


　　题名：快穿之攻略姐姐贴贴手册
　　作者：聚沙富
　　简介：
　　[1V1]+[快穿]+[甜文]+[双洁]+[日常互攻]
　　*
　　植念这一世活得太苦了，一个人孤零零死在病床上，她最后的执念就是好好活着，活到一百岁。
　　因为她的执念获得了一个姬达系统，而植念则需要在姬达铃声响起来的时候，找到跟自己姬达匹配的那个人，并且让对方爱上自己，获得对方的百分百的爱意，便可以在每一个小世界无灾无病活到一百岁。
　　于是：
　　温柔舞蹈姐姐初次见面就怦然心动，两人互相吸引，互相救赎修得正果。
　　-
　　傲娇多金的大小姐口是心非，悄悄准备浪漫婚礼，“念儿，嫁给我好吗？”
　　植念毫不犹豫的点头，然后伸出手，她眼里泪光闪烁，“我愿意，姐姐，我愿意的。”
　　-
　　清冷的道长姐姐为了对植念负责，心甘情愿跟着植念到了女儿国，“我知道女儿国的秘密了。”
　　植念小脸一热，被人搂住，耳边轻声细语，“我也想要一个孩子。”
　　-
　　江府大小姐以为自己在路边捡了一只容易害羞的小白兔，谁知是披着兔子皮的狼。
　　夕阳下，少女背着光朝着这边笑，影子拉的极长，这一刻好像从大灰狼又变成了天边的神女。
　　不过，不管怎么样，都是我江晚吟的。
　　她是被家里丢弃之人，是无家可归的可怜虫。
　　却是来拯救，颠覆我现有生活的救星......
　　我的小丫鬟，我的念儿。
　　*
　　标签：幻想，穿越，甜宠，时空穿梭，快穿，科幻，双洁，1V1，百合，攻受不明


第001章 001姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　在去学校的大巴车上，距离抵达学校还需要转三趟车。
　　植念一个人独享了一个座位，处于大巴车车头的位置，左边是大巴车司机。
　　坐过大巴车的人都知道这个位置是霸王座，整个大巴车最好的位置。
　　大巴车内一些是同校的学生，一些是赶路，赶亲戚的大叔大妈说着一些植念听不懂的苗语。
　　夏季炎热，乡镇小县城的这种大巴车一般是不开空调的。
　　打开了窗户似乎一点用都没有反而外面的热气一涌而入，里面的气味五花八门，声音嘈杂。
　　植念脑袋靠在窗户上面，两只手放在大腿上，秀气的眉头不自觉的紧蹙了起来。
　　有些晕车，植念强忍着难受扯了点纸巾堵上耳朵减少了一点噪音。
　　然后闭上眼睛思考着现在自己的身份，分散一点注意力没那么难受。
　　—
　　植念现在这个身体原来的主人。
　　原主也叫植念，从小就没了母亲，母亲是在生出原主之后，被原主父亲活活打死的，说为什么生出来的不是儿子。
　　而原主母亲死后并没有人发现，因为当时植家太穷了还在大山里，那里十几公里就那么一户人家。
　　原主父亲在原主母亲离开后便出了远门，再也没有理会过原主，后面原主父亲就算回了家也从未给过原主分毫生活费。
　　原主从小就跟爷爷奶奶一起生活，九年义务教育都是奶奶和爷爷的低保钱交的，校服衣永远要比自己的个子大两码，这样就能多穿两年。
　　原主年纪小，但也知道自己的家庭情况跟其他的小朋友不一样。
　　所以从小跟奶奶生活在一起的原主十分懂事，在家务上帮忙，照顾叔叔伯伯家的弟弟妹妹，在学习上也是相当努力。
　　直到原主15岁时带回了一个女孩子，那女孩子18岁，原主父亲让其叫“妈妈”。并且在家里住了两个月，原主天天给两人洗衣做饭。
　　后来那个所谓的“妈妈”在一次原主父亲出门的时候，把原主父亲钱包里的钱全偷走了。
　　父亲回来认为是原主偷的钱然后把原主用鞋底板狠狠地打了一顿,。
　　原主父亲发泄完自己的怒气以后，转身出门便被正在进门的警察同志给逮捕了。
　　原来那个18岁的女孩子偷了钱之后就去报警了，因为她的实际年龄只有16岁，原主父亲赔偿了对方家里十万块钱并且被判强奸罪三年有期徒刑。
　　当然原主父亲是没有钱的，是原主爷爷含着泪将自己种了多年果树的钱给赔了对方。
　　那些警察当时看见被打的奄奄一息的原主，本要多加一项虐待儿童的罪名，可是后面被奶奶苦口婆心的劝原主。
　　‘他再怎么不好是你的父亲呀......’
　　原主虽然不喜欢自己的父亲，但是她心疼奶奶，爷爷奶奶是原主这个世界上唯一在乎的人了。
　　原主不忍心看到奶奶那副伤心欲绝的样子，于是只能跟警察解释那是她自己摔的，跟父亲无关。
　　原主父亲在劳改的三年期间，原主虽然穷，但是过得还是挺开心的，得到的贫困补助她自己都算得好好的，该省省该花花，对未来还是充满了期望。
　　因为学习好，被县里第一高中录取，来回的车费便又是一个问题。
　　她给自己规定一个月的生活费是一百块钱，从乡下去县城里的车费就是五块钱，坐公交她是学生只需要一块钱，来回就是12块钱。
　　而原主一个星期最多可以花25块，现在就只剩下了13块钱，还要合理的分配。
　　高中已经不属于9年义务教育了，所以一日三餐是需要自己花钱的。
　　午餐跟晚餐原主都只吃一个馒头，因为馒头最便宜，只需要一块钱。
　　原主试过不吃早餐，可她身体本来就从小营养不良落下了许多小毛病，不吃早餐就会胃疼的难受。
　　但这样下来不管再怎么省吃俭用，也只剩下一块钱了。
　　可就算这样原主每个月也总会有几天会饿得胃疼，因为女孩子长大了就会来月经，每个月总要省下一点钱去买女性必需品。
　　学校喝水也是需要交钱的一个学期下来每个人需要交20块钱的水费，原主从来不交。班里的人有时候也会看不起这个乡下来的书呆子。
　　因为在别人都是漂亮水杯的时候，原主一个接自来水喝的矿泉水瓶便用了3年。
　　原主眼里有光，她相信只要她肯努力，总有一天会改变现状。
　　高三那年，原主的奖学金，私底下做童工的工资还有贫困户每年发下来的钱存在奶奶的银行卡里，目前已经有了六千多块。
　　原主的成绩依旧是年级第一，每次去存钱的时候她都会带着充满希望的笑意。
　　可是就在快高考的时候，高考需要交考场费，原主手里没有那么多的钱。
　　她拿了奶奶的银行卡去取，结果发现里面的钱突然不翼而飞。
　　原主问银行的工作人员，工作人员把记录给她看，是被人取走了，原主突然觉得天似乎要塌下来了。
　　她急急忙忙的跑回家里面，询问奶奶是不是取钱了，她存的钱怎么都不见了。
　　奶奶一时间慌了神，但眼神闪躲，最后说出是原主父亲有急事把钱取走了，拿去应急说过段时间就会还回来的。
　　原主失了神，跪坐在地上，拿起奶奶的老人机给父亲打电话，电话那头很快就接了起来，原主让父亲把钱还给她，原主的父亲把原主劈头盖脸一顿骂。
　　‘我是你老子！你的钱就是我的，我拿来用怎么了？’
　　‘老子生你养你那么多年，这点钱算个毛线！’
　　‘钱，我是不会还给你的，你这书也别念了，简直浪费钱！早点嫁人算了，在家里还浪费粮食！’
　　最后电话是怎么挂断的原主不知道，她只知道自己的天塌了，她不知道以后该怎么办！
　　因为这件事情，原主眼里的光黯淡了下来，她不可能问爷爷奶奶将近七十岁的老人问要钱的。
　　这一下子就是病了好几天，考场费她没钱交，高考那天她强撑着身体要去学校，被原主父亲关在了家里面。
　　老师打电话来问的时候，原主父亲说她生病了今年先不考了。
　　老师对于原主的努力是看在眼里的，她很是诧异，但原主父亲不松口她也没办法只能作罢。


第002章 002姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　原主这一病就是大半个月，错过了高考，原主心里很是不甘，她不愿意就这样放弃了。
　　可是补考的话又是一年，而且她也没有钱。
　　原主‘植念’思考了好久，不管怎么样她都不会就这样轻言放弃的！
　　于是她在抽屉里面翻出了那张技术学校的宣传单，这会不会是另外一条路。
　　看了上面学校的简介，这个学校是那种军事化的学校，大专三年制，如果需要继续升学后面再报名考试。
　　而在大专比大学要稍微没那么严格，只要学习成绩摆在那里了，可以跟班主任商量，晚一些时间到学校。
　　然后她可以打工多挣些钱凑学费，大专学历和大学学历依照现在这个社会来说，理论上出来工作的话是差不多的。
　　原主看着学校的简介，她不需要多高的学历，她只是想努力走出这个家，逃出这个笼子，以后能吃饱饭就是她最大的愿望。
　　原主再三思量，下定决心了一般，她抬起头看着窗外的月亮，马上入秋了。
　　第二天原主就出门了，在一家连锁水果店里面打工。
　　虽然原主现在已经18岁成年，毕竟是学生工，不能在这里做长期的，所以店长给了70块钱一天的‘高价’！
　　而这70块钱却要从早上的九点钟上班，直到晚上的十二点才可以下班。
　　又因为是夏天买水果的客人比较多，有时候到凌晨一点多才下班也是十分正常的一件事情。
　　水果店不包吃不包住，原主因为家里在乡下离得远，而且她又没有手机。
　　在原主的再三恳求之下给了底下仓库的钥匙，让原主可以睡在仓库的旁边。
　　因为上班时间太长，原主每天就在对面一块钱买个馒头吃，顿顿吃馒头。
　　每天又搬水果货物什么的，打了两个多月的工，原主一米六的身高硬是只有75斤。
　　原本还有80斤的人，现在看着更是让人感觉风一吹就会跑掉。
　　原主辞去了现在的工作，回到家里面，距离技术学校开学还有三天。
　　而就在这三天里，原主打工得来的钱，准备去读技术学校的钱再一次被原主父亲那个王八蛋给拿走了。
　　原主没有手机，自己的银行卡也在家里，她的工资都是现金。
　　她用塑料袋包好分别藏在了书包里还有衣服的领子里面，她准备拿了银行卡就去把钱存起来。
　　回来的时候她就给自己买了一个盗版的大菠萝触屏手机，花了六百块钱，原主觉得特别值。
　　因为开机的时候声音特别大！
　　‘美国有苹果！中国有菠萝！菠萝！菠萝！大菠萝！’
　　第一次拥有属于自己手机的原主，听到这震耳欲聋手机的声音觉得特别有安全感，就这声音，比家里面所有人的手机声音都大呀！
　　尽管原主已经够小心翼翼了，把那些钱藏得足够好，可是她依旧把坏人看得太简单了。
　　第二天一早原主摸自己衣襟的时候发现厚度不一样了，然后下面破了一个被剪开的洞。
　　原主不用脑子想也知道到底是谁敢干的缺德事，当下就冲到原主父亲的房间门口，一把推开房门，见父亲还在呼呼大睡。
　　原主转身出门很快接了一杯水回来，再次进入父亲的房间举着水杯朝着父亲的面门泼了过去。
　　结果不出意外，钱没要回来，原主不仅被骂了一顿还被打了一身的伤，奶奶过来拦住的时候就已经晚了。
　　因为太严重了，原主在地上低伏喘息着，奶奶心疼。
　　带着原主去镇上的医院治疗，回来的时候原主拖着一身伤一脸决然的冲了出去，爬上大桥毅然跳了下去。
　　掉下去的瞬间，眼底的光彻底没有了。
　　奶奶年纪大了，腿脚不灵便，哪里追得上。
　　看见原主跳下去的那一瞬间傻了眼，无力的瘫倒在地上朝着周围的行人大声呼救，帮忙救自己的孙女。
　　原主‘植念’就是那时候死掉的，再次睁眼就变成了现在的植念。
　　植念被好心人救了上来，而附近就是公安局，有人报案有人跳水了，警察很快就赶了过来。
　　植念也恰巧清醒了过来，抬手遮掩住刺眼的阳光。经过系统的解说，植念很快了解到了当时事情的经过。
　　她余光看着满脸皱纹的老人，一把鼻涕一把泪的，植念有些不自在的别开眼。
　　植念坐起身来，自己浑身湿哒哒的，好在是夏天并没有感觉到凉意。
　　身上的水流成一条小河来到原主奶奶的裤腿旁边，那洗的发白的灰色裤子渐渐浸湿，颜色变得与裤子原本的颜色不一样。
　　对面是疾跑过来两个警察，一旁的两个人脸上神色看得不太清楚，但植念经历过太多这样的目光，她知道想来也不是什么好的。
　　植念站起身，朝着一旁单站着的一个中年男子道谢，开口声音的嘶哑。
　　“谢谢你。”
　　中年男子拧衣服的手一顿，然后耳朵有些红，似乎第一次面对这种情况。
　　他笑得十分憨厚，“不客气。”然后皱起了眉头，好言劝道，“小姑娘不要想不开，人生在世，有什么是过不去的呢。”
　　他话音刚落，警察也抵达了众人跟前。
　　植念感觉脑袋还是晕乎乎的，想来是原主本身身体就不好，最近受到的刺激又太大了。
　　-
　　这些经历让植念感同身受，虽然原主已经不在了，但既然用了原主的身体，植念就想为原主做一些力所能及的事情。
　　原主奶奶是有点拎不清，偏向自己的儿子，做了一些错误的事情。但是这些年对待原主也是实打实的好，不然原主出生后早就死了。
　　所以在警察问植念这一身的伤怎么来的时候，植念只说自己摔的，并没有将事情的真实情况告知。
　　在问到年纪轻轻为什么想不开的时候，植念老实回答了。
　　“没有钱，读不起书，我想读书。”
　　警察拿笔的手愣了一下，再次开口“你爸爸妈妈呢？没有给你钱吗？”
　　“妈妈死了，爸爸没钱。”
　　“你家里总有叔叔伯伯吧？他们都不愿意资助你一下吗？”
　　“叔叔伯伯自己欠了债，自己家里也有儿女，我不好意思拖累别人。”
　　全程奶奶都提着一颗心，生怕植念说出一点关于原主父亲的一点不好。
　　因为原主父亲才刚出狱不久，还在观察阶段，要是再挂上一个虐待子女，不养育的帽子，估计又得进去了。
　　原主本身最在乎的就是爷爷奶奶了，若是在警察问话的时候说实话，警察肯定会采取措施。
　　而奶奶因此也会埋怨上植念，植念亲手再次将自己的父亲送进监狱。
　　最后的结果就是公安局教育了植念一番，人生没有什么是过不去的。
　　然后去政府谈给植念资助的事情，给植念发补助让植念去读书，说是最少有三千块，三天后到账。


第003章 姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　直到出了公安局，植奶奶提着的心这才放下心来。
　　坐在回去的车上，植念身上的衣服已经半干了。
　　她躺在身后的椅子上，微仰着头闭着眼假寐，也不担心会弄脏司机的车，因为实在是太累了。
　　原主这身子跟她原来的身子好不了多少，植念只能暗自希望自己的姬达快点响，早点有个无灾无病的健康身体。
　　奶奶两只手握在一起，在车上看了植念好几次，话到嘴边又咽了回去。
　　植念察觉到了，但也没开口，她比较佛系，多一事不如少一事。
　　植念认为刚刚她没有说出原主父亲的所作所为，已经是仁至义尽了。
　　“念念，是奶奶对不起你，你爸爸他...他就是个混蛋...”
　　“可他毕竟是你的爸爸，等我和你爷爷不在了，他就是你唯一的亲人了呀。
　　就算他曾经做了太多对不起你的事情，可你是他的女儿，是他生的，没有他你也不会来到这个世界上的呀。”
　　“奶奶希望你不要恨他，他还不懂事，总一天他会发现你的好的，发现的你孝心，毕竟你是他唯一的女儿...”
　　后面奶奶说了一大堆，见植念似乎睡着了没回应自己，老人一个人念念叨叨的也就停歇了。
　　植念躺在座椅上，假寐着不给任何回应。
　　听着奶奶的絮絮叨叨，觉得替原主不值，有这么个父亲不要也罢。
　　而且原主父亲都将近四十的人了，还说不懂事？那原主才18岁又算什么呢？
　　恨他？
　　不，植念不恨他。
　　但原来的‘植念’一定恨死了他，毕竟原主这个唯一的父亲将原主最后的光也给掐掉了。
　　植念既然用了原主的身体，就不会任其不管。
　　这个父亲留着也是一个祸害，要是刚刚说实话不仅会让奶奶对自己心生怨念，而且虐待罪和故意伤害罪也只是踩几年缝纫机而已。
　　对于死去的‘植念’受到的伤害来说，那是远远不够的。
　　到时候原主父亲踩完缝纫机出来又是一场腥风血雨，斩草不除根，春风吹又生的道理人人皆知。
　　所以植念打算先放任这棵带血的野草再长长，等到时机成熟，打上百草枯永绝后患。
　　不知不觉植念只感觉两段记忆融合，逐渐出现晃影......
　　——
　　再次睁开眼睛的时候已经抵达了镇远客车站，在司机大叔的叫唤下植念悠悠转醒。
　　植念道了谢，然后解开安全带拿起旁边平台上的大书包背在背上，然后下了车。
　　现在已经是接近中午，太阳热的烫脚，让人一出去就感觉到了窒息感，身上又烫又黏糊。
　　植念只是感觉热，但身子虚怕冷的她反倒是没有旁边的人那么夸张。
　　下了车，植念立马买了下一站的车票，看了眼发车时间还有二十分钟，她买了瓶水在候车室坐着吹空调，等到最后两分钟才下去。
　　看着来来往往的行人，大多数都大包小包的提着东西，个别女孩子憋红着脸背上背了一包东西，手边左右还要各提着一个大大的行李箱上楼梯。
　　植念打心眼觉得这种女孩子超酷的好吗！
　　不像自己活着的时候，天天刷到一些连自己女朋友都抱不起来的男生。
　　植念低头瞥了一眼自己的少的可怜的行李，突然有些庆幸原主的行李少有少的好处。
　　心想，等她身体好了就天天去健身房举杠铃，到时候女朋友的行李无论多少她都拿得动！
　　一直没怎么说话的系统突然出声：宿主，就真的只是拿行李吗？
　　植念有些疑惑，“对呀，不然呢？”
　　系统：没什么...
　　是系统不纯洁了...
　　发车的时间到了，植念感觉吹空调的时间过的太快了，在车上又闷又热又闹哄哄的，时间过得实在是慢得很。
　　这样一想，植念觉得完全有理由刚刚自己不是想事情睡着了，而是晕过去的，不然怎么那么死。
　　——
　　到平黄市的时候，植念觉得这具原本就弱不经风的身体跟散架了一样。
　　拖着沉重的包，顶着火辣辣的太阳，植念来到附近的粉馆吃了一碗十分地道的酸辣粉，喘了口气。
　　这才打了个的士，报上了学校的名字。
　　司机常年在这段跑，当下了然的点头，心里暗想，又是一个被兰花学院招生简介骗过来的无知少女呀！
　　植念看着司机脸上的微表情，全然没放在心上。
　　其实植念自己大可以在补考一次选择上大学，又或者做其他的，以植念的能力完全够她安稳的度过一生。
　　可是系统说原主就是要来这里读书的，想必有一定的道理，而且她的姬达到现在还没响呢，她可不得顺势到处去找。
　　公安局帮植念申请的贫困补助在今天早上到账了，总共五千八百块。
　　钱一到账，植念拿起早就收拾妥当的东西就出来了。
　　不出来原主父亲要是知道了她想出来都出来不了了，她现在的小身板可是毫无招架之力。
　　植念算了下除去三千八的学费还有两千块钱，少的实在可怜，但是对于植念来说足够了，她有能力让她钱生钱。
　　“师傅，多少钱？”
　　“10块钱。”
　　“滴！”
　　叮咚！叮咚！（姬达铃声遇见攻略对象自动响起）
　　发现攻略对象祝卿安！
　　请问宿主是否攻略！
　　的士司机的话音落下，植念拿手机扫码，手机扫码成功的声音和系统的声音同时响起。
　　植念愣了一下，然后快速的抬起头看向自己靠的这边车窗外。
　　一个身穿灰色长裙的窈窕高挑女子站在路边，的士开的很快，外面的风景都变成残影。
　　但植念还是捕捉到了那抹倩影的容貌，面容精致，宛如梨花。
　　似乎有所察觉车内的人在看她，女子抬头看了一眼这边，似疑惑，然后又低下头扯了扯袖子。
　　植念是个比较理智的人，看了眼不远处的违章标识，最后还是没有开口让司机停车。
　　把钱扫了过去，植念心里失落，下一次遇见不知道是什么时候去了。
　　但植念经历的事情太多了，还是比较乐观的。
　　植念看向窗外，已经看不见那抹倩影了。
　　她转念一想，至少知道对方在这座城市了，这就是一个好的开始，不是吗？


第004章 004姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　的士在兰花学院门口停了下来。
　　植念拿起自己的背包然后下了车，校门需要刷脸才能进去。
　　植念走上前门卫大叔就迎了上来，他率先问道：“妹儿，你是新来的学生吗？要登记哈子哦！”
　　植念听着对方有些严重的地方口音，分辨了一下大概意思是新生需要登记才能进去的，拿着学校的招生简介配合的走进门卫室登记。
　　门口也来了几个男孩子，植念心想这些人应该跟自己一样是新生。
　　因为恰好撞见，植念只是淡淡的看了一眼就从门卫室的另外一个门走了出去，边走边拨打招生简介上面的电话。
　　等植念走远后，后面几个男生相互看了一眼。
　　一个男生状似不经意间问道，“大叔，刚刚那个女孩子也是新来的学生吗？”
　　大叔举着保温杯的手一顿，然后嗯了一声。
　　男生接着问道，“长得挺漂亮的，那个专业的呀？”
　　“新来的，我一个看门的哪里知道哦。”
　　大叔看了这几个男生一眼，然后语气有些语重心长。
　　几个男生此刻也登记完了，听着大叔的口音眼底闪着轻视，并没有将大叔的话放在心上。
　　出了门卫室。
　　“刚刚那女孩子跟朵小白花似的，可真好看呀！”
　　一个黄毛背着包双手环胸，语气里有些回味。
　　另外一个黑发男生跟着附和，“是呀，我感觉比我们之前学校的班花还要好看，就是太瘦了，要是再胖一些就好了...”
　　“哈哈哈哈...”
　　另外几个男生想到什么，在后面贱贱的笑起来。
　　——
　　植念拨通了招生老师的电话，招生老师让她到办公楼二楼找她。
　　植念挂断电话，办公楼就在不远处，沿着学校里的公路走了两分钟就到了。
　　办公楼里面已经有许多学生在里面了，有的玩手机，有的填着资料。
　　植念上了二楼找到招生办办公室，单手敲了敲门顶着一些目光走了进去。
　　她先是在招生老师那里填了一些资料，然后交了三千八的学费，里面包含了棉被和军训服的钱，植念点头想着以后不用在重新花钱了她表示还可以。
　　学生证可以直接刷热水，还有吃饭，但是得自己充钱。
　　接着招生办的老师让她到学前教育专业的老师那里又填了一些资料，知道了自己的班级和加了班主任的微信，很快就离开了。
　　班主任很快发过来了学校的详细地形图，植念挑眉，实在有些大了。
　　看着地形图上面女生寝室楼的位置，植念大概记住了，然后朝着女生寝室前进。
　　路上她没有在看地图，因为正是学校的开学季，公路上有许多学生都拎着行李在往宿舍楼走。
　　植念跟着人群足足走了快半个小时才走到女生寝室楼，光是女生寝室楼有五栋，而植念的宿舍楼在四栋108寝室。
　　植念抬头看了眼高达九楼的宿舍楼，又没有电梯。十分庆幸幸好是一楼，爬楼梯真的太累了，更何况她已经奔波了一天。
　　走进宿舍楼，植念拿着学校的缴费单给阿姨看，然后在她那里领了棉被和被套，拎着来到了108寝室的门口。
　　寝室门是打开的，一个寝室四个人住，里面已经有两个女生在了。
　　一个女生已经已经收拾好了，正坐在椅子上玩手机，她穿着火辣的短裙化着与她年龄不符的大浓妆。
　　另外一个女生穿着简单的白T恤，黑色裤子，显得干净纯朴，她似乎也刚来没多久还在打水擦拭着床上的灰尘。
　　植念手酸的很直接走了进去，将东西放在自己的床上。她的动静不大，但是寝室里面的两人还是注意到了，都抬头朝着植念看了过来。
　　玩手机的女生没有出声，反而是另外一个女生拿着盆先向植念打了招呼。
　　“你也是这个寝室的吗？你好，我叫杨家琴，很高兴认识你，你长得可真漂亮呀！”
　　她十分热情，笑的也实诚，如果忽略掉眼里的闪光的话。
　　玩手机的女生听着杨家琴的话像是没说一样，她没忍住嗤笑了一声，植念和杨家琴听到同时看向她。
　　女生突然也觉得自己这样似乎很不好，然后有些尴尬的起身假装拿东西，看向植念自我介绍道，“我叫潘水娥，苗族人。”
　　植念收回自己的视线，淡淡的开口，“我叫植念。”
　　说完转身离开，她需要到学校的超市去买个盆，床和柜子需要擦拭一下。
　　两人虽然十分小心，但植念何其敏锐，早已将两人暗自打量的目光纳入眼底，当然也发现了对方有些鄙夷轻视的眼神。
　　无外就是觉得自己衣着破烂行李简单，定然是个乡巴佬什么的。
　　植念不在乎其他人的看法或者什么，只要不惹到自己，不触及自己的底线那么大家都相安无事。
　　在超市里买了水盆回来，另外在买了一些洗漱用品。
　　买完回来杨家琴已经擦完了她的床，看见植念正好回来了，杨家琴的眼神有些故意的讨好。
　　她拿着毛巾问道：“植念，你的床还没擦需要我帮忙吗？”
　　植念看了眼杨家琴端着的水盆，里面是刚接好的干净水和毛巾。
　　想来对方是觉得自己是个个老实人，觉得自己跟她差不多应该互相帮助，见自己还没回来想帮忙一起擦了。
　　“不用了，我自己来吧，谢谢你。”
　　植念不喜欢欠别人的，更何况这些小事她自己能做更不会去麻烦别人了，所以客气的道谢婉拒了对方。
　　自己拿着盆在阳台外面接了水回来，阳台上有晾晒着之前学姐们留下的毛巾，现在变得干巴巴的被风吹碎了。
　　植念拿了一块相对好一些的，在水龙头底下冲了一会，等软了搓干净了才放进盆里。
　　先是将床擦了一遍，将水换掉再次擦了一遍。然后见床上的水干的没那么快，植念又换了一盆水来擦下面的桌子和旁边的柜子，同样的手法擦了两遍。
　　床上的水此刻也干了，植念将棉被外面的袋子撕开，然后开始铺床。
　　植念的对床是杨家琴，她铺完床一抬头就看见对方憋红着脸奋力的抖被子，也没打算过去帮忙。
　　植念别开视线转身下了床，然后打开背包将自己少的可怜的行李简单的收拾了一下。


第005章 005姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　在两人还在收拾东西的时候，潘水娥似乎点了外卖，接了个电话就出门了。
　　收拾的差不多了，植念坐在椅子上掏出手机看了一眼，现在已经晚上六点多了。
　　现在的她可没有多少钱交话费，流量每个月都是固定的5G，她刚把数据开关打开，一大堆信息就弹了出来。
　　大菠萝不愧是国产的，声音是真的大！
　　一打开叮咚叮咚的声音响彻了整个寝室，就跟寺庙里的大钟一样当当当的响，根本停不下来。
　　被植念放在桌上一直响，直到过了缓慢的两分钟，手机才逐渐消停了下来。
　　植念像个没事的人一样，面不改色的重新拿起手机。
　　这才发现原来是班主任将她拉进了一个群里，群里的同学十分活跃，全都在积极的发言。
　　植念点进那个红色99+信息的群，果断的点了免打扰模式。
　　然后随意的划拉了几下，发现都是一些无关紧要的信息，但信息实在是太多了。
　　她直接搜索了群聊天记录，搜索班主任的名字。
　　在看到班主任通知晚上八点钟，到班里上晚自习让所有同学都认识一下的信息后，植念退了出来。
　　而杨家琴现在才铺好床，刚下来整理柜子，听到植念的大菠萝把她吓了一跳，差点没把手里的杯罩给甩到头顶的风扇上面去。
　　植念摸了摸饥肠辘辘的肚子，本来就瘦，现在感觉平平的前胸都贴到后背上面了。
　　植念站起身感觉收拾的差不多了，也没什么要差的了，四处打量了一眼就准备出门去学校食堂吃晚饭。
　　杨家琴见到植念似乎准备出门，她东西都还没收拾完，有些着急的开口，“植念，你要出去吗？”
　　“对，去吃晚饭。”
　　植念听到叫自己，转身看向杨家琴点头，语气不冷不热。
　　杨家琴左右为难，她现在才刚开始收拾自己杂七杂八的生活用品，她动作又慢不知道什么时候能收拾好。
　　她叫住植念想让对方帮自己一起收拾，或者植念吃饭回来帮忙带一份饭，支支吾吾半天又不知道怎么去开口。
　　她不想一个人去，会让别人觉得自己好欺负不合群，这才刚刚开学她就孤零零的一个人，那后面其他同学会不会欺负她？
　　杨家琴不愿意，她总觉得独来独往的一个人是很可怜的。
　　植念看着杨家琴支支吾吾想说什么又没能开口的样子，心里猜想到了什么但也没问转身准备离开。
　　在植念拉住门的一刻，杨家琴终于再次开口，“植念，你能不能等等我？我马上就收拾好了，等下我们一块去吃饭吧？”
　　“不了，我还有点其他的事情。”
　　植念说完果断开门离开，她关上门没有看见杨家琴有些烦躁厌恶的眼神。
　　系统有些不解的问道：宿主，你不真的不等等她吗？她会不会跟寝室的其他人说你的坏话？
　　植念说：“我现在只有一个想法，那就是吃饭。而且就算她说了又怎么样？我不在乎这些的，有了一次就会有无数次，然后在得寸进尺。”
　　“人都是这样的，总是对方的底线一步步试探，然后一次次将对方的底线逐渐拉宽占领对方的领地，最后对方要是不愿意就会反咬一口。”
　　植念上一世活着的时候这样的事情已经经历了太多了，所以她不再给任何人这样的机会，不再给任何人再一次伤害她的机会。
　　所以有些道理光说是永远学不会的，只有在自己亲身经历体会之后才能明白的。
　　走出宿舍楼，门口都是环肥瘦燕各色各异的少女，进进出出的大多数都是结伴而行，每个人手里多多少少拿着些东西。
　　植念成了特立独行的那一个，脊背挺直单只形影的在公路上走着，像一支漂亮摇曳的小白花。
　　凡是路过她身边的学生都会朝她看一眼。
　　少女那精致的面容，病弱如黛玉妹妹的气质，比例姣好纤细的身影实在太过耀眼夺目，让人忽略她朴素陈旧的衣着，全然被吸引移不开视线。
　　女孩子总是这样，被美女吸引，爱看美女，尤其是漂亮的美女。
　　植念早已见识过了原主的容貌，实在是生的好就是太瘦了，严重营养不良，落下了许多小毛病。后面慢慢调理就会有好转的。
　　兰花学院有四个食堂，三个是学生的，一个是教师食堂，分别是一到四号。
　　植念初来乍到也不知道哪个食堂的味道好吃，于是决定先去一号食堂试试。
　　在转弯的时候，不远处一个女生提着大包小包的行李，一步步往上挪。
　　她嘴里还在骂骂咧咧的说着什么，植念正要往那边走，走近了才听到。
　　“死学校，破学校，竟然不让家长帮忙拿东西进来，还不让进来帮忙铺床...”
　　“什么狗屁军事化学校，什么讲究教育孩子养成自己独立的学校...”
　　“我呸！什么狗屁不是...”
　　听到女生的话，植念抬起头再次看了一眼对方，就那么一下就收回了视线。
　　看女生拿的行李每一样都是名牌，价值上万，想来是不好好学习被有钱人家里送来体验生活的。
　　植念没在意，继续朝着食堂的方向走去。
　　结果就是那一眼就惹到了女生的不快，女生朝着植念怒骂。
　　“看什么看？穷鬼！看你那副穷酸样，有什么资格看本小姐？”
　　“死穷鬼，乡巴佬给本小姐死远点。”
　　植念人比较佛系，脾气也挺好的，但前提是别惹到自己，因为她不惹事也不怕事。
　　听着女生这些气头上的漫骂，植念额头突突的，转身回头对上女生的眼睛，语气十分冷淡，听不出喜怒。
　　“我是穷酸，但是也不需要你来指点，你觉得你是国宝吗？那么金贵？
　　你怎么不去动物园待着？国宝还给人看呢，你能比国宝还宝贵啊？”
　　“我是穷，乡巴佬怎么了？乡巴佬惹到你了？你吃的穿的哪一样不是乡巴佬哪里买来的？
　　你自豪个什么劲？说你是2B，铅笔都该生气了！”
　　“现在是人人平等的社会，你凭什么让我死远点？我还不会死呢，有本事你先死给我看！”


第006章 006姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念顶着一张清冷厌世的脸，像过年放鞭炮一样噼里啪啦说了一大堆与她脸完全不相符的话。
　　然后终于解气，不再理会愕然的女生转身离去。
　　留下拎着一堆行李站在原地一脸瞠目结舌的女生 。
　　女生惊的下巴都快要掉下来了，这！这！这跟黛玉妹妹骑鬼火有什么区别！
　　被骂惨了，而且对方说的好像句句在理，女生完全没有办法反驳。
　　看着植念的背影渐渐远去，逐渐消失不见，女生这才回神然后看了眼手里的行李，咬了咬牙奋力的提着朝着女生寝室四号楼走去。
　　——
　　一号食堂内。
　　植念端着一碗牛肉盖饭大快朵颐，尽管非常的饿。
　　但是这具身体长期没有吃饱过了，胃量实在太小了，竟然连一份牛肉盖饭都吃不完，
　　要快点将身体养好，但是这种事情又急不得。
　　吃不下了，植念再次咬了一口视死如归的放进嘴里，反复咀嚼，如同嚼蜡一般。
　　一点都没有第一口好吃！
　　植念站起站起身来的时候，肚子毫无例外的撑了，有些难受，她不自觉的皱起了那秀气的眉头。
　　拿出手机看了一眼时间，18:52分，距离八点上晚自习还有一个小时的时间。
　　植念抬头看了看天色，夏天天黑得晚，现在已经快七点了，天色还没有完全暗下来。
　　校园里公路旁都竖立着庞大的太阳能路灯，此刻刚刚亮起来。
　　植念决定在校园里先逛一逛消消食，了解一下这里的地形和建筑物分布什么的。
　　一个小时下来来竟然没能将这偌大的校园给逛完，还剩最后十分钟的时候，植念抵达教学楼。
　　在教学楼底下，询问了一个拿着夹板登记的学生会的成员，17级学前教育三班在那个位置。
　　那个女孩子看着植念愣了愣，然后详细的回答，给植念指了方向。
　　“学妹你往这边走就好了，就是这个走廊进去。D号楼梯出口往上走到三楼，最里面的教室就是了。”
　　“谢谢学姐。”
　　植念顺着女生的手指看去，大致知道了，礼貌的向人道谢。
　　快到八点了，开学第一天，学生会也就做做样子，并不登记迟到的学生名单，只是叮嘱他们迟到了走快点。
　　女生看着路上快要迟到的同学，余光看见植念的身影已经到了三楼隐没了进去，这才收回视线。
　　另外一个学生会的女生不知道什么时候站到了她的身边。
　　“啊，知世！刚刚那个跟你说话的女生好美呀！身材怎么那么好！个子还没你高呢但比例是真的好呀！就有点太瘦了，啊啊啊...”
　　关知世没有说话，只是默默记下了植念的班级—17级学前教育三班
　　—
　　到达三楼后。
　　植念看着每个教室门口悬挂的牌子，17级的学前教育专业总共有五个班。
　　一排班级看过去，一班和二班教室里的人差不多都坐满了，大多数都是女生，一个班就两个男生。
　　植念在三班门口的停住，教室门被从里面关上了，但还是能听到里面传出来的吵闹声。
　　植念伸手推开，然后走了进去，教室里面的人都三五成群的聚在一起聊天，或者打游戏，不聚众的就是在桌上玩着手机。
　　一眼望过去，一群黑发里面夹杂了几撮黄毛，蓝毛，红毛，甚至还有一抹绿油油的。
　　植念知道职校挺乱的，但是这...想来后续学校应该会对头发做统一的颜色管理的。
　　明显还是有些出乎意料了，但也就是愣了那么一下，植念就定下神来。
　　原主这副身体年纪太小了，做什么都不合适，而且她的主要目的是来找她的姬达的。
　　算了，先看看再说吧，学历什么的对于植念来说并不重要。
　　植念这样心想，然后找了一个没有人坐的位置坐了下来。
　　教室里实在是太吵闹了，但每个人都在十分专心的做着自己的事情，所以并没有人发现植念的到来这个小插曲。
　　植念少了眼教室里的热， 发现自己的两个室友也在了，原来都是一个班的。
　　突然瞥到一抹有些熟悉的身影，嗯？
　　植念有些诧异，是今天下午说自己乡巴佬的女生，此刻她跟潘水娥坐在一起，两个人说话时不时笑一下，看样子相处得还是比较愉快的。
　　而杨家琴一个人坐在她们前面，同桌的位置空了出来，脸上的表情不是很好。
　　植念看着对方在手机上打字的速度，说不定在跟谁吐槽着什么东西，但大概率不是什么好的。
　　植念看了一圈，有些无聊她掏出手机看了眼时间，已经晚上八点过五分了。
　　植念无聊看着屏幕上的时间跟系统说话，刚说了没两句突然听见杨家琴在喊自己。
　　“植念！植念！你怎么一个人坐那里了呀？我这还有位置，特意给你留的，快过来这边！”
　　杨家琴的声音不算小，大声的朝着植念那边。
　　植念想假装没听见都不行，因为杨家琴的声音，教室里就突然安静下来了，所有人都朝着植念的方向看了过去。
　　系统开口：宿主，你要过去吗？这家伙肯定是故意这样说的。
　　植念：没错，过不过去都得罪人了，不过去她说的话班里的同学该怎么看待我。过去了她是开心了可我却不开心。
　　植念心里跟系统说着话，就在所有人都认为这个漂亮的女孩子不会开口说话的时候。
　　“今天累一天了，就不过去了，等会老师来了还是要重新安排座位的。”
　　植念想了想，最后语气淡淡的开口，声音清软，里面带着若有似无的疲倦。
　　她说完就低下头，靠在了窗台上，似乎真的累了不愿意动弹。
　　周围的同学看着窗台边上那抹羸弱的身影，似乎身上确实满是疲惫，看着让人心疼。
　　有了这一个小插曲，不少女孩子在小声议论着。
　　“我们班这个新来的女孩子长的好美呀，她都没有化妆哎！真是太好看了！”
　　“对对对！身材也好，就是看着太瘦了，跟林妹妹似的......”
　　“啊啊啊，我也看见了，脸真的好小呀，但是五官大看着特别精致！啊啊啊！我想跟她做好朋友......”
　　也有人对于植念这个人嗤之以鼻，没好气的说。


第007章 007姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　“切，不知道那些尖叫的人在想些什么，不就是一张脸吗？”
　　“对呀，我都无语了，至于吗？这表现得也太夸张了吧！光有一张脸好看有什么用？现在人讲究的是内在，是人品......”
　　“就是，哪里好看了？瘦的跟麻杆一样，还没我好看......”
　　此刻整个班级里面的队伍分成了三支队伍，一支是喜欢植念的，非常磕她的颜。
　　一支是嫉妒的，觉得植念就算脸好看又怎么样，人品内在好不好还不清楚呢。
　　而第三支则是看热闹不嫌事大的，在中间拱火。
　　植念闭眼假寐着早已将这些好的坏的话，全部都听在耳里，不想吭声。
　　别人眼里的她是怎么样的植念并不在乎，不触碰她的底线就好，来吧！佛系少女无所畏惧！
　　17学前三班此刻仿佛正反方在开展一场激烈的辩论会，那些声音越来越大，两边即将开战打起来的时候。
　　班主任在20:17分终于珊珊来迟了，她一脸笑盈盈的开门进来，教室里面叽叽喳喳的争吵声音让她皱起了眉头，刚想厉声呵斥。
　　但转念一想，这才刚开学呢还都是新生，投诉她咋搞。于是班主任强忍着怒气，脸上强颜欢笑，一时间有些狰狞。
　　班里不知道谁叫了一声，“老师来了！”，所有人一哄而散，学生怕老师真的是浑天而成的。
　　植念听到声音，也缓缓的抬头支棱起来，做样子做全套的揉揉眼睛。
　　“同学们晚上好，很抱歉老师有点事情耽搁了，所以来晚了。”
　　班主任边说边走上讲台，然扶了扶鼻梁上的眼镜，点了一下人数确认都到了。这才再次开口，“今天也没有什么事情，我先自我介绍一下，我姓龙，叫龙燕，以后就是你们的班主任了。”
　　“明天早上才去领书，今天晚自习的任务就是打扫卫生，全班一起开展大扫除。明天我们就能直接领书了，话就说到这里，现在大家快点先动起来！”
　　班主任话音落下，所有人起身然后开始大扫除，每一组都分配好该干什么。
　　班主任看着大家动了起来，教室里开始弥漫灰尘的时候，她就溜了，看着时间等二十分钟以后她再准备回来。
　　眼尖的学生瞧见班主任离开了，一边磨磨唧唧干着活又开始嚼舌根子了。
　　反方选手：
　　“哼，你们自己看看，刚刚我们吵得都快要打起来了，那个植念怎么不帮你们说话？”
　　“对，让你们喜欢，这明明就是典型的人品不好，道德败坏，连话都不帮你们说一句......”
　　正方选手互相看了看听着反方队员的话，一时间竟然不知道该说什么，是期待植念能出来说话的吧，毕竟她们为了她吵得那么厉害，都快要打起来了。
　　正方选手内心的那一杆秤即将歪斜，觉得或许反方选手说的对，植念都不帮她们说话看，或许真的人品有问题。
　　就在这个角落里，一个娇小的少女扫地的动作一顿，然后弱弱的举手，她人娇小，声音也是纤细的。
　　“我...我不知道植念的人品怎么样，但是在我看来她确实长得清新脱俗十分好看...”
　　她看着反方选手那杀人的目光，声音比刚刚跟更小声了，“而且，我喜欢的是她的外貌，又不了解，所以目前跟人品无关。”
　　少女打了一个比方，“我是说如果...如果你们喜欢单身，但是有一个男生很喜欢你，那你愿意做他的女朋友然后嫁给他吗？”
　　一个女生刚听完就立马回嘴，“当然不会，他喜欢我是他的事情，但是怎么能要求我嫁给他呢？”
　　少女点头，然后道：“对呀，道理谁都懂，只要牵扯上自己的利益的时候才会明白。我喜欢植念是我的事情，怎么要求她一个人去面对那么多不喜欢她的人呢？”
　　这时所有人仿佛小学生做题，突然天降答案一份！
　　就这么突然就通透了！
　　没一会班主任也回来了，看着乱七八糟，乌烟瘴气的现场，感觉太阳穴突突的跳。
　　班主任强忍着不悦重新安排了任务，然后再现场监督。不然以现在这个进展，今天别想下班了。
　　植念得到了一个十分轻松的活计，给地洒水，她动作很麻利，早早就做完了，然后端着盆水在窗户边帮忙擦玻璃。
　　刚刚那些人的小动作她都看在眼里，那个说话的娇小女孩子让植念多看了两眼，记住了对方。
　　其他的几个班级早就打扫完了，现在在重新分配高矮座位，然后发明天的军训服。
　　三班最晚，但是也因为其他班级打扫完了就不用排队在厕所取水了，再加上有班主任的监督，大扫除很快就搞完了。
　　所有人在教室里坐好后，班主任安排班里唯二的两个男孩子去搬的军训服也到了。先是按照高矮顺序重新调整了座位，这才开始点名分发军训服。
　　杨家琴如愿以偿有了同桌，她的同桌是潘水娥。
　　而下午那个金贵的国宝叫张月，她的座位没有动，但是同座是一个十分高大胖胖的女孩子。
　　她总觉得对方身体臭的很，老是动不动捂鼻子，让对方离她远一点。
　　好巧不巧，植念因为太瘦了，跟那个娇小的女孩子分成了同桌。
　　“你...你好植念，我叫代文文，很高兴跟你成为同桌！”
　　女孩睫毛颤抖，不知道是紧张还是太过于高兴，植念看着她拿着笔的手都是颤抖的。
　　“植念，我也很高兴跟你成为同桌。”
　　植念朝着眼前比她矮半个头的小女孩微微一笑，代文文比其他人给自己当同桌还不错。
　　代文文听到植念的说话声，小小的身体，内心却像是千万匹骏马飞驰而过！她几乎都要开心死了！
　　叮咚！叮咚！
　　发现攻略对象祝卿安！
　　请问宿主是否攻略！！
　　姬达的声音再次在植念的脑海里响起，植念瞬间站了起来四下寻找，可她现在的位置在教室靠里侧的第四组第三排。
　　一眼就能望得到头教室门口，那里分明空无一人！


第008章 008姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　而植念的右侧，也就是座位靠窗的地方，是学校给学生建造看书的地方。
　　植念扭头向下看去，漆黑幽静的小树林里只有几盏路灯，依稀可见三两座小凉亭。
　　是她！
　　姬达！！
　　似乎整的不可置信一般，植念踮起脚尖，努力在夜色中追寻着那抹身形姣好的倩影。
　　确认了就是姬达第一次响起的时候，在路边看到的那个女子，
　　植念突然向背对着自己的班主任喊报告，说自己肚子疼的厉害，想去上厕所。
　　班主任正在忙着分军训服，头也没回的就点头答应了，让植念快去快回。
　　代文文眼睁睁看着自己的同桌前一秒还好好的，下一秒突然站了起来，然后说自己肚子疼，像一阵风一样冲出了教室。
　　可是真的好奇怪呀，厕所不是在左边拐弯吗？为什么同桌要往右边跑？
　　代文文心里有疑惑，但是没有问出来，每个人都会有自己的小秘密，不是吗？
　　植念跑出教室，一口气从三楼直冲而下到了教学楼一楼。
　　身体不怎么好的植念，感觉一阵阵风撞击着自己的薄弱的胸腔，几乎要呼吸不上来，像一块大石头重重的压在上面，喉咙也有些辣疼。
　　叮咚！叮咚！
　　发现攻略对象祝卿安！
　　请问宿主是否攻略！！！
　　系统提醒植念：宿主，这是第三次提示了，要是再不确认攻略的话，这个世界姬达铃声再也不会响了。
　　植念！！！
　　她问系统:为什么会这样？一个世界姬达只会响三次吗？那对于后面的攻略会不会有影响？
　　系统：姬达会在靠近攻略对象三十米的时候响起，一个世界只会响三次，若是不及时确认攻略的话对后面的攻略不会有影响。
　　但若是姬达响了三次，宿主无法确认攻略对象到底是谁的时候，可能就再也找不到了...
　　植念点头，系统说的有道理，下一次的时候能早点确认攻略对象就一定要早点确认，不能拖。
　　“系统，攻略祝卿安。”
　　系统：恭喜宿主任务对象祝卿安绑定成功！
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：0
　　当前宿主身体健康程度：-37
　　植念有些不舒服，单手捂着心口来到小树林里的鹅卵石小路上。
　　缓了缓抬头看着上面正在走下来的人影，身形是一样的，只是背着路灯，植念一时间看不清楚对方的脸。
　　祝卿安朝着教学楼走去，还有二十分钟就下课了。
　　小燕发信息来说她老公今天有应酬不能来接她下班了，让自己等等她，一会蹭个车一起下班。
　　因为明天才是开学正式第一天，放暑假一个月，教学楼附近的一些路灯都还没来得及打开，小树林里面也是十盏灯就亮了两盏，乌漆嘛黑的。
　　祝卿安脚踩着五厘米的细高跟，走在鹅卵石铺的小路上，有些不太好走，生怕一个不注意肯就会扭到脚脖子。
　　所以祝卿安走的十分小心翼翼，一时间没有看见前面有一个人。
　　走近了一些突然看见一抹白色的身影，吓了一跳，脚下突然一个打滑，这是一个陡坡呀，摔下去想想都很可怕。
　　植念快速的上前一步，接住了祝卿安即将摔倒下来的柔软身子，瘦弱的身体后退了两步才堪堪稳住身形。
　　心里懊恼，这身子...哎...
　　植念声音清软，“姐姐？你没事吧？”
　　祝卿安一只手撑着植念的肩膀，一只手在黑暗中无意识的放在了，对方发育不良的飞机场上面。
　　“没...没事，谢谢你。”
　　祝卿安稳住自己之后，想要撑起身来，这才发现自己的两只手底下的触感不一样。
　　黑暗中祝卿安不由红了脸，她顿时感觉自己像是发烧了一样，这种异样让她感到很奇怪。
　　看着祝卿安站稳身形之后，植念松开一直扶住她的手，另一只手变成稳稳的拖住对方的胳膊，然后站到了祝卿安的身侧，想要扶着她跨过这条鹅卵石的小路。
　　怕祝卿安不答应，植念开口，“姐姐，你穿的鞋有跟，鹅卵石的路不太好走我扶着你一起下去吧，别摔了。”
　　植念说的义正言辞，祝卿安没办法拒绝，有些不好意思的点头。
　　“那谢谢你了。”
　　都怪小燕那死老公自己老婆都不来接，她下了班还要来给别人接老婆。
　　还有小燕那死丫头，跟自己说这边树林是近路，走这边几分钟就到教学楼了。
　　走公路的话从后面绕过来至少要半个小时，她懒得绕那么久，于是觉得自己能行。
　　搞得自己现在那么狼狈，祝卿安自己也不知道自己脑子里在想些什么东西，就只是觉得她在个年纪尚小的女孩子面前感觉丢脸死了。
　　植念现在单手扶着祝卿安往下面走，站在差不多的位置，这才感觉到祝卿安的身材实在是高挑，她怎么才到对方的下巴上面一点呀！
　　她才刚刚一米六，祝卿安这身高起码一七五了吧！
　　植念原本只是觉得远远看去知道对方身材很好，前凸后翘的但又不显得壮实反而很是单薄。
　　刚刚摸到对方的手骨想来是常年跳舞，身材才保持得这样好。
　　植念余光瞥见自己的飞机场，再看看人家的，心里更加自卑了。
　　但植念心态好，自己现在才18岁呢，年纪还小呢，多养养应该还是可以再长长的。
　　植念开始寻找话题，故意问道，“姐姐，你来这里干什么？找人吗？”
　　祝卿安小心的看着脚下，听着那如春风般的清软声音，觉得自己的耳根子也软了下来。
　　“不是啊，你猜猜？”
　　“啊？你看起来好漂亮好年轻呀！我猜不到。”植念故作惊讶。
　　“呵呵呵～谢谢你的夸奖，你也很漂亮，是个标志的小美女。”
　　“那姐姐可以告诉我了吗？”
　　“呵呵呵～不告诉你，有机会你会知道的。”
　　祝卿安笑的温婉，笑声在植念耳中如沐春风。
　　她反问植念，“现在不是晚自习时间吗？你怎么跑到小树林里面去了？”
　　植念听着对方的问话，一时间没能回答，她想到了前不久自己给班主任请假上厕所的事情。
　　“呵呵呵～不告诉你，有机会你会知道的。”
　　植念学着对方的表情，语气说话，连标点符号都不带改动的。
　　“好呀，你个小家伙！”


第009章 009姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安被植念学着自己刚刚说话的样子给逗笑了。
　　相互说着话，不自觉间那条鹅卵石的小路就走完了，落步在公路上面。
　　祝卿安脚步站稳，植念松开扶着祝卿安的胳膊。
　　祝卿安见植念松开自己，她放下手来，心里莫名觉得有些微微的失落感。
　　系统的声音在耳边响起：
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：3
　　当前宿主身体健康程度：-35
　　植念听着系统的声音在脑海中播放，听到爱意值增加了3，而自己的身体健康程度也有所好转。
　　当下内心十分欣喜，原来在获取对方爱意值的时候自己身体也会得到一些改善。
　　这不由让植念由衷的欣喜，她可以拥有健康的身体了，对未来充满了希望。
　　不自觉间就走到了教学楼大门处，过来时两人都没说话。
　　祝卿安停下脚步，拿出手机看了眼时间，还有十分钟就下课了。
　　于是，她率先开口，“我到了，要在这里等个朋友。再过不久就下课了，你不回教室吗？”
　　植念微微仰着头看着站在自己对面的人，“姐姐不告诉我也没关系，那可不可以给我你的微信呢？”
　　“嗯？微信啊？今天谢谢你帮了我，但是小家伙你可不要得寸进尺哦。”
　　祝卿安听到植念想要加自己的微信，一时间有些诧异。
　　虽然对这个帮助了自己的小姑娘有好感，挺感激的，但她的微信不是谁都能加的。
　　被婉拒了，植念也不生气。
　　那张精致的小脸扬起一抹乖软的浅笑，软软的眸子亮晶晶的注视着祝卿安。
　　“那姐姐再见，我回去了。”
　　“记住哦，我叫植念，植物的植，思念的念。”
　　植念话音落下便转身离开，沿着长长的廊道小跑了过去，然后消失在转角。
　　祝卿安站在原地没动，看着小姑娘纤细的背影消失不见。
　　心里默念刚刚植念说的话，‘记住哦，我叫植念，植物的植，思念的念。’
　　植念，执念。
　　祝卿安摇了摇头，失笑一声。
　　小姑娘挺有意思的。
　　正在上楼梯的时候，系统的声音响起：
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：10
　　当前宿主身体健康程度：-30
　　植念上楼梯的动作一顿，然后更加欢快了。
　　进教室的时候植念做足了戏，故做虚弱状一只手捂着肚子微微弯着腰推门进去。
　　班主任看到她一脸煞白的样子上前关心，植念说自己没事然后回到了座位上面。
　　代文文见植念回来了，等她坐好然后拿出自己抽屉里面的军训服递了过来。
　　“植念，这是你的军训服，刚刚叫你名字的时候我给你领回来了。”
　　“谢谢。”
　　植念接过，然后随手放在了抽屉里面。
　　代文文关心的问道：“植念，你没事吧，去了那么久的厕所。”
　　“没事，别担心我。”
　　她坐在靠窗的位置，偏过头久可看见窗外，漆黑的窗外细细看去是刚刚两人走过的那片小树林。
　　也不知道台上班主任这会说了些什么，植念撑着脸看着外面发起呆来。
　　植念是被代文文叫回神的，都不知道什么时候下课的。
　　-
　　下了晚自习后植念先去了学校的2号食堂，吃了个宵夜才回去的。
　　回到宿舍的时候，108寝室的人都到齐了。
　　因为植念回来的最晚，杨家琴和潘水娥已经洗漱好了，躺在床上玩手机，而最后到的室友张月在整理自己的行李。
　　见到下午说自己是乡巴佬的那个金贵国宝的时候，植念并没有诧异，在教室的时候就已经猜到了。
　　都是同一个班的，几人坐在一起，不难猜。
　　反而是国宝看见植念推开108的寝室门，下巴都快惊掉了。
　　张月抬手指着植念问，“你你你你怎么进来了？”
　　植念连头都没抬，然后开始收拾洗漱用品，径直走到了阳台外面开始洗漱。
　　张月抬着的手跟随着植念转动，看着下面骂自己的人一点也没将她放在眼里，就这样从她面前走过去了。
　　张月站在原地你你你了个半天也没憋出一句话，毕竟下午的事情挺丢脸的怎么可能会说出来。
　　好不容易立来的威信，等下另外两个室友会怎么看待她！
　　所以在潘水娥伸出头问张月发生了什么事情的时候，张月愣是一个P都没敢放。
　　只是说植念穿着破烂，一个穷鬼怎么跟她们一个寝室。
　　植念不知道，在她洗漱的期间，寝室的另外三个人已经在想怎么一起孤立她了。
　　-
　　植念刚洗好澡出来，正在拿着毛巾擦头发，放在桌上的大菠萝突然响起！
　　“噔噔噔噔......你是我天边最美的云彩，让我期满美酒将你留下来......”
　　植念听着那大菠萝的大嗓门在叫唤，低头看着屏幕上的备注‘坏人’。
　　心里知道这是谁了，这是原主的父亲。
　　想来对方是发现了政府给的贫困补助了，然后想再一次偷钱，结果发现植念打早就出门了，晚上更是没回来。
　　现在打电话来定然不是担心她的安危，而是想问她钱花完了没有。
　　既然发现了该躲的躲不掉，正好现在可以给这个所谓的父亲一个下马威，让他消停一段时间。
　　植念把毛巾展开披在背上，头发还没干透省的弄湿衣服。
　　然后拿着手机出了阳台，余光看见阳台湿漉漉的地面上的几个影子笑了笑。
　　电话刚接听，对面便传来了怒吼声。
　　“喂！死丫头怎么现在才接电话？是不想活了吗？”
　　“老子可是你的爸爸！你有钱了怎么不给你老子花！还有没有把老子放在眼里......”
　　植念没有说话，把手机拿的离耳朵远了一点，听着里面传来的声音，有些无语的笑了笑。
　　“死丫头马上给我回家，钱也要全部带回来！少一分我就打死你！听见没有！怎么不说话？”
　　植念知道对方说的差不多了，这才开口，“钱我已经花光了，一分没留，你也别想跟在我这里再拿到一分钱。”


第010章 010姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　听完植念的话，植父在电话的那头气得直跳脚，正想破口大骂。
　　可植念接下来的话让他像是吃了屎一样，噎在喉咙里面咽不下去吐不出来，成功闭了嘴。
　　“上次你打我的伤我去医院做了检查，伤痕检验的单子你觉得我交给警察的话，故意伤害罪和虐待的结果，我想你不会不知道吧？”
　　植念哪里有钱去医院做检查呀，她这样会说就是吓唬植父，坏事做多了的人总会心虚的。
　　果然植念的话音落下，电话那头一句话都没有说，植念笑了笑只要对方这段时间不要打扰到她现在的生活就好了。
　　植念放下手挂了电话，看着地上的几个影子缩了回去，这才转身。
　　电话那边的植父看着被挂断的电话，“呵呸”的一声，吐了一口浓痰在地上。
　　他嘴上骂骂咧咧的，“死丫头片子现在翅膀硬了，不把老子当回事，总有一天老子要把她给卖了......”
　　心里一阵窝火无处发泄，植父最后走着熟悉的路，进了一处偏僻的小巷子里。
　　-
　　宿舍十一点准时熄灯，现在距离熄灯还有半个小时。
　　张月的行李才刚刚整理好，床铺得也是乱七八糟的，现在才开始收拾东西去洗澡。
　　植念躺在床上了，累了一天了把床帘拉上准备睡觉，却被外面的动静吵的睡不着。
　　索性扭头拿起手机，想了想把静音打开，她也不想大半夜的突然被着个国产大菠萝的大喇叭给吵醒来。
　　修长白皙的手指有着薄薄的茧子，植念打开手机浏览器，在网页框里输入了一串网址。
　　网址打开是买彩票的页面，她点到某分分，研究了几期看了一下走势。
　　果断的在里面充了一千块钱，没多少钱，稳妥一点。植念并没有杀太多的号，几期下来把把都赢，看准时机果断的杀干净了买了一把组三。
　　一千块一下子翻了十几倍，一下子变成了将近两万块。植念停了几期没买，看着接下来的走势不怎么样，就把钱留了一千块，其他的钱提到了银行卡里面。
　　她退出了网页准备闭目养神，安静下来想着等会就睡着了。
　　好在没一会就熄灯了，张月在厕所里面尖叫了一声，没多久便听到她出来了，然后快速的上床。
　　植念本以为自己要等寝室彻底安静下来才会睡着，结果这次闭上眼睛没一会便睡着了，她归咎于是这一天实在是太累了。
　　甚至晚上植念还做了一个梦，梦见自己有了非常健康的身体，看见了好多好多钱，她拿着麻袋在那里捡。
　　怎么捡也捡不完植念都要开心死了，她的身后还堆了几麻袋！
　　这一晚上也是累的要死，一直在不停的扛麻袋，然后捡钱，但是是真的开心呀！
　　以至于系统的播报声都没能将她植念给吵醒。
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：12
　　当前宿主身体健康程度：-29
　　......
　　最后停在了：
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：20
　　当前宿主身体健康程度：-18
　　—
　　相比之下祝卿安倒是失眠了，躺在床上翻来覆去的睡不着，直到凌晨一点多。
　　祝卿安有点脑子有点乱，不知道为什么脑海里都是今天晚上那个帮助自己的小家伙。
　　最后她起身，来到楼下厨房热了一杯热牛奶喝。
　　再次躺到床上，祝卿安闭上眼睛冥想，植念的身影又不由自主闯了进来。
　　小姑娘穿着朴素，衣服洗的有些发白甚至有些不合身。上衣还好，裤子硬是短了一节露出纤细白皙的脚腕子。
　　想必女孩的家庭情况不怎么好，生活挺拮据的，可就算这样那小家伙的眼里还是亮晶晶的，并没有那种窘迫的自卑感。
　　植念的眼里有光，祝卿安自认为她能看见，这是一个很美好的女孩子。
　　植念若是新生的话，那岂不是才十七八岁，祝卿安想到了自己的年龄有可能比对方大上快十岁。
　　心里庆幸没有留给植念微信，可又莫名失落。
　　她从国外留学回来，国外就不提了，回国这两年，就算是国内也有不少的女孩子对她芳心暗许。
　　她虽然对每个人都挺温柔的，但是也从来没有对谁有过特别的感觉，好感。
　　祝卿安不赞同也不反对，只要自己喜欢就好了。
　　祝卿安被自己的这个想法给吓了一跳，兔子还不吃窝边草呢，这简直就是禽兽！
　　......
　　可是小家伙长得可真漂亮呀，就是太瘦了，看着营养不良的风一吹就飞了，以后要多吃点。
　　还有多吃点木瓜，菠菜，多喝牛奶......
　　小家伙身上好香呀，好想抱抱enen。。。
　　祝卿安不知道什么时候睡着的，脑子也是迷迷糊糊的想着一堆超出天际的东西。
　　不知道是天气太热了，还是在做梦，长腿一卷，把被子夹在中间当抱枕了。
　　-
　　第二天一早！
　　祝卿安晚上睡得晚，闹钟响起的时候她吓了一跳，直直的坐起身来。
　　她伸手抓了把凌乱的头发，坐着愣了一会才想起闹钟是昨天要要开会设置的，昨天需要做的事情太多了，设置了好多闹钟，一一关掉后想起。
　　今天下午得去公司一趟，而且机构有她的特邀课，她得去一下。
　　祝卿安又躺了回去，打算再眯一会。
　　紧接着一个激灵又坐了起来，然后掀开看了一眼。
　　这！！！
　　祝卿安看到那布料上的东西，脑子更麻了一股热气直冲头顶，这都什么事呀！
　　祝卿安都怀疑自己是不是年龄到哪里了，比较饥渴，要把之前的冷淡补回来。
　　她无奈的起床去卫生间洗了个澡，然后下楼阿姨已经把早餐做好了，随便吃了点。
　　看了下时间还早，回到房间准备再睡个回笼觉。
　　-
　　学校里，宿舍楼。
　　一阵又一阵的闹钟铃声一波未平一波又起，好不容易停歇了。
　　宿舍内每层楼楼梯口阿姨放置的大喇叭又开始放着‘起床啦！起床啦！拉丁狗，拉丁狗......’


第011章 011姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　调闹钟的学生是提早起来接水洗漱，不然所有人起床就得挨个来，太拥挤。
　　下楼梯的时候也人多，但每个寝室总有那么一两个卧龙凤雏。
　　在家每个人都能睡到自然醒，这开学第一天才六点就得起床，而且所有人必须在十分钟内下楼在最近的篮球场集合。
　　这谁受得了呀！
　　植念在阿姨喇叭刚响起来的时候就醒了，这具身体还是太弱了，昨天折腾那么久，此刻她感觉浑身多处肌肉都酸疼酸疼的。
　　但感觉不是特别严重，植念有些疑惑。
　　系统惊喜的告诉她：宿主，需要给你播报攻略数值吗？保证有惊喜哦！
　　植念正在慢腾腾的下床，“嗯，说。”
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：25
　　当前宿主身体健康程度：-15
　　系统：宿主，昨天晚上在你睡着之后，数值就开始断断续续的上升了。还有五点的爱意值和3点健康值是今天早上加的呢！
　　植念听着系统在耳边絮絮叨叨的，心里也十分开心，她在越来越好了！
　　杨家琴也在下床，她有些手忙脚乱的。
　　因为她眉毛特别浅，没有画眉毛的话就像她原本就是一个没有眉毛的人，简称无眉怪，之前的同学都嘲笑她。
　　于是杨家琴每天大早上的总要把眉毛画好才肯出门。
　　潘水娥似乎还没听到阿姨的大喇叭，还在继续睡着呢，张月那个国宝更是自觉的朝把头蒙到被子里面去睡。
　　军训服都是新的，但植念昨天晚上还是拿去用热水泡了泡。现在盛夏天气热，一晚上也干的快。
　　植念到阳台将干了的衣服收回来，然后穿上。裤子实在太大了，几乎可以容下两个植念，她用皮带勒好，然后去外面洗漱。
　　里面的两个人还在呼呼大睡，
　　杨家琴在阳台刷牙，见植念都出来了，怎么另外两个人怎么还没出来。
　　回头一看两人都还在睡觉，连忙进去一只手刷着牙，一只手去推搡着俩人。
　　“水娥，水娥快醒醒，等下下去晚了要被罚的！”
　　杨家琴一口牙膏喷了潘水娥一脸，潘水娥揉了揉，一脸恶心的推开她，语气也有点不好，“行了！”
　　杨家琴着急也没想那么多，见到她起来了，转身又到张月的床下去叫人。
　　但张月的公主脾气比较大，杨家琴想做好人也不太敢去推她，只能干站着叫。
　　“小月，小月...快醒醒呀，马上迟到了。”
　　叫了半天都没见动静，嘴里的牙膏都快被她自己吃干净了。
　　下一秒看见植念进来了，杨家琴像见到救星一般，连忙上前叫住她。
　　“植念，你洗漱完了吗？你叫一下小月起床吧，我还没洗脸呢！”
　　说完杨家琴也不等植念答应就朝着阳台冲了出去，潘水娥这才清醒了，看见时间还有四分钟，急急忙忙的穿衣服穿鞋。
　　植念看见她的裤子拉链都没拉上，鞋带也少系了一边。
　　还有看见还在蒙着被子睡觉的张月，她听杨家琴的话去叫她。杨家琴叫那么久都叫不起，她去叫未必会起来。
　　况且，大家都是成年人了，不是什么都不懂的三岁的小孩子了。
　　无论什么做什么事情都应该三思而后行，自己没有时间观念，后续受到了什么惩罚也该自己承担，怨不得别人。
　　植念拿起自己桌上的保温杯打开，里面是昨天晚上接的热水，现在还在温热，她喝了几口就放下了。
　　拿起手机放在兜里的时候，植念看了一眼手机距离六点十分还有两分钟。
　　植念花了一分钟走寝室，出去时每个寝室的门都敞开着，里面的大多数人同样手忙脚乱。
　　走到外面，路上男生女生像打仗一样，兵荒马乱。没戴帽子的，没穿袜子的，穿了一只袜子的，什么样的都有。
　　植念花了一分钟找到了自己班级的队伍，差点没找到，还是代文文叫了她一下，朝着植念招手，植念才找到的。
　　原本她们班都40个人，现在加上她也才到了16个。
　　植念看了眼她们专业的其他班级，最少得都有28个，到的最多的是一班37个，只有三个人没来。
　　代文文在旁边小心的侧着脑袋，她看着大早上素颜看着清新脱俗的植念，内心疯狂心动！
　　啊啊啊啊啊！植念好好看呀！
　　主教官看了一眼时间，已经到了六点十分，而在场的人简直让他没眼看，实在太少了，今天又是第一天开学，所以再等等。
　　但是那教官的脸越来越黑，阴沉的可怕。在场的学生歪歪扭扭，衣衫不整，有的还在开心的聊着天，路上还有边往这边跑边提裤子的。
　　每个专业都有一个教官，给每个专业安排了一个学生会的学长和学姐在清点人数。
　　另外每一栋宿舍都安排了两个学生会的同学，去看看寝室有没有躲在里面睡觉不出来的。
　　潘水娥和杨家琴也到了，因为已经迟到了，潘水娥懒得跑，直接用走的。
　　杨家琴又不想自己一个人跑，那多不合群呀。
　　一个教官看见其他同学都是用跑的，她俩还在哪里走，上去凶巴巴的来了两句。
　　“别走啊！别走啊！”
　　那个教官有点烟嗓，又喊的大声，听起来撕心裂肺的，怪伤感的。
　　不知道是谁没眼力见在人群中喊了一声，“这辈子也就您喊我别走了，上一个还是我体育老师呢！”
　　全场的人都笑了起来，另外几个教官也是憋得脸通红。
　　大家都知道那个教官说的是反话，意思是让她们俩别用走的，快跑起来。
　　结果大家都笑了，杨家琴两个人听不出好话，站在原地索性真的也不走了。
　　直到那个教官黑着脸大吼，“快给我跑起来！”
　　植念看着走近的俩人站到了队伍的末尾，没见到张月的身影，想来是还在睡觉，她们两个都没能够将对方叫醒。
　　站在篮球场中间的主教官拿着大喇叭喊话，说着简单的口令。然后让在场的所有人排列好，围着篮球场整齐划一跑小五圈就可以回去吃早拾吃早餐了。
　　他说今天是第一天迟到的人就不惩罚了，但是还在睡觉的人是一定要罚的，等下还在睡觉的人罚跑十圈！


第012章 012姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　但是明天跑的是大圈足球场三圈，迟到的人跑双倍，还在睡觉的人就要跑三倍！
　　学生在下面跑着步一个多月没怎么运动，现在个个跑得气喘吁吁。
　　但是想到明天翻倍，都暗自下决心明天宁愿早到也不愿意迟到。
　　植念跟着队伍一起跑，脸颊通红，额头上是细密的汗珠。
　　代文文也出汗，但是她为了长高经常运动，所以感觉还好。
　　她旁边扭头看了植念一眼，有些担心的问，“植念，你没事吧？”
　　植念听着耳边呼呼的风声里面夹杂着代文文关心的声音，她摇摇头，表示没事，还好。
　　植念感觉心口都是微微发疼的，但是现在都第四圈了，植念她觉得自己能坚持，好好锻炼身体才会好得更快，更健康。
　　最后一圈开始的时候，植念已经头晕晕的了，眼睛也开始花。
　　咬牙坚持下来，全体站好以后植念单手从口袋里掏出一颗糖含在嘴里。
　　余光瞥见代文文一直偷偷的看着自己，植念摸了摸口袋将剩下的一颗糖掏了出来。
　　两人挨的挺近的，植念伸手扯了扯代文文的裤子。
　　代文文感觉到自己的裤腿被扯了扯，结果下一秒手里就被塞了一颗糖进来。
　　她面上不改心里偷着乐，嘿嘿，植念给的糖！这可不行吃得留着进棺材板板！
　　后面站着的女教官将两人的小动作纳入眼里，她走到两人身边咳嗽了两声提醒。
　　不远处学生会的人走在前面，带着一群在寝室里面睡懒觉的同学浩浩荡荡的朝着这边走过来。
　　然后被领着站在了所有人的面前，男生做俯卧撑50个，女生深蹲50个。
　　然后被记了名字，明天要是名单上面的人还在睡觉就全部翻三倍！
　　主教官一声令下，“所有人解散整理内务吃早餐！留那些喜欢睡觉的同学在这里跑步！”
　　“是！”
　　植念她们走过去的时候，张月还有班级里面的其他几个同学都还在做着深蹲。
　　杨家琴小跑过去在张月的身边站立，然后叫住她，“小月，你想吃什么？我给你带早餐。”
　　本来大家都不认识，做深蹲那么丢脸，又没人认识她。
　　杨家琴这家伙过来叫她，引得旁边的人频频朝着这边看过来。
　　张月有些恼意，低声呵斥，“滚，我不需要，带着你的假好心滚开！”
　　“小月......”
　　杨家琴听着张月的话，突然就给愣住了，有些不可置信那么多人张月怎么会说出这样的话。
　　她有别的心思是不假，可是张月怎么能直接就这样说出来呢？
　　杨家琴献殷勤被这样对待一时间心里也不好受，她看了张月一眼就走开了。
　　张月看见杨家琴离开的背影，扯了扯嘴角。她昨天一来这个室友就在不断的小心讨好她，早上不早点叫她起床，现在在这里假惺惺。
　　现在又故意做这些无用的事情，毁她的面子，若是真心要带的话随便带一点就好了。
　　怎么会特意跑过来问她呢，真当她那点小心思她看不出来吗？
　　-
　　植念没什么要带的，早上出门的时候都已经收拾妥当了。
　　在超市里面买了一瓶矿泉水，然后就要往三号食堂走。
　　在三号食堂门口刚好遇见代文文，于是两人吃了早餐后一起往教学楼的方向走。
　　教室昨天上晚自习的时候已经打扫干净了，两人是第一个抵达教室的，教室里面空无一人。
　　坐下来后气氛有些尴尬，代文文几次欲言又止想开口找话题跟植念聊天。
　　植念当然感觉到了代文文的异样，她没做声，平时她都比较冷淡，不太想特意的去开口说话。
　　还有二十分钟上课，植念拿出手机点开网页看着走势，感觉还可以她杀了几把。
　　代文文见到植念没有开口说话的意思，反而玩起了手机。她一时间有些无聊，然后也拿出了手机。
　　在上课之前植念收了手机，揉揉眼睛看向窗外那片小树林。
　　清晨的树林绿的湿润，布满露水的叶片被阳光照射，风吹过的时候时不时泛着晶莹的光泽。
　　远远看去充满了生机，这种感觉植念非常喜欢。
　　她躺在病床上的时候，只要稍微扭头就可以看见外面绿意葱葱的树，那些树在春天的时候会萌芽，夏天就变的绿油油的。
　　可是只要秋天一到就开始变黄了，冬天一片叶子都没有。
　　植念第一年住进医院的时候，那时候刚好是开春，看着那一点点充满希望的绿慢慢长大十分开心。
　　当时她多希望自己就和这树一样，带着希望的，她未来的人生会更好。
　　可是秋天来了，植念也是这时候才知道，她的人生不正如这树吗？不管怎么样最后都会枯萎然后死亡。
　　植念看着那窗外的树一次次新生最后死亡，她也在苦难和病痛的折磨中一次次新生，然后死亡。
　　但这一次，植念看着窗外的那一片树，是跟以往不一样的。
　　—
　　早上没有课。
　　发了书之后班主任就让所有同学上讲台自我介绍，给的任务是务必让每个人都认识自己。
　　到了十点，集合教做体操打军体拳。第三节课调整方队分配教官，第四节课就开始正式军训了。
　　盛夏的十一点多太阳早就开始毒了，植念白皙的脸蛋被晒得红扑扑的，她习惯性的摸了摸口袋。
　　然后才想起来最后一颗糖给了代文文了，植念打算忍一忍，马上就到中午休息了。到时候再去超市里面买一点备着，多带两颗在身上。
　　植念一滴汗水从脸颊划过，她在想那么热的天，糖在口袋里会不会化掉。
　　要买包装纸严实一点的，像早上那种肯定是不行的。
　　植念想到早上那两颗糖，还是奶奶吃席带回来的，两头扭紧的那种廉价水果糖。
　　甜得像掺了水，不好吃，但植奶奶知道植念经常低血糖晕倒，每次有糖就给植念留着。
　　水果糖对于植家来说是奢侈品，就算是这种水果糖也是特意交代了的，不然早让几个弟弟妹妹拿去吃了。
　　本来植家几个小孩还偷吃，可是有一次去洗衣服走半路上‘植念’背着背篓突然就晕倒在路上了。
　　几个小孩还以为她死了，手在她的旁边哭的眼泪鼻涕糊的满脸都是，后来吃了颗糖就好了。


第013章 013姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　于是植家的小孩知道了姐姐经常会像电视一样假死，但是吃糖就会好起来。
　　每次有那种方便携带的奶糖，水果糖的时候都会留着给‘植念’。
　　植念脑袋放空，找到了原主最深处的记忆。
　　她记得有一次弟弟上幼儿园，老师奖励了一颗大白兔奶糖。
　　弟弟说留着给大姐姐吃，那颗糖放口袋里总要摸上八百遍。
　　一直到放学回家，一直等‘植念’回家，怎么等都没等到，后来实在没忍住给吃了。
　　‘植念’放学回到家的时候，恰好看见弟弟把大白兔刚含进嘴里嚼了两下。
　　弟弟看见‘植念’回来，瞪大了眼睛，小孩嘴里还含着糖。突然就感觉自己对不起姐姐，弟弟像是做了天大的错事一般，坐在板凳上嚎啕大哭。
　　他脏兮兮的小黑手，把嘴里的糖吐了出来，然后递给‘植念’，口水丝伴着糖水拉的老长了，又心疼又可笑。
　　当时‘植念’把他拉进怀里不停地哄着，心疼的要死。
　　那颗糖被拿去清水下冲洗干净，‘植念’喂到了弟弟的嘴里。
　　她认真的说这是弟弟自己的奖励，可以不用留给姐姐，以后也是想吃就自己吃。姐姐不会怪弟弟的，姐姐知道弟弟很爱姐姐，很关心姐姐。
　　可那一天以后无论有什么糖，弟弟放口袋里就算化了他也没再吃过。
　　植念看完那些封存的记忆，心里十分感触，小孩子只要认定了一件事情比蛮石还坚硬。
　　最初那颗真心永远是无价的，不管以后会不会变，但当时是最真切的。
　　想东西的时候时间过得就是非常快，听到那一声解散，所有人的肩膀都垮了下来如释重负。
　　“植念，我们一起去吃饭吧！”
　　代文文隔着些人就开始叫唤了，见植念停下脚步回头等她，忙跑了过来走在植念的身边。
　　植念回头越过代文文，看见足球场外那一抹气质高挑的身影打着一把小洋伞，在公路上走着，手里似乎还提着什么东西。
　　代文文在植念的身边，结果植念看着一处不动了，她不由伸手在植念的眼前晃了晃。
　　“植念？看什么呢？”
　　在代文文准备回头的时候，植念收回视线，拉住了她的衣服。声音淡淡的，“没事，走吧。”
　　代文文有些好奇，但见植念竟然拉她衣服哎！
　　于是打消了回头的想法，屁颠屁颠的跟着走了。
　　-
　　祝卿安提着个袋子，里面装了好几个小蛋糕。看着不远处那两个挨得很近的人影，心里莫名觉得有些碍眼。
　　她低头看了眼手里的东西，有些无奈的笑了笑。
　　然后往办公楼里面走，蛋糕放冰箱里。
　　现在是中午休息时间，老师们都去吃午饭了，办公室里都没人，显得很寂静，空荡荡的。
　　祝卿安坐到小李的位置上，将自己完全倚进宽大的椅子里面，脚尖轻点着地面看着窗外缓缓飘过的白云。
　　一时间都不知道该怎么去形容自己了，明明刚从公司回来，下午要去机构，在床上准备补觉。
　　刚眯了一会就又醒了，怎么都睡不着，然后起床做了一些莫名其妙的事情。
　　祝卿安收拾了一下，给自己涂了个防晒然后就出门了。
　　在路过自己喜欢吃的那家蛋糕店的时候，特意停好车，去买了蛋糕。
　　看着好些个蛋糕不同口味的蛋糕，祝卿安有些懊恼。
　　昨天还在想着兔子不吃窝边草呢，结果就过了几个小时，现在屁颠屁颠给人买蛋糕了，而且还没有找到合适的理由送出去。
　　大概过了十几分钟，祝卿安看了眼手机，决定赌一把看看对方的意思。
　　昨天那么主动的要她的微信，若是植念懂事的话接下来就不会让人失望。
　　于是，祝卿安将放在冰箱里没多久的蛋糕再次拿了出来，把自己的小洋伞给带上就出发了。
　　-
　　除了偏远的四号教师食堂以外，其他的几个食堂植念都已经吃过了，感觉味道都一般，二号食堂的饭菜比其他两家要好吃一些。
　　于是两人中午一致决定去二号食堂吃饭。
　　植念不怎么说话，细细的咀嚼着眼前的食物，她总是食不言寝不语。
　　每个人的习惯不同，代文文人小话多，植念偶尔也会回上一句。
　　代文文在她旁边一直说个不停，语气里无比的气愤。
　　“这教官一点都不好，为什么要把我们两个分开，真是气死人了......”
　　“害的我现在离你那么远，感觉自己突然像沙漠里的孤狼，形影单只的冲在最前面......”
　　虽然代文文嘴上话说个不停，但是餐盘里的饭比植念还消失得还快，很快就见了底。
　　“军训真的是累死了，我得多吃点，等下下午没力气了怎么办......”
　　植念默不做声的听着代文文的自言自语，然后看了眼代文文坐着都比她矮上一节的身高。
　　自己一米六在南方，她的身高算中等的了，可代文文的身高才刚刚一五零。
　　植念只是瘦，但要是站在前面的话肯定会挡住其他人视线的，所以教官按照身高排列队伍。
　　她俩离得远是很正常的一件事情，但她怕代文文因为身高伤心还是没有说。
　　听着代文文的比喻，植念心想狼不是群居动物吗？
　　但这也是不能说的，所以植念觉得自己给人话少的印象其实也还不错。
　　一个说着，一个心里琢磨着。
　　植念感觉自己吃的差不多了，放下筷子。接着就看见代文文那亮的反光的餐盘，忍不住回头看了一眼自己剩了好些的餐盘。
　　忍不住扯了扯嘴角，发自心底的佩服代文文那么小的个子，能吃那么多的东西，她要是有那么好的胃口和食量就好了。
　　代文文舔干净筷子上的最后一颗米粒，然后看见已经在擦嘴巴的植念，对方盘子里还有那么多的食物，再看看自己。
　　她突然觉得有些不好意思，支吾道：“植念，我会不会吃的有点多了呀？”
　　两人拿着餐盘去洗碗区域，植念听见代文文的声音。
　　植念回头语气肯定道，“没有，能吃是一件很棒的事情！
　　不要这样去想，你自己认为好的事情那就是好的，要是连口腹之欲的不能满足自己，那人生活着还有什么意思。”


第014章 014姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　“啊！植念！你说的真是太好了！好感动呀！”
　　代文文被植念说的话给说动容了，人活一辈子，那么短短的一生不就是为了取悦自己吗？
　　要是连吃饭都不让自己吃饱那活着还有什么意思。
　　家里的人都说她一个女孩子，吃那么多以后那个男人会要她。
　　虽然代文文从来不觉得，但是家里人这样说自己心里难免会难受的。
　　这是第一次有人告诉她这样的道理。
　　代文文关心的说，“植念，谢谢你。我看你刚刚那些饭都没有吃完，你那么瘦，看着都让人心疼，一定要多吃点饭。”
　　植念听完一笑，“放心吧，我有努力在吃饭的，很快就能赶上你了。”
　　说完想到了什么。
　　植念又道，“虽然说好吃的东西要吃，但是你是吃饱就好了，不要吃的太多超核身体的负担，不然到时候年纪大了高血糖高血压...”
　　代文文点头，表示自己心里有数的。
　　两人出了食堂，看见二号食堂旁边有一个大楼梯，许多学生在上下楼梯。
　　植念视力好，看见二楼那玻璃门上贴着一个不大的标识＜二号食堂二楼高级餐厅＞。
　　她看清楚后便知道了，原来这里还有一个二楼的餐厅。
　　想必跟一楼的那些食堂是有些区别的，代文文有些近视，往回走的时候植念给她解释。
　　代文文要直接回寝室睡觉，而植念则要去超市买些东西，于是两人分别，约好时间到时候代文文过来叫她一起去操场。
　　大超市的路在四号楼女生寝室的下面，大概还要走上一百米左右。
　　现在大家都在吃饭，或者回去睡觉了，没有谁会顶着大太阳再走上一百多米去超市。
　　所以路上并没有什么人，植念也想到了这一点。
　　本来她也想要等睡醒来了再去，可是早晚都是要晒太阳的，而且午休完之后去超市买水买雪糕的人肯定不少，到时候说不定排队结账都要排上好一会。
　　而且心里有莫名强烈的感觉，催促着她一定要现在去。
　　植念看见从超市的另一边迎面走过来的人影，表情愣了一下，随之而来淡淡的欣喜。
　　植念心想这一趟果然没来错，但她不能表现出来，于是很快收敛了神色。
　　但也就是那一秒的微妙还是被祝卿安捕捉到了，祝卿安心里一喜。
　　植念听着脑海中系统不断在播报的声音：
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：25
　　当前宿主身体健康程度：-15
　　......
　　两人走近，植念一改冷淡，眉眼弯弯叫着人。
　　“姐姐，你怎么在这里？吃过饭了吗？”
　　祝卿安看着眼前像小猫一样的小姑娘，忍住伸手rua一rua的冲动。
　　自然而然的接过植念的话，然后将手里的袋子打开递到植念跟前，露出里面精致的小蛋糕。
　　“吃过了，我过来买点东西，蛋糕买多了要不要吃？”
　　植念没接着问，低头看着向自己伸过来的袋子，里面是各种口味的精致小蛋糕。
　　“哇，小蛋糕！”
　　植念伸手拿了一个水蜜桃口味的，然后开心的道谢。
　　祝卿安看着就减少了一个的蛋糕，她买了那么多，抬头看见欣喜的小家伙。
　　“这家蛋糕挺好吃的，再拿一个？我吃不完的，我跟你们班主任是朋友，她让我给她带过来的，但是买的太多了，她也吃不完。”
　　祝卿安一次性也说了好多话。
　　植念看着祝卿安高挑姣好的身材，那么多的蛋糕肯定吃不完的，到时候班主任送给其他老师或者扔掉都是可惜，于是她再拿了一个草莓味的。
　　祝卿安见差不多了，那小身板估计也吃不下第三个了，于是收回手。
　　两人一起往超市里面走，祝卿安跟在植念的身后，看着植念先去买了一包纸巾。然后到糖果区拿了一包大包的阿尔菲斯和一包水果糖。
　　祝卿安见到对方似乎没有什么要买的了，她随意的拿了一瓶矿泉水也跟着一起去结账了。
　　售货员在扫码的时候，祝卿安状似不经意间问道，“怎么买那么多糖果？不怕牙坏掉吗？”
　　植念解释，“没有，就是平常容易低血糖，军训太累了买一些备着。”
　　植念拿出手机付款，在刚刚祝卿安还没过来的时候她给售货员说了，她俩是一起的。
　　售货员表示了解，她只在乎付钱了就想，并不在意是谁付的钱。
　　祝卿安拿手机准备付钱的时候，才发现植念已经给过了，她一个公司老板要学生付钱，一时间祝卿安有些尴尬。
　　植念缓解气氛回头看祝卿安，扬了扬手里的蛋糕，她笑得俏皮。
　　“哈哈哈，刚刚姐姐请我吃吃蛋糕，礼尚往来我就请姐姐喝水了。”
　　“你个机灵鬼！”
　　走出超市，祝卿安哪里不明白植念的意思，只怪她太古灵精怪了。
　　祝卿安美伸出修长的手指，在植念小巧的鼻头上面刮了一下。
　　植念不躲，反而娇嗲的凑上来。
　　两人之间离得更近了，祝卿安耳廓微红，似乎能够闻到对方身上若有似无的香味。
　　是什么味道？
　　祝卿安闻不出来，淡淡的不像那些专柜的大牌香水，给人舒服清爽的好闻。
　　在那拐角的阴凉处，大中午的空无一人。
　　植念仰着头看着比自己高出大半个头的漂亮女人，拉着对方的衣摆小声撒娇，“姐姐，姐姐，你就快给我微信吧！”
　　“一回生，二回熟，现在咱们也是老熟人了！怎么能连个微信都没有呢？”
　　祝卿安看着惹人怜爱的植念，嘟着小嘴给自己撒娇。刚刚......她还以为植念准备做什么呢。
　　心里竟然还有些失落，祝卿安忽略掉那种感觉。
　　心中欣喜，还要故作无奈般掏出自己的手机，她将手机的微信二维码打开，然后递到植念面前。
　　看见祝卿安愿意加自己的微信了，植念赶紧拿出自己的手机，点开扫码。
　　祝卿安的微信头像是她自己在海边拍的一个背影，这个头像用了很多年了，因为工作微信名字也是她自己的真实姓名。
　　植念看着自己的微信里面多出来的一个人，这才心满意足的退开。
　　分别时，植念还一直嚷嚷着要是她发信息了，祝卿安可不能已读不回。


第015章 015姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安只是笑笑没说话，看着小姑娘纤细的背影消失了。
　　她才将脸上温柔的神情收了收，然后朝着办公楼方向走，小燕和小李应该在午休。
　　她看了看手机，现在已经是中午十二点四十了。
　　她在两点的时候有一个特邀舞蹈课，时间还来得及，修剪干净的手指在屏幕上点了几下。
　　没一会公路上就来了一辆观光车，主教官将车掉了个头停在祝卿安的身边。
　　祝卿安将小洋伞收了起来，然后坐在了最后一排。
　　“谢谢了，这么热的天还麻烦你跑一趟，辛苦了。”
　　主教官戴着太阳镜，听着祝卿安温柔淡漠的声音从后方传来。
　　感受着迎面吹来的热气，他摇摇头表示没关系，然后问道，“没关系，这都是小事。不过你大热天的到这里来看干嘛？”
　　祝卿安知道对方在后视镜里可以看见，她没有开口再说话。而是脸不红心不跳的，将刚刚在超市买的矿泉水在手里扬了扬。
　　主教官看见了知道祝卿安是来买东西了，看着对方手里的东西忍不住嗤的一声笑了出来。
　　“你们办公楼的人都那么穷的吗？哈哈哈大中午的跑来买瓶水。”
　　祝卿安听着爽朗的笑声不说话，也没有开口解释。
　　主教官见对方没有再开口的意思，似乎也觉得自己这样有些不妥，于是收起笑容专心开车。
　　原本走路需要半个多小时的路程，开车硬是几分钟就到了。
　　祝卿安向人客气的道谢，然后转身离开了。
　　主教官看着祝卿安气质高挑的身影消失在门后，这才驱车离开。
　　主教官跟龙燕，小李，祝卿安是高中同学，他也从高中就开始暗恋祝卿安了。
　　但高中学业本来就比较紧张，他也一直隐藏的很好。
　　他想在读大学就跟祝卿安表白，结果祝卿安一声不吭就出国了。
　　还是龙燕告诉他，他才知道的。
　　两人在高中加了微信，到后来也只是节假日问候两句也就没有后续了。
　　本来以为这辈子就这样了，可能都见不着面。
　　不曾想昨天来上班的时候看见祝卿安跟龙燕在一起，他当时感觉非常的不可置信。
　　主教官在那一刻就在心底猜想，祝卿安怎么会到这里？难道是现在落魄了混的不好了。
　　会不会是他的机会来了？
　　当天晚上，他就发信息问了龙燕了解情况，最后只能苦笑一声，原来是自己太异想天开了。
　　祝卿安一如既往的优秀，在全国都开了连锁的舞蹈机构。
　　昨天来这里是找龙燕跟小李的，几人许久没见面了。
　　学院请祝卿安可能一天或者一个小时的钱，都差不多是他一个学期的工资了，主教官不敢去问了歇了心思，他配不上。
　　-
　　祝卿安心思何其敏感，高中的时候她就看穿了主教官的心思了。
　　只不过她确实对主教官没什么感觉，在她的眼里主教官高中是同学。
　　以后也会是这种关系，不会得到更进一步的发展。
　　-
　　走进办公室，龙燕一看见她进来就飞快的迎了上来，然后接过她手里的东西。
　　“哇！香草味的！我好喜欢啊！你特意给我带过来的呀？”
　　其实是祝卿安特意给植念带的，但是为了以后能有借口再给植念带东西，祝卿安脸不红心不跳的开口。
　　“对！特意给你带的，那么热的天热死我了。”
　　龙燕大大咧咧的也没想那么多，将蛋糕拿出来留下自己喜欢的口味。
　　剩下的分给了在场的自己一个专业的老师们一起尝尝，说是祝卿安买给大家的，今天有口福了。
　　其他老师纷纷道谢，祝卿安点头表示不客气，然后坐上了龙燕的宝座。
　　“小李呢？”
　　“她呀！吃饭去了！”
　　等发完了之后，留了两个给小李。
　　龙燕看着坐在自己位置上的祝卿安，撕开自己最喜欢的香草味蛋糕，舀了一勺放进嘴里。
　　紧接着她瞪大了眼睛，低头看了眼包装，确定自己没有看错。
　　她惊讶出声，“祝卿安，你怎么对我那么好呀！”
　　“呜呜呜，这个蛋糕好贵的，我都舍不得买，你一次性买那么多给我啊！”
　　“要不是我有老公了，我都想嫁给你算了......”
　　祝卿安看着矫揉做作的龙燕，伸手打断她。
　　“快吃你的蛋糕吧！咱俩是朋友，对你好是应该的。但是嫁给我这种话请你收回去，我对你那么好，而你竟然想害我!”
　　龙燕：“......”
　　其实她就开个玩笑，她有老公呢！
　　其他老师自然有注意着这边的动静的，看着龙燕吃瘪的样子偷着笑。
　　没一会手里的蛋糕就吃完了，果然贵有贵的道理。
　　龙燕不禁看着有的老师桌上还没来得及吃的蛋糕，心想：早知道就不分给她们了，自己留着回家吃不香吗！
　　可是世界上没有后悔药这种东西，于是龙燕打开抽屉看着里面自己最后一盒蛋糕，嘿嘿，留着晚上吃。
　　像是突然想到了什么，龙燕对着祝卿安挤眉弄眼。
　　祝卿安一时间没能看明白，龙燕看着她那副一脸不明所以的样子。然后一屁股坐到了办公桌上，招招手凑到人耳边小声说。
　　“昨天晚上我们的高中同学，就是现在在这里上班的教官王明浩。
　　不知道你还记不记得高中老粘着你那个人，他昨天又来打听你的情况了......”
　　大概知道龙燕想说什么了之后，剩下的话祝卿安都没打算听。
　　“我知道了，昨天晚上他也发了消息问候我，我应付了过去。刚刚天气太热了，我还坐的他车。”
　　龙燕刚要开口问问祝卿安现在对王明浩的意思，结果就又被祝卿安打断了。
　　“你别问了，我对他没意思。我是什么人你还不清楚吗？
　　要有意思的话高中的时候就该有了，何必等那么多年吗？
　　我是要是看上谁了，我才不愿意等呢，就得马上抓在手里牢牢的。”
　　祝卿安直起身，看着龙燕那欲言又止的样子心里没好气。
　　接着祝卿安见时间差不多了，跟龙燕告辞。
　　龙燕也知道祝卿安是个大忙人，没在开口说那些话趴在桌上睡午觉去了。


第016章 016姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念把蛋糕装进超市给的袋子里面，进了宿舍楼。
　　有些黑的走廊里只有她的脚步声，仔细听的话可以听见有的寝室里传来洗衣服的水声。
　　推开108寝室的门，潘水娥正盘腿坐在床上打游戏。
　　杨家琴和张月都已经睡着了，张月甚至打起了一点呼噜声，但还好声音不大没什么影响。
　　寝室的空调是开着的，很凉爽，植念决定等下睡醒了先吃一个蛋糕，剩下的一个下午的时候再吃。想来应该坏的没那么快。
　　植念不禁心想，要是有冰箱就好了。
　　将东西放在桌上，然后脱鞋将身上的衣服换掉上床。
　　植念躺在床上刚闭上眼睛，脑中突然灵光一闪，想起来宿管阿姨好像有一个小冰箱来的，等下可以去问问阿姨能不能先放她那里下午她就你拿走了。
　　因为等下她们离开寝室，寝室的空调必须得关掉，这么热的天没一会屋子里的冷气都跑光了。
　　一点半开始军训，下午要教叠豆腐块，每个寝室还要带上一套被子。
　　休息的时间不多了，植念设置了一个25分钟后的闹钟。然后赶紧放空脑袋，现在天王老子来了都没有用，最大的事情就是睡觉。
　　-
　　植念的大菠萝声音实在是太大了，就第一声的时候植念紧闭的双眼就立马睁开了，然后像是训练有素的快速关掉手机闹钟。
　　其他几人还在熟睡，皱了一下眉头又松开了，似乎没有听到任何的动静。
　　植念坐起身来感觉脑子晕晕的，缓了一会植念才下床，然后更换衣服到外面阳台洗了把脸清醒了一下。
　　然后回到寝室，尽量轻手轻脚的将那一大包阿尔菲斯糖拆开，背了几颗放在口袋里面，背了一包湿纸巾。
　　然后将蛋糕拿出来，将剩下的糖果用袋子装好放进桌子下面的侧柜里面。
　　做完这一切，植念拿起手机看了一眼时间，还有十分钟。
　　植念拿起一盒水蜜桃味的蛋糕，拆开盖子吃了起来。
　　第一口放进嘴巴里的时候浓郁的奶香夹着这水蜜桃的清香，植念觉得自己的味觉遭受到了暴击，幸福的眯起眼睛。
　　似乎想到了什么，拿出大菠萝拍了一个照片给祝卿安发了过去。
　　并配文：
　　树：真的太好吃了！是我吃过最好吃的蛋糕！
　　树：谢谢姐姐！
　　看着信息发送成功了，植念放下手机开始认真吃蛋糕。
　　而这时候寝室里面的其他人也醒来了。
　　杨家琴坐在床上看着下面正在吃蛋糕的植念，犹豫了半晌才开口道，“植念，等下你要拿上你的被子去操场哦，下午教官教叠被子。”
　　杨家琴说完，然后脸上的表情特别无辜的看着植念，然后又小心的看了看刚醒来的张月和潘水娥。
　　委屈的样子似乎想说，不是我想让你拿的是她们两个让的，然后让我来说我是迫不得已的。
　　植念听她说完，正好吃完最后一口蛋糕。
　　她表情淡淡的看了一眼杨家琴，觉得有些无语，这？装给谁看呀？
　　手指轻点，然后点了录音键，然后随意的放在一边。
　　“啊？好，谢谢你的提醒。等下我会带上我的，你们也别忘把自己的被子带上哦。”
　　植念微微一笑，声音清软似乎很好说话的样子。
　　可她的话让其他几个人有点懵了，什么意思？不是只念一个人带被子吗？怎么她们也要带？
　　张月有点起床气，然后皱着眉头说，“你带就够了，一个寝室只需要带一床被子。”
　　植念似乎现在才明白的样子，她伸手捂住了嘴巴，表现的十分惊讶。
　　“原来教官是让每一个寝室拿一床被子啊？难道我记错了？那既然是这样你们为什么不问过我的意见就直接让我拿呢？”
　　一时间其他几个人也不知道怎么说了，因为她们就是在欺负人。
　　张月看着植念的样子，以为对方怕了，她冷呵了一声。
　　“乡巴佬，让你带，你就带。还有什么好说的？少数服从多数，我们一个寝室的另外三个人都一致同意让你拿被子。”
　　植念有些委屈，看了看几个人，声音带着一点哭腔。
　　“可是我都不知道呀！你们都没有问过我，这件事情不是应该大家一起商量一致决定的吗？”
　　“我也理解，大家怕自己的被子在操场上面被弄脏了，人多又杂被人摸来摸去的。可是至少也要尊重我的意见......”
　　潘水娥看着就要哭出来的植念，有些恼火。
　　她之前在初中就是个欺软怕硬的小太妹，本来以为植念是个不好惹的。
　　现在看见植念好欺负哭哭啼啼的样子就想上去给她一巴掌，把人打服了，让植念必须带被子。
　　于是潘水娥下了楼梯，冲上前就准备给植念一巴掌。
　　代文文过来叫植念一起去操场，她在门外探头进来，刚好看见这一幕。
　　顿时就气炸了，怎么有人会欺负植念！
　　“你干什么呢！想打人吗？”
　　代文文一个健步推开门进来，然后挡在了植念的身前，她仰着头看着比自己高上小半个脑袋的潘水娥。
　　“你要是敢打我就告诉老师！你欺负同学！校园霸凌！”
　　潘水娥看着眼前的小个子，听着对方气势汹汹的话，收回了手。但是嘴上却不饶人，“我劝你滚远点，不然连你一起收拾！”
　　植念看着差不多了把录音关掉，一改刚刚可怜的模样，她伸手拉住代文文，那张如兰的脸淡淡的。
　　“我们走吧，不管她们了。”
　　说罢拿起桌上的蛋糕还有水杯，两人一起往外面走。
　　张月几人见到植念又变成那副死样子，而且还没拿被子，几人面面相觑。
　　最后是杨家琴说，“植念也太坏了，怎么一点集体精神都没有呢，每次都是这样子！”
　　然后她为了让大家不受惩罚，拿起了她的被子。
　　宿管阿姨人挺不错的，植念刚一开口，阿姨就直接帮她拿去冰箱里面放了。
　　看见两人走的时候还假装严肃道，“小姑娘几的来拿啊，别忘了，不然阿姨给你吃了！”
　　两人连连说好，不会忘记的。


第017章 017姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　从阿姨的宿舍出来，植念拿着学生证刷了一杯水。
　　代文文看着好像什么事情都没发生的植念，有些疑惑。
　　植念也感受到了代文文的欲言又止，她脑海里闪过刚刚那个倔强挡在她身前的小脑瓜子。
　　心中一软，难得解释道：“别担心，你看看群里面。”
　　代文文听完植念的话，连忙打开手机，点进那个被她免打扰的班级群。
　　此刻群里已经炸开了，但无一不在说着同一样事情。
　　‘抵抗校园暴力，让植念搬离寝室。’
　　班级里面的人好多代文文都还认不全，但她们都在为植念说话。
　　代文文把聊天记录往上面翻，是一条长达两分多钟的录音文件，下面配文，@1703班班主任，我想申请换宿舍。
　　聊天从这里隔断开来，代文文点开文件跟在植念的身后，两人一起朝着操场的位置走去。
　　听完那段录音以后，代文文给植念点赞，“植念，你怎么想到这出的？这也太流弊了吧！”
　　代文文还在絮絮叨叨的。
　　“我记得我们班没有宿舍了，但是一楼的115是空出来的，要是成功的话你可以搬到哪里去。
　　但是这样的话就只有你一个人了，那多可怕呀。我去跟班主任申请一下试试，看能不能过去陪你......”
　　-
　　龙燕被手机吵醒，中午睡觉的时候她调成了震动，避免有紧急情况发生，结果现在被嗡嗡嗡的给吵的睡不着。
　　她惺忪着睡眼，一边脸被压得红彤彤的，手四处摸着眼镜。戴好眼镜后，龙燕看着群里99+的消息。
　　她伸手点进去吓了一跳，这都什么乱七八糟的东西。
　　龙燕感觉不妙，一脸凝重的直接越过来到上一次已阅读的分割线处，看到了植念@自己的消息。
　　点开那个音频，里面是自己班里学生的声音。
　　自己对这里面的两个学生还挺有印象的，一个是校董事的亲侄女特意来这里磨炼一段时间。
　　还有这个发音频的植念，龙燕记得那个漂亮得不像话的小姑娘。
　　报到的时候感觉对方好像一阵风就可以刮跑了，还有昨天晚自习的时候肚子疼去了快半个小时的厕所。
　　她差点就让人去厕所找人了，生怕植念拉晕在厕所。
　　还有那个张月，想到是校董的侄女，龙燕揉了揉太阳穴。
　　心里烦躁死了，才刚开学，就惹了个大麻烦！
　　龙燕！你真该死啊你！
　　龙燕拿起手机，然后先在群里发了条信息，让所有参与的人全部到办公室来一趟。
　　接着退了出来，点到植念的微信打了语音电话过去。
　　-
　　操场上面已经有人在陆陆续续的集合了，主教官拿着喇叭在那里喊“所有人给我跑起来，最后的有惩罚！”
　　说罢所有人都开始快速跑到早上解散的位置站好，张月几个人也都来了，但她们显然没有看见群消息。
　　因为植念看到班里的人都在偷偷看向她们几个，低声说着什么。
　　但张月几人只是觉得有些莫名其妙，也没有想太多，因为她们听不清楚那些人在会说些什么，只是那些眼神令人很不舒服。
　　三班这里低声细语的，但还是被女教官发现了，她过来提醒全体先做20个深蹲。
　　“嗡嗡嗡...”
　　植念的手机在口袋里面震动，她打了一声报告，教官同意后她才接起电话。
　　于是三班的学生就看见植念拿着手机给教官，说了些什么。
　　教官点头然后神情有些不好，其他班的人就看见教官在三班的位置叫了几个同学，那几个同学就往办公楼的方向走去了。
　　这个年纪的孩子就是好奇害死猫的年纪，各个忍不住伸头观望着。
　　三班这里同学们也是窃窃私语。
　　“你们快看，那就是我们隔壁108寝室的人，她们被叫去办公室了.....”
　　“好像是另外三个欺负最瘦的那一个吧？我记得录音里面还被打了，那小身板也下得去手啊......”
　　“校园欺凌太可怕了，希望班主任会给植念一个公道，必须让她们给植念道歉.....”
　　“你说的没错，但是道歉了，以后可能也会被她们针对。所以给植念换一个寝室是最好的......”
　　教官站在身后听着前面还在讨论的声音，然后把三班又罚了40个深蹲。
　　这下子终于安静了。
　　-
　　代文文走在植念的身边，植念告诉她，“文文，你其实可以不用来的，也没什么大事。”
　　代文文不听劝，觉得她是人证，万一没有她执念一个人斗不过三个人怎么办！然后硬是跟着来了。
　　张月一边走着一边看着手机里面的信息，才知道她们几个被人耍了。
　　这就是植念给她们挖的坑，平时一副看不起人的样子，怪不得那时候突然变得可怜巴巴的。
　　原来是在这里等着的，还有潘水娥那个笨蛋想打人竟然把把柄也露出来了。
　　潘水娥自然也看见了群里面的消息，咬牙切齿的走在几人的身后，看着前面植念那瘦小的背影一口银牙都要咬碎了。
　　杨家琴还抱着她的被子，怕放足球场上面有虫子爬没敢放。
　　她也不知道发生了什么，就只感觉到自己的另外两个室友好像心情不太好。
　　在办公楼下面的时候，等植念和代文文两人走上去了。
　　潘水娥拉住另外两人，眼神凶狠，她低声说道：“这件事情现在不管怎么说都是我们的错了。
　　所以等下我们不管怎么样，第一时间先认错，然后给植念道个歉，保证这种事情以后再也不会发生了。”
　　张月表示知道，然后点头。她也不想把事情闹得太大了，到时候伯伯知道了她在学校乱搞非扒了她的皮不可。
　　万一告诉她妈妈那就完蛋了，以后可没什么好日子过了。
　　杨家琴的被子放在了招生大堂的椅子上面，虽然有些莫名为什么要这么说，但是都来办公室了肯定是没有好事发生。
　　她心里已经有了猜想，会不会是今天要植念拿被子的事情，当时潘水娥还要动手打植念的事情被发现了。
　　会不会是代文文告的状，现在才把她们几个叫过来，但不管怎么样听着两人的话肯定没错。


第018章 018姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　从办公室里面出来，代文文顿时感觉神清气爽！
　　“植念，我感觉好好笑呀，她们在欺负你的时候那么的理直气壮。
　　结果现在顿时跟打了霜的茄子似的。看着她们那窝囊样我都快笑死了......”
　　“太好了，班主任竟然同意你搬宿舍了！你一个一个宿舍想想就好爽呀！
　　刚刚我跟班主任会说我也换寝室去那边陪你，可是她竟然说不可以！
　　好生气呀!但是也没关系，到时候你要是怕了就叫我，我可以过去陪你......”
　　代文文跟植念熟悉了之后就开始释放自己的天性了，一点也不客气。
　　现在她也了解到了植念的性子，不惹事，不怕事。平时冷冷淡淡的不怎么爱说话，而代文文就是那种话特别多的人。
　　她话多的时候，也不需要别人给予回应，她只是单纯的想说而已，就算一个人她也能津津乐道。
　　植念也了解到了代文文的性子，代文文在耳边说，她也不烦就这样听着。
　　张月几人在她们身后不远处跟着，一脸的怨恨，周身的怨气都开始成型散发出来了。
　　几人回到队伍，没多久就下课了。
　　吃晚饭的时候植念两人去的二号食堂的二楼餐厅，味道确实不赖但价格也贵了很多。
　　代文文知道植念不会嫌弃自己吃的多以后，晚饭吃得比午饭还多，米饭在餐盘中间被推成了一座小山坡。
　　代文文不好意思的看着植念解释，午饭的时候没吃饱。
　　因为怕被她这个新交的朋友嫌弃吃的多，她以前好些朋友都不想跟她一起吃饭，觉得女孩子吃那么多丢人。
　　植念弯起嘴角，语气认真，“文文，在我面前你可以放心吃，想吃多少就吃多少，只要别把身体才坏就行了。”
　　代文文听完，觉得今天的晚饭格外好吃，吃完了之后美其名曰心情好再加了一份米饭！
　　植念看着可真羡慕呀！她也要加油了！
　　两人吃完饭回去就开始搬寝室了，植念在收拾自己东西的时候。
　　代文文就跑去115寝室帮忙把床和柜子那些擦干净了，还顺便把地都扫好拖干净了。
　　植念东西不多，收拾起来也挺快的。
　　植念无视掉身后注视着自己的目光，她刚收拾完，代文文就推开门问她收拾好了没有她那边已经打扫完了，现在过来帮她搬东西。
　　两人动作很快，全部收拾完加上把床铺铺好也才用了大半个小时。
　　代文文看着植念除了被子少的可怜的东西，不禁有些诧异，身为女孩子植念的行李怎么能那么少！
　　代文文看着植念桌上除了充电器和几本书一个水杯就什么也没有了，她惊的牙都要掉了。
　　“植念，你都不用护肤品的吗？你都没有化妆品，香水？没有小玩具？还没有布偶......”
　　接着代文文走到阳台，看着洗漱台上面空荡荡的，“你没有卸妆油洗面奶吗？怎么杯子里只有牙膏和牙刷呀！”
　　植念淡淡的笑了笑，想到原主那些是买不起的，但现在她自己慢慢挣钱以后肯定是要买一点的。
　　于是植念然后解释，“你看我，就这么点个子，力气又不大。能不带的就不带了吧，后面买一点一个学期下来也就刚好用完了。”
　　代文文心大，也没有想太多，反而觉得植念这样的行为，出门在外多方便呀。
　　相比之下，代文文月发觉得自己每次带那么多的行李，好像鲁智深喝了酒在倒拔杨柳！
　　晚上八点才上课，现在是六点半。
　　代文文说要回去睡一会，还可以睡一个多小时，她现在在长身体，多睡觉说不定还能再长高一些。
　　听完代文文的话，植念联想到了自己一米六的身高，再想到姐姐的身高植念决定了她每天中午还要下午也都要睡觉，睡觉才长得高。
　　-
　　祝卿安下午看见植念给自己发的信息，当时她正在开车没时间回，到了机构刚停好车就给植念回过去了。
　　但祝卿安觉得自己要高冷一点，不能让人感觉自己太快被拿捏住了，就高冷的回复了一句。
　　‘不客气。’
　　那边没再回复，一直到三点钟，两人的聊天界面上还是只有自己发过去的那句不客气。
　　祝卿安有些坐不住了，没忍住拿起手机打了字删掉，然后又打，又删......
　　反反复复，不知道重复了多少遍，那张漂亮温婉的脸逐渐变得不耐烦。
　　祝卿安突然想起来植念现在在军训，不能玩手机。
　　于是她只能将手机放下，找些别的事情做。
　　但还是时不时朝着墙上的挂钟看去，五点钟一到就拿出手机看看有没有植念的信息。
　　等了好大一会都没有，然后安慰自己现在应该解散了，军训那么累，小姑娘可能去吃饭了。
　　过了一个小时，手机中间的每一次响起，祝卿安都快速的拿起手机，然后脸越来越黑，回复的信息也带着一股子火气。
　　她心想都过了一个小时了植念还没吃完饭吗？
　　祝卿安拿起手机在跟植念的聊天框里删删打打，最后发送了一句。
　　祝卿安：好吃下次还给你带。
　　那边迟迟没有回复，祝卿安放大腿上的手都快把裙子上好的料子抠破了。
　　而这边睡着的植念，并不知道在她没及时回复信息的时候，祝卿安一个人到底脑补了什么东西。
　　-
　　这一觉植念睡得昏昏沉沉的，忘记调闹钟了。
　　还是代文文过来叫她一起去上课，植念才醒来，迷迷糊糊的去外面阳台洗了把脸清醒了一下。
　　回来的时候发现代文文已经将下午放在阿姨那里的蛋糕给拿回来了，现在就静静的摆在桌上，旁边她的水杯也被接满了水。
　　一直独来独往的植念，突然被细心的照顾，突然感觉到很不自在。
　　“文文，这些事情我自己做吧，你这样我感觉很不习惯。”
　　代文文先是一愣，然后想到了什么，然后点点头。
　　她在家里就是什么都要做，弟弟妹妹的事情她也要帮着做，代文文已经习惯了，而植念是不一样的。


第019章 019姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念看着代文文的眼睛一如既往的真诚，没有发现其他的东西。
　　拿上东西两人一起往教学楼的方向走，路上遇见了原来108寝室的那些人，所有人出奇的一致，似乎都都没看见对方。
　　昨天班主任在班级群里发的通知，一三五在操场上集合看电影等，二四就在教室里面看书自习，而今天恰好是周二。
　　所以路上的人也都是在往教学楼的方向走的，植念两人没有玩手机，代文文心里想着事也没有开口说话。
　　到了教室里，距离上课还有十来分钟。
　　代文文跟人熟络了，你看着她大大咧咧的，但她因为家庭的原因，内心是十分小心敏感的。
　　刚刚植念对她说的那些话，她一直放在心上了，有些闷闷不乐的。
　　植念一直在她旁边，自然感受到了代文文有些低落的情绪。
　　趁着还没上课，植念看着代文文拿着手机摸摸摸的，但其实手机屏幕都没有打开。
　　教室里现在已经有大半的同学都来了，女孩子在一起都有些吵闹，像叽叽喳喳的茶会一般。
　　植念凑过去了一点，用代文文能听到的声音说道。
　　“文文，刚刚我说的话没有别的意思。你能帮忙我很开心。
　　只是跟我的性格有关，我自己能解决能做的事情我喜欢自己去做，我喜欢自己动手解决的那种感觉。”
　　代文文扭过头来看着一脸认真的植念，看着那张清冷柔弱的脸。
　　她知道植念是在担心自己，若不是把自己当朋友，以植念那个性子才不会给自己解释的。
　　代文文这样想着，心里一暖。接着她又听见植念那清软的声音响起，突然有些想哭。
　　植念道：“文文，你就是你自己。你不用去刻意的讨好别人，在意别人的想法。
　　不用为了别人而委屈你自己，不管怎么样你只是你，你是最好的。”
　　代文文扭过头，不再看植念。她以为她隐藏的很好，没想到还是被发现了。
　　植念看着自己身边的人，低着头不再说话，她拿出手机点开，也没再开口，让代文文自己静静。
　　说实话，代文文给她的感觉不错，所以在看见代文文有意无意的做着讨好她的行为。
　　第一是她不喜欢，第二是帮代文文一把。
　　植念在病床上躺着的时候看过一些心理学微动作的书。代文文看着开朗，可心里藏了不少的事，有些事情她已经无意识的在做讨好行为了。
　　植念打开手机，这才看见微信祝卿安给她发过来的消息。
　　祝卿安：不客气。
　　祝卿安：好吃下次还给你带。
　　植念看见两条信息发送的时间间隔了有段时间，不禁有些好笑，她回了过去。
　　树：哇！姐姐真好！
　　树：那就先谢谢姐姐了！（猫猫头）
　　树：马上上课了，晚点在找姐姐哦！（比心）
　　植念把消息发送完，接着就看见手机里传来的流量不足的信息。
　　一时间有些无语......
　　无奈之下，植念改了一个套餐，套餐里面每个月有128G的流量。
　　植念想着128G应该够用了，然后再次点开网页，看了几期，发现走势极其不稳定。
　　就怕太稳了，太稳的好处就是可以稳赚一点，只要号杀的对。
　　可是不稳的话也有好处，就算全买了组三，只杀一个号你也稳赚不赔。
　　于是植念看了眼还有五分钟上课，直接开了两把大的。两把下来上课铃也在这个时候响起了。
　　植念看着余额里面多出来的五万块钱，留了五千在里面，剩下的全部都给提了出来。
　　刚放下手机，龙燕也在同一时间走进教室。
　　她先是在讲台上将108 寝室发生的事情简略的说了一下，然后对张月几人做出了批评，让她们每人写5000字的检讨周五之前上交。
　　因为是军训时间，白天也没没有上课，龙燕让大家自己看看书先预习一下到时候要学习的东西，不要说话。
　　教室里十分安静，下面的同学有的十分听话在认真看着书，有些就不老实把手机夹在书里玩，以为老师没看见。
　　其实龙燕在上面看的一清二楚，只是不想挑明懒得管。
　　植念看了眼旁边拿出一本普通话书认真看起来的代文文没有说话，自己也随意的拿出来一本，在桌上翻开来。
　　表面上看着植念是在认真看书，其实她是在跟系统对话。
　　中午跟祝卿安相遇的时候脑海中系统的声音一直在播报，实在是太吵了让她没有办法专心跟祝卿安相处。
　　于是当时让系统先把播报关掉，她有需要的时候再播报。
　　分开后植念也就忘记了系统播报的事情，睡醒后又发生了张月几人搞的事情，一系列下来感觉事情还挺多的。
　　一直没时间询问系统祝卿安对她的爱意值怎么样了，因为她现在感觉自己身体轻盈了许多，没有前几天刚来到这具身体的那种沉重感了。
　　植念让系统播报，于是系统比原来更机械化的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：35
　　当前宿主身体健康程度：-5
　　植念听完显然十分高兴，怪不得她感觉今天的状态不错。
　　系统：宿主真棒！这才两天宿主就得到了三分之一的爱意值了！
　　植念听着系统的赞美却不这样觉得，心里反而有点不安。
　　而且以现在的爱意值来看，换算一下也只是好感值比较高而已。
　　祝卿安会爱上自己吗？植念不敢确定。
　　但是她也说不准，因为爱是自由意志的沦陷。
　　当感情产生的那一刻，理智是无法控制的。
　　不管你这个人多么强大。
　　-
　　祝卿安此刻已经回到家洗好澡了，刚吹好头发准备擦点东西，看看今天能不能早点睡着。
　　刚在梳妆台坐下，就听见床头自己的手机响了。
　　明明很想现在就起身去看是不是植念发过来的信息，但是想到自己发过去的信息那么久了，对方都没有回复。
　　祝卿安屁股都挪起来了，觉得心里不爽，又坐了下去。
　　伸手拿起保湿水往脸上拍了拍，手机又连着响了好几下。


第020章 020姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　一时间手机微信的提示音‘叮咚叮咚’的在安静的房间里响个不停，好半晌才停下来。
　　祝卿安坐在椅子上，没化妆的脸素雅柔和，细细的柳叶眉轻轻挑起。
　　她不禁心想，会不会是植念那小家伙发信息来哄她了，这样一想心情顿时好了许多。
　　祝卿安穿着芙蓉色的真丝睡裙，一步一摇曳的向着床边走去。
　　单手拿起手机划开，然后窝进柔软的被子里，看着植念的名字上显示的红色数字3，和最上面刚刚发送信息过来的龙燕头像上面的数字8.
　　祝卿安心里有些落差，但还是伸手先点开了下面植念发来的信息。
　　在看见植念说姐姐真好的时候，心里不由开心，又不由嘴上埋怨，“姐姐好姐姐好的，姐姐给你发信息你鸟都不鸟。”
　　祝卿安说完，修剪整齐的手指暗搓搓的在植念的头像上面用力的点了几下。
　　然后就直接点进了植念的头像里面，那头像放大开来，是一只白鸽飞在水面上。
　　看着安静又美好，可莫名祝卿安觉得那幽暗的水面让人压抑的很，她多看了两秒便退了出来。
　　瞥见植念朋友圈的位置显示当前用户未开通朋友圈功能，祝卿安愣了一下。
　　心想，这小家伙连朋友圈都没有吗？
　　现在的小孩不是分享欲特别强？
　　去哪里玩吃了什么东西都要发个朋友圈的吗？
　　祝卿安觉得自己又找到了一个植念比其她人特殊的一个地方。
　　退了出来，再次点到两人的聊天界面上。
　　看着植念说等下再找她聊天的信息，还有那可爱的猫猫头，比心的表情，祝卿安觉得心里一片软软的。
　　突然抬手摸了摸心口，又摸了摸脑袋，那雀跃的情绪让祝卿安感到惴惴不安。
　　祝卿安修长的手指在手机上面敲敲打打。
　　祝卿安：好，等你。
　　准备按下发送键，似乎又觉得不妥，明明两人没什么。
　　发这样的信息怪怪的，万一植念多想怎么办？
　　但祝卿安转念一想，可不是吗，就是要植念多想呀。
　　祝卿安：好好上课了，我准备休息了。（晚安）
　　改了改，感觉这样会好一点，祝卿安点击发。
　　看着信息成功发送了过去，祝卿安退了出来，然后点到跟龙燕的聊天框里面。
　　心想，龙燕这家伙，你最好有事！
　　祝卿安翻到最上面的一条，然后往下滑动，龙燕吐槽的内容让祝卿安越看越心惊，眉头越皱越紧。
　　看完龙燕发的信息，祝卿安了解到了事情的大概经过。
　　班里一个叫植念的学生，看着就营养不良好欺负的样子，结果在寝室被欺负了，类似于被霸凌。
　　但人家小姑娘人虽小，可不怕事，将事情处理的还挺好，收集了证据就上报了给自己换地了。
　　龙燕还在这里吐槽，植念这件事情还把她给坑了。
　　说欺负人的同学里面有个叫张月的女孩子是校董的亲侄女，要是她自己没把这件事情处理好，上头那边不得好的话，可能还要穿小鞋。
　　看着后面龙燕发的信息都大差无几，但好在现在事情已经解决了，给植念换了寝室，后续也没有发生其他的事情。
　　能先私底下解决就私底下解决，虽然植念把那些事情发在了群里面，让太多人知道了。
　　但好在小姑娘只是要求换寝室，没要求对方叫家长赔钱道歉什么的。
　　对方三哥也给人道歉了，这件事情就算过去了。
　　不然刚开学第一天就叫家长，她龙燕的学期奖，年终奖还要不要了！
　　她给龙燕发了条信息过去，似乎真的只是关心一下被霸凌的学生现在怎么样了，想了想又补了一条。
　　祝卿安；那个被欺负的同学怎么样了？没事吧？
　　祝卿安：她做的很好，保护自己为前提。你也不要多想，现在已经得到解决了就行，但是欺负人的这几个学生要盯紧点，别过段时间又给你惹事。
　　-
　　龙燕坐在讲台上，看着手机上面祝卿安美多就便给自己回复了。
　　把信息回复了之后，龙燕顺手就将植念录的音频转发了过去，然后说小姑娘怎么聪明。
　　突然想起来今天事情太多了，好像还没有把其他各科的老师拉进班级群里。
　　然后她点到了群聊，几个老师拉了进去。
　　重新发了一下群公告，把每科的老师@上了，备注教的学科。
　　做完这一切，龙燕再次点到跟祝卿安的聊天框准备发信息。
　　结果对方先给她发了信息过来，说她明天要出差一趟，现在要休息了。
　　想到祝卿安挺忙的，龙燕也就做罢，没再打扰。
　　-
　　祝卿安确实明天要出差，这一趟就是三天。
　　她草草结束了跟龙燕的聊天，看着手机多出来的音频，这是刚刚龙燕发给她的。
　　想到了什么，祝卿安转头就问了小李要了课程表，说是上课的时候过去陪她。
　　伸手点开音频来听了一遍，里面是三个女生的说话声，她们都是在欺负植念。
　　听着植念要哭的声音，祝卿安觉得心里难受极了。
　　听完录音，祝卿安将刚刚龙燕说的那几个名字牢牢的记在了心里，心里有了打算。
　　发了几条信息给小李，然后再转了一笔钱过去。
　　做完这一切，祝卿安又回复了几个工作上的信息，然后将手机充上电准备睡觉。
　　-
　　职校就是这样，浑浑噩噩的感觉像是在混日子。
　　植念感觉整个晚自习都是在发呆中度过的，她都不知道代文文看个普通话的书看那么久，是怎么看的下去的，普通话不是用来读的吗？
　　代文文也不知道，她只是觉得上面像是看小故事一样，挺有意思的。
　　下了课就已经九点半了。
　　植念感觉自己的肚子又饿，五点吃饭确实是有点早了，现在早就消化了。
　　但是八点之后再吃东西对身体健康，可饿着又很难受。
　　植念问代文文要不要去吃宵夜，代文文听完猛的点头，可似乎又想到什么闭上了嘴。
　　代文文的生活费只有一日三餐的钱，要是四顿就不够花了。
　　看出代文文的难处，植念笑着道：“那我们就不吃那么多了，买个饼吃吧，我请客！”


第021章 021姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　代文文点头答应，“好！那你先请。等周末我打工挣了钱换我来请。”
　　代文文哪能不知道学生的钱都是家里面给的，有多不容易。
　　多花了就没有了，哪里能让植念这样破费，而且友谊本来就是互相的。
　　植念只是淡淡的笑笑，然后拉着人走进了一号食堂的二楼，这里她们还没有来过呢。
　　两人一人买了个饼在回去的路上边走边吃，等到了宿舍楼下也就吃完了，分别回寝室洗漱。
　　植念洗漱好，将军训的衣服也洗了，军训本来就出汗，一天下来感觉早就被汗水腌入味了。
　　植念的动作很快，可就尽管是这样。
　　等她做完这一切回到寝室的时候，也即将十一点了，植念拿起桌上充好电的手机，麻利的上床。
　　植念换了一个寝室并没有任何的不习惯，反而觉得与原来的寝室相比，现在更自在更安静一些。
　　植念现在微信里面的联系人就两个，一个是祝卿安，还有一个是班主任。
　　打开手机的时候就看见祝卿安给自己发来的消息。
　　手机通讯录那里此刻多了一个数字，植念看见了一个从群里添加自己为好友的信息。
　　对方备注了你的同桌，植念便知道了这是代文文。
　　点击添加，通过了代文文的好友申请，对方很快发来了消息。
　　代文文：植念，你一个人怕不怕？
　　代文文：要是你害怕的话一定要给我说，等宿管阿姨查完寝了我悄悄过去陪你。
　　植念看见了，她没点开。
　　手一转点开了祝卿安的头像，看见对方回复的信息时间显示是晚上八点多。
　　植念心想对方现在估计早就睡着了，于是跟对方发了句晚安，和一个晚安的表情过去。
　　这才回代文文的信息。
　　树：不怕，早点休息吧，晚安。
　　植念知道代文文是担心自己，植念不禁心想。
　　自己现在这具身体虽然才18岁，可里面的芯子却是一个快30的阿姨了，怎么可能还会怕黑呢。
　　退出来的时候看见被自己免打扰的班级进群，那上面的信息不断的在变化。
　　植念不知道大半夜的有什么好聊的，每天都是99+的信息。
　　植念熟练的点开网页，研究了一下走势，卡着数看准了时机将剩下的钱全部买了出去。
　　十一点一到，准时熄灯。
　　看着卡里多出来的钱，现在银行卡的存款已经超过六位数了，植念心满意足的放下手机准备睡觉。
　　钱是个好东西呀，但身体更是，好好睡觉最要紧。
　　尤其是植念本来身体就不怎么好，而现在又折腾了一天，闭上眼睛没多久便睡着了。
　　-
　　祝卿安出差这三天是非常的忙，植念军训也是累的要死，浑身酸痛的还要每天坚持。
　　最后两人都只能醒来在手机上互相道早安，晚安。有时候植念都睡着了，祝卿安才结束会议。
　　祝卿安原本预计的出差三天，也硬是改成了五天。
　　因为她算是白手起家的，很多关系都只能自己去搞，现在这段时间是非常忙的。
　　爸妈都是老艺术家了，能帮她的都帮了，剩下的路要靠她自己去闯了，而且现在的心态和之前的心态似乎又变的有所不同。
　　她有了自己的执念......
　　-
　　刚开始军训是最累的，过了几天便也就逐渐的适应和习惯了。
　　好不容易熬到了双休日，所有人感觉苦尽甘来，听到放假休息的时候都快跪到地上哭出来了。
　　周六那天代文文便出去工作了，势必要找到好的工作，挣钱每天晚上吃宵夜。
　　植念不愿意出去，外面还是太热了，还是在寝室吹空调比较舒服。
　　而且她感觉最近都比较宅，现在的身体也不足以支撑她到处去玩。
　　周五的晚上是不用上课的，于是她早早的就买好了一大堆吃的准备追剧。
　　上辈子活着的时候没有机会吃零食，现在一定要过把瘾，把遗憾的，没体验过的都做一遍。
　　但这些天已经养成了习惯了，于是植念六点就起床了。
　　想着让自己早点有个健康的身体，植念毅然的绕着足球场跑起了圈子。
　　跑完了平常的五圈已经是她的极限，休息了一会。
　　植念去食堂吃了早餐，便回了寝室。
　　在寝室看着那一堆的零食，后来又放弃了追剧的想法。
　　等身体好了再吃吧，追剧吃零食什么时候都可以。但是挣钱的机会得看准时机，机会它等等就没有了。
　　低级的欲望放纵就可以得到，而高级的欲望需要克制。
　　于是植念在桌上拿出纸和笔，决定要做几把大的，出其不意，不然平台察觉到她这个卡buff的，到时后把她拉黑名单了。
　　也正是因为如此，每次退出来的时候植念都回钱全部提出来，只留下末尾的小数。要是平台拉黑了就算了，不拉黑就继续卡。
　　植念点进网页的时候果然不出所料进不去了，换了另外一个继续。
　　这次植念充了两万进去，拿出笔在纸上杀着号，涂涂写写的。
　　不知不觉一早上就过去了，而植念一早上换了七个平台，终于将卡里的钱逼近七位数。植念看了太久的手机，感觉眼睛都迷糊了。
　　把钱全部提了出来，看着最后三块钱。植念随意的买了一个球，然后就没再管了，退出了网页。
　　已经中午了，植念伸了个懒腰，嘴里发出了一声舒服的叹谓。她准备去吃个午饭，然后睡个午觉。
　　就在植念吃饭的时候，系统说话了。
　　系统：宿主，这里有一个好消息和一个坏消息你想听那一个？
　　植念加了一筷子土豆丝炒肉放进嘴里，然后肯定的说，“当然是好消息。”
　　系统：好消息就是刚刚宿主剩下的三块钱中了五百万的球。
　　植念心里一惊，大喜！然后拿出手机打算先快点提出来再说。
　　系统再次开口：宿主，坏消息你不听了吗？
　　植念纤细的手指快速的在手机上面敲打着，头也不抬的问,“坏消息是什么？”
　　系统出声：坏消息就是宿主你已经被网页上的各大平台网页通缉了，就意味着你已经不可能在这上面薅羊毛了。


第022章 022姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念看着已经钱提交成功提现出来了。
　　看着银行卡里的钱，她听完系统的话无所谓的摇摇头。
　　植念摇了摇手里的廉价大菠萝，然后对系统说道。
　　“没关系的，我现在已经不在乎了。现在钱已经足够我做其他的事情了。”
　　系统点头:恭喜宿主！
　　植念听完表示很开心，先提前谢谢系统的恭贺了。
　　吃完了饭，植念回去好好睡了个午觉。
　　原本下午准备继续薅羊毛的计划被打乱了，无奈之下，植念准备去图书馆借几本书回来看看。
　　植念除非有必要，她没有一直玩手机的习惯。
　　看了一下午书，拿水杯和水的时候才发现总感觉少了点什么东西，后来出门吃晚饭的时候路过阿姨门口闻见了绿毛尖的味道。
　　原来是茶！
　　晚上睡觉前植念下载了一个淘淘，在上面买了一点茉莉茶，她喜欢那股子清香的味道。
　　然后买了几套换洗的衣服，内衣物，洗面奶，保湿的等。
　　感觉眼睛都逛花了，记得祝卿安给自己发消息她在出差，植念给对方道了晚安便睡觉了。
　　周末过得太快了。
　　植念一目十行，借来的书还差一本就全部看完了。
　　她也没着急退回去，想着看完了在全部一起还回去。
　　代文文也找到了工作，在餐馆给人洗盘子，一天一百块钱包吃饭。
　　植念替对方高兴，代文文星期天回来的时候还给植念带了奶茶和小蛋糕。
　　说那天看见她吃，心想她一定会喜欢。
　　-
　　很快星期一就到来了，学生心里都十分讨厌，甚至是害怕的。
　　简直是黑色星期一呀！
　　舒舒服服吃零食吹空调吹空调回来，军训简直要了人命那种感觉！
　　植念没想到距离上一次跟祝卿安见面已经过了五天了，而这次见面竟然是这种时候。
　　主教官王明浩站在观望台上拿着大喇叭，他视力很好，一眼望见了朝着操场走来的高挑人影。
　　那不是祝卿安又能是谁呢？这偌大的校园里谁能走出这步步生椰的姿态。
　　王明浩直以为祝卿安是来找他的，拿起大喇叭喊了几句让各专业的教官各自训练。
　　然后抹了把额头上面的汗水，朝着祝卿安迎面走去。
　　祝卿安打着小洋伞，在清一色的军训服里寻找着植念的身影。
　　从她这个角度看去都是戴着帽子的后背，根本分辨不出来。
　　看着朝着自己走来的王明浩，祝卿安微不可见的皱起了眉头，然后打算换个角度，朝着不远处的大树走去。
　　王明浩看见了，也没多想。脚下的步子就这样拐了个弯，也朝着那边的大槐树走去。
　　大槐树很大，而现在盛夏更是枝繁叶茂，底下一片阴凉。
　　祝卿安在下面将伞收了起来，目不斜视的看着远处人群中那纤细笔直的身影，如一颗青葱，那么的显而易见。
　　“小安，你怎么来了？这大热天的，怎么不在小燕哪里吹吹空调？”
　　王明浩跟祝卿安打招呼，然后在她身旁背手而立。
　　虽然现在已经接近五点了，太阳刚下去了那么一点，可这时也是十分热的。
　　“小燕在教学楼，我过去拿点东西给她，正好路过过来看看。”
　　祝卿安声线温柔却有些敷衍，依旧看着那边的小身板。
　　王明浩对于祝卿安的语气有些习以为常了，全然没放在心上。
　　听到她说有东西要带到教学楼去，低头一看这才看见祝卿安脚下的一个大袋子，里面的东西还用了泡沫箱盖着。
　　王明浩看着地上的袋子，然后沉思了一会伸手去拿，“我等会也要过去，我帮你带过去给她吧。”
　　“不用了，”
　　祝卿安柳眉紧皱，伸手将东西夺回。
　　可也就是这瞬间两人的手碰到了一起，王明浩感受到祝卿安手上的细腻皮肤，吓得缩回了手。
　　“我等会自己过去，你不是在军训吗？先去忙吧。”
　　祝卿安将袋子放在了脚的另外一边，然后与远处的身影对视。
　　王明浩有些不知所措，站在人旁边，嘴巴张了张。
　　“小安，对不起，我刚刚不是故意的。你...你我先去忙了。”
　　王明浩说完就往观望台那边回走。
　　祝卿安根本没听清楚王明浩说了些什么，什么时候走的。
　　她只是在想刚刚是不小心的，小家伙看见了，她要怎么解释呢？
　　小家伙会不会信？
　　-
　　植念听着女教官喊的口令，在转身的时候从她这个角度看过去。
　　两人似乎相握在一起的手，虽然分开得很快还是被她捕捉到了。
　　植念看着那抹高挑温婉的人影，那柔美温和的精致面容，在那一刻仿佛在夕阳下照进了自己的心房里。
　　突然就觉得在这一刻祝卿安，真的好美。
　　痒痒的，又闷闷的，
　　刚刚那一幕让植念有些不舒服。刚刚那一幕让植念有一种冲上去将两人分开，然后把主教官狠狠打一顿的冲动。
　　植念有些讨厌奇怪这种感觉。
　　在她看来，祝卿安只不过是她为了活得久一点的攻略任务对象罢了，怎么会有这些奇奇怪怪的感觉呢。
　　五点一到，王明浩拿着喇叭一喊解散，操场上的人一哄而散。
　　代文文在前面叫着植念一起去吃饭，植念对她摇摇头。
　　植念朝着反方向小跑过去，似乎想到了什么回头对代文文说：“文文，你等我一下，或者你先自己去吃饭吧，我有点事情。”
　　代文文吃饭也不是那么着急，她朝着植念喊：“没事，你先去忙，我在这等你。”
　　植念看着树下那个带着温婉笑意的女人，橘黄色的光洒落在那白色的裙摆上，头发上。
　　整个人好像布上了一层金光。
　　植念突然好想就这样冲过去假装刹不住脚扑进对方的怀里，可是学校里面现在人实在是太多了，她不能。
　　祝卿安看着小家伙离自己越来越近。
　　橘黄色的夕阳将小姑娘脸上的每一根汗毛的照的清清楚楚，还有光洁的额头上那一点汗珠都那么惹人喜爱。
　　小姑娘睫毛长长的，小跑过来微微喘着气，小巧漂亮的嘴巴微张喘着气。
　　站在自己面前那长长的睫毛微微颤抖，眼窝处留下深深的阴影，像两只漂亮的蝴蝶。
　　“姐姐？”


第023章 023姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念叫了一声。
　　见眼前的人没有反应，不由伸出手在住卿安眼前晃了晃，再次叫道：“姐姐？”
　　“姐姐你在这干嘛呢？等我呢吗？”
　　植念突然觉得祝卿安这样也挺可爱的，不由眉眼弯弯。
　　祝卿安看着眼前飞舞的小手，回过神来。
　　突然觉得有点尴尬，阅人无数的她刚刚怎么就被夺了魂呢？
　　“我...我过来给龙燕送东西，顺便看看你。”
　　祝卿安语气里有些尴尬，然后又补充解释道：“才不是特意过来看你的，我...”
　　“好好好，我知道姐姐只是顺便，我也是路过看见姐姐，才过来打招呼的。”
　　植念捂着嘴偷偷笑着，然后用祝卿安的语气说自己也是路过的。
　　虽然是这么说，但两人心知肚明，祝卿安更是脸上一窘，不再继续刚刚的话题。
　　祝卿安耳廓微红，然后将底下的袋子打开，伸手把泡沫箱的盖子掀开，露出泡沫箱里面的小蛋糕，蛋糕旁边放着冰袋，打开的瞬间冒着冷气。
　　祝卿安语气有些不自然，“我...我买的蛋糕买多了，你自己看着拿。不然等会你们班主任吃不完。”
　　植念看着那细心的冰袋，哪里不明白，心里好像有什么东西在悄悄发芽。
　　植念拿了一个水蜜桃味的和一个葡萄味的，正想开口说谢谢。
　　祝卿安打断了她，只见她看了看在远处踢着杂草的代文文。
　　“不给你朋友带一个？人家还在等你呢。”
　　植念看了看手里的，摇摇头，“等下我分她一个吧，剩下的姐姐自己带回去吃，这个蛋糕真的好好吃呀！”
　　祝卿安听完她的话，看了看直接将她手里的蛋糕给拿了回来放了回去，将盖子盖好然后再递给植念。
　　“你分给她了自己怎么够吃？全拿回去吧，有空了我还给你带。”
　　“不不姐姐，我全拿走了，你吃什么？这不是给龙老师带的吗？”
　　植念看着手里的袋子，要是她没看错的话里面最少有八个小蛋糕，这怎么吃的完肯定会腻的，她想要塞回祝卿安的手里。
　　祝卿安不好意思说着是特意给植念买的，她又打开盖子，随便拿了两个口味的，拿在手里。
　　“我减肥，吃一个就好了。龙燕也减肥！”
　　植念见祝卿安似乎真的不愿收回去了，只好将蛋糕收下。
　　两人说了几句话，祝卿安解释刚刚王明浩是想帮他提袋子，两人不小心碰到了一起。
　　可说完之后，祝卿安又觉得自己这样突兀的解释，有点此地无银三百两的意思。
　　她有些懊恼。
　　植念哪里不知道她在想些什么呢，她伸出手拉住祝卿安。
　　“我相信姐姐。”
　　祝卿安心里突然就踏实了，她看着小家伙婉儿一笑，眼底是极致的温柔。
　　这一幕在外人眼里，却好像只是妹妹帮姐姐抚掉了手上的脏东西。
　　两人继续说了一些这些天发生的一些小事，相互问候。
　　植念怕代文文等得不耐烦了，然后跟祝卿安道别。
　　分开时，植念见没有人关注着这边， 凑近祝卿安了一些，用仅两人能听到的声音说话。
　　“姐姐，你今天好美。”
　　说完植念不再看祝卿安的神色，提着东西转身朝着代文文跑去。
　　祝卿安没看见仓皇逃走的少女，脸色布满了娇羞，看着落荒而逃的小家伙，笑得温柔似水。
　　只是那发红发烫的耳廓显示着她内心并不平静。
　　直到再也看不见少女的身影，祝卿安才转身，朝着停车场走去。
　　回到车上祝卿安将空调打开，吹了好一会那股燥热的感觉似乎才平静下来，可心里的燥热却不减反增。
　　看着被自己放在一边的蛋糕，祝卿安拿了起来打开上面的盖子。
　　在旁边拿起蛋糕的小勺子舀了一口送进嘴里。
　　是水蜜桃味的，小家伙好像就挺喜欢这个口味。
　　今天的蛋糕格外的甜。
　　-
　　“文文，走吧，今天咱俩有口福了！”
　　代文文正在扒拉草坪上面的黑色橡胶颗粒，听到植念叫自己的声音，她回头见植念提着一大袋东西。
　　再在听到植念说的话以后，代文文像见到松果的松鼠一般。
　　突然两眼放光的朝着植念盯了过去，然后定格在植念手里的东西上面。
　　打着不能吃白食的旗号，代文文殷勤的帮植念提袋子。
　　今天有好吃的，代文文罕见的没有吃太多的晚饭，而是留了一些肚子。
　　回到寝室两人开心的吃着蛋糕，代文文对这蛋糕赞不绝口，已经吃了第二个蛋糕的代文文将垃圾收好，就没再吃了。
　　她问道：“植念，那个漂亮姐姐是你的姐姐吗？对你可真好。”
　　植念也在这时吃完了最后一口蛋糕，听到代文文的问话，她先是愣了一下，然后很快恢复了自然。
　　“算是姐姐吧，其实我也不认识，但是报到的那天她遇到了一些事情，然后我刚好帮助了她。然后姐姐很感激我，就给我带了吃的。”
　　代文文一听，有故事！
　　然后非逼着植念将那天发生的事情给讲出来，植念将剩下的蛋糕装好，里面的冰袋还没化完想来可以再放好几个小时。
　　代文文还在旁边死缠烂打，让植念把她和漂亮姐姐的虐世情缘徐徐道来。
　　可植念不鸟她，将她赶了出去，“我现在要睡觉了，你快走吧！晚上下课过来一起把蛋糕吃完，不然得坏掉了。”
　　植念说完就把门给关上了，任其代文文在门外叫天天不应，叫地地不灵。
　　代文文敲了好一会门，确定植念没有开门的打算以后，她才回自己的寝室。
　　植念听着门外逐渐没有了声音，代文文似乎走了之后。躺在床上给祝卿安发去信息。
　　树：姐姐到家了吗？
　　树：今天的蛋糕很好吃，谢谢姐姐（比心）
　　发送完之后植念就放下了手机，闭目养神，脑海中在和系统对话，让系统播报一下祝卿安的爱意值。
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：45
　　当前宿主身体健康程度：3
　　植念听完得知自己的身体健康终于到达了正数的时候，差点没从床上跳起来。
　　可得知祝卿安对自己的爱意值即将过半了，心里突然又觉得有些难过。
　　她是来这里做任务的，完成任务就可以活到一百岁。
　　可是这对于祝卿安来说，未免太不公平了。
　　祝卿安原本可以有一个简单平淡的一生，可能会有幸福美满的家庭。
　　植念并不是原主一个18岁的小孩，她的实际灵魂已经27岁了。
　　这几次跟祝卿安相处的时候，心口那莫名的悸动，植念很清楚那不是紧张。
　　或许，她也在慢慢改变。


第024章 024姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念本以为自己会睡着，结果大波萝的铃声响起了，植念这才意识到已经快上课了。
　　她起床随意的收拾了一下，刚收拾好。
　　代文文就在外面敲门了，叫她一起去上晚自习。
　　今天是周一晚自习并不在教室，而是在操场上大家一起看幕布电影。
　　电影放的是什么植念已经全然忘记了，回寝室的路上代文文还在说着电影的精彩之处。
　　植念点头附和着，脑子里还在回忆着这段时间发生的事情，还有她对祝卿安的感情。
　　回到寝室，代文文来到了115，两人将剩下的蛋糕吃完才各自准备去洗漱。
　　代文文离开的时候，回头关心问道：“植念你没事吧，感觉你心不在焉的？有什么困难一定要跟我说哦！”
　　植念听到代文文的话，这才回过神来，她摆摆手表示没什么。
　　“文文你不用担心我，我没事的。
　　可能今天就是累到了，不是休息了两天吗？一时间可能没能习惯回来。”
　　植念随便找了一个借口。
　　代文文既然对方不愿意说，也就顺着台阶下去了，将门关上，回了自己的寝室。
　　植念见对方离开，将垃圾绑好放在外面阳台，明天再拿出去扔，现在放里面晚上有味儿。
　　洗了个手，这才进来，将需要洗漱的东西收拾了一下。
　　植念觉得自己行尸走肉一般，脑子里面乱乱的，自己也不知道自己在想些什么。
　　系统看出了植念的不对劲，小心翼翼的问：“宿主，你不开心吗？”
　　植念脱衣服的手顿了一下，想到跟祝卿安的相处并没有什么不开心的。
　　反而除了开心以外，还有一些其他的情绪夹杂在里面。
　　她摇摇头，“没有不开心，只是有些担忧罢了，我只是来做任务的，可是却对任务者产生了感情。
　　而任务者对我的感情到最后我们又将会怎样收场呢？”
　　系统不太明白，在脑海里搜索了一下相关的资料。
　　它开口：“宿主，虽然你们对对方产生了感情，但这不是更好吗？能更好的完成任务。”
　　植念：“你不懂，这种感情就像掺加了杂质一样，心里总会有些不舒服。”
　　系统却不认同，“不管怎么样，最后是好的结局就好呀，对宿主你好。
　　而且做完任务后你能活到100岁，你也能陪她到100岁，那为什么不呢？”
　　“既然喜欢上了，为什么就不能在一起？为什么会觉得不好？你也可以换一个角度，祝卿安她爱你。
　　给了你活到100岁的机会，宿主以同样的爱意去回报她，你们两个一起活到最后的死亡岂不是两全其美？”
　　植念听完系统的话，脑海中似乎有一条新大陆打开了。
　　按照系统的说法，她们俩就像是古代的先婚后爱。
　　不管前面是因为什么事情导致两个人在一起，可最后两个人竟然相爱了。
　　为什么又要有隔阂，因为这隔阂而心生芥蒂呢。
　　而爱也能阻隔一切的芥蒂，两个人相爱就如同一张偌大的屏障，将所有不可抗的阻力，阻挡在外面。
　　植念想明白了，闭上眼睛沉沉的睡了过去。
　　直到植念完全睡着以后，系统这才叹了一口气。
　　刚才真的好险！
　　系统心想，要是被哪位发现了，自己不就惨了。
　　其实系统一直怕露馅了不敢说的是。
　　植念与祝卿安两人冥冥之中就有红线牵引，不管怎么样，两人都会相识，然后被对方吸引的。
　　-
　　两人都没有想到，距离再一次见面是在军训的最后一天了。
　　植念从系统那里知道祝卿安最近一段时间很忙，可没想到这一忙就是大半个月。
　　期间两人在每天都在微信上面发信息，祝卿安对植念的爱意值也堪堪达到了53，植念的健康值也到了10。
　　今天是军训的最后一天了，所有人围成一个圈，教官拿着音响站在最中间，让同学上去表演节目。
　　先是一个男孩子在上面唱歌，唱的是周杰伦的稻香，男生的声线不错，
　　吹着夏日炎炎的晚风听着歌，让原本军训结束的同学们心里更是像一阵凉爽的风吹过，格外让人心情愉悦。
　　不少同学已经拿起了自己的手机，打开闪光灯高高举着当氛围灯摇晃起来。
　　从远处看去像密布的群星，十分好看。
　　代文文明显喜欢这种干干净净的类型，在一边看的都陶醉了，那眼睛里好像有小星星。
　　植念忍不住打量了几眼那个男孩子，确实跟代文文挺般配的就是不知道人品怎么样。
　　一首稻香唱完了，底下的人跃跃欲试但又有些害羞不敢举手，张月和潘水娥几个对视了一眼，然后疯狂举手。
　　“这里！这里！教官！”
　　王明浩刚刚将几个男教官带走了，说是有点事要办，现场现在就一个女教官在。
　　她原本以为这些学生都还是小孩子比较含羞害羞，不敢上台表演。
　　谁知道这些孩子的胆子还是挺大了，她听到身后的声音最大，转过身来看见潘水娥几个在疯狂举手。
　　她女教官笑着道：“你们这么热情呀！那就有请你们谁上来表演吧！请问你们准备表演什么呢？”
　　张月的手举的最高，见到教官叫到她们了。
　　张月大声的喊道：“是植念，植念想表演，我们帮她一起举手的！”
　　植念跟张月一样高，两人是并排的位置。
　　刚刚张月几个举手的时候，植念就感觉不太对劲了，原来是在这里等着她呢。
　　植念只觉得这是小孩子的把戏，就一个表演还得多条心眼子整人。
　　众人的眼睛全都看向了这边，看着张月几人指着一个瘦弱漂亮的女孩子。
　　代文文扯了扯植念的袖子，有些担忧的看向人。
　　植念安抚了一下代文文，让她别担心。
　　张月几人太小看她了，觉得将自己推上去表演就会让她出丑什么的。
　　植念站起身来往身后几人的方向看了一眼，然后走到女教官跟前说了几句，接着女教官拿出手机开始搜索。
　　柔美沙哑的前奏从有些廉价的音响里响起，植念接过女教官手里的话筒。
　　“我像是秋末的叶，看似完整，轻轻一踩就碎了......”
　　少女清冷空灵的戏腔纳入在场每一个人的耳朵里，那廉价劣质的音响也在这一刻显得高大上了起来。


第025章 025姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　可接着下一秒，一抹高挑纤细的倩影从人群里踩着曼妙的舞步，手上是一条绑头发的丝巾随风舞动。
　　她舞步翩翩，一颦一笑勾人心弦。
　　下面的同学看着上面一个唱着戏腔，一个跳着古典舞，被两人十足的默契给折服了。
　　“冬天的雪开成了花，掌心一碰就化了，我该如何缝缝补补我的轮廓......”
　　植念的眼前全是周围同学举起的手机闪光灯，一片刺眼的白光，无法看清她们的神色。
　　但从那一声声尖叫里感受到了来自身后的异样，植念回头与翩翩起舞的祝卿安四目相对。
　　两人相视一笑，祝卿安深深的望进植念清澈的眸子里，那里仿佛世间只有她一人。
　　祝卿安觉得自己的心在这一刻仿佛又柔软了一分。
　　她足尖轻点，身姿轻盈的快速旋转了几个圈，然后将丝带一甩。
　　祝卿安一个起跳从植念的面前跨了过去，丝带轻轻拂过植念的面容。
　　接着纤细又不失力量的细柳腰，就这样在植念眼前弯了下去。
　　植念鼻尖似乎还存留着丝带上面的阵阵清香，那是祝卿安身上的味道。
　　祝卿安一个下腰，植念觉得那是下在了自己的心巴上，不然心跳得怎么那么快。
　　植念放在嘴边的话筒也拿了下来，此刻一曲终了。
　　祝卿安也走到了植念的旁边，拉起她的手朝着同学们一鞠躬。
　　植念还有些呆，只是跟着祝卿安的动作，眼睛看着人目不斜视。
　　祝卿安觉的这样的植念实在是太可爱了，好想拉过来一把抱进怀里呀，就是人实在太多了。
　　同学们被两人的精彩表演惊艳住了，直到收场了，大家才回过神来，接着是震耳欲聋的掌声。
　　植念也在现在回过神来，然后看着朝着这边走过来的主教官，将话筒递了过去。
　　随着祝卿安一起走出了大家围起来的圈子，祝卿安没有放开植念的手。
　　植念看着自己还被祝卿安包裹的手，手指忍不住蜷缩了一下，那被包裹的地方此刻好像变得滚烫了起来。
　　祝卿安的手比植念的手要大上一些，就这样刚好包裹住了。
　　植念之感觉那皮肤细腻，温热，柔软。
　　觉得这样不好，她应该抽出来的，学校里面这么多人呢，可是她又舍不得。
　　就这样让她在沉溺，贪恋一会吧。
　　张月和她的几个朋友本来以为植念这个乡巴佬肯定什么都不会。
　　她们正准备看植念出丑呢，结果却被植念大出风头了，所有人都给她鼓掌。
　　几人愤恨地看了眼植念走远的地方，然后用力地扒着地上的塑胶草坪。
　　周围的学生被刚刚的表演惊艳到了，久久回味无穷，现在还在不停地讨论着。
　　“刚刚那个女孩的戏腔唱得好好呀！是你们音乐系的吗？此声只因天上有......”一个学生模样的男生说道。
　　“不是？要是我知道我们系有那么漂亮的学妹我用的找你提醒吗？”另一个男生回答道。
　　“另外一个是我们的学姐还是老师呀？跳舞真好看，尤其是最后的那一个下腰，把我都迷死了！！简直是惊为天人呀！”旁边的一个胖子激动地说。
　　“俺也是！俺也是！都怪俺平时不学习没什么文化，现在只能靠一句卧槽走天下！”又一个男生说道。
　　王明浩拿着话筒，递到嘴边看着底下窃窃私语的同学们，不用想都知道肯定是被刚刚的表演给惊艳到了，他自己何尝不是呢。
　　平复了一下心情，王明浩打开话筒然后开口：“同学们刚刚的表演好不好看呀！”
　　“好看！”底下异口同声喊道。
　　王明浩再次开口，“你们知道刚刚跳舞的美女是谁吗？”
　　“不知道！”
　　王明浩：“那是我们的17级的舞蹈老师小李老师的朋友，是今天李老师特意为大家邀请过来的特邀嘉宾哦！刚刚唱歌的女孩子唱的太棒了，于是给大家即兴一舞。”
　　“这段时间小李老师看大家军训辛苦了，于是给大家买了雪糕，大家还不快谢谢小李老师！”
　　这时大家四处寻找起来，在人群后方看见了小李老师和祝卿安的身影，异口同声的向人道谢。
　　“谢谢李老师！”
　　小李微微含笑点头，然后没说话。
　　祝卿安定定看着立马跑到前面，队伍最后面位置盘腿坐的某小只笑而不语。
　　祝卿安似乎都能看见对方脸上的羞意，黑暗中那微红的耳廓。
　　看着后面走来的一个个教官，手里都扛着两箱雪糕，祝卿安见一箱不拉落的搬完了。
　　一个教官跟小李打招呼，“小李老师，已经都拿过来了。”
　　“辛苦大家了。”
　　小李朝着祝卿安挤眉弄眼。
　　祝卿安笑着点头，转头看着队伍最后面的某小只，忍住嘴角的笑意。
　　她为了让植念吃上雪糕，可是废了不少力气呢！好锅全甩小李身上背了。
　　祝卿安转身离开，她明天上午要去公司，回去早点睡美容觉，然后跟小家伙见面。
　　现在是一个男孩子在前面表演街舞，前轴一开始就燃起来了。
　　植念一直强装镇定的看着前面表演的同学，直到感受到身后那抹灼热的视线不在了。
　　这才歪过一点脑袋，用余光去看祝卿安是不是真的走了。
　　确定对方真的走了之后，植念这才松了一口气。
　　因为就在不久前，两人从那边走过来的时候，祝卿安在植念的手心里勾了勾。
　　植念愣了愣，然后正想抬头看向祝卿安，结果祝卿安凑近她耳边，气息吐舌如兰。
　　“小家伙，有没有感觉我们刚刚像是古代的拜堂成亲呀？”
　　接着在植念还没有缓过神来的时候，祝卿安又抬起两人相握在一起的手，在植念的眼前晃了晃。
　　“看！想必我们这也算是拜过天地了吧！呵呵呵~”
　　因为这里太多人了，祝卿安笑的还算是含蓄的。
　　但听在植念的耳朵里还是格外的刺耳，抬头就看见祝卿安娜戏谑的眼神，让她忽然觉得十分不好意思。
　　植念只是觉得祝卿安这人怎么说话那么直白，感情是她在攻略祝卿安还是祝卿安在攻略她似的。
　　植念觉得自己脸上的热气似乎淡了一些，现在刚好把雪糕发到她这里了。
　　对着发雪糕的班长说了声谢谢，前面传来了王明浩的声音。
　　“大家吃完雪糕一定要把自己的垃圾带走啊！别搞得操场上面都是你们的雪糕袋子，辜负了你们小李老师的好意。”
　　“是！”


第026章 026姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念听着耳边的声音，看着雪糕袋子若有所思。
　　她从口袋里掏出了手机，植念看着自己与祝卿安聊天框里的对话。
　　祝卿安：今天是军训的最后一天吧？晚点我有点事要过去一趟，还想吃蛋糕吗？
　　当时植念听到蛋糕都怕了，因为上次的蛋糕她和代文文吃得够呛。
　　于是想了想，发了自己想吃雪糕的信息。
　　祝卿安：想吃什么雪糕？
　　树：巧乐兹（嘿嘿）
　　祝卿安：好。
　　植念看着两人聊天的信息，再看看手里的巧乐兹雪糕。
　　植念不由暗自心想，祝卿安那家伙不会为了光明正大给她带雪糕，然后把全校人的雪糕都买了吧？
　　心里似乎已经确定了，但是植念有怕是自己的自作多情。
　　撕开雪糕的包装袋，轻咬了一口。
　　好甜，心里也是。
　　植念觉得这祝卿安夜太会撩了，自己简直没办法抵抗呀，她什么时候变的这么容易害羞了，对祝卿安一点抵抗力都没有？
　　拿出手机将咬了一口的雪糕拍了个照片，然后发给祝卿安，配文：
　　树：谢谢姐姐的雪糕。（比心）
　　那边很快就回复了。
　　祝卿安：不客气（爱你）
　　植念看着祝卿安发过来的信息，别开眼不去看手机，原本就很甜的心里现在更是裹了一层蜜一般。
　　植念抿了抿嘴角，那嘴角忍不住的上扬，AK都压不住。
　　-
　　祝卿安看着消息发送成功，等了半天没见对方回复，驱车离开。
　　到家时发现植念竟然还没有给自己回复消息，心里暗想是不是自己有点太着急了。
　　在洗澡的时候，祝卿安一直在想这件事情。
　　她很喜欢看植念脸红害羞的样子，但要是因为自己逼的太紧了，把小家伙给吓跑了就遭了。
　　祝卿安反省了一番，决定自己不要太过着急了，稳着点来。
　　收拾好一切，祝卿安上床准备休息。
　　睡觉前给植念发送了晚安的信息，并叮嘱对方早点休息，不要玩手机玩太晚。
　　-
　　下了晚自习。
　　植念跟代文文如同往日一样，先是去吃了点宵夜才回去寝室。
　　植念洗完澡从浴室里出来，看着浸泡在水中的军训服。
　　心里不禁若有所思，还是决定将它洗好，尽管以后都没可能需要穿了，但可以晾挂起来留作纪念。
　　毕竟植念现在的身体状况越来越好了，以后也会更好，而军训这件事是她上辈子连想都不敢想的。
　　植念有些发愣，陷入了回忆。
　　直到系统看出植念的不对劲，出生提醒，植念这才回过神来将，脑海中那些不太美好的记忆甩到一边。
　　回到床上，植念想起来她之前的那些钱全部交给系统拿去帮忙管理了。
　　随口问了一下，“统统，我现在手里的可用余额有多少？”
　　系统快速的查看了一下，然后回答道：“宿主现在银行卡可用余额有930万，是这一个月盈利来的。目前还有6,000万投入了两个项目……”
　　植念听着耳边系统的汇报，慢慢的闭上了眼。
　　系统见植念睡着了，便没再出声打扰，象征，明天不用军训了。
　　系统把植念手机里的闹钟贴心的关上，调整了一下时间。
　　-
　　次日一早。
　　手机里的闹钟没响，现在宿管阿姨也没在走廊拿着喇叭放她的拉丁狗了。
　　或许是这一个月已经养成了习惯，植念在6:00准时醒来。
　　系统诧异了一下，然后问道：“宿主，不再睡一会儿吗？今天不用军训哦。”
　　植念刚醒来，脑子有些空白，坐在床上。
　　听见耳边系统的说话声，她摇了摇头，然后说道：“不睡了，起来跑跑步吧，我可是要活到100岁的呢。”
　　系统心想，宿主可真勤奋啊，可是它又不能告诉宿主，其实她不用这么努力也能活到100岁的。
　　-
　　代文文7点多过来叫植念一起去吃早餐，谁知道敲门敲了半天，里面没人应，推门也推不开。
　　代文文只好用手机给植念打了电话，那边的声音有些杂乱，听着不像是在寝室里面。
　　“怎么了？文文”
　　“你不在寝室吗？我来叫你一起去吃早餐。”
　　“我在足球场呢，你下来吧，我现在上去找你。”
　　“好。”
　　代文文挂了电话，往足球场的方向走去，走了10分钟便在小树林出口见到了那抹纤细瘦弱的身影。
　　“植念，在这里！”
　　代文文连忙朝着植念大喊挥手。
　　代文文：“植念大早上的你怎么跑到足球场来了？你不会是在跑步吧？”
　　“嗯，锻炼一下身体。”
　　植念额头上是细细的汗珠，她一边回应着代文文的话，一边从口袋里掏出湿纸巾擦了把汗。
　　代文文听完低头看了看自己，然后再看了看植念的小身板。
　　似乎下定了决心，她坚定道：“植念明天我跟你一起来跑步吧，我也要锻炼身体。”
　　植念点头答应，脸上神情没有任何变化，依旧淡淡的。
　　两人在二号食堂二楼吃了早餐，在8点前赶到了教室。
　　课表是新排的，这一个月以来每天在军训一直都没有上过课，晚上在教室里也是自己看书自习。
　　说是自习其实就是班主任看着每个人到了就好，都在开小差聊天，玩手机只要不闹得太过。
　　龙燕是属于放养类的，只要把自己的事情做好，别给她惹事，大家都好过。
　　第1节课是普通话课，普通话老师是一个长得微胖，挺喜庆的一个中年男人。
　　开始上课的时候，他让每个人都用普通话上台自我介绍不少于50个字。
　　让大家与他互相认识，他听着每个人的介绍选出了课代表。
　　被选做了普通话课代表的植念没什么感觉，反而是代文文兴奋的不得了。
　　要说一定要有感觉的话，植念觉得是有些不好意思，自己两世加起来都可以当这些小孩的姥姥了，还来跟他们争一个课代表。
　　当然班里也有认为植念不配做这个普通话课代表，那就是张月一行人。
　　张月听到植念胜任了普通话课代表的时候，心里就极度不平衡，觉得植念德不配位。
　　她一个大小姐，各种场合都见过了，还精通三国语言。
　　凭什么这个普通话课代表不给她？
　　反而给一个乡巴佬？


第027章 027姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　张月心里表示很不服气。
　　可全班40多个人全部自我介绍下来，已经花费了很多时间了。
　　而这第1节课普通话老师也并没有打算教大家什么。
　　主要就是为了选课代表，还有看清楚每个人的普通话水平。
　　于是张月刚想举手，觉得这有些不公平，想挑战植念的普通话的时候，下课的铃声就响起了。
　　普通话老师也明显不喜欢拖堂，下课铃声一响起，他就溜之大吉，跟大家说拜拜。
　　同学们也表示很欢喜，最喜欢那种不拖堂的老师了！
　　所以张月的手高高的举在那里，但是没有引起任何人的注意。
　　植念倒是注意到了，心里笑了笑，不知道这家伙又想搞什么幺蛾子。
　　课间休息了10分钟。
　　上课的时间是最难熬的，课间休息了10分钟，过得是最快的。
　　代文文上了个厕所，回来屁股底下的板凳还没坐热呢，10分钟就过去了。
　　第2节课是手工课，手工老师给大家发了一些彩纸，这是学费里面就包含的。
　　本以为就是那种简单的彩纸，发到手里之后，才发现像是那种很粗糙的卫生纸染了色变得硬硬的。
　　老师介绍说这是手工花专用的皱纹纸，一节课下来教了几种花的做法。
　　像虞美人，百合花，菊花，玫瑰花，郁金香，康乃馨……
　　然后每个同学至少要学会三种，全部做好后需要粘到纸上交作业上来的。
　　一节课肯定是做不完的，所以老师让下节课交作业。
　　植念在家里经常干活手挺巧，因为她有帮爷爷编竹筐，簸箕，鱼篓……
　　而且以前住在大山里的时候，就她跟二妹。
　　两个人在山上放牛，这一放就是一天。
　　无聊的时候两人只能在山上拔草来编一些小篓子，小篮子。
　　编好的这些东西，用来装一些小野果带回家。
　　植念凭着记忆深处的肌肉记忆，折起这些花来并不难，一节课下来她就将老师留的作业折好了。
　　见还有10分钟才下课，植念看了一下手里的皱纹纸，心下一动有了其他的想法。
　　于是，植念挑选了一些粉色的皱纹纸，再挑淡粉的白的。
　　将几个颜色叠加在一起，先是看了一下相近色，植念看了一会儿没看出来什么，但是相信自己的感觉，于是决定先做。
　　代文文看着植念拿着纸又放下了，以为对方不会做，而自己已经做好了两朵。
　　她伸头过去准备帮忙，结果看见植念旁边被书挡着的地方，已经点好了三朵不一样的花。
　　而且每一朵都很精致，色彩搭配也很恰当，尤其是百合花枝上附着的那两片绿叶，简直是典型之笔。
　　代文文看了一眼植念做的百合花，在抬头看了一眼老师做的。
　　她觉得植念做的百合花似乎比老师做的更要好看些，于是她小心的凑了过去，在执念耳边小声说道。
　　“植念，我感觉你做的比老师做的还好看呢，你怎么做的？快教教我！”
　　“没有，只是种类不同罢了。那你等我一会儿，这个我做完了就教你，你先做其他的吧。”
　　植念听完解释道，她让代文文稍等她一会儿。
　　然后手上的动作不停，很快在她的裁剪下玫瑰花瓣的形状就出来了。
　　代文文点头答应，可手上的动作却停了下来，目不转睛的看着植念手上熟练的动作。
　　看了看自己那折的蔫了吧唧的花瓣，代文文摇了摇头，继续欣赏着植念决绝的动作。
　　植念手指白皙纤细，本就十分好看。
　　裁剪花瓣的动作，拿起剪刀刀起刀落，娴熟又果断。
　　在代文文看来，看植念做事情是一种享受。
　　植念也因为前面做了几朵，现在做的是越来越称手了。
　　粉色渐变的玫瑰花很快便做了出来，活灵活现的被植念握在手里。
　　代文文看的眼睛都冒小星星了，拉着植念赶紧教自己。
　　植念也毫不藏私，细细的跟代文文解释每一步的要点。
　　手工老师站在讲台上，将教室里的一切都纳入眼底。
　　她也瞧见了前排那两个小女孩，其中一个很有天分，手脚麻利做出来的每一朵花都很精致，细节做的也很到位，颜色搭配的也很好。
　　手工老师眼底流露出赞赏，但所有人都在忙着自己手上的作业，没有人发现。
　　-
　　手工课大家都很忙，时间过得非常快，很快便下了课。
　　但是这第2节下课后，所有人都得在足球场上集合做早操。
　　早操打的是军体拳，最无语的是每个人都得喊出来，打一拳得“哈”一声。
　　哪个班最小声就得留下，再多打一个轮回，所以哪怕你再不愿意喊也得喊出来。
　　一时间操场上都是“哈！哈！哈！”的声音。
　　-
　　第三四节课便是班主任的课，幼儿保健和幼儿心理学都是她的，也是最难上的。
　　总感觉书里每一个字都认识，但是组合在一起就是不理解。
　　龙燕教的是心里一股火气，她越讲底下的人好像越听不懂，越是昏昏欲睡。
　　“bang！”
　　龙燕发火了，用力的拍了一下讲桌。
　　“这才上课的第一天都听不下去是不是！你们到底是来睡觉的还是来学习的！”
　　代文文本来也是听着像念经一样昏昏欲睡，这一下子被惊醒了，班上的其他同学也是。
　　代文文看了看旁边字字头看书上内容的植念，伸手扯了扯对方的衣袖，似乎在问发生了什么？
　　植念伸出食指在唇边嘘了一下，示意不要说话。
　　代文文立马将头缩了回去，认真看着桌上的书。
　　龙燕看着底下的同学现在都清醒了一点，但一个两个不吱声。
　　她带着怒意说道：“既然这样，那我们就靠死记硬背。
　　刚刚我画的重点每个人都上来我这里背，背不出来的不准下课，直到背出来为止才能去吃饭！”
　　龙燕说完将书往桌上一扔，双手环胸在讲台上坐了下来，看着下面的人都在交头接耳。
　　“哪里是重点啊？快快快快告诉我……”
　　“你个笨蛋啊你，刚刚你一点没听吗？在这里这三段……”
　　“天气太热了，又打完军体拳，昏昏欲睡呀……”
　　“快要下课了，赶紧背，不然等下不能吃午饭了……”


第028章 028姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念听着耳边叽叽喳喳的声音，然后接着是乱七八糟开始背书的声音。
　　代文文此刻也是有些懵懵的拿着书歪头过来，植念拿出笔将要背的重点给她画了出来。
　　画完之后，植念就径自走上讲台，她也没有拿书，就在龙燕身边背了起来。
　　教室里其他同学声音背书的声音很大，也很吵。
　　植念清软的声音在龙燕耳边响起，她语句通畅，普通话标准，毫无瑕疵的将刚刚说到的重点完完整整的全都背了下来。
　　龙燕表示很惊讶，但班里有这样一个好苗子，她自然也开心。
　　班里原本还在背书的同学，见到植念书也没拿，便走了上去。
　　大家背书的声音不由一停，全都听着植念在背。
　　直到植念将那些重点全部背了下来，然后回到座位上。
　　也就是这时，大家才回过神来。
　　有些性子外向的同学不由暗暗低呼了一声，“卧槽，她怎么背的那么快？”
　　“天哪！我完全有理由申诉她，她在给我们制造压力！”
　　所有人都因为植念的举动产生了压力，刻不容缓的再次拿起书背起了重点。
　　接着陆陆续续的有同学开始上台去龙燕那里背，虽然有的同学断断续续的，但好歹是背了下来。
　　开心的不得了，可以准备吃饭了！
　　植念并不是说故意想上去出风头，她只是觉得自己能背下来了，那就上去背。
　　不然等一下这些小孩子记忆力那么好，一群人一窝蜂的上去背，到时候不得排队，那多麻烦啊。
　　可是有些人就不会那么想，比如原来108寝室的那几个人。
　　全部都看着植念出风头恨得牙痒痒，心里都暗自吐槽植念真的是个绿茶婊，又在出风头了！
　　代文文也上去背了，她学习不怎么好，但记忆力挺好的。
　　很快背了下来，中间少了几个字，但龙燕没有追究她，让她过了。
　　而代文文刚好背下来，朝着自己的座位走去。
　　下课铃也正在这时候响起了，龙燕坐在讲台上，朝着下面的同学喊道。
　　“下课到了背完的同学可以出去吃饭了。哪些同学没背完我心里有数的啊，别自己悄悄跑去吃饭被我发现抄100遍！”
　　听着班主任的话，有些想趁机溜走的同学灰溜溜的再次拿起书开始背。
　　植念跟代文文走出教室前往食堂。
　　而此时17学前教育03班里还有一半的同学没有背下来，正在兢兢业业的背书。
　　-
　　植念躺在床上看着手机里面的课程表，舞蹈课那一栏老师名字是小李老师。
　　植念手指轻抚着屏幕，想着自己手工刻上做的那朵粉色玫瑰，下午带过去，万一遇见小李老师和姐姐在一起，就悄悄送给姐姐。
　　这样想着，植念嘴角不禁偷偷上扬带着一丝甜蜜。
　　植念很早之前就将班级群给免打扰了，消息植念都很少去关注。
　　平常没什么事，她也不会点到班级群里去，直到昨天班主任龙燕重新发了新的课程表。
　　代文文看着新发的课程表，当时惊讶的喊道：“我们的舞蹈老师是小李老师哎！
　　听说她是班主任的同学，上次的雪糕也是她送的，长得很漂亮的！”
　　“嗯？我看看。”
　　植念听着身边代文文的惊呼声，凑头过去看了一眼，确实是小李老师，但是她没放在心上。
　　植念表面上一如既往的平淡。
　　-
　　艺体中心3楼传来撕心裂肺的叫喊声。
　　“啊！！啊！！啊啊啊！”
　　张月腿伸的笔直，双手抱住脚，被小李老师坐在地上压腰。
　　潘水娥和杨家琴已经被压过了，此刻正瘫倒在旁边。
　　耳边是张月刺耳的尖叫声，两人面露恐惧之色，忍不住闭上眼睛。
　　当然其他的同学也不例外，看着这一幕总觉得是自己在疼，光是听到那叫声，心尖儿都颤抖了起来。
　　刚刚大家在做50个蛙跳的时候，本来就觉得热身运动已经够可怕了。
　　现在大家看着瘫倒在一起的三人，看着走近的小李老师，嘴里都忍不住大喊哀求道。
　　“啊！小李老师轻点儿啊！轻点儿！”
　　“你别过来呀！那求求你了！”
　　小李老师走向人笑而不语，周身还是那温柔的气质，同学们却仿佛觉得她背后有一只红色的恶魔。
　　但大家都在耗着腰，小李老师172的身高，但实际体重却只有105斤。
　　下一个同学本以为也会是剧痛来袭，但没想到小李老师只是挨个伸手压了压，没力气了的时候才会往人身上坐。
　　而且根本就没有想象中的那么痛，除了那么个别几个，腰真的特别硬的会感觉到很痛很酸，会吱两声以外。
　　其他的同学还真的没什么感觉，不禁回忆着张月既然刚刚的表现，似乎装的未免太过分了吧，叫的跟杀猪一样。
　　张月，潘水娥几人当然也看见了其他同学的表现，不禁怀疑，真的是她们骨头太硬了吗？
　　她们怎么会那么痛？
　　看着其他同学似乎都没有像她们那么撕心裂肺的。
　　植念也在耗着腿，她的旁边就是代文文。
　　小李老师随即来到代文文的身边，伸手在人背上用力往下压按了按，柔韧性还行，便就放开了。
　　来到植念身旁的时候，似乎想到了些什么。
　　小李老师神色一柔，语气温柔的问：“准备好了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　这是在上课，植念不好意思特立独行。
　　那双清软的眸子直勾勾的盯着小李老师，乖巧的点点头。
　　小李老师莞尔一笑，然后伸手放在植念的背上将人轻轻往下按。
　　“吐气！呼吸！好，抓住自己的脚！”
　　植念听着别人温柔的声音，跟着声音的指示去做，然后慢慢放松身体。
　　放在自己背上的手温热柔软，植念觉得自己隔着衣服都能感受到那温度，自己的身体仿佛也更加柔软了。
　　小李老师看着植念的身体与腿完美的契合在一起，而植念并无不适。
　　小李老师不由夸赞，“这身体很软哦，柔韧度可以呀！要不要考虑学跳舞？”
　　小李老师话音落下，手也在这时收了回来。
　　植念突然被夸不禁耳廓微红，余光偏向四周同学都在往这边看的目光。
　　“谢谢小李老师，我先考虑一下吧。”


第029章 029姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　小李老师笑着点头，然后走到植念旁边另外一位同学身后准备按腰。
　　植念收回自己的视线，因为她感受到了几抹不善的目光，回迎了过去。
　　潘水娥见植念往这边看来，唇角扯了扯收回视线，似乎刚刚什么都没发生，转头跟张月说话。
　　“小李老师刚刚夸你哎，植念你长得那么漂亮，身体又柔软。”
　　“简直是老天爷赏饭吃啊不要考虑了，赶紧去吧。”
　　代文文歪头，凑到植念身边，小声嘀咕。
　　植念收回那边的视线，抿了抿唇，然后说道：“现在才刚开始呢，你容我缓缓，考虑一下嘛。”
　　代文文点头，“那你一定要好好考虑哦，有人欣赏，愿意培养真的是一件很难得的事情。”
　　植念点点头后面没说话。
　　小李老师给所有人压了腰，看了一下这个班，每个人的柔韧性，其实都差不多。
　　最硬的还是那两个男孩子，毕竟男孩子学跳舞而且现在都18岁了，骨头经脉已经长好了，是一件很困难的事情。
　　但小李老师见那两个男孩子还算努力，有一学一的从不偷懒，尽力而为就好了。
　　让她惊喜的是没有想到植念的柔韧性那么好，身体那么软。
　　这让她有了其他的想法，想教植念学跳舞，小李老师不想放弃任何一颗好苗子，她还是十分惜才爱才的。
　　但这也要看植念自己愿不愿意，相信那一位也是希望小姑娘越来越好的。
　　就这样想着小李老师的目光，不如朝着钢琴式的方向看得过去，那里的门虚虚掩着。
　　小李老师嘴角勾起一抹笑意，好啊，这个家伙说好了，只是在这里等，现在这样在偷看。
　　她上课都累死了，祝卿安这家伙也不过来帮帮忙！
　　现在所有人都在自己耗腿，小李老师等看时间差不多在过去帮忙踩。
　　小李老师余光总是忍不住瞥向那纤细瘦小的身影，植念太瘦弱了个子不是很高，但三七分的比例很好。
　　此刻植念一条腿伸直，一条腿躬膝向下压。那条伸直的腿，纤细笔直，腰肢也是纤细柔软的。
　　简直天生就是跳舞的料子。
　　小李老师这次帮所有人都踩完腿，下课铃也正在这时响起了。
　　所有人都如释重负，心里觉得下课铃声是如此的美妙动听。
　　小李老师看着眼前这些小孩深深吐出一口气的表情，不由觉得有些好笑。
　　“下课吧。”
　　小李老师强忍着笑意，看着排列整齐的学生们。
　　听到下课的那一瞬间，所有人都冲向自己放鞋的位置，把舞蹈鞋脱了下来快速的向着楼梯口跑去。
　　而这时祝卿安笑盈盈的，从钢琴室里走了出来。
　　'植念自然也看见了，眼底闪过欣喜
　　小李老师也在换鞋，将自己的衣服外套那些收拾好，看着某个人带着一脸温柔笑意的走过来，她适当的离开。
　　植念动作慢悠悠的，想等人走的差不多了，再将那朵玫瑰花送给祝卿安。
　　代文文也在这时急急忙忙的冲下楼去，她回头冲植念喊道。
　　“植念，我突然好想上厕所，我先下去上个厕所啊！等会你下来的时候在门口等一下我。”
　　“好！”
　　植念答应道，她现在正不知道该怎么支开代文文呢，见到如此心里松了一口气。
　　虽然小李老师真的长得好看，相处起来也很温柔，但是上课的时候也是真的严厉啊。
　　所以没有人愿意在这里逗留，走的都非常的果断迅速。
　　见人都走光了，植念这才拿起自己的小书包拉开链子，里面拿出一个不大的盒子。
　　祝卿安恰好站在植念的身后，看着植念的举动眼底欣喜，但还是忍住了，自己想上前那冲动。
　　她语气依旧温柔，带着笑意，故作疑惑道：“这是给我的吗？”
　　植念听到身后的声音，吓了一跳正准备将盒子往书包里面塞。
　　可又突然想起这是要送给祝卿安的礼物，植念耳廓不自觉就烫了起来。
　　“嗯，这是送给姐姐的，今天上午我们上手工课。”
　　植念站了起来，将盒子递给祝卿安。
　　祝卿安伸手接过，忍不住刮了一下植念的鼻头。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　植念突然就有些羞涩了，见到祝卿安都没有打开来看，就是很喜欢，她岔开话。
　　“姐姐都不打开来看看吗？就说喜欢了？”
　　祝卿安突然低头凑到了植念的耳边，植念甚至能够感受到那吐气如兰的气息，轻抚着自己的耳廓。
　　温热，潮湿，带着难耐的痒意。
　　“只要是你送的，我都喜欢。”
　　植念脸色一红，拿起书包背到背上，落荒而逃。
　　植念都不知道自己是怎么走出艺体中心的，脑海中只剩下祝卿安的那句话。
　　“只要是你送的，我都喜欢。”
　　耳廓上被灼热气息吹拂的感觉似乎还依旧存在，植念自己的心也是砰砰砰的跳个不停，仿佛整个胸腔都震麻了。
　　她伸手按了按，似乎想要手控制它停下来，慢一点。
　　系统：宿主没用的，这是心动的感觉。爱是自由意志的沦丧，既然控制不了，那我们就顺其自然。
　　植念：你可以不用说话的，我谢谢你啊。
　　虽然植念是那么说给系统听的，但她心里也有了这种想法，既然控制不了，那就放纵。
　　上一世她母胎单身27年，从未恋爱，恋爱恋的便是感觉，既然逃不掉，那就深陷其中，慢慢去体会。
　　代文文也在这时从厕所出来，看见刚好从楼上下来的植念。
　　“植念，我在这儿！”
　　植念回头看见往这边跑的代文文，停下脚步等了一会儿。
　　“我们去吃饭吧，先去晚了一点也好就不用排队了。”
　　“反正下午吃饭的人也特别多，然后我们时间也够多，慢慢来吧。”
　　代文文又开始念叨了起来，不知是安慰她自己还是安慰植念。
　　-
　　祝卿安看着落荒而逃的小身影，涂着唇釉的嘴唇控制不住的向上扬起。
　　直到那仓皇的小兔子逃下了楼梯，不见身影之后。
　　祝卿安才伸手打开手上的小盒子，里面装的是用皱纹纸折的，一朵粉色玫瑰花。
　　粉白渐变的颜色十分好看，做工也十分精致，甚至在花茎上做了仿制的刺和绿叶。
　　粉色玫瑰在盒子中间静静的摆放，却又活灵活现，仿佛像真的一样。


第030章 030姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　“真好看啊，人比花娇。”
　　纤细修长的手指，在花瓣上轻轻拂过，祝卿安由衷赞叹，有些不舍得将盒子盖好。
　　然后小心的放进自己的包里，也往楼梯下走去。
　　小李一连上了两节课，祝卿安自己在钢琴室里偷摸着坐了两个小时，也有些疲惫了。
　　来到停车场，打开车门坐了上去。
　　空调凉爽的风拂面而来，祝卿安拿起矿泉水凑到嘴边喝了一大口，缓解了一下燥热。
　　不知不觉，脑海中又浮现了植念在课间休息的时候坐在地板上喝水的场景。
　　祝卿安想起小家伙一脸悠闲的拿起保温杯喝茶，不由觉得有些好笑。
　　这作风跟一个老干部似的。
　　祝卿安自然是懂茶的，植念打开杯子的瞬间，便知道里面是上好的茶叶。
　　闻着的香味应该是茉莉花茶，花茶十分香甜，老远便闻到了。
　　祝卿安也实在想不到植念小小年纪竟然是会喝茶的，但又想起植念生活似乎挺拮据的，怎么会有那么贵的茶叶。
　　茉莉花茶说不上贵，但也说不上便宜。
　　而植念喝的茶，祝卿安闻着茶香似乎是茉莉雪珍的味道。
　　价钱都是1000块往上走，最好的都得上万每斤了。
　　祝卿安知道这是不正常的，植念长得又那么漂亮，心里难免担忧对方误入歧途。
　　但每个人都有秘密，祝卿安还是忍不住让人查了查植念最近的行踪。
　　开车回到家后秘书将植念的信息还有行程也都发了过来。
　　祝卿安看着的植念这一个月都没有出过校门，心里有些诧异。
　　接着翻看着植念的家庭信息，面色一凝。
　　植念的个人信息十分简单，没几分钟祝卿安便看完了。
　　放下手机，祝卿安仰头靠在椅子上，陷入了沉思。
　　祝卿安拿起手机再次发了一个信息，看了一下自己这个周末的行程计划。
　　心下有了决定，孩子不能一直在家憋着，要带出去玩一玩，外面的世界多精彩。
　　祝卿安给秘书发了信息以后，尽量把周六周日的行程给空出来，把没必要的活动都取消掉。
　　-
　　小李老师的舞蹈课另外一节安排在了周四。
　　其他同学还好，感觉难受也只是那一会儿的事。
　　但张月，杨家琴，潘水娥既然却觉得十分难熬。
　　不知道为什么，她们总感觉小李老师给了她们几个特殊待遇。
　　明明其他同学都只是那么一会儿的事，但在她们几个身上却花了三倍的力量和时长。
　　明明其他同学只是用手按按，用脚踩踩就差不多了，而她们几个却是用做的用膝盖压的。
　　张月表示不服，小李老师却以她们几个骨头太硬了，为由给驳了回去。
　　而且严厉的批评了她们，说谁要是话多有意见那就增加时长，下次换男生去帮忙按。
　　这下子把那刚冒芽的勇气又给打回了原形，竟然再也不敢吱声。
　　尽管觉得事有蹊跷，但也不敢贸然顶嘴，毕竟一个学期还长着呢。
　　所以这件事情就算是过去了，当然要是中间张月几人谁敢有忤逆的眼神或嘴脸，祝卿安都会更加狠狠的惩罚。
　　其他的同学看的是心惊胆战。
　　小李自然不敢说，她原本上舞蹈课是只拿学校给的那一份工资的，现在祝卿安每个月多给了1万。
　　她也不想针对人呢，但奈何祝卿安给的太多了！
　　代文文自以为确实是张月几人调皮上课没有规矩，小李老师这是在杀鸡儆猴。
　　所以代文文自己也害怕畏畏惧惧的，认真确保自己每一堂课都认真上了。
　　植念却心有疑惑，觉得小李老师是祝卿安的好朋友，是不是知道了上次几人对自己霸凌的事情，这是在帮朋友替自己出气。
　　但她没有机会问出来，看着几人被虐，心里其实也挺爽的。
　　好几次在偷偷笑，被小李老师回头抓了个正着。
　　-
　　周四这天下完课后。
　　祝卿安每次在小李老师上舞蹈课的时候都过来，大家都直以为是两人关系太好。
　　但其实关系好不好，只有自己本人知道。
　　代文文不知道是有意还是无意的，这一次又急着要去上厕所。
　　植念等其他同学走完之后，祝卿安又出现了，她想开口跟祝卿安说话。
　　“小家伙，你等我一下。”
　　祝卿安却率先开口了，然后转身再钢琴室里拿出一个袋子递给她。
　　植念被那一声小家伙给羞到了，她都那么大了，怎么会有人还这样叫她啊！
　　植念接了过来，看着上面的包装知道这里面应该是一些点心什么的。
　　“谢谢姐姐。”
　　祝卿安伸手摸了摸植念的头，这个想法周二的时候她就想做了。
　　“平常周末有去哪里玩吗？”祝卿安总是不经意的问。
　　植念摇了摇头，没好意思说自己为什么不出去玩的原因。
　　“周六我想去爬山，但是没有人陪我去。”祝卿安表情有些孤寂，又似乎懊恼。
　　植念不知道祝卿安是不是在试探自己要不要陪她去，或者是在邀请。
　　一时间她没能开口，植念觉得自己要装一下，看看接下来祝卿安要怎么说，若是邀请的话她就答应下来。
　　祝卿安见植念没有开口的意思，转而发出了邀请。
　　“所以你要不要跟我一起去爬山呢？一个人真的好孤独啊，我想要有个人陪陪我？”
　　“我吗？能陪姐姐去爬山是我的荣幸！”
　　祝卿安见植念答应下来，心中惊喜，低头伸出手指去勾植念的小拇指。
　　“那约定好喽，到时候我过来接你！”
　　植念眼底一闪而过的狡黠，祝卿安没能看见。
　　植念声音清软，举起了打电话的手势：“好，到时候给我打call。”
　　祝卿安拉着植念在镜子旁的矮凳上坐了下来，语气试探，“上次小李跟你说，让你考虑学跳舞的事情，你考虑的怎么样了？”
　　“如果你愿意学的话，每个周末到我的机构去，或者在我家，我跟小李都愿意竭尽全力的教你。”
　　“我可以的，姐姐愿意教我，我很高兴。”植念语气肯定，那双清澈的眼睛望向祝卿安。
　　祝卿安看着那双冷淡的眸子里面，只印着自己一个人，心中一软。
　　“行，我先把计划那些排一排。”
　　植念也在这时，突然凑身上来，将自己的疑问问出。
　　“姐姐，她们三个是因为我吗？”
　　祝卿安听着植念说的话，没加思考便懂了。
　　她那双温柔的眸子只是静静的看着植念，良久之后，祝卿安才开口。
　　“我以后会保护你的。”


第031章 031姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　因为心中有了期待，所以时间过得特别快。
　　因为是去爬山，到中午太阳肯定特别热，所以得打早了去。
　　前一天的晚上祝卿安，植念两人便约定好时间，祝卿安6点准时在校门口出现。
　　从兰花学院的位置开车到五指山，也要将近一个多小时。
　　-
　　兰花学院门口。
　　现在盛夏天亮的早，清晨不是很热。
　　植念看了一眼手机5:50，她提前了10分钟到达。
　　校门口绿化带非常多，植念低头看着一只蚊子咬在自己的手背上，用力拍了下去。
　　动作快狠准，蚊子死翘翘了。
　　植念看着手上死蚊子的痕迹有些不悦，皱着眉头。
　　然后拉开自己的腰包，在里面拿出湿纸巾擦了一下。
　　植念先是拿出防蚊虫喷雾，将自己全身喷了个遍，然后走了几步将湿纸巾扔掉。
　　就在她转头之际，一辆车从大转弯处缓缓驶了上来。
　　明亮的车灯朝着植念闪烁，植念伸手挡了一下，有些晃眼。
　　少女穿着白色防晒衣，背着个小包就这样站在那里乖乖巧巧的等待着，被紧身裤包裹的两条腿又细又直。
　　祝卿安将车拐了个弯停在了植念跟前，车窗摇下那张温婉娴静的脸对着植念做了一个wiki。
　　“快上来！”
　　植念打开车门坐了上去，将腰包扶正，正准备拉安全带系好。
　　谁知祝卿安突然就凑了过来，突如其来植念被吓了一跳，一动不敢动的。
　　但也就是那么愣了两秒，反应过来时，祝卿安已经将安全带给她系好了。
　　祝卿安坐了回去，带着温香的飘逸发丝轻轻的拂过植念有些紧张，放在膝盖上的手。
　　“谢谢姐姐。”
　　植念声音清软，语句乖巧。
　　祝卿安看着身边的小家伙腰背挺直，两只细软的小手规规矩矩的交握着，放在膝盖上。
　　祝卿安突然就感觉有些无奈，植念似乎一直拿她挺见外的。
　　于是她佯装生气，“对我还要这么客气吗？每次都是谢谢，谢谢的。”
　　“？？？”
　　植念一时间没反应过来，脸上的表情都呆滞了一会儿。
　　还是系统提醒道：宿主，我看这个臭女人她是生气了，你对她太客气，你现在要哄哄她了。
　　经过系统的提醒，植念忽然觉得自己似乎太小家子气了，但又觉得这是最基本的礼貌。
　　“那我下次少说一点，我改好不好？姐姐不要生气了。”
　　植念语气放软了下来，十分真诚。
　　植念平日里说话清清软软的，现在更是像一只软萌的小猫一般。
　　祝卿安觉得挠得自己心尖儿痒痒，好想将植念抱进自己怀里rua一rua。
　　听着植念的话，祝卿安觉得自己刚刚的语气也不太对，毕竟两人现在什么关系都没有。
　　这样一想，祝卿安觉得有必要加快速度确认两人之间的关系。
　　“逗你的，但我确实不想，我们之间太客气了。”
　　祝卿安眉目依旧柔和，语气温柔。
　　“嗯嗯。”植念乖巧点头，连她自己都不知道为什么。
　　多数时候她总是冷冷淡淡的，但是在祝卿安面前总是忍不住有些羞涩，显得十分乖巧。
　　从植念的这个角度看过去，祝卿安身穿速干防晒衣，脸上素颜朝天并没有化妆，但依旧好看的过分，睫毛又长又卷，皮肤细腻唇不点而黛。
　　往下看去是被速干裤包裹的双笔直有力的大长腿，此刻祝卿安手握方向盘十分专注，也更为迷人。
　　祝卿安察觉到植念对自己的打量，似乎不经意的问道。
　　“该带的东西都带了吗？”
　　“啊？带了纸巾，防蚊虫喷雾。”
　　祝卿安点头，“差不多了，我们爬的五指山每一个山头都有卖东西的，有需要的话到时候再买吧。
　　我车里还有登山棍，防晒霜也带了，矿泉水也有。想来应该是没什么差的了。”
　　祝卿安边说话边琢磨着。
　　植念好久没坐车了，祝卿安的车技很稳，库里南的底盘也不差，但植念上车没多久还是睡着了。
　　祝卿安在植念昏昏欲睡时，便将空调温度打高了一些，不然会有些冷，大清晨的。
　　喜欢的人在身边，祝卿安内心十分雀跃，平日里一个多小时的车程是非常漫长的。
　　今天祝卿安却觉得过得太快了，太阳也在公路上慢慢升起，橘黄色的光辉洒下了一大片。
　　祝卿安将自己挂在车顶的墨镜抽了下来戴上，没一会儿便到了五指山下。
　　五指山正因五个高低不齐的山头而出名，因而得名五指山，山势陡峭，十分险峻，但好歹周围都挂了围栏铁链。
　　白色库里南，停在山脚下。
　　祝卿安扭头望着少女安静乖巧的睡颜，橘黄色的光阴下，那长长的睫毛在眼窝处留下淡淡的阴影。
　　白皙的皮肤也在这时变成暖黄色，细软的汗毛都清晰可见，祝卿安忍不住伸出手将少女嘴边的碎发轻抚上去。
　　不经意间，手指触碰到了那柔软的红唇，那柔软的触感让祝卿安心尖为之一颤。
　　祝卿安手抖了一下，下意识想要缩回来。
　　可植念只是眉头微皱，然后又松开了下来，似乎没有要醒的迹象。
　　祝卿安心底有一个小恶魔，在催促着她去做一些不好的事情。
　　但又有一个白色的小天使出来阻挠，两只小人吵得不可开交。
　　可最终小恶魔胜利了，祝卿安伸手解开自己的安全带。
　　橘黄色的朝阳下，祝卿安朝着身旁的少女靠近。
　　回到自己的座位上，细长的脖颈微仰着，看着一处有些愣神。
　　祝卿安扭头小心的看着植念，见对方还没有醒的迹象，放在大腿上的手指微动。
　　最后还是忍耐了下来，祝卿安静静的看着一处，不知道脑子里面在想些什么东西。
　　但没一会儿，植念悠悠转醒。
　　看着车已经停下了，植念伸出手揉揉困倦的双眼，“姐姐已经到了吗？不好意思啊，我睡着了，怎么不叫醒我呢？”
　　“嗯，到了。我们下车收拾一下东西，就出发吧。”
　　祝卿安没有回答植念的第2个问题，说完也不看植念，径自下了车。


第032章 032姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念听着祝卿安的语气，有些莫名。
　　心里不由想着是不是自己睡着了，耽误了时间。祝卿安为此生气了，但祝卿安为什么不叫自己呢？
　　植念不自觉舔了舔唇瓣，忽而觉得自己嘴巴香香的，脑海中不由回忆起今天早上自己好像就吃了个面包吧。
　　这股香香的味道是哪里来的？
　　祝卿安不知道植念在想些什么，她只是不敢面对植念。
　　毕竟不做亏心事哪里怕鬼敲门？
　　她这就是典型的做了亏心事，怕被植念看出端倪。
　　祝卿安将车门关上，转身来到后备箱，往登山包里面放了两瓶矿泉水，将防晒喷雾拿出来，将露出来的皮肤都喷了一遍。
　　植念此刻也下了车，来到祝卿安身旁站好，她动了动嘴唇想要说些什么，无意识舔了舔唇瓣。
　　祝卿安已经喷好了防晒喷雾，伸手递给植念，抬眸间便看见植念的动作。
　　那粉色悄然而过，唇瓣又湿又嫩。
　　植念看见伸到自己眼前的防晒喷雾，清澈的眸子抬了抬直直的看向祝卿安。
　　祝卿安觉得脑子一热，刚刚自己偷偷品尝过的美味本就让她食之未遂，现在看来更是向她发出邀请一般。
　　“等会儿太阳大，这是防晒喷雾你也喷一些吧。”
　　祝卿安将防晒喷雾塞进植念的手中，柳眉皱起，撇开眼神在后备箱胡乱翻的。
　　人在紧张的时候，总是自己给自己找事情做，假装自己很忙碌。
　　植念瞧着祝卿安似乎有些不开心，最终没有开口，想着等下缓一会儿了再说吧。
　　“好的，姐姐。”
　　植念看着手里的防晒喷雾，然后闭上眼睛往脸上喷了起来。
　　虽然她觉得自己并不需要，因为原主身体不好的原因，原本就气血不足的惨白。
　　还是这段时间军训晒黑了一些，看样子健康了不少。
　　植念觉得黑白无所谓，健康就行。
　　但祝卿安都递到她手上来了，不喷的话也不好，在脸上随意的喷了一些就放了下来。
　　祝卿安这边也将登山杖拿了出来，登山包背在背上了。
　　看见植念已经喷好防晒喷雾了，祝卿安将后备箱关上，头也不回的道：“好了吗？放我包里就好了。”
　　祝卿安背对着植念，植念低头便看见登山包杵在自己眼前，明白了祝卿安的意思。
　　植念拉开拉链将防晒喷雾放了进去，然后将拉链拉好仔细扣上。
　　一阵风吹了过来，祝卿安又长又直的头发拂在了拉链上。
　　植念出声询问道：“姐姐，我给你扎个辫子吧，等会上山可能会出汗。”
　　“行，那你给我扎一个吧。”
　　祝卿安将手腕上的发绳朝后递了过去，植念伸手拿过来套在了自己的手腕上。
　　祝卿安回想着植念今天绑的头发似乎也是一条麻花辫，要是对方不说，她都忘了这茬了。
　　“加一个跟你一样的吧。”
　　祝卿安怕植念人矮够那么高手酸，特意弯了弯膝盖。
　　说出来的话似乎很随意，但里面的小心机只有她自己知道。
　　一模一样的话，那是不是就是情侣发型了呢？
　　哈哈~
　　植念没想那么多，答应了下来。
　　纤细的手指十分灵活，在抓起头发的时候，不经意间触碰到祝卿安头皮，祝卿安觉得两人相触的地方在微微发烫酥麻。
　　“姐姐发质可真好，又黑又亮！”
　　植念看着手里黝黑顺滑的头发一只手都抓不住，心里十分羡慕。
　　两世呢，她的头发都没有那么顺过。
　　唯一的好就是挺多的也挺直的，但有些央黄央黄的，乌黑靓丽的头发，谁不想拥有呢？
　　祝卿安：“你多用霸王，我感觉挺好用的，平时带多吃一些芝麻什么的。”
　　“嗯嗯。”
　　植念听着祝卿安的话，细细的记在心里。
　　话音落下麻花辫也扎好了，祝卿安转过头来看向植念。
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　植念痴痴的回答，祝卿安本就十分好看，平日里如瀑布般的头发向来是披散着。
　　上舞蹈课时会高高的扎起丸子头，像一只高傲的孔雀公主。
　　现在大大的麻花辫被她挽过放在胸前，那股温婉若梨的气质更甚了，祝卿安微微一笑增加了一些和蔼之气。
　　一瞥一笑都牵动着植念的心弦，祝卿安看着姑娘呆愣的样子，忍不住伸手揉了揉植念的发顶。
　　“走吧，现在快八点了，我们争取一个小时爬完第一座山。”
　　“好。”
　　两人一前一后的来到检票处，祝卿安拿出手机买票，植念及时的递上自己的身份证。
　　因为是周末爬山的人也比较多，但好在现在是早晨两人来的还算是比较早的，没有那么多的人。
　　植念看着公告栏上面详细的记录着五指山的由来，还有每个山头都有一个休息站的具体位置。
　　在第五峰有修建度假山庄，要是晚上回不来，可在那里住下，第2天看完日出再下山。
　　植念这边粗略的看完了公告栏，祝卿安也拿着两人的身份证买好了票。
　　票是坐缆车时使用的，有票的话可以半价坐，没票就得自己买全票468一个人，进去的时候只需要刷身份证就好了。
　　“要是太累了，我们就坐缆车下来。不累的话我们就拼尽全力将5座山给爬完，怎么样？”
　　祝卿安这样说，看着手里的票，上面有站点和小地图，心里觉得现在这个社会连个景点都太商业化了。
　　希望这次能够玩得开心一点，不要大失所望。
　　“好，我觉得我们是能够爬完五座山的！我们那么厉害！哈哈哈”
　　植念听着祝卿安的话，王婆卖瓜又自夸道。
　　但语气里的雀跃掩饰不住，她还没有爬过山呢。
　　其实也不是没有爬过山，是没有爬过像这种景区的山。
　　以前她都是在大山里面捡柴火，采蘑菇什么的。
　　后来便一直循环在各个城市当中不停的打工，几点一线，从来没有好好的做过自己。
　　从来没有好好享受过生活，再后来生病了就更不用说去哪里玩了，去看看外面的世界了。
　　植念也从那斑驳的屏幕上，看见过世界各地的美景，却也不敢设想她有一天能够亲眼看到祖国的江山。
　　而现在，植念能够亲眼去目睹了。


第033章 033姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安看见植念按捺不住兴奋的样子，有些宠溺的笑了笑。
　　然后伸手将登山杖递了一根给植念，在对方还没有反应过来的时候，空着的手抓住了植念的左手。
　　“走吧！出发喽！”
　　“出发！”
　　植念正在高兴着呢，一时间没有反应过来，两人相握在一起的手。
　　各自刷了身份证进入了景区。
　　里面实在太大了，两人走了十分钟左右才看到第一峰的标识牌。
　　此刻三三两两的人开始往第一峰山上爬，植念视线一转看见不远处有个公厕。
　　转头向祝卿安提议道，“我们先上个厕所吧，这一座峰爬完也需要一个多小时。”
　　“我做了攻略，一，三，五峰是有商业店铺的，是没有公厕的，想来他们内部有厕所，但那种一般不给游客使用。”
　　“二，四峰倒是有公厕，但是怕难免会有三急。毕竟我们爬山时间可不短。”
　　祝卿安：“行，那我们先解决一下三急再上去吧！哈哈哈”
　　两人朝着公厕的方向走去，植念被祝卿安以调戏话语似的说出“三急”两个字感到脸热，不由心中嘀咕。
　　什么嘛，本来就人人有三急！
　　公厕不怎么卫生，大热天的隔老远都闻到味道了，植念只是觉得臭没什么感觉，比这还差的环境她都经历太多了。
　　祝卿安只是下意识皱了下眉头，并没有多说些什么。
　　两人牵着的手没有放开，祝卿安回头看着植念询问道。
　　“你先去吗？还是我先去？景区人来人往太多了，卫生也不怎么好，我们最好一个个来，一个人拿行李。”
　　“我在外面等姐姐吧，姐姐先去。”
　　植念点头表示了解，然后伸手去够祝卿安的登山包。
　　祝卿安也不扭捏，将前面的安全扣给解开了，肩膀一松，登山包就这样落在了植念的怀里。
　　植念一手接过登山包，一手在自己的腰包里拿出一包纸巾递过去，“姐姐用这个吧。”
　　祝卿安接过，将登山杖放在了旁边的花坛上面靠着，然后朝着公厕走去。
　　植念看着祝卿安的背影消失在厕所，两只手将包抱起来，这样省力一些。
　　在放防晒喷雾的时候，植念看见里面没有多少东西，主要是放了两瓶矿泉水比较重。
　　祝卿安很快就出来了，植念将东西都递给她，然后去了厕所。
　　走进厕所里面的味道更重了，熏得让人睁不开眼睛。
　　植念都想投诉这个景区了，怎么卫生搞得那么差。
　　植念刚进去，旁边就有一个女孩子从隔间眯着眼睛出来。
　　植念心想怪不得祝卿安那么快，原来是这样，但是想着对方或许是眯着眼睛的不禁有些好笑。
　　她差点笑出声来，但实在太熏人了。
　　植念速战速决解决了生理需求没有在多逗留，洗了手就朝着祝卿安小跑了过去。
　　将自己的东西拿过来，两人这才进入了第一峰。
　　一时间都没有说话，良久祝卿安才开口，温柔的声音也有些闷闷的。
　　“下次我做好攻略，出来玩体验感最重要。”
　　植念听着祝卿安的声音传进自己的耳朵，似乎对方正因为怕自己这次出来玩的体验感不好而苦恼。
　　植念不由觉得有些好笑，她站在原地不动了。
　　祝卿安走了两步见植念停下脚步不走了。
　　她此时站的位置比植念高出两个台阶，居高临下的看着人，表情有些疑惑。
　　下一秒，植念一脸乖巧的朝着祝卿安伸出手来。
　　“姐姐，你忘记了什么？”
　　祝卿安莞尔一笑，然后伸出手将植念软白的小手握在手里，紧紧地牵住。
　　“抱歉，将我的小朋友忘记了。”
　　“我保证！不会再有下次啦！”
　　植念见祝卿安的情绪好转了，她垂下眉眼，这才有些小声的道。
　　“其实，只要是跟姐姐在一起，我都很开心。”
　　祝卿安听着植念的话，耳朵微微发烫，她侧过一点看见少女嫣红脸颊，那娇羞的模样胜过一切千言万语。
　　“我也很开心，跟你在一起。”
　　两人一路向上，这第一峰的路还好，最险峻的是第三峰。
　　一个多小时下来，植念额头上已经都是细密的汗珠了。
　　在第一峰的山顶上，祝卿安拿出矿泉水递给植念，然后拿出湿纸巾擦了把汗。
　　祝卿安常年练舞，运动量大。
　　这小小的第一峰还不算什么，望着直立而上越来越高的太阳，感觉头顶似乎也开始发烫了起来。
　　植念身体已经比刚来的时候好上太多了，现在虽然感觉到累，但还是蛮有精神的。
　　她微微喘着气，然后拧开瓶盖喝了几口水，便放下了。
　　植念抬起一只手遮挡了一下有些刺眼的太阳。
　　她望向高耸屹立的群山，山峦叠嶂，峰峦起伏，宛如一幅神奇的画卷。
　　植念心里一腔热血，这是我国的江山呀！
　　她终于有机会看见了，不用待在那些厂房里面没日没夜的打螺丝了。
　　不用躺在病床上只能看见四四方方的窗外风景了。
　　她，植念以后能看更多！
　　未来一定要将没看见的，没体验的全部体验一遍！
　　植念心里暗暗想着，眼前递过来一个漂亮盒子，上面是看着复杂高贵的暗纹。
　　她伸手接过，抬头看向祝卿安。
　　“姐姐，这是？”
　　“打开看看，合不合适，给你的礼物。”
　　祝卿安看着植念接过了盒子，然后自己在包里拿出另外一个，打开将里面的墨镜拿出来戴上。
　　植念打开盒子，是一副墨镜。
　　再次抬头发现祝卿安脸上已经戴好了墨镜，头上也将防晒衣的帽子戴上了，宽大的帽檐和墨镜遮住了大半张脸。
　　植念下意识抿了抿唇瓣，然后将墨镜戴上。
　　她似乎想到祝卿安强调两人之间不用太客气的话，声音清清软软的开口。
　　“很合适，姐姐对我真好。”
　　祝卿安看着少女将墨镜戴上，那张巴掌大的小脸现在就只剩下个小巧精致的下巴露在外面。
　　有点这条街就我最拽，大小姐驾到通通闪开的意思。
　　看着少女舔唇瓣的动作，祝卿安有些僵硬的移开视线。


第034章 034姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安：“挺好的，我们接着走吧。”
　　植念点头，一时间没有发现祝卿安的异样，她将盒子收进了腰包里。
　　祝卿安余光看见植念拿起登山杖了，准备的差不多了。
　　她伸手再次植念的手握在手心，然后往第二峰。
　　植念虽然这一个月以来一直有在跑步，但体力还是跟不上祝卿安的，一路上走走歇歇总算是跨过了第二峰。
　　就像是一只手掌的五个手指头，第三峰是五指山里最高的一峰。
　　两人在第三峰山脚下休息了好一会，祝卿安包里有带吃食，植念吃了一些。
　　这才感觉自己又充满了力气，她在地上蹦跶了两下，似乎要跑起来的样子。
　　“走吧！姐姐！我感觉我又行了！”
　　祝卿安只是笑笑，“你悠着点，等会又没力气了......”
　　植念感觉是不是自己太老司机了，总感觉这个话明明很正常，但是从祝卿安的嘴巴里说出来就感觉有点不正经。
　　祝卿安伸手过来牵住她，植念顺从的将手递了过去，她摇摇头将脑子里那种不好的想法给甩出去。
　　一直没说话的系统出声：宿主，当前发现你的脑子里有黄色废料。
　　植念：......大可不必提醒我，我谢谢你啊......
　　祝卿安似乎感觉到了什么，回头朝着植念看了一眼，自顾自的说道。
　　“根据我们爬前面两峰的时间，这第三峰虽然高也最险峻，但是我算了一下。”
　　“我们估摸着用两个小时左右能到达山顶，哪里有站点我们可以休息一下，吃个饭再去第四峰。”
　　“现在已经是十一点了，到达第三峰差不多两个多小时。
　　小家伙，你坚持的住吗？肚子饿不饿？”
　　植念听着祝卿安对自己的称呼感到脸红，感受了一下自己的肚子，感觉还好。
　　“我们继续吧，现在还不是很饿，我能坚持。”植念答道。
　　她又想到了什么，反问祝卿安道：“姐姐你呢？”
　　祝卿安摇摇头，表示她不饿，能继续。
　　第三峰刚走了十几分钟，就状况不断，现在风势很大，两人的衣服都被吹的像气球一般鼓了起来。
　　太阳也被乌云遮住了，隐隐有要下暴雨的趋势。
　　祝卿安一直注意着脚下，她出声提醒道。
　　“接下来我们要小心点喽，登山杖可以收起来了，这里实在太陡了，另外一只手一定要抓好铁链。”
　　植念点头，将登山杖上面的带子解开，然后握住上面学着祝卿安的样子用力往下一按。
　　登山杖就像雨伞一样折叠起来了，像个小棍子一样，捏住带子往腰上一系，剩下的一只手紧紧的抓住边缘的铁链栏杆。
　　两人的手再次相握在一起，祝卿安提议植念走在前面，她个子高挡住植念的视野了。
　　其实祝卿安只是想，万一植念有什么事她在后面可以看着，植念在她前面，她眼皮子底下她自己也能够安心一点。
　　植念觉得没什么影响，但是祝卿安既然提出来了，她觉得谁在前后都无所谓，就把位置换了一下。
　　两人这一折腾浪费了不少时间。
　　植念跟祝卿安来的算是比较早的，后面来爬山的人本来隔了老远。
　　但因为两人一路上走走歇歇，刚刚又耽误了不少时间。
　　后面来爬山的人不知不觉间就来到了两人身后，祝卿安跟植念换位置的时候回头看了一眼，后面总共有五个人。
　　离她们最近的看样子是一对情侣，女孩约莫20岁左右，但男的看着年纪比女孩大上十来岁的样子。
　　祝卿安回头的时候恰好看见男人放肆打量过来的眼神，简直让人嫌恶。
　　在后面是两个女孩子，也是二十来岁的样子，两人手拉着手关系似乎很好。
　　最后面的是一个男孩子，似乎是一个人前来的，脸上没什么表情，似乎是遇到了什么挫折。
　　祝卿安仅仅只是看了一眼便收回了视线，转头跟着植念前进。
　　从第一峰到现在就是祝卿安在前面带路，她一路配合着植念的步伐和体力。
　　见到植念喘息厉害点，就说自己累了，想停下来歇歇脚。
　　现在是植念在前面带路了，植念累了也不太好意思说要歇歇，还是祝卿安注意到了说自己累了。
　　但这会祝卿安注意力没再这里，因为后面总有那么几抹视线往她们这里来，祝卿安注意着后面的人，一时间没能注意到植念这边的情况。
　　植念这会一下子爬了快一个小时，有些吃不消了。
　　感觉腿都开始发酸了，她想再咬咬牙坚持一下，等受不了了再说自己累了要休息一会。
　　植念脚尖踮了踮，然后继续。
　　谁知脚下一块的一块石头有些松了，植念踩上去，那块石头直接滑落了。
　　植念顺势就要往眼前的一片石头上面磕。
　　“啊！”
　　就在这千钧一发之际，祝卿安一把将人捞在了自己怀里。
　　植念双手捂着脸，感觉到自己在一个温软的怀抱里，不禁羞红了脸。
　　刚想开口，祝卿安就扶着植念的小细腰让其站好。
　　祝卿安看着石阶上面一块块尖锐的石头，不敢想象刚刚自己没能将植念抓住会发生什么。
　　于是祝卿安有些恼意，语气也不是很好了，她皱着眉头道：“小心点，注意安全。”
　　植念脚下站好，听着祝卿安语气有些不好，她自然也看见了刚刚自己差点迎面扑倒的地方长什么样。
　　植念心里庆幸，差一点差一点，不然她就毁容了。
　　植念想到自己的攻略对象祝卿安还在这里，还是她救了自己，听着刚刚祝卿安语气好像生气了。
　　植念抬起头来的时候眼圈就变的红红的，立马委屈极了的道歉，她还拍拍自己的小胸脯一脸受惊的样子。
　　“姐姐，刚刚快吓死我了，要不是你救我，我就要毁容了。”
　　“姐姐，太感谢你了，要不是你我就完了呀......”
　　祝卿安本想严厉的说植念几句累了就不要逞强，在看见植念眼睛红红的好像要哭的小兔子一样。
　　她到嘴边的话又咽了回去，伸头揉了揉植念的脑袋，柔声说道。
　　“不准这样了，安全第一，累了我们就休息。”


第035章 035姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安这样说。
　　她懊恼的是自己为什么没能早点发现植念累了，不然也不会发生这种危险。
　　明明是可以避开的，是她分神了，没注意到这边，都爬了那么长的时间了，小家伙肯定累了。
　　祝卿安心里这样想，等下不管怎么样半个小时左右就得休息一下。
　　祝卿安大半张脸都被遮阳帽和墨镜遮挡住了。
　　植念一时间没能看清楚她的神色，但听到刚刚对方说话的语气缓和了不少。
　　植念只能试探的说，“我会的，姐姐，刚刚是没注意时间。”
　　植念脸不红心不跳的撒谎，站着这一会休息的差不多了，她拉着祝卿安的手准备继续前进。
　　祝卿安看植念的状态好一些了，松动了些，但还是在包里拿了一颗糖，剥开给植念含到嘴里这才开始继续前进。
　　植念看着越来越近的山顶，离那里的建筑物越来越近了，她忍不住说道：“姐姐，快看，我们快到了！”
　　祝卿安点头，她也有点累了，肚子也饿了。
　　“是，我们加油。”
　　“加油。”
　　—
　　靠着最后的毅力终于抵达山顶了。
　　植念直接累瘫了，躺在长椅上就不想起来。
　　她现在已经对祝卿安产生了依赖性了，连水都是祝卿安拧开了递到她嘴边，植念才张开嘴巴喝两口。
　　“还要不要？”但是这样全身心依赖自己的植念，祝卿安很受用。
　　植念摆摆手，“不要了，好累啊。”
　　“呵呵~”
　　祝卿安听着植念的话，忍不住笑出声来。
　　植念可不管，依旧躺着一动不动的，实在是太累了。
　　祝卿安还好，只是感觉身体有些疲惫，休息一会便好了。
　　毕竟从早上八点多出发，现在都一点了，是牛都会累的呀。
　　植念躺了好几分钟，然后缓缓起身坐了起来，脑袋一歪又靠在了祝卿安的肩膀上面。
　　祝卿安宠溺的笑了笑，忍不住歪头闻了闻植念的发香。
　　带着淡淡的汗味更多的是洗发水蒸发起来的味道，还有一点少女的馨香。
　　祝卿安揉了揉植念的脑袋，“饿了吗？要不要去吃饭？”
　　植念看着距离自己百米的建筑物，心里觉得这是多么的遥远呀！
　　“嗯嗯。”
　　植念有气无力的点点头。
　　祝卿安失笑一声，单手搂着植念的肩，半扶着她起来朝着不远处的餐厅走去。
　　刚走没几步，楼梯口便陆陆续续上来人了。
　　祝卿安道；“小家伙，你有没有发现我们俩是今天第一个爬上来的人？”
　　植念顺着祝卿安的视线看去，原来刚刚一直很安静是因为没人呀，现在人都开始上山了。
　　这样想着，植念也不好意思像面条一样一直挂在祝卿安的身上，她站直了身体。
　　祝卿安感受着少女的馨香离开自己，心里有些微微的失落，但她很快就将其隐藏了起来，拉着植念去餐厅。
　　祝卿安余光瞥见不久前跟随在自己身后的那几个人，现在也上山了。
　　而且都在往她们的身后走来，看样子也是餐厅。
　　到了餐厅门口，身后两抹视线久久不散，祝卿安回头看了一眼，是那一对情侣。
　　男的明明自己的女朋友就在旁边，还像八辈子没见过女人一样。
　　对着祝卿安和植念两人上下打量，那毫不掩饰的目光让人反呕。
　　还有一抹视线就是男人身边的女人，带着审视，嫉妒......
　　植念也同时回头，身后的视线令人很不舒服，这种目光她以前经历太多了。
　　看了一眼她便收回视线，无所畏惧，不要上来惹到她就好。
　　植念和祝卿安都不是主动惹事的人，但是别人是呀。
　　植念看着站点上面是没有标注厕所的，但是祝卿安区询问了一下这里的工作人员，餐厅的相反方向是有的。
　　地图上没有标示出来而已，因为位置用来标注商铺和餐厅了。
　　植念听到这个理由的时候差点没笑死，就是像微信表情包上面的那种，单手捂脸哭笑不得的表情。
　　两人去卫生间解决了生理问题，然后洗了把脸出来。
　　再次来到餐厅里的时候，已经有许多人在吃饭了，商店里也有拿着小喇叭在推销食品的。
　　祝卿安两人来到窗口点了一些清淡的炒菜，找了比较凉爽的位置面对面坐了下来。
　　植念看着对桌那个朝着这边看的男人，皱了皱眉头，她已经习惯了。
　　但是那男人的视线落在祝卿安身上的时候，植念下意识觉得不喜。
　　祝卿安取下背包放在旁边的椅子上面。
　　她抬头就看见植念皱着眉头看着自己身后的位置，回想着刚刚两人走过来的时候，那里坐的是那一对情侣。
　　祝卿安自然知道植念为什么那一副表情了，她柔声道：“不用管他，吃完我们就走了。”
　　植念点头，无视了去，拿出手机看了看，回复代文文的信息。
　　祝卿安也在手机上面回复着有关一些工作上面的事情，菜很快就上来了。
　　吃饭时两人都是属于食不言的人，一时间都没有人在说话。
　　不远处走来两个女生，白衣服的女生在低头点菜，粉色衣服的女生扯了扯她的衣袖，小声低呼道。
　　“你看看那边那两个小姐姐，不是之前一直走在我们前面的那两个吗？长得好漂亮呀！”
　　白衣服的女生头也没抬，一只手拿菜单，一只手一捞将粉色衣服的女孩子脖子捞住往自己怀里带。
　　“有我还不够吗？快看看你要吃什么？”
　　粉色女生因为白色衣服女生的话，羞得脖子都红了，伸手拍了对方几下。
　　“瞎说什么呢，这里那么多人。”
　　然后她低着头在菜单上指了指，挣扎着从白色衣服的女孩子身上起来。
　　“放开我了，我先去找位置。”
　　白色衣服的女孩子明显因为粉色衣服女孩子的话，愣了愣，有些难过。
　　跟服务员说了一下然后将菜单递了过去。
　　粉色衣服的女孩子此刻已经找到了位置了，白色衣服的女孩子走了过去，面上不咸不淡的好像有些不开心。
　　粉色衣服的女孩子一时间没能注意到，一直在悄悄的看着植念两人这边的方向。


第036章 036姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　她见白色衣服的女孩子回来了，还凑上前去跟人小声道。
　　“哇！真的！两个都好好看呀，气质也好好，你说她俩会不会跟我们一样是一对呀......”
　　白色衣服的女孩子，眉头皱的都可以夹死蚊子了。
　　她语气有些不悦：“那么喜欢看别人？那要不要我送你过去看？”
　　粉色衣服的女孩子也就是在这时候反应过来，收回看向植念二人那边的视线，然后看向白色衣服的女孩子。
　　她小心翼翼的看了一眼，然后心一横，起身亲了过去。
　　“我错了嘛，我心里只有你。”
　　白色衣服的女孩子没躲开，鼻子里冷哼一声，“哼！”、
　　“真的！人性本色嘛，就只是爱看看美女。”
　　“你看看我心眼就那么小，哪里装得下其他人......”
　　粉色衣服的女孩子喋喋不休的解释着，她就只是看看。
　　然后再次往白色衣服的女孩子脸上亲了一口，白色衣服的女孩子这才消气。
　　祝卿安的角度恰好将两人之间发生的一切纳入眼中，余光一直注意着那边，心底的某个想法更加强烈了。
　　植念耳力不错，身后两人的对话一字不落的进入了植念的脑海中。
　　植念轻轻抬了下眸子，小心的打量着对面的女人，见对方垂着眼帘正认真吃着饭。
　　似乎没有听到那边的对话，一脸如常。
　　祝卿安感受植念在看她，她问道：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　“没有，没有，快点吃饭吧。”
　　植念连忙摇头，看样子祝卿安是真的什么都没有听到。
　　她听着后面发出亲密的声音，还有说她跟祝卿安是不是一对的话，假装听不见耳朵红红的继续吃饭。
　　那双白里透红的小耳朵，却是竖得更高了。
　　系统看见没有说话，心想自己的宿主还挺闷骚的。
　　明明就很想听还要装一下，嘿嘿。
　　祝卿安吃得差不多了，放下筷子，拿出纸巾擦了下嘴巴，就撑着手看着植念吃。
　　她看着眼前瘦瘦小小的清冷少女，眉眼间都是淡漠，回想起自己调查到的资料。
　　小家伙高冷得很，对谁都爱搭不理的。
　　但是在自己这里就变得有些不一样，有些莫名的乖巧听话，像一只小兔子。
　　软萌的让人想要狠狠地欺负，到眼圈红红的样子。
　　植念被对面祝卿安盯着心里发毛，不知道为什么。
　　她伸手摸了摸肚子，感觉自己吃饱了，于是放下筷子。
　　祝卿安及时的递过来擦嘴的纸巾。
　　祝卿安询问道：“小兔...小家伙你累不累？还能坚持吗？要是太累了我们就坐缆车下去。”
　　植念没听出来祝卿安说错话了，摇摇头，然后拿起自己的包，“我还能坚持，姐姐不要小看我了！”
　　祝卿安也将登山包背好，然后看向植念。
　　“好好好，是我的错。”
　　“要是等下累了就及时跟我说，不要自己硬撑着，听到没有？”
　　植念知道祝卿安是在说她差点摔倒那件事，连忙点头答应。
　　祝卿安看着植念的小脑瓜子点的像捣蒜一样，她有些好笑的揉了揉。
　　粉色衣服的女孩子看着这一幕眼冒金星了起来，她要磕真人cp了！
　　祝卿安和植念两人向外走，粉色衣服的女孩子站了起来拦住了两人的去路。
　　她声音激动的说：“小姐姐，你们俩是一对吗？”
　　祝卿安拉着植念的手，看着眼前的女生没有开口解释。
　　植念听着脸都红了，见祝卿安美开口说话，她连忙摆手，“不......”不是的，你不要误会。
　　但她下面的话还没说出口，祝卿安就从鼻子里‘嗯’了一声，拉着植念快步走了出去。
　　植念连解释的机会都没有，跟着人走出去了。
　　餐厅里面开了空调，十分凉爽。
　　现在是下午两点多，正是最热的时候。
　　一走出来外面那股热气便扑面而来，顿时就感觉身上开始隐隐冒汗了。
　　忽冷忽热的，植念顿时打了个哆嗦。
　　祝卿安也感受到了，植念也在这时候故意问出声。
　　她声音带着疑惑，冲着祝卿安歪头，“姐姐？刚刚你怎么不让我解释清楚呢？明明我们不是那样的关系。”
　　“她们无关紧要，我们快走吧。”
　　祝卿安说完将墨镜戴上，迈开步子往前走，脚步有些慌乱，她故意避开植念问的话题。
　　两人前脚走出去没多远，后面那对情侣便跟了上来。
　　女人在他身旁忍不住抱怨，“走那么快干嘛呀？投胎呀？”
　　男人回头冷冷的看了女人一眼，什么话都没说，但是已经准备回去换一个女朋友了。
　　比如前面那个气质温婉的女人，不管是长相还是身材都是极品，做他的女人正好合适。
　　女人一时嘴快本来就后悔极了，现在看到男人脸色阴沉下来了。
　　知道自己的地位可能回去就不保了，当即换了一副嘴脸，喜笑颜颜的上前挽住男人的手腕，撒娇道：“哎呀，亲爱的我错啦~”
　　男人愣着脸将装备背好然后往前走，剩下女人在后面跺脚，然后小跑着跟上男人。
　　一直在男人后面解释着，试图挽回刚刚自己不小心犯下的错误，企图让男人原谅自己，然后在获得一些什么东西。
　　-
　　祝卿安和植念这边休息了那会，现在精气神也足了，下山的脚步也欢快了许多。
　　身后的男人看着前面的两人跟自己的距离越来越远，而身后的女人还在不断的拉扯自己。
　　男人不由恼火，他有些后悔来爬山的时候带上这个女人了，转身朝着身后的女人怒吼：“滚！不然就收回那些东西。”
　　女人愣了一下，然后不敢再次向前对男人拉扯，只能远远的跟在男人不远处。
　　上山不容易，下山也极不简单，但总体来说还是比上山简单一些的。
　　花了一个多小时也就下到了山底，此刻山脚下背着太阳，比较阴凉。
　　植念两人在山脚下随意找了块空地坐了下来，看着陆陆续续的人从山上下来，然后攀上第四峰。
　　“小姐，可以给个联系方式吗？相逢即是缘，一路上我们偶遇好几次了。”


第037章 037姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　“小姐，可以给个联系方式吗？”
　　“相逢即是缘，一路上我们偶遇好几次了。”
　　男人态度谦卑，将早已准备好的一套说辞拿了出来。
　　男人很自信，像只开屏的孔雀。
　　他相信以他出众的外表，与旁人不同的悠然气质，一定能够吸引到眼前的女人。
　　祝卿安看着男人伸到自己眼前的微信二维码，眼皮都没抬一下，并不准备搭理。
　　要是一般识趣的人，再遭受到不理睬或者拒绝后，就会自尊心受损不好意思的走开了。
　　但这男人显然没有这个意识，不然也不会不先掂量掂量自己几斤几两，就鲁莽的上前去要联系方式。
　　偏偏还觉得自己做了十足的准备，被无视了。
　　男人明显有些生气，但看着祝卿安的那张脸，漂亮的女人脾气总是不好的，都比较装要端着点。
　　他沉住口气，再次问道：“小姐？能不能给我你的联系方式呢？你看这来爬山的人那么......”
　　他的话还没说完。
　　植念打断他：“这位先生，你的女朋友还在你身后呢，就这样贸然上来问别的女孩子要联系方式恐怕有些不妥吧？”
　　男人脸一黑，看向自己身后不远处站着的女人。眼神一冷，示意女人滚远点。
　　女人双手扒拉着栏杆，看见男人对自己的脸色，她无奈间往后退。
　　直到看不见那个女人的身影之后，男人回过头来，他抬手顺了顺自己的头发，一脸的笑意。
　　然后开口，“小姑娘，我问的是你姐姐哦，能不能把你姐姐的微信给我呢？”
　　他想起一路上听见着小姑娘一直叫那个漂亮的女人是姐姐，想必这是两姐妹。
　　男人认为自己的十分的温柔，要是两姐妹一起爱上自己的话，那岂不是美哉？
　　他相信以他的魅力，这两个女人肯定也会像以前的那些女人一样，爱他爱的死去活来的。
　　躲在他身后不远处的那个女人，就是他实力的证明！
　　祝卿安听到男人的话，看着对方再次想要将手机二维码往自己这边递，伸手将植念从地上拉起来。
　　“滚！家里没有镜子总有尿吧？”
　　祝卿安将话放下，开始向第四峰前进。
　　但一只手拦在了两人的面前，从来都是男人叫别人滚的份。
　　第一次被一个女人这样对待，男人语气都带着怒火。
　　“臭婊子，给脸不要脸是吧？问你要联系方式是老子给你面子，到底给不给！”
　　植念皱着眉头看着眼前的男人，长得就是流里流气的样子，还有一点啤酒肚，却硬是戴个眼镜装斯文。
　　有些无语，现在的男人都这么下头吗？
　　她抬头看向祝卿安，祝卿安不想理会这些人，讲道理是没有用的。
　　拉着植念就要越过男人，男人的手就开始不老实了，想要来抓祝卿安。
　　“你算什么东西？在我面前要面子？”
　　祝卿安那张温婉的脸上顿时一冷，一个横扫过去就将男人踹倒在地。
　　然后穿着登山鞋的脚踩上男人的手腕，用力撵了几下。
　　男人痛苦的在地上哀嚎，“大姐，我不要了，不要了，求你放开我！”
　　“姐姐你可太厉害了！”
　　植念两眼放光，没想到祝卿安竟然还会武术。
　　附近爬山的人看见这一幕，纷纷过来朝着植念和祝卿安两人指指点点的。
　　“这女孩子看着挺漂亮的，怎么欺负人呢？”
　　“就是，还两个人欺负一个人。这男的看着好可怜啊！被打得哈喇子都流地上了。”
　　“我觉得这件事情肯定有别的原因，要是男的不惹事的话怎么会莫名其妙挨打呢？”
　　“我觉得你说的有点道理，这次我站你这一边。”
　　经过这一个人的解说，后面来的有些不明所以的人，感觉自己虽然不知道前因后果。但是刚刚那个人说的不无道理呀！
　　肯定是男的做了什么对不起人的事，所以女孩子才打他的。
　　植念听着耳边路人的话，看了看祝卿安。
　　她一只手拉着祝卿安的手，一只手指向躲在不远处偷看的女生。
　　“姐姐，你快看！这个男的女朋友来了，在哪里呢！”
　　“简直太不要脸了！把自己的女朋友甩在后面，然后跑过来要你的微信！”
　　两人身边围过来看热闹的路人顺着植念手指的方向看去，果然有一个女孩子伸着头朝着这边看过来。
　　顿时觉得自己真相了，尤其是刚刚说是那男人的问题那个女生。
　　在看见植念指的那个女孩子之后，女生直接跳起来了，鼓动这周围的人要让这个渣男好看。
　　植念说完，还用脚用力踩了几脚男人的另外一只手，表情也是愤愤不平的，那清冷的小脸都皱成包子了。
　　看见路人纷纷指责男人的不是之后，植念果断拉着祝卿安跑了出去。
　　祝卿安在植念伸手的那一刻，便知道了她的意图。
　　现在两人快步的跑离人群，然后看着那边的女人跑过来查看男人的伤势。
　　路人纷纷对她进行劝告，发现对方哭哭啼啼的像个恋爱脑。
　　死活不愿意跟男人分开，还对着男人嘘寒问暖。
　　两人都心知肚明，那个女生为什么不愿意离开比自己大十来岁的男人。
　　植念看向祝卿安，两人相视一笑，这一次终于向着第四峰出发了。
　　第四峰跟第二峰差不多，甚至没有第二峰那么高。
　　但是要险峻的多，两人费了些力气才登上去。
　　植念盘腿站在山顶边上，一只手被祝卿安握在手中。
　　此时现在空中开始的乌云开始慢慢聚拢，天好像要慢慢压下来了一样，周围的群山也变得雾蒙蒙的看不大清楚了。
　　植念转头向看向祝卿安，想提醒对方赶紧下山，要下暴雨了，现在不安全了。
　　结果一转头，祝卿安不知道哪里变出来的一大捧野花，杵在了植念的眼前。
　　“小家伙，我...送给你......”
　　祝卿安一改平时的松弛温婉，此刻显得有些拘谨，说话也有些不利索。
　　但眼底的意思不言而喻。
　　系统看这支链没说话，一脸犹豫的样子。
　　它在植念脑海中呐喊：宿主！还愣着干嘛？快拿下呀！
　　植念故作犹豫，似乎在思考一样。
　　祝卿安下意识屏住了呼吸，深怕打扰到植念思考，一不小心就拒绝自己了。
　　可植念久久没有回答，自己只是低头看着手里的野花，祝卿安紧张的手心都是汗。
　　就在祝卿安以为是自己自作多情，植念不会回答自己的时候。
　　祝卿安都准备开口说，自己刚刚是热得说胡话了，开玩笑的。
　　结果下一秒植念接过野花，然后踮起脚尖，微微仰着头，笑盈盈的看向人。
　　“好。”


第038章 038姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　刚刚植念让系统打开播报，听着脑海中祝卿安对自己的爱意值不断的上升。
　　系统：恭喜宿主任务对象祝卿安绑定成功！
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：60%
　　当前宿主身体健康程度：15
　　-
　　系统：恭喜宿主任务对象祝卿安绑定成功！
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：63%
　　当前宿主身体健康程度：19
　　......
　　系统：恭喜宿主任务对象祝卿安绑定成功！
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：70%
　　当前宿主身体健康程度：31
　　脑海中一直在不断的响起，直到植念开口说话，答应做祝卿安的女朋友后。
　　播报系统终于停了下来，定格在70%那一栏。
　　植念脸上也是发自内心的开心，不管是对祝卿安还是对自己的任务。
　　祝卿安一把将植念往怀里带，紧紧的抱住香香软软，像小兔子般的小人儿。
　　“姐姐，我们得快点下山，现在随时可能会下暴雨，山高地滑……也不能坐缆车了……”
　　植念下巴放在祝卿安的肩膀上，内心像是被抹上了一层蜜一般。
　　看着厚重的乌云，植念出声提醒，虽然有点煞风景，但是狗命要紧呀！
　　“嗯，那我们快走吧。”
　　祝卿安点头，牵住植念的手，但这次是十指相扣。
　　-
　　自然天气就是多变，前不久还晴空万里，现在的暴雨说来就要来了。
　　系统在植念的脑海里出声：宿主，我检测了一下，暴雨一时间是不会下的。
　　植念问：能不能检测具体的时间？
　　她心想，现在要是从着第四峰下去，然后再爬第五到出口，怎么着也得两个多小时了。
　　待在山上是极不安全的，万一有个山体滑坡什么的，岂不是更危险。
　　第五峰有酒店和山庄，但是两人换洗的衣服什么都没带。
　　而且山庄也是在山顶，虽然说这么多年也没事，但是难不保有个不测风云。
　　植念对自己现在这条命是爱惜的很，脑海里过滤了许多的办法。
　　系统：大约一个小时左右暴雨才会下下来，宿主可以选择坐缆车下去。
　　植念脑子里疯狂的转动着，坐缆车下去的话只需要二十多分钟左右，完全可以躲过这次的暴雨。
　　心中有了结算，植念拉住了祝卿安，将刚刚自己的分析讲述了一遍。
　　“行，那我们过那边去坐缆车吧，虽然有些遗憾没有将第五峰给爬完。”
　　植念安慰：“没关系的，有空我们可以再过来，有些遗憾是可以弥补的。”
　　这时山上各个暗处埋放音响的地方，也在播放通知着：请各位爬山的游客赶紧下山或者找地方避雨，注意自己的人身安全。
　　一辆缆车最多可以坐四个人，植念两人过来的时候，刚好看见了之前看见的那两个女孩子。
　　看样子两人也是准备坐缆车下山。
　　这里的缆车每天都会有维修人员过来检查，但植念还是让系统帮忙检查了一下，确定没问题了她才放心。
　　那两个女孩子已经买好票了，缆车的门自动打开，两人刷身份证坐了进去。
　　祝卿安拿着两个人的票，插入了缆车的插入口，然后付钱，看着屏幕上面显示成功两个字后。
　　她才转身，对着植念说。
　　“可以了，像这样，刷身份证就可以上去了。”
　　祝卿安在前面给执念做着示范，植念跟在后面学着祝卿安的样子。
　　两人刚上去，缆车里面发出提示，让所有人系好安全带，准备出发。
　　两人并排坐着，对面是那另外两个女孩子，彼此互相点头微笑了一下就没下一步的动作了。
　　一时间谁都没有开口说话，气氛有些尴尬。
　　植念和祝卿安都不是话多的人，觉得没什么。
　　植念歪头看着窗外的美景，一时间也没有说话的意思。
　　祝卿安看着窗户玻璃上映出植念的侧脸，少女神色淡淡的，眉目清冷，小巧的唇瓣轻抿。
　　她只是有些失落，要是这辆车只能坐两个人那就好了。
　　祝卿安这样想着。
　　对面粉色衣服的女孩子明显性子十分的活泼，这样的氛围她十分不适应，她先是看着窗外的风景。
　　然后又转过头来，就忍不住这里挠一下，那里抓一下，明显的坐不住。
　　植念余光看着女孩的动作，不禁有些怀疑，这个女孩子是不是有多动症？
　　粉色衣服的女孩子自认为自己很小心的打量着对面的两个大美人，旁边白色衣服伸手将她的手捏到了手中，然后闭目养神。
　　粉色衣服的女孩子伸出手朝着植念打招呼。
　　“你好！我叫李灵灵，这是我对象晓白，很高兴认识你们，你们也是来这里爬山的吗？”
　　李灵灵介绍晓白的时候，脸上带着些害羞的意思，甚至轻咬了下嘴巴，这才开始说后面的话。
　　植念淡淡的笑了笑，“你好，植念。”
　　后面的话植念都不知道怎么回答李灵灵了，这问题好像没问一样。
　　植念心想，她们不是来爬山的，难道是来这里看暴风雨的，差点笑死！
　　但是为了维护自己的人设，植念没有直接说出来。
　　祝卿安倒是轻笑一声，然后跟着在植念话音落下的时候接了话。
　　“你好，祝卿安。”
　　“我们不是来爬山的，是专门来这里坐缆车的。”
　　李灵灵听完祝卿安的话明显有些诧异，她心里甚至想，怎么会有人特意爬了几个山头，就为了来坐一下缆车。
　　李灵灵主持着不理解，但尊重的道理，她后面一脸认真的点点头。
　　植念听着两人的对话，看着李灵灵一脸认真的样子，忍不住捂嘴笑出声来。
　　少女气质清冷，秀眉弯弯，笑的也斯文秀气，笑声如铃。
　　李灵灵不由多看了两眼，愣了神。
　　晓白似乎有所感觉，睁开眼看向了对面的两人。
　　内心觉得不开心，属于自己的迷糊蛋被人嘲笑了。被嘲笑打趣也就算了，结果还不自知被人勾了魂儿。
　　“小宝。”
　　李灵灵听到晓白对自己亲密的称呼，一下子脸就红了，没再说话。
　　祝卿安听着晓白对李灵灵的称呼，心里开始琢磨着。
　　植念看了眼晓白的脸色，难得开口解释。
　　“我没有别的意思，只是李小姐确实是个有趣的妙人。一路偶遇下来，看你们感情颇深。”
　　晓白没说话，李灵灵听着植念的话有些不好意思。
　　“我们从小就认识了，在一起很多年了。看样子植念妹妹你的年纪还好小，是还在读书吗？”
　　“你们是青梅啊！怪不得看起来那么相配，十分有默契。”
　　植念有些惊讶，原来这两个女生出生就是蚊香了吗？
　　植念笑着道，然后又解释：“对，我今年才十八岁，还在上学。”


第039章 039姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念问李灵灵，“姐姐你看起来也年轻呀，应该也还在读书吧？”
　　李灵灵挽住晓白的手，歪头靠在对方肩膀上，她笑着道。
　　“我们刚大学毕业，准备先四处玩一段时间再去找工作。”
　　李灵灵看着祝卿安跟自己差不多大，她也就没问。
　　植念点头，表示理解。
　　大学好不容易读完了，累得要死，勇敢的人才能先享受世界！
　　“植念妹妹，你跟你对象在一起多久了呀？”
　　李灵灵看着对面两个人看样子有点奇怪，之前看着两人还手拉手，举止亲密的。
　　现在不知道为什么，两个人却变得规规矩矩了，似乎还有夹杂着刻意的陌生。
　　说不出缘由，看着就是挺别扭的。
　　植念突然被问到这个话题，突然有些懵了，怎么聊到自己的感情上面来了？
　　但植念只是那么愣了一下，抬头看了一眼正在看风景的祝卿安，然后握住了祝卿安放在身旁的手。
　　她嘴角挂着甜甜的浅笑道：“我们刚刚在一起的，就在上缆车之前。”
　　“啊？我还以为你们在一起有段时间了呢，毕竟之前看见你们之间的相处很自然。”
　　李灵灵一时间没有反应过来，但是看植念认真的表情不似做假。
　　李灵灵点点头，脑海中已经脑补了一出大戏，接着她岔开话题。
　　相处下来，植念便知道李灵灵的性子跟代文文差不多，都是属于特别能说的那种小女生。
　　植念看着窗外的风景，时不时跟李灵灵聊聊天，时间很快就过去了。
　　几人在山下道别。
　　李灵灵说这是缘分硬是加上了植念的微信，说以后可以约着一起出去玩。
　　于是李灵灵成为了植念的第四个微信好友。
　　——
　　上车时，植念刚关上车门，祝卿安倾身过来了。
　　植念吓了一跳,还没反应过来的时候祝卿安就撤回去了。
　　植念偷偷偷瞄了一眼祝卿安，然后小声道：“姐姐真好。”
　　祝卿安将植念偷看自己的样子，纳入眼底，越发觉得这小家伙像只可爱的小兔子。
　　祝卿安发现植念害羞的时候会下意识去抿嘴唇，那泛着水光的唇瓣。
　　祝卿安眼色一暗，想到了些什么。
　　她故作淡定的移开视线，“没事，谁让你是我的小女朋友呢。”
　　祝卿安自己说到小女朋友几个字，自己都忍不住害羞起来，感觉热气上头。
　　她扭动车钥匙，试图掩饰什么。
　　系统都有点看不下去了，以前这人也不这样呀。
　　怎么现在谈个恋爱还磨磨唧唧的，老夫老妻了还搞害羞这一套。
　　脑子里一闪光！系统将这一幕记录了下来，嘿嘿！
　　植念一直是看着祝卿安的方向的，看着祝卿安越来越红润的耳廓，嘴角忍不住悄悄上扬。
　　“姐姐也是我的女朋友。”
　　“嗯？我这里好像还缺少了点什么。”
　　祝卿安开车的动作一顿，然后手指点了点自己的脸颊。
　　“啵~”
　　植念会意，凑过去用力的在祝卿安的脸上快速的亲了一口。
　　祝卿安只感觉到柔软在自己的脸颊上一擦而过，就被撤回了。
　　好没好好的感受呢！
　　祝卿安又脑海中不由的浮现出，早晨的时候自己偷来的快乐。
　　她歪头看着植念，脸上带着不满足。
　　植念笑的斯文，隐约看见小小的贝齿，很是可爱。
　　她当然知道祝卿安什么意思，但是现在感觉还太早了，她想磨一磨洋工夫。
　　可祝卿安已经尝过甜头的人，怎么可能只看着包装纸呢。
　　“念儿，不够。”
　　祝卿安倾身上前，一只手解开自己的安全带，一只手伸过去将植念捞了过来。
　　植念听着对方叫自己的称呼，有些羞涩，怎么叫的这样肉麻。
　　而这时窗外开始下起了大雨，豆大的雨点噼里啪啦的打在车窗玻璃上，像音符般敲打出悦耳的音乐。
　　车内，植念微微上扬着小脸，祝卿安视若珍宝的捧起植念的脸，像举行什么仪式一般低下头。
　　悦耳的雨声在这一刻也成为了伴奏。
　　祝卿安清醒了一点，想起在山顶植念害羞的接过野花，然后亲自己的画面。
　　她微微抬起头，看着眼下的少女，仿若一只双眼迷离的小兔子。
　　忍不住轻笑一声，“看来念儿比我还着急。”
　　植念看着女人的唇瓣，一时间还没意识到祝卿安到底在说些什么。
　　直到祝卿安抓住植念放在自己身上的那只手，植念吓的连忙将手扯了回来。
　　祝卿安语气里带着魅惑的味道，“念儿刚刚可是我被占了便宜，怎么现在反而像是你被占了便宜一般？”
　　“姐姐，别闹。”
　　“该回去了，很晚了。”
　　祝卿安凑头过去，在少女光洁的额头上温柔的碰了碰，就放开了。
　　“好，是该回去了。”
　　祝卿安看了一眼时间，现在四点多，快晚上五点了。
　　回去一个多小时的车程，刚好能够去吃个晚饭，再送念儿回去。
　　回去？
　　祝卿安不禁想，要不要送植念回去，要不直接去她那里过夜算了。
　　她可以保证什么都不干，只是想抱抱植念，但是植念会不会愿意呢？
　　祝卿安心里想着事，然后点火，车辆在雨中前行。
　　要不把车开慢点？或者吃饭的时候吃慢点？
　　祝卿安觉得这些办法都不是办法，看着植念像只乖巧的小兔子在旁边，胸腔里发出不言而喻的幸福感。
　　以至于嘴角都带着笑意，植念看着祝卿安自个傻了，不由问道；“姐姐，你在笑什么？”
　　祝卿安被发现了，自己也不恼，随口问：“跳舞的事情你考虑得怎么样了？”
　　植念想起之前祝卿安给自己说跳舞的事情。
　　“我可以的，就是我没有学过舞蹈，以后要劳烦姐姐多费心了。”
　　祝卿安不喜欢植念跟自己客气，“不要说这样的话，我不喜欢你跟我客气，只要你愿意，我会好好教你。”
　　“到时候我看一下我们的时间，看看怎么安排。”
　　“嗯......”
　　祝卿安说完再次看过去的时候，植念已经歪头睡着了。


第040章 040姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念睡着以后，车内一片寂静。
　　祝卿安思考了一路，最终觉得感情这种东西。
　　两个人在一起还是要讲究水到渠成，你情我愿。她一个人耍小心眼，那把植念当成什么了？
　　于是开车的速度快了不少，祝卿安的车技很好，白色库里南在雨中留下残影。
　　最终停在了‘厨娘’的门口，‘厨娘’是一家专做家常菜的饭店。
　　祝卿安经常来这里吃饭，是这里的老熟客了。
　　她的车刚开过来，门口的保安大爷就指引着找到她的专属车位。
　　“祝小姐，您来啦！往这边请！”
　　祝卿安微笑着点头，跟在大爷后面将车停好。
　　植念也在这时听到了说话声，然后悠悠转醒了过来。她揉了揉眼睛，脑袋空空的，直到祝卿安叫了她一声。
　　“下车吧，念儿。”
　　植念再次听到这个称呼还是有些不习惯，祝卿安走到副驾驶车门外，打开车门对着迷糊的小兔子一顿揉捏。
　　“好啦，习惯就好，快点下来吧。”
　　“嗯嗯，姐姐别闹！”
　　植念拉开祝卿安胡作非为的手，然后准备下车。
　　祝卿安适时的让开，植念下车站好之后，牵着人往里面走。
　　里面环境挺温馨，植念被祝卿安领着看菜品，拿签子然后递给跟在身后的服务员。
　　走过长廊，进入一个精致的包厢。
　　“这家味道不错，我偶尔过来，等会你试试看喜不喜欢。”
　　“姐姐喜欢的，自然是好的。”
　　植念刚坐下，服务员便端着一个玉盆走了进来。
　　祝卿安解释这是净手的水，植念看着里面漂浮的新鲜花瓣，学着祝卿安的动作洗手。
　　两人刚坐下，饭菜很快上了上来。
　　祝卿安尽量让自己自然一点去给植念夹菜，这些是她之前都没有做过的。
　　“快尝尝。”
　　植念看着喂到自己嘴边的土豆肉片，张嘴接住，然后眼睛一亮。
　　味道确实不错，比学校食堂好吃太多了。
　　植念鼓囊着嘴猛点头，做了个大拇指的手势。
　　“嗯嗯嗯！”
　　祝卿安莞尔一笑，然后往植念的碗里面疯狂夹菜，那盛饭的小碗逐渐堆起了小山坡。
　　植念感觉胃都撑的鼓起来了，她赶紧求饶，“姐姐，太多了太多了，我吃不完了。”
　　祝卿安看着植念面前堆的小山，再看看植念的小细手。
　　没过80斤的可怜小兔子，看着让人心疼。
　　“再吃一点吧，你太瘦了。”祝卿安劝道。
　　植念委屈的摇摇头，“我真的不行了，姐姐。”
　　祝卿安也知道长胖这件事情一时间急不得，而植念想必以前一定是受了很多的苦。
　　祝卿安心底暗暗发誓，以后不会让植念吃苦了，以后将植念养的白白胖胖的。
　　当然这是后话了，目前植念是不知道的。
　　祝卿安看着眼前可怜巴巴的小家伙，然后饶过了小兔子。
　　两人吃饱喝足，临走时服务员还贴心了送上来两份冰淇淋，祝卿安没拿，植念嘴馋拿了一个。
　　上车的时候，植念还在啃着手里的冰淇淋。
　　祝卿安倾身安给植念系好安全带，抬起头来的时候刚好看见植念伸出粉色的小舌头，舔干净嘴唇上面的一点冰淇淋。
　　祝卿安眼神一暗，“念儿，我想亲亲你。”
　　说完祝卿安就搂着植念的脖子，亲了下去。
　　植念还在品尝自己手中的冰淇淋，谁知下一秒就被堵住了嘴巴。
　　带着富有祝卿安的柔软馨香覆了上来，植念一时间忘记了自己还在吃着冰淇淋这件事情。
　　突然被柔软覆盖,嘴里的的冰淇淋突然被卷走了，植念不由着急。
　　直到植念捶着对方的胸口，喘息着求饶，“姐姐......我不行了......”
　　祝卿安放开植念，看着植念的大腿上滴落的冰淇淋，语气依旧温柔，
　　“念儿，冰淇淋很甜。”
　　人更甜，但这句话她没有说出口，怕吓到人。
　　祝卿安捋顺植念脸颊旁边的一缕碎发，将人搂入怀中温声道。
　　植念附在祝卿安的肩膀上微微喘息了一会，稳定气息之后。才发现吃了几口的冰淇淋已经被祝卿安处理了，融化的冰淇淋也被擦拭干净了。
　　听着祝卿安接近调戏的话，植念耳朵红的滴血。
　　以至于她不知道自己怎么被送回的学校，好像缺氧般忘记了某段记忆。
　　在校门口时，已经是晚上八点多。
　　植念解开安全带准备推门下车，突然感觉到自己的袖子被什么扯住了，本以为是安全带什么的。
　　回头一看是祝卿安，嘴上都快挂油壶了，一脸幽怨的看着自己，好像她是个抛妻弃子的无良丈夫般。
　　“念儿，你是不是忘记什么了？”祝卿安就连语气都是幽怨的，似乎还带着波浪线。
　　植念听完，一脸惊恐的看着祝卿安，还下意识的抬手捂住了自己的嘴巴。
　　她赶紧摇头，支吾道：“姐姐，真的不行了，我嘴巴都肿起来了......”
　　植念从不曾想过，祝卿安平日里温婉可人，没想到私底下竟然是个亲亲狂魔。
　　祝卿安想到什么，只好作罢。
　　但是心里又不甘心，她将植念捞了回来，轻轻一吻落在植念光洁的额头上。
　　祝卿安知道自己已经吓坏了小白兔了，这下没有停留，一触即分。
　　“今天累一天了，回去早点休息。”
　　“好，姐姐也是。”
　　植念轻抿了一下自己的唇瓣，有点疼。
　　下了车，跟祝卿安挥手告别，直到看着那辆白色库里南消失在夜幕中，植念这才转身进入校门。
　　不远处的几个男生在旁边看着这一幕，要是你仔细看的话，会发现这不就是之前植念刚来学校的时候遇到的那几个男生。
　　只不过他们的红毛和黄毛现在因为学校规定，全部染回了黑色。
　　一个男生A指着植念的背影说道：“这不是我们来学校那天看见那个女生吗？”
　　男生B语气不屑：“切，也就模样长得不错，但看样子也不是什么好货色。这才几天呀，就榜上大款了，还从别人的车上下来。”
　　男生A嘴角带着一丝坏笑，“我们去会会她？”
　　他说完就想要朝着植念那边的方向走去，一旁一直没说话的男生终于开口了。
　　“这里是学校，到处都是摄像头人来人往的，如果你不想去铁窗里面踩缝纫机的话。就别用走的，跑起来。”
　　听到去踩缝纫机的话，男生A停下了脚步，尴尬的摸摸鼻子。
　　他还是个孩子呢，铁窗泪不适合他。
　　男生B憋着笑，然后被两人狠狠瞪了一眼。
　　他只好拉过两人，围在一起嘀咕了什么，最后几人坏笑着离开。


第041章 041姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念爬山累了一天了，足足走了半个多小时才到学校的寝室。
　　心里再一次懊恼，这学校怎么那么大，烦死了。
　　等植念回到寝室，洗漱完毕，顺便泡了个脚，躺到床上的时候就已经将近十点了。
　　植念拿出手机架翻看着自己卡里的余额，美滋滋。
　　系统在她耳边播报着祝卿安现在的爱意值。
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：75%
　　当前宿主身体健康程度：40
　　听完后，植念更开心了。
　　现在的每一天都是美滋滋！
　　疲惫的植念躺着没一会便睡着了，手机还停留在给祝卿安发晚安的页面上。
　　屏幕都没有息，当然信息也没有成功发送过去，而是在打字栏上面。
　　祝卿安这边刚回到家，喝了口水便上书房了，植念的事情她是一直有放在心上的。
　　虽然植念现在年纪不小了，但是凭她的经验来说，植念的柔韧度，身体的协调性都是极好的。
　　她相信植念只要愿意，她可以将她送上极高的一个位置。
　　祝卿安想到植念今天跟自己爬了一天的山了。
　　以植念的身体素质，现在肯定累了，说不定明天浑身都是痛的。
　　祝卿安看着聊天界面上，对方正在输入中......
　　等了一会，祝卿安没有得到植念的回复，而且一直显示对方正在输入中......
　　祝卿安皱眉，然后转身出门去洗漱。
　　念儿怎么打了那么久的字？是对她的安排有什么不满吗？
　　祝卿安心中难免有些疑惑，洗澡的时候一直在琢磨。出来后第一时间拿起手机，结果看见还是显示着，对方正在输入中......
　　祝卿安甚至以为是自己网不好，伸手点了飞行模式再打开来，发现没有任何的变化，然后给对方发了晚安的信息，成功发送了过去。
　　祝卿安心想，不是自己这边网卡了。那可能是植念那边网卡了，在那山嘎啦里面，没有信号是很正常的事情吧？
　　-
　　次日六点，植念准时醒了过来。
　　植念伸手摸了摸身边的手机，看了眼时间刚好六点，还有祝卿安发过来的信息，她心里早就有准备了。
　　植念发了个早，引用了那个文件，回复可以。然后便放下手机了。
　　她现在已经养成了生理钟了，每天六点钟都会自己醒来，所以将之前定的闹钟都给关掉了。
　　按照平时的习惯下床洗漱，然后准备出去跑步。
　　抬脚踩到楼梯上的时候，腿部肌肉的酸痛感让植念下意识皱起了眉头。
　　植念顿了顿，然后又庆幸。
　　现在她身体的健康值已经达到了40 了，想来应该到60就没那么多不适感了。要是她刚来那会估计今天床都不用下了，或者连着趟一个月的样子。
　　这多亏了这段时间每天保持锻炼，还有爱意值的增加，健康值也会随着一起增加，以至于现在情况好很多了。
　　植念心想就算以后健康值达到100了，也还是得坚持每天好好锻炼，要有一个好身体呀！
　　操场上，植念在围着足球场跑圈的时候，脑海中还在回忆着祝卿安给自己发的表。
　　在祝卿安提议的时候，植念就想到了这个结果。之所以会答应，植念只是觉得跳舞也不失为锻炼身体的一个好办法。
　　心里有了准备，但是现在看来，植念现在想想自己好像已经开始变忙了。现在就只剩下每周二和周四的下午可以休息久一点。
　　植念心里琢磨着。
　　因为现在这个学校，她所学的学前教育专业以后就业可能会不容易，而且工资实在是不景气。
　　教幼儿园小朋友十分的辛苦，像是小班的拉屎还得帮忙擦屁股。现在的小孩子都太娇气了，植念想到自己还在医院的时候。
　　有老师和家长带着一个小朋友来医院检查，家长投诉老师是不是在学校给小朋友吃太多上火的零食了，小朋友回家都不拉屎。
　　硬要带着小朋友来医院，后来发现小朋友确实是上火了。
　　但是是小朋友自己在学校不喝水，杯子里面的水每次老师添了，他趁别的小朋友走开的时候倒在了别的小朋友的杯子里面，每个杯子倒一点他的水就没有了。
　　在幼儿园除了过节以外都不会发零食，饮食都是清淡为主的，下午茶也是水果。
　　而小朋友下午茶水果她不喜欢吃都是悄悄放书包，然后奶奶接他放学的时候扔掉了，回家之后都不喝水，只喝牛奶。
　　牛奶喝多了本身就上火，就连植念当时听了都无语了，这能不上火吗？
　　什么奇葩家长，孩子拉不出屎都找老师。
　　这是老师！老师只是负责给孩子启蒙教育的！不是你家孩子的保姆！
　　而且像自己平行的那个时代，后面女性意识逐渐觉醒，讲究人人平等，女孩子自己自立自强，靠自己也能闯出一片天下。
　　到后来，很多女孩子已经不愿意踏入婚姻。每年的新生幼儿都是处于逐渐向下的趋势，教育行业在未来也是堪忧。
　　植念觉得以祝卿安的目光长远来说，肯定是想到了这一点的。
　　植念现在就是不知道祝卿安想的是第几种，但无论哪一种都不重要了。
　　因为最终的结果就只是对她好而已，这就够了。
　　若是祝卿安和小李老师是想将自己送上更大的舞台，植念虽然是个老米虫了。
　　但是如果有人将一条辉光的大道给你开好，送到你眼前，而你自己只需要尽自己最大的努力迈开步子在上面走，终点更是常人都到达不了的地方。
　　饭喂到嘴边了，那何乐而不为呢？
　　植念表示很愿意，她自然也希望自己活的更加精彩！
　　做曾经她没有做过的事，没有体验过的事。
　　植念绕着足球场跑了三圈，直到额头上密布了一层薄薄的细汗。她开始往回走，刚刚想的事情也想通了。
　　祝卿安对她真的很好。
　　植念越是这样想，心里莫名愈发雀跃与甜蜜。
　　系统能够感受到植念的状态，它知道这是两人冥冥之间的姻缘，一直在本人不自知的情况下互相吸引。
　　植念回去需要走十分钟，小树林那条路近，但是清早下了细雨鹅卵石上有些滑。
　　于是她走右边的公路，不远处是一个大大的垃圾池。整个校园的垃圾都堆到这里，没日没夜的都在烧着。
　　“站住！”
　　几个男生从垃圾池摄像头背着的死角走了出来，正是昨天晚上的那几个男生。
　　男生B今天早上上厕所的时候，看见一个眼熟的女孩子在公路上小跑着下去，后来发现这女孩子不就是昨天晚上看见的那个女生吗！
　　于是他赶紧叫醒了玩游戏到大半夜还在呼呼大睡的另外两个人，几人准备碰碰运气在昨天发现死角的路上等着堵人。
　　没想到老天爷都给了他们极好的运气，真让他们几个给蹲到了！


第042章 042姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念看着从垃圾堆后面跳出来的几个男生，皱着眉头有些疑惑。
　　男生A摸了摸下巴一脸的不怀好意，他迈着六亲不认的步伐走到植念的跟前。
　　还自认为很帅的单手插兜，一只手从下巴上拿下来，伸向植念想要去摸植念的脸。
　　“小丫头，多少钱？陪哥哥几个玩一下。”
　　植念依旧一脸的冷淡，只是那微微蹙起的眉头显示着她现在有些不悦。、
　　看着吊儿郎当的男生植念实在打心眼里不喜，眼前朝着自己伸过来的手，植念下意识后退了一步。
　　男生A见植念不说话，看见自己往后退，自以为对方是怕了自己，他邪笑着再次上前了一步。
　　殊不知植念只是因为几人从垃圾堆后面出来，然后一身味。
　　味道实在算不得好闻，植念这才下意识后退了一步。
　　系统在脑海中提醒：宿主，这是我们刚来学校报到的那天。
　　盯着你看的那几个男生，现在恐怕是对你有什么不好的心思。
　　植念看着眼前的几个男生，想不起来在哪里见过，经过系统的提醒。
　　植念有看了两眼，勉强记起来了。
　　眼前几个黑发的男生吊儿郎当的，跟之前校门口的几个染色鸡毛二流子青年。
　　其实仔细观察还是能看出相似的地方的。
　　植念忍不住想翻了个白眼，心中呼叫系统帮忙。
　　系统了然：放心交给我把宿主，我给让他们吃不了兜着走的！
　　于是在男生A朝着植念伸手抓过来的时候。
　　植念果断伸出手抓住男生伸过来的手，转身给了男生一个后空摔。
　　系统在植念接触到男生的那一刻，释放释放出强大的电流，瞬间窜到男生的身上。
　　男生身体一阵抖动，植念将男生摔倒在地上的瞬间，男生两眼泛白口吐白沫。
　　另外两个男生见到自己的同伴突然这样，不由对着植念面露凶相。
　　“你把他怎么了？”
　　“眼睛长在脸上没用的话，就扔掉好了。”
　　植念声音里听不出任何的情绪，两个男生听完植念的话对视一眼，然后同时朝着植念挥起拳头。
　　......
　　一分钟后，植念将几个人全部解决，两只手拍了拍灰尘，往女生寝室的方向走去。
　　似乎只是碰到了什么脏东西，并没有发生什么大事。
　　镜头一转，是三个男生形态各异躺在垃圾堆的旁边，每个人的嘴巴里面都在翻吐着白沫，时不时还浑身一抽一抽的。
　　植念不知道发生了什么，那里又没有摄像头不是吗？
　　回去之后，植念想了想刚刚自己碰到了那几个男生，觉得浑身都染入味了。
　　于是她洗了个澡出来，然后才去食堂吃早餐，今天早上的运动量有点大呢，得好好补补。
　　系统看着植念胃口都比平常好了一些，今天多吃了一个鸡蛋。
　　植念今天并不打算像往常一样看书，那些书她看得都差不多了。
　　在番茄短剧里面充了个会员，植念打算把之前买的零食拿出来，追剧吃零食。
　　好好休息一天，因为她能够休息的时间已经不多了。
　　代文文现在每个周末都出去做兼职了，要是代文文能够跟自己一起追剧想必应该挺不错的。
　　植念这样想，于是给代文文发了信息询问了一下今天几点下班。
　　代文文现在应该在忙，还没能及时的回她信息。
　　于是植念先放下手机，拿出前段时间买的平板，在桌子上撑好。
　　打开了现在正火的一部百合短剧《姬达一响，媳妇闪亮登场！》。
　　这部短剧植念在刷视频的时候看过广告，挺有意思的。
　　植念看的津津有味，不知不觉就到了午饭的时间。
　　午饭植念懒得去食堂，点了一份外卖。
　　说到这里，植念不由佩服美团的强大！这学校学生从校门口走进来都要走半个多小时。
　　女生寝室后面是半人高的杂草，人进去都怕有蛇什么的。
　　美团为了挣这几块钱的配送费，硬是在后面用电瓶车开出了一条羊肠小道。
　　植念又追了其他的剧，看了莫约了四十多分钟的样子。
　　“你是我天边最美的云彩~让我期满没救让你留下来......”
　　植念接通，外卖员说外卖已经送到了。
　　她走到阳台外面，挂了电话，朝着那边的黄色人影招招手。
　　“这里！”
　　“你好你的外卖吗？植念的。”外卖员道。
　　看着黄色人影越来越近，植念拿起晾衣服的叉子递了过去。
　　外卖员已经很熟练的站在墙头，用外卖订单的纸在塑料袋绳子上面折了两圈。
　　订单纸的地方，顺着不锈钢制的晾衣杆顺势滑下。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　植念将外卖拿好，向那黄色的身影道谢。
　　外卖员笑得真诚，然后转身跳下围墙，那抹黄色伟岸的身影消失在墙头。
　　植念感慨，柯南来了都很难评判断案呐，无所不能的美团！
　　北京烤鸭，真香！
　　植念包好鸭肉沾着酱，吃的嘴巴鼓鼓囊囊的。
　　她最口问道：“味道不错，系统，你说这是真的北京烤鸭吗？”
　　系统不知，但还是犹豫着开口：我觉得北京烤鸭只是个噱头，
　　就算宿主去了北京也不一定能吃到真的北京烤鸭。但味道应该都是相差无几的。
　　植念含糊着点头，“嗯，你说得对。”
　　似乎想到了什么，植念拍个了照片然后发给了祝卿安。
　　树：[图片]
　　树：姐姐，北京烤鸭有真假吗？
　　植念已经有了答案，反正都是鸭子，也分不出什么区别。
　　但是她是故意发给祝卿安的，要是祝卿安代自己去吃，她就顺势答应下来。
　　若是祝卿安说鸭子的真假，那她就约祝卿安一起去吃。
　　左右就是要一个相处的机会罢了，哈哈哈
　　她可真是个大聪明！
　　系统翻白眼：诡计多端的女人...
　　植念：？？？
　　系统心声，卧槽，一不小心将心里话说出来了！
　　系统尴尬的笑笑解释：宿主，我刚刚什么都没说，你听错了.....嘿嘿...
　　植念听着系统说自己诡计多端，一开始诧异，但又觉得无所谓。
　　植念喝了一口茶，直言道：没点小心机还找什么对象？


第043章 043姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　系统开始没明白，没敢吭声说话。
　　三秒后！系统没有实体的身体大惊！
　　感情植念一直在扮猪吃老虎呢？之前在祝卿安面前都是在耍心机？
　　系统突然觉得自己发现了什么不得了的大事！
　　系统深知人类最基本的道理，嘴巴不严的人会死的很惨，会因为一张嘴付出惨痛的代价。
　　它决定自己以后水泥封心，哦不！是封嘴巴，封掉刚刚的那顿记忆。
　　植念没管系统在脑补什么，反正别人又看不见系统，只有她一个人而已。
　　而且她还是很感谢系统的，给了她机会。
　　-
　　植念吃饱喝足，然后开始睡午觉。
　　因为没有事情要做便把闹钟给关掉了，一觉睡到了下午三点多。
　　植念打开手机这才发现已经很晚了，手机屏幕上显示自己有了几条微信信息。
　　睡的太久了，植念感觉脑袋昏沉沉的。
　　她坐起身来缓了好一会，才拿起手机回信息。
　　里面有代文文的发来的信息，大概就是她今天下早班五点就回来了。
　　问植念有没有什么特别想吃的东西，等会她回来的时候带回来。
　　植念发了两百块钱过去，让帮忙买点绝味回来，再带两杯奶茶。
　　这次算她请，因为跑腿也是一件非常辛苦的事情。
　　代文文此刻在摸鱼，等下班呢，很快就回复了信息，答应了下来。
　　植念伸手点开祝卿安的微信聊天框。
　　祝卿安：今天有点忙，早上很早就出门了。
　　祝卿安：到A市赶个会议，直到中午才结束，幸好忙完了，下午可以好好休息一下。（开心）
　　祝卿安：下次我们去北京吃，你就知道真假了（摸摸头）
　　祝卿安：好想你呀，在干嘛呢？念儿（亲亲）
　　植念看着祝卿安最后一条消息，忍不住眉眼弯弯，手指在屏幕上快速的敲打着。
　　树：姐姐辛苦了！（花花送给你）
　　树：刚睡午觉起来，我也想姐姐（爱心）
　　最后植念拍了一张照片自己盖着被子的脚，然后发了过去。
　　看着发送成功了，植念下床洗漱，准备清醒一下。
　　心里开心，在想着什么时候去北京呢？
　　回来的时候刚好看见大菠萝在响，植念拿起来看了一眼。
　　祝卿安：[图片]
　　祝卿安：也算与卿共枕眠了（思念）
　　植念点开图片，跟自己差不多的角度，但自己的脚被被子盖的严严实实的，就拍了个被子有点鼓包而已。
　　祝卿安亦是发了被子的照片，但那照片看的植念脸红心跳。
　　心想姐姐实在是太坏了，怎么能擦边呢？还发把照片给自己！
　　植念脑子是这样想的。
　　但系统明明看见植念两个手指点开图片，滑动甚至去放大看那两条修长白皙的大长腿。
　　系统没计算时间，但植念分明是看了好久的，然后才祝卿安回信息。
　　它看着植念给祝卿安说着关心的话，然后点开番茄短剧追剧，两人有一搭没一搭的聊着。
　　系统每次看见植念跟祝卿安聊天的信息都觉得有点想笑，但还好它是个忍耐力极强的系统，它忍住了。
　　比如刚刚植念还在看祝卿安的照片，对着人的大长腿恋恋不舍。
　　但发过去的信息，又关心祝卿安冷不冷，空调不要太低，不然这样会感冒的。
　　系统看着就想到，这好像它无聊的时候去抖抖刷的视频。
　　宿主就像那个小绿茶一般，对着祝卿安嘘寒问暖。
　　‘那些人只会图姐姐的美色，不像我只会关心姐姐~’
　　植念就着保温杯喝了一口茶水，眉头都舒展开来了。
　　看了眼时间，不知不觉就过去了一个多小时。跟祝卿安结束聊天，让对方好好休息。
　　植念将快没电的大菠萝冲上电，转身出了阳台，今天上午的衣服还没洗呢。
　　植念算着代文文快回来了，决定先洗个澡洗个头，再出来把衣服给洗了。
　　这样晚上吃完东西刷个牙洗个脸就睡觉了，植念这样一想，觉得自己真是个时间管理大师。
　　将早上换下来的衣服放桶里泡好，植念转身进了浴室。
　　-
　　“啊啊啊！植念！我回来啦！快开门！”
　　植念刚将衣服洗完，准备拿衣架晾，代文文的声音就在门外咋咋呼呼的响起了。
　　植念放下手上的事情，擦干手上的水，然后给代文文开门。
　　代文文身上都是汗，手里提了不少东西。
　　“啊！累死我了！真的是不知道这学校那么大干嘛，走路都走好久！”
　　“植念！快喝奶茶！不然等会就热了！”
　　代文文将东西放在桌子上面，然后把奶茶特意放在植念的面前。
　　代文文还伸手摸了摸，外面的袋子都是汽水，只见她皱着眉头。
　　然后接着嘟囔道：“果然没那么凉了，植念你再不喝等会就热了，这个天真的是狗都要热成热狗了！”
　　“辛苦你了，擦擦汗，先坐下好好休息一会吧。”
　　植念伸手接过，先是在桌面上抽了两张纸巾递给代文文，然后着才抽出吸管用力扎进茶杯里。
　　她凑到嘴边喝了一口，不是很凉了但是还好。
　　喝一口进肚子挺舒服的，女孩子偶尔喝喝冰的就好了。
　　植念喝了两口就放下。
　　代文文见此有些疑惑的问道：“植念，不好喝吗？”
　　见到代文文误会了，植念连忙开口解释道：“啊？不是的，我衣服洗完还没晾你，想去把衣服晾了再过来好好享受美食。”
　　代文文见植念解释，便也就信了。
　　“那你快去吧。”
　　植念点头，然后转身到了外面阳台。
　　代文文也跟着出去了，她将头发卷起来，在外面洗了把脸再回到寝室内。
　　空调的凉爽的风拂过，顿时感觉整个人都清爽了不少。
　　代文文将买回来的东西都打开，然后搬来了另外的凳子放植念的桌前。
　　她头也不回的朝着外面叫唤了一声，“植念弄完了就快来，等会蛋炒饭冷了。”
　　“好。”
　　植念手脚麻利，快速的将衣服都晾晒好。
　　回到寝室发现代文文在等她，植念忙将手擦干，然后打开平板找了一个狗血的短剧。
　　“哇，文文你还买了蛋炒饭，看样子真不错！”
　　“可不是，这是我们店里打包的，不用钱！哈哈哈!
　　想着买那么多吃的了我们就不去食堂了。后面不是去买绝味和奶茶了吗，我还怕蛋炒饭冷了。
　　没想到它到现在都还热乎着，天气太热了，就像个保温箱......”
　　“文文你想的真周到！好好吃，手艺可以呀!”
　　两人吃着东西，追着剧，代文文话依旧不少。
　　但植念已经习惯了。


第044章 044姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　周一。
　　下午上完最后一节课的时候，代文文明显看见植念脸上有些高兴的样子。
　　她自己也不知道自己是怎么看出来的，虽然植念神情一如既往的淡漠。
　　植念在收拾着课桌抽屉里面的东西，意识到同桌代文文还在等她。
　　植念这才想起，自己似乎还没有跟代文文说她要去上课的事情。
　　她抬起头来看着代文文认真道：“文文，今天你要自己去吃饭了哦，我答应了小李老师要去她那里学舞蹈。”
　　代文文侧过头，听见植念说的话，眼底眸光一闪，然后装作不在意的样子。
　　可那神色只是一闪而过，便立刻恢复如常，语气里都是为植念感到开心。
　　“植念，真的吗！那也太棒了吧！”
　　代文文是打心眼里希望植念能够更好，因为她暂时相信那个人说的话。
　　植念看见了代文文开始的不自然，以为是以后晚饭都要自己一个人去吃了，对方有些不习惯。
　　后面听见那发自内心的话，植念抿嘴轻笑，“快去吧，等下食堂里面人很多的。”
　　代文文这才想起，每到饭点的时候无论是哪一个食堂都是人满人患的。
　　代文文拿起自己的帆布包，一溜烟朝着教室门口冲了过去，只留下一句话。
　　“植念你说的对，那你先去忙吧。我也要去干饭了。”
　　植念看着一秒就消失不见踪影的代文文，淡淡的笑了笑摇摇头。
　　这家伙还真是干饭第一名呀！
　　植念这会东西也都收拾好了，她拿起自己的帆布包，里面是下午买的两瓶瓶矿泉水。
　　她自己是有水杯的，艺体中心可以刷水卡她习惯喝温水或者茶叶了，这矿泉水是给小李老师和祝卿安带的。
　　植念从教学楼下来，走了五分钟左右就到了艺体中心楼下。
　　转角之际，刚好看见不远处朝着这边走来的祝卿安。
　　植念乖巧的跟人打招呼，声音软软的，“姐姐，好巧。”
　　少女甜甜的，像一只脆生生的青葱，就这样迎着傍晚温热的晚风亭亭玉立的站在那里。
　　少女什么都不用做，光是站在那里就莫名的让祝卿安心动不已。
　　祝卿安按捺住心底的喜悦，心口微微的鼓动。然后莞尔一笑，朝着植念走去。
　　两人越是近，心里的幸福感就愈发强烈，似乎已经开始慢慢溢了出来。
　　要是熟人看见这样的祝卿安也会难免说上一句，怎么最近感觉容光焕发了一样。
　　祝卿安走到植念的身边，伸手揉揉她的脑袋。
　　“来多久了？久等了吧？”
　　”小李在楼上了，我们快上去吧！“
　　两人一起走进艺体中心大大门，然后上楼。
　　植念开口解释，因为她也刚来。
　　少女声音清软：“没有的姐姐，我也是刚下了课过来的。”
　　祝卿安趁着上楼的时间，这里没有摄像头，她伸手牵住了植念的一只手。
　　两人十指相扣，到了楼上。
　　祝卿安看见有摄像头的地方，有些不舍得放开植念的手。
　　植念却是主动将自己的手抽了回来，抬头看向祝卿安，眉眼弯弯。
　　祝卿安看着植念清澈的眼底映出自己的倒影，刚刚被挣脱的那股子失落感缓缓消失了。
　　因为植念的目光里祝卿安读懂了，对方是在体恤自己。
　　她知道现在两人的关系不适合公开，但她的眼里只有她一人。
　　祝卿安笑的温柔，“谢谢念儿。”
　　植念没说话，两人相视一笑。
　　-
　　楼上。
　　小李老师带着植念在舞蹈室里面做着热身运动，二十分钟后。
　　植念像被拧面条一样，揉捏成各种形状。
　　每一个动作小李老师都会跟植念说，要是感觉到疼的厉害就跟她说，不要逞强。
　　可是植念一次都没有喊疼，柔软的身体被小李老师将每一条经脉都拉扯到极致。
　　植念的呼吸微微的喘息着，她并没有什么不适。
　　后来系统才告知，凡次来到这个世界，系统都会随机赠送一个秘密技能。
　　但是这个技能是什么，系统自己都不知道，需要宿主自己去发现。
　　植念这才清楚，原来不是原主的身体本身就很柔软，是来到这个世界得到的奖励呀！
　　祝卿安现在已经知道植念身体柔软度的可怕了，但是身体光柔韧性强是没有用的。
　　力量感和节奏感，舞感同样十分的重要，缺一不可。
　　前面是小李老师一直在植念身边协助植念完成那些动作，几乎都是小李拉着植念的身体去摆弄的。
　　祝卿安功底要更强一些，但是她出车祸受伤了，不能去完成太高难度的动作，小李累了在一旁歇着，她上去帮忙教简单的动作。
　　现在要检查植念的力量感，看她能不能自己去做这些动作。
　　于是她在旁边带着植念做动作，让植念看着动作去学，能不能独立完成。
　　祝卿安的第一个动作就是下腰，那接近完美的身材，植念本就着迷的不行。
　　祝卿安先是伸手，然后仰头向后倒，劲瘦有力的细腰慢慢的向后弯下。
　　双手撑在地上，柔软的身体变成一座薄而漂亮的人形拱桥。
　　植念能够看见祝卿安的衣服，微微向上掀起了一点，能够那腰线处露出软白的肌肤。
　　植念看的入迷，紧接着祝卿安双手用力，整个人在空中翻了一圈，落在地上。
　　那腹部用力时，那露出来的肌肤上，植念分明看见了清晰可见的马甲线。
　　那马甲线的线条接近完美，似乎再练练就可以称腹肌了。
　　植念口水差点没滴落下来，整个人站在原地没有了动作，直直的盯着祝卿安。
　　心脏也是扑通扑通的小鹿乱撞个不停。
　　这是植念第一次有这种强烈的感觉，她不受控制的抬手捂住那激动不已的胸口。
　　小李老师在一旁，”植念，回神了哈！“
　　植念闹了个脸红。
　　祝卿安已经从地上站起身来了，她看着植念一副明显的花痴样子，心里不免也有了些羞意，但又十分高兴。
　　念儿被她的外表所迷惑，这是爱她的表现呀！
　　怎么能让她不激动呢？
　　但是祝卿安想到以后这样的场景还多呢，而且植念也不能一直这样犯花痴。
　　小李老师上课时本就严厉，只不过现在教学的对象换成了植念了，而且她的大金主在旁边呀，所以小李老师才放松了些。
　　但是这不是她想要的，相信这也不是植念答应自己的初衷，
　　祝卿安还是自己想多了，植念的初衷是啥自己都不知道。
　　祝卿安提醒道：“念儿，刚刚做的动作演示一下。”
　　植念回神，对自己刚刚的行为有些尴尬。
　　她假装不知道自己刚刚做出来不好行为，强装镇定上前，重复刚刚祝卿安演示的动作。
　　可是她的手能够撑到地上，但是完全不能像祝卿安那样翻过来，手撑着地上完全用不上力。


第045章 045姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安看着植念的动作，就知道刚刚植念肯定没注意自己做演示的时候，说些什么。
　　植念确实没注意到祝卿安当时在说些什么，全程都被露出来的那节小细腰给吸引了，甚至都没听到祝卿安有在说话。
　　祝卿安看着植念红着脸在地上挣扎，就是起不来。
　　她有些好笑。
　　虽然这一幕她以前上课的时候已经见过太多了，但是到了植念的身上。
　　祝卿安只觉得这像翻不过身的乌龟样子，植念做起来竟也十分的可爱。
　　怕植念知道自己的想法会跟自己生气，祝卿安强忍和笑意，然后出声提醒道。
　　“念儿，翻过来的时候，手只是起到支撑的效果，最重要的还是要靠腰腹去用力，脚抬起来两边同时进行。”
　　植念这下听清楚了祝卿安说的话，她按照祝卿安教的那种方法，试了一下。
　　果然从地上很快的翻了过来，植念翻过来的时候，整个脸都因为刚刚的倒立动作而导致脑充血，以至于现在整个脸都是通红的。
　　她翻过来的时候正对着面前的镜子，一眼就看见自己的脸，植念连忙伸手捂住。
　　这也太搞笑了吧！
　　她下意识捂着脸，两只手的手指张开两个缝，抬头看着祝卿安的神色。
　　那分明是在强忍着笑意，植念有些懊恼，想故作生气。
　　但系统在脑海中提醒她：宿主，刚刚那个女人在做示范的时候有说过同样的话，但是你贪恋人家美色完全没听进去……
　　植念：......其实你可以不用提醒我的，谢谢。
　　系统摊手：我母鸡呀！
　　其实它是故意的，嘿嘿，欺负宿主好好玩！
　　植念通红的脸色没一会就恢复了原来的冷白色皮肤，她放下手来。
　　知道是自己贪恋祝卿安的美色，没将人家的话听进去之后，植念这下也没好意思对着祝卿安撒娇故作生气什么的了。
　　可这一切的小动作，小表情都被祝卿安纳入眼里，反而觉得她家的小兔子真是可爱的紧。
　　祝卿安再次做了好些个力量型的舞蹈技巧动作，舞蹈动作的难度愈发困难，
　　可植念几乎都能做出来，动作几近与她重合。
　　这让祝卿安十分欣喜，普通人这些动作一个都做不了。
　　而植念从来没有学过舞蹈的人，第一次竟然能做三分之二。
　　而且植念的学习能力，柔韧性，力量感，节奏感都十分好，是个难得一遇的舞蹈天才呀！
　　只要后面稍加练习，多努力勤奋一些。登上国际舞台完全不在话下。
　　想到这里，祝卿安整个人都兴奋了，看向植念的眼神也几近疯狂。
　　小李也是高兴的紧，真是个好苗子！
　　不想当将军的士兵不是好士兵！
　　不想上国际舞台的舞蹈者不是好舞者！
　　祝卿安曾经也是怀着梦想努力拼搏的女孩子，可是就在她去参加省级比赛的时候出了车祸，导致腿受伤了。
　　现在她的腿都没有恢复好，胯骨处还有着很大一块车祸留下的伤疤，那道伤疤成了祝卿安心里永远的伤。
　　在医生告知自己以后再也不能跳舞了，只有简单的一字腿还是能做到，但要是在高难度一点就不行了。
　　祝卿安那段时间心灰意冷，自己连个横跨都打不开了，她沉沦了一段时间。
　　她热爱舞蹈，但她不是没有舞蹈就不行。
　　于是她上了飞往国外的飞机，这些年她有了自己的事业。
　　祝卿安陷入回忆，植念见此握住她的手。
　　因为刚刚系统在脑海里，给她说了祝卿安不能跳舞的事情，植念这才看懂了祝卿安双眼含泪看向自己时的深意。
　　放弃自己的梦想是何其艰难的一件事情呀，跟要了自己的性命一样难受，
　　植念回想起自己在得知自己快死了的时候，她当时的心里是什么感受呢？
　　害怕，恐惧，五味嘈杂交织在一起。
　　但最后都是不想就这样轻言放弃，觉得自己还能再坚持坚持，说不定又能多活两天呢。
　　植念心想，想必当时祝卿安就是这种感受吧，不想放弃，可现实一直在逼迫她放弃。
　　我们现实生活当中跟这又有什么两样呢。
　　植念在脑海中询问系统，有没有办法恢复祝卿安的腿。
　　系统在一排排代码里面搜索着，最后只能说：宿主，并不能。我们只能改变自己的身体基因结构，剧情里面的其他人我们是没有办法改变的。
　　植念听完陷入了沉默。
　　植念想起自己开始听到祝卿安说要教自己跳舞这件事情。
　　当时她想的是就当锻炼了，后来是看到祝卿安眼里的期待，她想着这口饭都喂到嘴边了，就吃了吧。
　　可是现在，植念的心态又变了，这一次她的内心是坚定的，为祝卿安而坚定。
　　祝卿安已经没有机会登上自己心爱的舞台了，那她植念就去为她登，去拿最闪亮的奖杯回来给她的姐姐，那制高点的位置，她代姐姐站上去。
　　祝卿安只是用力握紧了植念的手，都过去了，现在植念才是那个她不愿意放弃的人。
　　祝卿安不知道植念心里所想，她只知道她现在是是爱上这个柔柔弱弱的小兔子姑娘了。
　　而她不知道在不久的以后，植念给她举来奖杯给她当作礼物的时候，她爱惨了这个女孩。
　　-
　　两人一齐走下了楼梯，植念才感觉到口渴，她将给祝卿安买的那瓶水递了过去。
　　小李的那瓶没送出去，人早就跑了。
　　嘴里还骂骂咧咧的，见色忘友的东西！
　　看在钱的份上，我就好人做到底吧！
　　祝卿安看着自己手里面的矿泉水，然后再看着植念手里的水杯，挑了挑眉毛。
　　“念儿，你这是嫌弃我的口水吗？都不给我喝你的杯子？”
　　植念一时间有点蒙，然后软声解释：“没有没有，我是怕你觉得我杯子脏......”
　　祝卿安知道了植念这么做的做法，她伸手拿过植念的水杯，扭开盖子喝了好几口。
　　放开时唇瓣上还带着一点水渍，“你个小家伙，亲都亲过了，我怎么会嫌弃你。这瓶水送我的我拿走了，下次用你杯子给我装水就好了。”
　　祝卿安心里腹诽，媳妇刚刚喝过的，这水就是甜呀！
　　要不是这里是学校她早就亲下去了！
　　但是还好她只是来这里代一年课而已。
　　祝卿安这个位置低下眉眼就可以看见植念刚喝过水的唇瓣，看着湿湿软软的。
　　她眸色微动，忍不住抿了下自己的唇瓣，心里想这是念儿刚刚喝过的水，那就等于间接接吻了！！


第046章 046姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念没有注意到祝卿安看向自己的眼神。
　　她只是看着祝卿安因为喝水的动作而微微滚动的喉咙，细长漂亮。
　　垂在身旁的手指无意识的动了动，看着祝卿安将她喝剩下的半杯水都喝完了，似乎还意犹未尽的样子。
　　植念接过她递过来的水杯，放在包里。
　　植念想挥手跟祝卿安道别，平常五点多就吃饭了，现在都快七点了，她的肚子早就饿的不行了。
　　祝卿安却拉住她的手，现在这边打扫卫生的同学也都走完了。
　　祝卿安并不担心，她牵着植念往她车的方向走去。
　　植念看着这次的车不是上次的那一辆白色的越野车，而是换成了黑色的小轿车。
　　植念不太懂车，但是还是能够看出上面的标识是简单低调的十字架。
　　植念在这一刻意识到祝卿安好像挺有钱的，而这些是植念之前从未接触过的，打算回去了解了解。
　　万一她哪天中了个一个亿的彩票，突然一夜之间摇身一变，变成富婆也说不定呢。
　　植念这样心想，两人很快就到了那辆林肯的旁边。
　　祝卿安按动车钥匙，然后伸手拉开车门，她弯腰在副驾驶的位置拿出来一个礼物盒。
　　然后递给植念，“打开看看喜欢吗？”
　　植念看着低调华贵的礼物盒，伸手接过然后打开。
　　里面是一条水晶手链，静静地躺在盒子里，就肉眼可见的精致与价值不菲。
　　上面的水晶在路灯的照耀下熠熠生辉，闪烁着迷人的光芒。
　　植念认出这是卡地亚新出的一款，价格不贵，但是也要十几个W了。
　　少女眼底满是惊喜，看样子对礼物非常喜欢。
　　她大大方方的收下了，笑容明媚，“谢谢姐姐，好漂亮啊，我很喜欢。”
　　这是真心话，祝卿安不管送什么，植念都非常喜欢。
　　祝卿安看到植念将礼物收下了，感受到对方确实喜欢。
　　她伸出手，“我给你带上吧。”
　　植念点头再次打开盒子，祝卿安将手链取出捏住两端，小心的系在少女细白的皓碗上面。
　　植念比祝卿安矮一些，她现在站的位置稍微抬眼就能够近距离观察对面女人脸上的神情。
　　细致认真，十分专注，似乎在做一件十分神圣庄重的事情。
　　植念觉得自己心口那股悸动的感觉又来了，不由故作镇定。
　　在祝卿安将手链系好以后，她抬手摇了摇自己的手腕。
　　笑的像个得到了糖果的小孩，“真好看呀！谢谢姐姐。”
　　祝卿安看着植念，眼底都是幸福与温柔。
　　她朝植念说道：“念儿，时候不早了，快去吃饭吧。”
　　这里是学校，做什么都不太方便，植念突然脑子里闪过。
　　植念抬起手在自己的手心‘木啊’的印下一吻。
　　然后在祝卿安还没有反应过来的时候，按上了她的手背。
　　就像她用唇轻吻了一样。
　　祝卿安一时间没反应过来，等回神的时候植念早就跑远了。
　　她低头看了看自己的手背，刚刚被触摸过的地方，顿时感觉微微发烫。
　　心口也是。
　　这个手今天就不洗了吧，洗澡洗脸的时候一定要找个一次性手套保护好，晚上说不定能在梦里约会。
　　想到小兔子撩完自己就跑，那慌不择路的样子真是太可爱了。
　　祝卿安嘴角忍不住上扬。
　　这时一道声音从她身后响起，是龙燕的声音。
　　“瞧你笑得，那嘴角比AK还难压。不知道的还以为你谈恋爱了呢~”
　　祝卿安身子一僵，她不知道龙燕到底看到了多少，虽然自己不在乎。
　　可是植念不一样，本来就是自己勾引植念的，总不能让植念跟她在一起之后然后受委屈。
　　可是龙燕是植念的班主任呀！
　　龙燕那家伙要是知道自己谈恋爱了不告诉她，以那个家伙的性子，还不得就地宰了自己。
　　龙燕见到祝卿安僵硬着身体，迟迟没有转身，她阴阳怪气的上前拍了拍祝卿安的肩膀。
　　“怎么了？心虚了？不敢回头看见我了？”
　　“好啊！你个家伙，谈恋爱不告诉我就算了，谈个女的就算了！
　　你竟然还老牛吃嫩草！
　　老牛吃嫩草也就算了！
　　你竟然还插窝边草！”
　　“祝卿安啊祝卿安，认识这么多年我都没认出来呀！没想到你竟然是这种人......”
　　祝卿安听着龙燕在自己耳边说的话，便知道龙燕已经全部都看见了，而且猜出来了。
　　她没说话，只是定定的站在原地低着头，像个犯了错误被老师罚站的小学生。
　　龙燕双手环胸，以祝卿安为中心点绕着圈，那三寸不烂之舌不断的持续发起攻击。
　　直到嘴巴都说干了，她停在了祝卿安的面前，朝着她怀里的那瓶水伸出手。
　　祝卿安下意识给躲开了，因为这瓶水是植念送的！
　　龙燕见到这样刚想发火再次发起攻击，结果祝卿安一下子就闪开了。
　　她快速的在后备箱里面拿了一瓶矿泉水，然后一脸笑意的朝着龙燕走过来。
　　像是伺候大爷一样的，帮忙拧开然后将水递到龙燕的手上。
　　龙燕看着眼前递过来的水，还有祝卿安那张漂亮的脸蛋，正在对自己笑的殷勤。
　　她冷哼了一声，“哼，算你有眼力见！”
　　喝了几口水，龙燕缓过来了，外面实在热的慌龙燕伸手在自己脸上扇风。
　　祝卿安看着龙燕看向自己的眼神，读懂了对方给的信号。
　　“走吧，我的小燕姐姐。我们上车坐着说，上面有空调。”
　　“哼。”
　　龙燕像只高傲的孔雀，冷哼一声打开门坐上了副驾驶。
　　龙燕刚刚也说的差不多了。
　　龙燕看着祝卿安，这次站在好友的位置上说话。
　　她一脸正色的开口：“小安，你跟我说实话，你是认真的吗？”
　　祝卿安知道龙燕是关心自己，她比植念大了十岁，不是四岁。
　　祝卿安一脸郑重的点点头，“是。”
　　龙燕再次发问，“那她呢？”
　　祝卿安脑海里浮现出那张稚嫩的小脸，“我相信她。”
　　龙燕在旁边扶额，“我的天，这都什么事儿呀！”
　　祝卿安诚恳道，“我希望你能为我们的事情保密。”
　　她想了想又接着道:“上次的蛋糕我每周给你订两次，送你家里。”
　　龙燕；“成交！”
　　果然人只有在触及到自身利益的时候，才会果断的做出一些选择。


第047章 047姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　从那天以后，植念每天都开始死循环的魔鬼式练习。
　　每天都在将自己的身体拉面条，然后反复的去练习着各种超难度的技巧。
　　原本周二和周四的下午是上舞蹈课，小李是没有给植念安排另外的课程的，让植念休息一下。
　　可是植念却觉得这些时间她也是用来睡觉的，还不如拿来多加练习。
　　于是在祝卿安和小李不知道的情况下，植念这两天都独自过来艺体中心。
　　祝卿安看着少女身上的各种青青紫紫，都忍不住心疼。
　　她劝少女休息两天，这样会不会太累了。
　　植念只是看着祝卿安的眼睛，摇摇头。
　　表示她没事，还可以继续。
　　少女眼底的坚定像一块移不动磐石，祝卿安见了也为之动容。
　　这段时间植念的努力祝卿安都看在眼里，见少女不愿意休息，十分的刻苦和努力。
　　祝卿安自己怎么能后退呢，她的小兔子都是前面冲刺了，她怎么能像个乌龟一般重要的时候还缩起了脑袋。
　　祝卿安夜将自己的态度扶正，比以往都要严厉。
　　-
　　每周的双休假日，植念也早起开始跑步，练舞各种练习，在寝室里面各种练习拉伸。
　　这样的生活状态在植念看来是非常好的，她现在过得十分的充实。
　　让她高兴的是她的身体素质在这段时间里提高了不少，她自己都能够感觉到自己虽然还是很瘦弱，但精神气十足。
　　而且原本一米六的身高，在这两个月里长高了两厘米。
　　身体健康程度也达到了85%，而祝卿安的爱意值也一直停留在85%的状态上面。
　　系统看着两个月了，这爱意值一直停留在原地不禁有些着急。
　　植念一点都不慌，感情总要有个淡漠期的，需要发生一些事情才能促进感情的进度。
　　很快机会就来了，
　　祝卿安原本以为植念每周的周二和周四是有在休息的，可是在跟龙燕的聊天当中被对方指责没有人性，天天折磨植念。
　　祝卿安本来听到龙燕的话，有些心虚的摸摸鼻子。
　　中国文化博大精深，祝卿安很快发现了龙燕话里的漏洞。
　　她扯开了一些话题，将龙燕的注意力引走。
　　然后自己在某个周二的时候去了艺体中心，发现植念在练习。
　　植念被红着眼眶的祝卿安吓了一跳，正在原地转圈的动作一顿，
　　下一秒就被祝卿安抱在怀里，祝卿安心疼，在这一刻她都想放弃了。
　　“怪不得，怪不得，你身上的伤一直都没好。”
　　“原来你这段时间总是一个人在偷偷练习，你不疼吗？”
　　植念神色淡然的摇摇头，伸手回抱住眼前似乎下一秒就要哭出来的女人，将头埋入那带着温香的颈项里面。
　　“不疼的，姐姐。”
　　但若是仔细看去，植念的眼尾都发红了。
　　怎么能不疼呢，她可最怕疼了。
　　可是植念必须要做些什么，祝卿安已经快要将她的全部爱意都给她了。
　　植念心想若是她什么都不做，怎么对得起祝卿安对她的爱。
　　她自己也在不知不觉当中，对祝卿安产生了不可扭转的爱。
　　她也想要在这个世界活着的时候，好好的去爱祝卿安，去回应对方的爱。
　　因为这一次的事情，植念被祝卿安发现一直都没有休息。
　　祝卿安当了乌龟，她惩罚植念一个星期不许跳舞，好好休息一段时间。
　　植念不觉得自己有错，坚决不同意，两人做了一次斗争。
　　因为马上就是国庆节了，学校里面是有比赛的，小李老师也给她安排了一个市里的舞蹈甄选比赛。
　　植念认为这是给她的第一次挑战，她想要练习不愿意听从祝卿安的安排。
　　祝卿安生了一天的气没主动给植念发信息，她也不去找对方。
　　然后发现植念真的没有理会她的打算，最后还是祝卿安妥协了，
　　结果因为两人赌气，祝卿安也不肯退让。
　　她说，“若是你硬要练习的话，那国庆节除了比赛那一天，剩下的时间全部拿来玩。”
　　系统当时听到这个话的时候都震惊了，这女人怎么能怎么样？
　　人家在为了你努力，你想着拉人家去玩。
　　植念听完后，想了想答应了下来，“好，那地点由我来定。”
　　祝卿安见植念都退后一步了，她自然也退后一步答应了。
　　小李老师这段时间也要帮忙彩排什么的，因为学生们对于报名表演节目都挺积极的，还有另外的两个舞蹈老师实在忙不过来了。
　　植念那边小李老师帮忙选了‘卜卦’的古典舞，然后接下来的一个星期都是植念一个人在练习。
　　祝卿安过来看植念的时候，看见有不标准的动作也会帮忙改正。
　　两人对植念还是比较放心的，这个水平已经非常的高了。
　　因为人数实在是太多了，而且有节目都得筛选，小李老师也很忙，没时间过来看植念。
　　植念并没有让人失望，她很容易的就过了海选，然后是初赛。
　　到了国庆节比赛那一天少女大放光彩，惊艳了现场的每一个人，衣带飘飘翩若惊鸿。
　　整个现场掀起雷鸣般的掌声，在现场的摄像组更是从各个角度录制。
　　校长见了都拍掌叫好，好好好，实在是好！
　　下个学期的招生视频可以加上去，一直沿用！！！
　　那天恰好祝卿安出差了，小李拍了视频给祝卿安。
　　祝卿安看着耀眼夺目的少女，心里这一刻仿佛如老父亲一般，既自豪又有些发酸。
　　植念的这个视频被学生们上传到网络，点赞量高达一千万！而且热度还在不断持续的往上攀升。
　　植念听到系统给她说的以后，只是淡淡的笑笑，这样的话也算是为以后打好基础了。
　　在市里比赛那天，植念还是跳的这一支舞。
　　虽然大家在手机上面已经刷到了这个跳‘卜卦’的少女。
　　但是能够亲眼所见的那种惊艳的视觉效果是完全不一样的！
　　首先现场的氛围，也不是看着手机屏幕就能轻易比拟的。
　　尽管植念是第二次在众人的眼前跳这支舞了，所有人还是再一次被惊艳到了。
　　那鼓掌的声音都轰隆隆的，像要将天给打翻了。
　　古典舞少女植念再一次火了！


第048章 048姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　日子太充实了，导致植念仿如隔世。
　　植念不知道自己已经火遍了大江南北，她只知道她这段时间是真的累了。
　　一旦有时间她就是在睡觉，本来就不怎么玩手机，现在更是打开屏幕的时间都少之又少。
　　祝卿安今天下午去接植念回来的时候，发现植念正靠在副驾驶座上睡得昏天黑地。
　　祝卿安好几次试图叫醒她，但毫无作用——植念完全沉浸在梦乡之中。
　　“没办法”，祝卿安心想，于是她决定把车开到离校门口稍远一点的地方。
　　毕竟，总得想个法子让植念醒来吧？
　　当然，祝卿安绝对不会承认自己其实有点“心怀不轨”……
　　嗯，只是想给植念一个小小的“惊喜”而已啦！
　　就这样，车子缓缓驶离了学校门口。
　　祝卿安轻踩油门，车速逐渐加快。随着车辆的晃动和惯性，植念终于悠悠转醒。
　　她睁开眼睛，一脸惊恐，仿佛刚刚经历了一场可怕的噩梦。
　　植念大口喘着气，心跳急速加快。
　　这时她才意识到，原来自己之前在祝卿安的车上不小心睡着了。
　　而此刻，鼻尖萦绕的温暖香气，竟然全都是祝卿安身上特有的味道。
　　植念不禁羞红了脸，脑子里一片混乱。
　　她努力回忆着刚才发生的一切，心中暗自懊恼：怎么会如此失态呢？
　　就在这时，祝卿安的眼神再次与植念交汇。
　　那炽热的目光如同火焰一般，瞬间点燃了彼此内心深处压抑已久的情感。植念有些害羞，但还是迷迷糊糊、生涩地回应着对方的热情。
　　她们已经很久没有像这样亲密接触过了。
　　这一刻，所有的思念和渴望都如潮水般涌上心头。
　　两人的身体紧紧相拥，像是要把对方揉进自己的骨髓里一般。
　　这场激情来得如此猛烈，以至于双方谁也不肯让步，都想要成为那个掌控全局的“1”。
　　在这情潮汹涌、意乱情迷之际，两人的肌肤相触的瞬间，仿佛时间都停止了流动……
　　祝卿安更加热情了，而植念却是愣住了，然后有些不知所措的推开祝卿安。
　　“姐...姐姐，我没准备好...”
　　植念怕自己在不出声，她们俩可能真的会在这车上发生些不可描述的事情。
　　植念觉得两人互相喜欢，感情达到了一定的程度。水到渠成发生一些关系那是必然的，可是这是在车上呀！
　　这实属有点太不把别人当外人了，万一有人路过啥的看见......
　　植念不敢想，咦~
　　祝卿安被植念推开后，也缓过神来。
　　她们好像刚刚有点激烈了，低头看着植念被自己弄乱敞开的领口，甚至隐约可见一边小衣衣都翘起来歪到一边了。
　　她起身放开植念坐回自己的位置上，然后手将被撩起的裙摆给放了下去。
　　植念也默默地将自己敞开的领口整理好，在外衣上扯了扯里面的小衣衣扶正。
　　这下子车内一时间鸦雀无声，气氛有些暧昧的尴尬，两人谁都没有先开口说话。
　　祝卿安自己都感觉到不好意思了，十分的难为情。
　　但心里还是好开心呀！
　　小兔子这次好主动！那是不是意味着要是地点对了，她们其实是真的可以发生点什么的呢？
　　祝卿安在脑海里胡思乱想，她现在心情好激动呀！好想开口跟小兔子说话，但是怕小兔子生气，她还是忍住了。
　　只不过放在裙子上的修长手指正在轻微的摩擦着上好的布料，老婆的mimi好软，好滑呀！
　　还想再试一试......
　　系统那么细心怎么会没看见祝卿安的小动作呢，还有背过去时那窃喜的微表情。
　　系统要是有嘴巴，它都想抽抽了。
　　这女人被人摸了还那么高兴。
　　但是系统看着爱意值已经到了92%了，心里还是开心，因为上一次上涨的4%还是在发现植念偷偷一个人去练舞的时候。
　　这一次又加了三个点，看着爱意值就快到100%了，系统都忍不住高兴的跳起来。
　　安静之中，植念感觉到系统的在脑海中波动，她询问发生了什么事情。
　　系统开口：因为刚刚的事情，你们的爱意值已经达到了92%了。再接再厉我们就可以完成任务了。
　　植念听完眸子淡淡的，没在回应系统。
　　越是这样，要说没感觉心里还是会有感觉的。
　　心里有些微凉，植念自己都不知道是什么。
　　植念看着祝卿安坐好就没再说话了，她现在正难为情着呢，一直在等祝卿安开口，结果祝卿安坐好之后竟然就没有再开口说话了。
　　她主动开口，“姐姐，时间不早了，我们回去吧。”
　　祝卿安驱动车子，停在校门口。
　　植念伸手拉车门准备下车的时候。
　　祝卿安拉住了她的衣摆，精致的脸上略施粉黛，她做出有些祈求的表情。
　　“念儿，要不这几天去我那边住吧？”
　　怕植念想歪，祝卿安解释道：“国庆节那么多天假，你都没有伴多无聊呀。而且我们不是说好了去哪里玩了吗，晚上我们可以选地点。”
　　植念拉开车门的手收了回来，她似乎在思考着什么。
　　祝卿安整个心都要被提起来了，植念才道：“那我回去收拾几件衣服吧，姐姐你在这等我一会。”
　　“我陪你一起去吧，这天怪黑的。”
　　“好，姐姐真好。”
　　祝卿安见到植念答应了，顿时喜不自胜，那嘴角都要咧到耳后根上面去了。
　　祝卿安直接开到了植念学校的女生宿舍楼底下，省了好长一段路程。
　　植念觉得刚刚让祝卿安跟自己一起来这一趟是对的。
　　今天十月一号放假了，学校里突然就空寂了起来。
　　平时这个点都有人在操场上，公路上三三两两的走着。车一路开进来，现在一个人都没有看见。
　　祝卿安觉得得意，柳叶眉挑了挑，“念儿，你看幸好我来了。不然这乌漆嘛黑一个人都没有，你害怕了该怎么办。”
　　植念认真的想了一下，然后软声开口，“那我打电话叫姐姐过来找我，姐姐对我那么好肯定不会不管我的。”
　　系统：小绿茶宿主，哈哈哈！
　　植念：闭嘴，谢谢。在喜欢的人眼里是不觉得这是绿茶的，只是觉得很可爱。
　　系统拿出小本本，开始记笔记。
　　祝卿安确实没觉得有哪里不对，喜欢一个人，爱一个人，就要包含那个人的所有。
　　而且她的小兔子那么可爱！
　　因为没有人，祝卿安将车锁好，跟着植念一起进了女生寝室四号楼。
　　里面也是一样的，寝室楼内安静的可怕。长长的过道走路回声落入耳中，祝卿安没住过寝室。
　　现在感觉像是看鬼片一样的感觉，汗毛直立。
　　植念推开自己的寝室门，打开灯，然后拿了凳子让祝卿安坐下，她便去收拾东西了。


第049章 049姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安在递过来的椅子上坐下，然后开始打量寝室内的环境。
　　寝室是简单的四人间，陈设都不是很新，但也不是很旧，这里面被植念打扫的整洁干净。
　　另外的三个床铺都是空的，祝卿安知道植念为什么一个人住一间寝室的原因。
　　她侧过头不再去打量周围的环境，眸子看向简洁的桌面陷入了沉思。
　　植念在柜子里找了个背包，她来学校的那个破布包早就被扔掉了。
　　有了钱之后她就买了个新的，类似于折叠旅行包的那种。整理了两套日常穿的衣服，一套睡衣，还有换洗的内衣裤。
　　她又不化妆，相信祝卿安哪里啥都有了。
　　植念收手没在收拾，将包的拉链拉好，准备叫上祝卿安可以离开了。
　　回头看见祝卿安正坐在椅子上，手上拿着有一支笔打着圈。
　　修长的手指十分好看，指尖的指甲很短，被修剪得干净整齐。
　　“姐姐，可以了我们走吧。”
　　植念单手背着包站在祝卿安的旁边，在叫了对方一声没有答应后，她想要伸手在祝卿安的眼前挥一挥。
　　祝卿安原本是真的在发呆，但是看着小兔子愣神的样子有些可爱，于是想作弄一番。
　　植念凑头过去想看看究竟时，结果下一秒就被拉了过去。
　　植念现在穿着短裙，很轻易的就跨坐在了祝卿安的长腿上。
　　而祝卿安穿的也是裙子，连体高定的纱裙长度只堪堪到膝盖。
　　植念被拉进祝卿安怀里的时候，坐上去的时候那丝滑上好的布料被带上去了。
　　那触感丝滑不下于德芙。
　　这让两人都是一愣，祝卿安原本想的不是这样的，但是既然发生了那就是干柴烈火。
　　祝卿安单手将植念的包拿了下来放在桌上，额头抵着植念的额头。
　　她此刻的眸子好像一汪春水，看着眼前的小兔子真的好想一口吃掉！
　　植念与祝卿安对视时，感觉自己好像要沉溺进去了，无法自拔。
　　“念儿，我还想亲你。”
　　祝卿安说完不等植念的回答，她便虔诚的吻了下去。
　　植念被亲的整个人都是发软的，两只手搂住祝卿安的脖子，那是她最后一丝力气了。
　　她坚持了一会便招架不住投降，嘴里的娇哼声落入女人的耳中。
　　是春天到了。
　　“姐...姐姐...”
　　这里是宿舍，植念不想两人在这里就这样发生了关系。
　　可祝卿安此刻哪里管的住，植念毫无招架之力，就在两人情迷意乱关键之际。
　　“植念？植念？你在吗？”
　　门外传来代文文的声音。
　　屋内的两人一下子僵住了，一动不敢动，什么情迷意乱顿时清醒了。
　　植念轻轻推开祝卿安在身前的脑袋，然后捂住自己，起身把被祝卿安扔在桌上的衣服小心穿上。
　　门外再次传来代文文疑惑的声音，“咦？难道不在吗？刚刚明明好像听到里面有声音呀？”
　　植念的脸顿时都爆红了起来，祝卿安也是一脸的不自然。
　　这也太尴尬了，两人大气不敢出，像偷情一样。
　　直到门外代文文的脚步声远去，植念娇气的瞪了一眼祝卿安。
　　祝卿安抿了抿嘴唇笑笑，然后去拉植念的手。
　　植念不理她，将自己的包拿了起来背好。
　　祝卿安因为刚刚被打扰的事情，现在有了后遗症，她拿过植念手里的包，小声的问：“走了吗？”
　　植念也小声的回答，“走了。”
　　祝卿安小声道：“那我们走吧。”
　　植念小声回答：“好。”
　　两人偷偷摸摸从寝室出来，跟做贼一样。
　　直到上了车，两人都瘫坐在椅子上深呼了一口气。
　　植念跟祝卿安两人都心知肚明，但谁也没有说，一路上突然就无话了。
　　到了祝卿安住的地方，植念看着眼前的温雅清净的小别墅，跟祝卿安的风格挺像的。
　　祝卿安见到少女在门口停下脚步，她回头问，“怎么了？”
　　植念嘴角带着笑，声音现在也是软乎乎的，“姐姐的家很漂亮。”
　　祝卿安愣了愣，然后随即想到第一次看见少女的时候，似乎家庭情况挺困难的。
　　她背着植念的包，然后朝着植念伸手，“以后我的家也会是你的家。”
　　植念将手交到祝卿安的手心，她笑的很甜，像一块可口的梨糕。
　　“好。”
　　祝卿安带着植念在家里走了一圈，介绍了每个房间的用途，吃的用的在哪里可以自己拿，找不到的就可以告诉她。
　　植念点点头，然后祝卿安将植念带到衣帽间，将她的包放下。
　　“要把衣服拿出来挂好吗？”
　　植念想了想，她衣服的材质不是会轻易有皱褶的。
　　于是植念摇摇头，乖巧道：“不用了姐姐 ，就这样吧。”
　　祝卿安见到植念拒绝了也没再多说。
　　然后两人之间再一次陷入了尴尬，祝卿安道：“念儿，你饿不饿？”
　　现在已经是晚上的十点了，植念不想吃东西，她摇摇头。
　　“那你要不要先洗澡？我去楼下洗，然后给你热杯牛奶。”
　　植念听完点头，听话的收拾东西进了浴室。
　　祝卿安看见植念进了浴室，转身就拿钥匙把客房的门锁了。
　　做完这一切她才去厨房先倒了两杯牛奶温着，然后去浴室洗漱。
　　植念在洗澡，听着系统在耳边说着刚刚祝卿安拿钥匙把客房的房门给锁了，然后把客房钥匙藏进了电视旁边的花瓶里。
　　她不由觉得有些好笑。
　　植念不禁心想，她人都到她家里看来了难道还怕她跑了不成？
　　既然来了她肯定是做了一定的心理准备的，之前一直拒绝，自然是当时的时间地点不太对呀。
　　想着想着脑海中又不由自主的想起，今天晚上发生的事情，两人擦枪走火情难自禁的时候。
　　植念有些怀疑，感情和人真的是太难懂了，她以前从来都不会这样。
　　遇见祝卿安之后不仅心理变了，就连身体也变了。
　　变得不受控制，说实话植念刚开始是不习惯，不喜欢这样的感觉的。
　　可是现在她甚至是痴迷的，她是忍不住想要放纵自己的。
　　她其实也是很想要祝卿安的，只是她比较会隐藏，不像祝卿安那样直接表现出来。


第050章 050姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安很快就洗漱好了，还去喷了点香水在身上。
　　她拿着牛奶上楼，植念正在擦拭着自己的头发。
　　祝卿安看着少女穿着素白的睡裙，头发微湿着披散在肩头。
　　刚洗完澡的小脸洁白无瑕像朵小白花，偏偏被水蒸气渲染，白嫩嫩的脸颊上带着娇羞般的红晕。
　　少女就这样坐在梳妆台前，在看到祝卿安的时候，微微抬头脆生生的叫着她。
　　“姐姐？”
　　“姐姐？”
　　“没...没事，洗好了吗？”
　　祝卿安回过神来，她突然好想将这一刻定格在这里。
　　少女什么都不做，那一颦一笑都在牵动着祝卿安的心弦。
　　植念站起身来，似乎遇到了困难，“姐姐，我头发还没吹，你的吹风机放在哪里的呀？我没找到。”
　　祝卿安低头看着小兔子穿着自己的拖鞋，有些像小孩子偷穿了大人的鞋子，粉嫩的脚指头无意识的蜷缩在一起。
　　祝卿安心口悸动了一下，她别开视线。
　　然后拉着植念往卫生间走去，在一个柜子里面拿出了吹风机。
　　植念想要伸手接过，祝卿安却扶着她的肩膀让她转过身去。
　　植念还在疑惑想要开口。
　　祝卿安解释，“我来吧。”
　　植念被动的点点头算是接受了。
　　祝卿安手法很温和，吹风机里温热的风拂过发丝，那双修长的手指在发丝间缓缓穿过。
　　这令植念感到很舒服，在这个安心又温馨的环境里，植念突然有些昏昏欲睡。
　　就在她身体摇摇欲坠，眼睛都快睁不开的时候，吹风机的声音停下了。
　　“困了吗？念儿？”
　　祝卿安的声音在植念的耳边响起。
　　植念有些懵懵的，但还是听话的点点头，“是有点困了，是姐姐吹的太舒服了。”
　　植念见祝卿安将吹风机放进柜子，然后想要伸手过来拉她，植念把手躲开了。
　　然后在祝卿安愣神的那会，植念突然伸手抱住了祝卿安劲瘦的腰肢，祝卿安下意识的也伸手将植念搂进怀里。
　　植念那小屁股微微撅起，微微仰着头看着眼前漂亮的女人，带着困意的小兔子眼睛里就像是泛起了一层水雾。
　　雾蒙蒙，湿软软的，直勾勾的看着祝卿安。
　　植念语气里带着一点娇憨，“姐姐，我突然感觉这样好幸福呀！突然好想一直这样。”
　　植念搂着怀里穿着真丝睡裙的女人，那丝滑的布料下面是更丝滑的肌肤，她忍不住抱着人上下其手。
　　祝卿安看着小兔子这副模样，身体传来熟悉的异样，突然好想吃掉这汹涌无畏的小兔子。
　　平日里温润如水的眸子愈发的像一汪潭水，潭水里是压抑着的欲念，祝卿安极力克制着自己身体上传来的异样。
　　听着植念说的话，祝卿安心里是同样的感受，这是幸福。
　　祝卿安低下头在植念的湿润的嘴巴上轻啄了一口。
　　“念儿，我也很幸福，跟你在一起的每一刻我都感到很幸福。”
　　祝卿安说着表白的话，植念听完耳朵不由发热，心口的位置更甚。
　　少女红唇轻启，语气娇憨：“姐姐，你身上好香呀，我怎么没有？”
　　祝卿安耳廓发红，然后双手掐住少女的胳肢窝，将对方一把提起。
　　少女被吓了一跳，她低呼一声，然后下意识抱住了前面的女人。
　　整个人悬挂在祝卿安的身上，祝卿安见少女被吓了一跳，低低的笑了一声。
　　“哈哈哈~”
　　那笑声让植念羞色不已，白皙的脸颊都红了起来，她被祝卿安抱着往房间里面唯一的大床里面走去。
　　意识到自己安全了以后，植念抽出一只手捏了捏祝卿安的鼻子。
　　她好像要生气一般，“姐姐！你太坏了！”
　　祝卿安挑眉，“我哪里坏了？我坏你还赖我身上不下来？”
　　她是故意这样说的，果然植念听完头脸更红了。
　　植念“哼”了一声，然后从祝卿安的身上跳了下来，刚好落在唯一的床铺上。
　　植念被刚刚的一吓，现在瞌睡都醒了，她伸手想要去掐祝卿安的腰，报复一下刚刚的行为。
　　可是突然又想到了什么，植念收回了手。
　　她假装不知道，故意打了个哈欠然后道，“姐姐，这是你的房间吧，已经洗完了，我还是有点困，想休息了。”
　　“你这里的客房在哪里呀？”
　　祝卿安一顿，脸上闪过一丝的不自然。
　　那只是一闪而过的事情，她掩藏的很快，可还是被植念捕捉到了。
　　植念心里偷笑，故作疑惑的看向祝卿安，等着对方说话。
　　祝卿安背过植念，然后掀开床上的被子，语气都带着一点心虚。
　　“客房没打扫，我刚刚去看了。”
　　祝卿安生怕植念说自己不介意，然后自己跑去客房睡，在植念还没来得及开口前再次开口。
　　“钥匙好像也被阿姨拿走了，我想开门没找到。”
　　祝卿安似乎也很懊恼，她将桌子上的牛奶拿了过来递到植念的手上，语气有些无奈。
　　“念儿，今天我们一起睡床吧，将就一下，阿姨国庆节放假了现在都回老家了，一时间没有办法的。”
　　植念接过牛奶喝了起来，那双清澈的眼睛似笑非笑的看着祝卿安，她也没说话，就这样乖乖的小口喝着牛奶。
　　祝卿安感觉自己心里毛毛的，拿起另外一杯牛奶喝，掩饰一下。
　　她觉得小兔子好像发现了什么，难道是她的错觉吗？
　　祝卿安牛奶都喝完了，植念的牛奶还剩三分之一。
　　祝卿安等着植念说话，也没有出声打扰，只不过不知道为什么感觉有点发慌。
　　这是她第一次觉得喝牛奶是这么漫长的一件事情。
　　植念故意的，她在打心理战术，就想看看姐姐心发慌的样子。
　　她承认她现在是有点小坏了。
　　手里的牛奶终于喝完了，植念好像认真的想了想，“我感觉这样不太好，要不我去楼下睡沙发吧，我个子小沙发那么大肯定......”
　　可是植念的话还没说完，手里的杯子被夺走。
　　植念整个人被祝卿安推倒在床上，紧接着祝卿安也挤了进来。
　　植念想要挣扎，却被祝卿安又压到了怀里。
　　“别动，好好睡觉，你都好长时间没有休息了。”
　　带着温香的呼吸在植念的耳边吐纳，植念放弃了挣扎。
　　“晚安，姐姐。”


第051章 051姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安小心的抱着怀里的小兔子，这一刻她感到无比的安心。
　　不知道为什么，刚刚还悸动得不能自已的自己，现在就这样抱着心爱的人儿，那股悸动也慢慢的平静了下来。
　　祝卿安感受着身边的少女逐渐平稳的呼吸，低头轻轻吸了吸植念的发香，是自己的洗发水味道。
　　似乎又有不同的是，洗发水的味道里还有少女浅浅的体香也夹杂在其中。
　　闻着这股安心幸福的味道，祝卿安也进入了梦乡。
　　-
　　植念住在大山里，她没有任何朋友。
　　七岁的她还没有上过幼儿园，更不知道幼儿园是什么地方，听到这个名字她都感到很惊奇。
　　她的出生好像就是一个错误，所有人都不喜欢她，除了她的妈妈。
　　植念七岁了还身体营养不良的还像四五岁的小孩一样大小，从小就没吃饱过，身体也总是很多的病根。
　　植念不知道自己在干嘛，只是看着手里面的塑料瓶，她感觉到好熟悉。
　　塑料瓶里面装了半瓶子蚂蚁，因为剩下一半是水，她这才想起来了。
　　今天爸爸回家了，似乎还喝了酒，每当这个时候妈妈就会给她瓶子去玩。
　　爸爸每次回家了，妈妈都会变的很不开心。
　　但她还是强装淡定的样子，笑着给植念一个空瓶子，让她去外面装蚂蚁，至少装满一半才能回家。
　　出门的时候植念听见里面传来妈妈的声音。
　　“念念马上八岁了，还没有上过幼儿园。没有得到一点启蒙，还有几天就开学了，你难道连一年级也不打算让她去上了吗？”
　　爸爸的声音响起，“上什么上！女娃子就是个败家的玩意，以后嫁人就好了，读什么书！没钱！”
　　“没钱，没钱，你总是没钱！每次都是这套说法！你抽烟喝酒难道不需要钱吗？你看看现在谁家的孩子快八岁了还没有读过书的......”
　　里面吵得很凶，植念躲在房子外面，不敢进去。
　　因为妈妈说念念要做个听话的好孩子，妈妈说装满瓶子才能回家，不然妈妈会生气的。
　　因为装了太多次了，植念今天的速度尤为的快。
　　植念看了看天色，很开心自己今天的速度那么快，她小跑着冲回家想快点跟妈妈分享这件事情。
　　可是她推开门后，发现爸爸正拿着凳子用力的敲打在妈妈的身上。
　　植念吓得后退了一步，妈妈嘴角在滴着血，染红的唇瓣缓慢的张张合合。
　　“别过来，快...快走！”
　　“找...奶奶...”
　　植念呼吸都屏住了，满眼的不可置信，都打的眼泪在眼眶里打着转，一滴滴落在了手背上面，那灼热的温度烫的吓人。
　　她的爸爸是要打死妈妈吗？
　　看着妈妈的口型，听话的植念快速的跑开去山上找了奶奶回家。
　　奶奶听完也十分着急，她年纪大了腿脚不利索，植念着急的跑上前见奶奶没跟上来又跑回去拉奶奶，还没巴掌大的小脸哭的可怜兮兮的。
　　尽管如此，还是来晚了。
　　妈妈被活活打死了，被埋在大山里。
　　妈妈走后的那几天，植念便生病了一连发了好几天的烧，嘴里不停地喊着妈妈。
　　原本就瘦小的小孩，现在更是让人看着都可怜。
　　奶奶心疼，将植念带回家去养。
　　每晚植念睡着后嘴里都哭喊着，叫着妈妈。
　　奶奶在旁边听到总是落泪不止，她的念念太苦了。
　　植念身体好了以后，奶奶用自己的低保给孩子上学，植念一有时间就会跑到山上去陪妈妈，妈妈一个人在那里太孤单了。
　　-
　　“妈妈...妈妈...”
　　植念睡梦中皱着眉头，眼泪打湿了枕头，她无意识的不断叫喊着妈妈。
　　祝卿安吓了一跳，然后看着痛苦不已的植念，借着月光看着那梨花带泪的小脸，顿时感到心痛不已。
　　植念的双手紧抓着被子，似乎梦到了很痛苦的梦。
　　祝卿安将植念轻搂着，不断的轻拍着植念的背，像哄年幼哭泣的小娃娃一样。
　　“念儿不哭，念儿不哭，念儿最乖了......”
　　祝卿安一边说着一边低头轻吻着植念的脸，秀气的眉毛，紧闭的眼睛，还有那滴落的泪水。
　　一一被她舔舐干净，然后是挺翘的鼻子，柔软的嘴唇，祝卿安反反复复一遍又一遍的轻吻着。
　　她一点也不感觉到不耐烦，直到植念渐渐被安抚了下来，紧抓着被子的手也渐渐放松。
　　祝卿安伸手抓住她的手，两只手在被子里面十指相扣。
　　-
　　植念在梦里似乎听见了一道熟悉的声音，她在妈妈的坟头上哭泣着，为什么所有人都在欺负她，她好想妈妈。
　　她想挖开坟墓，跟妈妈一起去天堂。
　　可是突然不知道哪里来的声音，叫她别哭，她最乖了。
　　她才不乖！她才不想做乖小孩！
　　可是那道声音好温柔，好熟悉，植念忍不住抱着脑袋去回想。
　　突然低头看着自己正在挖坟墓的手，是那样的细小。小拇指的位置被石头划到了一个不大的口子，可是却流了不少的血。
　　这！这不是她的手！
　　这！又是她的手！
　　那道声音还在继续，“念儿不哭，念儿最乖了......”
　　植念看向天空，手指上的血滴落在妈妈的坟头。
　　是，这是她...
　　原来她就是她....
　　“姐姐。”
　　祝卿安拍着植念的背，就快睡着的时候，突然听见植念在梦中叫姐姐。
　　她下意识应了一句，然后抱紧了植念。
　　“念儿乖，姐姐在呢。”
　　-
　　这段时间植念确实是累坏了，一直没有好好休息过。
　　虽然换了床，但是身边的人，还有熟悉的气息给她的感觉很安全。
　　于是植念睡的很沉，没有发现任何异常。
　　醒来的时候，看到自己只是睡裙上撩了一点，总体来说都是衣衫完整的。
　　她也并没有多想，只是想到昨天晚上的梦，植念仰头看着天花板，终是忍不住嗤笑了一声。
　　植念将自己的右手举了起来，对着窗阳光照进来的地方，小拇指的位置有一条细长的疤痕，现在已经发白了，伤口不大但跟梦里的一模一样。
　　她以为她是在做任务，可是好些记忆已经被埋藏，原来是再走一遍自己的人生。


第052章 052姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　上辈子她活到二十八岁就死掉了，不出意外的话还有十年。
　　可是她遇到了系统，系统帮她删除了记忆，让她再走一遍自己走过的路。
　　只不过这一世她遇见了祝卿安，有了除了妈妈也很爱她的人。
　　植念不知道系统为什么这样做，她躺着想了想还是问出了口。
　　“为什么？为什么将我的记忆删掉？然后让我在我原来的世界再活一次。”
　　系统没有犹豫：‘宿主的欢乐太少，痛苦太长。我因为宿主的执念激活，痛苦的记忆遗忘总是太长，所以我帮宿主先删掉一些。
　　宿主要完成宿主自己的执念，去做任务前首先要过了自己的这一关。
　　这也是系统对宿主的考核，但是系统没有想到宿主的记忆会恢复的那么快，这是系统的失误。'
　　植念听完系统说的话，心里面已经明白了，自己需要通过的是那一关。
　　她的执念一直是活得久一点，当然还有植父......
　　不过，现在已经是十月份了，还有三个月久放寒假了。
　　植念垂下眼帘，抓起被子将自己整个人埋入其中，一瞬间的时间她脑海中闪过太多的东西。
　　她心里有了计划，机会很快就来了。
　　-
　　她身旁的位置已经空了，植念伸手摸了摸，没有任何温度。
　　说明祝卿安起床已经有一段时间了，植念坐起身来看了看周围有些陌生的环境，抓了把乱糟糟的头发。
　　清醒了一点，植念还是有些迷糊的下床，跑到外面的楼梯上往下看。
　　看见围着围裙正在做早餐的祝卿安，植念心口再次传来悸动，微微皱眉的捂住了心口的位置。
　　植念转身回到房间，然后进浴室里快速的洗漱好下楼。
　　植念来到楼下的时候，祝卿安正在做饭，瀑布般的黑长直被她随意的用了一个鲨鱼夹给夹在脑后。
　　几缕调皮的碎发有些不听话，垂落在脸颊旁边。
　　认真做事情的女人并没有发现，她在那碎花围裙上面擦了擦手上的水，一袭葡萄透紫的吊带纱裙让祝卿安更显矜贵温柔。
　　植念站在门口看了两分钟，里面正在忙碌的女人并没有发现，十分专心。
　　植念放轻了脚步，上前环住女人的腰，歪头过去看祝卿安做的吃食。
　　“姐姐早安，做了什么好吃的呀？”
　　植念刚起床的声音有些微哑。不似平时的清软，显得有点奶里奶气的。
　　祝卿安突然被抱住，整个人身子一顿，意识到是她的小兔子起来了。
　　她语气有些宠溺，在植念的怀里转身，然后后捏了捏植念的鼻子。
　　“起来啦？洗漱了没有，准备吃早餐了。”
　　“我也不知道会做饭，简单的做了一点，等会你吃了看看好不好吃。”
　　植念被放开，然后祝卿安将煎蛋和面包摆在盘子里面，旁边还有两截玉米和胡萝卜？
　　植念看着盘子里面的胡萝卜有点疑惑，但还是开口。
　　“姐姐的一切我都喜欢。”
　　祝卿安大早上的被突如其来的表白，弄得一下子给整不会了，她耳廓都红了。
　　“大早上的就开始甜言蜜语的哄我开心了！你个家伙。”
　　“已经好了，快出去吧。”
　　祝卿安端起两个盘子，植念嬉笑着跟在人后面。
　　扭头看见温着的两杯牛奶，她伸手拿上了。
　　两人谁都没有说话，静静的吃着早餐。
　　阳光从落地窗上面洒了进来，在地砖上折射出耀眼的光束，十分的漂亮，与现场的气氛结合起来，这一幕显得十分温馨。
　　两人昨天已经把去哪里玩这件事情忘记了，根本就没有研究。
　　今天已经是二号了，还有五天的假期。
　　两人吃完早餐才九点钟，一起窝在沙发上面，发现现在想去哪里都堵车的要死。
　　远一点的地方又没来得及买票，祝卿安有办法买票，只要跟助理说一声便好了。
　　但是她现在想跟她的宝贝在家里窝着两天，提前体验一下同居生活，然后再去外面玩。
　　于是有了善意的谎言，说只能买四号的票，这两天只能先在家了。
　　植念点头，但是脑海中系统已经将祝卿安做的一切都告诉了植念。
　　植念表示无所谓去哪里，只要跟祝卿安待在一起就是很开心的一件事情。
　　祝卿安想要开口说些什么的时候，植念的大菠萝响起了。
　　声音震耳欲聋，祝卿安想要开口说的话被收了回来，她咽了咽口水。
　　“你是我天边最美的云彩，让我......”
　　心想这铃声，怎么跟广场上那跳广场舞大妈拿的音响似的，声音大就算了。
　　感觉还带震动的，耳膜都在颤抖。
　　植念看着大菠萝屏幕上面显示的来电备注是奶奶，植念觉得可能是植父打过来了，看了眼欲言又止的祝卿安，还是开口。
　　“姐姐，我去外面接个电话。”
　　说完植念就转身出去了，留下祝卿安在低头思考着什么。
　　祝卿安看见上面的备注了，她知道植念对自己一直都有秘密，但是她相信植念总有一天会对自己坦然相待的。
　　可是真正的看见植念避开自己的时候，祝卿安的心里还是很难受。
　　-
　　植念拿着手机走到门外，现在早上的天气并不是很热，但温度已经在慢慢上升了。
　　接通电话，那头的声音是奶奶，并不是植父。
　　奶奶在电话那头的声音，在手机里显得有些机械：“念念呀，国庆节不回家来吗？你这都好久没回家了。”
　　植念开口，语气没什么起伏，“嗯，这段时间有点忙，先不回去了。”
　　“那你钱够不够花呀？不够奶奶这里还有点，可以给你寄过去。”
　　“不用了奶奶，我还有钱花，比赛得了奖金，够我花了。不用担心我，你在家要好好照顾你自己。有空了我就回家。”
　　“那你在那边要多吃点饭呀，不要为了省钱就饿肚子，不够了就跟奶奶说......”
　　植念跟奶奶说了好一会的话，明明强忍着，可眼角还是忍不住湿润了。
　　之前的情感一直被系统给删除了，她感受不到。
　　现在回忆起奶奶以前待她确实是极好的，可是奶奶没什么文化，做事情也拎不清楚。
　　后面植父做出那一系列的事情出来以后，奶奶的观念就是在家从父，父亲最大。
　　奶奶的思想观念固然让她难以接受，可曾经对她的关心也是真的，若不是小时候奶奶抚养，她也不能长大成人，说不定早就死了。


第053章 053姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　可植念经历了太多的事情了，养成了清冷寡淡的性子。
　　植念淡然的看着花园里的花花草草，被修剪的整整齐齐，每一幕都是那么美好，她一时间失了神。
　　直到祝卿安在屋里看见植念看着一处发呆老半天都不知道回来，她叫唤了好几声，植念这才回神回到屋内，朝着祝卿安笑笑。
　　祝卿安看着小兔子微红的眼眶，不由有些担心。
　　她上前拉住人问道：“怎么了？怎么还哭了？”
　　要是不问的话还好，问了植念心里就难受，眼泪就直接滴落下来了。
　　祝卿安心疼的不得了，可是植念又不说。
　　抱着人哄了好一会，植念这才好一些了。
　　等植念好一些之后，祝卿安说要带着植念出门购物。
　　趁现在还不是很热，两人去买一些食材回来，冰箱里的食物不多了。
　　于是两人上楼换了身衣服就准备出发了。
　　植念在换衣服的时候才想起自己的衣服还没洗呢，去卫生间找自己昨天换下的衣服，没看见。
　　祝卿安看见植念小跑着进卫生间，似乎在找着什么东西。
　　她探头进去询问，“念儿，你找什么呢？”
　　植念正挠着脑袋，“姐姐，我昨天换下的衣服呢？”
　　祝卿安指了指外面的阳台，“原来是这个呀，今天我起来的时候给你洗了。”
　　植念闹了个脸红，她走出去顺着祝卿安的视线看去，她白色的小内内正在随风飘摇着。
　　植念是真的不好意思，这么大了她的内裤从来都是自己洗的。
　　想到祝卿安拿着她的仔仔细细搓洗的时候，植念便觉得脸一阵发烫。
　　祝卿安看着她，顺着视线看去，故作不知的样子。
　　植念只好连连摆手，“没事没事，谢谢姐姐了，我们快走吧等会天热了。”
　　说完她便小跑着下了楼。
　　祝卿安笑了笑，跟在了后面。
　　到了超市，两人手拉手逛着生鲜区，颇有一番新婚小夫妻的味道。
　　祝卿安拿了不少的东西，植念也拿了不少自己喜欢的，随后两人又买了不少的零食和水果。
　　祝卿安想到了什么，带着植念拿了一双小码的拖鞋，她的脚是38码的，植念的脚才35。
　　昨天看着植念穿着她的拖鞋，像是偷偷穿大人鞋的小朋友。
　　虽然植念确实是属于她的小朋友，但这样容易摔倒。
　　植念看着祝卿安拿拖鞋的时候，有些疑惑，但是看到码数以后，感觉到了对方的细心。
　　她抿了抿唇瓣，挽着祝卿安的胳膊乖巧的跟在后面。
　　两人逛完超市以后，带着一大堆东西放进了后备箱。
　　祝卿安驱车去了蛋糕店拿了提前订好的蛋糕，是植念之前一直吃的那一家。
　　植念这会已经好久没有吃过这个蛋糕了，看见祝卿安拿过来的时候，不由也有些开心。
　　祝卿安看着植念眉毛都带着一丝高兴，就知道自己的这个蛋糕买对了。
　　她说，“看你高兴的，都忘记了奖励我了。”
　　植念看着祝卿安侧过来的脸颊，凑上去吧唧一口。
　　祝卿安得到了奖励，这才开着车子往回走。
　　在回去的路上，植念想着过三个月就要回家了，植父的事情要得到解决。
　　再看看奶奶，奶奶也就这两年的看头了。
　　奶奶在植念19岁的时候便过世了，这也是植念唯一的牵挂，仔细算算也就明年的事情了。
　　植奶奶87岁了，年纪大了，人终有一死的。
　　心里盘算着，植念这边让系统在她家那边买了一套房子，现在安排人去装修。
　　到时候她回家了直接把奶奶带走吧。
　　她想带奶奶去看看外面的世界，奶奶的一辈子都没有出过那个小县城。
　　而植父那边，植念让系统发了很多网贷赌博的信息到他手机里面。
　　而且他不是喜欢女人吗？先给点甜头，后面会让他在女人手里栽跟头的。
　　铁窗泪才是他最后的归宿，就这样死了太便宜他了。
　　植念看着窗外飞驰而过的风景，散漫的想着。
　　中途路过花店，植念还在看着窗外发呆，一束白玫瑰突然出现在她的视野里。
　　植念回过神，有些惊讶，她双手接过花，小心的捧在手里。
　　“姐姐？”
　　祝卿安当然知道她的疑惑，她笑着道，“路过看见就买了，希望你能够喜欢。”
　　祝卿安觉得植念只是看着像小白花柔柔弱弱的，但接触下来你会发现她是朵带刺的白玫瑰。
　　美丽诱人，无限美好。
　　可玫瑰都是带刺的，有人伤害她，她会狠狠的反击回去。
　　植念将花小心放在大腿上，然后伸手过去抱住祝卿安，语气里都是感动，“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　祝卿安听着小白兔语气里的依恋，心底软软的。
　　-
　　中午祝卿安做饭，她的手艺不是很好，午餐不是像早餐一样就煎个蛋，蒸个玉米胡萝卜这样的简单。
　　显然她平时没有经常做这些事情，她在厨房里有些手忙脚乱的，植念要进去帮忙她都没让。
　　说是厨房里面全是油烟味，小朋友闻多了会长不高的。
　　植念从小就帮奶奶做饭，这一套显然是不行的，但祝卿安坚持她自己来。
　　因为这是跟媳妇同居，是照顾媳妇的第一步。
　　而且要抓住一个人的心，首先要抓住她的胃，她要让植念好好尝尝她做的饭，让对方离不开自己。
　　结果就是白灼虾烧老了，牛肉也老了，俩人啃得龇牙咧嘴的。
　　茄子也没有过水，炒出来黑乎乎的。
　　唯一好的就是那胡萝卜排骨汤味道不错，值得表扬。
　　祝卿安看着桌子上的菜，明显有些挫败感了。
　　“姐姐已经很棒了，这个汤就非常的不错！”
　　植念表扬了她，然后狠狠的喝了一大碗汤。
　　祝卿安这才觉得欣慰，果然她还是有可取之处的。
　　心里也不由甜蜜蜜，小兔子果然就是小兔子。
　　晚饭的时候植念说她来做饭，让祝卿安好好尝尝她的手艺。
　　祝卿安想到自己中午做的饭，要是晚上还这样估计就只能点外卖了。
　　植念看着有些难过的祝卿安，她脑子一转为了让对方有参与感，让祝卿安帮忙折菜和切菜。
　　祝卿安顿时像只得到认可的大狗狗，植念忍不住亲了她一口。
　　这一口便停不下来，两人在厨房一发不可收拾。


第054章 054姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　但好在最后饭煮熟了，电饭锅嘀的一声让两人回神。
　　祝卿安的工作早就做完了， 植念拉好自己的衣服，然后将祝卿安赶出了厨房。
　　好烦，姐姐太坏了！
　　祝卿安像只大狗狗可怜巴巴的看着里面正在忙碌的人，看着植念洗手开始炒菜，并没有回头搭理自己的打算。
　　她心想，刚刚咬的会不会有些重了，小兔子刚刚都气极发抖了。
　　祝卿安等了一会看着植念忙碌的背影，没再打扰。
　　转身上楼，她现在有更更重要的事情要做。
　　察觉到外面祝卿安的人离开以后，植念弯了弯腰。
　　有点疼，现在还麻麻的，可能都肿了！
　　姐姐真的太坏了！
　　植念有些生气了，但心底又是无法言说的甜蜜。
　　人真的是个矛盾的个体，植念这样想，然后将剩下的虾放入锅中。
　　-
　　祝卿安这边已经上楼了，她在露台的位置打开水闸。
　　谁让她给阿姨放假了，现在就只能自己亲力亲为了。
　　然后她转身回屋去衣帽间里翻找着自己的泳衣，泳衣她有很多套。
　　她有点按捺不住自己了，于是她决定就在今晚。
　　她要勾引植念。
　　想到不可描述的画面，祝卿安脑子发热，自己在脸红了起来。
　　不一会，楼下传来植念的声音，“姐姐？你在干嘛呢？可以吃饭了。”
　　祝卿安这才将泳衣放下，然后下楼。
　　祝卿安看着桌上色香味俱全的家常菜，瞪大了眼睛。
　　她想过植念会做饭，但是没想过植念那么会做饭，看起来就非常的nice！
　　“哇！看起来好棒呀！闻着味我都忍不住流口水了！”
　　祝卿安毫不夸张的说，植念只是浅浅的笑着，催促着她快点去洗洗手过来吃饭。
　　祝卿安快步去洗了手回来，食不言的她，坐下后便被植念的厨艺给折服了。
　　忍不住连声夸赞，植念被夸的都不好意思了，只是让她不要说话快点吃。
　　祝卿安闻言不再说话，只是默默的将桌子上的食物一扫而空。
　　饭后祝卿安摸着微微鼓起的肚子，自告奋勇的要去洗碗。
　　媳妇都做了发麻了，总不能洗碗还让媳妇来吧，那真的太辛苦了。
　　植念答应了，然后洗了些水果在看电视。
　　完全不知道祝卿安在厨房洗碗的时候一阵脑补和忏悔，
　　明明说好了要让媳妇拜倒在她的厨艺下，不可抑制的爱上自己做的饭，被自己牢牢抓牢。
　　可是现在完全反过来了，她被植念做的饭给深深折服了。
　　祝卿安洗好碗从厨房出来，刚好看见墙上挂的时钟指向晚上七点十分。
　　心想时间还很早，然后走到植念身边将人搂住。
　　“我要吃青提，念儿。”
　　植念顺从的向后倒去，窝在祝卿安柔软的怀里，然后伸手拿了一颗放进祝卿安的嘴里，接着她自己也吃了一颗。
　　祝卿安陪人看着电视，享受这此刻的温馨时刻。
　　眼看快八点了，此刻天也完全黑了下来。
　　祝卿安开口，“我们去上面游泳吧，念儿。”
　　植念听完，看了一眼祝卿安，她有些抗拒的摇头道：“不要，我不会游泳。”
　　祝卿安一听，那她准备的东西那不是白费了，当即像只大狗狗一样抱着植念撒娇。
　　“去嘛，去嘛，现在的温度游泳正舒服着呢。你不会的话我会教你的......”
　　在祝卿安的软磨硬泡之下，植念终于答应了。
　　然后拿了祝卿安比较保守的一件泳衣，可她穿上之后还是露了好多。
　　现在她可不是飞机场了，有了一点小馒头。
　　但她的身材跟祝卿安的那还是没得比的，泳衣穿在她身上有点松。
　　祝卿安给了植念一个游泳圈，让植念先过去，她下去拿点吃的上来。
　　植念看着祝卿安离开的背影有些急切，不由多看了两眼，披着干毛巾往外面走。
　　这时候天已经完全暗了下来，万家灯火照亮了整个城市，让夜晚不再孤寂。
　　祝卿安花园里的一盏盏路灯也在散发着微弱的光亮，植念从上面往下看去，一片和谐美好。
　　泳池四周也被灯光照亮，微风拂过蓝色的泳池看着波光粼粼煞是好看。
　　植念将泳圈放在了边上，忍不住用脚勾了勾池水，微凉的水触及皮肤十分舒服。
　　植念玩了几下来到椅子旁边坐好，等待着祝卿安上来。
　　好一会，祝卿安才穿着浴袍上来，手里还端着一个托盘。
　　托盘被放在桌子上面，植念才看见祝卿安竟然还端了一瓶红酒。
　　“久等了吧，今天的夜色不错呀。”
　　“正是喝酒的好时机！”
　　祝卿安看了看天，忍不住心底叫好。
　　她打开红酒，在冰桶里夹了几块冰放进两个杯子里面，然后打开红酒倒上。
　　植念在她做着一些的时候，拿起旁边的零食还有水果吃，下午买的蛋糕也被她拿起来吃了几口。
　　“姐姐吃，这个味道很好吃的。”
　　祝卿安看着喂到自己嘴边的蛋糕，然后抬眼看着植念，那清冷的眸子里面没什么情绪。
　　植念有些疑惑为什么祝卿安要这样看着自己，她刚想开口问。
　　下一秒便被人堵住了嘴唇，植念被亲的脑袋都晕乎乎的才被祝卿安放开。
　　“嗯，味道不错。”
　　祝卿安话里的意味深长，让植念不由红了耳廓。
　　植念别开脸，不去看祝卿安，然后小口小口的吃的手里的蛋糕。
　　祝卿安也不急，嘴角都快咧到耳后根了。
　　她端起酒杯看着美景，心里想着事情浅浅的喝着。
　　植念将蛋糕吃了三分之一便放下来了，然后学着祝卿安的样子喝酒。
　　她以前从来没有喝过酒的，一直不知道自己的酒量怎么样。
　　祝卿安拿来的红酒味道不错，植念有一口没一口的喝着，不知不觉就将那一杯给喝完了。
　　刚刚为什么生气也忘记了，祝卿安余光瞥见植念喝酒了。
　　她其实也有点不好意思，毕竟是自己喜欢的人面前，她系在腰间的带子都摩擦了多少遍了都不好意思解开。
　　她也是在植念喝了点酒之后，自己也喝了点酒，胆子才大了一点。
　　祝卿安放下酒杯，然后缓缓起身，似乎要准备游泳的样子，双手解开腰间的带子。
　　植念看着祝卿安起身，背对着自己，解开腰间的带子。
　　那白色的浴袍缓缓被脱下，落在脚边。
　　植念眼睛都看得发直了。


第055章 055姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　从植念的角度看去，祝卿安那洁白无瑕的背上仅用一根细绳捆绑，只有堪堪挡住重点部位的少得可怜的布料。
　　姐姐的身材真的太好了吧！
　　植念不由坐直了身体，下一秒祝卿安便跳入了水中。
　　植念咬咬牙然后起身走上前，站到泳池的旁边去看。
　　祝卿安犹如一条漂亮的美人鱼，在水底自由漂亮。植念看着祝卿安游了一圈然后停在自己的下方。
　　“哗！”
　　祝卿安跃出水面，那未施粉黛的温婉脸庞，水出芙蓉一般无比的漂亮。
　　白嫩的脸颊上面滴着点点的水珠，也正因为如此，显得更像是夜间的水底精灵。
　　水底精灵朝着植念招手，植念似乎被迷惑般，蹲了下来。
　　祝卿安只觉得她的小兔子真听话，可她没看见的是植念的视线一直看着自己。
　　植念心中在流鼻血，那点布料穿了跟没穿有什么区别！
　　但是！自己想想吧，审核不通过！
　　祝卿安上来索吻，植念被亲的跪坐在旁边，就在她忍不住伸手的时候。
　　祝卿安突然放开她，女人微微喘着气，微微起伏着，似乎在压抑着什么。
　　“念儿，要不要下来？”
　　祝卿安问道，植念不会游泳，她不敢直接拉着她下来，怕少女受到惊吓。
　　植念听到祝卿安说的这个话，当即起身退后了一步，然后摇摇头。
　　“我不敢，我再喝两口酒壮壮胆子吧。”
　　说完，植念就往回走，自己开始倒酒还顺便帮祝卿安的杯子给添满了。
　　祝卿安见此，顿了顿，然后又在泳池里游了两圈才起身。
　　回到椅子上面，将植念给她倒的酒给喝完。又自己倒了一杯。
　　一口气闷了，转身又跳入了泳池里面。
　　植念看着祝卿安一口闷的样子，心想她之前没喝过酒，但是看电视上人家喝红酒都挺优雅的呀。
　　植念觉得这酒好喝，坐在那里看着美人在下面游泳，品着酒。
　　突然觉得怪不得古代帝王爱酒，爱美人了。
　　这搁谁谁不爱呀！
　　不知不觉植念喝了一杯又一杯，觉得自己的头都开始晕晕的了。
　　就在植念想再倒一杯喝喝的时候，瓶子空了。
　　植念只是看着乖，但是里子一直都不是个乖的。
　　看着跃出水面的祝卿安，植念脑海里突然又了奇奇怪怪的想法。
　　于是植念嘴里含了一个冰块，手里也捏住了一个，朝着泳池走去。
　　植念在泳池边上慢慢的下水，然后抓不稳扶手摔了下去。
　　祝卿安看见植念过来了，一直注意着这边的动向，见到植念摔了下来她快速了游了过来。
　　然后将植念捞进怀里，扶着人游往边上。
　　植念双手紧紧地挂在祝卿安那修长而白皙的颈项上面，仿佛生怕一松手就会失去这个温暖的依靠一般。
　　当祝卿安如鱼儿般游动过来时，植念突然发力，猛地将她向下拉扯过来，并迅速地献上一记热辣的亲吻。
　　在这短暂的亲密接触中，植念的眼底悄然闪过一丝调皮的坏意。
　　正当祝卿安心无旁骛地享受这份甜蜜时，她巧妙地将口中尚未完全融化的冰块轻轻递到对方唇边。
　　不出所料，祝卿安微微皱起了秀气的眉头，但转眼间便恢复如初，甚至开始主动迎接这份独特的凉意。
　　植念深知此时的自己处于一种极度放松和安全的状态，或许是酒精作祟，让她变得格外大胆。
　　而祝卿安则在一瞬间睁开了原本紧闭的双眼，满脸惊愕地凝视着眼前这位看似娇柔可爱的少女。
　　"念儿……"
　　祝卿安轻声呢喃道，声音中带着难以置信的情绪。
　　眼前的少女依旧是那般纯真无邪、惹人怜爱，可谁能想到她竟会做出如此出人意料的举动！
　　天啊，此刻的祝卿安正沉浸在冰与火交织的奇妙快感之中，那平日里总是温柔如水的眼眸也不禁微微眯起，流露出陶醉之色。
　　植念的双唇如同蝴蝶般轻盈舞动，依次落在祝卿安的脸颊、嘴唇和耳垂之上……
　　每一个轻触都犹如电击般令祝卿安浑身战栗。
　　最后，植念低声问道："姐姐，喜欢吗？"
　　祝卿安羞涩地点点头，低吟一声："嗯..."
　　-
　　祝卿安心底其实一直渴望着与植念有更进一步的亲密接触，但她所期望的角色定位并非传统意义上的被动一方。
　　她渴望成为主动掌控局面的那个人——也就是所谓的"1"。
　　然而，这并不意味着她勾引植念只是为了让对方反过来。
　　当那场激情四溢的泳池结束后，祝卿安静静地望着植念朝着屋内走去的背影，心中暗自咬紧牙关，强忍着内心的冲动。
　　随后，两人一同洗过澡，慵懒地躺在床上。
　　此时的植念双颊微微泛红，嘴唇也显得格外湿润，目光则停留在刚刚完成洗漱的祝卿安身上。
　　她的嘴角不经意间流露出一丝狡黠的笑容，宛如一只成功偷腥的猫咪。
　　"姐姐，过来。"
　　植念轻声唤道，声音中透着一丝诱惑和期待。
　　她朝着祝卿安勾勾手指，然后一只手张开，示意祝卿安躺她怀里来。
　　植念这时已经把自己，带入了古代那权贵至高无上的人身份了。
　　祝卿安顺从的躺到植念的臂弯上面。
　　植念正要咧开嘴笑，结果下一秒祝卿安就！！
　　植念闪躲不及，娇哼了一声。
　　植念现在累坏了，又喝了酒此刻酒劲上来了，她整个人浑身发软。
　　祝卿安双手禁锢住植念的两只手，把对方亲的气喘吁吁。
　　长夜漫漫无心睡眠，两人风水轮流转，次日清晨才闭上眼睛，进入睡眠。
　　而脑海里，系统小声播报了一下。
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：98
　　当前宿主身体健康程度：95
　　-
　　第二天中午。
　　两人是被饿醒来的，植念起来浑身都是酸疼的。
　　这怎么比跳舞还累！
　　祝卿安也好不了多少，干一宿的活能不累吗？
　　于是中午两人点了个外卖，吃完了又继续回房间补觉。
　　这补觉的后果就是白天睡多了，到了晚上就睡不着了。
　　初尝禁果的两个人都食之味髓，夜里躺着躺着然后又起了心思。
　　完全把明天去海边的车票给忘了个一干二净，再次醒来的时候又是中午了。
　　索性两人直接不去了，反正只是想跟对方待在一起罢了。
　　于是剩下的三天，两人着实体验了一把君王不上朝的快乐。
　　到最后送植念回学校的时候，祝卿安是一千万是舍不得，
　　分开时，植念感觉她的眼泪都要掉出来了。
　　确实是如此，在植念转过身以后，祝卿安给委屈的。
　　呜呜呜......
　　跟媳妇分居了，还不知道下一次是什么时候呢。
　　回学校的日子也快，每天上课，练舞，祝卿安时不时让她去那里比赛。
　　日子过得十分的充实。
　　元旦节植念又大大小小参加了几个舞蹈比赛，还有学校的比赛。
　　因为之前‘卜卦’少女打起了知名度，往后的比赛植念的关注度都十分的高，老师也都十分看好这个瘦瘦弱弱的少女。
　　元旦节之年都在各种比赛当中度过的，没有额外的时间去陪伴祝卿安，祝卿安的鼻子上面都快挂油壶了。
　　元旦节一过完，没多久便放寒假了。
　　植念先是在这边陪了祝卿安两天，这才回的家。


第056章 056姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安送植念去车站的时候，满脸的不舍得。
　　植念心里也不舍，可祝卿安那么大个人了，还抱着她不撒手的样子实属有些搞笑了。
　　植念只好抱着人安慰，她拍打着祝卿安的肩膀。
　　“好啦好啦，就回去一个多月而已，又不是以后都见不到了，不难过了不难过了。”
　　祝卿安温柔矜贵的形象全然没了，她撅着嘴巴。
　　“那你回去了一定要每天给我发信息，每天都要给我打视频，千万一定要想我。”
　　说着说着祝卿安自己还生气了，“听到了没！一定要记住了，还不许离其他的女生近一点，不然我会吃醋生气的......”
　　植念在等车的时候，被祝卿安抱着絮絮叨叨说了好大一堆话。
　　好不容易才安抚好了祝卿安，然后转身进车站。
　　祝卿安看着她的小白兔，背着个包，直到那纤细的背影看不见。
　　祝卿安这才背过身，眼泪就忍不住的往下掉了。
　　好烦，怎么就那么难过呢!
　　这种心里空落落的感觉，就好像曾经发生过一般，让她发自内心的恐惧和难受。
　　祝卿安有些恍惚，伸手捂住心口。
　　-
　　植念转了好几趟车，回到家的时候，是妹妹扶着奶奶出来接的。
　　植念明明已经打过电话了，她也没什么东西，不用特意过来接，但奶奶还是来了。
　　奶奶家里依旧还是老样子，住了很多年的房子，陈旧但是被打扫的干净整齐。
　　植念回到自己跟妹妹的房间，从小两个人就是住一间房的，将东西放好她便下楼去帮忙一起做晚饭。
　　天气凉了，大伙在屋里吃的饭，烤着火并不冷，大伙想跟植念寒暄几句。
　　但植念一脸淡淡的，并不想跟他们过多交流，听一群人吹牛没什么好听的。
　　爷爷问了几句，植念倒是一一回答了。
　　植念吃完饭跟妹妹一起去厨房洗碗，出来的时候见大家还在那里坐着聊天，便知道一时半会他们是不会解散的。
　　植念索性直接说自己坐一天的车，太累了回房间休息了。
　　植娇娇见姐姐走了，她自己也不想在那里听一群老男人吹牛，跟着上楼回了房间。
　　植娇娇跟着植念进屋，她将门关好。
　　然后凑到植念的身边，一脸的神秘，“姐，我告诉你一个秘密。”
　　植念知道她的意思，然后在包里打开，拿出了一百块钱给她。
　　植娇娇双手颤抖的接过那一百块钱，用力掐了把自己的大腿，感觉自己在做梦。
　　大姐之前都是一块两块的给，现在怎么突然那么大方了，莫不是在外面发财了。
　　植娇娇有了这个想法，脸上的表情更加讨好了。
　　只见她说，“姐，我跟你说。二叔发财了，最近都买了新车！”
　　植娇娇在植念的面前蹦跶着，双手也在夸张的比划。
　　“大哥说那是豪车，要一百五十多万呢，我从来都没有见过豪车，一百五十多万说是可以装一大箱子的钱......”
　　“二叔最近还换了好多姐姐，轮着带回家，然后还被奶奶骂，有个姐姐还被赶出去了......”
　　植念听着植娇娇说的那些话，眼睛微眯。
　　心想，鱼儿上钩了，再过不久就可以收网了。
　　这样一想，植念很是高兴的去洗漱，因为今天坐了一天的车确实累了。
　　晚上跟植娇娇睡一个被窝，老是被抢被子，植念一脚将人踢了下去。
　　植娇娇从床底下站起来，整个人还有一点懵懵的，但是想到自己藏在衣服夹层里面的一百块钱。
　　植娇娇认命的再找了一床被子蜷缩在床边边上面睡觉。
　　次日一大早，植念的生理钟就醒了。
　　她想要去跑步，然后又想到这是农村，村里那些年纪大的三姑六婆跟私人侦探似的。
　　打消了这个念头，植念想到自己让系统帮忙买的房子，上个月就装修好了。
　　植念坐了大半个小时的车，去看了看，还不错。
　　然后又去商场，给爷爷奶奶买了衣服，昨天奶奶的衣服都破的脱线了。
　　这才回了家。
　　将东西递给植娇娇，然后给了她一杯奶茶，让她拿给爷爷奶奶。
　　现在也不过十点钟，植念在路上买了些东西。
　　然后去了山上，植妈妈的墓地。
　　这里除了她便没人会过来打扫了，到处都是杂草，都快半人高了。
　　植念清理干净，然后将吃的摆在植妈妈的墓前。
　　“妈妈，我现在过得很好，你不用担心。”
　　“你在那边过得好吗？妈妈。”
　　“下次再来看你的时候，我带个人来给你看看......”
　　植念烧着纸钱，跟植妈妈说了一个多小时的话，然后道了别。
　　回到家里，奶奶埋怨植念没有钱，还乱花钱，说她活不了几年了，买这些都是浪费。
　　植念没说话，淡淡的听着奶奶的话，心里还是有些触动。
　　植念收敛情绪，她不能在有这种情绪了，上辈子就是因为自己心软才导致后面发生的事情。
　　这次她要心狠一点，加快进度。
　　这样想着，下午植念就去租了一辆低调的黑色大众。
　　因为现在在奶奶家住着，想要去城里一趟得坐二十多分钟的公交车，而乡镇公交下午六点最后一班就没有了。
　　当天晚上十二点植念趁家里的人睡着了以后便悄悄出门了，有了系统的帮忙，植念很快找到了一处偏远的小酒吧。
　　这里面都是年轻的女孩子，见一个女孩子进来，红妈妈就知道这事情不简单了。
　　植念一身简单的衣服，似乎不是什么有钱人，但红妈妈见多识广。
　　没有丝毫异样的眼光，不管怎么样，都是来给她送钱的。
　　她笑咪咪的上前，看着眼前的小姑娘直言道，“小姑娘，这可不是你该来的地方哦，是找人还是办事呀？”
　　植念将酒杯放在红妈妈的面前，那双清冷的眸子里面没有丝毫的情绪。
　　“办事，越利落越好。”
　　红妈妈看着眼前女孩不俗的气质，还有话里的意思，她漂亮的美甲在脖子上面拂过。
　　植念点头。
　　红妈妈笑笑，低声道，“小姑娘，妈妈我有的是办法，但是这价钱可......”
　　“钱不是问题，能把人折磨一番最好不过。”
　　红妈妈端起酒杯，一口干了。
　　“感谢小姐的光临。”


第057章 057姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　从红妈妈那里离开，植念回到家，看着门口停着一辆蓝色的宝马。
　　她便知道是自己那个啃老的父亲回来了。
　　轻手轻脚的上楼，路过三楼的房间听见里面淅淅索索的一些声音，植念听不太清楚。
　　系统犹豫着出声，它觉得有时候有的人根本不配为人。
　　‘宿主，你父亲带回来了一个女孩子，没成年......’
　　植念听到这个话，上楼的脚步停下了。
　　机会现在不就送来了吗？
　　植念拨打了110，相信警察很快就来了。
　　在植父去洗澡的时候，植念出现在了三楼的房间。
　　女孩看见一个陌生的女生进了自己的房间，吓了一跳赶紧拿被子遮住自己的身体。
　　她警惕的看着眼前漂亮的女生，“你是谁？为什么要进来我的房间。”
　　“刚刚那个男人，他是我的父亲。我知道你为什么跟他在一起，因为他的车，以为他有钱。”
　　女孩因为植念的话感到心虚，眼前的女生比自己都大，而自己跟她的爸爸在一起。
　　但又因为植念话说的没错，她家庭条件不好，学习也不好早早就辍学不读书了，一直在外面混日子，做这一行来钱快，而且轻松。
　　不然她干嘛跟一个比自己大三十多岁的老男人在一起呀，不图他钱？
　　难道图他老，图他不洗澡吗？
　　女生眼神闪躲，也明白植念话里有话，她眼神飘忽咬了咬嘴唇问道。
　　“你想要干嘛？”
　　植念见女生这样说，“他给你的只是今晚的费用吧？我看你年纪小也不容易。刚刚我报了警，警察很快就来了，我给你十万。你指认他。”
　　“他进去之后，我会给把钱给你的，150********这是我的号码，成功以后打电话给我。”
　　女生明显犹豫了，但还是觉得不是回事，哪有女儿收买别人指认自己的父亲的。
　　“我凭什么相信你？”
　　植念甩了一万块钱的现金递给她，“这是定金。”
　　“好。”
　　女生拿着钱，正在想办法藏起来。
　　植念听见浴室里水声停了，离开现场。
　　警察来的很快，但植父是个不中用的，没几分钟刚留下证据就被逮捕了。
　　整个人还光溜溜的，女孩子身上不知道怎么弄的，做出了很多痕迹。
　　乍眼一看，好像被殴打虐待了一般。整个人像只小兽一般哭哭唧唧的，看着十分可怜。
　　植家的人全都被惊动了，植奶奶更是哭晕了过去，植爷爷也是恨铁不成钢。
　　嘴里不断低声骂着，“这个**，我就说他总有一天会毁在女人的身上！呸，不听话的败家玩意。”
　　警察想找报警的人，再次拨打电话过去的时候却发现是个空号。
　　但看着受害的女生，还是先将人带到警局去，植爷爷也去了，受害的女生被带去医院做检查。
　　植父的车也被查收了，因为在植父的手机里面发现大量的网赌软件。
　　两件事情加在一起，至少能让植父踩缝纫机踩到烂了。
　　植念自始至终都没有露面，在暗处静静的看着。
　　等到植父铁窗泪唱腻了，红妈妈又会准备一份大礼送给她。
　　植念在四楼的窗户上往下看去，亲眼看着植父被带着上了车，嘴角带着一抹笑意。
　　今天真是个好日子呀。
　　她看向天空，那里一颗星星闪过。
　　小时候妈妈总是说，等妈妈不在了，就会变成天上最亮的一颗星星，想妈妈的时候抬头就可以看见了。
　　妈妈也在看着念念的。
　　妈妈，你看见了吗？
　　恶人不会一帆风顺的，上天不惩罚他，那这个就由她来吧。
　　-
　　在植父刚进去踩缝纫机的时候，女孩便给植念打了电话，植念很爽快的付了剩下的钱。
　　植奶奶这段时间整个人郁郁寡欢，每每想到植父这个人便开始流泪。
　　植念看着老人伤心，她本来想要装装样子，可是想到妈妈她实在是装不出来。
　　家里发生那么大的事情，大家也都没注意到植念的动静。
　　植念事后给红妈妈打了电话，钱她照常付。
　　等植父出来以后，务必带到缅北的受人折磨一番，被人折磨得生不如死的滋味，总得要多尝尝的。
　　红妈妈本来以为这档子生意要黄了，但是听到植念的话，顿时喜笑颜开，连连保证没有问题，她这边一直会保证有人盯着的。
　　毕竟植念给的钱实在是太多了，超出了她指出的价钱30%呀！
　　这财神爷的大腿，无论如何她都要给抱住了。
　　-
　　植念将植爷爷和植奶奶，带着去自己买的房子里住，大家一起过了个年。
　　植奶奶做事是有些拎不清，但她还是放不下植念的，希望植念能够好好的。
　　见到植念竟然有了自己的房子，她牵挂孙女的心也就放下了。
　　过完年后，植奶奶的状态看着好多了。
　　植奶奶拉着植念的手，“念念现在有出息了，能自己决定事情了。奶奶也就放心了，你这个房子虽好，但奶奶还是想回自己的家。”
　　植念拗不过老人家，然后又带着老人家回到乡下。
　　可是，没几天植奶奶就去世了。
　　植念回想起前段时间，奶奶的状态似乎好了很多，或许只是回光返照而已。
　　奶奶知道自己大限将至了，希望自己落叶归根。
　　那里是她最安心的地方。
　　植念捏紧了拳头，内心的情绪压抑不住。
　　是她害奶奶提前去世了，记忆里奶奶是夏天去世的，可现在才开春。
　　植念心里比无比懊悔，为什么她就是沉不住气。
　　奶奶年纪大了，大过年的出现这种事情，怎么接受得了。
　　植念一时间有些想不开，抱着腿在沙发上哭。
　　可是重活一世本就是秘密，她没有任何人能够述说，也不能说。
　　她只能自己一个人消化，自责。
　　都是她！都是怪她！
　　植念陷入自己的情绪无法自拔，哭得都快晕过去了。
　　系统看着整个人快碎掉了的植念，它出声：
　　‘宿主，你不要太难过了。前世植奶奶也是在差不多这个时间点去世的。既然你接受考验，那多多少少都会有一些蝴蝶效应的。’
　　‘既然已经发生了，没有办法逃避那就去面对。’
　　植念听着系统对自己的劝慰，这是因为她的到来所以产生的蝴蝶效应。
　　道理植念何尝又不懂呢，没有人掉眼泪是为了去解决问题。
　　植念现在也是一时间没办法接受，在发泄自己的情绪罢了。
　　备注：这两章会有点刀，后面就没有了。


第058章 058姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　植念无力的仰头靠在沙发上，那双红肿的眼睛看着天花板久久不能回神。
　　今天，就今天吧。
　　让她在难过一次就好了，明天又是新的开始。
　　“叮咚！叮咚！”
　　就在这时，门外传来声音。
　　植念扭头朝着紧闭的房门方向看去，心里突有种莫名的感觉，她有些迟疑。
　　门外的人似乎很着急，一直在拼命的按着门铃。
　　门铃响了许久，植念才去开门。
　　她眼睛已经完全哭肿了，像两个核桃，眼前的人是谁她一时间也没办法看清楚。
　　直到一个熟悉温香怀抱将植念包裹。
　　祝卿安的声音闷闷的，“怎么不告诉我，念儿，你知不知道我很担心你！”
　　祝卿安整个人都快疯了，自从过完年初八以后，植念就再也没有回过她的信息。
　　到现在整整三天了，植念就跟消失了一样。
　　无论她怎么发信息，打电话都不回。
　　无奈之下 ，她动用关系查到了植念名下的房产，她不抱希望的开着车赶来了这里。
　　看着她的小兔子都快碎掉了，祝卿安将人抱起小心翼翼的放在沙发上。
　　她顺势在旁边坐下，将人拉到自己身上靠着。
　　祝卿安小声的说话，生怕声音大点，小兔子就真的碎掉了。
　　“念儿，无论怎么样我都会一直陪着你的。”
　　“不要害怕，我一直都在。”
　　植念听完祝卿安的话，明明涨的发涩的眼睛又忍不住开始流眼泪，可是她什么都不能说。
　　感受到胸前的湿意，祝卿安小心的扶起植念。
　　像哄小孩子一般，轻声哄着。
　　“没事的，我一直在陪着你，想哭就哭吧，哭过之后好好睡一觉。”
　　“睡好了起来这件事情就算是过去了，好吗？”
　　植念将头埋入祝卿安的颈项里，像只受伤的幼猫一样低低抽泣着。
　　几滴眼泪落在祝卿安的脖子上面，祝卿安觉得被泪水沾到的位置烫的不得了。
　　仿佛烫到了心里，难受的无法呼吸。
　　植念在这令她感觉安心的环境里，不知不觉睡着了。
　　祝卿安将少女抱到床上，指腹将少女脸上的泪痕擦干，她低头在少女的额头上轻轻印下一吻。
　　以后她再也不会让她的小兔子掉一滴眼泪了。
　　祝卿安心底暗暗发誓。
　　后来她也真的做到了。
　　-
　　植念第二天便又回了老家，祝卿安陪着一起去拜会了死去的老人。
　　两人站在植奶奶的坟墓前久久不语，植念跪下给老人重重的磕了三个头。
　　祝卿安见此也跟着跪下磕头，抬头见看着笑容慈祥的明媚老太太照片，心底也不好受。
　　可人终有一死，人与人终有一别。
　　植念看着祝卿安磕完头后带着她爬了几个山头，来到植妈妈的墓前。
　　就只是一个土坡，加了一块石碑，上面只有一个简单的名字‘王小兰’
　　祝卿安看着有些不解，她扭头看向植念。
　　植念视线直直的看着那个简单的坟墓，上面这才多久，又长出了新的杂草。
　　植念伸手拔了下来，然后淡淡的开口。
　　“这是我的母亲，在我很小的时候就不在了，我从小就跟着奶奶长大......”
　　植念一字一顿慢慢的说着，将她这些年简概的说了一下。
　　坟头上新长出来的草被拔干净了，她的故事也就说完了。
　　祝卿安听得入神，也更心疼她的小兔子了。
　　祝卿安当即跪下，“谢谢妈妈，让植念出现在这个世界上。请您放心，以后有我一直陪在她的身边的。”
　　祝卿安的话音落下，植念听见系统播报的声音：
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：99%
　　当前宿主身体健康程度：96%
　　植念心里一暖，她上前将祝卿安拉起，两人双手紧握在一起。
　　植念轻声开口，“妈妈，这就是上次我说要带给你认识的人。以后我会很幸福，你不要担心我，把自己照顾好。”
　　-
　　见过了植妈妈之后，植念带着祝卿安跟爷爷道了别。
　　接着就收拾东西回到了祝卿安的住处，植念这次忍不住打趣道：“以后我就只能跟你在一起了。”
　　祝卿安捕捉到少女眼底一闪而过的落寞，上前搂住她的肩膀往屋里走。
　　“姐姐永远是你最牢固的避港湾，有我的地方你就安心待着吧，我的家就是你的家。”
　　两人对视一眼，食指相扣然后推门进去。
　　“爸？妈？你们怎么在这里？”
　　祝卿安跟植念推开门，便看到了坐在客厅沙发上的两个人。
　　祝卿安明显一愣，植念听见祝卿安叫的称呼，也是吓了一下。
　　她连忙跟着叫人，“叔叔阿姨好！”
　　祝父明显有些不耐烦，然后冷哼一声，“哼。”
　　祝母看见两人十指相扣在一起的手，手里端着的水杯顿时摔了下来。
　　“啪！”
　　声音打破了尴尬，所有人都看向祝母和地上的杯子。
　　祝母连忙摆手，“不好意思，我一时没拿稳。”
　　祝卿安让阿姨过来打扫，祝母有些不好意思的往后退开。
　　然后小心的打量着植念，祝卿安感觉到了祝母的视线，她侧身挡住。
　　祝母有些不悦的瞪了祝卿安一眼，祝卿安假装没看到。
　　然后帮着植念拿东西上楼。
　　祝母看见两人的背影消失在楼梯口，然后快速的小跑着到祝父的身边，凑到他耳边小声道。
　　“我怎么感觉小安对那个女孩子有点不一样呀？刚刚两人进来的时候还拉着手，小安这都28岁了还没找个对象，你说她是不是弯的呀？”
　　祝父皱着眉头，然后看向祝母，“我看你是不是年纪大了想的太多了？什么弯不弯的？”
　　祝母两只手交叉放在胸前，面上的神色还是有些担忧。
　　“可是刚刚她们俩是食指相扣走进来的呀，这怎么能怪我多想呢？”
　　“不行不行，我还是要多观察一下。”
　　祝父看着手里的书，头都没有抬一下的继续说。
　　“不要再想了，现在的女孩子在一起谁不是手拉手的，就你想多了。”
　　祝父的话让祝母无法反驳，但她总感觉哪里不太对劲。
　　明明他们跑来祝卿安住的地方，就是看年后的那几天祝卿安状态不太对劲，然后说都不说一声人就走了。
　　他们夫妻两个来这里也没有找到人，等了好几天。
　　晚饭的时候，四个人都心思各异。


第059章 059姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　祝卿安不知道该怎么跟祝父祝母解释，她这辈子都不打算结婚了，植念便是她想一辈子都在一起的那个人。
　　祝母心里想着下午祝卿安两人进来的时候，脑子里就乱的很。
　　现在她的余光就一直在，打量着祝卿安和植念之间的一举一动。
　　祝父想的是祝卿安在家为什么突然就跑了，都不说一声，是不是背着他们老两口偷偷找对象了。
　　植念心里在琢磨要是被祝父和祝母发现了该怎么办，她要怎么说。
　　先不说两人年龄差距那么大，而且还都是女生。
　　无论是哪一种，看祝父和祝母都是思想非常传统的那一辈人，知书达理的文化人。
　　而她现在就是一个小屁孩。
　　无论她怎么说，好像都让人信服不了。
　　都是食不言的人，吃完饭都各自去洗漱了。
　　植念小声问：“姐姐，我们这样会不会不好呀？要不我换一间房？”
　　祝卿安按住植念的肩膀让她坐下，“不用，我这里只有一间客房，被我爸妈住了。”
　　见植念脸上还是担忧的很，祝卿安低下头亲了她一下。
　　“不用担心，我会找机会跟他们说清楚的。”
　　植念点点头，心里难免还是担忧，祝父祝母会不会不喜欢自己，不同意他们两个人在一起。
　　祝卿安想过找机会去说清楚，但是没有想到这个机会来的这么快。
　　今天晚饭吃的太早了，两人半夜两点的时候偷偷摸摸去厨房热杯牛奶喝。
　　祝卿安看着植念情不自禁想亲一口，实际上她也这么做了。
　　想到现在都半夜两点了，祝父祝母肯定都睡着了。
　　植念有些害怕不愿意，但祝卿安兴致起来了将植念压在墙上亲。
　　一晚上焦虑的没睡着，起来上厕所的祝母觉得似乎听见了什么动静。
　　瞧着厨房的灯怎么是开着的，以为是阿姨马虎忘记了。
　　她准备过来关，结果看见自己的女儿压着姓植的小丫头在墙上强吻。
　　祝母当时就气的大喊，“祝卿安！你干嘛呢！”
　　这一声吓的祝卿安立马放开了植念，植念也是被吓的一愣，赶紧松开。
　　两人低着头，扣着手规规矩矩地，像是做错事情的小孩一般面向祝母。
　　祝母看着两人这样子顿时头都大了，祝父听见祝母的声音也赶紧出门来看，看见这一幕不由皱起了眉头。
　　祝卿安低着头，突然想到现在不就是机会吗？
　　既然已经被知道了，那就不要逃避了，逃避是不能起到任何作用的，而且小兔子寒心了怎么办。
　　于是祝卿安这样一想，便挺起了腰板，她十分认真的看着祝母。
　　“妈，我喜欢植念。我们已经在一起了，以后也不会分开的。”
　　植念听着祝卿安的声音，她不由有些紧张。
　　接着她的手就被祝卿安紧紧的握在了手里，植念突然感觉到了安心，也没那么紧张了。
　　“祝卿安！你是女孩子啊！你知不知道你们在干什么？”
　　祝母有些恨铁不成钢的大吼。
　　祝卿安刚想开口，但祝父这时候已经走下楼梯了。
　　祝父朝着几人叫道，“全都给我过来。”
　　祝母也泄了气，然后走到客厅沙发，在祝父的旁边坐下。
　　祝父打量着对面端坐着的植念，沉默半晌才开口。
　　“小安，你年岁长一些，我便先问你吧。我作为你的父亲，自然是了解的你的性子的，从小你就很有自己的主见，决定做什么事情之后就一定要去做。”
　　“当然，你做的很好，每一次我都很为你高兴，为我自己有这样的女儿感到自豪。”
　　“但是感情这件事是不一样的，你确定你真的考虑好了吗？植丫头比你小那么多岁数，你年纪一旦大了，她若做出什么行为，你有没有考虑过你自己能不能承受？”
　　“世俗的眼光，你们能不能抵抗？”
　　祝卿安：“爸，这件事情，我想没人比我想的更清楚了。在看见她的第一眼我就认定她了，后面在一起也是我决定的。”
　　“当然你后面说的以后若是发生什么，我也考虑过。但爱是自由意志的沉沦，我无法控制我自己，我只考虑当下在一起的幸福。”
　　“若是以后.......我尊重她的选择，因为我爱她。只要她在我身边，我便不会轻言放弃，只要我足够强大，那别人就不敢对我轻下妄言。”
　　祝父点头，看向植念。
　　其实这时候他也没有什么好问的了，祝卿安的性子，哎，他太了解了。
　　植念看着祝父看向自己的眼神，似乎有些微妙。
　　但她还是主动开口，淡然的脸上十分认真。
　　“叔叔，阿姨，请相信我。我既然选择跟祝卿安在一起了，就没有想过要分开，我虽然年纪不大，但是我可以保证往后的生活里只会是她。”
　　祝父不知道为什么，突然感觉两个孩子好像在自己面前表白那种感觉。
　　咦，女孩子真腻得慌。
　　“你们自己决定好。”
　　祝父说完，拉着祝母上了楼。
　　留下植念和祝卿安两人在底下面面相觑，然后捂着嘴窃笑。
　　高兴的抱在一起，开心的蹦跶。
　　祝父祝母在楼上看见两只高兴的样子，嘴角也勾起一抹笑意。
　　但祝母又反应过来了，然后拧了一把丈夫的腰。
　　“你刚刚怎么不让我也说两句？”
　　祝父汗颜，语气里都带着一些委屈，“老婆，你也没提前跟我说呀，而且你自己不是在场吗？”
　　祝母狡辩，“那是你将我拉走了，不然我真要说她们几句的！都是女孩子在一起这不是胡来吗？”
　　祝父搂着自己的爱人，他知道自己老婆几斤几两，不然下午也不会那么担心着急。
　　于是祝父给了祝母台阶下，“现在社会时代都在进步了，孩子们有自己的想法，都随她们去吧。都不是三岁幼儿了，既然做了选择就要做好准备承担未知的后果。”
　　“而且，小安我们从小看着长大的，她事事都从未让我们操过心。由她去吧。”
　　祝母：“你就宠着她吧你！”
　　第二日。
　　祝父祝母以不便不打扰她们俩人的生活离开了，说是已经见过了，祝卿安两人过得开心就好。


第060章 060姐姐一个下腰，下在了林妹妹的心巴上
　　长辈离开了，两人便没有了拘束。
　　还有十来天就开学了。
　　祝卿安在家里给植念补课，许久没跳舞的植念现在随便做一个拉伸，浑身的骨头都在咔嚓咔嚓咔嚓响。
　　到开学最后几天的时候，祝卿安两人去了上次没去成的海边，这次如愿以偿的去了。
　　十分有缘分的是，在路上遇见了上次爬山遇见的两个女孩子，李灵灵和晓白。
　　因为早就已经认识了，李灵灵十分自来熟的邀请植念两人一起组成了情侣队一起玩。
　　换泳衣的时候，植念想到上次祝卿安穿的那点少的可怜的布料。
　　脸上就是一阵发热，祝卿安没看见植念脸上的羞意，因为她自己也联想到了。
　　只不过她不是想到泳衣的事情，而是在泳池里那次特别大胆的植念。
　　以后她就再也没有看见了，其实她还想呢。
　　这次因为在外面，两人带过来的泳衣都是十分保守类的，但那好身材还是引得旁人频频侧目偷看。
　　而这次植念被教会了游泳，嘴里喝了好几口水才学会的。
　　祝卿安看着都心疼了，“念儿，要不我们不学了吧？我带着你游，或者拿游泳圈也是一样的。”
　　“不要，我就要学。”
　　植念扭头看见小朋友拿着青蛙的游泳圈，肯定的摇摇头，拒绝了祝卿安的建议。
　　她现在已经学会了，转身一头扎进了水里，飞快的游开。
　　但她哪里是祝卿安的对手呢，毕竟师傅还得是师傅，三两下就游了上来，植念被抓住了脚脖子。
　　然后被祝卿安用力的往她的方向拉去，搂进怀里。
　　植念只能脸气鼓鼓的，祝卿安便觉得好玩。
　　李灵灵看见两人的互动，好甜呀！果真不愧是她磕的CP！
　　-
　　开学后植念一直很忙碌，每天都在不停的跳舞，学习。
　　她参加了一个又一个的比赛，网络上也都在疯狂的传播着她的跳舞视频，准备了一年在年末的时候经过了重重筛选，上了国家级春晚。
　　后来毕业了，植念成立了自己的舞团，还独创了许多舞蹈技法，享誉为世界五大舞蹈团的首席舞蹈家。
　　当植念将世界舞蹈比赛的奖杯递到祝卿安眼前。
　　“姐姐，送给你。”
　　祝卿安忍不住再一次红了眼眶，因为植念每一次比赛的奖杯，都会作为礼物送给她。
　　祝卿安都有好好保存，她甚至特意改造了一个房间，里面全是植念的奖杯证书，还有两人的照片。
　　每一次祝卿安都会忍不住红了眼眶，这一次的比赛比其他的都尤为重要。
　　祝卿安将植念抱在怀里，“谢谢你，念儿。”
　　同时脑海中，系统的播报的声音响起：
　　当前任务对象祝卿安
　　当前爱意值：100%
　　当前宿主身体健康程度：100%
　　植念的健康值在三年前就已经达到了100%，可是爱意值一直停留在原地，系统这几年没少操心。
　　直到今天，系统那颗悬着的心终于是放下了。
　　离开会场的时候，植念的手机响了一下。
　　她低头看去，是红妈妈发来的信息。
　　‘小姐，已经解决了。’
　　植念没有回复，将对方拉黑了，嘴角带着一抹淡淡的笑。
　　她的心也终于放下了。
　　-
　　后来两人过上了幸福美满的生活。
　　祝卿安也完成了当初的誓言，从此以后她再也没有让植念掉过一滴眼泪。
　　当然偶尔床上除外哈。
　　活着的时间真的来之不易，植念格外珍惜。
　　可是植念后来的小脾气越来越大了，其他事情祝卿安哄哄就好了。
　　唯独有一件事情，那就是必须让祝卿安好好活命，一定要活的比她长。
　　等她死后，祝卿安才能死。
　　因为她再也不想看见重要的人离开自己了，她真的接受不了。
　　祝卿安答应了植念，但是心里也虚，不知道自己能不能办到。
　　植念是在一百岁的时候死的，刚过了一百岁大寿就没了气息。
　　祝卿安此时也已是满头的银丝，她皱巴巴的手抓着床上另外一个老人的手。
　　老人同样满头银丝，满是皱纹的脸上掩饰不住的清冷气质，是个十分好看的老太太。
　　这是植念。
　　祝卿安满是皱纹的双眼止不住的流泪，“念儿，走慢点，等等我啊。我现在年纪大了，可跟不上你了。”
　　“念儿，你走了怎么都不告诉我一声，万一路上害怕了怎么办？”
　　“你不害怕，可是怎么也不担心我一下，我要是害怕呢？听说阴间的路黑漆漆的，怪吓人的......”
　　祝卿安拉着没了气息的植念絮絮叨叨许久，终是舍不得放开。
　　后来祝卿安将两人所有的财产变卖，捐给了福利院。
　　唯一的要求就是让她跟植念两人葬在一起，带着那些奖杯还有两人的照片。
　　祝卿安临死前回忆起，自己在刚认识植念没多久的时候做了一个梦。
　　梦里她的一生都是一个人，没有遇到植念，也没有遇到其他的喜欢的人，孤独辗转了一辈子也没有嫁人。
　　梦里的她在兰花学院上课就真的只是在上课，工作，出差，忙忙碌碌的一生。
　　甚至都没有叫植念的这一号人物，她以为是梦，可又十分的真实。
　　然后她遇到了植念，她是不同的，祝卿安一直都知道。
　　而且对方好像就是冲她来的。
　　不过，她心甘情愿。
　　-
　　一个黑暗的空间里，伸手不见五指。
　　植念看见这种空间，心里莫名感到恐慌。
　　系统开口：恭喜宿主，挑战自我成功，完成系统对宿主的考验！
　　为了宿主能够更好的完成任务，宿主可以在接下来的任务里面屏蔽上一个任务对任务对象50%的情感值。
　　宿主接受吗？
　　植念不敢去想，自己离开了，祝卿安到底该有多难受，所以她只是犹豫了片刻。
　　然后肯定的说，“接受。”
　　系统再次出声：接下来开始正式的任务，请问宿主现在接受任务吗？
　　植念看着自己缥缈的身体在黑暗里微微发着光，她语气有些低哑，“我可以再看看她吗？看看她现在过的好吗？”
　　系统于心不忍，但是觉得宿主看了可能会更难受。
　　它说：不可以哦，需要宿主将下一个任务对象攻略完成才有权限观看。
　　系统骗她，补充道：但是系统可以告诉你，她过得很好。
　　植念点头，语气难言的悲伤。
　　“那接受吧。”


第061章 061胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空！
　　植念将周小姐的手先用酒精喷了下，然后用棉片细细的擦拭，摸着不黏糊了又用湿纸巾重新擦拭了两遍。
　　做了延长的银色渐变美甲在柔和的灯光下十分的好看，植念开始收拾桌上的工具，整理好放进工具箱。
　　看了下时间现在是十二点，下午两点的时候还有一位顾客呢。
　　植念心想，要是早点回去，还能睡一会午觉。
　　整理东西的时候，植念看着玩手机的周小姐，似乎还没发现她已经做好了。
　　“周小姐，已经做好了，您看一下。”
　　周小姐扭过头来，看了眼眼前开口说话的漂亮小姑娘。然后抬起自己的两只手，白皙的手指上面是刚刚做好的美甲。
　　银色渐变的，手指扭转间，里面的猫眼熠熠生辉十分好看。
　　这个颜色她也很喜欢，很显白。
　　周小姐的手指并不是很长，所以她每次都会做延长的，而且是最长的方甲。
　　可是她的指骨不是很细，太长了又会让人感觉很突兀。
　　今天她像往常一样，在美甲师到了的时候她提出自己要做中长梯形，稍微修剪一下就好了，不要修的太短。
　　可这位看起来年纪不大的美甲师，明明很胆小的样子。
　　还是鼓起勇气跟她说了她手指的优点和缺陷，建议她换一种款式。
　　可以尝试一下水滴形的夹片，中长尖的能很好修饰手指的流畅度。
　　周小姐只是沉默了半晌，然后让植念先做。
　　但现在看来，这美甲她明显很满意。
　　“你叫什么名字？”周小姐问道。
　　下次也让这个美甲师过来，她们公司还有其他的业务，要是这个女孩子做得好的话，她不介意帮她冲一冲业绩。
　　植念已经将东西收拾好了，准备离开，见到周小姐问自己话。
　　她答道。“周小姐，我叫植念。”
　　“我先走了，若您对我的服务感到满意的话，麻烦您给个好评！欢迎下一次有幸再为您服务。”
　　“嗯，林阿姨，送一下植小姐。”
　　“是，小姐。”
　　林阿姨过来，带着植念出了别墅。
　　周小姐脑海里回忆着刚刚植念说的话，然后在手机上面敲敲点点。
　　她相信自己看人的眼光，虽然刚刚那个女孩子眼神怯懦，但眼底如小鹿般的灵动，一眼可见。
　　厚厚的刘海下是漂亮的眉眼，虽有刘海遮盖，但若你仔细瞧上一两眼就是发现，这是一位非常美好的女孩子。
　　她看着自己的美甲十分满意，心情不错的打赏了两千块钱，顺便在会员卡里一次性充值了十万。
　　植念骑上自己的小毛驴然后离开。
　　幸好现在开始入秋了，要是在盛夏那不得更热。
　　此时大中午的，植念的额头上一层薄薄的薄汗。
　　骑了大概一个小时，才回到公司。
　　植念计算着自己卡里的钱，再过一段时间她买一辆代步车吧。
　　公司的小毛驴已经挺长一段时间了，跑得并不是很快。
　　天气热的话，感觉自己像海滩上的一条鱼。
　　植念走进‘焕颜’，同事林月月趁着店长上楼帮顾客做疗程去了，一溜烟跑到植念的身边。
　　她拍了拍植念的肩膀，一脸高兴的说道：“植念，你真不赖啊你！是我小瞧你了！没想到你这出一趟门光是打赏都是两千块！还不算顾客充值给你的提成。”
　　植念此时还不知道周小姐对她的服务很满意，然后给她冲业绩呢。
　　看着林月月的表现，系统在脑海里简单快速的说了一下情况。
　　植念了解后，低着头有些不好意思的笑笑。
　　“没有没有，我这次运气好而已，是周小姐人太好了。”
　　林月月听到植念这样会说，才想起这次外出本来是王玲儿去的，但是对方说自己今天肚子痛不舒服，然后不方便去了。
　　那该死的王玲儿还装可怜跑到店长那里去说，反正植念下午也要外出去姚小姐家，那就帮她把上午的周小姐家一起去了吧。
　　因为有一次另外一个同事外出，去的也是周小姐家，当时有好几个顾客。
　　周小姐又比较严格，而且比较冷漠不愿意多说话，光是那拒人于千里之外的态度就吓跑了一堆人了。
　　在林月月看来这王玲儿就是不想过去，加上今天的天气又很热，公司的小毛驴又慢又破。
　　能躲就躲，哪里愿意受着委屈呀。
　　植念每个月都完不成业绩，胆小又懦弱，王玲儿就是看准了这一点欺负植念呢。
　　可她没想到这次周小姐那么好说话，而且直接把植念这个月的业绩都给冲上去了。
　　林月月余光看着咬牙切齿的王玲儿，她阴阳怪气的开口，“哎呀！也是我们植念人好，运气好的嘞，机会是给有准备的人。”
　　“不像某人那心眼子比马蜂窝还多，自以为是罢了。”
　　王玲儿自知是自己这次运气不好，白白便宜了植念，本来这次的业绩就该是她的！
　　但她自知理亏，端着水杯踩着小高跟愤恨的上了楼。
　　林月月拉着植念走到前台，臭了几张纸巾给植念。
　　“给，快擦擦汗吧。去休息室休息一会，下午你还有的忙呢。”
　　“哈哈哈，看着王玲儿吃瘪真的太有意思了！让她平日里那么嚣张，看不起谁呢？都是打工的，不知道她觉得自己哪里高人一等了。”
　　“还有你，你怎么那么窝囊呢？老是让人欺负你。”
　　植念接过林月月递过来的纸巾，看了眼墙上的挂钟，还可以睡半个小时。
　　“我先上去休息一会，晚点聊吧。”
　　林月月看着植念那瘦弱的背影上了楼，也是一副恨铁不成钢的样子，又是心疼又是觉得植念能不能让自己强大一点。
　　她跟植念是高中同学，到现在认识了十来年了。
　　她自己也知道植念勤工俭学，从小在孤儿院长大的。
　　植念非常的苦，什么都是靠自己，不爱跟人说话，性格内向又胆小。
　　那厚厚的齐刘海从高中留到现在都没有掀起来过，就算再热的天，刘海都打湿了也没见她掀起来。
　　那厚厚的刘海仿佛是植念的保护色一般，林月月回想起她是见过植念不留刘海的样子的。
　　那双眼睛清澈如水，仿佛一眼能够望进你内心的最深处。
　　巴掌大的小脸上的每一个五官都是极美的，她不知道植念为什么那么多年都保持着这个样子，见到人总是唯唯诺诺的。
　　一副胆小怕事，又十分好欺负的样子。


第062章 062胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空！
　　林月月不再去想，回到前台坐好，看着中午也没什么重要的顾客过来。
　　她先点了个外卖，然后支着脸眯一会。
　　这个月轮到他值班，中午是不能睡觉的，因为怕有顾客会临时到来。
　　植念来到二楼的休息室，里面王玲儿听到动静回头，见到是植念。
　　她冷哼一声，然后扭过头去睡觉，不再看植念。
　　植念也不恼，将自己的工具箱放好，然后靠在沙发上面闭目养神，脑海中让系统给自己调了一个一点二十的闹钟。
　　跟姚婉蓉约定的地点在姚氏大厦，从这里骑车过去只需要十来分钟。
　　她先眯一会起来吃了饭再过去，林月月每天中午都给自己点了外卖的。
　　兴许是回来的时候累到了，植念感觉自己似乎刚闭眼闹钟就响了。
　　坐起来缓了一分钟，植念拿着自己的工具箱下楼。
　　林月月提着外卖朝着她招手，植念走了过去接过外卖，对林月月说了声谢谢，然后走到角落会客的桌子上快速吃了起来。
　　一只手拿起手机敲敲打打，然后将外卖的钱给林月月转过去。
　　植念每天都是如此，林月月已经见怪不怪了。
　　她熟练的将红包给领了，然后发了一个菜刀的表情过去。
　　林月月撑着脑袋看着植念的方向，“哎，植念，你能不能不要跟我那么客气呀？几十块钱，每天发来发去的。”
　　植念只是腼腆的笑笑，“习惯了，月月。”
　　说完她又快速的低下头去吃饭，只不过这次手机已经被她放在旁边了。
　　植念很快吃完了饭，然后打开箱子检查里面需要的东西有没有少。
　　确认无误之后，植念拿起工具箱准备出门。
　　林月月看着外面的大太阳都是怕的，植念就这样出去了。
　　打工人真的很不容易呀，就为了混口饭吃。
　　她心里又不禁羡慕，有钱人可真好，要是不想出门就可以多出点钱预约上门。
　　在店里做一个美甲就六千左右，而像植念外出一趟的费用就是八千起，而且做美甲是店里最基础的消费。
　　要是美容，或者按摩，其他疗程还有购买护肤品的价格更高。
　　就像今天周小姐一次性充卡十万，但其实也做不了几次。
　　当然，她们这个‘焕颜’不是简单的店，背后的老板十分神秘，当初焕颜创世的时候就只做有钱人的生意。
　　毕竟一般人是真的消费不起。
　　-
　　植念来到这里已经将近一个月了，这个世界的任务对象她还没找到呢。
　　然后每天还得早九晚五的上班，充实又蛮辛苦的，植念已经好久没有过这种感觉了。
　　但她也并不着急，相反其实她还有一点恐惧，害怕任务对象下一刻就出现在她的眼前。
　　然后系统就会要求自己绑定，去攻略对方。
　　虽然有关祝卿安的片段和情感已经被系统给淡化了，但是时不时植念的脑海中还是出现她的身影。
　　遇见熟悉的事物的时候，会想到两人曾经一起的过往。
　　心里会有压抑的感觉，空落落的。
　　可脑海里画面很模糊，她好像已经要忘掉祝卿安了，她都快看不清楚对方的长相了。
　　可是植念不想忘记，她舍不得。
　　心里想着事，不知不觉就到了姚氏大厦。
　　植念站在下面，看着一眼望不到头的冲天大楼，心里有种莫名的感觉。
　　拿着工具箱走了进去，前台的人看着植念的装扮，然后询问道。
　　“请问有预约吗？”
　　“你好，我是‘焕颜’的工作人员，是姚婉蓉小姐预约的上门美甲服务。”
　　植念将手机网页拿给前台小姐看，然后小声的说。
　　前台微笑着领着植念走到电梯旁边，给植念客气的按下电梯。
　　“这边请，姚小姐在23楼休息室等您。”
　　植念笑着点头，然后看着电梯关闭，楼层上面的数字最终停留在23层。
　　植念刚走出电梯门。
　　一个穿着西装，脚踩高跟鞋的干练美女就等在了电梯门口。
　　“你好，你是姚小姐预约的美甲师是吧？”
　　“对。”植念点头。
　　“请这边跟我来。”
　　植念跟着干练美女走了好长一条廊道，过程中植念为了维持自己的人设没有四处打量。
　　干练美女推开一扇紧闭的门，朝着里面的人叫道，“小姐，人带过来了。”
　　“进来。”
　　听声音植念看不出里面的人长什么样子，但挺清脆的。
　　与此同时，脑海中系统的声音响起：
　　叮咚！叮咚！
　　发现攻略对象姚婉容！
　　请问宿主是否攻略！
　　干练美女朝着植念伸出手，做请的手势。
　　植念愣了一下，然后走了进去，身后的门便被关上了。
　　现在知道了攻略对象是姚氏千金，姚婉蓉之后，植念确认绑定。
　　系统：恭喜宿主任务对象姚婉蓉绑定成功！
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：0%
　　当前宿主身体健康程度：25%
　　姚婉蓉听见关门的声音，知道预约的美甲师已经到了，就在自己身后。
　　可是她放下手机一会儿，身后的人迟迟没有动静。
　　姚婉蓉有些不悦的皱起眉头，然后回头看去，是谁那么大的胆子。
　　“还不过......”
　　谁知，回头看见如小鹿般清澈的眼神，眼底点点的星光让她后面的话给憋了回去。
　　植念刚好回神，往前走去刚好与姚婉蓉向后看来的眼神对视上了。
　　植念吓了一跳，姚婉容的眼睛给她一种熟悉的感觉。
　　可她明明是不认识她的呀。
　　植念看着眼前的女人，十分的漂亮。
　　一头海藻般的黑色卷发随意的披散在肩头，那张漂亮的脸蛋被衬托的十分妩媚，加上一袭肤色吊带裙凸显了曼妙的好身材。
　　但植念很快低下头走上前，不再去看姚婉蓉。
　　脑海中系统的声音响起；
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：5%
　　当前宿主身体健康程度：27%
　　植念诧异了一下，但她很快的遮掩住情绪。
　　她将工具箱放在桌上，“很抱歉姚小姐，刚刚我不是故意的，希望接下来能给带来你愉快的体验。”
　　植念在打开工具箱，在里面拿出一本厚厚的颜色款式书双手递给姚婉容。
　　“姚小姐，这是颜色款式书，请您看一下是需要做什么样式的。”
　　姚婉容随手接过植念递过来的书，拿在手上随意的翻动着，余光打量着旁边瘦弱的少女。
　　植念在姚婉蓉看书的时候，她快速的将必要的东西拿出来在桌面上摆好。
　　“姚小姐，您要贴甲片的还是用本甲呢？”
　　“贴个甲片吧，不要磨得太薄了。”
　　“好，那姚小姐您先看着，我这边先帮您修剪打磨一下。”
　　“嗯。”


第063章 063胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空！
　　姚婉容面上没什么表情，随意的翻看着手里的书。
　　但实际上她余光一直看着植念，想再看看植念那双漂亮的眼睛。
　　可是那双眼睛却被厚厚的刘海给遮挡住了。
　　而恰好这时，植念抬起头对上姚婉蓉的视线。
　　“姚小姐，选好了吗？”
　　“没...没有，再等一会，我再看看。”
　　姚婉容再次对上那清澈的眼神，心口突然加快的跳动了两下。
　　她皱着眉头，忽略掉那种怪异的感觉，开始认真的挑选颜色。
　　最后选了一个冰透粉加纯白色的法式美甲，在甲片那里挑选了中方的短款甲片。
　　姚婉蓉这边已经挑选的差不多了。
　　植念这边也快打磨好了，姚婉蓉的手纤细修长，每一根手指都如玉竹一般匀称漂亮，加上平时保养的也挺不错，几乎没有多少死皮。
　　所以植念修剪起来也很快速，姚婉蓉挑选完了之后，看植念也只剩下两个指甲没有修剪了。
　　看着植念认真的模样，姚婉容也不知道为什么。
　　她太懒了，这不是第一次预约人上门做美甲什么的。
　　但是以前的人长什么样姚婉蓉都不知道，现在想想她都没有主动去看别人长什么样子。
　　但是这次这个人她就看了那么一眼，就莫名把对方那双眼睛记在了心里。
　　甚至她想再多看几眼，只可惜这个女人好像很害怕她，似乎一直在躲避她的目光，不敢与其对视。
　　植念当然能够感受到姚婉容一直在打量自己，目光停留在自己身上，像灼热的太阳无法躲避。
　　她假装自己看不见，专心的做着手上的事情。
　　植念已经修剪完毕了，她起身询问，“姚小姐，您选好颜色了吗？”
　　姚婉容注意着植念准备起身的动作，她收回自己的视线，继续放在那本书上面。
　　听见植念问自己的对话，她将刚刚选好的颜色和甲片款式只给植念看了一下。
　　植念拿酒精擦拭纸将十根手指都细细的擦拭了一遍，给戴上防紫外线手套。
　　然后给每个手指头涂上护甲液，开始一个个的贴甲片和上底胶，放在美甲灯下面去照紫外线。
　　植念轻轻的拿起姚婉容的手指，每一根仔细细的刷着刚刚选好的颜色。
　　姚婉容盯着植念的手上看。
　　那个女人的手很纤细也很修长，指腹跟自己的不一样，她的手很干燥有着薄薄的茧子，在拿起自己的手指头的时候你能感觉到上面的些许粗糙。
　　但是又带着淡淡的痒意，她的动作也很温柔，小心翼翼的。
　　就跟她的人一样，像个胆小鬼一样，有些小心翼翼的，从进门开始就一直在躲避她的目光。
　　姚婉容从植念低下头去以后就再也没能看见那双眼神，她是真的有点怀疑她在躲着她了。
　　但她又没有证据。
　　姚婉容有些突兀的出声，“你叫什么？”
　　“我叫植念，植物的植，思念的念。”
　　植念这样说。
　　姚婉容看着植念说话的嘴巴，并不是很红润，甚至有点气血不足的惨白，但好在唇形不错。
　　说起话来挺好看的，感觉有点软的样子，声音也是细小软糯的，
　　姚婉容又盯着植念的鼻子，挺翘的鼻头，高耸的鼻峰，好像也挺好看的。
　　植念的脑海中系统的声音一直在播放着：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：10%
　　当前宿主身体健康程度：30%
　　......
　　当前....还在不停的往上上升，系统都有些诧异了，怎么这个任务对象自己一直在往上加呀？
　　难道她在自我攻略吗？
　　植念觉得吵的心烦，先让系统给关掉了，等晚点再打开。
　　姚婉容平时做美甲的时候不是在玩手机就是在睡觉，头一次破天荒的啥也不干。
　　“你为什么留那么厚的刘海？不会挡住视线吗？”姚婉容有点冷漠的开口，一张漂亮的脸面无表情。
　　“不会的姚小姐。”
　　可少女依旧专心的在做着事情，回答的声音软软的，没有被丝毫的影响到。
　　姚婉容感觉自己喉咙被哽到了，接着又有一搭没一搭的询问着，她感觉自己挺喜欢听植念说话的声音的。
　　植念对于姚婉容的问话都一一回答了。
　　植念将姚婉蓉的手指擦拭干净，抬起来看了一眼，这双手尽管是简单的法式也非常的漂亮。
　　植念是挺满意的，她放下姚婉蓉的手，“姚小姐，已经做好了，您看一下。”
　　姚婉蓉抬起手端详了一会，做的确实挺好的，细节方面也都做的很到位，颜色和款式让她的手更加的纤长白嫩漂亮。
　　“一般般吧。”姚婉容皱着眉头，“怎么做的那么快？”
　　植念看了眼时间，现在已经快五点了。她回去的话刚好可以打下班卡下班，于是植念收拾东西的动作都快上了许多。
　　她也没将姚婉蓉说的话放在心上，因为她刚刚看见了姚婉蓉脸上一闪而过的满意，但不知道为何又说出不是很满的那种话。
　　“那我先走了，若您对我的服务感到满意的话，麻烦您给个好评！欢迎下一次有幸再为您服务。”
　　植念三两下收拾好东西，然后准备离开。
　　姚婉容看着植念有些着急离开的样子，她有些不悦。
　　自己就那么恐怖吗？
　　明明很漂亮好不好，怎么这家伙那么着急的想离开自己。
　　姚婉蓉出声，“你在害怕我吗？我长得很恐怖？”
　　植念听见姚婉蓉的话一愣，然后歪头看向她，没有回答她的问题。
　　“姚小姐？我要下班了。”
　　姚婉蓉听着植念的解释，然后心里舒服了一些。但植念逃避她的问题，她又有些不开心。
　　她起身开口问道，“你们几点下班？我送你回去。”
　　植念有些惊慌失落的看着姚婉蓉，“姚小姐，我还是自己回去吧，这里离我们公司很近的。”
　　姚婉容听着植念的话，然后反应过来自己的行为好像有些不妥当。
　　她坐回沙发上，有些不开心的说，“行，那你回去吧。”
　　我送你你都不要，那以后也别想要我会送你，哼！
　　植念看着姚婉蓉似乎有些不开心的样子，她在工作服的口袋里拿出了一颗糖，捏在手里低着头犹豫了再三才放到桌子上。
　　“姚小姐，我先回去了，再见。”
　　说完植念深深的鞠了一个躬，这才转身出门。
　　门外那个干练的美女已经在等候了，见到植念出来带着植念到电梯口。


第064章 064胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空！
　　听到身后的门被关上的声音，姚婉蓉看着桌子上的糖冷哼一声。
　　“哼，一颗糖就想打发我了？”
　　“我是那么好打发的吗？”
　　但姚婉蓉觉得莫名奇妙，植念一眼看去看着其貌不扬的，也不知道自己为什么会被她吸引住了。
　　虽然嘴上说着不稀罕植念留下的糖，但是下一秒姚婉蓉就将糖纸剥开放进了嘴里。
　　是青提味的，在嘴巴里面香香的甜甜的，就好像那个人一样。
　　姚婉蓉嘴里念叨，“一点都不好吃，都是胆小鬼的味道。”
　　然后一边打开手机，给植念打赏五千，在顺便充了十万块钱。
　　嗯，明天再做个脚指甲吧，就专门让植念来做！
　　感觉那只小鹿好像挺害怕她的样子，一直刻意的躲着她。
　　姚婉蓉的胜负欲一下子就被激起来了，她一口咬碎嘴里的水果糖。
　　没关系，多见几次就不害怕了，越是害怕她，她就越往植念的面前凑！
　　直到她不害怕为止。
　　哼！
　　-
　　植念离开了姚氏大厦，骑着自己的小毛驴往公司赶。
　　系统这次及时的跟她说了姚婉蓉给她打赏的事情，还说跟店长指定了，以后只能你去给她服务，不管是什么项目。
　　植念打心底觉得这次的任务对象实属太傲娇了，面上跟心里想的都是相反的。
　　而且她自己确实状态不怎么好，好像还在上个世界没缓过来。
　　植念觉得自己可能还需要一点时间，才能接受下一个任务者。
　　祝卿安毕竟全身心的陪伴了她整整八十二年，植念现在的心里也是很矛盾的。
　　傍晚温热的晚风打在脸上，让植念心底更加烦躁了。
　　这个车还是得早点买，空调不香吗？
　　回到公司刚好五点过了几分钟，植念去打卡机前打了个卡。
　　王玲儿恶狠狠的瞪了她一眼，然后离开走出门。
　　晚班的同事是四点过来上班的，到晚上的十二点，大伙看见植念都纷纷投来目光。
　　有羡慕的也有嫉妒的，也有觉得植念是不是做出了一些违背自己人格的事情。
　　因为植念从开始在‘焕颜’上班的时候，业绩就从来没有达标过，今天只做了两单竟然把一个月的业绩都冲完了。
　　后面林月月突然冒头揽住植念的肩膀，然后整个人扒拉在植念的身上。
　　“念念呀，我们的念念今天终于出息了，身为朋友我真的太为你感到高兴了。”
　　“今天咱俩去庆祝一下吧，庆祝我们念念开张了，以后会更好！”
　　植念低着头，嘴角带着浅浅含蓄的笑。
　　植念小声的说，“那你想吃什么？我们现在就去吧。”
　　“我们去你家楼下吃烧烤，喝点啤酒吧，姐姐看着你改变真的是高兴，现在有一肚子的话想要跟你说呢！”
　　“好，听你的。”
　　植念想也没想就点头答应了，原主‘植念’本就是内向含蓄，十分胆小的一个人。
　　她现在不能一下子做出太大的改变，身边熟悉的人会起疑心的，一切都得慢慢来。
　　得在适当的时期，慢慢做出一些改变。
　　植念翘起嘴巴，朝上吹了一口气。长长的刘海被轻轻吹起，这刘海她都留了一个月了，也该往两边梳一梳了。
　　她自己是不太喜欢刘海的，觉得碍事。
　　以前祝卿安教她跳舞的时候，都必须高高的挽起来。
　　...怎么又想到她了呢？
　　植念心里突然就落寞了起来，幸好身旁的林月月是个粗心的一时间没有发现她的情绪。
　　不远处的路边停着一辆低调的劳斯莱斯。
　　姚婉蓉坐在后座，看着这边植念跟一个女人走在一起，那个女人那么大的块头竟然还挂在植念的身上！
　　她本来就是回家路过，但是就是想过来看看，结果看见这一幕。
　　姚婉容不知道为什么，心里莫名有一股子火气无处发泄。
　　“王叔，开车。”
　　“是，大小姐。”
　　-
　　植念两人上了地铁，半个小时就到了植念住的楼下。
　　可是现在时间还太早了，吃烧烤也不合适，于是两人决定先去植念那里休息一会，等到天黑了再出来。
　　于是两人开始打网游，打游戏时间是过得很快的。
　　几把下来，似乎只是转眼间便到了七点多。
　　而此时天也已经完全暗了下来了，高楼大厦，灯火通明，真是万家灯火迷人眼。
　　植念与林月月下楼，走了没几分钟就到了一家烧烤摊。
　　之前原主跟林月月经常在这里吃，老板娘是个四十来岁的中年妇女，两口子在这里开了很多年了。
　　口碑一直不错，老板娘手艺更是一绝，是林月月两人无意间发现的。
　　而且两人来的多了以后，老板娘看见是她们，每次酒水是免费的，只收烧烤的钱。
　　植念在原主的记忆里发现，毕业以后林月月两人也算是相依为伴了，在这个城市里打拼那么多年。
　　一直曦曦相依，有苦的时候一起述，有福一起享。每个月谁的工资高就谁请客吃饭。
　　但原主的性格在孤儿院逼迫着长大，行为长得瘦小，从小就是被欺负着长大的。
　　林月月真心拿原主当作朋友，心疼她，愿意陪着她。
　　这个社会，这样简单的友谊真的不多了。
　　而且在植念刚过来的时候，系统所说。
　　原主自打自己有意识起就生活在孤儿院，过了九年义务过后都是自己勤工俭学读书。
　　她这么做的目的只有一个，那就是逃离孤儿院，逃离那些欺负她的人。
　　她已经拼尽了自己的全力逃出来了，然后遇见了五年不见的高中同学，那个唯一保护她的女孩林月月。
　　没错，在高中的时候，植念因为捡垃圾捡废品去卖被许多同学瞧不起。
　　一次体育课上被几个女学生拉进了厕所里面，在里面被泼冷水，浑身都湿透了。
　　是林月月及时发现了她，赶走了那些女学生，然后给她拧干衣服，说以后让她跟在她身后。
　　她个子大，力气大，赶跑那些人是很容易得一件事情。
　　也是这一次林月月见到了没有刘海的‘植念’，像个破碎的娃娃，漂亮的不像话。
　　那时起，林月月就真心拿植念当朋友，她想当她一辈子的好朋友。
　　有她在就不会让人再欺负‘植念’。


第065章 065胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空！
　　可是那一次以后‘植念’的刘海更加的厚了，而且长长的遮住了眼睛，大半张脸都看不见。
　　那时候的林月月兴许是明白的，那是原主‘植念’的保护色。
　　女子都爱美，拥有难得一见的美貌是一件好事，但若是你没有足够的能力去守护这份美貌，那它就是有罪的。
　　因为原主营养不良，长得瘦小，初中毕业也像个瘦弱的小学生。
　　直到原主高中开始发育，漂亮的脸蛋逐渐长开也愈发引人注意。孤儿院里的男生就像猫闻到了鱼腥味。
　　总是虎视眈眈的看着原主，有时候还会去偷原主的贴身衣物，弄得脏兮兮的又塞回她的被窝里。
　　或者故意拿给她看，让她脸红，害怕恐慌，那些男生年纪小小的就坏到了极致。
　　经常以此为乐，原主不知所措，跟院长妈妈说了好两次。
　　可院长妈妈只是紧紧盯着她的脸，说她一脸狐媚相着不就是她想要的吗？
　　原主原本就内向，听到最信任的院长妈妈竟然这样说自己，她只要一闲下来的时候就会去瞎想，然后自我怀疑。
　　这真的是她的错吗？
　　因为院长妈妈的放纵，那几个男生更加的猖狂了。
　　内向胆小的原主，现在更是每天都生活在恐慌当中，总觉得黑暗当中有人在窥视着自己。
　　原主想的也没错，直到一天晚上，经常偷拿她贴身衣物的那几个男孩子，悄悄的从窗户外面翻了进来，想对原主做图谋不轨之事。
　　原主因为害怕早在枕头下面放了刀，她砍伤了两个男生，看着男生落荒而逃之后。
　　原主一狠心在自己的床上放了一把火，然后趁大家救火的是时候逃了出去，再也没敢回孤儿院里。
　　她辍学了一年，在外面挣钱，然后换了学校重新读书。
　　可还是没有能力读完大学，她开始工作，她的性格和她阴沉的装扮并不讨喜。
　　还是经常被人欺负，换了各种工作，洗过盘子，搬过砖，做过服务员，也打过螺丝，兢兢业业了几年。
　　后来遇见了林月月，两人惜惜相依。
　　可是前段时间，原主收到了一些信息。
　　听短信里的话语，让原主知道了这是之前孤儿院的那几个男生。
　　‘我们手里有很多你的秘密，若是你不想丢了现在的工作，让所有人都知道的话，在一个月内准备好一百万给我，不然我就将这些照片发给你认识的每一个人！’
　　配图是十几张照片，都是原主在孤儿院的时候拍的。
　　有她上厕所的照片，房间里换衣服的，还有公共浴室洗澡的照片。
　　原主看到那些照片眼睛都红了，她好恨！
　　被折磨那么多年，她好不容易逃出来了怎么还不愿意放过她！
　　原主自己也知道，那些男生不会善罢甘休的。
　　给了钱又怎么样？人都是贪心不足的，他们不会轻易的放过自己。
　　可能给了一次钱以后还会变本加厉的索要更多，或许在她拿钱去的时候，人能不能安全的回来也是一回事。
　　原主一时想不开，在家吃了大量安眠药自杀了。
　　再次醒来的时候就是现在的植念。
　　-
　　植念看着眼前大口喝酒十分乐观的林月月，这个朋友植念会替原主好好守护。
　　那些欺负了原主的人，植念既然用了别人的身体，她也会替原主讨一个公道！
　　现在距离一个月还有几天，她在等，等那些人主动落入圈套。
　　林月月见到植念看着自己，不由摸了摸脸，有些疑惑。
　　“植念，你瞅啥呢？我脸上有东西吗？”
　　“没，就是咱俩好久没这样一起吃肉喝酒了。”
　　植念举起杯子跟林月月碰了一个，嘴角也扬起笑意。
　　林月月跟人碰杯，然后一口饮尽。
　　她看着笑容明媚的植念有些心疼，“我们家的念念笑起来真好看呀，就要这样嘛！多笑笑！多好呀！”
　　植念只是笑而不语，低头吃着烧烤。
　　味道确实不错！
　　-
　　姚婉蓉只是觉得下午看见两人那一幕莫名扎眼，回家了之后觉得心情烦闷。
　　于是自己开着车出来兜风，散散郁气。
　　她也不认识路，就是胡乱的开。
　　结果感觉路边的人影看着有些熟悉，她仔细一瞧！
　　哦豁！这不就是让自己不开心的那个罪魁祸首吗！
　　怎么在这都能遇见她！
　　本来遇见也是一件开心的事情，谁知道又看见她身边那个壮壮妈了！
　　在自己身边胆小的跟老鼠一样，连对上的视线都在不停的闪躲，不敢与她直视。
　　结果大晚上的不回家，还跟人在路边摊上面喝酒了！竟然还笑得那么开心！
　　植念的脑海里突然响起系统的声音：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：25%
　　当前宿主身体健康程度：40%
　　下午的时候系统一直在播报，植念嫌吵得很就关掉了。连续想了好一会，想来爱意值是涨了不少的。
　　现在突然又响起了，还到了25%，这让植念感觉有些莫名其妙。
　　很快她就知道了。
　　系统在脑海中提醒她：宿主，姚婉蓉在不远处的车里看着你呢。
　　同时林月月也伸手指向她身旁不远处的地方，“植念，你快看！好酷的车！”
　　要是林月月没有指出来的话，植念就当是不知道算是过去了。
　　可是，林月月不仅大声的说了，还伸手去指。
　　这会要是植念不回头的话，就好像她早已经知道后面是谁了。
　　植念手上的动作一顿，然后扭头向着那辆张扬的法拉利看去。脸上的表情毫无破绽。
　　先是有些奇怪，后面是震惊，像是受到了惊吓一般手里的烤串都掉在了桌子上面。
　　林月月听见植念的动静，她回头看了过来。
　　“植念？你怎么了？”
　　植念有些无措的摇摇头，然后微微低下头小声的说。
　　“我没事，那车里的是我今天服务的客户，我在想要不要切打声招呼...”
　　林月月听到植念的话，瞪大了眼睛。
　　“那你还愣着干嘛快去呀！说不定下个月还给你冲业绩呢！”
　　林月月看着植念慢吞吞的动作都有些着急了，要是客户没看她们这边也就罢了，但一直往这边的方向看过来，明显就是在等植念过去呀。
　　人家没事干嘛充那么多钱？
　　还不算因为你这个人啊，觉得你这个人服务的不错呀！


第066章 066胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空！
　　少女双手捏着衣角，有些局促的走到那辆张扬的红色法拉利旁边。
　　植念努力忽略，姚婉蓉放在她身上的那抹灼热的视线。
　　她指尖捏的发白，偷偷看了一眼车里的漂亮女人。
　　“姚小姐，晚上好，你在这是有什么事情吗？”
　　“你说什么？”
　　姚婉容听着植念细若蚊蚁的声音，刚好一辆车路过按了喇叭，导致她有些没听清，于是再次问了一遍。
　　植念耳廓都红了，然后再次小声开口，“姚小姐在这是有什么事情吗？这边路势挺偏僻的，要注意安全呀。”
　　姚婉容听着植念小小的尾音，心间发软。
　　但是想到自己的目的，姚婉蓉微微皱着眉头，好像挺难过的样子。
　　“我遇到了点事情，有些不开心。”
　　植念小心客气道，“那要不姚小姐下来跟我喝一杯？”
　　“这不太好吧，这样不会打扰到你和你朋友吗？”
　　姚婉蓉下巴轻抬，指向林月月的方向。
　　植念听到这个话，回头望了一眼，觉得这是两人的私人聚会，带上客户似乎很不好。
　　于是她顿了顿然后认真开口，这次说话的声音大了一点。
　　“不会的，但是姚小姐要是不方便的话就早点回去，没有什么事情是过不去的。”
　　姚婉蓉听见植念明显提高了的声线，结果却是在拒绝自己。
　　她顿时有些生气，脸都拉下来了。
　　她就是说了点客套话，这人怎么还真信了呢？都不知道客户是上帝吗？
　　这时候就是在等你二次挽留呀！
　　真的是笨死了！
　　姚婉蓉心里一顿嘀咕，但却冷着脸开口。
　　“既然你这么强烈的挽留我，那本小姐就勉强奉陪一下吧。”
　　说完姚婉蓉将车在不远处停好，然后步步生莲的朝着植念走了过来。
　　姚婉容现在换了一身衣服，不再是白日里那优雅矜贵的吊带裙。
　　现在换了一身黑色的吊带加白色针织外套，下面是深蓝色的牛仔超短裙，那双笔直的腿在下车的时候白的晃眼。
　　植念没忍住多看了两眼，姚婉容一直关注着植念的一举一动，所以将植念看过来的眼神捕捉了个彻底。
　　心底暗喜，明明就是被姐的美色迷惑了。
　　还装呢？哼！
　　这样想着，姚婉蓉的脸上不由都带起了一丝得意，嘴角偷偷上扬。
　　远处的林月月吃着烧烤，但是一直看向植念的这边，她还是有些放心不下的。
　　见植念跟人说了没几句话，结果那辆超跑就开走了。
　　她本来以为那位顾客就这样离开了，没想到人家停好车直接跟着植念一起走了过来。
　　想到这是今天充了十万块的财神爷，林月月拿着纸巾胡乱的擦了擦嘴巴，然后整理了衣服起身。
　　植念带着姚婉蓉走到桌子旁边，“姚小姐，这是我的朋友林月月，目前也是在‘焕颜’里面上班。”
　　“月月，这是我们的客户姚小姐，碰巧遇见了过来凑个热闹。”
　　林月月见到如此，赶紧跟姚婉蓉打招呼。
　　“姚小姐晚上好，快请坐，就是这路边摊不知道您习不习惯。”
　　姚婉蓉看了一眼壮壮妈，礼貌疏离的笑着点头。
　　然后在植念的身边坐下，她也没有丝毫的嫌弃，或者异样的眼光，表现得十分淡然。
　　植念这边也已经在老板娘那里拿了一副新的一次性碗筷，然后在姚婉蓉面前摆放好。
　　“姚小姐，这是你的。”
　　姚婉容心里高兴植念这么细心，可话到嘴边却是，“嗯。”
　　那有些冷漠的语气，植念没觉得有什么不对。
　　因为她现在不是很在乎。
　　林月月拿起一次性杯子给姚婉蓉倒了一杯冰啤酒，“姚小姐，可能您没吃过路边摊，在这吃烧烤就是要大口吃肉大口喝酒，那滋味才是一绝！”
　　姚婉容却是看着那杯酒，刚刚林月月在倒的时候，有一只小蚊子刚好飞了过去，然后泡进了酒里面。
　　她下意识皱起了眉头。
　　但对面的林月月看见姚婉蓉的样子，不知道这姚小姐来这干嘛，既然都来了为什么又一副不情愿的样子。
　　过来摆脸色给她们看的吗？
　　上班看老板也剩余算了，现在都下班了，你个顾客还过来给她们摆脸色让她们看？
　　植念细心的注意到姚婉蓉的神色，然后将那杯酒放到了一边。
　　“月月，你忘记了吗？姚小姐是开车过来的，不能喝酒的。”
　　“啊！不好意思姚小姐，是我忘记了。那这酒就不喝了吧，换成饮料可以吗？”
　　林月月这才反应过来，然后一脸的歉意。
　　看来是她想多了，人家是不能喝酒呀。
　　姚婉蓉脸上依旧一脸的冷漠，然后摇摇头。
　　“不用了。”
　　植念接了杯水过来放在姚婉蓉的面前，“姚小姐，喝杯水吧。”
　　姚婉容抬头对上植念的视线，那小鹿般的眸子眨巴了两下，然后闪躲开来。
　　但心里却有些动容，这家伙明明是对她上心了的。
　　姚婉蓉端起水杯轻抿了一口，这白开水都是甜的~
　　林月月找话题，植念偶尔回上一句，姚婉蓉一直摆着一张臭脸。
　　林月月在桌子底下给植念发信息。
　　月亮姐姐：这姚小姐怎么了？感觉好像特别不高兴呀？
　　树：她说她心情不好。
　　月亮姐姐：难怪了，从开始到现在就没有过好脸色......（擦汗）
　　姚婉蓉看着两人在自己眼皮子底下做小动作，她心底冷笑一声。
　　这个小鬼也太大胆了！
　　她到现在可是一点东西都没吃呢！
　　姚婉蓉冷哼一声，那温柔的眉眼像是渗了墨，越来越黑。
　　“嗯额咳咳...”
　　植念放下手机抬头，将桌子上还剩一半的水喂到姚婉蓉的嘴边。
　　“姚小姐快喝点水，别呛到了。”
　　姚婉蓉这才满意了，“哼。”
　　植念这才注意到姚婉蓉坐下来以后，就喝了点水，什么好东西都没有吃。
　　她小声的问道，“姚小姐要吃些什么？”
　　姚婉蓉看了她一眼，冷哼一声，“不要。”
　　“五花肉吃吗？”
　　“不吃。”
　　植念将一串刚烤好上来的五花肉用筷子夹下来，然后放到姚婉蓉的碗里。
　　姚婉蓉看着碗里的五花肉，再看向植念，看对方垂下眼帘，长长的睫毛因为专注不自知的轻微颤动。
　　她嘴角勾起一抹淡淡的笑意，哼，那双筷子她自己用过的。
　　现在给她用，她一眼就能看出这小鬼心里在想些什么。
　　是想让她们间接性接吻吧！
　　她就知道！
　　哼！
　　但是这肉味道确实不错！大口吃的时候满口焦香！


第067章 067胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空！
　　接下来就是。
　　植念拿起烤鱿鱼，“姚小姐，鱿鱼吃吗？”
　　哼，“不吃。”
　　嗯真香呀！
　　“姚小姐，土豆吃吗？”
　　哼，“不吃。”
　　味道不错哦！
　　到后来植念已经大概的了解到了姚婉蓉的性子，傲娇的很，嘴上说不要，但是吃的嘎嘎香。
　　因为有姚婉蓉的存在，植念要维持人设，而林月月是不敢放肆，连说话都少了很多。
　　但是没有她的说话，现场又会陷入尴尬的寂静。
　　林月月只能强找话题，简直比上班还累，上班只用介绍产品什么的，但那都是固定好的话术。
　　但是现在，林月月只想扯着嘴角呵呵了。
　　原本很欢快的二人聚会，林月月觉得这是不欢而散，一点都没尽兴。
　　姚婉蓉全程摆着一张臭脸，但是心里却是高兴了，连带着吹来的晚风都格外的舒爽！
　　-
　　姚婉蓉吃饱喝足了之后，想要开车送植念回家。
　　谁知植念家就在这附近，走路十分钟就到了，她不禁感到惋惜。
　　上车时，留下一句话然后扬长而去。
　　“哼，这次不上我的车，下次你求着我我也不给你上来的。”
　　留下两人吃了一嘴的汽车尾气。
　　林月月扯了扯嘴角，看向旁边的执念，嘴角抽了抽。
　　“这...这姚小姐挺幽默...额呵呵。”
　　植念也忍不住想笑，然后跟林月月道别往家的方向走。
　　林月月则打了个的士，从这里到她家十来分钟就到了，不过是跟植念相反的方向。
　　回去的路上，系统开始播报姚婉蓉的爱意值：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：35%
　　当前宿主身体健康程度：47%
　　植念有些诧异，这次的任务对象怎么那么容易攻略，她感觉她还什么都没做呢。
　　现在的任务者都是在自我攻略吗？
　　系统开口：宿主，姚婉蓉最近，额，迷上了霸道总裁言情小说。
　　经过系统分析，她确实对你很感兴趣，而且她已经迷恋上了当霸姐的感觉了...有时候都在无意识的模仿...
　　植念觉得有些好笑。
　　姚婉蓉本来就是大小姐，有点小毛病小傲娇挺可爱的。
　　系统看着植念憋红的脸：宿主，你想笑就笑吧，这里没有别人，你不用刻意的去维持人设。
　　系统的话音落下，植念站在路边扶着树大笑出声。
　　“哈哈哈哈~真是太可爱了。”
　　-
　　回到家里，植念简单的收拾了一下，然后去洗漱，将衣服放进洗衣机了。
　　感觉没什么特别的事要做了以后，她热了一杯牛奶，在沙发上面准备看会书。
　　喝牛奶的习惯是上一世养成的，祝卿安每天睡前都要她喝牛奶，喝完才能睡觉。
　　不然不让她上床，植念回想起嘴角不自觉勾起一抹笑意。
　　然后又冷了下来，怎么又想起她了呢？
　　她有些懊恼，茶几上面的手机突然震动了一下。
　　植念放下手里的书，将手机拿在手里，显示是一条信息。
　　植念划开屏幕点了进去。
　　未知信息：‘钱准备好了没有？一个月的时间快到了，三天后把钱拿到*******这个地址，不然后果自负！’
　　看着手机上面的信息，植念嘴角扬起一抹冷笑。
　　她正愁着这群人什么时候找上门呢，现在机会就来了。
　　是时候该整顿整顿这些畜生不如的东西了，植念将手机放下，心里开始琢磨着计划。
　　到底怎么做才能让这群人的好日子快点到头呢。
　　好事难做，坏事就容易的多，植念心里很快就又了计划，现在就只期待三天的时间快点过去了。
　　植念喝完牛奶，将杯子放进水槽里，转身回到房间准备睡觉。
　　-
　　次日一早。
　　六点钟，植念的生理钟准时响起，她开始起床洗漱然后去附近的广场上面跑步。
　　刚来到这个世界的时候，植念是起不来的，但是为了活到一百岁。
　　她每天都调的闹钟，把上一世养成锻炼的好习惯重新找回来了。
　　直到七点多，植念一身大汗淋漓的往回走，中途路过早餐铺子。
　　老板娘将早已准备好的一个肉包一个鸡蛋，还有一杯豆浆递到植念的手里。
　　“小植呀，又出来跑步啦！这是你的早餐，那好哦。”
　　植念笑着点头，然后将钱扫过去了。
　　回到家里，植念先是去洗了个澡，她的刘海已经很长了都快将眼睛盖住了，植念不怎么喜欢。
　　植念将刘海往两边分开，露出一点光洁的额头，秀气的眉毛，还有那双小鹿般的眼睛。
　　都来了有一段时间了，慢慢适当的做出一些改变，身边的人也不会发现。
　　植念走出浴室，走到桌子旁边坐下吃早餐。
　　房间里十分安静，只有植念细细的咀嚼声。
　　吃完早餐，墙上的时间刚好显示八点零几分，植念收拾了一些必要的东西出门乘地铁。
　　八点五十分抵达公司，打了卡之后植念就上了楼，准备把工具箱里的东西整理擦拭一遍。
　　还有包房里面的仪器什么的，这些都是要工作人员自己去整理和清洁的，阿姨只负责环境卫生。
　　店长张小爱每天都会早早的到公司，比所有的同事都要早。
　　植念上楼的时候碰巧与张小爱碰到了，植念有些胆怯的看了对方一眼，然后跟她问早。
　　“店长，早上好。”
　　张小爱看见今天的植念明显愣了愣，一时间没认出来是谁，在听到植念的声音，还有那有些怯懦的动作。
　　心里有了答案，但她很快收敛了表情。
　　张小爱由衷的夸赞了植念，并拍了拍植念的肩膀。
　　“小植啊，今天状态不错哦，挺精神的！好好干啊。”
　　“是，谢谢店长。”
　　植念看着店长的眼神里充满了感激，先去将工作服换好，然后走进了工具房，将自己的工具箱用钥匙打开。
　　将里面的东西一一拿出来，开始做清洁。
　　这个月轮到林月月值班，就是前台早班，她不用上来做这些工作。
　　平时要是有她的熟客点她做疗程的话，她也会离开前台去做，店长就会过来顶上她前台的位置。
　　在八点五十九分的时候，林月月十分准时的跑进了公司，然后打卡。


第068章 068胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　林月月看着张小爱站在楼梯口，她刚想猫着腰溜进去。
　　结果下一秒被逮住了，林月月讪讪的笑笑，朝着店长招手。
　　“嘿嘿，早上好呀，店长，您吃早餐了吗？我这有小笼包你要不要尝尝?”
　　“明天不要让我再逮到你卡点上班，整天都在干嘛呢？匆匆忙忙的，早起两分钟你会死呀？”
　　张小爱将人训斥了一通，临走前还不忘顺走了林月月的小笼包。
　　眼见张小爱的身影消失在转角，林月月朝着她的背影吐了吐舌头，还顺便翻了个白眼。
　　“略！”
　　“嗯？呵呵...”
　　张小爱似乎知道林月月在她背后搞小动作一般，在转角突然又回头看了过来，刚好将林月月的小动作看在眼里。
　　她冷哼一声，林月月掩耳盗铃般飞快蹲在了前台的柜子底下，忍不住捂脸。
　　哎，今天可真不顺心呀！
　　大早上的就搞这套，被顺走小笼包也就算了。
　　结果对人搞小动作还被人发现了，真的是出师不利呀！
　　这个时间段一般没什么客人，因为顾客来这里都是需要提前预定的。
　　当然偶尔也会出现意外，svip客户可以随时过来，只需要提前半个小时左右打个电话就可以了。
　　林月月蹲在前台底下愤恨的喝完了那杯豆浆，然后去更衣室换衣服准备进入工作状态。
　　她上了二楼，刚好看见仪器室里走出来的植念。
　　“植念？你．．．．．．”
　　林月月看着将刘海分到两边，精神面貌提升了一个档次的植念，她有些惊讶。
　　植念做出这样的改变，林月月又回想起这些天里，植念最近确实在一点点慢慢的改变。
　　她突然有莫名有些想哭了，植念终于愿意走出来了。
　　林月月很不高兴，刚刚在嘴边的话被她咽了下去。
　　植念假装不解，歪着头有些呆呆的问她，“怎么了？”
　　林月月有些释然，她欣慰的笑了笑，用力的拍了一把植念的肩膀。
　　“没事，挺好的，我很开心。”
　　植念似懂非懂的点点头，然后说，“你怎么还没换衣服呢？现在都好晚了，你快去换衣服吧。”
　　林月月点头，然后两人错身而过。
　　刚刚店长发信息给植念，说是客户要到店里来做个护理，让她把三楼二号包房里的东西整理一下，把该准备的东西都准备一下。
　　植念朝着二号包房走去，这个包房昨天一直是王玲儿在使用。
　　下班的时候她大概收拾了一下，但很多小地方都没有整理好，清洁的也不是很到位。
　　植念仔细的重新整理了一遍，然后将待会顾客要做的四号护理需要用的东西准备了一下。
　　十点还没到，张小爱打了电话过来。
　　“小植，到一楼去接一下，姚小姐已经到了。”
　　“好。”
　　植念听到姚小姐的时候有些诧异，在想是不是姚婉蓉过来了。
　　系统在她脑海里提示：宿主你想的没有错哦，就是姚婉蓉过来了。
　　植念有了心理准备，整理了一下自己的工作服，转身下楼迎接。
　　－
　　植念走在楼梯上，远远便看见了那抹靓丽的身影。
　　今天姚婉蓉应该是自己开车过来的，那张妩媚漂亮的脸上戴着大大的墨镜，此时在屋里了也没见她摘下来。
　　墨镜下只露出一节白皙精致的下巴，朱唇不点而红，十分健康有气色。
　　只不过今天她的头发是顺直的，想来昨天像海藻般的卷发应该是做的造型。
　　她今天的穿着也比较随意，只是简单的牛仔短裤和Ｔ恤。
　　少了初见的衿贵，再次遇见的火辣，此刻的姚婉蓉仿佛邻家的温柔大姐姐。
　　植念的心下一动，心口处传来熟悉的悸动。
　　她在这一刻有些懊恼，她之前不是安慰自己，她心里只有祝卿安，攻略其他任务对象只是为了活着。
　　可是在这一刻她感到羞耻，和不堪。
　　植念的变化系统自然是发现了的，它感受到宿主的心跳波动都大了。
　　在系统看来，她们两个人本身就是冥冥中注定要互相吸引的，可是它不能说。
　　而且宿主跟它绑定以后，系统也能时常感到难过，它知道宿主这是因为那个臭女人走进了她的心里。
　　系统想找机会跟植念说清楚，其实后面攻略的每一个任务对象其实都是一个人，她们完成任务后收获的爱意值其实都是来自同一个人的。
　　可是系统早先瞒着不说，现在都过了那么久了，再去说的话，它知道宿主的脾气肯定会生它的气的，于是系统一直不敢出声。
　　林月月看见植念下楼了，而姚婉蓉在沙发上玩手机，没注意到这边。
　　林月月在姚婉蓉看不到的地方张牙舞爪的朝着植念比手势，脸上做着夸张的表情。
　　‘那个姚小姐过来了，还点名只需要你服务！’
　　‘我的天！你惨喽！’
　　植念冲着林月月笑了笑，然后朝着姚婉蓉的方向走去。
　　她站在沙发旁边，朝着人伸出手。
　　“姚小姐，中午好，请跟我这边来。”
　　姚婉蓉带着墨镜让人看不清楚她的神色，见到有人站到自己及跟前，听那软绵绵的声音便知道是植念。
　　抬头时，看了眼植念今天将发型改了，姚婉蓉看着那漂亮的眉眼，墨镜下的柳叶眉轻轻一挑。
　　此刻她的心情不错，说出来的话语却是冷漠的，似乎还有些不耐烦。
　　“哼，怎么那么久才来？本小姐都在这等了好一会了。”
　　植念似乎被吓到了，单薄的身子轻微一抖，她连忙低下头。
　　“对不起，姚小姐，让您久等了，都是我的错。”
　　“哼，还不快走？”
　　植念再次伸出手，低着头弯腰走在前面，带着姚婉蓉乘坐电梯上三楼。
　　在等电梯的时候，植念这副胆小怕事的样子，刚好被坐电梯下来的王玲儿看见了。
　　王玲儿一时间没将植念认出来，看到那副却诺的样子才反应过来，这是植念。
　　王玲儿余光悄悄打量植念身后的姚婉蓉，对方是摆着一张冷脸，看样子此刻心情不是很好的样子。
　　王玲儿嘴角无声的嗤笑了一下。
　　就算昨天运气好又怎么样？
　　看看今天就该倒霉了吧，这顾客看着可不是什么好脾气的样子。


第069章 069胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　“你们就是这样对待顾客的吗？那眼神这样肆无忌惮？眼睛不想要可以丢掉。”
　　王玲儿看见植念之后，那眼底的嘲弄，让姚婉蓉很不舒服，她有些不客气的开口。
　　植念捏着衣摆，低着头让人看不清楚她的神色。
　　王玲儿却以为姚婉蓉是在说植念的不是，脸上划过一丝得意。
　　没想到这大小姐的脾气那么快就发作了，而且听这语气里的火气还不小。
　　王玲儿走出电梯，然后脚步都放慢了一点，期待能看见植念被顾客痛斥的好下场。
　　结果植念没有任何表示，先一步走进电梯，然后让姚婉蓉走进来。
　　姚婉蓉进入电梯时与王玲儿擦肩而过，记住了对方胸口上工牌的名字。
　　电梯门很快就被关上了，王玲儿没有看到意想之内的结果，有些失望的往前台走去。
　　植念知道说的不是自己，她一直保持着原来的姿势没有说话。
　　此刻两人站的特别近，姚婉容故意的。
　　她的鼻子微微动了一下，似乎能闻见一股淡淡的香味，有些好闻，不似那些大牌香水的味道。
　　姚婉蓉一时间没能分辨出来是什么味道。
　　姚婉蓉见植念一直没什么动静，她出声：“我那么可怕吗？你怎么不说话？”
　　植念愣了一下，然后抬头与电梯镜面里姚婉蓉的视线对上。
　　她有些小声的开口：“我不知道姚小姐在说些什么。”
　　然后壮着胆子补充道，“但是姚小姐不笑的样子确实挺严肃的。”
　　姚婉蓉一梗，冷哼一声，“哼。”
　　竟然说她严肃，不就是委婉的说自己凶吗！
　　讨厌！
　　植念看着姚婉蓉的神色似乎更冷漠了一些，她小心瞄了一眼。
　　然后快速的低头，似乎在调整语言，做出她认为最中肯的评价。
　　“姚小姐人很漂亮，想必笑起来也是极为好看的。”
　　姚婉蓉这才满意了，嘴角轻轻上扬，“哼！”
　　女孩子谁不喜欢别人夸自己漂亮呢？
　　尤其是自己有挺喜欢的人。
　　植念看着姚婉蓉嘴角的笑意，自己心里竟不自觉也感到愉悦。
　　脑海中系统的声音响起：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：40%
　　当前宿主身体健康程度：52%
　　这会听到系统播报的声音，植念更加开心了，眼底神采奕奕，似乎有小星星。
　　姚婉蓉自然是看见了植念此刻发生的情绪转变，她以为是自己笑被植念看见了，对方对自己也有好感，觉得她笑的好看，喜欢她笑。
　　姚婉蓉此刻决定，以后她们两个人在一起的时候，她要多笑笑。
　　虽然她想的并没有错。
　　此刻电梯里的氛围不错，似乎都洋溢起粉红色的泡泡了。
　　可快乐的时光总是短暂的，电梯里楼层的数字很快抵达了三。
　　电梯们打开，张小爱正站在外面。
　　见到两人的时候，她十分热情的笑着跟姚婉蓉打招呼。
　　“姚小姐来啦，快快快，往这边请！”
　　“小植快去倒杯茶水过来，天气那么热，姚小姐一路过来肯定渴了。”
　　“是，店长。”
　　张小爱热情的招呼姚婉蓉往二号包房方向走，然后吩咐植念快去给顾客倒茶水。
　　植念应下，然后转身往两人相反的地方走，去了三楼的茶水间，想了想冲了一杯果茶。
　　她的这个果茶味道不错，想来姚婉蓉一定会喜欢的。
　　姚婉蓉有些不高兴了，脚下的步子都微微带着怒气。
　　明明刚刚那么好的气氛，全被这个张小爱的打岔了，那小鬼也是怪听话的，昨天她都充钱指明要她服务了。
　　可那小鬼倒好，人家让她倒水她就去倒水了，她是奴隶吗？
　　其实她这里想的就没有错，最底层的打工人不就是资本家的奴隶吗？
　　太多的人终其一生只为讨口饭吃，努力让自己的生活过得好一点。
　　植念要是知道姚婉蓉这样说，她铁定得来上一句。
　　她就是金钱最忠诚的奴隶！
　　张小爱领着姚婉蓉进入包房，努力的上前找话题，不让气氛太尴尬。
　　谁知这姚小姐竟然是一点面子都不给，直接没搭理她，低着头玩手机。
　　姚婉蓉觉得张小爱很吵很烦人，在手机上处理了几个工作。
　　忙完了之后她抬起头来，语气淡淡的开口，“你们这有个员工叫王玲儿的是吧？”
　　张小爱有些莫名，但还是点头。
　　“是的，姚小姐，请问你找她有什么事吗？”
　　“这个人重新培训一下，连最基本的待客礼仪都不知道，要是在姚氏早就开了。”
　　姚婉蓉说话很不客气，但是也表明了态度，可以不开除，但是一定要重罚。
　　张小爱努力保持着脸上的微笑，然后点头，“姚小姐说的是，待会我让她把员工手册先抄上十遍，再罚上半个月绩效以此为戒！”
　　“嗯。”
　　姚婉蓉的话音落下，然后就见包房的门被打开。
　　见到植念的那一刻，张小爱深深吐了一口气如释重负。
　　植念将两杯果茶端了进来，放在躺椅旁的小桌子上，“姚小姐，店长，请喝茶。”
　　姚婉蓉看了那杯子一眼，然后看了看植念。
　　本想拒绝，想了想还是端起来轻抿了一口，凑近鼻尖的时候是淡淡的梨香，入口清淡的甜意，吞入喉中时带着些沁人心扉的凉爽。
　　好茶。
　　姚婉蓉觉得这茶的味道已经跟她爷爷的茶相差无几了，那老爷子一生极为爱茶品茶。
　　她不喜欢喝茶，是从小在老爷子身边喝习惯了，所以连带着她也略微懂一些。
　　于是她又浅浅喝了几口，放下杯子。
　　张小爱这时趁机开口，“姚小姐，那我就先去忙了，植念你好好招待着姚小姐。”
　　“是。”
　　植念开口答应，姚婉蓉没什么表情，她将墨镜摘了下来放在桌上。
　　其实她反倒希望张小爱那家伙早点走，看着碍眼。
　　还磨磨唧唧，啰哩啰嗦的，现在走了反而清静了。
　　植念见到姚婉蓉喝了几口就放下了，然后站到人身边询问：“姚小姐，是现在开始护理吗？”
　　姚婉蓉直勾勾的看着植念，然后点头。
　　“姚小姐，请你躺下轻轻往下靠一点，放松的将自己交给我。”


第070章 070胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　“嗯？那我能全身心都交给你吗？”姚婉蓉故意的问道。
　　植念耳廓微红，假装什么都不知道，她不想做秒懂女孩，但还是认真的点点头。
　　姚婉蓉见到小鬼那可爱的样子，心里软软的。
　　她故意凶道：“你能不能每次都是姚小姐，姚小姐的叫我？还用那些特别的请字眼，让我感觉我们很陌生。”
　　“我希望我们彼此不要那么陌生，明明可以更加亲近一点的，不是吗？”
　　植念似乎有些不懂，她看着姚婉蓉的眼睛一字一顿的说：“姚小姐，我觉得我这样不好吧？”
　　姚婉蓉一口否定了植念的话，“没什么不好的。”
　　看着植念清澈如小鹿般的眼睛里毫无异色，姚婉蓉搞不懂她是真的不懂还是假的不懂。
　　一时间她自己先泄了气，然后向植念问道。
　　“还有你多大了？”
　　植念有些茫然，然后低下头去拿清洁液的瓶子。
　　“24了。”
　　“那我比你大了一些，29岁。”
　　姚婉蓉挑眉看着植念，然后有些得意的说。
　　其实昨天晚上助理就已经将植念的所有资料生平经历都发给她了，她就是故意这样问的。
　　植念看着姚婉蓉的神色，便知道她想干嘛了，这一幕好熟悉的感觉。
　　“姐姐，快躺好，我先给你洗个脸。”
　　这下换姚婉蓉有些不自在了，明明她刚刚还挺得意放肆的说。
　　这小鬼一时间转变太快了，她竟然有些适应不过来，心口的位置是比过山车掠过的心跳更为激动。
　　姚婉蓉觉得头顶都冒起了热气，心想这小鬼，还在装呢！
　　对她没意思？这就开始叫姐姐了！明明是对她很有意思才对。
　　虽然脑子里乱的像是毛线一样，胡思乱想的，但是姚婉蓉还是听话的躺了下去。
　　在植念的帮助下找到了最舒服的位置，然后闭上眼睛。
　　而这时系统的声音在脑海里同时响起：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：43%
　　当前宿主身体健康程度：54%
　　植念毫无所动，表现的很自然，将手里的清洁液避开五孔小心的涂抹按摩。
　　微凉的液体轻轻的覆在了姚婉蓉的脸上，十分舒服。
　　没有了视觉之后，身体上的其他感官就更加的敏锐了。
　　植念的手指很软，开始在脸上有些痒痒的，十分舒服。
　　姚婉蓉现在的嗅觉也格外的灵敏，植念身上的味道在此刻更加的清晰，她细细的体会着这股舒服的味道。
　　越闻越熟悉，姚婉蓉在脑海里回想了一会，才想起是青提子的味道，就像上次植念给的那颗糖的味道一样。
　　刚刚在电梯里，这个味道就只是淡淡的，若有似无。而此时整个鼻尖都充斥着那股清甜的味道。
　　这股味道又不像糖果那样的甜腻，反而给人安心的感觉，姚婉蓉不知不觉便睡着了。
　　植念摸着手里又滑又嫩得肌肤，看着漂亮的美女静静的躺在自己面前，着实过了把手瘾。
　　姚婉蓉的气色很好，今天素颜的她跟昨天化妆了没什么两样，都十分的漂亮。
　　植念认真的给姚婉蓉做着护理，脑海里系统有些心虚的声音响起。
　　这次系统是做好了宿主发火的准备的，因为现在任务对象是没上面问题了，爱意值一直程不断上升趋势。
　　可是问题出现在宿主这里，跟宿主相处了那么久，系统也了解了宿主的性格。
　　宿主是一个比较轴的人，她心里住着祝卿安，所以现在容不下任何人。
　　她没有办法像攻略祝卿安那样，全身心的去攻略，她现在还有些畏手畏脚的。
　　系统开口：‘宿主，其实我有事情没有跟你说明白。’
　　植念问道：‘什么事情？’
　　系统有些结巴：‘就是有关攻略对象的事情，其实我一直没跟你会说清楚。
　　祝卿安其实就是姚婉蓉。’
　　植念在这一刻仿佛心跳都下意识漏了一拍，怀疑自己听错了。
　　她再次问道：‘你刚刚说什么？她们两个是同一个人？’
　　系统解释：‘是的，其实她们只是外貌跟性格有些差异而已，但是芯子是同一个人，我们搜集的爱意值一直来至同一个人身上的。
　　还有这次姚婉蓉之所以对宿主你的爱意值上升的那么快的也有原因的。
　　就像是上个世界里，世界随机赠与宿主的技能是身体柔韧度，而这个世界的技能是楚楚动人。
　　因为有了这个技能的加持，姚婉蓉才在看到你的第一眼就上了心。’
　　系统又有些犹豫的开口，‘这个技能有一个弊端，就是不止是攻略对象会对宿主产生好感，其他人也会。
　　所以在这个世界里宿主要小心了，可能会有烂桃花。’
　　这会植念沉默了，一时间没在回应系统。
　　她只是不太喜欢犯桃花运，但是系统见植念沉默了它却以为是植念生气了。
　　‘宿主，你生气了吗？’
　　‘能不能不要生气呀？我真的不是‘故意的’，我保证在也没有下次了！’
　　植念听着系统的话，手上拿了一张面膜给姚婉蓉轻轻敷上。
　　做完这一切，植念看着姚婉蓉熟睡的面容，她半晌才开口。
　　‘没有生气，我在想些事情，下次不管什么事情都要告诉我，不许再瞒着我了！’
　　系统连忙答应，机械的语气里都是讨好，‘保证不会了，我可以发誓的！’
　　植念来到这个世界以后心里就一直很浮躁，直到现在才平静下来。
　　她庆幸，庆幸她们两个原来是一个人。
　　怪不得她的内心会有悸动的感觉，原来并不是她花心，只是因为她们是同一个人而已。
　　这样想着，植念嘴角带着一抹淡淡的笑。
　　而姚婉蓉睡得差不多了，现在刚好睁开眼睛。
　　看见植念的视线停留在她的身上，嘴角还带着一丝笑意。
　　姚婉蓉还以为自己在做梦，但脸上湿润的触感又是真实存在的。
　　姚婉蓉心里一顿狂喜，哼！还假装不在意自己！
　　这个小鬼竟然趁自己睡着了偷看她！看就算了竟然还忍不住窃喜偷笑！
　　果然爱她爱的无法自拔呀！
　　植念见姚婉蓉睡醒了，看了下时间，然后走到姚婉蓉头顶，将面膜取了下来。
　　“姐姐，要喝点水吗？”
　　姚婉蓉摇摇头表示不要，心想这小鬼现在有点眼力见呀！知道她喜欢什么了。
　　植念将让她躺好再次给她用美容仪按摩了一番。
　　就在姚婉容再次昏昏欲睡的时候，植念开始给她清洁脸，擦上护肤品。
　　“姐姐，可以了哦。”
　　姚婉蓉起身，发现自己身上盖了条毯子，想来是那小鬼怕自己睡着了冷到。
　　哼！知道关心自己了！嘿嘿
　　可她表面上却是将毯子一把丢开，还将桌子上的果茶拿起来一饮而尽。


第071章 071胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　姚婉蓉的动作让植念一时间没能反应过来对方要做什么。
　　植念以为这傲娇的家伙现在又生气了，她看了看人，小声的问了一句。
　　“姐姐，你是想要去卫生间吗？”
　　姚婉蓉愣了一下，嘴角忍不住抽了抽。
　　神经啊！上卫生间？她看起来像是很尿急的样子吗？
　　但听着植念软乎乎的声音，姚婉蓉这次并没有计较太多。
　　她清了清嗓子，好脾气的说了一句，“没有。”
　　植念上前接住姚婉容的杯子，然后放到桌子上面。
　　她似乎只是随意的问了一句，“那姐姐你是要起来了吗？”
　　姚婉容点头，一只手摸了摸自己的脸颊，滑滑的润润的，植念做的不错。
　　她双手撑着底下的垫子，准备起身，
　　结果下一秒，一个带着青提子味的柔软身躯跌进了她的怀里。
　　姚婉蓉撑着垫子的手下意识的抽了出来，去搂住了植念的身体。
　　这一下没有了支撑，两人双双倒了下去。
　　椅垫很厚实也很软和，姚婉蓉被压在下面并没有感到疼痛，在倒下来的瞬间，她的唇不经意间亲吻上了植念白皙的颈项。
　　那白皙的颈项似乎异常的敏感，因为她感受到怀里的小人儿身子轻微的一颤。
　　植念十分慌乱的想要起身，慌乱间一只手撑在了那柔软的地方，底下的姚婉蓉轻哼一声。
　　“嗯..”
　　植念这才反应过来她的手放在了上面地方，但是按都按了。
　　她此刻也撑起身来了，快速站直了身体后退了两步。
　　她低着头那耳廓红的滴血，像做错事的小孩一般。
　　小声认真的道：“姚小...姐姐我刚刚不是故意的，是地上不知道什么时候掉了一张面膜贴纸，太滑了。对不起。”
　　说完植念还指了指地上的一张白色塑料，然后捡起来扔进了垃圾桶里。
　　姚婉蓉嘴角忍不住上扬。
　　口是心非的小鬼，都开始忍不住占本小姐便宜了！
　　但是姚婉蓉很快收敛了神色，她看着植念那副胆小鬼的样子，离自己那么远，像是怕自己把她给吃了的一样。
　　姚婉蓉心生一计，她眉头紧蹙似乎被压得很痛的样子，然后朝着植念伸出手去。
　　“还不快拉本小姐起来，痛死本小姐了！”
　　植念唯唯诺诺的上前，伸出手想要搀扶姚婉蓉起身。
　　姚婉蓉借着植念的力道起身，然后快速的一口亲在了植念的嘴唇上，只是轻轻的一下便离开。
　　只留下若有似无的触感和香气。
　　植念吓得立马放开了姚婉蓉的手，惊慌失措的抬手捂住了嘴巴，那小鹿般的眼睛里满是不可思议的看着姚婉蓉。
　　姚婉蓉被那双透彻惊慌的眼睛看着，莫名有些心慌。
　　她一脸不高兴的道：“看什么？这算是你给本小姐的赔礼！本小姐现在腰还是疼的呢！哼!”
　　姚婉蓉稍微扶着腰起身，然后背过身朝着门外走去，在植念看不见的角落里偷偷的笑。
　　哼，又香又软的嘴巴，好想在亲一次呀！
　　不知道下一次是什么时候了，这样想着姚婉蓉突然有感到惋惜，同时心里又充满了期待。
　　植念将门关上，将门上面的牌子翻了过来。
　　然后跟在姚婉蓉身后，一起乘坐电梯下楼。
　　电梯里，姚婉蓉透过电梯里模糊的镜面，看着植念不自觉的轻抿着唇瓣。
　　可能是对方无意识的动作，姚婉蓉回味着刚刚的感觉，那漂亮的桃花眼微微眯起，逐渐深邃。
　　她想要更多。
　　下了电梯，植念送着姚婉蓉出门。
　　刚刚姚婉蓉离开的时候忘记拿自己的手机和墨镜了，植念后面看见了拿了出来。
　　在门口，植念将东西递给姚婉蓉。
　　“姚小姐，这是您的随身物品，请拿好。”
　　“若您对我的服务感到满意的话，麻烦您给个好评！欢迎下一次有幸再为您服务！”
　　姚婉蓉听着植念现在对自己的称呼，略微有些不满，但随即想到这里是植念上班的地方。
　　她冷哼一声，“哼，你手机拿过来。”
　　植念有些不明所以，但还是将自己的手机解锁了递给姚婉蓉。
　　姚婉蓉点开微信扫一扫，对着自己的微信名片二维码扫了一下，对自己申请了好友申请。
　　然后将手机还给植念，冷哼一声上车离开了。
　　这小鬼真的是太不懂事了，都不知道问自己要微信的吗？
　　她可是姚氏集团的大小姐哎！怎么可能主动问别人要微信呢？
　　这个胆小鬼，连要个微信都不敢，还得本小姐自己来！哼！
　　-
　　植念看了眼自己手机里新添加的好友，拿着手机转身回到大堂。
　　林月月便凑上前来，小声在植念的耳边哔哔，“那姚小姐没为难你吧？我看她刚刚离开的时候还是摆着那副臭脸哎。”
　　植念不自觉得抚上自己的唇瓣，然后看了一眼林月月，摇摇头然后解释了一下。
　　“没有，其实姚小姐人挺不错的，只是看着不高兴而已。”
　　林月月想了想，然后看着植念似乎认真的替姚婉蓉辩解的样子。
　　她妥协道：“好吧，没为难你就好，有钱人家的小姐有点小毛病并不奇怪。”
　　突然林月月又神秘兮兮的开口，
　　“对了，我跟你说，刚刚你不在的时候，店长将王玲儿给惩罚了。
　　狠狠的训斥了一通就算了还要求将员工手册罚抄十遍！
　　那员工手册那么厚一本呀！足足三千多条呢，想到她那手不得废了。”
　　“我刚刚之所以问你姚小姐有没有为难你，就是听说是姚小姐投诉的王玲儿，本来还要罚绩效的。
　　但是店长看大家都是来打工的，挣点钱不容易，王玲儿虽然心眼子多，但工作那么几年了表现一直不赖。
　　所以店长说给她个机会观察一段时间。”
　　植念点头，如实说道：“店长人确实挺不错的，这些年她是话比较多，但一直也没亏待过我们任何一个人。”
　　“看见王玲儿被罚了，你不高兴吗？”
　　林月月看见植念这副样子，她有些恨铁不成钢。
　　植念摇摇头，她确实没将王玲儿放在眼里，只要对方别触及到自己的利益便好了。
　　一些话，眼神上面的又不会让她少一块肉


第072章 072胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　中午十二点，植念吃完午饭便上二楼休息室去休息了。
　　因为是下午两点才开始上班，于是她睡了一个小时便起来去前台帮着林月月值班，让林月月去休息一会。
　　原来两人都是这样互相帮忙的，只要有一个人不需要外出的话都可以小息一段时间。
　　下午植念没有顾客预约，便上了三楼收拾早上使用过的二号包房，上午姚婉蓉走的时候刚好是快要下班了，所以植念就没来得及收拾。
　　下午趁着有时间，她就过来收拾了。
　　她这边刚收拾好，店长的电话就拨打了过来。
　　植念接听。
　　“小植呀，你忙完了没有？没忙完的话先放在一边吧，有空了再去收拾。去下面接候女士，现在大家都在忙没有人手了。”
　　“是，店长。”
　　植念答应了下来，走出包房，将门上面的牌子翻了过来。
　　到了楼下，一位三十来岁的妇人坐在会客的沙发上。
　　植念看着妇人虽然穿着简单，但料子都是上等的，看不出什么牌子想来应该是私人订制的。
　　植念上前打招呼，“候女士，您好。”
　　候女士只是带着淡淡的笑意，然后点头。
　　“上次来过的，只不过不是你这丫头接待的我，上次给我的体验感不错，所以我就又来了。”
　　“那请问上次您做的什么套餐呢？这次还是做上次那个吗？”
　　侯女士摇摇头，“上次我做的是六号护理，这次来是想做个身体疗程，你看看有上面比较适合我的吗？”
　　植念给后女士一一讲解了，然后挑了一个适合候女士的疗程。
　　带着侯女士上了四楼去做全身按摩，整整一个下午，植念都在忙碌当中度过。
　　等做完候女士的疗程差不多就到了下班的时间了，植念整个手都酸的不行。
　　而候女士对于植念的服务也是十分满意的，给了个好评，充值了五万块钱的会费，又买了两万多的护肤品。
　　在忙的这段时间系统在植念的脑海里不断的播报着姚婉蓉的爱意值，起起伏伏的，植念也没去管，她觉得吵得厉害让系统先关闭了。
　　植念一直没来时间看手机，这会忙完了，她在换衣室里换好衣服，坐着休息一会。
　　拿出手机的时候，看见新加的好友‘姚婉蓉’似乎又生气了，在手机里面不停的控诉自己不理她。
　　姚婉蓉：在干嘛呢？（傲娇）
　　姚婉蓉：吃饭了吗？
　　姚婉蓉：现在都是人人手机不离手的，你怎么不理我了？（委屈）
　　姚婉蓉：你是生气了吗？因为我亲你的事情？（委屈）
　　姚婉蓉：真生气啦？那我下次让你亲回来好不好，不要不理我了（可怜兮兮）
　　......
　　植念点开姚婉蓉的聊天框，满屏全是姚婉蓉发来的信息，看着对方傲娇然后逐渐败下阵来变得委屈可怜。
　　植念觉得有些好笑，但她还是耐心的回复，这样的大小姐也挺可爱的。
　　树：回大小姐。
　　树：刚忙完呢，下午比较忙，没时间看手机。
　　树：没有生气，等会下班啦!（开心）
　　植念回复完姚婉蓉的信息，又开始自己的老本行，点进网页买彩票。
　　这段时间她赚了不少了，但是又不能用，怕林月月发现不对劲的地方。
　　植念心里想着过段时间，她去买个房子吧，然后在买辆车。
　　不然一直受苦也不是办法，找个谎言瞒过去，她现在住的房子又小又破的。
　　早上是上班的高峰期，每天在地铁上被挤来挤去的，稀奇古怪的味道就算有空调也掩盖不了。
　　植念不是受不了苦，只是自己有能力让自己过的更舒适和舒服的时候，是人都会向后者看齐吧！
　　而林月月那边植念已经想好了应对的法子。
　　-
　　姚婉蓉坐在办公室里，冷着脸看着电脑上面的数据，这个她哥哥刚发过来的合同。
　　其实她在办公室里就是个摆设，哥哥也是默认的。
　　不是说好了家里养她一辈子吗？现在现在哥哥突然就反悔了？
　　这次竟然让她去出差，她来到公司这几年出过几次差呀？
　　放在桌子上面的手机突然就震动了几下，姚婉蓉拿起手机看了一眼，手指快速的点开。
　　看到是植念给自己发信息了，那冷若冰霜的脸顿时春暖花开，然后在手机上面敲敲打打。
　　外面的助理看到姚婉蓉的变化，心里啧了一声。
　　姚主管每次出差的时候都跟要死了一样，怎么这次突然还笑了。
　　咦，怪吓人的捏！
　　助理收回视线，看向一边，生怕被着大小姐看见了开始找自己的毛病。
　　姚婉蓉这次确实心情极好，拎着自己的小包，然后踩着高跟鞋便离开了办公室。
　　助理看了眼时间，还没到下班时间呢，大小姐又跑了！
　　姚婉蓉看见植念说自己要快下班了，她这个班也是一点都不想上了！
　　-
　　植念看着姚婉容给自己发的最后一条信息。
　　姚婉蓉：我过来接你，一起去吃晚饭。（傲娇）
　　植念皱着眉头，有些纠结。
　　对方这样大张旗鼓的到公司来，似乎不太好。
　　植念删删减减，组织了一下语言，让对方在后门，或者不远处的广场，她走过去找她。
　　姚婉容看着这信息，想了想自己这样贸然的过去确实对植念影响不好。
　　但是感觉这偷偷摸摸的不是她的性格，姚婉蓉又不是很满意，心里不是很舒服。
　　算了吧，为了见到那小鬼就勉强先委屈自己一下吧！
　　姚婉蓉这样想。
　　五点一到，植念跟着下班的同事一起打了下班卡，然后绕着公司走了半圈。
　　不远处停放着一辆低调的黑色劳斯莱斯，植念朝着车子小跑了过去，看了下四周然后打开门钻进车里。
　　姚婉蓉看着植念的动作，面色不是很好。
　　她就这么见不得人吗？
　　植念上了车，对上姚婉蓉有些幽怨的眼神。
　　“姚...姐姐怎么了？”
　　姚婉蓉歪头冷哼一声，语气里都是委屈。
　　“你让我躲起来，我就那么见不得人吗？”
　　植念看着姚婉蓉，终是忍不住捂着嘴笑出声来。
　　大小姐真是太可爱了。
　　姚婉蓉听到植念的笑声，本是如银铃般悦耳动听。可是她觉得很是燥意，忍不住娇嗲一声。
　　“有什么好笑的！给本小姐闭嘴！”


第073章 073胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　可是姚婉蓉越是这样，植念就越是想笑
　　最后笑的停不下来，甚至整个身子都笑的颤抖了起来。
　　姚婉蓉有些羞恼，她愤恨的放着狠话。
　　“不许笑了！再笑我就亲你！”
　　“姐姐我没笑什么呀，我是见你这样太可爱了。”
　　植念笑着解释，那小鹿般的眸子里面恍若星辰。
　　姚婉蓉对上那双漂亮的眸子，心口悸动。
　　在听着植念说自己可爱的的话，姚婉蓉更是羞红了脸。
　　这个小鬼！她怎么可以这样说！竟然说她可爱！
　　她明明是大猛1好吗！！！
　　不可以这样说！
　　姚婉蓉这样想，然后单手解开自己的安全带，倾身过去。
　　她说：“让你笑，我要亲死你！！”
　　说罢，话音落下，姚婉蓉的唇就覆上了植念的唇。
　　可是从来没有接过吻的她，就这样印在上面不做下一步的动作了。
　　植念感受到姚婉蓉的青涩，心想着大小姐还真是纯情呢。
　　植念闭上眼睛微微张嘴，然后一步步引导。
　　姚婉蓉有了初步的引导，后面甚至超越了师傅，两人在车内一发不可收拾。
　　系统的声音在植念的脑海里响起：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：50%
　　当前宿主身体健康程度：60%
　　植念觉得自己的嘴巴都开始微微发疼了，她伸手推开姚婉蓉。
　　两人中间一线牵连。
　　姚婉蓉被推开有些不乐意，脸上带着满满的欲色和不满足。
　　植念别开脸不去看姚婉蓉的神色，她已经经历过了，再看一眼她怕自己控制不住。
　　姚婉蓉见植念避开自己的视线，还有对方的熟练，她心里莫名有些难受了起来。
　　姚婉蓉觉得心里难过极了，这个小鬼还和别人亲过吗？怎么会那么熟练？
　　这样想着，她不由问出了声，只是那语气里都带着些痛苦。
　　“植念，你是不是还跟别人亲过嘴？”
　　植念听到这个话回头，看着原本一脸傲气的姚婉蓉此刻一脸的难过，那桃花眼里带着些许晶莹，似乎下一秒就要落了下来。
　　这是植念从未见过的样子，仿佛高高在上的大小姐身价破败，整个人都跌入了谷底。
　　她连忙抱着人解释：“没有，我只跟你亲过。”
　　植念心里想的确实是，姚婉蓉跟祝卿安两个人本来就是同一个人，那她就只是跟她一个人亲过。
　　姚婉蓉听到植念的话，心里舒服了许多，但还是难受，她觉得现在的自己很矫情。
　　她闷哼一声：“哼，那你怎么那么熟练？”
　　姚婉蓉大小姐的脾气又回来了，她嘟着嘴靠在植念的肩膀上面，想看看植念接下来怎么解释。
　　植念想了想，下个世界不能这样了，还是得装一装。
　　“可能我人太聪明了，无师自通吧。”
　　植念是这样解释的。
　　这样有灵气的植念是姚婉蓉所没有见过的，她一直见到的都是胆小如鼠唯唯诺诺的小鬼。
　　哼，这样说真是太不要脸了。
　　姚婉蓉趁植念不注意，将自己脸上的眼泪悄悄擦在对方的衣服上面。
　　然后抬起头，刚想说些什么。
　　植念想起了某些事情，她引开姚婉蓉的注意力，语气里带着意味深长。
　　“姐姐，我想起一件事情。”
　　姚婉蓉疑惑，“什么事情？”
　　“昨天有个人叫我上车，然后我不愿意，她就说下次再也不要让我上她的车了！就算是我求着她，她也不让我上车！”
　　植念脸上是故做的惋惜，“哎呀，我想那个人应该是说话算话的，我还是不坐车比较好。”
　　说完植念就想拉开车门准备下车。
　　姚婉蓉脸上带着热气，羞恼着将植念的手一把拉过来捏在手里，一只手去拉安全带过来系好。
　　语气里都是不自然，“那个人我想她昨天晚上应该是喝醉了，这种话不听也罢。”
　　植念想起那杯没被动过的酒，只是笑笑，算是给了姚婉蓉台阶下了。
　　有于植念刚刚说的话，姚婉蓉一时间都在窘迫当中，没时间去想刚刚她纠结的事情。
　　植念也乐的自在，静静的看着窗外的风景，忍住想睡觉的冲动。
　　不知道为什么她坐车总是头晕想睡觉，但是开车就不会。
　　植念觉得她刚刚确实有些过于活泼了，好在林月月不在场，慢慢来吧。
　　在车上综合了两人都能吃辣之后，最后决定去吃火锅。
　　-
　　火锅味道不错，两人吃的大汗淋漓，出来时衣服上都是火锅的味道，但是两人吃的都很尽兴。
　　饭后姚婉蓉开车送植念回家，到了植念的楼下。
　　姚婉蓉看着周围都是破旧的筒子房，四周乌漆墨黑的，直到外面一点马路上才看见几盏昏暗的路灯。
　　她开口道：“念儿，你住的这个地方看着也太不安全了，走进来的这一段路连个路灯都没有。”
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　她话音刚落下，就是一阵狗叫，吓得她一抖。
　　她是大猛1！她一点都不怕！
　　植念伸手拉住了姚婉蓉的手，轻轻的捏了捏，带着安抚的意味，
　　她也似乎没有发现姚婉蓉被吓到的样子，她知道这大小姐特别爱面子，所以装做没看见。
　　但好在这狗只是叫了几下就没在叫了，姚婉蓉也缓了过来，以为植念是害怕了将手伸过来。
　　她感觉到自己被依赖的感觉，嘴角轻轻勾起，然后将植念的手握在手里。
　　“不怕了，不怕了。”
　　系统憋着口气，强忍着笑意，不让自己笑出声来。
　　这臭女人，怎么这个世界整天装模作样的，哈哈哈哈哈！
　　笑不活了家人们！
　　植念面上淡淡的，那双漂亮的眼睛眸光闪烁。
　　“姐姐的提议我会考虑的，这里确实不怎么安全，也该换个地方了。”
　　姚婉蓉想到对方的工作，试探的问道：“你要是钱不够的话给我说，我可以...可以先借给你。”
　　姚婉蓉本来想说要是钱不够的话，她可以给植念，但是怕伤到对方的自尊，把给换成了借。
　　植念也没多想点点头答应了，她现在钱买房买车已经完全足够，甚至还有多的钱让系统拿去帮忙投资。
　　“姐姐，那我先回去了，你开车注意安全。”


第074章 074胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　植念凑上前，在姚婉蓉的脸颊上轻轻印下一吻，然后起身拉开车门。
　　她下了车，站在车下，看着姚婉蓉准备对方先离开了她再上楼。
　　姚婉容却先开口，“等你先回去了，我再回去。”
　　植念知道这个世界的姚婉蓉跟上个世界祝卿安两人的性格是完全不一样的，她没再多说，跟人挥挥手就转身上楼了。
　　姚婉蓉突然想起了什么事情，她赶紧摇下车窗，朝着植念大喊。
　　“念儿，我们这是谈恋爱了吗？”
　　植念回眸一笑，“你觉得呢？”
　　姚婉蓉看着植念的背影消失，看着屋内亮起光亮，她心里带着溢出来的甜意。
　　像打翻了的蜜罐子，甜的让人都醉了。
　　驱车离开。
　　哼！有些生气了，竟然都不叫她上去坐坐！
　　-
　　姚婉蓉回到家里，甜甜蜜蜜的去泡了个澡，给自己准备了一杯红酒在旁边。
　　也不知道今天是怎么的，这酒越喝越好喝，越喝越甜。
　　身体也越喝越软，脑海中回忆着今天的一幕幕，姚婉蓉那双桃花眼微微眯起，逐渐深沉，满是欲念。
　　她自己想象着拥抱植念的感觉，亲吻对方的感觉。
　　最后在浴缸里自己满足了自己。
　　解决了自己的生理需求，姚婉蓉整个人都呈粉红色的，她有些羞恼。
　　自己怎么会！
　　啊！烦死了！她刚刚竟然在意淫植念！
　　姚婉蓉决定自己要将这件事情埋在心底一辈子。
　　谁知晚上她便又做了一个更为荒诞的梦，梦里两人双宿双飞。
　　姚婉蓉想这个梦要是再也不要醒来就好了，实在是太过美好了。
　　-
　　兴许是被姚婉蓉的梦给影响到了，植念夜里也做了一个梦。
　　梦里姚婉蓉楚楚可怜的看着她，那双妩媚的桃花眼直勾勾的盯着她。
　　女人穿着薄而透的衣衫双膝跪地，白皙纤细的腿呈W状。
　　一只手抬起在嘴边，那贝齿轻咬着唇瓣，媚眼如丝。
　　植念看见这样的姚婉蓉，她哪里受得了。
　　别开眼不敢去看，可余光却又不自主的瞄了过去。
　　“念儿，你怎么不看看姐姐，是姐姐不够漂亮吗？还是你心里有其他的女人了？”
　　女人的声音娇媚至极，植念觉得自己的身子骨一并软了下来。
　　她连忙解释，“姐姐是天底下最最漂亮的人儿，姐姐不要误会，念儿的心里只有姐姐一人。”
　　植念的像是没说一样，她想说姐姐今日穿的太过暴露了一些，但是转念一想不能这样说。
　　要是说了这大小姐可能会生气，而且最重要的是她就不能偷看了。
　　女人再次开口，“那念儿回头看看我，我给念儿准备了礼物。”
　　植念双目紧闭，不敢回头，她盘腿如老僧一般定坐在原地。
　　可姚婉蓉却不如了她的意，缓缓向这边爬了过来。
　　在植念的周身环绕，柔夷如春风在植念的周身带过，吐气如兰带着魅惑。
　　“念儿你怎么不睁开眼看看姐姐，姐姐想你想的好苦呀！”
　　“姐姐给你带了礼物呢？你不睁眼瞧瞧吗？”
　　植念的眼皮轻轻的颤抖着，就是觉得两人认识的时间太早了，如果做的话有点操之过急。
　　她想小火慢炖，几小时煲汤，希望姚婉蓉也是。
　　可是下一秒，植念的双唇那如玉般的手指轻轻抚过。
　　“哼，胆小鬼，你睁开眼看看本小姐，我不信你两眼空空！”
　　接着姚婉蓉吻了过来，植念悄悄睁眼看见那精致妩媚的脸庞带着满满的欲气。
　　植念眼底亦是，她不再忍耐，伸手抱住眼前的人用力的回应。
　　女人拿出了一串铃铛，“胆小鬼，姐姐给你的礼物喜不喜欢？”
　　夕阳下，橘红色的晚霞染红了整片天空！
　　-
　　次日植念醒来的时候去洗了澡，将衣服放进洗衣机里才出门跑步，跑完步回来以后又洗了一遍澡。
　　系统有些奇怪的问：“宿主，你刚刚不是已经洗过澡了吗？平常早上也只洗一次的呀。”
　　植念脸上闪过不自然，她回道：今天有些热。
　　系统更加奇怪了，昨天的温度是38度，今天36度比昨天还低两度呢，宿主怎么说胡话了？
　　但是宿主不愿意说，系统也没再多问，只是在心里嘀咕。
　　-
　　姚婉蓉这边醒来之后，迷迷糊糊的，然后想起自己今天十二点的飞机，要去出差。
　　看了下时间，已经十点了。
　　急急忙忙的收拾起床，然后赶去机场的路上。
　　在上飞机前跟植念发了信息，说是自己着两天要出差，没时间去找她了，有点难过。
　　上了飞机之后，姚婉蓉拼命的去回想自己昨天晚上做了一个梦，她只知道那个梦很美好。
　　在梦里她只记得自己提醒自己，千万不要忘记了，有空的时候可以拿出来回忆一下。
　　她现在想回忆了，可怎么都回忆不起来，就只记得自己提醒自己的这一句话了。
　　-
　　姚婉蓉出差了以后，植念两人就是每天一有空就互相发着信息。
　　当然这两天植念的工作也没有闲着，但这些顾客与姚婉蓉相比较的话都是比较正常的。
　　植念感觉也不是很忙，两点一线的生活很充实，但不是她想要的。
　　植念上个世界都是跟祝卿安比赛，其余的时间两人都在玩，偶尔祝卿安也会的特别忙的时候，那她就在家里躺尸。
　　植念不喜欢工作，在她没有得到系统之前的生活，打工的日子她受够了。
　　工作是不可能工作的，这辈子都不可能工作！
　　现在跟姚婉蓉在一起了，再等一段时间，她决定辞去现在的工作。
　　但是又不能让好朋友林月月担心，毕竟她原来的生活，林月月是最清楚不过的。
　　-
　　植念平淡的过了两天，在第二天下午的时候店里来了一位客人。
　　植念在楼上清洗仪器的时候，店长的电话打了过来。
　　“小植呀，快去楼下接一下客人，是上次那个周小姐，人家就点名要你服务，快去看看。”
　　“是，店长。”
　　植念有些诧异，不知道周小姐为什么点名要她服务。
　　但转念一想，若是客人觉得这个工作人员服务的好的话，其实也是有很多回头客的。
　　打着不能跟钱过不去的道理，植念整理了一下着装，然后快步下楼。


第075章 075胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　周天晴穿着素雅的白色连衣裙，整个人显得温柔清冷,又带着股生人勿近的气息。
　　周天晴就站在门口，植念过来的时候她便看了过来。
　　植念上前跟人打招呼，“周小姐好。”
　　周天晴点头，“走吧，我来做个护理。”
　　植念听完，走在前面带路，带着人乘坐电梯上三楼。
　　在电梯里，周天晴不动声色的打量着眼前的人，上一次见到这个小姑娘的时候还是唯唯诺诺的，看着十分胆小。
　　这才几天没见，变化可真大。
　　没了刘海以后，露出光洁的额头，精致小巧的面容还挺好看。
　　尤其是那双小鹿般的眸子，分外好看。
　　性子似乎也改变了不少，看着精气神十足，一举一动都稳重了许多。
　　不似第一次见到的有些畏畏缩缩，似乎说话都不太敢说，小心翼翼的看人眼色，觉得自己呼吸都是错的。
　　当时她也是见到这小姑娘心软了，这才当了次回头客。
　　其实她们这些人，用过一次的人是不会在有二次服务的。
　　因为不管是在什么行业，什么地方都会有杀熟的情况。
　　第二次第三次就会跟你熟络起来，就会觉得你有钱她们就可以懈怠。
　　但这种杀熟情况只是针对个别人来说。
　　对于心思缜密的上位者来说，她们是不会用在同一个人身上用第二次的。
　　并不是怕所谓的杀熟，而且有些人就是看不懂自己的形式，蹬鼻子上脸妄想其他不属于自己的东西。
　　植念给周天晴的感觉是不同的，那双眸子里面干净，透彻，毫无杂质。
　　周天晴的打量植念注意到了，她毫不畏惧，表现的十分淡定。
　　而这些变化让周天晴更加欣赏植念了。
　　-
　　植念将人带进了包房里面，让周天晴先看下护理套餐，她转身出门去给周天晴倒茶水。
　　上次给姚婉蓉喝的茶水是她自己的，周天晴泡的是公司的碧螺春，味道还可以的。
　　植念将茶水放在了桌子上面，“周小姐，请喝茶。”
　　周天晴随意的端起杯子轻抿了一口，然后放下。
　　植念怕周天晴看不懂，然后在旁边详细的讲解了一番，最后确定了一号护理，因为周天晴是油皮，一号护理的话刺激性没那么强，比较温和。
　　周天晴躺下，闭上眼睛，她突兀的出声。
　　“看你年纪不大，在这做多久了？”
　　植念认真回答：“三年多了。”
　　“那时间还长的了。”
　　“嗯。”
　　后续里两人都没有在说话，周天晴不知道自己在什么时候不小心睡着了，
　　再次醒来的时候已经是四点多了。
　　她好久没有睡过那么安稳的一次觉了，这一觉睡的无比舒心。
　　醒来的时候，植念正坐在另外的一张躺椅上看着手里的书，周天晴刚睡醒有些迷糊。
　　“怎么不叫醒我？”
　　植念听到动静，知道是周天晴醒来了，她放下手里的东西，过去帮忙扶起周天晴。
　　“见到周小姐睡得很是香甜，就不忍心叫醒。”
　　周天晴听着这话，倒是莞尔一笑。
　　“确实好久没睡过那么安稳的一次觉了，我该谢谢你的。”
　　植念听着周天晴的话，不做任何言语，只是笑笑让周天晴小心点。
　　周天晴看着植念的眉眼，不知道为什么越看越顺眼了起来。
　　下楼的时候，两人随意的还说着话，周天晴深深的看了一眼植念。
　　然后再次充了十万的会费，买了十来万的护肤品回去。
　　虽然她用不了，但她可以送人啊，就算帮这丫头冲业绩了。
　　张小爱和植念一起帮忙提着放进了后备箱。
　　“周小姐再见，若您对我的服务感到满意的话，麻烦您给个好评！欢迎下一次有幸再为您服务！”
　　周天晴点点头，驱车离开。
　　‘植念！你可以哦！’
　　张小爱和林悦悦两人朝着植念挤眉弄眼，因为植念又开张了！
　　植念不知道为什么，总感觉那周小姐看自己的眼神怪怪的。
　　但她也没再去多想，回到包房将卫生打扫干净，清理仪器就准备下班了。
　　植念下班的时候跟张小爱请了三天的假期，说是有事要办。
　　因为植念在这里工作的这几年除了放假以外，是一次假都没有请过的。所以张小爱想也没想便批了。
　　植念每天下班就直接回家了，林月月会晚一点点。
　　她跟林月月说了她请假的事情，林月月有些诧异，这太阳怎么大西边出来了？
　　就连植念都开始请假了，她简直不敢置信。
　　-
　　明天就是到了与那些人交易的时间，植念下班的时候，果然感觉到了身后跟着几个的小尾巴。
　　植念低着头，嘴角划过一丝笑意。
　　拐进了一处小巷子，转眼间植念乔装了一番，七拐八拐的终于甩掉了后面的尾巴。
　　最后植念进入了警察局，报了案。
　　小姑娘可怜兮兮的，想来是鼓足了勇气才拿着那些不堪的证据前来报案的。
　　里面的警察都心生怜惜，势必要将那群罪犯逮捕归案狠狠的踩上缝纫机！
　　于是众人开始了周密的计划，一定要将那些勒索罪犯全部捉拿归案。
　　植念见到自己的计划成功了，她强颜欢笑，眼底是对警察同志的感激。
　　离开警局之后她恢复了自己的装扮，到筒子附近的时候。
　　系统在脑海里提醒，‘宿主，那些人就在附近。’
　　植念点头，‘等会就看你了，系统。’
　　‘没问题!包在我身上吧！宿主。’
　　植念似乎什么都没发现，一如往常的走在回去的路上，突然走进了巷子里。
　　身后的人看着植念走进一处巷子，然后人就不见了。
　　“糟了！人怎么不见了？”
　　“什么？人怎么突然就不见了？”
　　“还不快去找！饭桶！等会老大责怪我们怎么办？”
　　其他在暗处的几个人听到声音也冲了出来，几人来到巷子里没有瞧见植念的身影。
　　就在所有人慌不择路，准备掉头出去找人的时候，植念从那破旧的门板后面站了出来。
　　“你们是在找我吗？”
　　五个人高马大的男人面面相觑，你看我我看你，一时间不知道怎么办。就这样突然被发现了。
　　一个胖子小声道：“要不我们假装路过，先离开？”
　　大黑块头看着胖子，瞪了他一眼。
　　“哼，不就是被发现了？趁现在刚好提前将这臭娘们绑了回去算了。”
　　其他的几个听到他这样说，顿时摩肩擦掌缓缓朝着植念靠近。


第076章 076胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　植念看着眼前的几个人，在踩到了自己提前洒好的水滩上。
　　“那我也送一份礼物给你们所谓的老大吧。”
　　说完，植念蹲下身将手按在了水面上。顺着植念细白的手指，地上的水面突然冒起细小的波纹。
　　那几个大汉还不明白植念为什么这么说，也不明白植念为什么突然就蹲下了。
　　谁知下一秒，一股电流流窜全身。
　　几人瘫倒在地，整张脸都呈乌黑色，各个翻着白眼，嘴里都冒出了白烟，身体时不时抽动一下。
　　植念看着几个人全都倒下了，抄起旁边手臂粗的木棍，轮流用力打在几人的身上。
　　“你喜欢偷翻人东西是吧！以后还偷不偷了？”
　　植念将人的手给打断了。
　　“你喜欢看女孩子的裙底是不是？那这双眼睛以后就不要了！”
　　植念用木棍戳瞎了他的眼睛，对方无力挣扎。
　　“还有你，喜欢扯小姑娘的头发是不是？我给你一把火烧了看你以后还扯不扯。”
　　植念用打火机烧了那个胖子的头发，火机都嫌恶的扔掉了。
　　植念将每一个人都教训了一番，每个人都不同程度的残了一部分。
　　但是为了让几人有能力回去，她还是留了一线生机。
　　因为还有个喜欢偷窥和偷拍她的人，此刻不在现场。
　　“明天我会照常到约定的地点，希望你们老大不要让我失望，毕竟筹备了那么久不是吗？”
　　植念没管几人，留下一句话便离开了现场。
　　几个汉子躺在地上呜咽着，连话都说不出来。
　　只剩下一个空空的水瓶在杂草上面浮动，无论风怎么吹动它就是不掉下来。
　　-
　　植念回去，简单的拿了一个箱子随意的塞了几卷纸巾进去。
　　这个是明天要用的，是她们计划的一部分。
　　-
　　深夜赌馆里。
　　胖子肉多，受的伤是最轻的，只是断了双手和一条腿，当然还有烧秃噜皮的头。
　　此刻他鼻青脸肿的说着：“老大，那个臭娘们太可怕了，你瞧瞧我们兄弟几个身上的伤，全是她打的呀！”
　　“呜呜，是……是。呜呜。”
　　其他几个直接连话都时候不出来了，搀扶在一起只知道附和，那眼泪鼻涕糊的一脸埋汰极了。
　　坐在椅子上面的男人看着眼前的人，瞅见那鼻涕他别开眼，不再去看。
　　他有点想吐，怪恶心的！
　　但是又不能表现出来，而且植念那个臭丫头他确实没把人放在眼里，从前那一次是他失算了。
　　他安慰着其他人道：“放心，我明天一定会给你们报仇的，让她把钱交出来！然后你们大家轮番上！”
　　胖子含着眼泪点头，他什么时候被打的那么惨了呀！
　　然后想到后面植念会说的话，他看了眼坐着的男人。
　　“老大，那臭娘们还说了，怕你不行，打不赢，让你多带点人去！”
　　男人这下怒了，男人不管怎么样都不能说不行的！
　　尤其是他！
　　他朝着地上吐了一口痰，冷哼一声。
　　“哼，竟敢小瞧我们，明天所有的兄弟全部都上！必须让她终身难忘！”
　　“老大威武！”
　　-
　　次日植念早早的就起了，将警察交给她的东西在衣服的内侧别好。
　　然后提着空箱子出门去银行取钱，当然里面都是卫生纸上面浅浅铺了一层纸币。
　　就算是做做样子，也要做全面了。
　　她打了一辆的士，让司机开车到跟那伙人的约定地点。
　　透过后视镜，植念可以看见一辆白色的车不远不近的跟在的士的后面。
　　的士师傅还挺奇怪，“那辆车怎么一直跟着咱们？”
　　植念闭目养神，她告诉师傅不用管他。
　　师傅开始还试图甩掉那辆车，后来发现甩不掉以后就放弃了，但也还是十分的警惕。
　　植念早就在系统的提醒下，知道了后面的那辆车是昨天那伙人派来的。
　　就是怕她去报警，或者带了其他门路的人过来。
　　按照昨天安排的计划，警局的人应该也快到了。
　　植念并不担心。
　　到了目的地附近，系统在脑海里提醒植念。
　　植念下了车，眼前是一座荒废的工厂，周围的杂草比人都高。
　　植念往前走了五六分钟，一个人戴着墨镜的男人走了过来。
　　他的身后是两个流里流气的小弟，墨镜男上下打量了植念一番，嘴角带着坏笑。
　　“配合检查一下喽，这是规矩。”
　　他用仪器在植念身上扫描。
　　植念配合的张开双手，系统在那仪器扫描过来的时候，帮忙将警察给的定位器屏蔽掉了。
　　见到植念身上并没有扫描到任何的东西以后，墨镜男放下心来，朝着植念露出他自以为帅气的笑容。
　　“走吧，小美人。”
　　植念没理会，跟在他的后面。
　　两人再次走了几分钟就到了烂尾楼的中心点，这里外面看着十分的荒废，但里面却被这帮坏蛋给修缮的十分完好。
　　墨镜男带着植念上楼，二楼的充满了红尘的脂粉气息，女人全部穿着暴露的纱衣，耳边是震耳欲聋的音乐。
　　再次走上三楼的楼梯，音乐渐渐消失。
　　墨镜男在拐角处回头看了一眼植念，心里想到这个小百花以后也是这里的一员，难免感到可惜。
　　植念无视掉墨镜男的目光，看着三楼的格局，竟然被改造成了偌大的赌场。
　　植念虽然早就知道那家伙干过的事情可以踩一辈子铁窗了，但心里还是被震惊到了。
　　坏人只要想做坏事，时间地点，只要有心上面都不是问题。
　　可惜他们遇到了植念，那这里就即将全被剿灭。
　　-
　　“杰哥，人带到了。”
　　杰哥椅子180度旋转了过来，他似乎没有听到墨镜男的话，只是看向植念。
　　当年植念砍伤了他，趁乱逃走。
　　他怎么找都找不到，直到他慢慢有了自己的势力，发现了植念的踪迹。
　　杰哥看着植念那张巴掌大的小脸，没有了厚厚的刘海遮盖。底下那双眸子一如那天晚上见到的一样，清澈明亮，带着倔强。
　　他是那么的喜欢植念呀，可是她一直不配合他，逃避他，甚至厌恶他！
　　在看见植念对自己厌恶的表情之后，他便再也控制不住自己了，于是那天晚上带着人爬上了她的窗户。


第077章 077胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　他想要得到她！
　　只要植念变成他的人就不会在讨厌他了！不然也是在讨厌她自己！
　　若是到了那时候，植念还是对他厌恶不已，那他就让他的手底下的兄弟都品尝一遍。
　　脏了的植念，若只有他不嫌弃，那应该就会乖乖待在他的身边了。
　　只可惜，以前的植念早就死了。
　　被这个人害死的！
　　现在的植念会将之前欺负过原主的人，全部得到应有的惩罚。
　　两人视线相对，杰哥声音黯哑。
　　“我要的东西呢？拿过来没有？”
　　“我的东西呢？”
　　植念没有回答他的话，而是将箱子在身边放下。
　　警察在植念进入烂尾楼的时候就开始了行动。
　　植念想将这杰哥自己揍一顿，可周围都是人，她下手了待会警察上来不免有所怀疑。
　　杰哥看着植念，然后勾唇一笑，指了指眼前的电脑。
　　“你过来，我亲自删给你看。”
　　植念突然浅浅一笑，心里知道了他的意思。
　　“杰哥，这么多年你还是老样子，什么都没变。”
　　“我不喜欢有人看见我的照片，杰哥，这么多年交情的份上能不能让他们都出去？”
　　杰哥见到植念笑了，心情大好，他除了小时候见过，后来就再也没见过了。
　　这让他完全忘记了昨天胖子几个被打的事情，向后挥挥手，示意在场的人全部都出去。
　　墨镜男看了植念一眼，眼底满是惋惜之色，但还是带着其他的人走了出去。
　　杰哥朝着植念招手，他现在已经认为自己势在必得了。
　　“过来。”
　　植念笑着上前，在身后按住杰哥的肩膀。
　　杰哥整个人顿时电流流窜全身，整个人抽搐不止，翻着白眼从椅子上重重的摔落在地。
　　“杰哥，你怎么了？不行了吗？”
　　“那我帮你一下吧！我记得杰哥之前很喜欢拍照的呀！”
　　说完植念将杰哥身上穿的衣服撕开，拿起杰哥的手机365度对着那没长大的小鸡仔旋转拍。
　　系统用杰哥自己的手机将刚刚的照片发给了所有联系人，然后发到了各个网站上面。
　　顿时全网炸开了！杰哥的那些狐朋狗友，生意场上的人都在纷纷嘲笑。
　　没想到这杰哥平日里几个几个的玩，私底下就是刚生出来的小鸡仔。
　　甚至有些人在说，还没他刚出生的儿子大。
　　植念咬着牙一脚将那鸡蛋给踢碎了。
　　杰哥闷哼一声，然后再次袭来的是浑身各处被拳打脚踢，那钻心的疼痛让他铭记了一辈子。
　　植念将那破烂的衣服拉回来勉勉强强遮住了重点部位，嫌恶的看了一眼自己的手。
　　用桌上的纸巾把手机上的指纹擦干净，然后进洗手间洗手。
　　再次出来的时候，杰哥是躺在担架上面被人抬着出去的。
　　这次警方总共逮捕了三百多人，多数人都是有案底的，少数是被那私密照片逼迫的。
　　警方十分感激植念的配合和帮助，这才让他们逮捕了那么多逍遥法外的人。
　　-
　　从警局出来的时候已经是下午了。
　　植念手机关了静音，一直没时间看。
　　这下发现了自己的手机快被打爆了，几十个未接来电，微信信息99+。
　　而这些全是来自同一个人
　　-姚婉蓉。
　　姚婉蓉整个人都快被急疯了，她今天本来要去‘焕颜’找植念做个脚趾甲，看一看自己出差这几天心心念念的人。
　　谁知道那个站在前台的壮壮妈竟然告诉自己植念请假了，说是有事情要处理。
　　早上也没有给自己发早安，什么事情都不跟自己说，而且自己根本联系不上对方。
　　姚婉蓉开车去了植念现在住的地方，敲了半天确定里面没人。
　　她在门口的早餐铺子问，老板娘说植念今天一大早就提着箱子出去了。
　　这怎么能不让她多想，她调查过植念的身世，植念是个孤儿。
　　从小就生活在孤儿院，可是不知道为什么当年突然发生了火灾，植念就离开了孤儿院了。
　　植念无亲无故的怎么会突然请假，她的好朋友壮壮妈还在这里呢。
　　姚婉蓉坐在植念家的门口，靠着门框看着手机黑漆漆的屏幕。
　　这是她唯一可以联系上植念的东西，此刻没有了一点光亮。
　　植念上来了，姚婉蓉也没能发现。
　　一片阴影将姚婉蓉笼罩在其中，姚婉蓉愣愣的抬头看去。
　　少女背对着光，宛如神明一般向她伸手！
　　“姐姐蹲在这干嘛呢？地上那么凉，还不快起来？”
　　姚婉蓉拉着少女的手借力起来，感受到少女手指上传来的温度，她才相信原来这是真的！
　　她站起来的第一时间就是将少女紧紧的抱在怀里。
　　姚婉蓉比植念要高上半个头，她将自己深深的埋入少女散发着清香的头发里，声音闷闷的。
　　“念儿，我以为再也见不到你了，你一直不理我。
　　打电话不接，发信息不回，我差点就以为你跟别人跑了。
　　念儿，我真的好害怕，下次不这样了好吗？”
　　姚婉蓉是真的害怕了，她不喜欢联系不上植念的感觉，感觉整个心好像都被人挖空了。
　　而她，只剩下一具躯壳。
　　直到将植念深深的抱在怀里感受对方身上的体温，闻到对方身上的香气，听到那软绵绵的声音。
　　姚婉蓉才觉得自己活了过来。
　　植念有些心疼这样的姚婉蓉，大小姐不应该这样的。
　　植念轻轻的拍打着姚婉蓉的背，轻声哄道。
　　“是我错了，我不是故意不回你信息的，是这次手机到下午就没电了。
　　刚好看见你给我发的信息，我想回复结果手机就关机了。
　　下次不会这样了，不要生气好吗？”
　　植念见姚婉蓉半天没动静，然后拉开两人之间的距离，看见大小姐嘟着嘴的样子。
　　心里闪过了然，然后在包里拿出钥匙打开门。
　　“快进来！”
　　植念发出邀请，将姚婉蓉一把拉了进去。
　　姚婉蓉反手将门带上，那双桃花眼微微眯起，紧紧盯着植念不放。
　　两人面对面，姚婉蓉低头去采摘最甜美的芳唇，像对待世间最珍贵的宝物一般，小心翼翼。
　　她步步紧逼，两人一齐倒在了沙发上面。
　　在倒下去的时候，姚婉蓉一只手护住了植念的脑袋，一只手微微撑了一下沙发不让植念伤到。
　　系统不忍心打扰这温馨的一幕，决定先不播报了。
　　虽然它看不清，都是马赛克。
　　但是它知道，这两个人在沙发上做的肯定是见不得人的事情。
　　两人情到深处，衣服褪了满地。
　　最后关头的时候植念刹住了车。
　　姚婉蓉满脸的欲色，“念儿？”
　　植念含含糊糊，“还没洗澡...”
　　姚婉蓉：“啊！本小姐讨厌你！”


第078章 078胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　姚婉蓉坐在沙发上面生着闷气，眼前放着电视，但是她根本就不知道在播放的什么。
　　这个小鬼太坏了，她本来只是想亲亲的。
　　谁知道那小鬼竟然主动动手了，那她怎么会自甘落后呢。
　　明明是她先主动的，到紧要关头竟然后悔了不给吃饭了。
　　-
　　植念还真不是故意的，洗完澡穿着居家服出来。
　　看着还在赌气的大小姐，她一脸无奈的走进厨房打开冰箱。
　　家里没什么食材了，冰箱里就几根青菜和几个鸡蛋。
　　系统也在这时播报了姚婉蓉的爱意值：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：68%
　　当前宿主身体健康程度：70%
　　植念凑合着煮了两碗面端出来，见到姚婉蓉还在看电视，十分专注的样子。
　　植念瞅了一眼电视，此刻正播放着动物世界。
　　‘春天来了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节，山林的空气中到处弥漫着荷尔蒙的气息......’
　　植念有些羞恼的别过眼睛不再去看，她觉得姚婉蓉在暗示自己什么，可她没有证据。
　　可是姚婉蓉面上并无不妥，植念又觉得是自己多想了，耳边还是动物世界里那浑厚磁性的嗓音，让她不由脸上发烫。
　　汗！还是她不纯洁了！
　　植念把面端到餐桌上面摆好，回头叫姚婉蓉。
　　“姐姐，吃饭咯，家里就这点存粮了，今天先将就一下吧。”
　　姚婉蓉假装自己没听见，她没有得到满足心里面此刻窝火得很呢。
　　她故意扭头，然后不去看植念。
　　植念笑着走到沙发后面，将人轻轻抱住，下巴放在姚婉蓉的肩膀上面缓缓摇晃。
　　“姐姐生气了？是我的错啦。”
　　“下次不会了好吗？是今天在外面忙了一天，身上脏得很。”
　　姚婉蓉哼了一声，“那现在洗了澡就可以了吗？”
　　“额...现在会不会太早了？姐姐。”
　　植念看见外面天都没黑，夕阳正在慢慢藏进天边。
　　姚婉蓉得到植念的回答，再次将头扭到一边，她冷哼一声。
　　真的是，这个小鬼！一点都不懂事！
　　刚刚刹车的时候，本小姐都那么卑微的说要帮她洗澡了，可这小鬼竟然不同意！
　　还拿起衣服就溜了，现在她问可不可以，结果又是不行。
　　可是她真的好喜欢她呀！心里上喜欢，身体上也喜欢。
　　看见植念，她总是忍不住想要贴贴，想要靠近一点再靠近一点。
　　可是她现在能够感觉到植念好像有意的在躲着自己，是不是植念不喜欢女生？
　　毕竟那天晚上她问植念，她们两个这样是不是已经在谈恋爱了。
　　植念没有给她肯定的回答。
　　“不是不愿意，只是我们得先吃点东西，我今天到现在都还没吃东西呢。”
　　植念语气恳求，她其实已经吃过了，说的严重一点是想要让姚婉蓉心软。
　　果然，听到植念没吃饭，姚婉蓉皱着眉头虽然不开心，但是还是准备起身了。
　　她嘴里还念叨，“怎么不吃东西呢？这样对身体不好，你都不会...唔...”
　　可姚婉蓉话还没话说完，就被植念俯下身，居高临下的吻了下来。
　　夕阳从窗户打了下来，照在两人身上，无限的美好。
　　-
　　一吻结束，植念微微喘息着附在姚婉蓉的肩膀上面。
　　她声音此刻又娇又软，细长的手指点了点姚婉蓉的鼓起的胸口。
　　“姐姐真是越来越厉害了，现在反倒是我这个师傅先败下阵来了。”
　　“再不吃面该坨了，快走吧。”
　　姚婉蓉听着心爱的人对自己夸赞，有些羞涩的扭过头朝着餐桌走去，不敢直视植念的眼睛。
　　她能说她现在每天晚上都在梦里练习吗？肯定不能呀！
　　-
　　植念一人煎了两个鸡蛋在碗底，上面漂浮着几根青菜叶子。
　　姚婉蓉以为植念就做的青菜面，习惯性的搅拌一下，翻动了一下碗底，翻出了来两个煎蛋。
　　姚婉蓉抬头看见植念的碗里只有几根菜叶子，顿时脑海中开始脑补了一出大戏，感动的不行。
　　这个小鬼，总是在在暗处悄悄的关心自己，就两个蛋还全给她的。
　　她自己竟然一个也不留，这让她一个人怎么好意思吃得下去呀！
　　这样想着，姚婉蓉将自己碗里的蛋夹了一个到植念的碗里。
　　“念儿，不要什么事情都想着我，你自己也要多吃点。”
　　植念有些莫名的看着姚婉蓉，听完对方说的话，植念才反应过来。
　　她将鸡蛋又夹了回去，“姐姐吃，我也有的。”
　　说完植念筷子翻动，将底下的两个煎蛋给翻了出来。
　　姚婉蓉见此点头，然后低头哼哼的咬着煎蛋。
　　哼！是本小姐自作多情了！
　　-
　　吃完了面条，夜幕开始降临了。
　　姚婉蓉想要去帮忙洗碗，可是她哪里做过这个，笨手笨脚的差点将碗打碎了。
　　植念只好先让她先去洗澡，洗碗这件事情以后可以慢慢学。
　　姚婉蓉差点将碗打碎了，她也没在敢继续，听话的去了浴室洗澡。
　　植念知道姚婉蓉没有换洗的衣服，在衣柜里找了一件宽大的T恤，出差时留下的一次性小裤出来，还有一条居家短裤。
　　植念想将衣服挂在门上，又想到等会开门会掉下来。
　　她索性拿着坐在沙发上面等。
　　果然没一会，姚婉蓉伸出来一只手臂，在外面抓。
　　“念儿，帮我找件衣服，我没衣服穿。”
　　“来了。”
　　植念走到门口，看着伸出来的那一节玉璧，皮肤白皙清透上面青色的血管清晰可见，几滴没擦干净的水珠在上面滑落。
　　诱人至极。
　　将衣服放到姚婉蓉的手里，姚婉蓉很快将那节手收了回去，然后关上门。
　　仿佛将刚刚的绯倪也隔绝在了里面，植念眸色闪了闪，然后回到沙发上面坐好，
　　放在沙发上面的手指微微蜷缩着，植念抬起来看了一眼，眉头蹙起。
　　有点长了，要修一下。
　　在抽屉里翻出指甲刀，植念开始仔细修剪自己的指甲。
　　“咔！”
　　浴室门被打开的声音，植念反射性的快速将指甲刀收好。
　　幸好幸好！
　　姚婉蓉见到植念似乎有些慌张，她拿着植念的毛巾擦拭着头发。
　　“念儿，你在干嘛呢？”
　　“嗯？没什么呀，东西掉了。”
　　“哦。”


第079章 079胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　姚婉蓉低头闻了闻自己微微湿润的头发，她好喜欢这个味道。
　　她用的是植念的沐浴露跟洗发水，就好像她自己身上也有了属于植念的味道。
　　淡淡的青提味在周身蔓延开来，清香甜美，沁人心扉。
　　植念回头看到姚婉蓉的动作，不由耳廓微红。
　　“姐姐，需要我帮忙吗？”
　　姚婉蓉知道植念说的是擦头发，她摇摇头。
　　“不用了，现在干的差不多了，等会就完全干了，”
　　说罢她迈着那两条笔直白皙的双腿，走到沙发边坐了下来。
　　植念在对方靠近的时候，就闻到了姚婉蓉身上的沐浴乳味道。
　　那件宽大的T恤下面空无一物，那姣好的身材一眼可见，尤其是衣服摩擦发生了变化。
　　衣服太长刚好到大腿根，植念以为是短裤太短了，谁知余光瞥见那分明是没有穿。
　　她脸色微红，将视线移开，停留在电视上面，不敢再往身边的妙人儿身上去瞄。
　　姚婉蓉歪着头擦着头发，从她的角度看去，可以看见植念红的快要滴血的耳垂。
　　哼，这小鬼，本小姐今天就不信拿不下你了。
　　今天必须让你臣服在本小姐的石榴裙下！
　　植念不知道姚婉蓉心中所想，但她是有感觉的。
　　此刻虽然双眼看着电视，但其实心里早就飘到身边的人儿身上了。
　　-
　　姚婉蓉头发都已经擦干了，结果植念还在认真看着电视，她不由怀疑自己的魅力了。
　　她坐的离植念近了一点，“电视好看吗？”
　　植念一时没明白姚婉蓉说的话什么意思，她认为看这种电视还是挺乏味的，但下意识的点点头。
　　姚婉蓉伸手将植念的头掰向自己，“嗯？电视好看还是我好看？”
　　植念看着眼前未施粉黛，素颜依旧十分抗打的靓丽女子。
　　女子唇不点而红，妩媚勾人的桃花眼微微眯起，那看过来的眸子里只仅她一人。
　　“当然是姐姐最好看了。”
　　话音落下，植念将姚婉蓉的手从脸上拿了下来，两人十指相扣。
　　姚婉蓉被植念压在沙发上，下午两人的位置此刻完全反了过来，她的双手被植念高高举过头顶。
　　“姐姐，我不忍了，你老是招惹我......”
　　姚婉蓉嘴巴微张，想要说些什么下一秒就再次被堵了回去。
　　她不甘示弱，抬腿抵住植念。
　　植念眸子里似乎溺了水，又湿又软。
　　姚婉蓉想要狠狠欺负对方，结果衣服被扯走，她将植念的也一齐扯下。
　　但身上的少女只是勾唇一笑，“姐姐，你忘记了一件事情，你前不久刚做了美甲。呵呵呵呵~”
　　“哼！嗯...本小姐明天就去卸了...”
　　姚婉蓉无比懊悔，自己可是大猛1的！现在变大母0了！
　　春宵一刻值千金，昏月当空洒璧辉！
　　-
　　次日中午。
　　两人不知道昨天几点睡的，只感觉昨天做到了好晚好晚，最后两人都精疲力尽。
　　植念原本想着这两天先去买辆代步车，再去看房子。
　　但是现在与姚婉蓉发生了关系了，计划就得改变了。
　　植念跟姚婉蓉提起等会出门买房子的时候，姚婉蓉脑海里一个想法闪过。
　　“要不你搬过去我那里住吧，你看要是重新买房子的话装修都得好几个月了吧？
　　直接去我那里的话咱俩这两天把东西收拾一下，找人搬一搬就好了。
　　而且我地下车库里有车，你看上那辆自己开走就是了。”
　　植念有些犹豫，感觉自己好像在吃软饭，上辈子也是这样。
　　姚婉蓉看着植念有些纠结的表情，她拉着植念的手左右摇晃。
　　“念儿，念儿，好念儿，你就搬过去跟我一起住吧！我一个人真的很孤独的！”
　　“我跟哥哥相依为命，哥哥都不管我，有什么需要的他就随便扔张卡，扔钱。”
　　“现在好不容易遇上自己喜欢的人了，我就想跟你在一起嘛！”
　　见植念还是没答应，姚婉蓉直接趴到了植念的身上，狗啃似的胡乱亲起来。
　　“mua~mua~你不答应我我就亲死你~mua~”
　　植念痒得很笑得合不拢嘴，轻轻推开身上的人儿。
　　“呵呵呵，好好...好好我答应，我答应。”
　　吃软饭没什么不好的，有的人想吃还没得吃呢。
　　姚婉蓉都把饭喂到她嘴边了，她再拒绝那就太辜负人家的心意了。
　　系统这时在脑海中播报了姚婉蓉的爱意值：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：75%
　　当前宿主身体健康程度：76%
　　姚婉蓉见到植念答应了下来，她这才在植念的唇上用力的亲了一口。
　　然后放开植念，植念这才拥有了短暂的自由身。
　　植念以为着就没事了，然后接着自己腰上面的小肉肉被捏了捏。
　　她疑惑的看向旁边的作俑者，“怎么了？”
　　姚婉蓉低着头扣着自己的指甲，然后抬起眸子看了一眼植念，含含糊糊的说。
　　“念儿，帮我把美甲卸了呗，嗯？等下帮你收拾东西会不方便的。”
　　植念低头看了眼姚婉蓉的美甲，她的视线有些意味深长，“你确定就真的只是帮我收拾东西不方便吗？没有其他的心思吗？”
　　姚婉蓉举起了四根手指头，脸上的表情异常的认真。
　　“没错，我可以发四！我绝对没有其他的心思！”
　　植念朝着姚婉蓉莞尔一笑，“嘿嘿，我不信！就不帮你卸！”
　　“啊！念儿你欺负本小姐！”姚婉蓉一脸的丧气，肩膀都颓废了下来。
　　她在植念的身边念念有词。
　　“植念，快点给我卸掉美甲，不然本小姐生气了！”
　　“那你生气吧，呵呵呵~”
　　“念儿，我有美甲是真的不方便呀！这样你太累了不是？我也想伺候伺候你嘛!”
　　“不要，我一点都不累。牡丹花下死做鬼也风流，而且我很喜欢伺候姐姐。”
　　“啊！念儿~好念儿~你就帮帮我吧，收拾东西真的很不很不方便的！万一伤到手了怎么办？”
　　“没事，姐姐。我东西不多，我自己一个人收拾起来也很快的，你就在旁边好好休息吧。”
　　“我讨厌你！哼！”
　　真的是！花钱做个美甲给自己找罪受！
　　大小姐又开始赌气了，然后把自己一个人关进了厕所里面。
　　植念有些心虚，但是还是想为自己的地位拖延一下。
　　因为上个世界，祝卿安自从自己上了一次手以后，她就再也没有了反抗的机会。
　　偶尔一次得逞了，还要被调侃技术不到家。
　　现在姚婉蓉接吻都比她厉害了！
　　不行，她要再坚持一下！
　　好不容易农民翻身把歌唱！


第080章 080胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　植念觉得光会享受是不对的，最重要的是把媳妇儿伺候好了！
　　所以在姚婉蓉要求自己给她卸掉美甲的时候，植念内心是超级拒绝的！
　　因为不管怎么样，自己都会被躺下，所以她现在只要求自己坚守的时间长一些！
　　姚婉蓉见植念似乎铁了心了就是不帮自己卸掉美甲，她想在‘焕颜’预约一个人过来。
　　但是又想到植念是在‘焕颜’工作的，到时候遇见自己的同事跟顾客在一起，难免遭人非议。
　　公开这件事情她是无所谓的，最好让所有人都知道她们的关系。
　　她只有哥哥这一个家人，而且哥哥最疼她了，她相信无论她做出什么决定，哥哥都会无条件支持她的。
　　毕竟，从小都是这样，就算是她要天上的月亮哥哥也会想办法给她摘下来。
　　植念那边，她还是想尊重对方的意思。
　　若是对方不想公开，那她愿意跟她一起隐藏这个秘密。
　　-
　　早饭两人不想出门，植念这里又没有保姆，点了个外卖。
　　植念吃完后，此刻已经在房间里面收拾东西了。
　　看着桌子上的外卖盒子，姚婉蓉心里有了一个想法。
　　她怎么把她的私人助理给忘记了，在手机上面敲敲打打，让助理去买了卸甲的工具。
　　助理不愧是助理，很快就将东西送了过来。
　　姚婉蓉交代了对方到了打她电话，不要敲门。
　　姚婉蓉手机振动的时候立马猫着腰去了门外，然后鬼鬼祟祟的提着个袋子偷摸着回来。
　　植念在屋子里面收拾自己的衣服，并不知道姚婉蓉在外面做些什么，还以为大小姐还在赌气呢。
　　再次出来的时候就看见姚婉蓉两只手摆在茶几上面，那美甲上面分明是解胶剂。
　　虽然是透明的颜色，植念还是一眼就看出来了，这分明就是用错了，都不打磨一下再用。
　　植念放轻脚步走到姚婉蓉的身边，姚婉蓉还想要将手给藏起来。
　　然后又怕指甲上面的东西弄脏衣服或者沙发上，缩了一下又摆了回来。
　　大小姐舔着脸：
　　“嘿嘿嘿，念儿，你怎么出来了？收拾完了吗？”
　　“我不出来你会弄吗？把手弄伤了怎么办？”
　　植念坐到姚婉蓉的身边，然后拿起一只手帮忙卸甲。
　　她有些无奈，这人脑子里装的都是啥呀？
　　姚婉蓉看着植念的动作，有些心虚。
　　“我觉得我自己也是可以的......”
　　她哪里会知道做个美甲就会遇见自己的命中天女呀！要是知道的话她是怎么也不会去做的。
　　平常也很少做指甲，那天在办公室太闲了，刚好看见助理做了个纯色的美甲，还挺好看的。
　　于是便有了想法。
　　但是姚婉蓉也十分的窃喜，正因为这次的美甲才遇见了植念。
　　十几分钟，姚婉蓉看着自己的手，终于满意了。
　　然后看着茶几上被卸下来的几个甲片，姚婉蓉最终决定将它们揣在身上，有空的时候找人清理一下做个模具框起来。
　　“念儿，指甲剪在哪里呀？我要修一下。”
　　植念往厨房走的背影僵持了一下，“在茶几下面的抽屉里。”
　　姚婉蓉弯腰拉开抽屉，一眼便看见了框子里的指甲剪。
　　她修剪的十分认真，但无论怎么样刚剪完的指甲都是有些粗糙刮手的。
　　做完这一切，姚婉蓉去厨房水龙头下洗了个手。
　　因为植念在厨房收拾着东西，房子还有几天才到期。
　　吃的食物剩的不多，植念打包好一起拿到姚婉蓉那边去，还有的就是她的个人物品。
　　其他零零碎碎的东西就放在这里吧，到时候看看林月月有没有需要的。
　　要是不需要晚两天下班了过来扔掉，因为姚婉蓉那里肯定是不缺东西的。
　　而这里原主确实是住了很多年，东西也都很旧了。
　　没有必要的，她就打算扔掉了，有重要意义的她替原主留着。
　　“姐姐你帮我把房间里的行李箱拿到门口一下吧，我浴室里的东西还要收拾一下。”
　　说完植念在浴室里利索的收拾。
　　五分钟后，两人已经带着行李箱上了车。
　　姚婉蓉帮着植念系好安全带，驱车到姚婉蓉的家，把东西都放好了。
　　然后出门打算去附近的迪斯尼游乐园逛一逛。
　　-
　　迪斯尼里面的游乐设施应有尽有，最火热的就是过山车，大摆锤，碰碰车，鬼屋，摩天轮等。
　　还有工作人员身穿各种奇异的衣服游街表演，敲锣打鼓的十分热闹。
　　今天是星期一，都是比较忙的时候，孩子也都在上学。
　　所以今天算是比较淡的，周六日这里简直是人满人患。
　　植念没有来过这种场所，上个世界她和祝卿安到了很多的地方，看过了很多的风景。
　　但是祝卿安不是小孩子心性的人，植念也不是，所以都没有到过游乐园。
　　植念一时间不免眼睛亮晶晶的，充满了新奇。
　　姚婉蓉看见了，也不由心生愉悦。
　　她指着不远处的冰淇淋店，“要不要吃冰淇淋？”
　　植念看了过去，然后点头。
　　“嗯嗯。”
　　“你要吃什么味道的？我去给你买，你坐在这里等我。”
　　“青提味的有吗？没有就要抹茶味的。”
　　“好，乖乖等我回来。”
　　姚婉蓉说完一声，就朝着冰淇淋店跑了过去。
　　那里现在有几个人在排队，估计还得等上一会了。
　　旁边就是海盗船，上面的尖叫声如海浪般，一阵比一阵高昂。
　　植念不由侧头看了过去，恰好看见一抹熟悉的身影朝着这边走了过来。
　　“周小姐？”
　　周天晴点头，眉目浅淡，唇边是温柔的笑意。
　　“植小姐，好巧。刚刚在不远处看见便觉得好像植小姐，没想到还真是。”
　　“所以冒昧的前来打声招呼，没有冒犯到植小姐吧？”
　　植念回以一笑，见周天晴似乎只是一个人过来的“周小姐，客气了。您是一个人过来的吗？”
　　周天晴听到植念客气的称呼她为您，眼神暗了暗。
　　她伸手指着旋转木马上一个瘦弱的小女孩，“带着我侄女过来的，一个月前就答应她了。”
　　说到小女孩的时候，周天晴脸上明显带着忧愁。
　　“她叫贝贝，她妈妈去世了，这孩子早产身体不好，又带着先天性心脏病，自打出生起就一直在寻找合适的心脏。
　　她如今八岁了，没有上过一天学。上个月底说好了她要是能好好配合治疗就带她出来坐一次旋转木马。”
　　周天晴似乎就只是自己在念叨而已，说完话，她脸上刚刚的忧愁似乎也都消失不见。
　　“很抱歉，让植小姐听......”
　　“周副总，好久不见呐！”
　　周天晴的话还没有说完，就被打断了，姚婉蓉小跑着过来强行挤到了两人中间。


第081章 081胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　“姚小姐，好久不见！”
　　周天晴并不恼，只是勾唇笑了笑，目光始终看着植念的位置。
　　结果下一秒就被姚婉蓉挡住，她语气不是很好，“周副总这好好的班不上，怎么跑来游乐园玩了？”
　　“莫非是周家现在挣的太多了？那拿点给我花花吧！
　　我哥最近不怎么给我钱花了，还得让我工作，我自己的零花钱早就不够用了！”
　　姚婉蓉将抹茶味道的冰淇淋递到植念的手上，语气温和。
　　“这是抹茶味的，青提味的没有。”
　　姚婉蓉一过来就表现出了极强的恶意，周天晴自然能够感受到。
　　周天晴有些淡漠的开口，她并不想像跟植念一样再次去跟姚婉蓉说那些事情。
　　“我见与植小姐相识，过来打个招呼，却没想到原来植小姐跟姚小姐竟然是朋友。”
　　“既然招呼已经打过了，那我就先过去了。再见，植小姐。”
　　“周小姐，再见。”
　　植念礼貌的回礼，然后吃着自己手里的冰淇淋。
　　味道真不错！
　　姚婉蓉从小就跟周天晴不对付，她刚刚在买冰淇淋的时候就一直注意着这边的情况。
　　见到周天晴跟植念两个人有说有笑的，要不是为了买冰淇淋，前面又只剩下一个人在排队了，她早就杀回来了。
　　周天晴看植念的那个眼神她怎么会看不明白呢？
　　因为她自己也是，那眼里是对植念的势在必得。
　　可恶！周天晴！
　　竟然想抢本小姐的媳妇儿！
　　姚婉蓉越想越不对劲，以周天晴的性子，她以后肯定还会来挖自己墙角的。
　　于是她朝着那还没走远的背影大喊道：“姓周的！别再见了！那是我女朋友！”
　　植念突然被姚婉蓉的大喊声给吓了一跳，然后有些惊讶的看着姚婉蓉。
　　她没有想过姚婉蓉会这样在大庭广众之下将她们的关系告诉别人。
　　周天晴听到姚婉蓉的声音，她脚下的步子顿了一下。
　　她轻微的摇摇头，失笑了一声。
　　这姚婉蓉风风火火的性子还是一点没变，像只护食的狼崽子。
　　周围的人听到声音，也都纷纷朝这边看了过来，不知道是谁带头鼓起了掌声，众人纷纷的鼓掌。
　　这让姚婉蓉自己也不好意思了，她有些害羞又无措的看向植念。
　　植念瞪了姚婉蓉一眼，拉着人跑开了，直到远离了那边热闹的人群。
　　植念没好气的戳了戳姚婉蓉的胸口，“这里那么大，姐姐果然没有脑子，刚刚怎么没想到这样的后果呢？”
　　姚婉蓉握住植念的手，在手心里捏了捏，然后小心的看了一眼吃冰淇淋的植念。
　　“念儿，你不生气吗？我刚刚那样说。”
　　植念说道：“我为什么要生气，姐姐说的本来就是对的。我就是姐姐的女朋友。”
　　“那你不介意我刚刚那样说周天晴吗？”
　　“周小姐跟我又没什么关系，她只是我的客户。要是她对我有其他的想法的话，姐姐这样说也是没错的。
　　姐姐只是在维护你自己作为我女朋友的权利，而且我在这个世界上最重要的就是姐姐了。
　　其他人的感受跟我没关系，我只在乎姐姐的感受。”
　　植念觉得自己这样说也没有错，因为在这一个世界里姚婉蓉确实是她最重要的人了。
　　而且周天晴的感受，两人又不熟为什么她要去在乎。
　　早死病死，受苦受难，活的不容易的人在这个世界上多了去了，难道她要每个人都要去在乎一下？去帮个忙？
　　植念自认为自己可不是什么慈善家，她自私的很。
　　在周天晴第二次过来找她做疗程的时候，植念就发现对方看她的眼神逐渐不同了。
　　或许是系统说的楚楚动人技能起到了一定的作用。
　　植念认为这个班得尽快辞职，不然来一个客人对她上点心怎么办？她要是在工作想跑都没得跑。
　　姚婉蓉看着眼前小口吃着冰淇淋脆皮的少女。
　　少女口中说出来的每一句话都让她的心脏砰砰跳个不停，姚婉蓉脑海里一直重复着着几句话。
　　‘我在这个世界上最重要的就是姐姐了。’
　　‘其他人的感受跟我没关系，我只在乎姐姐的感受。’
　　……
　　姚婉蓉觉得有些控制不住自己的眼泪，她努力强忍着。
　　可那漂亮的桃花眼尾还是忍不住发红，她用力的将少女拥入怀里，汲取那熟悉的发香。
　　“念儿，你也是我最重要的人。”
　　“在这一刻，我才知道原来我在你心里的位置那么重要，此生我定不负你。”
　　植念不知道姚婉蓉又在脑海里脑补了什么东西，只是轻轻靠在姚婉蓉身上。
　　她小心的拿着自己的冰淇淋，生怕化了弄脏姚婉蓉身上的裙子。
　　系统的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：85%
　　当前宿主身体健康程度：80%
　　植念看着又涨了一截的爱意值和健康值，开心的眯起眼睛。
　　然后伸手轻轻的回抱姚婉蓉，软声道。
　　“嗯，姐姐，我也是。”
　　-
　　两人玩了许多的游乐设施，植念玩过山车时胆子也是大得很。
　　姚婉蓉听到植念要玩过山车的时候，眼底闪过一丝恐惧，但是为了媳妇她是真的敢上呀！
　　过山车到达顶端在落下来的时候，植念兴奋的大叫！她喜欢这种刺激的感觉！
　　身体在前面跑，灵魂在后面追的刺激感，是她以前都没有感受过的，植念是兴奋了。
　　但是姚婉蓉下来就开始抱着垃圾桶狂吐，植念有些担心的递过去一瓶矿泉水水，看着姚婉蓉的脸色都发白了。
　　她不由有些心疼，索性没在玩了。
　　两人在长椅上休息了好一会，姚婉蓉终于缓过来了。
　　但这时已经是傍晚五点多了。
　　植念提议：“我们回去吧，现在时间也不早了，咱俩还可以去吃个饭再回去。”
　　姚婉蓉看着正在旋转的巨大摩天轮，植念跟着看了过去，立刻便明白了她的意思。
　　“听说一起坐摩天轮的情侣，在摩天轮到达顶点的那一刻接吻，最后一定会修成正果。我们要不要也去试试？”
　　“嗯，听念儿的。”
　　姚婉蓉点头，两人手拉手朝着摩天轮走去。
　　橘红色的夕阳挥洒在两人身上，身后是欲拉欲长的影子。


第082章 082胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　两人坐上摩天轮，没一会儿便缓缓往上升起。
　　植念两人背对着光坐在椅子上，对面面向夕阳太刺眼了。
　　这会儿看着玻璃窗上倒映出两人一高一矮的影子，植念歪头靠在了姚婉蓉的肩膀上面。
　　同时，那影子也靠了过去，然后植念拿出手机对着两人的影子拍了个照片，她还伸手比了个万年老二的手势。
　　“姐姐你看，我们的影子好恩爱呀！”
　　姚婉蓉看着植念的动作，她也将自己的手机拿了出来找好角度快速的拍了个照片。
　　她的动作很快，植念一时间没看清楚，只以为姚婉蓉也是拍了两人影子的照片。
　　姚婉蓉拍完之后看了一眼就快速收好手机，因为她们马上就快要到达顶端了，她显得有些紧张和局促。
　　手指下意识的扣着大腿上裙摆的动作，内心期待，可是又觉得自己会不会表现得太过于明显了。
　　植念也注意到了，她将手机放好。
　　看着外面的橘红色的晚霞，是那么的美好。
　　植念歪头看向还在故作矜持的姚婉蓉，心里有些好笑，但更多的是甜蜜。
　　她小声在人耳边轻唤道：“姐姐，我爱你。”
　　说罢在姚婉蓉扭头过来的瞬间抬头吻了过去，汲取其中的甜美。
　　这一次两人难得温吞，细水长流。
　　姚婉蓉听着植念的告白，心口的位置似乎被什么东西填满了，幸福的可怕。
　　她一改平时饿狼扑虎的架势，难得的温柔品尝。
　　系统在脑海里出声：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：90%
　　当前宿主身体健康程度：83%
　　两人旁边的一个包厢里，另外一对女生直接忘记了自己朋友的存在。
　　她小声尖叫着：“啊啊啊啊啊！你看！那边两个女孩子在接吻呀！她们一定是真爱！”
　　“啊啊啊！女孩子跟女孩子之间的爱情真的是太美好了吧！两个长发姐姐！OMG！我的天呐......”
　　女生一阵惊呼，然后拿出手机拍照片。
　　另外一个女生看着自己这节包厢也到达了最高点，她一把拉过兴奋不已的女生，低头亲了过去。
　　“丫丫，我喜欢你很久了，我知道你从小到大把我当朋友当姐姐，可是我不想......”
　　女生的话没说完，下一秒被回吻了回来。
　　“你以为我想当你妹妹吗？我将心意藏在心底，以为那只是我自己的一厢情愿......”
　　-
　　两人长达一分钟的吻结束，植念伸手拉开一些距离，谁知一条银丝在两人之间牵连。
　　姚婉蓉低笑一声，然后附身极尽暧昧的将它吃了回去。
　　看着植念那双清澈的眸子泛着水光，姚婉蓉一舔而尽，在唇边转了一圈。
　　那极其挑逗的动作，让植念脑海里想到了昨晚的一些画面。
　　因为姚婉蓉的手上有美甲，不方便。
　　她最后竟然用嘴。
　　植念一下子热气上头，然后不自然的别过眼。
　　姚婉蓉看植念的样子，她便知道植念想到了什么。
　　“呵呵呵呵”
　　一时间包厢里都是姚婉蓉的笑声，植念有些羞恼的转身，快速的伸出手去捂住姚婉蓉的嘴巴。
　　“姐姐不许笑了！不许笑！”
　　姚婉蓉软靠在身后的椅子上面，媚眼如丝，那双桃花眼愈发的猩红。
　　植念的的手捂住了姚婉蓉的嘴巴，本以为可以消停一会了。
　　谁知姚婉蓉竟然！！！
　　吓得植念赶紧收回了手，看着手心的湿润，植念面红耳赤。
　　“姐姐！你！！！”
　　植念向四周看了看，发现其他的包厢没有注意到这里，这才放下心来。
　　姚婉蓉也不避开，就这样似笑非笑的看着植念，那双眸子似乎要将植念给吸进去。
　　植念见到姚婉蓉的样子，她不想理会，转身看向窗外。
　　太阳已经完全落下山去了，而她们也马上就落地了。
　　-
　　植念不理会身后的姚婉蓉，大步走在前面。
　　姚婉蓉在身后拉着植念的衣摆，可怜巴巴的求饶。
　　“念儿，我不敢了，我知道错了。”
　　“念儿，我再也不会了。”
　　“额，老婆？老婆，我错了，再也不敢了......”
　　植念听到姚婉蓉胡闹的声音，她回过头来一脸无奈的说。
　　“你错在哪里了？”
　　姚婉蓉不知道自己哪里做错了，但是哄媳妇儿不就是不管错不错先认错就是对了吗？
　　她有些心虚的开口，“我知道错啦，不要生气了嘛。”
　　植念歪着头看向姚婉蓉，她一本正经道。
　　“你没有错，是我自己度量太小了一直在生闷气。”
　　植念将衣摆上面的手拿下来，然后捏在手里，好脾气的解释。
　　她说的委婉。
　　“姐姐，我希望也有时候我们克制一下自己。刚刚那些动作在大庭广众之下...影响很不好。
　　我希望我们可以回家，在家里去慢慢体会我们觉得美好的事情。
　　这里人太多了，你又是姚氏集团的大小姐，对你影响......”
　　植念后面的话没有说完，姚婉蓉打断了她。
　　只见姚婉蓉似乎真的反省过了，她低着头一脸的认真。
　　但是她内心却觉得其实这些她都不在乎，但是她的念儿在乎的话，那她就不去做。
　　“我知道了，念儿。我以后不会这样了，你都是为我好。”
　　“我们去吃饭吧，然后回去整理一下东西。”
　　“嗯。”
　　她们不知道身后不远处跟着两个女孩子，其中一个女孩子疯狂的磕两人的ＣＰ。
　　女孩子拍了不少的照片，但都是背着光的背影，还有一小点侧脸。
　　她兴奋的对旁边的女孩子说道：“啊啊啊！她们真的好般配呀！
　　我要把她们发到我的社交账号上面去！让更多的人看到这对美好的女孩了！”
　　旁边的女孩子没做声，只是笑着看着身边的女孩子，双目含情。
　　女孩子刚把照片发上去不久，热度便慢慢上来了，总播放量高达五千万，而且热度还在持续上升。
　　－
　　姚子康签完最后一份文件，他仰头靠在椅子上，伸手揉了揉太阳穴的位置。
　　看了一下时间，晚上八点了。
　　回去休息吧。
　　拿起外套走出门，姚子康听见助理跟人在讨论着什么东西。
　　“啊，这个背影看起来怎么那么像我们大小姐呀！”
　　“是哎，这个侧脸也好像，简直跟姚主管一模一样．．．．．．”
　　姚子康听见是关于妹妹的生气，他朝着助理办公桌走去。
　　“什么东西？”


第083章 083胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　助理跟秘书两个人听到后面总裁的声音，吓得手一抖，手机都摔地上了。
　　“总……总裁。”
　　姚子康薄薄的眼皮垂下，眸子直盯着那已经黑掉的屏幕。
　　“你们刚刚在说什么？”
　　秘书扶了扶眼镜，默默将息屏的手机捡起来解开密码锁，恭恭敬敬的递到姚子康的眼前。
　　“总裁请过目。”
　　他心里擦了把汗，大小姐呀，这应该不是你吧？
　　想来我是没有出卖你的，我只是听老板的话。
　　姚子康接过手机，黑着脸翻动着手机里面的内容。
　　手机里被剪辑过的照片和视频，里面的其中一位主人公分明就是他的妹妹姚婉蓉！
　　打死他都不会认错的！
　　“把照片发给我！再把热度降下来。”
　　姚子康将手机还给秘书，然后黑着脸走了出去。
　　“是，总裁。”
　　秘书擦了把冷汗，助理在旁边给他做了个祝你好运的手势。
　　－
　　下午带过来的行李，阿姨已经帮忙整理好了。
　　两人在外面吃饭，回来去衣帽间拿了件衣服就去洗澡了。
　　植念先一步走出来的，她刚刚手机忘记在楼下沙发上面了，她一边擦着头发一边下去拿。
　　因为平时进屋就是将手机放在沙发上面，已经习惯了，却忘记了自己已经搬到姚婉蓉这边来了。
　　而姚婉蓉家是别墅，房间在楼上。
　　植念在沙发上拿起自己的手机，上面是林月月发过来的信息。
　　月亮姐姐：事情处理的怎么样了，需不需要帮忙？
　　月亮姐姐：有事别一个人扛着，还有姐们在呢！（握拳）
　　树：今天已经处理完了，明天休息一天。（嘻嘻）
　　树：对了，我搬家了，原来的房子还有些东西，有空过来看看有没有需要的。
　　对面很快就回复了过来。
　　月亮姐姐：？？？怎么突然就搬家了？
　　月亮姐姐：你说的事不会就是搬家这件事吧？还特意请了三天假期？
　　树：也不全是吧，见面细聊。
　　树：我过段时间就不干了，准备做完这个月离职。
　　月亮姐姐：？？？你是本人吗？植念？你被绑架了？
　　树：是我，我最近中彩票了，打算不干了做其他的，到时候你过来吧。
　　树：见面细聊。（再见）
　　月亮姐姐：！！！好吧！（惊恐）（震惊）
　　植念回复完信息，然后打算起身回到楼上房间。
　　王妈端着两杯牛奶正打算往楼上去。
　　“王妈，我来吧。”
　　“那就辛苦植小姐了，小姐每天晚上都要喝牛奶才能睡觉，不然大半夜的也要爬起来喝。”
　　王妈笑着说，然后将手里的托盘递给植念。
　　植念听着王妈的话，心里不由又浮现出另外一个人的身影。
　　祝卿安也是这样，每天晚上都要喝牛奶才能睡觉，她自己喝就算了，还要逼着她一起喝。
　　植念端着托盘抬脚往上走。
　　王妈的声音在耳边响起，“大少爷好。”
　　植念回头，看见跟姚婉蓉长得十分相似的一个男子。
　　系统在脑海里提醒，‘这是姚婉蓉的哥哥，姚氏集团现在的掌权人。’
　　－
　　植念坐在沙发上面小口喝着牛奶，嘴唇上面还有一点白白的奶渍。
　　姚子康那双跟姚婉蓉无二的桃花眼直视着眼前的女人。
　　她似乎刚洗了澡，头发微湿，精致的小脸素白，身上一袭洁白的睡裙，整个人看起来又乖又巧。
　　姚子康不明白，就这样一个女人，是怎么勾引了他的妹妹。
　　而且还把人直接掰弯了，喜欢上一个女人！
　　就像一朵小白花，轻轻一折就断了，没有任何的杀伤力。
　　姚子康自认为自己不是反对百合，但是那是自己的妹妹呀！他最疼爱的妹妹，这个世界上唯一的亲人了。
　　他肯定要过问一下，看一下对方的人品还有家庭等各种情况。
　　他本以为妹妹就是简单的谈个恋爱，玩一下就罢了，他今天来这里就是过问一下妹妹的情况。
　　谁知道竟然直接把对方带到家里来了，这让姚子康不得不再考虑。
　　手机里是秘书发过来植念的个人信息。
　　姚子康一边看，一边皱着眉头。
　　孤儿？
　　从小生活条件艰苦？
　　这个女人的情况难道是冲着他们家的钱来的？
　　姚子康这样一想，在口袋里摸出一张支票，在上面刷刷刷的几笔。
　　“这里是一千万，离开她，就属于你了。”
　　植念看着茶几上面的支票，无动于衷，有钱人家的套路就这么简单吗？
　　“姚少爷，不是什么事情都能用钱来衡量的。”
　　姚子康以为植念嫌少了，再次刷刷刷。
　　“五千万，离开她。”
　　“姚少爷，我很高兴我现在发现自己竟然那么值钱，但是我对姚小姐是真心的，希望您能成全我们。”
　　植念摇摇头，感觉自己跟姚子康没办法沟通。
　　怪不得听姚婉蓉说她哥哥每次都是扔钱，或者扔卡给她。
　　姚子康不信邪，这个世界上还有不爱钱的女人？还有钱办不成的事情？
　　于是他再次刷刷刷，“一个亿！我劝你做人不要太贪心了。”
　　植念此刻手里的牛奶已经喝完了，她将杯子放在茶几上面，然后朝着另外的方向伸手。
　　姚子康看见植念伸出的手，以为对方见到一个亿心动了，他内心狂喜，他早就看见妹妹的身影在二楼的楼梯口了。
　　这下正好可以让妹妹看清楚这个女人的真面目，就是为了她们家钱来的。
　　楼梯口的姚婉蓉同样将整个心都提了起来，她有些害怕哥哥的计谋得逞。
　　害怕植念会拿了钱就离开自己，但是又想看看植念的选择。
　　若是植念真的拿了钱的话，那爱她的钱也是爱，她以后会开始努力挣钱给植念。
　　让她离不开自己，姚婉蓉这样一想心里又舒服了。
　　看着植念的手都快伸到支票上了，就在姚子康和姚婉蓉以为植念会将支票拿起来的时候。
　　植念的手直接越过了支票，来到纸巾盒上面，抽了一张纸巾就收回来了。
　　姚子康大失所望！
　　那死丫头怎么不拿钱？是他给的还不够多吗？未免太贪心了吧？
　　姚婉蓉内心春暖花开！
　　念儿果然是最爱她的了！面对那么多钱都不为所动！
　　植念擦了擦嘴巴，早在刚刚姚子康写第一张支票的时候，系统就提醒她姚婉蓉在楼梯口看着这边了。


第084章 084胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　其实就算姚婉蓉在不在哪里，她都不会拿钱离开姚婉蓉。
　　只是知道了，所以后面做做样子，装一下深情罢了。
　　果然不出所料，系统播报：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：95%
　　当前宿主身体健康程度：85%
　　系统见到爱意值就差一点了，开心的差点蹦起来。
　　姚子康见植念似乎真的没有要收起支票的时候，他想要将支票收回来，毕竟他挣这些钱也不容易。
　　谁知下一秒桌子上的支票都不见了踪迹，姚子康抬头看去。
　　刚好看见姚婉蓉将所有的支票全部都捞进了自己的口袋里，还一脸不高兴的看着他。
　　“哥，你来这干嘛？”
　　蚊子再小也是肉呀！虽然她没将这点钱放在眼里，但是现在她需要养媳妇了。
　　姚子康看见姚婉蓉没出息的动作黑了脸，“我再不来你都要弯成蚊香了！谈恋爱也不跟我说，你还有没有将我这个哥哥放在眼里？”
　　“不用担心，我已经变成蚊香了。”
　　“我怎么会不把你放在眼里呢？你是我哥呀！我还等着你给我钱花呢！”
　　“谈恋爱这不是还没找到机会跟你说吗？”
　　姚子康将手机里的照片点开，然后摆在了桌子上。
　　“没机会跟我说，现在你都被拍到网络上了我才知道，是不是我不发现，你就一直瞒着我？”
　　姚婉蓉举起三根手指头，一脸严肃认真。
　　“我可以发誓的，我是真的还没来得及告诉你。
　　我是真心喜欢植念的，我想要一辈子跟她在一起，我是还没找到合适的机会带她来见你。”
　　姚子康看着姚婉蓉脸上的神色不似做假，勉强相信了。
　　但是后面听到姚婉蓉说的话，他感觉自己的额头突突直跳。
　　他看着姚婉蓉的眼睛，“你确定你要喜欢一个女人？以后不结婚？不生孩子？你不会后悔？”
　　“这不像你小时候喜欢的小猫小狗，一时的喜欢和冲动。
　　这关乎你人生后面的一段路，要走很长的，不是说放弃就能放弃，世间的流言蜚语你承受的了吗？”
　　“我希望你不要被一时迷惑了心智，以后后悔哭着来找我，说你的苦衷。”
　　姚婉蓉同样回视姚子康的眸子，此刻两兄妹的表情异常的相似。
　　她语气也是从未的认真，“哥，我不是小孩子了，我自己选择去做一件事情的时候已经考虑过后果了。
　　我希望你尊重我的选择，以后怎么样我不知道，我只在乎现在，但是我绝对不会在你面前哭鼻子了。”
　　姚子康意味深长的看着姚婉蓉，他吐出一口气。
　　“随便你，你现在长大了，我管不了你了。”
　　姚婉蓉听见他这样说，就知道他不会反对她跟植念了，一时间有些开心。
　　嘴角的笑意ＡＫ都压不住。
　　姚婉蓉还在拿着姚子康的手机看给植念照片，两人的小脑袋凑到一起。
　　笑眯眯的指着那张照片好看，然后转发到了自己的手机上。
　　姚子康看见自家妹妹这副没出息的样子，心里的大石头也算放下了。
　　其实男人女人又怎么样呢？只要对她好就行了。
　　他自己就算是多了一个妹妹吧。
　　姚子康起身准备离开，姚婉蓉将手机还给他。
　　植念也跟着起身，她双手交握在身前，乖巧的冲人喊道：“谢谢哥哥成全。”
　　姚婉蓉也想起来，拍了一把姚子康的肩膀，“谢谢哥哥成全！”
　　姚子康摆摆手，朝着大门走去。
　　在拉开大门的时候，身后的姚婉蓉突然想起了上面，朝着这边大喊道。
　　“哥！别忘记了呀！你还是要养我的，现在我谈恋爱了生活费得涨涨了！别忘记了。”
　　姚子康摔门而去，这个妹妹一点也不心疼哥哥了。
　　姚婉蓉摸着口袋里热乎的支票，然后放进了植念的手里。
　　“老婆，这是给你的，嘿嘿。”
　　植念推了回去，“我自己有钱的，你自己留着吧，万一哥不给你生活费了咋办。”
　　“不要，我的钱要老婆管着。哥哥他会给我的，他心软的很，而且我自己也有工作呀。”
　　姚婉蓉硬塞到植念的手里。
　　植念犟不过姚婉蓉，便收下了。想了想准备明天兑现转到卡里，让系统去理财生金。
　　本来是决定明天出门去买辆便宜的代步车，毕竟她工资就那样，买太好的容易让林月月起疑心。
　　但是看了下日子，月底离职也就剩下十天了。
　　姚婉蓉说每天早上开车送她过去，到时候车停的远一点，她走一小段过去也是一样的。
　　植念想了想答应了。
　　姚婉蓉的牛奶早就冷了，王妈刚刚拿去重新热了。
　　此刻两人坐在沙发上面看着刚刚转发过来的照片，姚婉蓉非要弄个情侣头像。
　　然后两人挑挑选选，姚婉蓉觉得用两人接吻的照片就很好。
　　可植念委婉的说道：“你用这个做头像，到时候你的客户，还有你上班的同事。
　　每次点开你的头像就看见你在接吻，给你发个信息就看见你在接吻，给......”
　　“好好好，我知道了我知道了...不说了不说了。”
　　姚婉蓉羞红着脸，伸手捂住植念的嘴巴。
　　植念拉开姚婉蓉的手，低低笑着。
　　“哼，你看你尴尬了吧！体会到下午我的感受了吧！”
　　姚婉蓉别开脸，换个角度想起下午的事情，她耳廓红的快要滴出血来。
　　植念也不再逗她，然后将下午拍的影子合照裁裁剪剪调了滤镜上面的，最后两张头像就出来了。
　　姚婉蓉看着植念一阵操作，最后出来的照片还挺漂亮的。
　　植念一发过来，她就立马保存然后换上了。
　　在植念没看到的地方，姚婉蓉点开下午自己拍的那张照片。
　　照片里少女举着手机拍晚霞下面的影子，而她在拍少女。
　　少女比着‘耶’的手势，有些调皮，十分的古灵精怪。而她一只手高高举起手机，一只手搂着少女。
　　橘黄色的晚霞布满了整张照片，两个小人在中间充满了幸福和甜蜜。
　　姚婉蓉点开图片又退回去，点开又退回去。
　　嘴角带着淡淡的笑意，植念似乎有所察觉凑过来的时候，姚婉蓉赶紧退出来，关掉手机。
　　“小姐，牛奶好了。”


第085章 085胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　植念本以为姚婉蓉白日里一直在处理自己的美甲，今天晚上她枕头公主的命运是逃不掉了。
　　结果姚婉蓉安分守己，只是单纯的抱着她亲了亲就睡觉了。
　　这简直出乎了植念的意料。
　　第二日六点，植念就自然醒了过来，只要前一天使得不少特别晚特别累的情况下，她的生理钟都准时的不得了。
　　植念看着姚婉蓉熟睡的容颜，此刻少了些妩媚多了些乖巧。
　　她低下头轻轻落下一吻在她的额头上，然后准备起床。
　　谁知下一秒被姚婉蓉拉进了被窝里，紧紧的抱住。
　　姚婉蓉闭着眼睛呢喃：“嘿嘿嘿，我就知道你爱我爱得不行，竟然趁我睡着了偷偷亲我。”
　　“乖一点，姐姐，我要起床了。”
　　植念小心掰开姚婉蓉抱在自己腰间的手，尽量使自己发出的声音小声一点，不打扰到熟睡了姚婉蓉。
　　她洗漱完毕早早的出去拍了一圈回来，姚婉蓉还在睡觉。
　　王妈已经给植念做好了早餐。
　　吃早餐的时候，植念跟王妈说：“王妈，等会姐姐醒了帮我说一声我有点事情出去了。”
　　王妈答应了下来。
　　植念吃完早餐出门先去银行把昨天的支票兑了，然后又去了附近的彩票店买彩票。
　　到中午她才往回赶，说不定姚婉蓉现在醒了，刚好可以陪着一起吃午饭。
　　下午两人窝在家里吃零食看电影。
　　愉快的三天就这样过去了，杰哥那边的一伙人全部都入了监狱，杰哥这辈子都要踩着缝纫机度过了。
　　-
　　昨天晚上姚婉蓉闹了很久，植念第二天起床的时候感觉脑袋有些晕乎乎的，没睡够。
　　姚婉蓉开车送植念到‘焕颜’的附近，走过去两分钟的样子。
　　植念解开安全带，拉开车门准备下车。
　　“念儿，你似乎忘记了什么。”
　　植念回头，姚婉蓉嘟着嘴巴可怜巴巴的望着她。
　　植念不由觉得好笑，她凑头过去，在姚婉蓉的唇上轻轻亲了一下，一触即分。
　　“好啦，我走啦。姐姐今天也要好好上班。”
　　说完，植念下了车，朝着姚婉蓉挥挥手，然后朝着‘焕颜’走去。
　　姚婉蓉嘴角带着笑，心情明显十分愉悦。
　　不远处王玲儿全面目睹了两人刚刚发生的一切，她一口银牙都快咬碎了，眼底满是恶意的嫉妒。
　　看着姚婉蓉的车消失在视野里，王玲儿这才大步朝着公司走去，她双手紧握着拳头，骨节微微泛白有些怒气冲冲的意味。
　　哼！她就说植念那个懦弱鬼为什么这段时间频频接到大单。
　　原来是攀上了关系，有了后台。
　　而且两个女人竟然在一起接吻，那么恶心！植念她是怎么做的出来的！
　　为了钱，为了那点业绩还真的是什么都豁出去了。
　　那个懦弱鬼在这里干了那么久了，每个月的业绩都不达标，本以为最近是她的运气好，谁知她竟然做出这种事情。
　　简直太影响公司形象了，王玲儿恨自己刚刚为什么不拿手机拍照，然后就可以顺利的将植念踢出公司。
　　又联想到上次周小姐的单子本来是属于她的，结果被植念给捡了去了，白白让人捡便宜。
　　王玲儿心里那个恨呀！突然一个想法在王玲儿的脑海里诞生。
　　她打了上班卡，嘴角勾起一抹笑意，然后低着头走去换衣间。
　　现在距离上班时间还有十分钟。
　　林月月作为卡点大王，今天就为了听植念的大喜事，特意提前来了，还给植念带了早餐。
　　植念看了眼玉米鸡蛋豆浆，她摇摇头。
　　“月月我吃过早餐了，现在吃不下了。”
　　“那行吧，等会拿给店长，下次说不定还放我一马，再顺便给我安排个好说话的客户，嘿嘿嘿。”
　　林月月听见如此，将那些早餐收回来。
　　“不过话说回来，你真的不打算干了吗？还是发生了什么事情？”
　　“嘘！先不要说，今天要是不忙的话我去找店长谈谈。”植念看了看四周没人，她在小声开口。“而且我在这里确实干了许久了，但不管在怎么干都是给别人打工。”
　　植念将手机里两千万彩票的兑换信息翻出来，小心的拿给林月月看。
　　“昨天买彩票兑换的，所以我打算自己出去做点事情。开个店什么的，到时候你可以过来股东有你一份。”
　　林月月昨天听见植念说自己中了彩票，她不信！
　　她以为那是植念骗她的，但是现在看到那上面的一千多万，林月月张大了嘴巴。
　　植念现在走出来了，也在往更好的路上去走，她拿植念当朋友，是真心为她感到高兴的。
　　她拍了拍植念的肩膀，目光诚恳。
　　“离月底还有十天，你现在说刚好下个月初离职，也不会拖工资。
　　念念，我相信你前程似锦，会越来越好的！到时候有上面困难及时跟我说，我肯定会帮你的。
　　股东不股东的到时候再说吧！我怕自己坐的高，但是没能力嘿嘿嘿。”
　　植念拍拍她的手，“月月值得最好的，不要这样想，我先探探路要是能行我们一起加油，若是不行到时候你还得养我呢...”
　　植念故意这样说，让林月月不用担心。
　　林月月嘴巴张了张，还想开口说些什么，张小爱的身影出现在了楼梯口，她出声打断了两人的对话。
　　“你们俩干嘛呢？大早上的就在这......”聊天。
　　林月月十分有眼力见，看了眼时间还有三分钟。
　　她忙提着那早餐递给张小爱，“店长早呀，这是特意给你带的早餐，快试试这次味道怎么样。”
　　“哼，又来贿赂我，我就知道你想说啥，还有三分钟是吧？”
　　张小爱接过早餐，低头看着手机上面的时间。
　　林月月朝着植念做手势，让她赶紧离开。她笑着朝张小爱道：“嘿嘿嘿店长，你真的是太了解我了。”
　　植念也在这个插曲中悄悄溜走，朝着楼上换衣间走去。
　　张小爱提着早餐离开，假装没看见两人的小动作。
　　植念从换衣间出来的时候，恰好看见王玲儿有些慌张的跑去厕所的身影。


第086章 086胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　植念询问系统，‘查看一下，她做了什么？慌里慌张的肯定没做什么好事。’
　　系统调查到了哪里的监控，然后说道；‘宿主，上次二号包厢那个坏掉的监控被我修好了，但是其他人是不知道的。
　　王玲儿在里面的精油里做了手脚，她把早上吃早餐用的辣椒油给倒进去了。’
　　植念有些不明白为什么王玲儿要在精油里面做手脚，虽然瓶子是避光的，看不见里面。
　　这有关公司的声誉，而且来这里的人都是非富即贵，她不怕得罪人吗？
　　系统在林月月的电脑里面看到了植念今天的工作安排。
　　它开口道：‘宿主，这几天你没来，候女士预约了护理套餐，而且点名要你护理。’
　　经过系统的这样一讲，植念便明白了。
　　原来王玲儿这么做是想要针对自己，对方还连侯女士预约了她做护理都知道了。
　　显然是看自己不爽很久了，这件事情是冲自己来的。
　　植念这样一想，然后心里琢磨着对策。
　　这会没有客人，植念在清洁着仪器，这是早晚都要做的事情。
　　刚清理完，就差不多十点了。
　　张小爱发过来电话让植念下去接待客人，是上次的候女士。
　　侯女士似乎要去参加什么活动，不像上次那般朴素，这会肤色连衣裙搭配着珍珠项链。
　　显得雍容华贵，十分贵气，一点也不像四十多岁的妇人。
　　植念刚到楼下，候女士就站起身来，打量了她一眼笑眯眯说着话。
　　“走吧，小植。”
　　植念带着真心的笑容，由衷的夸赞：“侯女士几天不见气色愈发的好了，请跟我这边来。”
　　侯女士跟在植念的身后，女人谁不喜欢听夸奖自己的话。
　　植念的话，让她眉眼带笑，愈发亲和。
　　“呵呵呵那里的话，都一大把年纪了。”
　　“今天小植你要好好给我护理一番，晚上我有个重要的晚会。”
　　植念嘴上答应着，“好的，侯女士。我的护理只是让其光芒放大，主要是您底子好皮肤也好保养的也得当。”
　　到了包厢里面，植念先让侯女士看套餐，她去外面倒茶水。
　　那套餐表，侯女士翻动了两页然后放了回去，植念端着茶水进来的时候，她开口。
　　“小植呀，我相信你，你自己看着弄吧，适合我就好。”
　　植念也不矫情，按照侯女士的皮肤做了相对的护理套餐。
　　-
　　王玲儿正从三楼下来，然后看见植念端着茶水进入二号包厢的身影。
　　她眼底闪过一抹精光，呵呵呵！
　　等会就有那个懦弱鬼的好戏看了。
　　-
　　侯女士躺好，植念开始给她清洁面孔。
　　精油是中间的部分要使用的，而且每个套餐中间部分都会使用到精油。
　　精油的包装材质又是比较好的避光材质，而她们用的这款精油确实带着橘黄的颜色，因为里面包含了虾青素。
　　所以要是没有事先发现不对，到时用在脸上后果是很严重的！
　　虽然不会伤及人命，但是不好受折磨人也是真的。
　　而且这些有钱人做那么贵的护理，不就是太重视自己的这张脸了，才来护理保养的吗？
　　若是被抹上辣椒油，不得把这‘焕颜’拆了都不解气。
　　很快就到了摸精油按摩的环节，植念似乎什么都不知道，她拧开那个瓶子，倒了一点在手心上面。
　　然后似乎发觉了不对，植念仔细看了看又闻了闻。
　　扭头看着睡着的侯女士，她不动声色的将手心里的精油倒回了瓶子里。
　　然后先是在洗手池处仔仔细细的用洗手液洗了三遍的手，这才出门去库房拿了一瓶没有开封过的精油出来。
　　回到2号包厢，侯女士已经醒了，朝着开门进来的植念看了过来。
　　侯女士还没开口，植念就率先出声：“很抱歉，侯女士，刚刚发现精油有些不够了，所以我去重新拿了一瓶过来。”
　　“没关系，不碍事的。”
　　侯女士见植念主动道歉，态度良好了，她摆摆手继续闭上眼睛。
　　植念洗了手，开始给侯女士做接下来的护理。
　　做完护理，侯女士摸着自己的脸在镜子前面照了照，很满意。
　　送走侯女士以后，植念就将放在兜里的那瓶精油拿了出来。
　　她放在兜里就是担心这会没出事，王玲儿会不会趁自己不在，然后将这个证据偷走毁尸灭迹。
　　林月月看着眼前的精油有些莫名其妙，植念怎么把护理的东西给偷出来了？这可不得了哦！
　　但是植念在她耳边小声说了几句，她不由瞪大了眼睛。
　　此刻距离下班时间还有半个小时，植念给张小爱拨去了个电话，说有重要的东西要交给她。
　　张小爱这会刚好也没什么事，就过来了。
　　刚好看见植念和林月月对着一瓶护理精油大眼瞪小眼。
　　“怎么了？什么东西要给我？”
　　“就是这个。”植念将精油递给张小爱。
　　“里面不知道是谁放了辣椒油，我做护理的时候差点给候女士用了。
　　希望店长可以调查下监控，若是我没发现的话用在了客人的脸上，到时候‘焕颜’可得罪不起。”
　　林月月这时也插嘴道：“对！有钱人最重视这张脸了，到时候‘焕颜’不死也得掉成皮。
　　而且店长，我觉得这个放辣椒油的人一定要抓出来，这就是陷害呀！
　　明显就是有人要害植念！必须抓出来，然后开除！”
　　张小爱这么多年稳坐这个店长的位置也不是白做的，她打开瓶子闻了闻，确实有股辣椒油的味道。
　　这是公司内部的事情不能大声张扬，‘焕颜’名誉有损，对所有人都不是个好事。
　　而且多亏了植念发现端倪，没有用在客人的脸上，不然真的是后果不堪设想。
　　植念这点私下跟她说了，确实做的不错。
　　她也瞧出不同寻常的地方，就像是林月月所说的，这个人一定要抓出来！
　　这么明显的陷害！明显就是要陷害植念。
　　但是二号包厢的监控都坏了好长时间了，张小爱自己也不确定能不能找到陷害植念的人。
　　于是张小爱开口：“植念，这件事情你做的很好，挽回了公司的名誉，为公司避开了危险。
　　我会跟上面的领导去说的。我现在去监控室看看，一定会将那个人找出来，还你一个公道！”


第087章 087胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　植念道：“谢谢店长。”
　　张小爱拿着那瓶证据就去了监控室，2号包厢的监控都坏了好久了一直没时间叫人过来维修。
　　张小爱都对2号包厢的监控不抱什么希望了，她准备从外面过道的监控看一下。
　　但火急火燎的抵达了监控室以后，张小爱还是问了一句看守的大叔。
　　“叔，帮忙调一下监控，二楼2号护理包房的监控看一下还好不。”
　　大叔是认识店长的，听着张小爱的话，他立马就跳了出来。
　　“店长呀，你要调哪个时间段的呀？”
　　“九点吧，从早上上班开始调。”
　　张小爱跟着快进看监控，看了将近两个小时除了植念跟候女士，都没有看见任何一个人。
　　也包括看见了植念发现精油里面的异常，然后出门去换新的精油进来。
　　看完这里张小爱就让大叔停下了，因为没有发现任何的不对劲。
　　张小爱心里琢磨着，植念这些天都没有上班，是今天才来的。
　　昨天侯女士打电话过来预约也是下午快下班的时候了。
　　要么就只能是昨天晚上放的辣椒油，要么就只能是今天早上了。
　　这样一想，张小爱又对大叔道：“叔，再调到早上八点半以后的监控看看。”
　　大叔将调到了早上八点半，空无一人，然后又开始快进。
　　直到八点五十二分的时候，一个人影对开门走了进来，她似乎没有发现监控，甚至都没有看一眼。
　　手里拿着拿东西，朝着墙上的置物架走去，然后拿起了精油，拧开盖子往里面倒。
　　而那身影分明就是王玲儿，她甚至连衣服都还没来得及去换。
　　张小爱眸子愈发的沉，她指着电脑屏幕，“叔，把这段的监控保存了发给我，谢谢。”
　　说完她转身离开，在群里把公司里的所有人都@上了。
　　现在是中午休息时间，让其下午两点准时在后堂开会！
　　王玲儿不知道为什么感觉自己后背一凉，汗毛都竖起来了。
　　但是看着群里的通知，她还以为是植念因为精油的事情闯祸了，心里高兴。
　　-
　　下午开会的时候，张小爱把视频投放在了幕布上面让所有人观看。
　　‘焕颜’被重新整顿，所有工作人员全部站在下面。
　　唯有王玲儿一人被单拎出来狠狠的训斥了一通，让其下午的班就不用上了，直接收拾东西滚蛋。
　　王玲儿听着那些夸奖植念的话，看着上面的监控，而她绩效没了，做出有损公司利益的事情。
　　现在拿个底薪算是对她友好的了，下午直接不用再过来上班了，其他公司可能也不会再要她。
　　她的职业生涯算是到此结束了。
　　她看着植念的方向，眼睛里满是恨意，那双怨毒的眸子似乎要将植念给吸进去。
　　会议结束，所有人看着王玲儿的目光都不是很友好。
　　“就是她呀，一看就不是什么好人。”
　　“‘焕颜’的待遇很差吗？她要这样去做，这里的每一个客人都是非富即贵，我们哪里惹得起？
　　到时候‘焕颜’没了，我们干了很多年的工作岂不是丢了？”
　　“是呀是呀！她竟然还搞陷害一招，真知道大家都是出来挣钱的，要去针对别人干嘛？”
　　“幸好人家发现了，不然真是有理说不清楚，而且公司名誉也受损，我还有好几个回头客户呢......”
　　林月月拉住植念，歪头小声说道：“你更我说的时候我就感觉是她了，但是没想到她真的干那么去做。
　　现在好了，事情没得逞工作也丢了。啧啧啧老天爷都看不下去她干坏事。”
　　“也幸亏念念你细心，不然真的是被欺负死了，那客人也是躲过一劫，不然得难受死。”
　　“平时做饭我切个辣椒手都辣呼辣呼的，这要是辣椒油涂在脸上再按摩一下，眼睛鼻子那么敏感，那不得折磨人死呀！”
　　植念拍拍林月月的手，“以后你一个人在这里干活也要小心点，凡事留个心眼。”
　　林月月保证，然后回到前台开始上班。
　　下午植念闲下来以后，她就去找了张小爱说自己要离职的事情。
　　张小爱挽留一番，发现无果之后便给批了。
　　张小爱确实挺喜欢植念的，人勤快，话又不多，不对事情有所埋怨。
　　但是植念不想干了，有其他的想法她总不能拦着植念不让她走更好的路。
　　-
　　植念的离职单当天下午下班之前就给批了，但是后面的十天该上的班还是要好好的上。
　　每天差不多这个点来上班，而林月月又是卡点大王。
　　两人是遇不到了，可是最后两天植念晚上被姚婉蓉闹腾的太晚了，第二天两人都起晚了。
　　姚婉蓉急急忙忙开着车直接到了公司门口，植念下车刚好跟冲刺过来的林月月撞了个正着。
　　两人在公司门口面面相觑，最后是植念先败下阵来，让姚婉蓉先去上班。
　　然后两人跑到打卡机前打了卡，林月月拉着植念不让走，那土匪般的架势似乎植念不说清楚就不让她走了。
　　植念拉着林月月上电梯，到了二楼更衣室。
　　植念才小声解释道：“月月，你先不要生气，我是想跟你说来的，但是一直没找到机会。”
　　系统？？？这话怎么那么熟悉？
　　林月月双手环胸，就这样看着植念让她给一个信服的解释。
　　“我跟她在交往......”
　　“什么！植念！你怎么！！！”
　　林月月听完植念的话，满脸的震惊不可思议。接着她下一个动作让植念猝不及防。
　　林月月双手抱住自己，磕磕巴巴道：“你别对我有非分之想哈！我喜欢男的，我对你没意思！”
　　植念满脸问号，嘴角抽抽。
　　“不好意思，我这个人不至于是个女的就喜欢，我没那么饥不择食什么都吃的下去。”
　　林月月见到植念这样说，环住自己的手放了下来，但是她还是小声嘀咕。
　　“谁说呢，万一你是真饿了呢？什么都吃的下！”
　　植念......
　　林月月蹙着眉头问植念，“你怎么想的呀？喜欢个女的？”
　　植念垂眸，“喜欢就是喜欢了，没什么好想的。”
　　“你真打算一辈子跟她在一起？你们都是女的，你要考虑清楚哦。”
　　“我知道你是担心我，放心吧。我考虑很久了。”
　　“你自己看着办吧。”


第088章 088胆小鬼你看看本小姐！我不信你两眼空空
　　植念成功离职，去公司拿东西那天，姚婉蓉的宝贝也到了。
　　一样是上次卸下来的美甲，她本想做一个立体的艺术品。
　　但是不怎么好看，后来她要将上次偷拍植念的那张照片洗出来，脑子一动便让人把那十个美甲做了树脂胶将其封住了。
　　然后做成了跟相框差不多的样子，可以摆着令人观赏。
　　她将两样东西都放在了自己书房的桌子上，每天一有空就擦擦抹抹。
　　-
　　姚婉蓉已经不在姚氏集团摸鱼上班了，她跟植念两人创建了自己的化妆品品牌公司。
　　公司效益不错，蒸蒸日上。
　　公司主打的是中式国风的化妆品，包装国风浮雕，十分精美。
　　当然，林月月被拉过来做了副总。
　　每天都在忙忙碌碌，植念跟姚婉蓉不来公司的时候，她在批文件。
　　植念跟姚婉蓉来了公司她还在批文件，比总裁和另外一个副总还要忙。
　　全公司的人也知道了，其实最管事的还是林副总，其他两个到处旅游玩耍，就是个摆设。
　　最后不管另外两个老板来不来，她们都自觉地去找了林副总做决策。
　　姚子康来姚婉蓉的公司看她，来了好几次都没有见到人。
　　每次都是来的林月月这里，慢慢的两个人产生了感情，两年后觉得各方面都挺合适的便结了婚。
　　而姚婉蓉跟植念两人觉得哥哥和林月月在一起之后，两人的想法不谋而合。
　　直接当了甩手掌柜，彻底放飞自己我了，总裁的位置都给了林月月。
　　哥哥和嫂嫂在家挣钱，她们俩自驾游出去浪迹天涯，踏遍了天涯海角，同时过着没羞没臊的生活！
　　这一切都是那么的美好，直到林月月怀孕了，姚子康心疼老婆管理公司。
　　让老婆在家待着，自己两边跑忙不过来。
　　姚子康气急了，打电话让要姚婉蓉两人赶紧滚回来管理公司。
　　植念跟姚婉蓉意识到事情的严重性，林月月怀孕了她们要当姑姑了！
　　马不停蹄坐飞机赶回来，然后姚子康不干了！把公司丢给了两人，自己在家陪老婆。
　　两人深知自己之前做的事有点过分了，摸摸鼻子，安安分分的管理起了公司。
　　林月月是个女强人，闲不住。
　　女儿出生以后断奶没多久便又想着回来上班，她之前可没接触过那么多的钱，这钱她挣一辈子都开心！
　　于是植念两人帮忙在家带了两年娃。
　　一天姚子康过来陪孩子。
　　孩子亲眼看着两个姑姑在爸爸后面弯着腰，扛着行李偷偷跑出去了。
　　她想张口叫，但是姚婉容做了一个‘嘘’的手势，让她不要说话。
　　她只能扯扯爸爸的袖子，姚子康以为孩子要臭臭，抱着孩子去厕所。
　　半天没拉出来，回来叫着姚婉蓉，说他要走了公司还有点事情。
　　谁知偌大个别墅，他叫天天不应叫地地不灵。
　　他太了解姚婉蓉了，这一看就是又跑了！
　　姚子康抱着孩子到姚婉蓉的房间，打开衣帽间的门，果然少了两个行李箱。
　　而在姚子康找人的时候，姚婉蓉跟植念已经坐上了去Y国的飞机。
　　-
　　Y国称为花之国，这里的大街小巷，到处都是五彩缤纷的花。而且四季如春，白日里到处是漂亮的蝴蝶。
　　不少旅游的游客喜欢买上一个花环带上拍照。
　　这里的夜晚也十分的漂亮，四处都布满了如同星星般的彩灯，如梦如幻。
　　植念两人下了飞机，到了提前定好的民宿随意洗漱了一番，便出门逛了起来。
　　这里是植念没有来过的地方，不免处处感到新奇。
　　夜幕慢慢降临，又是另外一番景色，好不浪漫。
　　两人越是往前走，人就越多。
　　植念跟姚婉蓉不小心走散了，植念个子不高在人群中到处寻找着姚婉蓉的身影。
　　“姐姐！姐姐！”
　　植念发出声音，希望姚婉蓉能够听到。
　　不知何时，周围的人都慢慢散开，将植念围在了中间。
　　“啊多诺布系杜，若瓦西多诺......”
　　她们唱起了植念听不懂的歌谣，悦耳又好听，人群中姚婉蓉举着一大捧五颜六色的花朝着植念缓缓走来。
　　她单膝跪地，拿出了一个盒子，里面装着一对女士对戒。
　　“念儿，嫁给我好吗？”
　　周围的人用着并不熟练的普通话，都在喊着：“嫁给她！嫁给她！”
　　植念看着姚婉蓉那双妩媚的桃花眼，那里面是满满的深情和爱意。
　　植念毫不犹豫的点头，然后伸出手，她眼里泪光闪烁。
　　“我愿意，姐姐，我愿意的。”
　　“啊多诺布系杜，若瓦西多诺......”
　　周围的人又唱起了那欢快的歌谣，后来植念才知道，那叫‘百合花之歌’，是同为女性的两人相爱的祝福之歌，寓意长长久久，永不分离。
　　两人互相戴上戒指，相视一笑。
　　次日两人在Y国领了结婚证，在朋友圈晒出了她们的结婚照。
　　与此同时在Y国举行了盛大的婚礼，两人结婚那天的烟花红了半边天，久久不散。
　　同时系统的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象姚婉蓉
　　当前爱意值：100%
　　当前宿主身体健康程度：100%
　　在这里女性相爱不会受到任何歧视，就像是很平常的一件事情一般，甚至在知道你们相爱以后她们会送上自己最真挚的祝福！
　　-
　　这第二世，植念依旧害怕面对他人的离世。
　　每年过生日的时候，姚婉蓉都会问她许的上面愿望。
　　植念说：“希望你活到一百多岁，最少一百零三。”
　　姚婉蓉看着植念眼底闪烁的星光，那里装着不易察觉的恐惧和害怕。
　　姚婉蓉一下子心就软了下来，她抱着植念轻吻。
　　“好，不要害怕，姐姐不会让你送我的。”
　　可是最后姚婉蓉食言了，在植念98岁的时候，姚婉蓉还是没能撑住离开了。
　　这一年，姚婉蓉101岁
　　那白发慈祥的老人，在床上断断续续的说着话。
　　“念儿，对...对不起了，姐姐...送不了你了...”
　　“念儿...别生气...姐姐...先下去给你谈谈路...
　　下面那么黑...我等你...咱...咱俩一起走...不然你该害怕了...”
　　“念儿...到时候要将我桌子...桌子上的宝贝一起给我埋着...那是我的宝贝...我要带走的...”
　　“念儿...念儿...”
　　姚婉蓉颤颤巍巍的抬手想要摸摸植念的脸颊，最后还是没能摸上，在快接近的时候掉落了下去，那松弛的眼皮也缓缓合上了眼。
　　植念伸手将那只手在空中接住了，然后抓着贴到了自己的脸颊上。
　　“好。好。好。我答应你。”
　　“你走慢点，等等我，路上黑我胆小，到时候害怕。”
　　植念那双沟壑的眸子依旧清澈，只是此刻眼里饱含了泪水。
　　-
　　植念将两人名下的资产一半给了林月月的孩子，一半让林月月全部捐赠给了山区，哪里有需要想要飞出大山的孩子们。
　　植念将姚婉蓉所谓的宝贝带上了，那是两人的合照，后面又拍了许多照片，可姚婉蓉就只稀罕那一张。
　　还有那第一次做的美甲，姚婉蓉跟宝贝似的，有一次植念不小心摔了，磨花了一点。
　　她还生气了一个星期，说植念把她们的命中注定弄坏了。
　　植念抱着那一堆东西跟姚婉蓉一起躺进了，伸手不见五指的黑盒子里。
　　“系统，让我陪她一起去吧。”
　　“这次我不想活到一百岁了。”


第089章 089郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　系统让植念如了愿。
　　灵魂休息室里内，系统看着虚空中的植念。
　　它开口问道：‘宿主，进入下个世界吗？’
　　植念这次没有多想点点头，她想快点见到她。
　　周围的颜色越来越深，也就意味着越来越接近了。
　　系统突然感觉有些害怕了，在给植念情感分解的时候，比之前多加了百分之十，也就是60%。
　　可能在这个世界里植念会变得比较被动了，但是系统觉得遇到危险她会帮助她的。
　　安慰自己别太担心。
　　-
　　“好了好了，不跟你多讲了，再浪费时间难保不会被‘他们’找到。”
　　植念正准备悄悄掩上破庙的门离开，而那扇破败的门让人由里头砰的一声推开了。
　　“不是叫你不要关了吗？”
　　由于之前提醒了好几会了，门里头的人索性连头都懒得探出来。
　　王平平尖细着嗓子道：“破庙，破庙，都那么破了还将门掩上那不是引人注意呢吗？”
　　听着好友的话，植念撅起嘴，那长长的双睫眨了眨。
　　植念睁开眼的时候就发现自己在了这个破庙里面，而王平平是她的好友。
　　假如可以选择的话，原主‘植念’她也不希望自己会像现在这样有家归不得。
　　打从上个月初，某个黯淡无光的寒夜，她在一阵半睡半醒间，被迫开了这场心酸艰苦的藏匿行程。
　　每一回，总是流过家门而不敢入，即便在路上见了熟人也不敢抬头打招呼。
　　平常外出时更是把自己包裹的严严实实，只露出一撒谎眼睛，让人完全认不出她是谁了，原主才敢出门。
　　而造成这灾难生活的根源，就是她平日里相依为命的亲爹‘植老二’。
　　植老二原名不叫植老二，这是地方上叫习惯了的称呼，久而久之，大伙都只管她叫作植老二了。
　　不过随着植老二平常的行为，前面的名号也会因而变动。
　　例如，得意画坛的时候众人会唤他一声画师植老二，但若是混在赌坊聚赌的时候，则叫他赌鬼植老二，另外，手气不好喝酒解闷的时候，被冠上‘醉仙植老二’也是有的。
　　这一次就是醉仙植老二喝多了惹了祸事，不小心将画画的其实是自己的闺女的事情抖露了出来。
　　而且惹上了镇上的最毒恶霸，欠了盘龙会巨额赌债，人家要让他画画抵债。
　　谁知植老二连个线条都画不出来，恶霸便四处找他闺女。
　　植老二画师的名头就是靠原主给的，原主小时候就开始画画，但年纪太小了。
　　就借了父亲的名号，然后开始卖画挣钱。
　　从一开始的不值钱，到现在的一画难求。
　　被发现以后，就有不少人经常来围堵她，这一次就是原主为了躲避那些人然后躲在了破庙里。
　　谁知还是有人发现了，在原主出来解手的时候突然出现，将原主给吓死了。
　　再次睁眼就是现在的植念。
　　-
　　“我说植念，别怪我这人把感情看的太淡薄，是拿你当亲姊妹才真心想劝劝你的。”
　　说起话来总是娇柔轻细的是王平平，其实性情很冷硬，跟那叫人看了会融掉心窝子的花容月貌完全不搭边。
　　“要是我的话，我早跟这样的老爹断了关系了。像这样牵绊着，他拖累你，你碍着他。
　　要多难受就有多难受！更何况，这次招惹的还是镇上的恶霸，‘盘龙会’！”
　　“唉，你不知道，若是我这会儿不去打探打探，等人夜睡在了土地公的身旁，又会良心不安，睡不好觉的。”
　　植念按照之前原主对老爹的态度，来回答着，她解开脸上的面纱。
　　“随便你吧，反正你照顾好自己，凡事小心。别到时候孝顺不到老爹，还连累自己的性命都不保，那才不划算呢！”
　　王平平的声音越来越小，朝着破庙内走去。
　　“嗯。”植念点点头，“我知道。”
　　王平平身世孤零，尽管生了一张锋利的刀子嘴，但一切的关心已尽在不言中。
　　对于闺中好友适时的相助，植念这是点滴在心头。
　　原主对于这个好友也一直放在心尖尖上的。
　　想当初，一听植老二在赌坊中欠下巨额赌债。
　　盘龙会议放消息，要去她家里抓人抵债时，也只有她，这看起来总是没啥感情的好友，肯与她一同寄宿破庙分担风险。
　　但也就因为多亏两人藏在了这座毫不起眼的破庙里，现在一个多月了，还没有被盘龙会的人找到。
　　冬末时节，风冷萧瑟，即使是一阵微风，亦能吹得人寒冬刺骨。
　　“砰！”
　　突然砰的一声，那算破庙门就这样一声倒地了。
　　“算了，等回来再修它吧！”
　　植念叹了口气，转身往，一条长满杂草的小径走去。
　　她必须先绕过这野草扎人的小径接着，在穿过林子经过六条又窄又小的巷弄，最后才穿过两条街，才能步行到河香镇最热闹的集市去探听消息。
　　穿梭在野草蔓生的曲径之间，植念不时给弯腰或低手，小心翼翼避开，随时有可能会勾破她皮肤的细枝和荆棘，而最重要的还要提高警惕留心四周的任何动静。
　　刷……刷……
　　蓦地，草丛中发出一串诡异的响声，像有某种东西正配合着她的步伐在前进穿梭着。
　　“呃，是谁？谁在那里？”
　　植念先发问，紧蹙的眉间不难察觉她内心的紧张，但她咬紧牙关硬撑着，立在小径中的双足随时准备跳进草丛里藏起来。
　　突然一只栗色的小兔子朝她一拐一拐的跳过去。
　　“瞧瞧你可怜的，还真吓了我一大跳呢！”
　　植念弯腰蹲下身子，轻轻抓起面前的小兔子往怀里送。
　　小兔子长长的耳朵微蜷缩着，右后腿受了伤，从伤势判断，大概是被附近的猎户射下的陷阱弄伤的。
　　“小东西想求我是不是？”
　　植念低头揪住怀里毛茸茸的小动物苦笑摇头叹了口气，“但我都自身难保了，怎么有余力照料你呢？”
　　“刷……”
　　突然，植念身后有了声音。
　　植念温柔的笑了笑，这次的心情放松了些，脸上的笑容明媚的绽放开来。
　　“你听，该不会是你的家人来寻你了吧？”
　　“刷……刷……”
　　窜动声越响越大，越来越接近。
　　植念感觉到了不对劲，一听出异状，心里暗喊了一声遭了。
　　她没时间多考虑，赶忙抱住兔子把腿便朝着反方向的草丛中跳了进去。
　　“快！快！快！别追丢了！”
　　“围上去！从前头围过去抄了她的去路！”
　　“哼，费了那么多功夫，就不信这会儿还会逮不到！”


第090章 090郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　植念这个世界的身体依旧不怎么好，人本就娇小瘦弱，走快一点，就气喘的不行。
　　她现在自己已经能够久病自断了。
　　原主这一看就是太瘦了营养不足，气血不足，家里的钱都被赌鬼父亲输光了，饭都吃不饱。
　　植念像泥鳅一样在草里穿梭着，但没两分钟就被逮住了。
　　系统提议，这个剧情可以接着往下走，说不定姬达不久就会响起来了。
　　不然整天躲在那个破庙里面，遇到的人也是极少的，还不如顺势露面被他们带走。
　　不就是画一些画吗？
　　然后能得到自由身，东躲西藏可不是她植念的性格。
　　系统没有说话，因为原主之前虽然开始画的挺正经的，但是后面画的一直是来钱比较快的春宫图。
　　嘿嘿嘿，这个就等宿主自己发现吧！
　　—
　　“植姑娘，别害怕，这里是盘龙会。”
　　潘云仙温柔慰问，说出来的一切像理所当然极了，仿佛这地方对外人而言根本不该是个虎穴。
　　“现下有咱们二位当家的保护，你绝对的安全。”
　　植念抿抿唇，她早上到现在都没有喝过一滴水，此刻双唇干涩。
　　她此刻只是一个柔弱的小姑娘，故作慌张。
　　“你……你们为何说……说要请……请我来做客？为……为什么？”
　　“漂亮！”
　　潘云龙呼的拍桌大吼一声，震的阁楼几乎都在瞬间摇晃了几下。
　　“妹子，你看！我就说嘛，直接跟她把话说清楚，不是最干脆省事儿了，哈哈哈，还是直接了当了好！”
　　潘云仙淡淡的瞪了兄长一眼，没搭腔，也没预备回应他心血来潮的自言自语。
　　转而又温柔的对植念说道：“不瞒，植姑娘，其实我们会请你来，是奉了植画师之托。”
　　“不会吧，我……我爹要……”
　　植念故作惊慌，她半信半疑转过头看了看，植老二那只拽了毛笔的右手抖了好几下。
　　此时潘云龙拿了截乌黑的木条往植念的掌心里塞。
　　“快拿去，你爹说要是没你这乖女儿在身边磨墨，他根本画不出来东西，所以……”
　　他朝着植老二的位置努了努嘴，原本斯文的一张脸，因为凶狠的表情跟大胡子多了几分戾气。
　　听到这儿，植念心里冷笑一声。
　　要不是早已知道植老二将原主供了出来，她还真的信了。
　　潘云龙边讲话边推着植念，挪步到厅旁的那张桌子前。
　　“植大师，本当家把你女儿找来了，这下你可以依照原先承诺的开始替咱们画图还赌债了吧！”
　　“呃……”
　　植老二打了记酒嗝，抬起头，对着粗声粗的潘云龙直傻笑。
　　“画！赶紧画出来听到没！”
　　潘云龙没啥耐心，猛的揪起植老二松垂垂的手臂响应，逼着他在画纸上交代出一点名堂来。
　　植念淡漠的很，双手环胸不想管的意思。
　　潘云仙余光一直注视着植念的一举一动，把植念的淡漠看在眼里。
　　她朝潘云龙使了个眼色。
　　潘云龙火一窜揪住植老二的衣襟挥动着拳头，没一会儿植老二便鼻青脸肿了。
　　潘云龙似乎觉得还不解气，抽出背上的剑就将植老二给刺死。
　　植念皱了皱眉头，不能就这样无动于衷。
　　毕竟是原主的爸爸，可以让他受苦受难，但是不能直接死在原主的面前。
　　植念幽幽开口：“不如我来吧！”
　　闻言两位当家随即互相望了一眼。唇畔带着一抹难以察觉的笑，但很快又立刻恢复成原先的模样。
　　两人又悄悄对看了一眼，这一回或许真的可以抵定了。
　　“妹子，你这光说可不行，我们要的可是那种市面上能卖个好价钱的画作。”
　　于是潘云仙径自斟了杯春茶，柔情中夹杂着犀利的目光，隔着杯中缓缓冒出的雾气，窥看着植念的表情。
　　植念点点头，“我可以的。”
　　在潘云仙说出那句话的时候，植念就知道了对方似乎画的不是什么正经的话。
　　就像你看‘小电影’，你总不能跟别人说你在看‘小电影’吧？
　　“植姑娘，你要咱们盘龙会凭什么相信你跟小姑娘说的话呢？”
　　潘云仙不愧是最会精打细算，不论做何种生意都不会让自个儿有一点吃亏的可能，即便摆明了触手可得的丰厚获利也不例外。
　　植念知道，他们要的只是结果。
　　既然如此，都是无益，不如叫他们看清楚她的能力吧。
　　随即执念没有再多说什么，只是走进刚刚植老二作画的那张桌面，拾起笔俯身就着先前那张被墨汁破坏了的纸，严肃的在上头匆匆挥毫而过。
　　干脆利落的架势，没有半点虚华。
　　一笔一画行如流水，皆是扎实地道的真功夫。
　　没多久，一幅以潘云仙的容貌为草图的‘蟠桃仙子戏春园’便入了画作中。
　　做完画只念在落款处提了植老二的化名──寒玉。
　　植念道：“请过目。”
　　“天杀的画的真好，果真像我妹子一样美若天仙！”
　　潘云龙走上前来一瞧，忍不住拍手叫好。
　　潘云仙也笑了，“大当家的，你这到底是称赞我还是称赞呢？”
　　“哈哈哈……都美！”
　　“来人，先带植姑娘去管事那儿打个手印签份合同！”
　　潘芸仙转头朝外面叫唤了一声。
　　植念知道盘龙会的人既然是恶霸，那这一切都不会太简单，所以听到签合同的时候，她也没再说话，心里早就有了底。
　　“从今日起，侄姑娘可就是咱们盘龙会的首席画师了！”
　　—
　　“绝妙呀，我真是大师的不凡笔触！”
　　司如月唇畔的笑痕随着目光所及渐渐加深。
　　她手捧画册，认真的端详着画上呈现出的每一处细微变化，一改先前在花园时那副嬉笑玩闹的表情。
　　“郡主，真的是寒玉大师没错吧？”
　　青霜发问，得意的笑脸上流露出很需要司如月亲自肯定的神情，如此，才能更证明她的办事效率。
　　“嗯，这画风这运笔，这笔触间，流畅完美的女子模样确实是出自本郡主最倾心的大师之手。”
　　司如月的眸光盯在画上一瞬也不舍得眨。
　　“没想到寒玉大师和郡主还真是心意相通呢！大师八成是知道郡主喜好收藏春宫图，嘿嘿嘿……这才画起了这样撩人心痒的画作。”
　　“青霜，你说本郡主该不会是个疯子吧？”
　　“呃……，郡主，您这问题……”
　　“我一定没疯，对吧？”
　　“嗯，应该很正常的。”
　　“我还要去找寒玉大师拜师学艺。”


第091章 091郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　天刚蒙蒙亮，街道上连个路过的人影都没有。
　　植念看见再穿过一条大街就到了，盘龙会的后门了。
　　谁知身后带着醉意的声音，在不断叫着她的名字，男人脚步不稳，缓缓朝执念靠近。
　　“植念，是我呀！植念你停一停，回头回头瞧瞧嘛！”
　　植念听着这声音，忍不住皱眉头，在原主的记忆里知道了，这是对她有意思的王小龙。
　　原主记忆里对着王小龙的印象不是很好，植念不是很想搭理。
　　随着叫唤声越来越近，植念行走的步伐加快，她微微喘着气，低垂着脸，快步的往前走。
　　就差一条街就到了！
　　“植念！”
　　后头的人没办法追上，只好扯开嗓子，费力吼她的名字。
　　刹那间，植念整张脸都黑了下来，她此刻觉得自己身体里的血液快沸腾了，真的想狠狠拧死这该死的玩意儿。
　　“植念，植念，我就说嘛，明明就认出是你了呀！”
　　叫王小龙的男子兴冲冲的奔向植念，想要抓住她的双肩。
　　原主记忆里王小龙就是这样，他的个性一点都没变，每回只要一遇上就会像块牛皮糖黏着她不放，所以她才不想被他认出来。
　　看着王小龙伸过来的手，植念闪身给躲开了过去。
　　王小龙也不恼他继续道：“这几个月我一直在找你，街坊邻居都说没……没瞧见你，我好替你担心呢，植念。”
　　“植念。”
　　王小龙红着脸，想要拉住植念的手。
　　“闭嘴！”
　　植念再一次躲开，她有些生气了。
　　心里在想要是王小龙在看不懂她的脸色，在舔着脸贴过来的时候，就让系统发电电死他。
　　但是这下王小龙好像识趣了，没在伸手触碰她，只是顶着那香肠嘴眼巴巴的望着植念。
　　植念我看着那香肠嘴有些恶心，扭过头小跑车离开，想甩掉这个香肠嘴。
　　此时巷子中传来一声狐疑的低问。
　　“咦，哪里来的一阵冷风？”
　　叮咚！叮咚！（姬达铃声遇见攻略对象自动响起）
　　发现攻略对象司如月！
　　请问宿主是否攻略！
　　植念内心一喜，来这里一个多月了，姬达终于响了。
　　她赶紧跟系统道：“绑定。”
　　系统：恭喜宿主任务对象司如月绑定成功！
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：0%
　　当前宿主身体健康程度：-14%
　　植念听着脑海中系统的播报声，娇小的身子还在快步的小跑，在转角处没看见前方一抹修长的身影。
　　她冲的太快，此刻完全刹不住脚，直接撞了上去，下意识低呼道。
　　“啊！鬼挡墙！”
　　“哼！真是见了鬼了！”
　　那记磁性温柔的声音又起，才刚想后退一步再找人算账，却被突如其来撞上的身子压在下面。
　　“呼……植念妹子，你别走啊！”紧随在后的是黏人的香肠嘴王小龙。
　　“不会吧？”
　　植念心底暗暗叫苦，都经历了两个世界了，她是第一次那么倒霉。
　　王小龙此刻醉的迷糊，想要扑上前来抱住植念。
　　植念一时间来不及闪躲，就在她以为真的要被这个香肠嘴占便宜的时候。
　　被植念压在身下的那抹修长的身影，抬起长腿进一脚，把那王小龙给踢飞了出去。
　　植念撑着底下的身子起来，那手中的柔软又带着异样的感觉，让她忍不住伸手捏了捏。
　　怎么感觉有点奇怪？植念这样想。
　　“嗯哼……”
　　被执念压在身下的‘男子’闷哼一声，眉头微微蹙起。
　　“你还不打算起来吗？”司如月垂下眸子看着趴在自己胸前的娇小人儿。
　　植念脸色涨红，有些无措的爬了起来。
　　司如月也站了起来，整理自己身上的衣服。
　　两人刚收拾好，谁知道王小龙又跑了回来，满身的酒气。
　　尤其是那香肠嘴里呼出一口气来，“植念，小龙哥哥好想你……”
　　“植念，我不再上酒家借酒消愁了，来，让哥哥亲上一口，解解相思。”
　　王小龙冲了过来，想要抱住植念啃上两口。
　　植念吓得小脸都白了，连连后退，直到抵在了身后那抹修长高挑的人影上。
　　王小龙此刻的嘴巴也嘟了起来，那香肠嘴此刻尤为的厚实。
　　“移开你的臭猪嘴！”
　　“离开你的香肠嘴！”
　　这句话分别从两个人嘴里一同吼出。
　　王小龙愣了愣。
　　难不成真是之前酒楼中琼浆玉液在作祟要不他怎么听见两个人的声音了呢？
　　接着那温柔磁性的声音再次响起。
　　“呸，下流！”
　　冷冷的一句话叫醒了王小龙的醉意，他倏的睁大双眼，修脑的朝四面八方胡乱张望。
　　植念妹子怎么变成了两个身影了？
　　我靠，这不是！
　　这谁呀？
　　竟然搂着他的植念妹子！
　　王小龙指着司如月，大喊出声：“谁，你究竟是谁？胆敢不怕死的在我王小龙背后乱放屁话！”
　　司如月唇角噙着一抹不屑的笑意，睥睨一切的看着王小龙。
　　笑话，敢情当她礼亲王府的郡主是被恶人吓大的吗？
　　“你是哪根葱啊？”王小龙怒吼。
　　“那么敢问阁下又算哪个蒜？”司如月回道，笑笑的唇嘴泄露了她的鄙夷。
　　“该死，居然连你王小龙是谁都不知道，也敢招惹？”
　　“不好意思，是你姓王的招惹了本公子才对。”
　　王小龙看着这个比他俊俏百倍的‘公子哥儿’，有些不服气。
　　“植念，咱们走！”
　　王小龙想要伸手过来拉植念。
　　“姑娘，这色鬼可真是你未来想嫁的夫君？”
　　司如月伸手拦住了王小龙伸过来的咸猪手，她转过脸来询问植念。
　　司如月此刻的眸子里满是柔情，恍若沾了蜜的蝴蝶，正拍着一双绚丽的彩蝶，在对她倾吐衷情。
　　植念眨眨眼垂下双睫，显得难为情极了。
　　“不是，他绝对不是！”
　　“听见没？你根本不配做这位姑娘的如意郎君。”司如月笑笑的往前走了几步。
　　“混账东西！你当你是谁呀？敢破坏爷儿我的好姻缘！”
　　“猪头三，你再乱吐一个字看看！”
　　“你……你……”王小龙被步步逼退都还缩在墙角边，一急也不管胡乱说出来的下场。扯开嗓子便吼着，“你一定不是人！”


第092章 092郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　系统的声音在植念的脑海里响起：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：5%
　　当前宿主身体健康程度：-12%
　　植念眸子低垂，那长长的睫毛微微颤抖着，往司如月的怀里小心的钻了进去。
　　似乎在寻求她的保护，司如月感受着怀里的娇软，小心的扶住了植念瘦俏的肩膀。
　　她朝着王小龙怼了过去，“没错没错，我当然不是人，也不是什么混账东西。”
　　司如月唇畔的笑痕越绽越深，她点点头说道。“我呀，是你这头色猪应该摆在案头上，日夜烧香跪拜的风流神仙！”
　　没等王小龙再有反应，司如月扶着植念站好，她顺势挥出一记柔情化股拳。
　　这套拳法的精妙之处就是挨打的人分明疼的要死，身上却看不出丝毫伤痕。
　　“哎哟！救命！好疼好疼……”
　　“大侠饶命！大侠饶命！小的再也不敢了！不敢了！不不不敢了……”
　　最后“哇！”的一声。
　　王小龙被踹的飞出向外，嘴里发出阵阵惨叫，边哀嚎还边口冒白沫。
　　司如月笑得明朗，“还不快回家关上门躲起来遮羞，哈哈哈哈……不对，是休养生息。”
　　远处突然传来几声鸡鸣，天大亮了。
　　植念站在原地，神情有些慌张，又有些羞怯，就这样一直杵在原地，小心打量着眼前的‘男’人。
　　植念不知道为什么这个世界对方是个男人的装扮，但想来应该是身份不一般，古代男子装扮出门好办事。
　　司如月回过头，朝着植念走近，笑得眉眼绽放。
　　“姑娘，请放心，现在已经平安无事了。”
　　脑海中响起声音：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：10%
　　当前宿主身体健康程度：-9%
　　方才两人身子靠得太近，看不仔细，现在一看清她的笑脸，植念大大吃了一惊。
　　司如月的脸在这个世界十分的中性化，眉目清朗俊秀，举止间带着些风流潇洒。
　　植念借着曾经昏暗的光亮，仔细打量了过去，带着微妙的化妆痕迹。
　　植念心下了然，但转念一想，这可是古代。
　　她不能一下子拆穿对方是女子的身份，不然对方可能会对自己增加防备之心。
　　植念假装不知道司如月是女子的身份，他有些惊慌的后退了两步。
　　“别……别过来，千万不要靠过来。”
　　植念知道自己此刻的反应，简直是莫名其妙，但这才是女子对陌生男子的正确态度。
　　古代本来就男女授受不亲，这大早上的鸡才刚打鸣，她要是与一个男子在街上拉扯不清，搂搂抱抱那才是不对的。
　　司如月也知道自己这身装扮，似乎有些吓到眼前的少女了。
　　她有些惊慌的伸出手，“姑娘你呃……我……”
　　植念看着司如月越来越靠近的俊秀容颜。
　　她有些不可思议，这怎么跟她昨天晚上做梦里面那英气的少女模样简直一模一样。
　　那浅笑时嘴角勾起的线条，眉语间的寸寸，温柔，瞳眸间散发出的魅惑光晕，天哪！见鬼了！
　　那英气的少女昨天出现在了她的梦中，而且她竟然荒唐与少女旖旎了一整晚。
　　自从开始画起那些春宫图后，植念她每晚都睡得不是很好。
　　更夸张的是有时候做梦都不得清闲，那些白日在画纸上缠绵在一块的男女，女女干脆钻进了她的梦中，要在她的梦境中也扰乱她的片刻安宁。
　　植念后面便有些懊恼，之前听从了系统的话，做了那样的决定。
　　本以为就是画画图，谁知道是画春宫图，而且这种东西真的不能多想，想了之后脑子就脏了不干净了。
　　而昨夜他刚好梦到一张和眼前司如月一样的容貌，梦中那英气漂亮的女子笑意绵绵，在烟雾间向她靠近，然后搂住她，吻了她，一想到梦里的吻。
　　植念发软的身子更是轻飘了。
　　她本以为是自己春宫图画多了，才出现了这种状况，而自己在梦中见跟不认识的人亲密接触。
　　植念本就有些懊恼，甚至觉得自己疯了，怎么能这样。
　　结果现在看到攻略对象司如月之后，那颗不安悬挂的心终于放了下来。
　　原来一切都是冥冥之中的，命中注定。
　　司如月又往前跨出一步，伸手想安慰她，却又不敢伸手触碰到植念。
　　“这位姑娘你没事吧？”
　　“别……别靠近。”
　　植念牙关打颤，身子也不受控制的颤抖了起来。
　　“好好好，我答应你，不靠近。”司如月停下步子，直瞅着她。“那，跟姑娘问件事可行？”
　　植念低着头不作声，算是默许了她。
　　司如月先清了清喉咙，一想到那位令她倾心的大师唇畔的笑意，不知不觉加深，外人瞧上去自然更觉得她迷人了。
　　“这里是河香镇没错吧？我来是要找叫‘盘龙会’的书肆。”
　　“你要找盘龙会？”
　　植念忍不住嘴角轻微抽了抽。
　　啊，她没听错吧？那个鬼地方什么时候变成书肆了？
　　“姑娘，你知道路对不对？”
　　司如月惊喜得几乎快跳起来，转上几圈。
　　但因为怕会吓到她，只好压抑着雀跃的情绪轻轻扯住了她的衣袖。
　　“请快领我钱去，我……我等不及要拜见大师了！”
　　“呃……你……”
　　植念低着头，垂下眼，眸光不敢迎向眼前着，令她一直胡思乱想的人。
　　植念是真的没想到，原来这司如月竟然是想来拜‘寒玉大师’为师的。
　　这就是她自己呀，这怎么搞？
　　“老实说，那里乌烟瘴气，肯定没有公子要找到正经人。”
　　“不会错的，我最仰慕的寒玉大师就在盘龙会里头。”
　　闻言植念只觉得自己头昏眼花，一时间不知道该说什么好。
　　司如月想见自己，而且倾慕已久，但植念却不想让司如月知道自己是画春宫图的。
　　而且哎呀，反正就是不好！！！
　　司如月挑挑眉将唇覆在植念的耳畔，得意忘形的握住她的手，早将刚刚的一切忘得一干二净。
　　“就是……咳咳，画春宫图画的最好的那位寒玉大师。”
　　植念有些无措，“咚！”二话不说，她柔软的身子直接倒下，额头撞上了那堵柔软的墙上。
　　不想去解决，那就先逃避吧！
　　现在她晕过去了，对方也得对她负责。


第093章 093郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　“吵死人啦！要是没啥大事就把本当家从被窝里挖出来，看我不宰了你去喂土狼才怪！”
　　一大清早就被人吵醒的潘云龙，睁着一双惺忪的睡眼怒喝道。
　　“大……大当家的……有……有人找您。”
　　负责通报的喽啰，畏畏缩缩，软着手朝着花厅中央指了过去。
　　花厅里杵着专程而来的司如月，跟她怀里抱着的植念。
　　潘云龙的目光一瞥，一见自己旗下正当红的春宫画师竟被一个来路不明的臭小子劫持，不禁怒火中烧，也不管对方是谁。抄起墙上的家伙冲了上去，便向先来顿狠打。
　　“小子！你好大的胆子！还不快放下咱们盘龙会的人！”
　　臂弯中捧着植念的司如月没带兵器，转身躲开攻击后直接跃上了八仙桌。
　　“我是很想放她下来，但这位姑娘在撞昏前未告知自己家住何处，在下就算想放也找不到地方放呀！”
　　司如月才解释完，又躲过了一记砍杀。
　　“废话少说！笑话本当家没读书啊，咬文嚼字的了，再吃我一刀！”
　　司如月双手虽然受限制，但他自己身形利落，轻松地避开了潘云龙的刀刀狠砍。
　　几招之后，两人的武艺不相上下，一人狂野似火，一人流畅如风，看似一个追一个躲，实际上却分不出胜负。
　　“再不把人拿来，本当家就削断你的腿骨！”
　　潘云龙虽然放狠话，但却打心底怜惜起了这位武功跟他难分伯仲的高手。
　　想他潘云龙在河香镇叱咤风云多年，头一次碰上了能够对招的对手。
　　虽然是这么想，但他出手却毫不留情。
　　那泛着冷光的钢刀，猛的一劈，砍断了八仙桌的四只脚，桌子马上应声而倒。
　　此刻，司如月轻松跃上了花厅的横梁，低着头笑着看向潘云龙。
　　“抱歉的很，恐怕要让你失望了，我这双腿啊，老是不太听话，就是喜欢跑。”
　　“唉，吵什么？扰了大伙儿全没好梦了！”
　　二当家潘云仙打着哈欠，由厅外缓缓走了进来，抬头便看见她大哥准备沿着柱子爬上房梁继续喊打喊杀。
　　“刀子不长眼，大当家可千万别伤着了咱们植念妹子！”
　　潘云仙可不在乎潘云龙这喊打喊杀的程度，只要不要弄伤她那宝贝的摇钱树就好了。
　　说罢！
　　潘云龙随即纵身一跃，倏的弹飞到了房梁上，跟司如月对面而立。
　　他一躬身摆出自个儿的看家刀法──五湖四海大热锅。
　　转瞬间，那把大钢刀在他的掌控之下，像是随时都会冒起火来，三两下就在众人眼前上演了一幕幕恍若大师下厨的精彩绝活。
　　“卤蹄髈！”潘云龙扬声吼道。
　　“炖腰子！”司如月笑笑回应，当被搂住植念，另一只手则悬在横梁上晃荡。
　　“炸蛐蛐儿！”奇怪，那人怎么会知道他的刀法跟口诀？
　　“烤田螺！”司如月踢腿，转圈，又把危机化解了。
　　“酱排骨！”潘云龙不信邪，再耍出一招。
　　“涮羊腿！”
　　好好好，再考考他……“五湖四海──”
　　“大热锅！”
　　十分完美的演出，司如月见招拆招，潘云龙给她的每一步险招都揉碎了往锅里放。
　　甚至比对方还更灵巧的熟锅化解法。
　　“喂，兄弟，你究竟打哪里来的？怎么可能躲开本当家的刀？”
　　潘云龙虽然是个直肠子，但对于这打出来的交情显得颇为珍惜。
　　司如月见对方总算歇了手里的刀，这才安心的往前迈出步伐。
　　“如果在下没猜错的话，大家当家的肯定是湖四海师傅最得意的那位门徒了吧？”
　　“你连我师傅是谁都摸清楚了？”
　　“老实说，在下也向四海师傅拜过师，趁机洗了点刀法，嘿嘿嘿！”
　　潘云龙愣住了，木梁下越聚越多的人也都愣住了，未曾谋面的同门师兄弟这一关系攀上可就亲近的多了。
　　“师兄的刀法果然是出神入化！”
　　潘云龙听完脸上一热，突然被叫师兄，向来粗枝大叶的他也像个哑巴吼不出来了。
　　突然，司如月怀里的身子动了动，梁上的两人同时低头一看。
　　植念故作费力的睁开双眼，刚刚她都快散架了。
　　但是又不能直接醒来，司如月跟潘云龙正打着架，万一分心受伤了怎么办？
　　睁开的第一眼便是那令她心慌意乱的人。
　　“醒了醒了，这丫头醒过来了！”潘云龙扯着嗓子大喊。
　　植念故作害怕的，呢喃了几句，那双白嫩的小手微微泛白。
　　“很冷吗？果然是高处不胜寒呐！”司如月垂眸望了过去见。
　　怀中的人直发抖，随即像哄小孩似的轻拍，在温柔的搂紧她。“我们这会儿就要下至嘈杂的凡间去！”
　　声音落下，司如月领着植念旋身朝下一跃，落到了地面上。
　　脚一落地，植念松开紧抓着司如月衣襟的手。
　　司如月不知为何心里莫名有些失落，然后看着植念挣脱自己的怀抱，离自己远了些。
　　同时，植念脑海中系统开始播报：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：15%
　　当前宿主身体健康程度：-6%
　　植念羞红的脸，站离得司如月远了两步。
　　她抬头一见到浅笑盈盈的潘云仙，连忙道：“他要找寒玉大师。”
　　潘云仙笑着伸手缠住植念，“找过了，这位公子已经找大当家的对过招了。”
　　司如月拱手上前，开门见山道出了来意。
　　“今日在下来盘龙会，就是想亲眼目睹寒玉大师迷人的风采，如蒙大师不嫌弃的话，在下还想求他收我为徒习画春宫图。”
　　此时，厅中静悄悄的，没人响应司如月的满腔热血。
　　潘云龙跟潘云仙有默契的对看了一眼，随后将视线转到植念的脸上。
　　植念心想这茬过不去了是吧？
　　于是咚的一声，首席画师再次晕了过去。
　　躲老婆没什么丢脸的！
　　—
　　“大当家的，你怎么说？”
　　“总归一句话，上门来的是我师弟，总不好让他太难看嘛。”
　　“咱们虽然答应要帮植念隐瞒真实身份，但却没答应不让某些追根到底的有心人自个儿去挖掘真相来呀！”
　　“高招！妙招！绝招啊！”


第094章 094郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　趁着午后众人都在休息的空档，植念一个人鬼鬼祟祟的偷溜进一间客房中。
　　她进了客房内一眼，上门后终于垮下双肩，似乎松了一口气。
　　司如月那家伙她到现在还不知道什么来历呢，今天看样子武功很高，而且身份不一般。
　　植念想来她屋子里探探究竟，看能不能发现点什么。
　　植念平常在盘龙会里一向低调，就算有谁见着她。也不跟人打招呼，或者走路只看脚尖，不看路早已习以为常。
　　因此没有人发现她有不对劲的地方，也没有发现她为什么往这边的客房走。
　　植念在得知大当家要司如月在盘龙会中包吃包住之后，一颗心就莫名的狂跳起来。
　　脑袋里更像是埋了几十斤炸药，什么有理有条的思绪全装不进去。
　　真的是烦死了，在外面也好呀，偏偏在这里住下。
　　虽然说是给自己提供了更多时间，去攻略她的机会。
　　可是，她不是言而无信的人，签了三年画春宫图的合同。
　　而且盘龙会对于植念来说也算是一种保障，但是画春宫本就不是什么见的人的事。
　　关键是司如月这家伙竟然还要拜她为师，天天想着见她，这放到旁边了，万一露出马脚怎么办？
　　唉，烦死了！
　　植念心里越想越气，越想越焦虑，后悔万分早知道这样，当时就不信系统的了。
　　系统：怪我喽~
　　植念头一转，随即对着房间打量了一下。
　　司如月现在住的客房颇为干净，房间里看起来整整齐齐。
　　虽然说下人们会打扫收拾，但是住的人邋遢，还是能从生活习性中的小细节中察觉出来的。
　　植念决定先在房间里找一下，有什么能够看出司如月的身份或者是找到一些小把柄。
　　反正现在已经知道司如月这个人了，到时候就算出了盘龙会植念也有把握找到她。
　　植念走进床缘弯下腰，往枕头底下摸索片刻，随后又轻轻翻动床帐，查看有任何可疑物被抖落下来。
　　接着正当她跪下双击准备搜查床铺底下之际，门外突然飘进来一阵稀稀疏疏的对话声。
　　“怎么样？你猜有没有人？”
　　“紧张什么啊？敲了门不就知道了吗？有人的话咱们就正大光明进去打声招呼问就好，没人一样照入……不误。”
　　“可是我是妹子啊，这样做真的妥当吗？好歹……好歹他是咱师弟呀！”
　　“大当家的……”
　　潘云仙抿了抿唇手一扬，把那画工精致的蒲扇扬起，轻轻掩住了她唇上若隐若现的浅笑。
　　“那句包吃包住是你拍胸许的包学，包玩儿也是你自个儿讲大话爽快答应人家的从头到尾，妹妹可没说过不收他一分钱哟！”
　　潘云龙的嘴被堵得死死的。
　　“再说咱们也没要怎么样呀，不过就是私下探探他的‘财底’罢了，大张家的，你说有没有道理？”
　　“呃……妹妹言之有理！”
　　此刻房间里正蜷着身子跪在床畔的植念急忙捂住嘴，压低了自己的呼吸，她听出外面那两个人是谁，但现在她进退不得。
　　“好好好，不过就探探，那就意思意思一下吧！”
　　潘云龙话音落下，敲门声就紧跟在后面响起。“师弟，你在不在房里啊？”
　　植念小心的起身，尽量不发出一点动静，眼睛快速在房间里打量，找着躲藏的地方。
　　外面的潘云龙蹑手蹑脚的想挖窗纸偷看，“好像不在里面。”
　　“那还等什么？这样的机会不正好，省得面对面探的费神。”
　　随着潘云仙清脆的嗓音越飘越近，房门眼看就要被推开了。
　　植念也在找到了躲藏的地方，她快速的奔入那设在床后用布帘掩住的一处小隔间。
　　没想到布帘才一掀开，植念睁大了眸子，显然被吓住了。
　　司如月睡眼惺忪拉着裤头，墙角是一个夜壶，那条襦裤松松垮垮的附在她的大腿上，看起来随时要落下来似的。
　　植念眼角朝下一撇脸色，倏的煞白，似乎被惊吓到了一般，准备破喉尖叫。
　　说时迟那时快，眼看着房门被人打开了大半。
　　司如月动作快的让人来不及看清楚，一双手火速的一把将植念搂进了怀里，右手扳过她的身子背对她，左手则按在那张开的嘴巴上。
　　怀中是温香柔软的身子，手心里那柔软湿润的唇瓣异常的灼热，似乎要将她的手心都烧透了。
　　植念身子让司如月一摸，脸上瞬间红的滴血，一股股热气直往头顶冲。
　　司如月低低一笑，附在她耳后悄声道，“呃……植姑娘，是你先失礼的哦。”
　　“唔……”
　　植念又羞又恼，心一慌，小脚往她腿骨上一踹。
　　司如月搂住她及时一退。
　　糟糕！
　　意外踢到那装满她刚刚才小解完的夜壶一会儿左倒一会儿又晃来晃去的，里面的液体也在随之摇晃发出声音。
　　“听听，有什么古怪声音吗？”
　　潘云仙翘腿坐在凳子上，抬眼发问。
　　“哎呀，不会吧，我看八成是哪只臭耗子撞到尿壶被熏晕过去了！”
　　潘云龙正爬上大床翻东翻西，一听，笑咧咧的转过头去回复潘云仙。
　　隔间里的两人同时松了一口气。
　　她们心中似乎同时暗暗喊道：潘云龙啊，潘云龙，倘若你平时也能这么机智过人，就真的是太谢天谢地了！
　　小隔间里及狭窄，大约只能容下一位成年男子，如今挤进两人里面的空间就变得更加狭隘了。
　　也恰好两人身子纤细，不然真的挤不进去，但那拥挤的程度还是可以想见的。
　　植念被迫背对着司如月，整个身子‘黏’在她胸前。
　　司如月身子修长，这身高在古代的女子里算是拔尖高的了，植念才堪堪到她鼻梁处。
　　小隔离间里，植念即便动也不能动也能感觉得到从司如月身躯上散发出的阵阵热气。
　　植念也知道为什么，司如月会把她身子掰过来背向着她，因为怕她发现他是女儿身。
　　植念能够感觉到此时背上贴到的地方是十分柔软的，不似第一次见面时那种奇怪的感觉。
　　要软不软，要硬不硬？
　　植念想来对方是束胸了，不然太容易让别人发现她的性别。


第095章 095郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　植念被阵阵的热气包裹，热气中又含了女子自带的体香。
　　植念抽了抽鼻子，这是兰花的香味。
　　那股难喻的湿热，如浪涛袭击着她原本就很紧绷的每一条神经。
　　植念觉得她此刻像中暑了，不，她比酷夏的暑气还更令人难熬。
　　司如月同样也不好受，少女柔软的娇躯，紧紧的贴在她的胸前。
　　而她此时刚睡醒起来小解，里面空无一物。
　　此时又正是炎热的夏季，两人身上的衣服都很单薄，尤其是她的。
　　少女的娇躯温香又柔软，她就那样触碰着，紧贴着。
　　司如月鼻尖全是少女的馨香，不自觉都起了一层薄汗。
　　她并不好受，心跳如擂鼓。
　　“再忍一忍……”
　　司如月见植念身子虚脱似的，晃了晃，赶紧以气声低低劝慰。
　　司如月不说话还好，这一开口，双层贴近的距离，更是叫植念完全招架不住。
　　植念觉得自己整个身体都软了，她咬咬唇强迫自己再坚持一下。
　　可是这真的太难了！
　　背后的司如月太真实了，就如同带笑的鬼魅，紧缠着她不放手。
　　知道那是自己心尖上的人，植念没来由有了其他的感觉。
　　司如月一手搂住植念纤细的腰，一手贴着她发颤的唇瓣。
　　那温热的掌心像被施了魔法，能穿透植念细嫩的皮肤，将一阵阵灼烫的感觉直接灌向她。
　　植念耳朵发痒，脖子酸麻，汗珠由两鬓间滑落。
　　“好……好痒……”
　　司如月先一步率性坦言。
　　植念有些奇怪。
　　她痒？
　　有没有搞错？
　　植念虽然知道他是故意找过来的，但是司如月自己先藏在小隔间里，不是在捉弄她吗？
　　潘云龙在外面一阵东摸西找后，突然大吼！
　　“看吧，我就说我这师弟绝非寒酸角色嘛，瞧！这大叠银票耶！哇！通金城！通天津！通广州！通杭州！通银川！通辽……哈哈哈哈哈哈，简直多的数不完呐！”
　　潘云仙仔细核查银票上的官印真伪，沉吟片刻后，总算露出了一个满意的笑容。
　　“很好，确定咱们盘龙会不会亏本就好！”
　　“好妹子，现在咱们探也探过了，然后呢？”
　　“然后？”
　　“然后就等着你这位宝贝师弟，乖乖把银票吐出来！”
　　潘云仙将银票收好放回原处，转过身，摇起蒲扇，婀娜多姿的走出了房门。
　　那扇房门终于被关上了。
　　“唔……快放开了……”
　　司如月皱着鼻子，张开嘴巴，头一仰，抱着植念往前猛的一倾，两人身子顺势跌出布帘外。
　　“哈秋！”
　　“你！你怎么那么可恶！”
　　司如月抚了抚鼻子，撩起单衣，准备系裤腰带。
　　“怎么怪到我头上来了？刚刚就讲了，是你扭来扭去头发挠的我鼻子好痒啦！”
　　植念脸色不是很好看，在司如月胸前捶了一句抱怨道。
　　接着似乎发现了，什么大不了的事情一样，举起了自己的手，看了看。
　　植念故作惊讶，先是看了看司如月的胸前，然后再看了看自己。
　　“你！你！你是女子。”
　　植念说出的这句话是肯定句。
　　司如月手上的动作一顿，抬起那双满是柔情的眸子，直勾勾的盯着植念看去。
　　“被植姑娘发现了？那该怎么办呢？”
　　植念理直气壮道：“哼！我劝你不要坚持留下来，不然就把这件事情跟大当家，他们说去！”
　　司如月朝着植念，步步紧逼。
　　她唇角勾起抹坏笑，“你觉得你能走出这间屋子吗？上次我与大当家打斗的时候，你是醒着的吧。”
　　司如月最后这一句话也是肯定句，因为当时她跟大当家潘云龙打斗的动静并不小。
　　植念在被她紧紧箍在怀里，怎么可能不会醒？所以在植念呼吸凌乱的第一下时，她就发现了。
　　只不过，她有把握打赢潘云龙，而且软玉在怀，不知道为什么她着实舍不得放手。
　　植念微微抬头盯着司如月那双柔情的眼睛，不知道为何，明明她自己此刻抓住了对方的把柄，可是却要像逮捕的猎物一般无处可逃。
　　植念小脸倔强，一步步往后退着。
　　“你……你别过来！”
　　“哦？呵呵呵呵……我看你往哪里逃？”
　　植念一路向后退，坐在了床沿上，那小脸有些害怕的求饶道：“姐姐我错了！刚刚那些话是我着急了瞎说的，我不应该偷溜进你的房间！”
　　司如月眼底带着笑意，单手撑在了植念的身边，低头看着身下吓坏的人儿。
　　“哦？偷溜进来的呀？那我就更应该把这小偷儿给抓起来，或者是直接杀掉！到时候谁还知道我是女儿身？”
　　植念嘴唇轻颤，眼睛里都装满了泪花，就是迟迟不敢掉下来。
　　可她又有些气结，结结巴巴的说。
　　“可可姐姐，你也不该像个贼似的躲在房里不吭声啊！要是……早听见了！我也不会闯进来了……”
　　司如月张嘴打了个哈欠，温柔的微微一笑。
　　植念的眼泪让她心口莫名的难受，司如月不知道为什么，眼前的小偷儿竟然能牵动她自己的情绪。
　　司如月伸手在旁边一堆里找出自己的手帕，看见了泪珠掉落下来，她十分心疼，有些着急忙慌的上去擦。
　　“是，是我的不对。我不该一醒来就尿意汹涌，更是不该没跟你打声招呼。”
　　“小家伙不哭了，不哭了好不好，都是姐姐的错。”
　　“姐姐是女儿身，刚刚都是吓唬你呢，不哭了，不哭了！”
　　植念豆大的眼泪不要钱的往下掉，她哭的都抽咽了起来。
　　“那姐姐你……你还杀不杀我了？呜呜……”
　　司如月拍着自己空无一物的胸脯，“姐姐保证！不会杀你，就是吓唬你呢！觉得逗你好玩儿，不哭了哈！”
　　植念此刻觉得自己的眼泪真好使，有空可以多试试。
　　她语气依旧抽噎着，有些结结巴巴的。
　　“我……我不信，除非……除非也给我拍一下……嗝……”
　　司如月一时间没有听明白，植念说了什么。
　　直到下一秒，柔软处突然被握住。
　　而她的姿势，竟然是这样的利于植念。
　　低头看着植念那星光点点的眸子，可怜兮兮的样子。
　　司如月整张脸红彤彤的，将植念的手拉了下去。
　　“不可以这样。”
　　“为什么……不可以？你的比我的大……小小气鬼，摸……摸都不行……”


第096章 096郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　那天植念也是仗着胆子做出那种行为，看到司如月红的快滴血的脸。
　　两人尴尬收场，司如月那窘迫的样子，植念这两天倒是没有再去烦她。
　　怕把人给逼急了。
　　植老二今日又喝醉了，趴在桌子上嘴里念念有词。
　　“醒……嗝……才不要……不要醒呢！”
　　植念瞅了一眼，没想搭理那个酒鬼。
　　她从柜子里拿出了空茶壶，又取出几只装色料的瓷罐，反正要出去，干脆就把要做的事情一次性做完，色料罐缺了几个颜色，她该再去采集一些原料回来调配备用。
　　轻掩上柴门之后，植念蹑手蹑脚的穿过后面拱门进入‘阵地’。
　　院子里栽满各色鲜艳的桃，杏，杜鹃。花团锦簇，色彩缤纷，一看就知道是盘龙会的当家会喜欢的那种热闹景象。
　　植念抿了抿嘴，看着那片花海，脸上露出一丝不以为然的表情。
　　那一棵棵的花树上，此刻却让人系上一条条红底烫金的缎带，虽说想在夏日里讨个吉祥是件好事，但也没必要弄得如此俗气吧？
　　因为恍神，植念没来得及躲过她的‘危机’
　　“又见面了，小家伙。”
　　一道人影突的从植念面前闪了出来。
　　“哎呀！”
　　来不及回身，植念朝那堵柔软的墙上撞个正着。
　　“看来植姑娘对于咱俩这千里来相撞的缘分好像不太满意。”
　　植念微微扬起脸，司如月那笑起来总让人腿软的灿烂，表情也正迎向着她。
　　“我……我们……”
　　植念有些紧张，连忙垂下头，悄悄挪挪挪自己有些僵硬的脚。
　　“那么后会有期了。”
　　植念逮着机会，打算赶紧脚底抹油先溜了，因为现在不出意外的话司如月后面会黏上她。
　　“哎呀，植姑娘别着急走嘛。”
　　那料司如月动作更快，一下子就抓住了植执念的手腕，顺便替她接过满手的东西。
　　“我……我很着急，还有……有事要赶着去办。”
　　“哦？不要紧，反正我在这儿是闲人一个，就让我陪你去把事情办一办。”
　　司如月说的理所当然，好像她俩认识了很久一样。
　　植念原本只是故意这样说，但真的听到，心里还是忍不住有些发慌。
　　司如月要是寸步不离地跟在她身旁，这样一来，那不就惨了，她那见不得人的秘密不就会穿帮！
　　“不……不用了，我自己……自己可以……”
　　植念眼睛盯着地上，为了不与司如月的视线相交，她的脖子必须维持着一种很奇怪的僵硬姿势。
　　司如月见植念完全不理会她的美人计，心里的确不是滋味儿。
　　“不瞒你说，其实我是闷得慌了。”为了怕不够说服力，司如月在后头紧接着加了一声轻叹。
　　这样会不会有效一点？从小家伙的角度应该可以看得见她触眉轻叹的沮丧神情吧？
　　往常，只要司如月一手出这一招是没有人不会动心怜惜她的。
　　植念原本还紧密的唇瓣，这会儿悄悄勾起。太好了，只要她觉得无聊就好办了。
　　“闷得慌的话，姐姐不妨出门随意逛逛，街上热闹的很呢！”
　　一听，司如月低下头，朝着给她介议的植念看去。
　　植念眼眸里，仿佛有些什么东西在跃动着，忽明忽灭，像极了在闪躲她。
　　司如月皱着眉唇畔却弯起一抹浅浅的笑，“那怎么成？除了盘龙会，我怎么还有机会见到我最崇拜的大师呢？”
　　植念当场语塞，喉间犹如被人放了根鱼刺，又麻又疼。
　　“这么着吧，咱们明人不说暗话了。”司如月朝植念身旁一靠，轻轻磨蹭了一下他的肘，准备使出第三招。
　　“你就带我去找寒玉大师吧。”
　　“咳……咳……”
　　很有效，人一心虚就容易露出马脚。
　　“虽然俗话讲‘见面三分情’，谈钱实在很熟悉，但咱们……”
　　司如月不动声色的从衣襟内掏出一定绽放光芒的金元宝，塞进植念的掌心里，“该有的礼数还是不可少。”
　　“你……你……这是什么意思？”
　　植念嚷着，脸色一变，这个世界的司如月怎么还能用……？
　　“正是植姑娘想的那个意思。”司如月道。
　　感情是嫌不够？
　　司如月见状立刻再掏出三锭金元宝。
　　“我做人清清白白，不可能跟你乱来，也绝不让人收买！”
　　植念故意曲解司如月的意思，然后一脸气呼呼的把那定金元宝扔给司如月。再迅速从她手里夺回自己的茶壶跟空罐子，嘟着嘴，转头就准备走人。
　　“怎么会没效呢？”
　　司如月望着植念气的发颤的背影，有些纳闷的呢喃。
　　司如月自己承认，她想花钱收买植念没错，但也只不过是想跟她买一些寒玉大师的小道消息罢了。
　　犯得着发那么大的火吗？
　　“说我乱来？怪了，本郡主以前不也都是这么向人……”
　　司如月脑子一转。
　　不对她还没对她乱来什么呀！除了那天，可那天也是植念占了自己的便宜。
　　她还什么都没摸到呢，还要被说小气！
　　司如月想不清楚执念，刚刚到底在气她，还是怕她知道些什么呢？该不会是她一时心慌，所以误会了吧？
　　嗯，难怪她老觉得植念每回一看见她，总是一副心不在焉，神情恍惚的样子，这背后肯定有什么不想让她知道的内幕消息。
　　或许，她该紧跟着她，继续把那诱惑人的谜底挖掘出来才对。
　　—
　　植念拿着东西回了屋，她心想依照司如月的性子肯定会来她家里偷看，每日偷偷的过来，希望打探消息。
　　所以这是她来到这个世界，第一次跟原主的老爹说话。
　　“爹，您千万记牢，千万别让一个外表看起来很斯文，待人非常友好的陌生‘男子’进来。”
　　植念半只脚都到门外了，还是很不放心。
　　“行了，行了，你这丫头当你爹我七老八十了呀！”
　　植老二今日难得没醉没赌，手里拿着几颗碎石子在墙边射纸人解闷儿。
　　“砰！砰砰！”
　　门里传来坚定地扔石子声。
　　植念没对这个老爹都有太大的期望，毕竟已经有过了前科。


第097章 097郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　植念皱眉摇了摇头，转身举步往前走。
　　植念走远之后，柴房边的花铺间溢出笑声。
　　“嘻嘻，就说这里头准是藏了什么神秘内幕。”
　　司如月拨了拨盖在头上当掩护的一堆花草，笑的灿烂至极。“越是不告诉本郡主，本郡主就越查得起劲儿呢！”
　　司如月一脚跃出花圃，得意的按了按自己头上的假发，脸上的皮膜跟大胡子，最后再轻捏一下喉结，准备上场。
　　“丫头！丫头！”
　　司如月敲着门详装，潘云龙粗哑的吼声。“本当家在叫你，你听见了，快来应个门啊！”
　　门一开，露出植老二灰白的头颅，他那原本还嫌疑虑的神情立马变成了笑意。
　　“哦，原来是大当家的呀！来找丫头拿画稿是吧？”
　　植老二天性散漫，无论清醒或酒醉时都是一副迷蒙状，“哎哟，哪敢劳驾您亲自过来，我的闺女前脚才刚刚跨出去，正朝二当家厅里送画稿呢！”
　　“唔，已经送过去啦！”
　　司如月眨眨眼睛，目光朝房中迅速浏览一番。
　　桌上几乎什么她预想到的物品都有，各式长短粗细的画笔，鲜艳夺目的色料，薄厚各异的画纸，甚至还有几本快被人翻烂翻破的春宫画册。
　　原来如此，这间柴房外观虽然看似破旧，但房内每一样器具都跟作画有关，假如她猜的没错，这地方根本就是盘龙会私设的画坊。
　　眼前这位老伯自称是植念的爹，方才又明讲了，植念是替她送画稿去给二当家的，换句话说，他不就是那位藏身于盘龙会背后的高手。
　　也就是……就是她迷恋到神魂颠倒的寒玉大师啊！
　　一想到是大师在面前与自己对话，司如月莫名其妙的羞窘了起来，她红着脸低下头，忘了该再说什么才好。
　　“那……”
　　“这张又是什么？”
　　司如月眸光一转，瞥到某幅引起她注意的画，如果那残破的模样还能算是画的话。
　　因为那画像上面画的是自己女扮男装的模样。
　　“咦？还有哪张？”
　　植老二弄了，一会儿顺着司如月的视线瞄过去才恍然大悟。
　　“这张哈哈哈哈哈……这张是咱闺女儿拿来泄恨用的靶子吧！”
　　“泄恨？”
　　司如月面露狐疑，她不记得自己啥时候招惹过植念了。
　　“可不是，这画像上的人老是神神叨叨的，说要见寒玉大师。可不就把她惹恼了吗。”
　　“啊？有这么气？”司如月失声嚷道。
　　“感情那就是个坏胚子，咱丫头身体好，性子柔顺，依我看，这家伙真不是什么好东西！”
　　植老二边说边吵，真的画上的人像丢一颗石子。
　　司如月板起脸，望着画纸上被砸的自己，从没有一刻如此懊悔过自己。
　　关键是她真的不知道怎么得罪的植念。
　　更糟的是，她得罪的还是寒玉大师的宝贝闺女。这下完蛋了，她就算是跳的黄河也洗不清大师对她的坏印象了呀。
　　植老二没认出这是司如月假扮的大当家。
　　植念回来之后便问老爹，老爹说没有画像上的人来过。
　　她反而疑惑了，这不是姐姐的性子呀？
　　而且那画是她故意挂上去的，可惜了，没让她看着。
　　-
　　某日。
　　正当执念，从盘龙会的后门溜进去，一只手突然出其不意的抓住了她，抓着她便直向那高高耸立的主楼冲去。
　　“不行，太慢了，这样怎么能跟得上我？”
　　那人抱怨，一手搂住植念的腰，快速转身几个跳跃飞到了半空中。
　　“啊！”
　　植念身子突然被人那么一提，吓得快魂飞魄散了，这比上个世界过山车刺激多了。
　　“不要大叫，你不怕让人发现吗？”
　　身子贴着植念的人勾唇一笑，脚底轻盈跃步一瞬也没停。
　　植念闻到那有些熟悉的清冷兰香，便知道是谁来了。
　　植念似乎又慌又怕，根本没把她的话听进去，她猛摇头，接着又是一声无法抑制的尖叫。老实讲，她的叫声虽然细弱，但还是挺刺耳的。
　　“还是，你只是怕我发现……”司如月像是自言自语。
　　“下去！下去！赶紧放我下去！”
　　因为紧张，植念的双手紧揪住她的衣领，身躯则面对面的姿势贴靠着，当她俩飞到院落楼房之间时，植念的眼睛是一点也不敢睁开。
　　鼻尖充斥着那股清爽的兰香味，味道虽然淡，却足以令人晕眩。
　　“好，等我找到一处没人会打扰的地方就下去。”
　　司如月温柔地回应道。
　　“不……不行姐姐，我快不行了，我快晕了……”
　　司如月听到这个称呼，内心变得柔软。
　　司如月向来最懂得怜香惜玉，怎么会拒绝植念娇柔的要求呢？更何况这还是寒玉大师的宝贝闺女。
　　植念脑海中系统的声音响起：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：35%
　　当前宿主身体健康程度：12%
　　“好，小家伙，如你所愿，要站稳了。”
　　司如月将植念放在瓦片上，手立刻从植念腰间松脱。
　　虽然内心十分不舍，但是想到那张画像，她决定先克制一下。
　　植念腿一软，身子倏的往下滑。
　　虽然司如月的手已经离开，但是植念揪住她衣领的那双手，却忘了要放松。以至于她才一滑下去，司如月也‘被迫’紧挨着她的身子压下去。
　　“哎呀！姐姐，你放……放开我！”植念嚷着。
　　“咳咳……这话该是我对你讲才对吧？”
　　植念双眼一瞪，正好瞧见自己抓住司如月衣领不放的那一双手，以及她眉底那两潭深不可测的黝黑眼瞳，里面是柔情又是戏谑。
　　这一望，植念浑身上下着了火似的烫。
　　“不过，这样咱们算扯平了。”
　　司如月盯着植念僵住的手，唇边还是同样的一抹笑意，好像什么都没发生过一样。
　　“上回你压了我，这次倒好，换成我压你了。”
　　司如月半侧着身子浮在植念的身上，植念只要一抬起眸子，就能瞧见自己在她瞳孔里那张烫红的脸庞。
　　植念微微发颤，在那双柔情的眸子注视下，双手迅速的松开。
　　“好，我放开了。”
　　司如月点头应了声，耸耸肩。
　　如植念要求的将自己的身躯往上一提，她的身体已离开，植念的身子就开始倾斜着往下滑。


第098章 098郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　原来，司如月口中所谓没人打扰的地方，正好是盘龙会的大澡堂楼顶，而她们此刻所处的位置刚好在尽管大烟囱旁边。
　　“不……不会吧？”
　　植念的身子沿着楼顶的斜度慢慢滑降下去，一时心慌意乱，根本什么都来不及思考，她手一伸，赶紧抓住司如月的领子。
　　但因她用力太猛又太着急，竟然把司如月的一套罩衫扯裂，裂缝由襟领一路被撕扯到腰际。
　　“看来，小家伙你还是别离开我身边的好。”
　　司如月淡淡的说道，修长的手臂随手一勾，将岌岌可危的身子带回自己身边。
　　烟囱里喷着烟，一团又一团的雾气将她们笼罩在这方寸之地。
　　植念背抵着斜建的瓦片，她微微仰起头凝望司如月那张仿佛在云雾中的俊秀脸庞。
　　她突然好想看她恢复女装的样子。
　　“植念，执念，这名字果然取得好。”
　　司如月侧着身支撑在植念身边，与她贴的极近，只要轻抚下头就能碰到她的脸。
　　“啊？”植念愣住，这是什么好名字？
　　司如月不着急，说明只是对着她笑，露出洁白的贝齿，即便是在令人晕眩的热气烟雾间，依旧白的发亮。
　　“我知道。”
　　她说，像耳语一般小声。
　　植念不敢乱猜，因为想象一旦泛滥，很有可能就会酿成灾祸。
　　司如月凑上去，唇附在植念的耳畔，几乎快吻上了。随即着她即将讲出的话，一股燥热的湿气，在瞬间突然冲向她的耳内外。
　　“你的秘密我全知道了。”
　　烟雾在空中化作蒸汽，一点一点凝结在她和她的脸上，颈上，手臂上，沸腾的温度叫人分不清楚，自己身上究竟沾到的是蒸发的水汽，亦或是汗水。
　　“知道什么？”
　　植念不是装傻，而是真的被她唐突的宣告吓到了。
　　司如月收敛起唇边的笑意，直勾勾的盯住她慌张的表情点了点头。
　　“我……”植念心跳加速，被她的表情震慑住。
　　“真的不知道姐姐在说什么，我哪有什么秘密？”
　　植念越不敢瞧司如月，司如月的身影便越贴靠近她眼前，任凭她怎么甩也甩不掉她的纠缠。
　　司如月抿抿唇，把脸一转，遥望起天边冉冉升起的朝阳。
　　植念有些紧张的跟着司如月的目光看去，此刻的天色还很早，街道上没有人出来走动，只有几只低头觅食的野狗四处晃荡着。
　　“我知道，后院有座不起眼的拱门，拱门里有寒玉大师藏着的秘密。”
　　同时系统的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：40%
　　当前宿主身体健康程度：18%
　　闻言，植念倏的转头望着司如月，她却动也不动人，维持着先前的姿势跟神情。
　　“姐姐？你怎么……难道你跟踪我？”
　　从植念的角度望去，司如月的唇角仿佛正笑着同她道谢。
　　植念心里已经知晓司如月是跟踪她，去过了后院了。
　　她此刻还假装不知道，故意问道。
　　司如月撇过头，故意把脸庞压低，眼对眼，鼻碰鼻的凝视着懊恼不已的植念。她扬手替两人掸了掸身旁的熟烟蒸气。
　　掸着掸着，她掌心里的淡淡兰香味好像混在热气中，朝植念一波波的袭来。
　　“你放心，我没告诉任何人。”
　　植念心里却并不那么想，她只是觉得画这些图不是很好，她也只是不想让司如月知道而已。
　　司如月的脸靠得更近了，额上的一滴汗落在植念长而卷翘的睫毛上，她连忙眨了眨眼那滴汗水顺势沿着她的脸颊匆匆滑下。
　　“我这人既善良又体贴，不爱挖人隐私的。”
　　系统听了这话都无语了，不爱挖？你都乔装到人家屋子里面去了，还不爱啊？
　　司如月身上那叫人眩晕的好闻气味令植念身子一颤，此刻更没办法凝视她那双带着温柔笑意的墨黑眸子。
　　只好垂下脸，压低自己的视线，这样一来司如月说话的时候，隐约震动的喉咙反而成了她注视的焦点。
　　“难怪你每回见着我总不自在，现在想想，一定是在我面前特别容易害羞吧。”
　　司如月每讲一个字，喉间便起伏一次。每起伏一次，她喉咙里仿佛也跟着紧缩了一回。
　　“都怪我发现的太慢了，才会一次次吓到你。”
　　司如月扬起手握住植念单薄的双肩，将她轻轻拉进胸怀前。
　　“念儿，咱们这会儿也算是面碰着面，心靠近了，你老实告诉我，寒玉大师……”
　　植念一听到寒玉两个字，心头一紧，再次昏了过去。
　　“咦，怎么又昏了呢？还选在这么重要的节骨眼上！”
　　司如月皱着眉头道。
　　不行！让她在这时候晕过去，他都还没把最重要的话告诉她！
　　连着几日的跟踪，她瞧见植念每天天才刚亮就偷偷摸摸从盘龙会的后门溜进去，接着她总要在东躲西藏好一会儿，才会穿过那道拱门，进入一间很不起眼的柴房里。
　　但跟踪了好几天也没啥进展，每回只见她一个人孤零零的，窝在柴房里发呆。
　　直到昨日晌午，才终于让她有机会瞅见那柴房中的神秘身影！
　　“醒来啊！念儿，咱们还有好多知心话还没讲呢！”
　　司如月到时候拧了拧植念的脸颊，还是弄不醒她，她稍微加了点力，改成轻拍，但仍是不成。
　　反而那娇嫩白皙的脸颊，此刻上面都是红红点点的印子。
　　司如月看的心里怪心疼的，看向自己的手恨自己，刚刚是不是太用力了？
　　“这是怕我怕成这个样子？我真的那么可怕？虽然换成了男装，但也是个玉树临风的俊公子吧？”
　　司如月哀叹一声，察觉到植念的状况，实在诡异极了，动不动就晕。
　　司如月没想到植念一昏过去，竟然会吓得连最基本的呼吸也忘了！
　　“不成，不成！本郡主还得依靠你来跟大师攀关系呢！”
　　司如月立刻一手捏住植念的鼻子，一手揉抚着她的胸口，将掌心间的热流灌入她体内。
　　没一会儿，看见植念苍白的脸色逐渐好转后，司如月随即低下头用嘴覆盖住那柔软的唇瓣。
　　司如月的唇才一贴上，舌尖便探出试图撬开她紧闭的薄唇。


第099章 099郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　司如月的唇像亲吻，在植念的唇上来来回回不停的摩擦。
　　“快醒过来。”
　　植念身子被禁锢住动不了，但唇上被一股电流般的力量震得发麻。
　　她感觉到自己的双唇，被一种不知名的力量完全占领住。
　　“还不行，那只好加大功力了！”
　　司如月轻笑一声，灵活的触碰她的贝齿，一遍遍柔情的撩拨着，骚弄着。
　　植念又羞又恼，但她手指动不了，双腿动不了，现在整颗心也是悸动的不行，仿佛下一秒就要跳出来了。
　　“快醒来，念儿。”
　　司如月耳语般的呢喃飘进植念耳中。
　　她的唇紧紧缚住她的，她的舌像沾了麻药化进她的味觉里，不让她在那狭隘的空间里获取一丝丝的自由。
　　“念儿……念儿……”
　　司如月初心本来是想唤醒植念，但后来少女的甜美让她不舍得分放开，她想再多了解一点。
　　就算已经知晓植念醒了过来，她也不愿意放开。
　　系统的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：50%
　　当前宿主身体健康程度：28%
　　“唔…… ”
　　植念低吟一声，司如月神志都倾倒了下来。
　　植念轻微启口，“姐姐……卑鄙。 ”
　　她伸手抵住司如月的胸前想要推开对方，可这古代的人会武功就是不一样，无论植念怎么用力，都未挪分毫。
　　在体力上斗不赢司如月，又没有她那么油腔滑调，植念有些恼火，索性在她唇上重重咬了一口。
　　“ 太好了，念儿你总算……噢！”
　　司如月似乎现在才发现，她大叫一声，嘴唇从她唇上倏的脱离。
　　司如月低头一瞅，植念那双有些愤怒而发亮的眼正狠狠的瞪着她。
　　少女咬着自己浮肿的唇，强忍住眼眶中的泪水。
　　“ 姐姐……好讨厌，姐姐……你真的太过分了。”
　　司如月一抿唇，舔到自己伤口上的血味儿。
　　“ 哎呀，这下好了！念儿，咱们是亲上加亲了呀！”
　　植念不作声，嘴巴都亲发麻了。
　　“不信你瞧！ ”
　　司如月苦笑着，指着自己被她咬伤的嘴唇，血一直在往外冒。
　　“你咬了我一口，我的血就这样，流入你的嘴里，也流进你的身子里，这样咱们的交情不就真成了血浓于水了吗？”
　　系统都忍不住觉得好笑，眼前这个臭女人怎么比上次见到的那个王小龙还要难缠！真的是被打败了。
　　—
　　“念儿……念儿哪……”
　　“寒玉大师就是你对不对，你为什么要躲着我……”
　　植念头一转朝着声音的方向望去，眼前空荡荡的，啥也没瞧见。
　　“念儿……”
　　那温柔的声音又在他耳边响起，轻飘飘的徘徊不去，明明听到了，睁开眼却看也看不见。
　　“你是谁？姐姐吗？你在哪里？ ”
　　植念问，不停的左右张望。
　　她耳畔静下了一会儿，轻响起一声叹息，接着却是一阵嬉闹的笑声。
　　“ 怎么了？不认得我了吗？难道你忘了？你是我的念儿呀……”
　　“ 姐姐吗？你在哪里？快出来！”
　　那声音又自顾自的响起。
　　“唉，真叫人伤心呢，居然这么快就把我忘得一干二净了，莫非你忘记咱们那天销魂的吻了吗？你不记得了吗？ ”
　　“姐姐我知道是你，你快出来！我一个人在这害怕。 ”
　　“嘿嘿，我就说嘛，你肯定不会忘记我的，毕竟我是风流大师不知曾令多少女子痴迷过呀！”
　　植念脑子乱乱的，感觉就像做梦一样。
　　她手捂胸口，感到心房传来阵阵强烈的悸动。
　　她低头呢喃道，“这是梦吗？ ”
　　植念才嚷完，这虚幻的陌生地方瞬间漫起一片迷蒙的烟雾。
　　“不要扰乱我！ ”置身于烟雾中的她不断挥着手。
　　有一股兰香味的热气正朝着她靠近，那暖流带着些微微的灼热感，刺麻的，顺着她敏感的肌肤划过。
　　烟雾更浓了，越看不清方向，植念心里就越感焦虑。
　　她快步的向前跑着，想要离开这个不安全的地方。
　　“念儿，你是逃不掉我的，这么一样的感觉，会时时刻刻紧跟着你。”
　　“念儿这样轻抚你的感觉，你喜欢吗？”
　　植念罩着单衣的臂膀好似被人触碰到了，即便隔着一层布料，那手指般的触觉依然沿着肌肤摩擦着她。
　　恍若隐形的手指头像下雨，一滴又一滴淋浇在她肩上，臂上颈项上。
　　“唔，不可能…… ”
　　植念吸着气，抗拒的声音变弱了，她瘫软在地。
　　“怎么不可能？他还会这样撩拨你哦……”
　　随着耳畔响起了挑逗声，一阵略带暖意的微风悄悄拂来。
　　她皱着眉合上眼，不自觉的扬起颈子，口里发出低吟。
　　“呃……嗯……”
　　“当然，如果可能的话，也许许会是这样……”
　　蓄着电流似的触感忽强忽弱的持续蔓延附在她耳边，有一下没一下的轻轻抓着她，灼着她，吻着她。
　　植念吓坏了，倏的睁开双眼。
　　“可恶，不许再这样戏弄我了！”
　　眼睛才一睁开，她却怔住了。
　　司如月怎么像变魔法又出现在她面前了？还笑得好得意。
　　“觉得奇怪是不是？瞧瞧，我怎么变成她的样子呢？ ”
　　“我既然是风流大仙，自然想变，谁都随我意，这女子的模样不就令你怦然心动了吗？”
　　植念迷茫的睁开双眼，想要伸手触碰司如月。
　　可是眼前的景象又突然消失，再次睁开眼，植念身处在小小的柴房内，除了她之外，再也没有别人了。
　　植念喘着气，方才在梦境中被扰乱的情绪仍未平复，心还是震荡得很厉害。
　　她若有所思的低下头，一眼便瞧见桌子上那幅搁在一旁尚未完成的画。
　　画纸上一对缠绵的爱侣正依在镜前，她们未着寸缕。
　　其中一位女子一手勾起另外女子的下颚，一只手执着的拿着画笔正为她描眉，女子巧笑倩兮，斩臂环抱住她的爱妻。
　　“该死，这见不得人的鬼画符！”
　　植念低咒一句，拿起画纸毫不犹豫的撕得细碎。
　　天哪，该死的春宫图真是画多了！
　　而且这里面的女子面容若是让旁人瞧见了，不正是自己和司如月吗！


第100章 100郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　系统提醒：‘宿主，司如月在前面那棵树上准备捉弄你呢。’
　　植念点头，表示知道了。
　　来到树下时，植念有了心理准备，但还是表现得十分惊恐，好像被吓了一大跳。
　　“啊！”
　　植念高高仰起脖子，颤抖的指向眼前的大树嚷着！
　　“姐姐！你怎么那么坏！又来欺负我！”
　　那气鼓鼓的样子娇气又可爱。
　　“我……我……”
　　司如月淘气的学起植念吞吞吐吐的模样，嘴里含了果子，边嚼边回应她。
　　“我在这儿老实的很，动也没动，怎么有本事吓到你的呀？”
　　植念抬起小脸望向她，眼神中布满疑虑，红润的小嘴微微撅起，根本不敢相信她说的话。
　　“说到底，你还是不信任我就对了。”
　　司如月双腿勾在树干上轻松做了个动作，修长高挑的身躯就这么横挡在植念面前。
　　植念瞪了瞪司如月，然后低下头让长睫敛住双眼。
　　“别否认，你就是不相信我有真心对吧？”
　　司如月叹了口气，还有意无意的透过垂下的树叶，偷窥植念的身影。
　　“你不要成天到晚满口荤话，我才不懂你那个什么珍惜不真心的！”
　　植念别过脸，那时候眸子看向一处。
　　她知道这个时候司如月还有没有发现寒玉大师就是自己，她以为寒玉大师是自己的那个老爹。
　　植念现在就是要假装误会司如月已经认出了她是寒玉大师，然后再撇清这个关系，故作不懂。
　　“那好吧。”
　　树枝上传来片刻的骚动声响，司如月随后又唤住植念。
　　“念儿宝贝，快转过头来瞧瞧这儿！”
　　“嘘住口，不准你乱叫我……”植念急着跳脚，这是古代！怎么叫的那么亲密，被抓去浸猪笼就糟糕了！
　　结果她一回头就呆掉了。
　　植念看见司如月从树上一跃而下头上照着画了她自己样貌的面具。不但如此，连前胸，后背，手臂，大腿，一干重要部位也全贴了同样的画像。
　　“姐姐这是做什么？我可没闲工夫陪你一起瞎胡闹。”
　　植念说完这句话就想转身离开。
　　司如月戴着面具一步步朝着植念走近，绕在她身旁，又是鞠躬，又是作揖。
　　“咱们此刻有仇报仇有怨徒怨，你要打要锤要杀要寡随你意。”
　　“只要我的念儿宝贝，开心了出气了，就算你咬我我也无所谓！”
　　司如月边说边举起，自己手臂伸出自个的画像拦在植念的面前。
　　“姐姐？你怎么那么莫名其妙？我才不想当野人呢。”
　　植念虽然在那小柴房里面画了张司如月的画像，但是打的更多的是植老二。
　　这老二有事没事就拿个石子在那玩儿，所以才那么破烂的。
　　植念的本意也是想让，司如月看见然后吸引到她的注意，最好早点对自己上心。
　　然后哄骗着她离开盘龙会，但是这会儿司如月身上穿戴了画像。
　　让其自己去打她，植念哪里舍得打她。
　　她伸手将对方身上的那些画纸全部撕了下来，然后全部攥在手里。
　　两人一时间谁也没有说话。
　　司如月亦是，她那双总含着情丝般的眼眸，眨也不眨，就这么专注的凝望着植念，仿佛正准备望穿她的眼，她的耳，她的唇，她的颈子，她裹在衣裳下的每一寸肌肤。
　　植念直到将司如月身上的画像全都撕干净了，抬起眸子的瞬间，看着那双充满欲望的眼睛。
　　一时间她慌了神，整颗心脏像放在沸腾的锅内，又热又烫。
　　突然又想起那一场场会令自己脸红心跳的梦，植念面色苍白，慌张的叫嚷着。
　　“姐姐不可以！”
　　“呃？什么不可以？不可以什么？念儿，你这可难倒我了。”
　　司如月一挑眉，探过身子，伸手便朝着她显得苍白的脸庞抚去。
　　“不行，你就是……不可以对我……”就像现在梦境里一样，总是她在躲，而她在戏弄她。
　　司如月唇角带着笑意，神情很温柔，态度颇为认真，看起来并不像是在戏谑。
　　她轻抚着植念，替她擦拭额头上的细汗，接着顺手替她整理鬓角掉落的发丝。
　　“是不可以问你，还是……”司如月微微倾身，她的唇贴近她的耳畔，压低声音道：“还是不可以像这样关心你？”
　　植念耳朵上的细小绒毛被温热的气息吹拂，她整个人都乱了，连心也是。
　　刚刚那只帮忙整理头发的手，顺势将那张还没巴掌大的小脸捧在手心里。
　　像对待世间最珍贵的宝物一般，司如月缓缓低下头，吻了过去。
　　植念下意识的去回应对方，两人纠缠了许久。
　　直到，司如月深吸了一口气。
　　“嘶……”
　　她的嘴巴又流血了，植念忙伸手推开人，看着那流血的嘴巴，然后惊慌失措的逃走了。
　　司如月看着植念逃走离开的背影，失笑一声，然后赶紧拿手帕按在唇上。
　　“哼，这个没良心的小家伙，都不关心关心我……嘶……”
　　植念跑远了之后，系统才开始播报：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：55%
　　当前宿主身体健康程度：30%
　　—
　　每年一到八月初十这天，就是河香镇老百姓最紧张的日子。
　　因为这天恰好是盘龙会，上上下下放假的一日。
　　“点着了，点着了，鞭炮马上要响，大伙快进去给两位当家的祝寿哟！”
　　门口的看守吆喝道，众人一听手捧着大包小包的贺礼，赶忙朝里头奔去。
　　大厅上张灯结彩，当季红牡丹排成的巨幅“寿”字则高高悬置于墙头上。
　　“来来来，各位兄弟动杯动筷啊，这里有酒有肉，大伙别客气！”
　　潘云龙一手拿杯，一手举筷，他知道要是自个儿不下指令，底下那帮替他卖命的兄弟们是不敢先在寿宴上开动的。
　　“开动开动，大当家的下令咱们动筷子了！”
　　果然马上就听到上千双筷子启动的巨大声响！寿宴的酒席一路从大厅摆到了院子外上，摆桌的隆重气势也让人见识到了盘龙会旗下的动员能力。
　　潘云仙边笑边顺手，就往执念的碗里添了道菜。
　　“妹子快吃菜！”
　　植念点头接下了，但她放在了一边，没有吃，因为她有点洁癖。
　　植念往左右两边看了看，没有看到那抹修长高挑的身影。


第101章 101郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　植念细细嚼咽着嘴里的东西。
　　哼！姐姐上哪里去了？像这种欢天喜地的聚会，不正是她最爱凑热闹的地方吗？
　　正当植念紧蹙着眉，为司如月暗自伤神之际，大厅外突然响起一阵丝竹乐声没多久就瞧见一名打扮的美艳夺目的歌姬，让人从坐轿上抬进了花厅内。
　　那歌姬长得十分貌美，身材高挑，那小腰盈盈一握。
　　她跨下竹轿，浅浅低笑着，启唇便婉转吟唱着小曲。
　　“奴家的小冤家呀，听说今朝要成家，他成的不是奴，这家居然是对门的张大妈咿……咿……呀呀，客官您评理啦！难道我这小奴家比不上那个张大妈？”
　　“哈哈哈哈哈哈，比得上！比得上！绝对比得上！”
　　“咱们大伙儿都乐的当你的小冤家啦！”
　　众人一阵鼓掌，厅内一时间声音嘈杂，席间的气氛全烧起来了。
　　美艳的歌姬微微一挑眉，她抬手一挥一个火辣的飞吻给在座的众人。
　　又是唱了一段，底下一双双色眯眯的眼睛猛盯着她。
　　只见她掩袖一笑，目光悄悄滑过在座的每一双眼睛，然后锁定了方向。
　　歌姬步步生莲的，朝着植念的方向走去。
　　植念垂下眸子掩下眼底的惊艳，在舞姬刚进门的时候，植念便一眼瞧出了对方就是刚刚自己还心心念念的人。
　　为了保持人设。
　　植念在看到歌姬过来的时候，她表现得有些慌乱，似乎准备起身离坐落荒而逃。
　　司如月身子一挡拉住了植念，她所有的抵抗都白费了。
　　“小小姑娘别忙逃，奴家之乡还未仔细瞧，姑娘长得像朵娇花一样，不知可许了人家？若是没有点头摇头说好不好？”
　　司如月双手握住植念，又摇又晃的像在与她情歌对唱。
　　植念眉头微微皱起，她抬起头，似乎觉得眼前的歌姬有些面善。
　　“好不好？”
　　司如月提高嗓子又问一遍，她见植念没有回答，索性又再次唱起来。
　　“哎哟哟哇，真糟糕！小姑娘不愿意回答奴家，这下子急的奴家更心娇，就怕他插翅飞掉了！咿……咿呀呀……”
　　“姑娘……你是不是误会了……”
　　植念一边伸出手去拉，司如月禁锢住自己的那只手，一边瞄着眼前的女子。
　　植念嘴唇微张的，惊讶的说不出话，似乎发现眼前的人很眼熟。
　　“啊！你！你不就是……”
　　司如月嘟着嘴，回忆若有似无的微笑，举起她的手指去碰她的唇。
　　众目睽睽之下，植念手指被司如月捏住连弯都不能弯说也不能说，只能任凭她摆布。
　　少女整个人都害羞极了，那嫣红的漂亮颜色从耳根到了颈子。
　　“瞧都好几天了，我这嘴上的伤口还不好，都擦了那么厚的红膏了，这种小秘密还是肿的那么厉害。”
　　司如月伸手扯了扯植念的衣袖。
　　“植大小姐，我这可是在向你低头赔罪了耶。”
　　“好嘛，好嘛，原谅我……”
　　周围的其他人见那么漂亮的小娘子，低声下气的跟他们的财神爷道歉。
　　大伙儿都一个鼻孔出气儿，“植姑娘你就原谅她吧，不管怎么样，人家现在都给你道歉了。”
　　潘云龙也附和道：“是啊，丫头，这有什么大不了的。就原谅他得了。”
　　潘云仙倒是不觉得，她跟植念两人是在场唯二的女子，甚至对着潘云龙翻了个白眼，让他喝酒别乱说话。
　　司如月低下头，看着植念那双渲染欲滴的水眸，也不知怎么心底泛起阵阵涟漪，一阵异样的感觉如波涛，向她悄悄袭来。
　　植念脑海中系统的声音响起：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：60%
　　当前宿主身体健康程度：35%
　　她诚恳的说：“我真的错了。”
　　植念别过脸不愿开口，她要磨上一磨。
　　“要不……”难得开金口的潘云仙开口说话了，“让她跟执念妹子下跪赔不是。”
　　“好妹妹，你这算开啥玩笑？”潘云龙道，他觉得就一件小事，怎么还跪来跪去的。
　　潘云仙白了一眼她那不识相的兄长，头一抬，看向潘云龙身旁那位。
　　司如月机灵不必花时间调教，她笑了笑，露出一皓白似的白牙。
　　无论化身男子或者娇媚娘都足以迷惑人，一个转身，她说跪便跪了下来。
　　“呼，好样的！”
　　在场的所有人都举起掌，顿时欢声如雷动，比过年时的景象还要热闹。
　　司如月仰起头看向那让她悸动不已的人儿，植念眼底闪过诧异，然后伸手赶紧拉起她。
　　她想要叫姐姐，可是这里人太多了，众人都不知这是司如月扮的歌姬，万一暴露了她的性别实在不妥。
　　“你这是做什么？赶紧起来！我原谅你了，快起来。”
　　司如月准备弯腰作揖，结果被植念给拦下了，听到对方说已经原谅自己，她有些开心的准备起身。
　　可就在起身的刹那，衣襟内突然掉出两颗熟橘子。
　　司如月脸上荡漾着无辜的笑容，她捡起橘子，将其中一颗递到植念的双手上。
　　“哎呀，不得了啦！这回真要羞死小奴家了，临时找不着寿桃庆贺，这会儿就连两个偷来的橘子也要熟透落地了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大伙又叫又笑，今年大当家的生日可真是有趣呀！
　　—
　　都快正午了，植念还没进盘龙会上工。
　　因为昨晚叶露重，她睡着后半夜踢了被子，所以着了凉。
　　“哈秋！”随着这句喷嚏，植念只觉得一个头更晕了，这具身体还是太娇气了！
　　“不行，后天就得交画了，今天还得赶一赶，以后一定要每天都锻炼，哈秋！”
　　但做那些事情之前，植念决定先买点药吃吃，她很爱惜自己的身体的。
　　“啊……哈秋！”
　　“念儿！”
　　此时有人从酒楼上，朝她挥手打招呼。
　　植念脑子里嗡嗡作响，走的漫不经心，没听见。
　　系统倒是听见了，但是知道是那个臭女人，它就没打算提醒宿主。
　　“念儿！我的念儿宝贝！”
　　这回那人喊的更大声了！
　　植念感觉似乎有人在叫她，心房一震，仰起头，东张西望起来。


第102章 102郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　“这儿！这儿！念儿我在这里，把头抬起来！”
　　植念寻着声音，狐疑的仰起头。
　　瞥见月宁来大酒楼的二楼露台上，那一身华服玉冠男子装扮的司如月正站在那里朝着她挥手，两旁还有美女伺候，而她本人则露出一口白牙朝她笑的温柔。
　　植念这会儿头昏脑胀，实在没有心情。
　　“你玩你的，不奉陪了。”
　　“哟，此言差矣。”
　　司如月纵身而下，落到植念跟前。
　　植念此刻只想去药膳堂抓点药，她转身想尽快绕过他，速速离开。
　　“我还有事儿。”
　　“有啥事儿比得上吃饭重要？瞧你饿的面色泛白，一定还没吃饭吧？走走走一块上楼去。”
　　在柔情的人，霸道起来也蛮不讲理。
　　司如月见着植念面色不是很好，还以为她没吃饭，硬拉住植念就往酒楼里拖。
　　“哎呀，就讲了我不要嘛……”
　　眼下她身虚体弱，连挣扎的力气都使不上，只能被司如月带上了二楼。
　　司如月将植念一把按在位置上，招呼跑堂添置碗筷，然后开始勤快的替她夹鱼夹菜，剥虾，一副乐在其中的兴奋状。
　　这是媳妇儿啊，要伺候好了，寒玉大师大师才会教自己画画。
　　“行了，我没什么胃口，吃不下那么多。”
　　植念眼见碗内渐渐堆成一座小山丘，她赶紧制止。
　　“没胃口？”
　　司如月一听，不禁皱眉头，她起身绕到植念面前，俯下脸，以自己的额头轻轻碰了碰她的额头。
　　“怪不得……是真的有点发烫。”
　　在人前被她如此柔情蜜意的呵护，植念觉得自己的脸这会更烫了。
　　隐约中仿佛有一把把利刃，正朝着她疯狂扫射。
　　不是错觉，这股肃杀之气非常真实的环绕在她周围。
　　植念仰起头，视线才一离开桌上的那碗饭，就接到四面八方射来的嫉妒眼神。
　　“等会吃过饭，让我陪你去看大夫，抓几贴药，回去之后我亲自替你煎药顾炉火”
　　司如月自顾自的讲个不停，没注意到周围的人对于植念表现出来的恶意。
　　司如月贴心的将饭食喂到植念的嘴边，植念吃了几口便吃不下去了。
　　司如月再一次喂过来的时候，她摇摇头表示不想吃了，她准备离开座位，却被那双修长的手重新按了回去。
　　司如月放下手中的筷子，“想先去看大夫是不是？”
　　植念努力的睁着自己的双眼，瞅着她靠过来的那张脸，不知道为什么现在愈发的好看了，那脸上布满真切的关怀，她觉得就连身上也越来越烫了。
　　周围一群女人有些不耐烦的挪动身躯，看着这一幕心里似嫉妒与不甘。
　　植念吞了吞口水，无意识的点点头。
　　“治病固然要紧，填饱肚子也同样是件天大的事情啊！”
　　司如月转头去问围在她身旁的一群美女，“你们说本公子说的有无道理？”
　　美女们随即收敛起自己的妒意，换上一副千娇百媚的柔情模样，有的低头含笑，有的则明目张胆朝着司如月展现自己的爱慕。
　　“有道理，有道理。”
　　美女们全都点头称赞，彼此间窃窃私语。
　　“啧啧啧，司少爷真是俊俏极了，就连随便讲句话的语气也迷人呐。”
　　植念听着身旁的说话声，并不言语。
　　因为她知道司如月是女儿身，这些女子心意算是错付了。
　　尽管这些都是因为利益关系，并没有什么真心实意。
　　“怎么？真吃不下？”
　　司如月见植念根本无心于碗中的美味，困惑的抬起手里的那只碗，几块扒了几口。
　　“有什么菜不好吃吗？不会啊，挺美味的嘛。”
　　植念眨巴眨巴眼，这下喉咙连吞口水都开始发疼了。
　　“这是我用过的。”
　　司如月勾唇一笑，露出她的白牙，“我又不嫌弃，可喜欢的紧呢。”
　　“哎呀，她不肯赏脸，就让咱们陪司少爷一块吃饭饮酒。”终于有人开始下战，准备攻略城池了。
　　“对啊，司少爷，别只顾着这不起眼的丫头了。”另外一名战友舰机立即煽动。“让我替四少爷加快醋熏醉鸡。”
　　“那我为司少爷倒酒。”
　　“唉呀，我来！”
　　“这酒还是我来倒就好了，啊，是谁踩到人家的裙子了？”
　　就为了争谁可以替司如月夹菜倒酒，只见露台边，一群穿戴华贵的美女们，吵得不可开交。
　　其中一位女子一怒之下，索性把气出在植念身上，她抢过酒壶，不客气地将酒泼向植念。
　　“就是你，谁许你这穷酸丫头没事来找茬呀？”
　　植念脑袋晕晕乎乎，闪避不及被泼的身上衣服都是，那酒味一熏，她脑袋更晕了。
　　其余美女被这么一击，目光焦点全部转向了植念，将矛头指她们心仪的司少爷身旁那碍了她们眼的臭丫头。
　　“没错，这丫头哪比得上咱们金贵啊！”
　　“听说她相信狐媚，三天两头便去勾引潘家那两位老板呢！”
　　“可不是，这下好了，居然敢明着跟咱们抢司少爷！”
　　……
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴，这还由不得你们说话！”
　　植念与司如月两人异口同声。
　　植念不惹事，但也不怕事，她此刻生病了，战斗力削弱了一点。
　　但是不证明她是一个好欺负的软柿子，桌上还倒了其他几杯酒。
　　植念朝着桌子上看了一眼，拿起桌上的酒壶，就往那几个女子身上撒。
　　似乎这样还不够，连桌上的饭菜一下子全倒在了她们身上。
　　“啊！啊！”
　　“天呐，她在干嘛！”
　　“这死丫头，就是贱人！凭什么这么对我们！”
　　那些美女一下子没反应过来，本以为植念是个小白花，好欺负的，谁知道这是个硬家伙！
　　一下子没注意，身上全是酒菜油污。
　　而且执念朝她们扔过来，她们一时间也闪躲不及，包间里里就那么小，一大群娇小姐都不知道往哪里逃。
　　一时间全遭了殃，四周的美女全都花容失色。
　　司如月见到植念的举动眼里闪过诧异，在那之中，她也忿忿一甩将手里的碗砸到了地上。
　　等一下司如月见识到了不一样的植念，他本以为执念就像朵娇花一样，总是好欺负。
　　认识那么久以来，也是自己一直在欺负她，这小家伙总是动不动就生气。
　　植念脑海里响起系统的声音：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：65%
　　当前宿主身体健康程度：40%


第103章 103郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　在场的美人全部都大惊失色，像蔫了的花。
　　而作出如此惊人之举的两人却像没事似的，司如月唇角溢着笑，她站起身来，扬起袖子替植念擦拭她脸上和衣上的酒渍。
　　“本公子向来不与女人恶斗。”
　　她的笑凝着几丝令人费解的冷静，看上去诡异极了。
　　“可是谁要是敢欺负我的念儿，让本公子忍不住的话，呵呵……”
　　“哇！”
　　司如月后面的笑声实在让人害怕，他的话没有讲到底，露台上一哄而散。
　　“真是怪了，刚才没请她们来，她们自个儿就扒过来凑热闹，现在没赶她们，嘿！倒像是逃命似的。”
　　“念儿，还是你最好了。”
　　后面司如月陪着植念去看了大夫抓了药，贴心的伺候了一整天，直到植念身上的体温降了下来。
　　司如月那颗悬着的心也终于放了下来。
　　系统看着司如月离开：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：70%
　　当前宿主身体健康程度：45%
　　—
　　夜，很黑很黑，很沉很静，除了偶尔传来的几声耗子叫，破庙里几乎无声。
　　喵……喵……
　　忽然间空气中诡异的响起几声猫叫，接着叫声增大一声盖过一声。
　　植念辗转反侧，透过破庙的窗户，望向天上那一轮明月。
　　“喵呜……喵呜……喵呜……呜……”
　　那猫叫声越来越凄厉。
　　“植念，睡不着就出去看看野猫吧！”王平平缩在被窝里低声叫道。
　　“好吧。”
　　植念想了一下应了声，她起身抓起墙边的扫把便走出破庙。
　　出了庙门，她寻着猫叫声，仰起头，踮踮脚尖朝破庙顶望了望。
　　“野猫，你要再老的人不得安宁，就别怪我欺负你了。”
　　植念出声道，希望能威吓住屋顶上那只乱叫的野猫。
　　“喵……喵……”
　　转瞬间，原本狂放的野猫叫声竟变成了小猫细细的叫声。
　　“嘘，别叫了，里面的姐姐可凶了，你最好还是规矩点。”
　　“喵……”
　　忽然，一张笑嘻嘻的脸从屋檐边露了出来。
　　“嘿嘿，这话可是你说的，我可一句没讲！”
　　“姐姐？你怎么到这来了？”
　　司如月那柔情的眸子，在黑夜中仔细的打量着植念，见到对方现在有精神了，想来应该是痊愈了。
　　“念儿，你该不会一瞧见我来又被吓坏了吧？”
　　植念似乎突然又想到了什么，她忍不住声音都大了起来。
　　“好啊你！姐姐你又跟踪我！”
　　“不过，比起我的念儿宝贝来……”
　　司如月没有回答她低头看着庙门内的方向，挤眉弄眼一番。
　　“里头那位的确是不太好惹哟！”
　　“瞎扯，谁是你的念儿来了！”植念举着扫把假意朝她挥去。
　　“不得了，我的念儿被那个凶婆娘带坏了！”
　　司如月轻松一躲，伸出手反手扣住了扫把，以及植念的手，便将她连人带扫把一起拉上了屋顶。
　　“啊！”
　　植念下意识低呼一声。
　　司如月抬手捂住她的嘴，“小声一点，别被发现了。”
　　植念嘴里呜呜的叫着，想去抓扫把，可是扫把早被甩在一旁就算伸手想够也够不着。
　　“答应我不会大声乱叫？嗯？念儿？”
　　植念水灵灵的眸子看着司如月，乖巧的点头。
　　司如月这下满意了，扬起一抹笑来。
　　“念儿，真是个乖巧的女孩。”
　　系统出声播报：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：75%
　　当前宿主身体健康程度：50%
　　植念不再挣扎，看向司如月。
　　在夜色下，司如月脸庞的线条比白天看上去愈发的温柔，眼中的墨色光晕，也变得好朦胧，也更加的柔情。
　　此刻她并没有化妆来修饰自己，国色天香的脸未加修饰略带英气。
　　司如月靠近植念的时候微风轻轻一吹，两人耳畔的发丝在夜风里纠缠住了。
　　植念眨眨眼睛，确认这不是梦。
　　系统朝着宿主这个世界有点憨憨的，它小声说道：宿主放心，这不是梦，她还在的。
　　“其实，我是有事相托，但又不方便在外人面前对你说。”
　　司如月这样一讲，也等于道出了一路跟踪植念的理由。
　　“你知道我有多仰慕寒玉大师和他的画作。”
　　“虽然我明白，自己的画技实在不及大师的千万分之一……”
　　司如月脸上透着诚挚的光芒，语气满是谦逊，她还从袖子里掏出画卷。
　　“但还是想请你替我将这幅练习之作交给寒玉大师评鉴，看看我可有资质拜他为师习艺。”
　　植念低低垂眸，瞥到了她手中的画卷。
　　“念儿，你可以替我把这话交给大师吗？”
　　司如月问道，每一个字都满含着温柔。
　　植念红着脸，心漏失了节奏，剧烈震荡。
　　“念儿？”
　　司如月也把头低下，侧过脸去瞧植念被发丝遮盖住的表情。
　　植念点点头，故作不解。
　　她抿了抿唇，还是开口委婉道，“寒玉大师‘他’不收徒的。”
　　司如月没有想那么多，她见植念点头了答应帮她把画交给寒玉大师，心里便十分高兴。
　　“太好了，念儿，谢谢你。我就知道还是你对我最好！没关系的，只要你帮我送过去了，我就已经十分满足了。”
　　“画我收下了，那你……还有什么话想告诉我吗？”
　　“念儿，你答应我！大师评鉴过后，他说的每一句话，字字句句你都要照实跟我说。”
　　“嗯，我答应你。”
　　司如月大大松了一口气，唇边的笑ak都压不住。
　　“如今我的未来就掌握在你手里了！”
　　植念听这话有些难为情，敛下长睫不好意思，直视她的凝望。
　　司如月一想到自己的画作，马上就能让寒玉大师瞧见了，心里越想越兴奋，差点忘记还有要礼物要请植念转交。
　　“喔，对了，还有这个……”
　　司如月连忙从怀中取出一只小瓶，瓶身镶了薄薄的金珐琅。
　　“我这是爱屋及乌里头装的是西域那边进口的酒，也请你帮我转交给……”
　　植念不给她机会再说，快速的抢过小酒瓶，撅着嘴认真的吃起那老爹的醋来。
　　“你连我爹喜欢什么都花了心思，那，怎么不问问我喜欢什么？”
　　司如月愣了一下，犯了难。
　　她很喜欢，念儿没错，但是她更喜欢寒玉大师呀。
　　这才忘记准备念儿的礼物了，司如月心里懊恼，自己怎么就忘了呢。
　　她真该死呀！


第104章 104郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　司如月知道自己犯了错，她现在语气有些小心翼翼的起来。
　　说出来的话，每一句都是顺着植念的心意去问。
　　“那，你也喜欢喝酒吗？”
　　“当然不喜欢。”
　　“逛街选首饰？买衣裳？”
　　“不喜欢。”
　　“西域进口的珠宝盒喜不喜欢？”
　　“不喜欢。”
　　“那你喜欢在园子里铺蝴蝶吗？”
　　“不喜欢。”
　　“那你喜欢胭脂水粉，刺绣女工吗？”
　　“不喜欢。”
　　“这些都不喜欢啊，那？那你喜欢什么？”
　　司如月犯了难，脸上有些懊恼。
　　植念装作不知，她叹了口气，慎重摇头。
　　姐姐在这个世界最倾慕的是‘寒玉大师’，而她现在还不知道自己就是，还直以为寒玉大师是她那个酒鬼老爹呢。
　　这样还忘记给自己准备礼物，植念自然是要小惩一番。
　　在司如月的认知里，哪有女子不喜欢买首饰衣裳，不喜欢胭脂水粉的？
　　除非这人根本就不是个女的，再不然肯定不是一般的女子了。
　　因为就算她自己比较风流浮夸，出门在外都是一身男子装扮。
　　但是在郡主府，在京城，司如月可从来没有管过其他人对自己的看法，就像是众人皆知，她喜欢女人一样。
　　她也爱买胭脂水粉，爱梳妆打扮，爱漂亮衣服首饰。
　　见识过植念的反应后，司如月不但不失望，反而唇角眉梢都带着笑意。
　　司如月露出一种随时准备细细研究的神情。
　　黑夜里，一团乌云飘了过来，即便少了些月光，她笑弯的眉眼中依旧满载的光亮和温柔。
　　“我喜欢这个！”
　　植念嚷嚷道，然后伸手抚摸司如月柔情的眉眼。
　　“啊？”
　　“我喜欢的。”
　　植念垂下眸子，脸上带着羞意。
　　“就是你笑起来的模样。”
　　—
　　“消息到底准不准确？”
　　“回龙哥的话，这消息绝对千真万确，咱们在盘龙会守着的探子已经跟踪她半天了，现在就等着她走到这里来找死。”
　　“嗯，好吧。”
　　王小龙抹抹嘴角，山上的茶渣蛋眯起，那双本就够小的眼睛。
　　“把家伙全背好，等着待会儿揍得她满地找牙！”
　　“是，龙哥。”
　　十几个带棍夹棒的王府家丁在街上齐声响应，声势浩大的很，来来往往的路人没一个敢招惹他们。
　　就在此时，司如月跟植念两人正并肩走在大街上。
　　“我说嘛，怎么可能会不见，原来是搬到那一头去了呀！”
　　司如月牵着植念，脸上兴奋的表情就像是发现了新奇宝贝，对准目标便朝一间店铺笔直的冲过去。
　　“唉，姐姐慢点，等等我嘛。”
　　植念低唤了一声，她的手虽然被她牵着，但两人在汹涌的人潮中却好几次快被冲散。
　　“再慢就来不及啦！”
　　司如月回头，显得既焦急又期待。
　　“你不晓得，这家铺子的老板可真新鲜，一天就只卖一百粒炕烧煎包多一粒少一粒，都没得商量。”
　　“是吗？我怎么没听过？”
　　“嘿嘿，所以我才要带你出来见识见识嘛，瞧你，哪有人住在河乡镇十几年了，连镇上啥东西最有名都不知道。”
　　植念听了，先是怔了怔，接着也随她笑了起来。
　　“念儿，咱们尽量走快点儿，今个一定要赶上这波生意！”
　　眼看着那家驰名的煎包铺子就在眼前，两人却突然被人挡了下来，视线也被遮住了。
　　“为别挡着我们去尝鲜呢！”
　　司如月身子一侧想带着植念穿过去。
　　“臭小子，也不睁开你的狗眼，看看自己是挡了谁家爷的道？”
　　司如月和植念听着眼前的人说话的语气，随即对望了一眼，异口同声道。
　　“猪头三！”
　　“香肠嘴！”
　　说完两人同时对望了一眼，憋了片刻，实在忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　就连围在周围的王府家丁也笑弯了腰。
　　“笑！笑！笑！全部都不许笑！我身上有什么好让你们取笑的！再笑我扣你们月钱！”
　　王小龙原本那挺神气的，脸顿时垮了下来。
　　看着眼前的一幕，他心里生气极了！
　　这还得了！这个臭小子居然把他的植念妹子拐骗走了，这会儿他俩不仅有说有笑，甚至还手牵手在逛街呢！
　　“本公子还说是哪位瞎了眼的仁兄走路那么不当心，让我仔细瞧瞧！唉，原来是个有色无胆的猪头三啊！”
　　司如月有些不屑的摇摇头。
　　“你……你才有色无胆……有胆就别溜……”王小龙气得浑身发抖。
　　他一转头朝后面的家丁，骂了过去。“还发什么愣？我养你们当废物的呀！”
　　“是！龙哥！”
　　“啧啧啧，糗大了！感情你是自个儿身子骨没练好，不敢找本公子报仇，才特地放出这群看家犬来咬我是吧？”
　　司如月心高气傲，压根不把这群人放在眼里。
　　也不知为什么，她就是瞧着这个长得肥头肥脑的王小龙不顺眼，打第一回撞见这猪头三黏着植念死缠不放开始，只要有任何机会可以痛扁他，司如月绝对第一个上。
　　“都欺负到你们主子头上来了，还磨叽啥，快揍得他满地找牙！”
　　“是！揍得他满地的呀！”
　　家丁们齐声附和的，刚刚听到自己被骂成看家犬，心里也是十分不舒服。
　　他们卷起袖子准备大打一场。
　　“恶心！”
　　“臭小子，你在说谁恶心来着？”
　　王小龙身子很胖，仰起头来还是比司如月高上那么一点点的，此刻他努力的仰着头，想要用鼻孔去看人。
　　司如月摇了摇头，卷起袖子，擦了擦汗。
　　“本公子就是在说你──恶心！”
　　“你活得不耐烦了，敢瞧不起我龙哥？”
　　“对不起了，猪头三，我啊，还真没瞧得起你过！”
　　司如月唇畔勾起一抹笑，脸上的表情温和极了，没有丝毫肃杀的气焰。
　　“来人啊，给我龙哥好生的打，使劲的打，最好把他肠子都给我打出来！”
　　“快点给我上，打死他！但是千万别伤着我植念妹子。”
　　王小龙被气的气血升高，忍不住狂哮，打定主意要司如月吃不了兜着走。
　　十几个家丁手持棍棒，围成圆圈，一步一步朝着司如月缓缓靠近。
　　然而立于圆圈中间的司如月面无惧色，甚至气定神闲的拍了拍植念的手背。


第105章 105郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　“要比蛮力啊？那怎么好？本公子可不想多浪费力气。”
　　司如月大步往前一跨，随意的扬起袖子朝圆圈外一甩，柔寒的掌风瞬间皱起。
　　她趁着空档，伸手握住植念。
　　“走，办正事要紧，咱们还得赶去吃炕烧煎包呢！”
　　“植念妹子，你……你别和这臭小子在一起，我……我最喜欢你了，
　　只要跟了我，小龙哥哥一定会一辈子好好珍惜你的，好好保护你，爱护你的……”
　　王小龙看着躺了一地的家丁，气得在原地直跺脚，身上脸上的肥肉一抖一抖的。
　　眼见意中人，马上就要跟别的‘男人’手牵手扬长而去，王小龙急得大嚷。
　　既然那个臭小子打不过，他决定使出自己最拿手的黏人功。
　　无论如何，先把人留下来最重要。
　　此事不仅关乎谁有本事抢到植念的芳心，更攸关他在和乡镇上的面子问题。
　　“喂，就说你这猪头三够恶心了吧！”
　　司如月满脸的不屑，“你说你喜欢植念是不是？那好，本公子也是我喜欢她。”
　　植念愣住了，她垂下眸子，掩住眼中的情绪，被她包裹的手心似乎灼得吓人。
　　“鬼话连篇！我一定比你喜欢植念妹子，而且我喜欢的也比你久，怎么样！”
　　司如月结舌，“你神经啊？连这也要比？那你倒是说说你能给植念什么样的幸福？”
　　“植念妹子，只要是你喜欢的我眼睛绝对眨都不眨，一定会差人上刀山下火海去找来，就算你想要天上的月亮，我也给你摘下来！”
　　植念转头看了过来，她抬起眸子淡淡的看了一眼王小龙，但她的手依然让另外一个人握着。
　　“嗯？听起来是颇为让人心动啊！”
　　司如月点点头像是在赞许对手似的，“这样一比，我能给植念的幸福的确跟你给的不太一样。
　　我喜欢一个人就会尊重她的意思，不管她心里想做什么，我都会拼尽全力的去支持鼓励她放手去做。”
　　“放屁！难不成你要植念跟着你去吃苦啊！”王小龙笑了心想，自己这下赢定了。
　　“植念妹子你就放心，选一个能疼你的人吧！”
　　天下有哪个女人敢将自己终身托付在一个满嘴浑话的小倔三手上？
　　女人嘛，不就是娶回家摆在房间里作伴吗？
　　还怂恿她出门抛头露面？
　　司如月转头看向，身旁的人儿。
　　“念儿，你可以自个儿做主决定你想要什么。”
　　司如月准备随时松开手，好让她可以放心选择。
　　植念的脑海里系统也在说话：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：80%
　　当前宿主身体健康程度：60%
　　植念听着脑海里系统播报的声音，她垂下眸子不但没松手，反而更紧紧的回握住司如月。
　　“我这会儿，只想尝一口你说的那家炕烧煎包而已。”
　　植念的掌心贴着司如月的掌心，温柔的笑从心底荡漾到了眉眼间。
　　就这么一刻，司如月觉得好像幸福的滋味，已经扑到了鼻尖……
　　—
　　“怎么样？这家炕烧煎包的滋味很好吧？”
　　一口一粒的炕烧煎包把司如月的嘴塞的鼓鼓的，但她还是一个劲儿的急着询问植念的感想。
　　“嗯……嗯……”
　　植念点点头，舌头被烫的几乎说不出话来。
　　她俩肩并着肩穿过后街，走进了长长的巷子，只要是拐过几条巷弄，马上就能见到植念跟着王平平露宿的那间破庙。
　　“你说，刚刚是不是就差一点？”
　　司如月调皮的对着植念眨眨眼，眼神中很是得意。
　　植念闻言羞红了脸，点点头。
　　“要是没让你及时尝到这人间美味，信不信？我这会儿一股气上来，一定要将那猪头三一脚踹出河香镇！”
　　植念眉头一紧，她把嘴里的食物咽下，开口道。
　　“以后别再跟人动手了，你这样，可晓得我会多担心吗？”
　　“放心吧，凭本郡……本公子的本事……”
　　司如月正讲得兴高采烈，突然住了口，扭头过去看向植念认真的表情。
　　“念儿……你……你在担心我吗？”
　　“我不担心，难道还有谁会像我一样把整颗心放在你身上的吗？”
　　植念脱口而出，但又觉得这样不好，似乎对于一个这个年代的女孩子家而言，表现的有些露骨了，她连忙捂住了嘴巴。
　　司如月听了后，耸耸肩，莞尔一笑，张开手臂，揽住植念。
　　“好，我知道啦，我的好念儿，你对我太好了，往后再也不让你担心便是了。”
　　司如月的笑容很率真，像两个人的关系发展本就理所如此似的。
　　她亲身搂抱住她的动作也很自然，完全没有一丝佯装或勉强的味道。
　　对于植念而言，司如月存在就像空气一样自然，仿佛某天睡醒，眼睛才一睁开，她就已经站在了眼前。
　　那常常绽放的唇眼中，带着一抹魔魅般的力量，叫她忍不住想靠近一点再靠近一点……
　　“对了，我的画不知大师看过了没？”
　　司如月突然的一问，唤醒了恍惚中的植念。
　　“噢，看过了。”
　　植念垂下脸，脑中想到她前些天交给她的那幅春宫图习作，便不禁面泛潮红。
　　那天一回到破庙，植念便迫不及待的赶忙瞧了那幅画。
　　犹记得当时他一摊开画纸，整个人差点没有连人带画一起摔到地上去。
　　谁知道这家伙在想些什么东西？
　　那端中的仕女图不画，却画了她那天乔装的歌姬模样。
　　那容貌装饰，撩拨人的风情姿态，不就是那喝着小曲儿一直不断戏弄她的小奴家吗？
　　“真的吗？那大师有什么看法？他说了些什么评语？”
　　植念歪头，假装不知司如月以为的大师是她那老爹。
　　她故作玄虚道：“她说……”
　　“嗯，大师怎么说的？”司如月亲身贴近植念他，两人靠在一起，像在讲悄悄话一样。
　　“她说，那幅画笔法工整，曲线也还算流畅，不过因为刚开始学习，仍然带着些模仿的匠气罢了。”
　　植念余光偷瞄了一眼眼前的人，继续道，“另外，她觉得画中的女子的样貌很熟悉，好像曾在那瞧过。”
　　“哈哈，被发现了吗？大师果然英明啊！”


第106章 106郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　司如月露出一口白牙，笑的有点稚气。
　　“那女子不就是……我那咿的咿呀，小奴家……”
　　说着说着，司如月又唱了起来。
　　“嗯，我知道。”
　　司如月满心欢喜，沉醉在寒玉大师的评论之中。
　　植念只是淡淡的看着眼前的人，突然好想再见见她穿女装的样子。
　　但是快了，不着急。
　　系统的声音响起：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：85%
　　当前宿主身体健康程度：70%
　　系统每次在爱意值越来越高的时候，都会十分开心，十分的兴奋。
　　因为这代表她们这个世界的任务又快完成了，然后剩下的时间就不用紧张喽！
　　植念抬头望着司如月，后背抵在一堵灰灰的高墙上。
　　“依你看，我究竟有没有机会成为寒玉大师门下的弟子呢？”
　　司如月脸上透着殷切的期待，表情与平常的吊儿郎当全然不同。
　　“你就真那么想和寒玉学画画吗？”
　　“那可不！”
　　司如月整个人都亢奋极了，一只手撑在植念的身旁，抵着着墙。
　　“你不知道我心里有多仰慕大师啊！有时连做梦，都还会梦见大师在为我介绍他那一幅幅构图精美的旷世画作呢！”
　　植念语气有些淡淡的，她抬起眼皮望着眼前的司如月。
　　“姐姐别闹了，寒玉大师‘他’不收徒弟的。”
　　司如月诉说梦想时神采飞扬，听到植念的这个话，脸上顿时失望了下来，整个人都难掩的难过。
　　植念想起那曾在她梦境中出现过的这张脸庞，时而大方英气，时而国泰民安。
　　不管是现实还是梦里，她都十分心动，可是现在。
　　植念看着司如月那逐渐失落的样子，她内心动摇了起来。
　　或许春宫图没什么大不了的，不就是画吗？
　　想到自己的计划。
　　植念小声的说道，“我答应就是了。”
　　“你答应！哦！你是指大师终于答应让你领我去拜他为师了？”
　　植念微微颔首，这是头一回，植念愿意放下绘画春宫图，在她心里带来了羞耻感。
　　她画的时候虽然是一本正经，但是还是有些说不出来的羞耻感。
　　所以并不想让司如月知道，因为她知道的话，免不了要缠着自己。
　　但是后来有了那个计划，现在也是快差不多到时候了，该找个机会跟她说了。
　　“太好了！那我得赶紧回府一趟。”司如月又跳又叫，活像个得了糖果的小孩。
　　“我真恨不得现在就能飞回去，告诉青霜这个天大的好消息！”
　　植念一听司如月竟然还要告诉别人？她心里压根没一点准备，惊慌失措，扶住了墙。
　　天哪，这家伙！
　　司如月低头望了望，有些担心的问：“怎么了？是不是又要晕倒了？”
　　植念轻轻摇头，突然之间沉默了，莫名的紧张了起来。
　　司如月伸出手，温柔的摸了摸她的额头。
　　“该不会着凉了吧？那还得了？我得替大师好好照顾你才行！”
　　司如月一把将植念揉进自己的怀里，轻轻拍着她微微颤抖的背。
　　植念依靠在她的怀里，眼角都湿润了，那漂亮的眼尾泛着红晕。
　　“你才刚来这没多久，怎么又说走就走了？”
　　司如月这才知道，原来小家伙是在难过她要走了。
　　“放心，我很快就回来了。”
　　司如月地下脸，贴近她小巧的鼻子，轻轻的用唇点了点。
　　“好歹我也得先回家准备一份丰厚的速修再来拜师呀！”
　　植念微微仰起脖子，凝视着她，眼瞳中盈满了晶莹的泪水。
　　司如月淡淡一笑，低头又亲吻植念愈发红润的眼角。
　　“所以说在我心里，像寒玉大师那样的才气纵横一高精妙是再多的，
　　钱财也买不到的，但，这也仅是平凡如我辈者，一种表达尊敬之意的方式罢了。”
　　“这些都不重要，只要我喜欢你就好了。”
　　司如月微微俯下头，唇边带着浅浅的笑意，轻轻吻向植念正说着话的唇。
　　“这下知道了。”
　　司如月心想，她也是喜欢她的，而且不知在何时，她的整颗心里好像已经装满了这个小家伙。
　　似乎再也容不下其他人。
　　就如同她跟王小龙在众人面前说的一样。
　　不只因为她是植念，是寒玉大师最宝贝的闺女，更或许是因为她对寒玉大师的极度崇拜，就连他的好女儿也想爱屋及乌的一块喜欢吧。
　　或许，这些能令她喜欢上她的原因都可能成立。
　　但是在亲吻的这一刻，那种喜欢慢慢的越来越深，甚至她自己都不确定。
　　不管她是什么身份，什么人，谁的女儿。
　　此刻植念就是她放在心尖上的心上人。
　　“姐……姐姐……”
　　植念微微张唇，自然回应着司如月的吻，呢喃似的唤她。
　　司如月低下头轻轻含住她的唇，也含住她唇瓣间颤抖般地低唤。
　　“是，我也喜欢你。”
　　司如月修长高挑的身子直接抵触植念，将她的身子按在墙边。
　　“这感觉相信会一点一点，越来越强烈。”
　　植念仰头承受着那酥酥麻麻的亲吻。
　　“有没有可能你就是我梦中那一幅幅的女神或仙子呢？”
　　司如月的吻逐渐向下，在那修长白皙的颈项间滑窜，带着温柔的，湿热的触感逐渐烧灼开来。
　　司如月温润的双唇始终贴着植念她的肌肤，片刻未曾离开过，一会儿低头亲吻她，一会儿又玩闹似的，浅浅咬她一口。
　　“我我不知，嗯，好痒……”
　　司如月笑着不自觉颤抖着闪躲。
　　司如月的唇沿着她细致的颈项，又一路向上，直到那带着玉坠子的耳垂。
　　“或许你就是大师，从画纸中派来魅惑我的。”
　　司如月在植念的耳畔轻轻一吹。
　　“唔……这感觉，好像，嗯”
　　植念此刻连话都很难讲清楚。
　　“很熟悉是不是？”
　　司如月垂下眸子瞅着植念，从她微眯的眸子里，恍若看见一闪一闪，忽明忽灭的闪烁星子。
　　的确很熟悉，就好比大师画作中迷一样的女子，一样绮丽。
　　“哦！你……”
　　植念有些诧异，她竟然这样熟悉她心中所想的。
　　司如月煽情的含住那个翠绿的玉坠子，在她耳边，一会儿呢喃，一会儿拂气。
　　那滋味儿竟撩拨的植念耳朵也痒，皮肤也痒，连心也痒。
　　直到植念上手一摸，司如月低呼一声，然后她抬头附上那唇瓣认认真真的吻她。
　　植念此刻前面是火热的人，背后依靠着则是冰冷冷的墙。
　　那瞬间又冷又热的，感觉在植念体内外相互交错着，她情不自禁的浅浅……


第107章 107郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　好期待，可是要留到新婚夜。
　　这一刻她俩多么亲近啊！
　　司如月一想到自己正和植念沉浸在爱欲的边缘，血液里那股对寒玉大师极度崇拜的热忱，几乎就要在她面前彻底释放了。
　　“念儿，相信我，我绝不会辜负寒玉大师对我的厚爱。”
　　司如月爱怜的揉抚她腰际间的曲线，每一次的轻触仿佛带了魔力。
　　“姐姐，我相信你的……”
　　司如月微微喘息，轻轻含住了植念的耳朵，她在她的耳边呢喃。
　　“但愿，寒玉大师也信我会很珍惜他最宝贝的闺女。”
　　植念倏的睁开眸子，她佯装不知，脸上的表情也有些疑惑。
　　“你说要珍惜谁家的闺女？”
　　“寒玉大师的呀！”
　　“住口！不要再叫大师了！我在你心里到底又是谁？”
　　司如月不解她为何突然这样奇怪的疑问，但是看着她这副模样，她心口突然很是酸痛，好像要失去了什么。
　　“你不是寒玉大师唯一的女儿吗？”
　　植念咬着了司如月一口，目光凄厉的瞪住她，从她怀中含怨地跑开。
　　“我永远都不要再看见你了。”
　　司如月没有料到植念竟然是这种反应，先是愣了好一会儿，等回神时 已经不见植念的身影，她连忙终于出巷外。
　　“念儿，你别跑啊！”
　　司如月呼唤的声音被她甩在耳后，植念跑着跑着缩进了草丛之间。
　　系统发问：“宿主，你这样做不难过吗？”
　　植念摇摇头，这只是她计划之内的东西。
　　因为如果不这样做的话，司如月永远不会明白她对自己的感情。
　　偶然的一次听见，司如月说本郡主。
　　植念就有心去调查，发现司如月的身份确实不简单，她是这个世界里朝阳郡主。
　　而朝阳郡主是逝世王爷最宠爱的唯一女儿，王爷是当今皇上的亲弟弟。
　　因为这个关系，皇上对于司如月也是偏爱的紧。
　　司如月在被爆出郡主府，豢养歌姬，夜夜笙歌。世人更是说朝阳郡主出门一副男子作派，不喜嫁人，喜佳人。
　　对于此事，皇上也十分放纵，由了她去，毕竟是弟弟唯一的女儿。
　　这是众人皆知的，而且朝阳郡主十分迷恋寒玉大师，从小便收集寒玉大师的各种画作。
　　两人相识以后，司如月便一直把植念认为是寒玉大师唯一的闺女。
　　所以植念必须要这样做，才能让司如月看到自己的内心，这个喜欢，到底是两个人之间的感情。
　　还是因为爱屋及乌，因为她是寒玉大师唯一的闺女而喜欢。
　　如果是第二种的话，那她这个世界的任务极有可能就完不成了。所以必须有此一遭，司如月才能看清楚到底是哪一种喜欢。
　　司如月跟着跑了，过来眼前是一整片草丛，遮住了她的视线，她看不见植念的身影。
　　植念也看不见司如月追上来的身影，看不见她迷惑及担忧的神情。
　　“念儿，你又恼火了什么是不是？你可以告诉我，我会努力为你改改的呀！”
　　“我是喜欢你的，念儿！”
　　“这些喜欢都是真实的，你信我，我是真心喜欢上你了！”
　　“你想想咱俩在一块那些时刻，不都是真心快乐的吗？”
　　司如月继续喊道，一边苦苦搜寻植念的踪迹。
　　“你出来，我知道你就在我身边不远的地方，我知道你听得到我在喊你，你或许是气我平常总爱逗弄你对吧？”
　　司如月不明白，承不承认她是寒玉大师的女儿，跟她俩的感情究竟有何冲突存在？
　　难道念儿根本不喜欢她？
　　不可能啊，念儿的眼睛说不了谎，刚才她明明从她眼中看见无限缠绵的情丝，怎么会几句对话之后就消失的无影无踪？
　　“我发誓，我真的去去就回来，你要信我，等我回来，一定亲自登门向寒玉大师提亲，我绝对不是开玩笑的！”
　　“不止拜师，我还要早早把你这准媳妇儿定下来才行，我真怕大师哪天一口酒下肚，就将你许配给别人。不行，不行，到时候我肯定受不了这打击！”
　　植念听着耳边的话。
　　大师！大师！
　　如果这是原主的话，恐怕宁愿当初从来没有学画，宁愿没带爹之名画出那些一幅幅惊世骇俗的成功画吧。
　　—
　　从那天以后，植念就直接摆烂了，再也不作画，这也是她计划中的一部分。
　　但是其实她私底下却又是换了一种风格去画画，拿炭笔画素描，出去卖也挣了不少钱。
　　她打算多种风格作画，现在也已经有了不小的名气，相信在不久的将来又是极好的前景。
　　植念耗得起其他人却耗不起了，足足三个月寒玉大师未一幅画。
　　接连几日，河香镇像涌进了大批的外地人。
　　一群从个体赶来的书肆老板，画商，甚至春宫图收藏家，他们的目标只有一个，那就是合力冲破盘龙会的大铜门。
　　潘云仙每日都在门口守着，阻止这些人抄了他们的老巢。
　　而潘云龙也想到了一个办法。
　　晌午还不到，有两人站在艳冠楼的招牌下。
　　植念仰起头皱着眉疑惑的问，“大当家的，你找我来这儿做什么？”
　　“植念妹子，你今晚放一百颗心本当家是何等人也，不会害你的啦！”
　　潘云龙一讲完，张口便哈哈大笑。
　　植念听了没兴致接腔，只是沉默着。
　　“来来来，往这走，往这走。”
　　潘云龙怕她胆小溜掉，抓到她的袖子往里面拖，便朝着目的地快步走进去。
　　系统在脑海中提醒，‘宿主，这黑心大黑熊是要抓你去画春宫图呢！’
　　植念皱着眉头被拖着走，暂时没有危险就行。
　　到了楼，在老鸨的带路下，潘云龙跟植念经过许多个包房，偶尔瞥头，还能瞧见房里莺莺燕燕穿梭而过的曼妙身影。
　　转过回廊后，他们在一扇雅致的门前停了下来。
　　“到了，到了，我给你介绍的地方就是这里了。”
　　潘云龙推开门，房门一开启，里面便飘出了音乐跟烛光。
　　植念淡淡的抬眼看了看潘云龙。
　　潘云龙也不恼，笑嘻嘻的推着她跨入这间特别精心安排的厢房。
　　“不是本当家在吹牛，这房里的生动春意呀，保准能让你马上大笔挥毫！”
　　“快转身吧，回头仔细瞧瞧本当家为你准备的！”
　　植念心不甘情不愿地转过身子，抬头一望。
　　“这？这是？”
　　“嘿嘿嘿，怎么样？这主意不错吧？”
　　潘云龙站在植念身后，显然对自己想出的办法很满意。


第108章 108郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　只见厢房里各处排满了烛台，烛火摇曳着，照亮那群等候在床上的女子。
　　她们全褪去了薄衫，或躺或侧，或笑或啼，一个个都有不同的妖娆风情。
　　“不成，我要回去。”
　　植念垮下脸，转过身，准备落荒而逃。
　　“你这会儿回去做了啥？”潘云龙侧过身子挡住门。
　　植念冷着脸没有说话。
　　潘云龙有些不敢直视少女的眼睛，他叹了口气，故作轻松的吹起口哨。
　　扬手扣住植念单薄的双肩，一掰，让她转回去面对着那几位在床上的女子。
　　植念挣脱开他的手，冷声道。
　　“别碰我！”
　　系统提醒，‘宿主，发现攻略对象就在附近。’
　　植念蹙眉，然后想了想，‘系统，我需要你的帮忙，等会传个音波过去。’
　　系统答应，‘好的，宿主。’
　　植念伸出脚，用力的踢了潘云龙一脚。
　　植念垂下眸子，身子微微颤抖，似乎有些害怕。
　　潘云龙刚刚看着那冷厉的眼神，给愣了一下了。
　　现在反应过来，他怎么可能会被一个小丫头给唬住了呢！
　　而且冷不防被踹了一脚，潘云龙疼的大吼大叫。
　　“噢！痛！你这丫头，有理讲不听的呀！”
　　为了不让自己有再有机会被踹，植念被潘云龙拦腰扛在肩上。
　　“哼，我看你还怎么跟我耍花招？”
　　“救命！救命！快来人……来救人啊！”
　　植念越叫越急，音量越飙越高。
　　催魂声的尖叫声一吵，艳冠楼里各厢房中一片哗然，房门一扇扇被推开。
　　植念的尖叫声吸引了不少好奇观望的眼睛。
　　这其中，也包括此刻正好感到无聊的司如月。
　　司如月刚刚从天津郡主府回到河乡镇，但因为消息传得快，所以对于这些日子以来，盘龙会门外存在的紧绷气氛也略知一二。
　　根据这次私下负责接待司如月居宿的知县汇报，这段日子每天进出河香镇的人潮，比平常多出好几成，如果稍稍处置不当，很可能会闹出明乱。
　　于是，司如月只好答应了知县的恳求，暂时别踏进盘龙会这趟浑水。
　　也因为暂时不能跟寒玉大师拜师求艺，司如月只好在各个茶楼，街道上逛街看热闹，打发时间。
　　司如月走在热闹的街道上，不知为何耳边传来一阵熟悉的尖叫声？
　　这里热闹喧嚣，可那抹尖叫声，若有似无的飘到她耳里。
　　司如月感觉又有热闹可以瞧了，她好奇的跃上了关艳冠楼顶一探究竟。
　　“放开！你快放我下来！”
　　系统在这时候出声，‘宿主，司如月已经过来了，此刻正在我们这个房间的楼顶，准备掀开瓦片往下瞧呢。’
　　“妹子，你别嚷嚷，我是准备要把你放下来的，只不过想让你先坐下来再安安静静画几幅画嘛！”
　　潘云龙迈开步子走到床边，将植念一扔，塞进一张椅子里面。
　　植念愣住了，不好意思直视那一群躺在他们眼前的女子。
　　她撇开眼，没做声，低下头看着自己的指甲。
　　“哎呦，大当家的，这位大师到底画不画呀？我们姐妹几个剥光了衣裳，在这等她老半天，又冷又困的，都快脱层皮了呢！”
　　斜躺在最外面的美人，忍不住娇嗲道，仰手顺便拨了拨长发。
　　要不是贪图这桩生意赚得轻松，只需要躺在床上，让人看着画画就好，她宁愿回房睡个回笼觉。
　　“当然要画！今天大师一定把你们画的美美的！”
　　潘云龙豪爽答应了下来，然后低头瞅了瞅植念。
　　唉，早知道这丫头如此难以应付，他就不该在潘云仙面前自信满满的夸下海口，说自己今天肯定有把握能让植念交出几幅画作。
　　一提起作画，植念垂下眸子，神色显得更黯淡了。
　　“我没有办法再画画了，以后也没法子再画了。”
　　“开啥玩笑，你这位大师不画了那还得了，难道要看盘龙会的门被拆下来吗？”
　　植念不吭声，坐在椅子上动也不动。
　　趴在楼顶的司如月，她认真听着潘云龙和植念之间的对话，一时间有些摸不到头绪。
　　潘云龙为什么一个劲儿的直喊念儿大师呢？
　　难道盘龙会不止一位大师级的春宫画师傅？更古怪的是，念儿又是何时会画图来着？
　　她怎么从来没有听她提起过？
　　植念站起身来准备离开。
　　“你们这太下流了，我是绝对不会画的！”
　　虽然说这春楼里面这些女子大多数都是迫不得已，做这些都是为了让自己能够活着，以此谋生。但是植念也有自己的底线。
　　潘云龙对此也恼了，他把植念压回座位。
　　摊开画纸，再从桌上随便抓了支笔塞进她的手里。
　　“狗屁本当家，好话歹话都说尽了，总之你今天就得认命，赶快给我画！”
　　植念已经好久没有受过这种委屈了，她都想让系统帮忙点击一下这个潘云龙。
　　植念想到还在楼顶的司如月，她坐了下来，满腔的悲愤似乎无法宣泄，拿着画笔的手指微微发着颤。
　　“寒玉大师不过就是赚钱的壳子！里头根本全是假的！是空的！”
　　“谁说的？你没瞧见，我那师弟多为你着迷呀，人家不就是冲着寒玉大师的美名才专程跑过来的吗？”
　　“可是谁不知道，她为的是寒玉，不是我！”
　　“怪了？那还都不一样！”潘云龙瞪大眼睛，这牛角尖钻的也太厉害了吧。他可不懂两者之间有什么区别。
　　“植念妹子不就是真正作画的寒玉吗？”
　　植念听了似乎更泄气，扔下画笔。
　　“如果可以选择，我宁愿不做这个假寒玉，这虚名不要也罢了！”
　　看着植念这般哀伤，不仅潘云龙没辙，就连楼顶的司如月也愣住了。
　　她万万也没有想到，原来自己不但猜错，而且还错的离谱。
　　司如月下意识的伸手拂过自己的唇瓣，开始回忆起那上面曾留下的痕迹。
　　植念舍不得打她，就像上次披了画给她打出气，对方也舍不得打她。
　　而她的唇瓣疼了两次，被咬了两次，可疼了。
　　第一次咬她，是因为她的唇贴在她的唇上，她当时以为对方晕过去了，在她嘴上厮磨舍不得放开。
　　第二次咬她，是她向她告白的那天。


第109章 109郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　记得当时她们彼此情意生动，正互相倾诉着，而植念也开口承认喜欢她的呀！
　　结果，她一提到大师的女儿，她就……
　　司如月摇摇头，不知为何心口闷疼闷疼的，一直都是这样，那念儿该受了多少委屈啊？
　　多少日子以来，她迷恋寒玉大师的画作，仰慕大师的才华，想尽办法接近大师，而在她身旁的念儿，正是她梦里寻遍千百度的那个‘寒玉’大师啊！
　　司如月心想她这跟头可真是栽的不轻啊！幸好，是栽在她向来爱慕的大师手里。
　　同时她也在反省自己对植念的感情，似乎已经完全不管对方是什么身份了，不管她是植念还是大师的女儿，亦或者寒玉。
　　她现在真的是爱惨了她。
　　植念脑海中响起系统的声音：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：90%
　　当前宿主身体健康程度：85%
　　听到司如月对于自己的爱意值上升之后，植念心里了然，她站起身不管还在身后的潘云龙。
　　扔下一句，“你们自己画吧，我再也不画了！”
　　植念夺门而出，留下潘云龙站在原地目瞪口呆，这丫头怎么胆子突然变得那么大？
　　—
　　流言越传越快，不到半个月。
　　‘寒玉’大师这名号贬值的程度就像当初蹿红时一样的迅速，再要不了多久，人们恐怕会连曾在哪听过这名字都不记得了。
　　植念自曝自己就是寒玉大师之后，盘龙会首席春宫大师原来是个女流之辈的消息传开了，一时间那些原本想着要买画册，下订单的画商们全走了。
　　而且最近兴起了叫什么素描的画作，十分吸引人，众人全去抢购去了。
　　说穿了，不过就是男人们瞧不起女人，因作画而比他们更出名，见不得有女人比他们强。
　　“快瞧，快瞧，就是她嘛，我听人说这女的就是那个画脏画的哟！”
　　街边，坐在台阶上的几个男人嚼着舌根，对着一辆缓缓经过的轿子指指点点。
　　“真够胆啊，做了那份不知羞的差事，还有脸出来在街上晃？”
　　“真的吗？啧啧啧，也不怕招人闲话？”
　　这些冷嘲热讽轿子里的植念当然都听到了，她的攻略对象也不在这里，植念坐在轿子里一脸淡淡的，似乎外面的事情都不关她的事，那些人仿佛说的也不是她一样。
　　无所畏惧，被人说两句又不会少块肉。
　　今天，是因为两位当家的一直苦苦哀求，植念才答应以寒玉大师的身份去赴约。
　　当然这也是借口，当时她还故作为难推脱了一番。
　　赴约的对象是朝阳郡主，植念心里其实是十分开心的，她正愁找不到借口去呢。
　　潘云龙说，只要她肯去，就算是救了所有盘龙会吃饭的兄弟们。
　　潘云仙也说，只要她如期赴了这趟约，那她之前签的合约就算作废。
　　“唉哟，我说这些人怎么那么爱嚼舌根呢？不怕将来被阎王爷拔舌头？”
　　“女人作画怎么就不行了？靠本事吃饭！那人家画出来的东西你们还花钱去买呢，说人家东西脏结果转身就拿钱去买了，你们可真有本事！”
　　“亏自己还是个男人呢，没女人有本事就在这说女人的坏话，切！你们这人可真了不起呀！”
　　司如月说话的语气有些阴阳怪气的，坐在台阶上的几个男人有些愤怒的向人看上去。
　　结果看清楚那人的装扮之后，迅速的低下头，不敢惹事生非。
　　因为这分明就是朝阳郡主，她喜好女子，有一身绝世好武功专打男子，不论是拼体力还是家事，他们都比不赢啊！
　　植念心口一悬，这调侃人的语气跟声音不就是……
　　她连忙伸手掀开轿帘，目光焦急四处张望，一下子便在人群中锁定了那个自己心心念念的身影。
　　女子头戴玉簪，眉毛略带英气，那双眸子柔情似水的望了过来，一袭白色纱裙勾勒出高挑完美的曲线，她就那样站在人群中央，宛如一朵冰清玉洁的兰花。
　　司如月站在街上朝她招手，春风般的笑容挂在唇角。
　　“念儿！念儿！不认得我了吗？”
　　植念望着许久不见的女子，心里的思念泛滥如水，仿佛要溢出整个胸膛。
　　但是她放下了帘子，在轿子里轻轻喝道：“不要停，继续走。”
　　两名扛轿的轿夫听了指示，只好继续往前。
　　街上的路人看了都觉得惊奇，只见一个样貌端庄大气的女子没事追着植念的轿子跑，于是看热闹的人越聚越多，甚至多到差点堵住了轿子的去路。
　　“念儿，等等嘛……”司如月边走边喘，她伸手拉起轿帘。
　　“我说了，永远不要再见到你的。”
　　植念瞪了她一眼，说了违心的话。
　　“那不成，我可是整天都想见你，白天想晚上想，吃饭想，时时刻刻脑子里面都是你。”
　　“你不要太过分了。”
　　“过分什么？”
　　司如月不以为然，转头望了望围在她们四周的好事者。
　　“大家别看了，本小姐只是想同我的念儿叙叙旧，不妨碍你们吧？”
　　周围的人四处散开来，但余光还是往这边看。
　　“什么旧？”植念撇过头不去看司如月，“你是不是也来看我出丑的？”
　　现在她的事传的沸沸扬扬，她不可能一点也不知道。
　　“念儿，我是为你来的。”司如月声音十分温柔。
　　植念没有回应她，目光淡淡的低头看着自己的手。
　　司如月继续道：“不管怎么样，我就是喜欢你甚至爱你。我不在乎别人的眼光，也不在乎别人怎么看我们。”
　　“念儿在我这里，你只需要做你自己就好了，做你想做的事，不管怎么样，我永远都支持你。”
　　“那些人自己脏看什么都脏，有些人觉得自己高高在上，道貌岸然的，但他们私底下还会去买你的画呀。你画画本身就没有错，不管是为了挣钱还是喜欢或者生存。”
　　“我不在乎的我什么都不在乎。”
　　“我听说……”司如月目光往帘子里面瞧了瞧，植念根本不肯回头看她。“你要去赴一个郡主的邀约是不是？”
　　“不关你的事。”
　　“怎么不关我的事，这关系可大了！”
　　司如月把头探进轿子中，鼻尖撞上了她的肩膀。
　　“那个郡主邀你去做什么？”


第110章 110郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　植念没搭声。
　　司如月伸出两根手指，小心翼翼的扯了扯植念的衣服，然后自顾自的说。
　　“要不还是别去了吧，搞不好那个什么郡主是个老色女！一身肥肉，年老色衰，歪着嘴跟你讲话的时候还会流口水呢！”
　　“然后，说不定当场请你在她面前画一幅画……”
　　植念扭头过来看向她，对上那双柔情的眸子，心神微动。
　　“你到底讲完了没有？我要走了。”
　　“还没，还有一样最重要的事情还没讲。”
　　不过，轿子走了，她却没有继续跟上去。
　　植念把头探出轿外，没好气的说，“你到底还要说什么？”
　　司如月杵在街上，而她的身旁围满了摊贩，牛板车以及路过的行人。
　　“我说，要不，你嫁给我好了！”
　　“你考虑考虑，我等你！”
　　司如月边喊边朝的挥手，边挥手边咧开嘴笑，露出那最让人心醉的灿烂笑容。
　　植念听着司如月说的那些话，一时间心慌意乱，向后望着去那抹白色的身影在不断倒退。
　　周围的人，纷纷低语。
　　“这朝阳郡主这也太大胆了，皇上宠着她，但是她也太放肆了吧？”
　　“就是就是，竟然敢在大街上不管不顾的直接追求一位女子，简直荒谬！”
　　“唉，谁让人家身份不一般呢，要是我们可能被说的头都抬不起来了！”
　　植念将这些话听在耳里，此刻司如月还不知道她早已知道了她的身份了。
　　她放下帘子，唇角勾起一抹淡淡的笑意。
　　—
　　“寒玉大师，你先在厅里稍待，这小的这就去请郡主过来。”
　　青霜为植念奉上茶点，便行礼转身告退，只留下她一人坐在位置上。
　　植念有些心不在焉，没留意到青霜偷偷瞄她时崇敬的眼神。
　　要不，你就嫁给我好了！
　　我会等你……我会等你……
　　司如月高喊的声音仿佛还在耳边盘旋不散，植念耳廓微红，在这个朝代，她的行为可真是大胆。
　　桌上那盏茶香四溢，植念转过头，伸手握住茶杯。温热的白烟朝她脸上缓缓蒸发，一阵一阵的，她闭上眼，被清淡的茶香迷惑住了。
　　正当植念想的专注时，突然传来通报声。
　　“郡主到！”
　　植念回神，侧过身听到脚步声，瞥到纱帘后一抹修长的身影。
　　隔着薄纱叫人看不清楚，但恍惚间还是能看出一身华丽的罗群，还有那纤细完美的腰身。
　　植念稍微低下头弯腰行礼。
　　“寒玉见过郡主。”
　　司如月双手叠在胸前，低头看着自己的衣服有没有不妥之处。
　　青霜青霜捂嘴憋着笑，在旁边小声道，“郡主已经很好了，这身衣服真的超级漂亮的。 ”
　　司如月白了她一眼，扭过头来。
　　本郡主当然知道，还用得着你提醒吗？
　　青霜收敛了神色，向前将薄纱拉起。
　　司如月仪态十分端庄，脚踏莲步走到植念的身旁，微微倾身一弯，对着她莞尔一笑。
　　“大师，本郡主长得和某个在大街上，向你求情的家伙可一样？”
　　植念双唇颤抖，眼睛一眨一眨的望着司如月，脸上满是震惊。
　　“该不会本郡主的念儿娘子这回没被吓昏，反而被吓哑巴了吧？”
　　周围的下人十分有眼力见的，退了下去。
　　司如月伸出手，关心的抚了抚她的唇瓣，见不着的这三个月里每当一有空闲，她便时常想念着这股柔软温热的味道。
　　“这小嘴说起话来还挺好听的，本郡主特别喜欢。”
　　植念眉心一簇，将脸稍稍撇开。
　　“你忘了我是喜欢你这样的。”司如月笑得十分温柔。
　　“该不是我换了套衣裳，你就不认得我了？”
　　司如月朝着植念伸出掌心，想要拉住她。
　　植念看着眼前的司如月，明显是精心打扮过的，不似平日里穿的一袭简单的白衣。
　　她身着一袭华美的锦衣，衣袂飘飘，仿佛仙子下凡。衣裳的颜色鲜艳而不失典雅，细腻的丝线交织出精美的花纹，领口和袖口处镶嵌着璀璨的宝石，闪烁着迷人的光芒。
　　她的妆容更是精致入微，峨眉轻扫，眼波流转，朱唇不点而赤。胭脂的淡淡红晕，如春日的桃花般娇艳欲滴。发间插着一支玉簪和几支看似简单的朱钗，摇曳生姿，更添几分妩媚。
　　整体装扮既凸显了她的高贵气质，透露出一丝灵动与俏皮，令人不禁为之倾倒。
　　司如月看着植念看向自己一眨不眨的眼神，便知道自己今天收拾了那么久还是有用的，你看现在不就把她的念儿给迷住了吗？
　　“念儿宝贝，你不肯认我？”
　　司如月挑挑眉，脸上的神情显得十分的难过，嘴巴微微嘟起。
　　植念收敛心神，“我是不认得你，你是谁呀？”
　　司如月知道植念是故意这样说的，但她的脸皮也不是盖的。
　　“虽说不好意思承认，不过，都到这个节骨眼上面了，还是得老实跟你坦白。”
　　司如月指了指自己一身的贵族服饰，吐吐舌头，“本郡主正是当朝唯一的郡主，名声最糟糕，最不知长进的朝阳。”
　　“朝阳郡主？”植念出声，似乎很惊讶。
　　“嘿嘿，正是本郡主。”
　　司如月笑着，雀跃的像个孩子一样，她伸手轻轻捏了捏植念小巧的鼻子。
　　“郡主殿下，以民女的身份是肯定认不得您了。”
　　司如月的手就这样摊在植念的面前，植念怎么也不肯将自己的手放上去。
　　“大师，在本郡主眼里，你又岂是一般寻常女子呢？”
　　司如月悄悄靠近，然后手臂伸长小心的碰了碰植念的手，见她没有躲开，这才小心的包裹住握在手心。
　　植念没有说话，司如月小心的将植念抱住，是那样的小心翼翼。
　　“念儿，我知道错了，原谅我好吗？”
　　植念当然知道她说的是什么，但是她面上还是淡淡的好像什么都不知道，一直等待着司如月的下一句。
　　“我最初的目的确实是去拜寒玉大师为师，是将你们认错了，是我不该。”
　　“可是我喜欢你这件事一直都是真的，请你相信我好吗？念儿？”
　　植念抬眼看向司如月，眼底微微泛红。
　　司如月低头轻轻吻了吻她漂亮的眼角，“念儿，我带你看样东西。”


第111章 111郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　司如月小心的放开植念，她的手也没有抽回，而是直接将植念打横抱了起来。
　　因为她怕她的念儿不愿意去，这是她最后的机会了。
　　植念下意识的环住了她的脖子，上面一颗红色的小痣，十分耀眼。
　　司如月一路抱着植念，眼前的长廊又直又深，沿途的墙上挂了一盏盏红纱宫灯。
　　那灯火发红发烫，照着两人的脸色也跟着转红，每隔几步，便见墙上挂了一幅又一幅的画作。
　　“你瞧，这些画真好看，能叫人移不开目光吧？”
　　司如月停在一幅画前，她微微仰着头，询问的语气里含着某种拥有如此作品的骄傲感。
　　植念转过脸看去，刹那间心跳竟漏了好几拍。
　　眼前的一切看起来就像一场来不及醒来的梦。
　　“姐……姐姐，你先放我下来。”植念声音有些沙哑道。
　　司如月听到许久未听见的称呼，心里十分高兴，弯下身子，体贴的将她放落在地。
　　司如月向前一迈，忍不住朝画作再靠近了些，她扬起手，温柔的以指头轻抚那幅画。
　　画像中，那看起来仍显稚嫩的少女，笑得十分腼腆。
　　随着司如月温柔轻抚的指尖缓缓移动，画中少女双颊泛着潮红，娇柔的仿佛只为她而存在。
　　“这幅画是本郡主心里最仰慕的一位画师所绘，那时，甚至连她是谁，叫什么名字都不知道，竟然悄悄迷恋上了人家。”
　　植念仰着头，看向她此刻正深情凝视的那幅画。
　　她看得出神，站在原地挪不开步子。
　　这画……植念在记忆里搜索，兴许连原主自己都忘了。
　　原主自从十二岁便借着父亲的化名作画卖画，这些年下来经过她手里卖出的作品实在是太多了，她根本忘记了这幅最初的习作。
　　没想到多年以后，竟会在这陌生的地方再次瞧见它。
　　“念儿，你知道我迷恋上的是谁吗？”
　　司如月回过头，盯住植念黑白分明的一双眼睛，她浅浅笑着，神情却异常认真。
　　“这话肯定是她游戏之作吧，你瞧，她连名字都忘了留下。”
　　司如月那股认真劲儿跟他当初想拜师，求教师的模样相似极了。
　　“直到买下这幅画时，本郡主总算是知道了，以后本郡主的目光就再也不能离开这些画了。”
　　司如月望着落款位置上的署名，那里是一处空白。
　　她毫不避讳的靠过去，拉住植念的手。
　　植念抬起眼，望进了她深情切切的眸子里。
　　植念伸手主动张开手，“我原谅你了。”
　　司如月呵呵一笑环住她的腰身，将她纤瘦弱的身子揽入自己怀中。
　　“怪我当初实在有眼无珠，竟然认错了我最仰慕的大师不成，我这人死心眼的很会记一辈子的！”
　　司如月立刻抱起植念，当着一幅幅绮丽画作前兴奋的直转圈。
　　“太好了，我的念儿宝贝，终于原谅我了！”
　　植念环上她的颈项，将头埋进去，汲取对方身上温热的兰香。
　　见到如同小孩子一般的司如月，植念不由微微弯起眉眼。
　　同时系统的声音在植念的脑海里响起：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：95%
　　当前宿主身体健康程度：95%
　　—
　　天色才微微亮，昨晚下的一场骤雨把地面浇的湿泞不堪。
　　轿夫一路走的颠簸，轿子晃荡的也是十分厉害。
　　植念靠在轿子旁，身子随着轿子轻轻摇摆，她无心浏览沿途的风景，脑子里是昨晚司如月伏在她膝上说的那些话。
　　‘哎呀，除了这些话，我身上掏不出一毛钱了，这下没钱下聘，你会不会不肯嫁我了？’
　　‘得先去做苦力，攒些银子讨媳妇呀！’
　　‘待皇上叔伯见到我们成亲，吃上了我们的喜酒，我们就云游四海，隐居山林……’
　　植念前面的那些话，只是笑着看着司如月不说话，但后面的话她却是点点头。
　　植念白皙的指尖滑过唇瓣，上面仿佛还留着她的温度。
　　轿子行了两天路，一直相安无事。
　　这会突地震了震，植念身子微微向前倾，连忙伸手抱住自己双膝上的一具木盒。
　　‘这盒里放着的是我下的订礼，说好，瞧过之后你就是我的人了！’
　　植念小心翼翼紧护着她膝上的订礼，指腹轻抚着木盒上的雕饰刻纹，每触碰一回，心口上便荡漾着幸福的情绪。
　　“停轿！停轿！听见没？我叫你们停轿！”
　　伴随着杀猪似的嘶吼朝这边迎面而来，是一阵快马奔驰的蹄声，路上的烂泥，被溅得四处飞散。
　　植念有些不悦的探出脸，一瞧，是那阴魂不散的王小龙。
　　王小龙不会骑术，是一路让人载着追赶来的，沿途只要见到轿子便拦。
　　好不容易叫他遇上了植念，他催促的手下赶紧将马匹骑到轿子旁边。
　　“植念妹子，吓坏小龙哥哥我了……我一听说你……被个好女色的老不修的郡主拐去做客，我心都快蹦出来了呢！”
　　这肯定又是镇上的人在道听途说了。
　　“你别听人胡乱瞎说，人家郡主有理的很，哪里什么又老又色的。”
　　植念蹙着眉，不喜欢司如月被旁人随便批评。
　　即使这谣言是由她自个嘴里胡绉传出去的也不行。
　　“那郡主不是个年老色衰的老婆子吗？”王小龙跳下马，焦急的跑到轿子边。
　　“她有没有欺负你？占你便宜啊，听说她特别好女色，喜欢年轻小姑娘……”
　　没错，几晚没合眼，这才是他担忧的问题。
　　“你以为，人人都像你一样心术不正吗？”
　　植念脸上表情冷漠，说出的话也字字扎心。
　　“哪儿的话？”王小龙看着她冷若冰霜的脸，不由慌的挠了挠头。“小龙哥哥是关心你啊！”
　　植念放下轿帘，脸上表情十分冷漠，刻意与他保持一些距离。
　　“往后，不许再这么同我说话了，我已经许了人。”
　　“什么？许……许了人？”
　　王小龙大叫，不可能啊！
　　河香镇上有谁不知道植念是他一心想得到的女人，哪个人这么不识好歹，想跟他抢？
　　他脑子转的飞快，迅速把河香镇上有本事能跟他一较高下的人物排出来。
　　“植念妹子，难道是那个潘云龙欺负你吗？”


第112章 112郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　王小龙眼冒火花，名单上头第一个窜出来的，便是那手拿大刀会砍人的凶神恶煞。
　　“太可恶了，没想到他逼你画那些见不得人的画不够，现在还想在你身上动歪脑筋！”
　　“你在乱说，想毁我名节是不是？”
　　“还有你到底想干嘛？”
　　植念冷冷出声。
　　听植念这样一说，王小龙便觉得真的是潘云龙干的了。
　　“完了完了，真的是他？”
　　对于王小龙来说，再没有比这更令他难堪的事情了。
　　早知道结局会这样，他比潘云龙那家伙先下手不就赢了吗？偏偏他硬是晚了一步！
　　天哪！就差一步！
　　王小龙哀嚎乱叫，植念懒得再多做响应轻轻叩了叩轿子，扬声道：“起轿，回去吧。”
　　岂料王小龙，却像突然中了邪，趁轿子还未抬起之前，莽撞的走到前头，想要一把抓住植念。
　　植念看着伸进来油腻肥肉的大手，侧身躲开，一脚踢了过去。
　　司如月不在这里她也不必再装柔弱了。
　　王小龙重重的摔在地上，他有些不信邪。
　　下人过来扶起他站好，他转头，朝着下人们发狂的叫嚣着。
　　“给我砸了这轿子，再把这堆烂木头扔到盘龙会大门前！”
　　王小龙一只手扶着腰，神情沮丧，眸子里散发着血丝，看上去吓人的很。
　　站在一旁等候王小龙发令的下人们，听到这话都纷纷跨步向前。
　　他们朝着轿子围了过去，四个轿夫见此吓了一跳，全都落荒而逃。
　　正当他们准备下手的时候，植念单手抱着木盒走下了轿子。
　　“我看你们谁敢？”
　　王小龙赤红着眼，看着淡定走下来的少女。
　　“植念妹子，我劝你跟我回去，不然的话……你不要怪小龙哥哥我欺负你。”
　　“这个世界上只有我最爱你了，只有我才能给你真正的幸福……”
　　植念勾起唇角冷笑一声，那张娇俏的小脸十分淡漠，“谁欺负了谁还不一定呢，有本事你让他们全上！”
　　见到植念死不悔改的样子，王小龙心中阵痛不已，他仰头望着天。
　　心中做下了一个决定，哪怕植念妹子以后会恨他，他也绝对不会放手。
　　王小龙安慰自己这是植念逼他的，这是所有人都在逼他的。
　　他眼中含痛，对着周围的下人们道，“把她给我抓过来，我就要在这里办了她！”
　　“是，龙哥。”
　　家人们得到指令，围成一个圈，纷纷朝着植念围了上去。
　　植念看着周围朝着自己围攻上来的人，嗤笑一声。
　　植念看着湿漉漉的地上，虽然都是湿漉的泥泞，但是对于她而言，未尝不是一件好事。
　　系统出声：“宿主，我准备好了！”
　　植念弯腰单手，抚地。
　　王小龙本来心中悲愤不已，看着一群人朝着自己心爱的女人围了过去，但想到接下来的事情。
　　他虽然痛，但并快乐着。
　　但见植念不知为何弯腰，结果下一秒，他带来的下人们全部站着抽搐不已，就像被雷劈了一样，接着倒在地上。
　　王小龙看到如此，抬头对上植念的视线，那双水灵灵的眸子，此刻含着浅浅的笑意望向自己。
　　可他心里一阵发寒，求生的意识让他转身就逃。
　　植念声音十分冷漠，“还想逃，我以为你准备好了呢！”
　　“系统！”
　　系统：‘哈！’
　　王小龙听见植念叫了声什么细桶，来不及多想，刚跑了两步，瞬间全身被电击。
　　一阵酥麻灌满全身，王小龙瘫软在地，浑身止不住的抽搐。
　　植念笑着走上前，“我还没有尝试过杀人的滋味呢！前面的世界杀人可是犯法的事情，可这个世界不是呀……”
　　系统听着植念与平日里没有什么不同的语调，但莫名还是觉得发寒。
　　‘宿主……’
　　植念，‘你放心，他还不配脏了我的手。’
　　听到这句话，系统才放下心来。
　　植念从怀里掏出手帕，在轿子里拿出水壶冲了一下手，擦干净。
　　看着王小龙几人骑过来的马，植念挑了一匹乌黑发亮的黑马，翻身骑了上去。
　　她一挥鞭，马儿飞快的向前跑。
　　只留下一地抽搐不已的人，个个口吐白沫，面容发黑，不死也半残了。
　　—
　　为了维持人设，坐着轿子，足足用了三天才到达目的地。
　　植念这会儿已经不担心了，骑马就是快，才用一天便回到了家。
　　回到家里，植念给自己倒了杯水喝，然后便迫不及待的打开那只木盒。
　　植念小心翼翼的掀开木盖，里头是一款半长不短的东西，并没有任何值钱的东西了。
　　植念举着那玩意儿，把玩了一会儿，这才发现这是西洋进贡的万花筒。
　　这里头应该赚些小花小草讨女儿家欢心的，植念研究了一会儿，将眼睛对准万花筒中心的圆孔。
　　咦，里头是什么东西在转？不像花不像草倒是好像……
　　！！！
　　这分明是司如月眉开眼笑的娇俏模样！
　　植念仰起头凝视着手里的万花筒，再一次确认了，里面就是司如月的笑脸！
　　心里微微一暖，看来姐姐还是记得她之前说过的话，她最喜欢的就是她的笑脸了！
　　真好，姐姐没忘记她曾说过的话。
　　姐姐问她喜欢什么？
　　她说最喜欢看姐姐对她莞尔一笑的模样了，于是她便想法子把自己的笑容存封起来，送给她，让他一生一世，可以好好收藏着。
　　植念将万花筒抱在胸前，放在离自己心脏最近的地方。
　　此刻她的心脏，在为姐姐悸动不已。
　　—
　　司如月动作果然很快，在送植念回去之后，她连衣服都没有换当即就让小厮牵了府里最快的马来。
　　快马加鞭到了皇宫里面，皇帝一下早朝司如月便跪了下来。
　　“皇帝大伯，朝阳有一事相求！”
　　皇帝看着一脸认真的侄女，正色道：“你这次是认真的？不是瞎胡闹？”
　　司如月点头如捣蒜。
　　皇帝见到司如月难得认真的表情，他双手背在背上，背朝着她。
　　想到替自己挡剑死去的亲弟弟，他思量许久。
　　“难得你认真一回，这婚事我可以答应，但是皇家颜面不宜声张，一切低调从简你可愿意？”
　　“朝阳愿意！谢皇上隆恩！”


第113章 113郡主别闹，春宫画师‘他’不收徒！
　　因为顾忌皇家颜面，两人的婚事虽然是简单的操办，但是皇帝私底下给的赏赐却是颇为厚重的。
　　皇帝皇后这次也是微服出巡，来到城外的一座精致典雅的院子里。
　　院子外张灯结彩，屋檐下挂满了红灯笼，红双喜字挂在门前。
　　植老二唯唯诺诺坐在桌下，不敢抬头看着上头的贵人，生怕冲撞了对方。
　　潘云龙等人被司如月拉过来帮招待客人，亦是小心翼翼，笑呵呵的小口喝着杯子里的酒不敢大声出气。
　　来的都是比较熟悉的人，这样低调简单的操持，植念没有觉得不好，她自己本身就是比较低调的一个人，而且在这个朝代皇帝同意这门婚事本就是不易，她哪里还有其他的怨言。
　　两人能够在一起，就足够了。
　　司如月感激皇帝，这样的结果她已经很满意了，但心底觉得对植念还是有所亏欠。
　　但是她相信以后，她会尽一切去给植念幸福。
　　两位新人身穿华丽的红色嫁衣，头上盖着红盖头，在红人的牵引下了向上面的贵人叩首拜堂。
　　皇后满意的接过茶水，轻抿上一口，递上红包。
　　看着十分登对的两抹红色背影离去以后，这才扭头看向皇帝，眼底的笑意明显。
　　皇帝也放下心来，弟弟黄泉下有知，他同意朝阳做这样的决定应该不会怪自己吧。
　　-
　　新房内。
　　两位新人双手放在膝盖，端坐在红色的新床上。
　　司如月一改往日的性子，此刻显得有些紧张，她的手心都是汗。
　　植念透过红色的盖头隐隐约约的，余光看见自己身侧端坐的人，眼底划过一丝笑意。
　　但是面上不显，她小声的询问道：“姐姐？该掀盖头了......”
　　话音落下，植念已悄然站起身，走到了司如月的身旁，小心翼翼的捏起红盖头的下摆掀了起来。
　　司如月捏紧的手也随着盖头被掀起来，视线逐渐开阔而缓缓放松。
　　直到自己头上的盖头完全被掀开了，她站起身也将植念的盖头掀起。
　　这是她心爱之人，想到以后两人就是真正的一体了，她的手都不由颤抖了起来。
　　小巧精致的下巴，涂着唇脂的鲜艳红唇此刻更加的娇艳无比，似乎在等她一亲芳泽。
　　接着是挺翘的鼻子，那双眸子对上她，眼皮缓缓睁开，漆黑水灵的瞳孔里面是盈盈的烛光和她自己。
　　司如月看着眼前娇俏的人儿，她心底即紧张，又有些急迫。
　　植念望着司如月，对方这副模样想要深深的记在心底，端庄大气，眉眼精致，都说女子嫁人是最美的，这何尝不是呢？
　　司如月将盖头随意放在一边，牵起植念的手走到桌边，拿起一杯酒递到她手上。
　　“娘子，该喝交杯酒了。”
　　“嗯，娘子。”
　　植念垂下眸子，低低的应了一声，点点头接了过来。
　　两人双手缠绕，杯中的酒一饮而尽。
　　司如月进宫的时候繁杂的头饰戴习惯了，这会不觉得，可植念没带过那么多的，此刻觉得脑袋重极了。
　　司如月帮着将植念拆下来。
　　两人梳洗完了躺下，都有些不好意思，司如月平日里吊儿郎当的，此刻也是拘谨不已。
　　她调整了几个呼吸，然后翻身将植念压在身下，“念儿，以后你我便是一体了。”
　　“额，哎呀刚刚的酒好烈呀，我有点醉了......”
　　司如月说完，然后单手捂头，似乎真的醉了，作势就趴了下去。
　　植念有些好笑的看着趴在自己身上的人，双手环住对方的腰，然后向上摸索解开衣带。
　　“既然娘子醉了，那今晚便由我辛苦一些吧。”
　　司如月感觉到自己的衣服被人解开，然后一双手灵活的上下摸索，她索性不装醉了，然后轻轻咬了一口眼前白皙的脖子。
　　她缓缓向上，来到那个自己梦寐以求的柔软唇瓣，反复碾磨。手下的动作不停，解开植念的亵衣。
　　植念此刻也的了手，身上的人儿娇哼一声，植念乘胜追击......
　　可好在没多久，司如月便反转过来掌握了全局。
　　植念不会武功连反抗的机会都没有，深夜红幔帐下，求饶喘息，低泣呻吟直到天昏亮......
　　植念像海上摇晃的船只，海浪一阵又一阵，以至于她忽略了系统的播报声：
　　当前任务对象司如月
　　当前爱意值：100%
　　当前宿主身体健康程度：100%
　　青霜在屋外面红耳赤了一夜，主子，这...这也太放纵了些......
　　-
　　两人过上了没羞没躁的生活。
　　时而云游四海，时而待在小院里修身养性，植念教司如月画了一手的好画。
　　司如月画里从来都只有植念一人，少女的一颦一笑，或躺或站，或身着未缕...哪怕只是一个简单的背影。
　　而植念这一世靠着卖画，亦是赚得盆满钵满！
　　但是植念还是对于死去这件事情耿耿于怀，她一如往常的害怕司如月比她先一步死去。
　　司如月心疼她的害怕与恐惧，每日强身健体，上了年纪以后对于饮食方面更是注意。
　　可在那个朝代，小老太太做的够好了，可还是在九十三岁的时候去世了。
　　这个爱笑的小老太太，眼里含泪，望着另外一个小老太太。
　　“念儿，我恐怕大限将至了......不能陪你了，你以后一个人也要好好的呀......”
　　“我的那些画，我要带走的，不要忘记了哦......”
　　“我这一生......至始至终喜欢的只是你罢了。”
　　植念看着笑着闭眼的小老太太，眼角划过一滴泪水，掉落在地板上面，激起一阵细小的灰尘。
　　每一次，每一次都是这样，看着自己心爱的人离去，真的心好痛。
　　植念小心的握起一只皱巴巴的手放在自己心口。
　　“我会的。”
　　“下辈子，别走那么早好吗？这里好疼。”
　　没有大动干戈，植念让小院里的下人将所有的财物上交了国库，留了一小部分给家里的忠厚的下人，他们精心伺候了她们一辈子呐。
　　青霜两眼泪汪汪的跪在两人的墓前，身后同样跪着一堆擦眼泪的奴仆。
　　主子让把她们葬在了一起，陪葬品只有那一堆的画稿，还有许多年前植念的订礼‘万花筒’。
　　植念抱着冰冷的尸体，感觉到周围的空气愈发的稀薄了，这才不舍的叫系统。
　　‘系统，离开吧。’
　　‘是...宿主。’系统欲言又止，叹了口气。
　　这一世植念活了九十岁。


第114章 114道长姐姐，要对我负责！
　　“真无聊，天天上学真的是要累死人了！”
　　学堂里一名学生单手撑着下巴，百无聊赖的说，“要我说呀，还不如回家绣绣花，研究研究食经好勒！我以后可不想找男子，开个自己的酒楼不香吗？”
　　“我也好害怕，要是男子都像夫子那样温文儒雅我也是愿意的，要是不好我也不要找男子！”
　　“我们先去看看，要是不好，我们就不找男子，找个女子也是一样的，只不过喝药苦一点罢了。”
　　“植念，你最聪明了，你说呢？”女孩看向植念，询问道。
　　植念做手势：“嘘！”
　　女孩急忙撤回头，端坐好来。
　　“巧儿！”一名红衫女子朝着这边走了过来，结结实实的给了她一个爆栗，“夫子讲课，你又在插嘴了！”
　　越巧儿嘟嘟嘴，有些委屈，明明大家都在说，就她的声音大了一点罢了，但是见到来人是谁后之后还是乖巧的低下头去。
　　她斜着眼睛朝着植念指了指女子的背影，脸上的表情委屈极了。
　　植念回了一个安抚的浅笑，让她好好听课。
　　少女气质温婉，眸光清澈，唇边的笑意勾人心魂。
　　越巧儿感觉自己脸烫烫的，她不自在的扭头。
　　心想男子有什么好的？她们女儿国多好呀！
　　女儿家各个长的俊俏不已，身段婀娜。
　　虽然她没见过男子，但是回来的姐姐们都说男子五大三粗，比国府的女侍卫还要高大！
　　相貌更不用说了奇丑无比，就像后山里的大黑熊，是会吃人的！
　　她还有三天就及笄了，她才不出去呢！外面的男子都是大黑熊！
　　越巧儿发起呆来，思索着三天后怎么逃。
　　红衫女子清了清喉咙，看着底下各有心思的人。
　　“咳咳...上课了，神还没飞回来吗？”
　　学生们都笑了，嘴甜的唤着：“师娘好！”
　　植念眼神清澈，看着台上的女子。
　　来到女儿国已有几天了，越巧儿是她的好闺友，而台上讲课的夫子名为江袭人。据说大伙儿都知道她喜欢夫子，成天腻着夫子，每回只要她一来，她们都会玩笑的喊她师娘。
　　女儿国的夫子当然也是女人，而原主植念也没有同性之好，不过就是贪恋美色。
　　对她而言儒生打扮的江袭人可是她崇拜的对象！当然其他的女孩们也都喜欢这一款。
　　江袭人是不折不扣的女人，穿着儒装是由于女儿国里没有男子，为了让这里的女孩们习惯外头的男子打扮，所以才做如此穿着。
　　省得这些女儿们一放出去，还没找到伴就因为傻傻的盯着男子看，而泄了女儿国的底了！
　　女儿国的女孩们每年都会有一次出去外面的机会，及笄了就会安排统一出去，若是还没及笄那么就等明年才能出去。
　　植念是去年底及笄的，所以只能等到今年才能出去。
　　女儿国每任女王到了年纪都会精心挑选自己的继承人，作为下一任的女王。
　　这一任女王也不例外，她看中了三个女孩，植念就是其中一个。
　　而倪妮纱也是候选人之一，从小到大她就见不得原主好。
　　因为小时候原主扯坏了她的裙子，她报复心极强一直怀恨在心，不知道在哪里在得知小道消息，说这次外出回来后，植念可优先继承王位。
　　倪妮纱便坐不住了，在前几天原主回家的路上一把将原主推到了河里，而原主不会游水活活淹死了。
　　直到尸体飘到了岸边，再次睁开眼睛就是现在的植念了。
　　江袭人站在前面，看着底下的女孩们叹了口气。
　　“不要胡闹了，知道距离外出的时间越近，你们就越是安分不了，给我好好听课，听到没有？”
　　底下异口同声，“听到了！”
　　-
　　下课了，女孩子们又开始叽叽喳喳。
　　江袭人对植念说，“念念，你跟我来一趟。”
　　植念有些不明所以，但是还是快速的收拾好东西，跟在了将袭人的身后。
　　很快两人来到学堂的后院，江袭人打开门率先走了进去，植念紧跟其后。
　　江袭人在桌前坐下，“念念，晌午休息在我这里吧？”
　　见植念有些疑惑的样子，她再次开口，“我给你看诊一番，调理一下。”
　　植念看到她拿出来号脉的小枕头，然后点头乖巧的坐到了对面。
　　江袭人只觉得植念以前话挺多的，这会怎么少了，想到前几天落水的事情，以为植念还有些不舒服也就没多问。
　　江袭人将手放在植念的手腕上面，眉头紧蹙。
　　这孩子从小就没了娘亲，是女王在湖边捡起来的，后来放在了寄养院里，后来是母亲见她一个人孤单，去接了过来与她作伴。
　　打小就身体不好，一直是母亲在给她慢慢调理，直到母亲病逝。
　　她就接下了这个活，她挺喜欢植念这丫头的，从小就嘴甜，招人喜欢。
　　可是到底是底子太差了原本就体寒，加上前些日子的落水身体更是虚弱，但是怕植念自己担心。
　　江袭人开口，“体寒气虚太严重了，这几天你要天天喝药，不然出去了怀上孩子也极难产子。”
　　植念点头，看着江袭人起身去抓药，没一会将大包分好的药包交给她。
　　“三碗水煎成一碗水，还记得的吧？”
　　“记得的，袭人姐。”
　　江袭人拿了一包去给植念煎，午饭两人一起吃的，然后在这里休息了一会便一起去学堂上下午的课。
　　越巧儿看见植念抱着的那一堆药，直摇头，“你这药罐子啊，马上就外出了，夫子竟然还要给你带上那么多，当饭吃呐？”
　　“前阵子落水，体寒才开的。”植念解释。
　　越巧儿表示了解的点点头，体寒确实不得行。
　　下午的课上完了，众人准备离开，植念也不例外。
　　“念念，把药吃了再回去。”
　　江袭人又叫住了她，然后打开食盒，里面是一碗黑乎乎的药。一打开食盒那浓苦的气味便四处飘散开来，女孩子都怕苦各个皱着眉头。
　　植念看着笑得一脸和煦的她，接过碗一饮而尽，后知后觉的吐吐舌头。
　　“袭人姐，好苦！”
　　江袭人递给她一个蜜饯，觉得好笑。
　　“叫你不听话，老把我熬给你的药汁灌入小花嘴里，要不是我发现小花都生好几胎了，而你的体质依旧偏寒，只怕该生的生不了，不该生的怕是都生的累了。”


第115章 115道长姐姐，要对我负责！
　　植念吐吐舌头，不敢反驳。
　　台下的众人看见植念遇见夫子就变小绵羊的模样，都哄然大笑。
　　-
　　夜深了，江袭人怎么还在灯下看书，门外传来敲门声。
　　“袭人姐，我看你屋里灯还在亮着，睡了吗？”
　　“没睡，进来吧！”
　　植念走进来，看到她案头的书。
　　“怎么这么晚了还在读书？咱们女儿国又没有科举，为什么这么摧残自己？”
　　“风姨捎回当今中土的风情民志，我得先看看才好授课。”
　　风姨人称风寡妇，开了家悦来楼客栈，是女儿国对外的联络窗口。
　　多年以来，走入花花世界的女儿国成员跟女儿国新生的女娃娃消长，女儿国始终维持一定的人数。
　　而那些女人即便离开了女儿国也会顾念情意，除了绝口不提女儿国的秘密之外，还会主动帮忙收集资料送到悦来楼。
　　植念看着眼前的一幕，突然知道为什么原主会那么喜欢，崇拜江袭人了。
　　植念按照原主以前的性子，直言不讳道：“没关系，那就不生嘛，女儿国里有那么多女人了，又不一定非得由我来生。”
　　“一个女人如果没有生育过孩子，感受孩子依赖你的如水生存，那分贝需要是很甜蜜的经历，让人到老都会记得的深刻回忆。”
　　江袭人正色的望着植念，“我不希望你将来会后悔。”
　　植念对上江袭人眼中的诚挚，还有一丝一闪而过的其他。
　　她不明所以，但还是点头，“袭人姐，我答应你。”
　　因为女儿国的秘密就是在王宫内有一口子母井，还有一口女子井。
　　每当女儿国的女孩们一旦及笄外出的时候，就会分发三个瓶子。
　　一瓶里面装着春药，另外两个分别装的就是子母井，还有女子井的井水。
　　给的春药就是如果你看上了这个人，想要跟这个人交合，而对方不愿意，你就可以悄悄下药，得到对方身体里的米青子或卵子。
　　而装有母子井水的瓶子，则是需要在你们交合后两个时辰内服用，这样你产下来的便可以是女娃。
　　当然，有些女人爱上了外面的人之后，不愿意回到女儿国，想要产下男娃，便可以不服用。
　　说白了就是以貌取人罢了，不愿意回女儿国的人，一般都是看上了样貌非凡的人。
　　但凡长得差点，外面的世界哪有女儿国香？
　　最后一个装有女子井水的瓶子，这是给女人服用的，可以自己服用，也可以给对方服用。
　　但不同的是，这个需要在交合前使用，对方若是喝了便可以怀上你的孩子。
　　植念对于这一切是一无所知，还是系统跟她讲了，她才知道的。
　　真的是，这个世界太奇妙了！
　　植念惊叹！
　　“很好。”
　　江袭人转身在柜子里取出一瓶桂花酿，倒了一杯给植念。
　　植念接了过来，闻着清香的味道十分好闻，她一饮而尽。
　　至始至终都带着浅浅笑意的江袭人，将眼底的情绪收敛，欣慰的拍拍植念的脸，将她推出了门外。
　　“快回去早点休息吧，外出的时间可没有两日了。”
　　植念站在门外，被晚风一吹，酒气散去。
　　她垂下眸子，借着夜色回到了自己的屋子。
　　江袭人看着植念离开的背影，眼底的情绪再也掩饰不住，她是难受的。
　　没错，她喜好同性，而且她对植念产生了感情。
　　在女儿国里，两情相悦的人不是没有，可植念年纪还小，外面的世界她还都还没有看见过。
　　她能够感觉到植念对她的感情并非爱情，更多的是崇拜和亲情的意味。她胆小的很，怕自己将心意告知，会吓到植念。
　　她想过许久，最终还是决定将自己的感情藏起来，默默的守护就对了。
　　万一植念去了外面的世界，发现没有遇到心仪之人便回来了，那岂不美哉？
　　要是有了孩子，回来之后还可以跟植念一起抚养孩子，那想必也是幸福的。
　　现在她只期盼植念能够抵住外面花花世界的诱惑，能够回来。
　　江袭人直到看不见植念的身影，这才关上门，继续回屋子里看书。
　　-
　　因为心中有期待，所以时间过得特别的快。
　　三日眨眼间就过去了，越巧儿的计划都还没能够想好呢，就到了离开的时间。
　　这天清晨，几十个少女全都在码头站好排队。
　　这几天夫子对她们的叮嘱和教诲都放在了心上，一个个脸上都带着新奇和紧张，神色各异。
　　她们的背包里是三个简单朴素的瓶子，瓶底标记了女儿国特殊的符号，便于让她们记住里面东西的用法。
　　越巧儿有些紧张的拉着植念的手，“怎么办啊，念念，现在上船了，我想跑也跑不掉了！”
　　植念看了一眼江袭人越来越远去的身影，安抚的拍拍越巧儿的手。
　　“不怕，不怕，你就算不找伴侣，不生孩子，但是也是要去走一遭的，就当见见世面了。难道别人还能勉强你不成？”
　　越巧儿听到植念的话，心底放松了一些，但是她还是有些害怕，紧紧的抱着植念的胳膊。
　　“那到时候咱俩不要分开好不好，听说男子很恐怖，像大黑熊，是会吃人的！”
　　植念听你跟着越巧儿的话，只是唇角带着淡淡的笑意。
　　越巧儿就算看起来比她大，但是实际年龄比原主还要小上半岁呢，从小生活在女儿国，去到自己未知的世界，害怕是理所当然的。
　　“没事的，到时候咱俩就走一起，我保护你。”
　　越巧儿这才点点头，她嘟着嘴埋怨道，“真不知道为什么一定要出去，我娘说她这辈子都不想在出去了，外面的人都不是上面好人。”
　　“还有许久才到呢，我们先休息一会吧。”
　　植念长而卷翘的睫毛颤了颤，看着一望无际的大海，她头微微向后仰靠着没一会便睡着了。
　　“哼，真是服了你了，这样你都还能睡的着。”
　　越巧儿虽然嘴上那么说，但是自己也闭上眼睛准备眯一会。
　　她个子比植念高，想要靠在植念身上睡是不可能了，她一把将植念的脑袋拉向自己，放在自己肩膀上面靠着，然后自己枕在植念的脑袋上面。
　　哎，这样舒服多了，就不能委屈自己。
　　大黑熊也不行！她要抵抗到底，然后回来做大厨！


第116章 116道长姐姐，要对我负责！
　　客栈里。
　　风寡妇忙着招呼客人算账，今儿个要大考了，众考生们无不把握着时间打打牙祭，悦来楼人满为患呐！
　　植念穿着小二服，也是忙的额头上都出了细细的薄汗。
　　越巧儿那小妮子此刻是心满意足了，她在后厨学着做菜呢！这正是她梦寐以求的！
　　昨天刚来的时候风寡妇也是让她干的店小二，但是那边的男子她都看不上。
　　不是说人家身上都是汗味，要么就是嫌弃人家长得不好看，风寡妇一看确实是不怎么好看。
　　说白日里吃饭的都是读书的考生，跟江袭人差不多的儒雅，到时候让她出来看看。
　　结果着越巧儿一大早就钻进了后厨，再也没出来过，风寡妇叫了好几趟。
　　越巧儿还顶嘴道，“风姨，您忙去吧！别劝我了，我就要在里面待着！我最喜欢饭菜的味道了，比那些难闻的气味好闻！
　　我要在这里待满三个月，然后回去的......”
　　风寡妇见越巧儿一大堆的理由，不想搭理她了，客栈那么忙，她哪有时间一直盯着一个臭丫头。
　　反正有三个月呢，这丫头总有一天会出来的。
　　倪妮纱也穿着小二的衣服，在二楼跟其他几个女孩一起跑堂，擦桌子。
　　她也有些受不住这味道了，眉头一直紧蹙着。
　　“还是女儿国好，这些男子好臭啊！”
　　两人下楼的时候，许少琪终于是忍不住在凑了过来，在她耳边嘀咕了一句。
　　倪妮纱低语劝道，“这是盛夏，有汗味是难免的，再忍忍吧，就三个月而已，我们就回去了。”
　　“还有三个月呢，这第一天我就受不了了！”
　　倪妮纱这时呼出一口气，看着端着碗筷进入后门的植念。
　　植念，这次我要赢的。
　　早上还好，中午太阳挂在头顶上晒，外面的人被晒出一身的汗，走进客栈难免会有味道。
　　植念拿起肩膀上面的帕子，擦了把额头上的细汗，确实是不好受，太热了。
　　她拿起葫芦瓢，舀了一瓢水洗了把脸才感觉清爽了一些。
　　刚把葫芦瓢给放下，外面风寡妇就在那里喊了。
　　植念忙走了出去，就见外面人在吵了起来。
　　“你还吃呀？等会考试闹肚子怎么办？”越巧儿看着那男子的肚子，比即将临盆的孕妇还要大！
　　胖客人听了大怒：“嘿！钱让你们赚，你还嫌多？”
　　风寡妇听到争执声，在一旁劝道：“哎呦，我说大官人，您堂堂州学进第怎么会跟个小厮计较呢？”
　　许胖子冷哼一声坐下。
　　风寡妇用眼神示意越巧儿：还不赶快给人赔不是！
　　越巧儿不服，“哎！我是为了他好哎！已经胖成这个样子了还吃？等着上供桌吗？”
　　“你......”可怜许胖子人胖气粗，肥肥的手指比着她半天却“你”不出来。
　　“呸呸呸！”风寡妇赶紧圆场，“你这臭丫头给我进去吧你！”
　　她一脚将越巧儿踢进了厨房里，“许大人，别气别气，我叫厨房多给您送两盘烧鸭过来给您赔罪。”
　　植念刚刚见到人吵架的时候，便询问了收账的，知道了原由。
　　是自己不在，许胖子叫店小二没人应，风寡妇便去把越巧儿给拉出来了。
　　越巧儿便跟客人吵起来了，说客人太胖。
　　植念心里有底，越巧儿不会这般鲁莽，这样做可能就是为了不出来，在后厨躲着，最好躲三个月。
　　她去后厨拿了两盘烧鸭出来，放在许胖子的桌上。
　　“大人请慢用！”
　　“这还差不多！”许胖子讪讪然坐下。
　　风寡妇看了植念一眼。
　　植念指了指自己额头上的刚洗好又冒出来的汗，用嘴型说道；刚刚去洗脸了，风姨，实在是太热了！
　　然后还用手朝着脸扇了扇风，风寡妇瞪了植念一眼。
　　“就你们这些小丫头娇气！”
　　其实她自己也是满头大汗的，热死了，这鬼天气。
　　植念抿了抿唇瓣，乖巧的很。
　　风寡妇见此，心里一软，想到刚刚植念后面补救的行为做得也挺好的，没再多说些什么。
　　她走进厨房就开始骂：“越巧儿！你是来捣蛋的，还是来找伴的？老娘从我娘手里接下悦来楼这十几年了，头一次碰到像你这般会闯祸的丫头。”
　　越巧儿皮皮的走过去，拍拍她的胸口。
　　“风姨，别气别气，气坏身子没人替。”
　　风寡妇瞪她一眼，不计较了，省得霍霍被气死，她径自端起茶杯喝了一口。
　　“我说你这丫头你是来找伴的，你不出去瞧瞧怎么能看见顺眼的人呢？”
　　越巧儿摇摇头，闷闷的，“不要，都是些臭男人。”
　　“我要干净的，清爽的，像植念那样的，或者袭人姐那样的。”
　　风寡妇一口茶全喷了出来，“你是嫌弃我这里没有女子是吧？你拿着女子的特征去相看男子哪里会找得到嘛，这怎么能够相提并论？”
　　“那就等等吧，不是有三个月吗？”
　　-
　　客栈外面水钰词将里面发生的一切看在眼里。
　　林宇笑着道，“师姐，刚刚那位小二可真有意思，嘿嘿！”
　　水钰词听着师弟的话，没有动容，只是淡淡的嗯了一声。
　　“师姐，咱们要不就在这家客栈里住下吧。”
　　“嗯。”
　　水钰词表现的十分冷淡，林宇已经见怪不怪了。
　　两人走了悦来楼。
　　植念还在后厨门口扒拉着看越巧儿被说叨呢，
　　谁知系统突然出声，吓了她一跳。
　　叮咚！叮咚！
　　发现攻略对象水钰词！
　　请问宿主是否攻略！
　　植念听到这个声音，虽然被吓到了，但还是快速的回头向后看去。
　　她的双手还扒拉在门框上面，两人的视线相交，植念眨巴眨巴眼睛，一眼就瞧见了那谪仙似的人。
　　水钰词身穿一袭简单的青色布袍，头上的头发用一根木簪简单的挽起，腰间束带悬挂，一串小葫芦置于上头，面容精致清冷，散发着生人勿近的气息。
　　‘确认绑定。’
　　系统：恭喜宿主与任务对象水钰词绑定成功！
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：10%
　　当前宿主身体健康程度：5%
　　刚开始就有10%的爱意值是植念意料之外的，她没有想到的是刚刚水钰词两人在外面看了里面好一会了。


第117章 117道长姐姐，要对我负责！
　　水钰词看着刚刚还在偷看的小姑娘，似乎有所察觉的回头望了过来。
　　少女身穿简朴的小二麻衫，模样清丽温婉，明眉皓齿，此刻笑颜如花，眸子湿软水灵。
　　两人的视线正好碰个正着，四目相对，火光电闪，似乎闪烁着不可言说的情绪。
　　水钰词心尖一颤，别开视线。
　　林宇没有发现师姐的异常，如往日般走上前，找了个角落的位置，将身上的包裹放好。
　　植念端着茶盏放到二人桌前，笑着问道：“客官吃饭还是住店呀！”
　　林宇看着菜单价目牌，回答：“都要，来两个招牌菜吧。”
　　一接近，植念便闻到了一股好闻的草木香，十分好闻。
　　她抓了抓自己肩膀上面的帕子，“好嘞，客官稍等。”
　　说罢，植念转身走向后厨。
　　水钰词脑海中都是，刚刚那帕子上面莹白细致的手，少女的笑容温婉斯文，十分温柔，像春风般和煦，让人不由得跟着神清气爽了起来。
　　她修长白皙的手指轻轻摩挲着杯沿，然后端起抿了一口，好难忘的美人。
　　植念从从后厨出来，看着有一桌客人离开了，她过去收拾。
　　脑海中就响起系统的播报声：
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：15%
　　当前宿主身体健康程度：10%
　　植念弯腰用抹布擦拭桌子，嘴角抿起一丝浅笑。
　　水钰词刚好捕捉到了，她移开视线，神情淡然，可不知为何，视线却总是忍不住往那抹娇小的身影观望。
　　林宇察觉到师姐的不对劲，他出声问道：“师姐？怎么了？”
　　“没事。”
　　-
　　夜晚。
　　水钰词跟林宇去外面办了些事情，在楼下用过晚饭才上楼。
　　水钰词走进房里，便瞧见植念趴在桌上睡着了。
　　不同于早先的小二装扮，此刻她已经恢复了女装打扮，身上穿着前朝样式的藕粉色对襟衫裙，跟当今流行的繁琐服饰有点区别，显得更加轻便一些。
　　让人一眼看去便移不开视线，少女未施粉黛，眉如翠羽，肌似羊脂，犹带红润，像极了吐蕃进贡的鲜果。
　　那纤纤柳腰不盈一握被一束腰带轻轻附着，好想将人搂紧怀里，看看是不是如想象般的纤细柔软。
　　水钰词不知为何，不愿吵醒熟睡的美人，她放轻脚步走近，在桌子对面坐下。
　　睡着的她长长的睫毛覆盖住湿气柔软的大眼，她还记得她有双湿漉漉的眸子，笑起来的时候又柔又软。
　　水钰词端起桌上的茶水润润喉，喝完后才发觉这貌似不是她自己倒的，那便只能是眼前的女子倒的了。
　　刚刚似乎也只有半杯，那......水钰词想到上面耳根子突然发热了起来。
　　她向来有些许洁癖，这若是眼前姑娘的水，那这是喝了别人喝过得口水了。
　　水钰词有些不知所措，她放下手里的杯子。
　　但是心里并不反感，甚至有些莫名其妙的小愉悦。
　　系统的声音在植念的脑海里响起：
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：20%
　　当前宿主身体健康程度：15%
　　系统：宿主，攻略对象来了，就在你面前呢！快醒来啦！
　　此时，植念由于久趴不适，准备换个姿势，系统的声音让她愣了愣，然后睁开眼睛。
　　她抬起一只手揉揉发困的眼睛，“咦，你回来啦？”
　　少女刚醒的声音有些许的娇憨，也异常的柔软，那双眸子看过来的时候顾盼生姿，泛着盈盈的水光。
　　水钰词耳廓微红，低下头去，她重新拿起一个杯子，另外倒了些茶水，“姑娘请喝。”
　　植念细心的发现眼前的杯子不是她原来的，看向那个杯子--咦？空了？她喝完的吗？
　　水钰词自然察觉到了，植念的视线，她不由感觉自己被抓包了一般，脸上一阵发烫。
　　她有些不自然的说，“刚刚姑娘的杯子，贫道回来渴得紧，无意间给喝掉了，冒犯了姑娘，这杯算是给姑娘的赔礼。”
　　植念看着水钰词不自然，甚至有些窘迫的样子，“无妨，既然是不小心，道长姐姐诚心致歉，那我便收下了。”
　　说罢，植念将那杯茶水端起来，轻抿了一口。
　　水钰词见到植念没有生气的样子，稍微放下心来，表现的十分有礼。
　　“姑娘于贫道房里等候，是有什么事吗？”
　　植念摇摇头，坦言道：“小女子名为植念，觉得与道长姐姐投缘，想来找姐姐聊聊天罢了，若是姐姐繁忙，那下回再来便是。”
　　“贫道水钰词，植姑娘想要聊些什么？”
　　植念眨巴着湿软的大眼睛，直勾勾的盯着水钰词看。
　　“道长姐姐此番下山是云游吗？”
　　水钰词一向清冷，再大的事情她都淡定如水，现下被植念的目光盯着，她觉得好像一簇火苗，烧的厉害。
　　听着植念的话，她很快忽略过去，收敛心神专注的回答，“是的，植姑娘。”
　　其实是师傅算出她的情劫降临，这是她修道路上最大的坎，所以让她下山历练一番。
　　“为上面要下山呢？一直在道观里岂不是更清心养性？”
　　水钰词斟酌一番，开口道；“道，永无止境。人生就是不断的上山下山，不因乐与饵，过客止。下山是为了修更高的道，上山是为了去更远的红尘，最后才能悟到真正的大道。”
　　植念听着水钰词清冷磁性的声音，讲着道理，她时不时插上一嘴，发表自己的意见。
　　“姐姐可以给我算一卦吗？我想看看我的姻缘如何。”
　　“植姑娘稍等。”
　　接着水钰词拿着植念的生辰八字开始掐手指，但不知为了好像有一片雾霾遮挡，她怎么都看不清。
　　水钰词蹙眉，植念倒上一杯茶水给她。
　　“植姑娘命格奇特，是贫道不够无法看清，但姑娘且放心，世间有因果，时候到了缘分自然就来了。”
　　“我也不着急，就是随便问问罢了，难得姐姐费了心神。”
　　水钰词算完心中不知为了，仿佛松了一口气般，算不出来其实也挺好的。
　　水钰词接过茶杯，就听少女娇嗲。
　　“还有，姐姐未免太过生分了些，都聊了那么久了还叫我植姑娘呢？”
　　水钰词面红耳赤，放下茶杯，“不敢不敢，贫道怎敢直呼姑娘名讳...”


第118章 118道长姐姐，要对我负责！
　　“念念！你在干嘛呢？”
　　越巧儿的声音在门外响起，打断了两人的对话。
　　“真是不巧了，时辰不早了，我朋友叫我回去睡觉了。”
　　“姐姐别忘记了，下次再这么生分我可是会生气的哦。”
　　植念朝着水钰词莞尔一笑，说完起身离开，贴心的关上门。
　　水钰词起身目送，心里有淡淡的不舍。
　　越巧儿找了半天了，终于看见了植念的身影，她从对面小跑着过来，一靠近她就凑到植念耳边小声的问。
　　“我听说风姨说你找到伴了？男的女的？”
　　“怎么样了？成了没有？”
　　两人下楼朝着后院走去，那里是她们晚上休息的住处。
　　植念同样小声的说，“是个女子，还没成呢。”
　　越巧儿一愣，瞪大眼睛，有些不可置信，“啊？还没成呀？你都小时了好几个时辰了。”
　　植念点头，湿软的眼睛同样瞪了回去，“你当这是什么呀！哪有那么快的，而且那个姐姐真的好漂亮，一时之间急不得。”
　　“害，我还以为你已经成了呢。”
　　越巧儿努努嘴，放开植念的胳膊摆摆手，突然兴致不高的样子。
　　植念见她这幅模样，在后头捂嘴轻笑。
　　“有上面好笑的？你不知道倪妮纱已经成了！她找了个朴素的男子交合了，这会就等半个月能不能怀上了。
　　要是确认怀上了，那她就可以直接回去了。”
　　听到这个话，植念收起唇边的笑意，心里不知道在想些什么。
　　说实话，她是知道女儿国很多女人比较着急，也没有那么看中自己的第一次。但是着才来第一天，未免也太着急了。
　　其实哪怕遇不到心仪的人，完璧回去也是可以的呀。
　　但是见到前面喋喋不休的越巧儿，植念一路上没说话，每个人都有自己的选择，不理解但尊重。
　　后院里十个姑娘住在一个房间。
　　见到植念和越巧儿回来之后，倪妮纱仿佛斗胜了的公鸡，昂首挺胸的从植念两人面前走过。
　　结果植念两人收拾东西准备洗漱，根本就没搭理她，一个多余的表情都没有。
　　着让倪妮纱有了挫败感，她看着远去的两个身影，在原地咬着唇愤恨的直跺脚。
　　哼！一别三日当刮目相看！
　　植念这次我一定会赢的！
　　许少琪见到倪妮纱的模样，走了过来叫她，“纱纱，在干嘛呢？时辰不早了快过来睡觉了。”
　　倪妮纱不情不愿，“哦，来了。”
　　虽说是不情不愿，但是她似乎想到了什么。见其他人没有注意到自己这边，她去了临床植念的床头翻了翻包裹，里面的三个瓶子没有打开的痕迹。
　　着才放下心来，给放了回去，然后回到自己的床上躺下。
　　系统这边提醒道：‘宿主，刚刚倪妮纱翻了你的包裹。’
　　植念有些疑惑，‘她干嘛了？有没有丢东西？’
　　系统回答：‘没有，就是看了那三个瓶子，想来应该是看你用了没有，怕你争王位吧。’
　　植念点头，‘盯着她别给我搞小动作。’
　　系统：‘是，宿主。’
　　-
　　水钰词洗漱完躺在床上，看着窗外的月色，脑海里是今天的一幕幕。
　　还有晚上植念临走时的娇俏模样，另外一个女子说的话，她自幼学武，一字不落的听了进去。
　　‘我听说风姨说你找到伴了？男的女的？’
　　‘怎么样了？成了没有？’
　　水钰词脑海里在不断的思索着，这两句话到底有何含义。
　　她开始复盘晚上发生的经过，植姑娘为什么要在房里等她？
　　为什么另外一个姑娘要会所她找到伴了？
　　她游历四方，自然也见过同性只好的人，也见过不少了。
　　难道植姑娘看上了她？所以晚上过来是想要对自己表达心意？
　　这样一想水钰词直接忽略了，越巧儿后面成了没有那句话，想到植念是心悦于她，心中莫名有些开心。
　　但是问题还是很多，水钰词索性不再去想。
　　想不通那就不去想，顺其自然吧。
　　植念睡着了，系统看着不断上升的爱意值，没有出声打扰。
　　嘿嘿！又上涨了五个点哎！真好！
　　-
　　次日。
　　水钰词一下楼便不由自主的在人群当中搜寻那抹娇俏的身影，捕捉到以后，清冷的面容上不由勾出一抹笑意。
　　林宇在收帐处还了牌子，一回头看见冰块师姐竟然笑了，他不由浑身一。
　　上一次见到师姐的时候，还是遇上了一群土匪想要打劫她们，而且见师姐长的沉鱼落雁，准备抓回去当压寨夫人。
　　师姐当时就是这样笑的，然后把整个土匪窝都给剿了。
　　水钰词不知自己的师弟做何感想，那笑容只是转瞬即逝。
　　植念并没有发现她的存在，今天退房的人多，火机都忙不过来，她也在忙着招呼。
　　水钰词和林宇二人准备吃了饭就离开此地，突然被一名狼狈的书生拦下。
　　书生是这次大考里的考生，他吞吞吐吐的说：“二位道长，实不相瞒，在下乃黔州人士，家境窘迫，此次蒙家乡父老筹出旅费赶考，原想高中，成为天子门生。好回乡光耀门楣，熟知人才济济，在下......”
　　书生现在显得十分局促和尴尬，“如今囊钱已空，二位道长能否资助一二，让在下得以返乡奉养老母？”
　　林宇侧头看向水钰词水钰词看着眼前书生的面向是极好的，眉宇之间有着浩瀚正气，将来前途不可限量。
　　此时会落到厚颜求助，想必是有不得已的苦衷，水钰词点头。
　　林宇见状掏出自己的钱袋子，递到书生手上。
　　知道自己师姐是个淡漠的性子，想必不愿开口说话的，他问道。
　　“兄台如何称呼？”
　　“乾子敬。”
　　“春秋贤士乾于可是先祖？”
　　乾士一生虽贫却贤，历经一千多年，子孙依旧不改其志，实在难得！
　　乾子敬愣了一下，随即羞愧的点头，“正是家祖，让二位道长见笑了，道长强放心，来日有余盈定当奉还！”
　　林宇笑笑，“钱财乃是身外之为，乾兄无须挂怀，有朝一日去清风观奉上香火便是了，倒是接下来有何打算？”


第119章 119道长姐姐，要对我负责！
　　水钰词在一旁点头，在脑海中思索了一番。
　　“不意志消沉实属难得，功名只是捷径，事实上还有其他的办法，乾兄返乡之后拿着这钱袋前去求见黔州刺史，他或许能给你帮衬一帮。”
　　黔州刺史有幸得过她的帮助，钱袋上有清风观的标记，自然是认得的。
　　黔州刺史为人刚正，如果乾子敬能用的话自然会被留下，否则也会好生安置了他。
　　也算尽到乾氏后人的心意了，这就是水钰词放心让乾子敬去找黔州刺史的原因。
　　乾子敬捧着钱袋，连连作揖，“感谢二位道长大力帮助，晚生......不知何以为报！”
　　林宇拍拍他，“去吧，早日返乡，别让家中老小等急了，到时候去清风观供奉些香火钱便是了。”
　　“谢二位恩公！”乾子敬欣喜万分的退下。
　　越巧儿这会儿没什么客人，都退房走了，她出来外面找植念玩。
　　她一手嗑着瓜子，下巴朝着外面点了点，“念念，你看，这些人，说话怎么文绉绉的，难懂！”
　　说完她还摇摇头，似乎不理解。
　　植念朝着越巧儿视线看去，不正是她的道长姐姐吗？
　　她看着两人肩上挎着的袋子，这是？行李都收拾好了？
　　植念心里有些着急了，她还在悦来楼呢，人要是走了她怎么办？
　　越巧儿见到植念不吭声，回头看了一眼，伸手在植念眼前晃了晃，“念念？你想什么呢？”
　　植念将她的手拉下来，湿软了眸子瞪了她一眼，小声说道。
　　“那个道长姐姐，就是我看上的人，她好像要走了。”
　　越巧儿带人往里面走，仔细瞧了几眼，然后对着植念举起大拇指，她凑头过来小声嘀咕。
　　“念念，你这眼光实在是高呀，怪不得昨天你跟我说一时半会拿不下。”
　　“我也好想要这种漂亮姐姐呀，你能不能给我也找一个？”
　　植念低头，“也是碰巧，我上哪去给你找呀？”
　　脑子里灵光一闪，她看向越巧儿，“巧儿，我想跟她一同离开。”
　　越巧儿手里的瓜子都掉在了地上，她瞪大了眼睛，将人扯到了一边，
　　小声说，“念念，你不要想不开呀！咱们说好了一起回去的。”
　　植念点头，白皙的脸上神情十分认真。
　　“我知道的，我是一定要回去的，但是我还是要试一下，跟她离开一段时间......”
　　植念的脸上有些娇羞，她垂下眸子，“要是......要是她能够跟我一起回去，那就更好了。”
　　越巧儿有些不理解，但是她尊重植念的选择。
　　越巧儿想了想，她握住植念的手，“念念，你说的对，你若对她有意，可以随她离开，
　　有时候机会失去就不会再来，今日一别说不定那么就再也没有机会见面了。”
　　“你隔段时间就要写信到悦来楼，我等你的好消息，三个月后我们一起回去。”
　　“好。”
　　植念抿着唇浅笑，点头答应。
　　那边林宇叫了小二，越巧儿也回到后厨去做菜去了。
　　没一会，植念端着食盘，将两人点好的菜摆好。
　　她笑着询问，“道长姐姐，你们这是要离开了吗？”
　　林宇不认识眼前的小厮，但是感觉这怪怪的，怎么长的这般俊俏，倒是像个姑娘了。
　　他朝着水钰词看去，眼神带着疑惑。
　　‘师姐，你认识吗？’
　　水钰词看着眼前眀眉皓齿的小姑娘，心中不舍，突然升起一个念头，好想带着小姑娘一起离开。
　　她神情淡漠不为所动，只是喉咙动了动，“没错，现在要离开这里了。”
　　植念听着水钰词的话，一脸不舍的样子。
　　小姑娘拽紧了衣摆，指节泛白，似乎鼓足了勇气，“道长姐姐可否带我一同去？”
　　“哦？为何？”
　　水钰词语气淡淡的，但是内心的波涛汹涌只有她自己知道。
　　小姑娘眼神闪躲，支支吾吾，“小女子一直生活在小地方...想出去看看世界......”
　　“行，你怎么跟我们离开呢？”
　　水钰词点头答应，她对这小姑娘心有不舍，而小姑娘也有意跟随。
　　相逢即是缘，说不定这便是师父所说的情劫，既然躲不掉，二者都有意，何不顺心为之？
　　植念找不到好的借口，这样冒昧的上前，本以为还要多做解释一番，谁知竟如此容易就成功了！
　　植念面露欣喜，“道长姐姐，你们先用饭，待我跟风姨说上一声，收拾行李便同你们一同离去！”
　　说完，植念就快步离开了。
　　水钰词看着小姑娘娇俏活泼的背影，冰冷的眸子带着一丝笑意。
　　林宇刨了几口的饭碗一直举在眼前，似乎觉得自己是不是在做梦，这是他清心寡欲的师姐吗？
　　怎么突然变得柔情了？还要带上一个小厮上路？
　　“师姐？这是为何？你要给师门招人啊？”
　　水钰词收回视线，眸子轻抬，淡淡地看了林宇一眼，想了想这两日向来波澜不惊的心境变得起伏不定。
　　她还是开口说道，“她或许是我的情劫。”
　　植念是个小厮模样，林宇在脑海里自动替换成了‘他’。
　　林宇脸上惊恐，下山的时候，他悄摸着听到一点。
　　师姐这次下山就是情劫即将降临，师傅让她下山历练，自己就是个陪衬罢了。
　　谁知师姐的情劫竟然是个小厮，而且这小厮还有点男生女相，站起来比师姐还矮上半个头呢！
　　跟他想的一点都不一样，再不济得是个高大威猛的男人吧，这简直就是个乳臭未干的毛小子！
　　更离谱的是师姐这次不躲开就算了，竟然还打算把自己的情劫带在身边，这只能说明师姐渡不过去了啊！
　　林宇的筷子一时间没拿稳掉在了桌上，随即水钰词一记冷眼看了过来，他快速的捡起来擦了两下飞快的刨着吃食。
　　看来情劫这种东西不是说渡就渡的，就是对方再怎么平平无奇也一样。
　　林宇暗自腹诽。
　　好不容易接受了，师姐的情劫是个小男娃的事实，结果没一会就看着一身粉糯衣裙，站在她们跟前甜甜叫着姐姐的小姑娘。
　　林宇内心更加崩溃了，兜兜转转ＴＭ还是个女的？


第120章 120道长姐姐，要对我负责！
　　直到收到一记冰冷的刀光，他才奄奄的收回视线，不敢吭声。
　　植念背着自己不多的包裹，随着二人一同离开时。
　　越巧儿拿着小手绢挥手，站在悦来楼门口，一副小媳妇儿依依惜别的样子。
　　看着风寡妇头疼，一脚给她踹回了厨房。
　　“啊！风姨，你怎么这般粗鲁！”
　　-
　　山林里。
　　植念拉住水钰词的衣摆，“姐姐？”
　　水钰词扬眉，侧头看去。
　　“你们赶时间吗？”植念随意的问道。
　　水钰词回答，“严格来说是不赶的，怎么了？”
　　植念眼睛亮亮的，在阳光下熠熠生辉，她摇摇头，然后从腰间拿出一个吊铜钱。
　　“我朋友巧儿说，姐姐把钱都赠予了一位书生，想必手头紧，一路上还需姐姐多多照拂，这个姐姐就收下吧。”
　　水钰词看着手中的吊钱，眸子微睁，摇头，“不，我不能拿姑娘的钱。”
　　植念不由分说的拉起水钰词的手，将铜钱塞进她的手中。
　　手中的铜钱仍有余温，是植念身上的馨温。
　　“姑娘将钱都交给我，那你呢？”
　　水钰词让林宇将钱袋交给乾子敬是惜才，是道家在做善事，那她呢？
　　向来习惯了施予别人的水钰词，第一次感受到了温暖，轻轻几枚铜钱，重重的击向心房。
　　系统见爱意值上涨，连忙播报出声：
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：40%
　　当前宿主身体健康程度：35%
　　“姐姐便收下吧。”
　　植念随意的摆摆手，然后跨步往前快走了两步，走在她们两人的前头。
　　只是在这里三个月罢了，女儿国根本就不需要这玩意，这钱是风姨给她们发的零花钱。
　　这辈子植念打算吃饱喝足做个勤劳的米虫，女儿国多好呀。
　　水钰词看着植念娇俏的背影，心里好生感动！将她相赠的铜钱收进单衣里贴身放好。
　　这小家伙，实在有趣！
　　林宇在一旁默不作声，心里暗自流泪那可是我的银两呀！不该给我的吗？
　　-
　　天色暗了下来。
　　几人还在林子里，来不及赶到下一个镇子上落脚了。
　　“师姐......”
　　水钰词知道林宇的意思，“趁着天色还未全暗，今晚就在这野地里休息一晚吧！”
　　“是，师姐跟植姑娘先歇着，我前去取些水来。”
　　见到林宇离开，植念二人整出一块可供人休息的平底。
　　水钰词在旁边，捡着散落的树枝等会取火用，回头便见小姑娘跟在自己身侧，学着她的模样捡柴火。
　　“风餐露宿的，可觉得委屈？”
　　植念温婉一笑，轻轻摇头，“心有不甘才觉得委屈，天为被，地为席，宿在天地之间有何委屈可言？”
　　水钰词神情依旧淡淡的，低头捡柴火，似乎在做解释般开口，“平常都是在客栈歇息，偶尔路程遥远会露宿在外罢了。”
　　可若是你仔细看去，那清冷的眉眼里分明是带着丝愉悦的气息。
　　“恩恩。”植念点头附和。
　　两人见柴火捡的差不多了，便回到空地生火。
　　这时林宇也回来了，他不仅取了水回来，而且还捉了鱼和一只野兔。
　　这些他都清理好了，这会直接放在撑好的木架上烤。
　　植念见他忙着，兴冲冲的蹲在旁边问，“要我帮忙吗？”
　　植念想着，她还真没有在野外烤过野食呢，不由感到新奇。
　　林宇瞥了植念一眼，见到她毫无形象的蹲法，赶紧移开视线，忍不住说道。
　　“植姑娘，好歹你是女孩子家，能不能优雅一点？”
　　植念低下头看了看自己，再看了看端坐在树根旁的水钰词，然后默默的把腿并了起来，觉得这样有点累。
　　这些天在女儿国习惯了，大家都是撩起裙摆就大喇喇的蹲下了，从来不讲究这些。
　　林宇叹了口气，“姑娘家是不可以蹲下的。”
　　植念瞪大了眼睛，湿软的眸子眨巴眨巴的看看了一会儿。
　　林宇：“一般姑娘家都不会蹲在这里看我烤鱼......”
　　植念觉得自己给林宇制造麻烦了，水钰词早已不在身后，她弯着腰看了一会林宇烤鱼。
　　好累啊！弯着腰！
　　总感觉林宇对她有些不喜，被念叨了好大一会，她没放在心上。
　　系统小声说道，‘宿主，机会来了。’
　　植念：‘嗯？’
　　系统：水钰词在那边河里洗漱......
　　后面的话系统没有再说，因为它觉得宿主肯定会懂的。
　　果然，植念眼睛一亮！
　　叮！
　　-
　　夏夜薄凉，植念先试试水温，清凉舒服！
　　她看了看周围没有瞧见水钰词的身影，回头朝后面看去，只能看见隐隐约约的火光，想到还有个林宇的存在。
　　植念穿起鞋袜，然后走的再远了一些，这才让系统帮忙观察四周。
　　她快速褪下自己的衣衫，慢慢走入河中。
　　河面清晰可见皎洁的月亮，植念的水性很好，是姚婉蓉教的。
　　她游到月亮倒影下纵身一跃，然后落下。不由轻笑出声，声音清软甜到心尖。
　　刚沐浴完，披着单衣坐在河中大石头上闭目休息的水钰词也会心一笑。
　　早在植念来到河边的时候她便知道了，还来不及出声喊，就听见衣裳落地的声音。
　　余光看到河岸旁边树枝上挂的亵衣，她只好闭眼假寐。
　　植念腿边几条鱼儿游过，滑溜的感觉让她感到痒意。
　　轻快的低笑声不断传入水钰词的耳中，她忍不住想有什么好笑的？是跟河里的鱼儿嬉闹吗？
　　不知不觉的，水钰词清冷的眼脸悄悄张开，瞧见了水中仙子。
　　月色映在她肌肤上的水珠，晕出一抹光洁，乌黑的头发，白皙细致的脸颊，亮的让人移不开眼！
　　长长的秀发在身前半遮半掩，流泻而下直到腰际......
　　不！她不是仙子！分明是惑人的水妖！
　　水钰词自认为自己清心寡欲，七情六欲她一样不占，可遇到植念这小姑娘之后。
　　她变得不像她自己！
　　水钰词灼热的目光，牢牢锁住正在戏水的姑娘。
　　当她潜入水中然后一跃而起的时候，顺着背脊流下的水滴，暧昧的划过完美的曲线，然后从双腿流回水里。


第121章 121道长姐姐，要对我负责！
　　水钰词觉得自己此刻整个人开始慢慢发烫，就连那薄凉的心也是。
　　她将那薄衫褪下，留在了石头上。
　　水钰词涉入水中，朝着女妖缓缓走去。
　　系统的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：45%
　　当前宿主身体健康程度：40%
　　身后传来的水声让植念转身，看见水钰词就静静的站在她一步之外，那双淡漠的眸子里面隐隐泛着欲色。
　　她，冷白的身子别无长物。
　　她，粉白的胴体一丝不挂。
　　植念细致的脸颊泛着羞意，她稍微潜入了水中，双手遮挡前胸。
　　“姐姐你怎么在这？你跟着我？”
　　水钰词跨一步向前贴近她，少女半遮半掩的样子可爱又惑人，她薄唇带着笑意，“是我先来净身的。”
　　水钰词狂热的眼神紧锁着植念，那深邃淡漠的眸子好像闪着火花，光是盯着她，植念都觉得自己的身子像是着了火一般。
　　植念一时间词穷，支支吾吾道，“你...那你偷看我！”
　　“你有的我也有，何来偷看？”
　　小姑娘的娇羞让水钰词心生怜惜，她修长白皙的手臂一伸，将植念搂入怀里。
　　“你！”
　　植念刚要开口，后面的话便被堵住了。
　　好热的身子，原来着火的不止是她一人，还有她！
　　水钰词垂下头，封住红艳柔软的小口，肆意掠夺她的甜蜜。
　　植念无所遁逃，她恼了索性迎了上去。
　　两人彼此纠缠，空气中都是欲气。
　　两人无师自通的相互摸索，植念终是败下阵来，双手无力的挂在对方的脖子上，“姐姐，我……我要没气了。”
　　水钰词一改往日的冷淡，笑出声来，“呵呵呵......”
　　笑声像一串银铃，激得植念心尖发颤。
　　这样的执念被水钰词纳入眼底，好可爱。
　　她揽住植念的腰不给逃，低头抵住她的额，鼻尖碰鼻尖。
　　“念儿，真是可爱。”
　　水钰词这样的靠近她，贴着说话害她几乎无法思考，但也令她姣好的颊上更是桃红。
　　植念满腔激欲在喉间，让人吞咽困难，腿脚发软。
　　植念望着水钰词，心里隐隐有着期待。
　　这媚人的小妖精！
　　水钰词低笑一声，将她的手环绕在自己腰间，她也环住她的，两人完全相依。
　　植念往后倾，想要借着月色看清楚她脸上的神情。
　　这个动作也让水钰词将那雪白的美好，尽数落入眼中，那带着水珠***似乎在召唤着她，她低下头去......
　　植念低吟，轻颤，奇异的感觉就像水波纹，荡漾扩散在每一处。
　　这让植念想起前些时日在课堂上学到的内容：当你感觉需要的时候，就是好时候了。
　　在这紧要关头还能分神想到女儿国的课程，植念觉得自己可真是个好学生。
　　她轻声笑了。
　　可是自己包裹里的东西似乎也用不着了，虽然一开始也没有打算用。
　　算了先放着吧，说不定以后想要孩子了可以用到。
　　植念这样想。
　　这笑声逗得水钰词也扬起唇畔，清冷的面容柔情至极，她提抱起娇气的人儿，涉水来到刚刚褪下薄衫的石头。
　　此刻薄衫充当了垫子，她轻轻一跃，姑娘面对面坐在她身上。
　　水钰词动作，感觉到春水流漾。
　　植念脸上一红，满是羞意。
　　她凑近，“念儿，我喜欢你害羞的样子。”
　　系统的声音在脑海里再次响起：
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：60%
　　当前宿主身体健康程度：55%
　　河畔石堤摇曳，两岸密叶奏曲，水中鱼儿似乎也更加的欢快了。
　　水钰词帮忙清理，植念趴在女人的肩头，拍了拍她单薄的肩膀。
　　“姐姐欺负我!”
　　水钰词挑眉，“不喜欢吗？”
　　小姑娘口是心非，“......不喜欢！”
　　“呵呵呵......”
　　“不许笑！道长姐姐，睡了人可是要负责的！”
　　“好好好，我会负责的。”
　　-
　　水钰词温柔的替她穿好衣衫，植念便迫不及待的往前走，刚刚运动过度，她此刻又累又饿。
　　“快点呀！姐姐，等会野食都被林宇给吃光了！”
　　水钰词看着植念有些蹒跚的步伐，脑海中又浮现起少女在自己怀里眼波流转，双颊嫣红的勾人模样。
　　这以后便是她的妻了，多有趣的人儿呀！
　　情劫什么的先放一边吧！
　　道法就讲究及时行乐，不亏待了自己。
　　-
　　水钰词一行人住进了淮阳客栈里，越往北越有塞外风情。
　　饭后水钰词与林宇二人有要事去办，植念不方便跟着。
　　她索性放下包裹，“我出去逛逛！姐姐。”
　　水钰词颔首，“别跑太远了，早点回来。”
　　“知道啦！”植念随意的挥挥手就走了。
　　几天下来，林宇就算再迟钝也看得出两人之间的甜蜜蜜，对于师姐对她情劫的宠溺也逐渐习惯了。
　　但是心里还是有些不大舒服，奇奇怪怪的，感觉自己好像在发光！
　　是不是自己不在两人身边的话，两人会不会更加的甜蜜。
　　但是这也没有办法，让师姐开心一点吧，因为最后都是要回到清风观的。
　　-
　　热闹的街上。
　　一群恶霸正在收保护费，植念不是那种逞强的好心人，周围的人都惶恐不安的样子。
　　她没打算出手，而且她不会武功，系统的能力她是不可能在这大庭广众之下显露出来的。
　　她皱着眉头看着眼前的一切。
　　一位老翁被拱了出来，硬着头皮说：“李壮士，淮州不比繁华大县，乡亲们谋生有限，可否高抬贵手，给大家留一些糊口钱？”
　　“什么？”恶霸一步步靠近，“死老头，你要搞清楚，这十吊钱是保护费，让你们好好做生意，不遭恶霸欺凌的，还敢讲价！”
　　他掀起老人的衣领子，恶狠狠的说：“老子今天如果不给你点颜色瞧瞧，岂不是让兄弟们看扁了？”
　　说着就要扬手朝着老人颈部劈下。
　　众人一片惊呼中，一名少年呵斥道：“放下他！”
　　少年身形几个移动，倏地来到恶霸的面前，接着他双脚一弹一扭，借力将恶霸踢飞了出去。
　　植念见到老人摔倒，忙上前接住，扶着老人站好。
　　恶霸蹒跚的爬起来，“你......”
　　少年上前一瞪，“我怎样？敢情你是被打得还不够？还想再来几下？”
　　“你给老子记着！”恶霸撂下狠话，起身踉踉跄跄的走了。
　　“好！”
　　“小伙子，你真是太厉害了！”
　　恶霸才走，周围便爆出如雷般的鼓掌声，他们被恶霸欺压太久了，大家都敢怒不敢言，少年的行为大大的帮着众人出了口恶气。
　　少年不好意思的挠挠头，“江湖人管江湖事，各位乡亲父老就别多礼了。”
　　他向众人告别，“恶霸既然已经得到了教训，想必日后应当不敢继续胆大妄为，各位放心，在下先告辞了。”
　　老翁眼里含泪，先是向离的近的植念道谢，然后向少年道谢。
　　少年随意的摆摆手，准备离开，但是看到植念的时候眼睛一亮！
　　植念见老人无碍，准备离开，谁知身后跟了个小尾巴。
　　“姐姐请留步！”


第122章 122道长姐姐，要对我负责！
　　植念回首，原来是刚刚那位仗义执言的“少年”在呼唤她。
　　定睛观瞧，这哪是少年，分明是个俏皮可爱的小丫头嘛！
　　植念不禁挑眉，问道：“何事？”
　　“在下易梦怡，初见姐姐，便觉似曾相识，仿若有缘。”
　　易梦怡声音清脆，如黄莺出谷。
　　她生得明眸皓齿，灵动的双眼宛如镶嵌在俊俏面庞上的两颗宝石，令人心生喜爱。
　　植念微微一笑，并未言语。
　　易梦怡也不恼怒，她的目光若有似无地掠过植念腰间的腰带，然后咧开嘴，露出一排洁白的牙齿，轻声问道：“舍下距此不远，梦怡能否有此荣幸，邀姐姐入府一叙？”
　　植念稍作迟疑，她担心离开太久，水钰词会担心她。
　　不过，这“少年”与她确实投缘，且从对方眼中并未察觉到丝毫恶意，似乎真的有要事相商。植念抬头看了看天色......罢了，稍坐片刻也无妨。“也好，那就叨扰了。请带路。”“姐姐请！”
　　易家坐落在一条幽静的小巷中。
　　刚踏进院门，一股浓郁的桂花香便如同一股清泉，沁人心脾。
　　在女儿国，也种满了桂花树，女孩们对酿桂花酿情有独钟，每个女孩在及笄前的前夕都要品尝这美酒。
　　植念想起女儿国中成片的桂花，目光不由自主地落在院子里那井然有序的桂花上，仿佛沉浸在了一个美好的梦境中。
　　“姐姐喜欢桂花？”
　　易梦怡如一只轻盈的蝴蝶般凑上来问道。
　　“嗯！我的家乡也种了许多桂花。”
　　植念心中涌起一股乡愁，如潮水般涌上心头。
　　在及笄的时候喝桂花酿，而及笄不久便要离岛。
　　这是否是为了让离开家乡的女孩们，在思念故乡时，能永远铭记女儿国的味道呢？
　　易梦怡的眼中闪过一丝狡黠的光彩，她领着植念走进正厅。
　　厅堂里挂着几幅精美的绘画书法，仿佛是在诉说着这个家族的文化底蕴。
　　“姐姐请进。”易梦怡轻声说道，声音犹如天籁。
　　植念缓缓坐下，目光越过易梦怡的肩头，瞄见墙上的一幅仕女图。
　　她放下杯子，起身走向那幅画，凑近一看，那幅画越发熟悉。
　　“这位是......”
　　植念的声音中带着一丝疑惑，仿佛在询问一个未知的答案。
　　仕女图里的女子束带的绑法，正是女儿国特有的绑法，这绑法是江彗星独创的，只有女儿国的女人会这种结法！
　　“家母。”
　　易梦怡走到植念的身边，仰头望着画里的女人。
　　“我能见见令堂吗？”
　　易夫人也是女儿国出来的吗？
　　植念在脑海里拼命搜寻原主的记忆，女儿国的人虽然不多，可也有近万人，光凭着画像，实在想不起易夫人这号人物。
　　易梦怡深深的望着画中的人，说：“家慈在十几年前便过世了。”
　　植念转头望着易梦怡眼底的儒慕之情。
　　十几年前？那他还在襁褓之中就失去母亲了。
　　“很抱歉，勾起你的伤心之事。”
　　易梦怡眨眨眼睛，转过头笑着说;"姐姐不必放在心上，家母留下一些遗物，有兴趣看看吗？"
　　“好。”
　　植念跟着易梦怡来到书房，她拿出一只小木箱，打开它，小心翼翼的拿出里头的绢绣。
　　“这些都是家母绣的。”
　　植念轻轻拂过绣面，这些看似寻常的虫鱼花鸟，实则边上都绣了女书呀！
　　女书，是女儿国的专有文字，从篆体演变而来，看似篆体实则上下左右颠倒，这是江婕妤自创的文字，也是只有女儿国的人才看得懂的文字。
　　易夫人果然是来自女儿国的！
　　易梦怡看植念白皙的手指徐徐划过绣面的缀边，故意说道：“家母手拙，绣的不好，让姐姐见笑了。”
　　“不！绣的很好。”
　　女儿国里没有教女德，绣花儿这些来压抑女性，易夫人想必是来到中土才学，有这功力已实属难得。
　　“这是家母自创的缀边法，姐姐瞧瞧，每幅刺绣都有呢！”
　　易梦怡拿着其他的绣面展示着。
　　植念的视线停留在一幅鸳鸯锦绣上面，缀边绣的是谷风！
　　习习谷风，以阴为雨，因勉同心，不宜有怒......
　　易夫人用谷风的一百九十二个字围成了一圈的缀边，细细密密，围着的是深深的幽怨呐！
　　弃妇被抛弃，心存怨念，却又难耐满腔的痴情哀怨，全都在文字里显现出来了，对照着当中的戏水鸳鸯，更显得讽刺异常！
　　植念注意到缀边的颜色显得鲜艳些，是后来补上的，难道......
　　“令堂与令尊感情不好？”
　　易梦怡尴尬的笑笑，稚嫩的脸上是化不去的惆怅，“是的，不瞒姐姐，家母在家父迎进新人之后便郁郁寡欢，终至含恨而终。”
　　易夫人定然是心有所属，才会离开女儿国。
　　植念心中有了定论，觉得再多问就是失礼了。
　　“姐姐知道我是女儿身吧。”易梦怡说出这句话时，语气坚定。
　　植念微微一笑，轻轻点头。
　　易梦怡见状，露出一副果然如此的神情，“姐姐如此聪慧，想必一开始就知晓我的身份，否则怎会与我一同离开。”
　　“家父以家母未生儿子为由，纳妾进门，家母因此愤愤不平。”
　　她先是低声呢喃，随后释然一笑。“姐姐似乎对这缀边很感兴趣？”
　　易梦怡的话语，打断了植念的沉思。
　　她那白皙的手指，满怀敬意地拂过缀边上面的女书。
　　植念应道：“嗯，易夫人此等巧思，实属难得。”
　　想来易夫人当真是位痴情女子，甘愿随爱人离开女儿国，却在情郎变心后，默默地用女书绣下怨念，从未想过离开......
　　如此缠绵的痴情，着实令人感慨！
　　植念心生怜悯，但并不认同，女子本就生活不易，更应善待自己。
　　“真不知道我娘想要表达什么，这个问题困扰我许久，却百思不得其解。”易梦怡满脸遗憾地说道。
　　“那没什么，不过就是国风中的谷风罢了。”
　　“哦？”
　　易梦怡巧妙地掩饰住眼底的惊喜，没让她瞧见，“姐姐真是学识渊博！”
　　这句话让植念受宠若惊，她故作镇定地说道：“谷风是流传已久的民歌，就连市井小民都知道的，嗯……我也是胡乱猜测的。”
　　“我一直有个心愿，谁能参透我娘画里的意思，谁就是我今生的伴侣……”
　　植念被易梦怡的话吓得后退了一步，“不会吧！”
　　少女这一路上的表情变化，植念都看在眼里，她知道对方肯定是有事相求，来到易府后便知晓了。
　　易梦怡是想知道易夫人绣画里的含义，可这个结果却大大出乎植念的意料。
　　好小子，我帮了你！你竟然想坑害我！


第123章 123道长姐姐，要对我负责！
　　这让易梦怡在植念心中的印象大打折扣，她的脸色都变得有些难看了。
　　易梦怡目光深情款款地望着她，笃定地说：“姐姐，年龄不是问题，我会长大的，我有自信可以保护姐姐。”
　　寻寻觅觅，她终于找到了能解开娘亲秘密的人，又怎能轻言放弃呢？
　　天啊！植念只觉得一个头两个大，这小女孩是怎么回事？
　　在现代，这个年纪的孩子才刚刚初中毕业啊！
　　易梦怡紧紧地盯着她，带着些许受伤的语气问道：“姐姐不喜欢梦怡吗？”
　　植念慌忙避开她的视线，结结巴巴地说：“其实……说不定我猜错了易夫人的意思……”
　　她的话还没说完，易梦怡就走到了植念面前，直截了当地问：“姐姐是嫌弃我吗？”
　　植念只觉得头痛欲裂，她索性直言道：“怎么会呢？是我已经有了心仪之人，我们两情相悦。”
　　易梦怡听到这话，手指紧紧攥着衣服，又缓缓松开。
　　她嘴角轻扬，笑道：“梦怡失礼，吓到姐姐了。若姐姐不介意，我们结拜为异姓姐妹可好？”
　　植念微微一笑，并未言语，只是抬头看了看天色，便转身准备离开。
　　易梦怡赶忙将人拦住，轻声问道：“姐姐这是要回去了吗？我与你一同可好？”
　　植念稍作思索，点头应道：“也罢。”
　　---
　　水钰词与林宇早已将事情处理妥当，从李员外家归来。
　　此刻，水钰词手持毛笔，心思却早已飘向远方，底下的符纸被墨汁浸染，她却浑然不觉。
　　“师姐。”林宇轻声试探道：“植姑娘出去许久，尚未归来，要不我去寻寻她？”
　　水钰词抬眼望了望天色，沉吟片刻，“她已出去几个时辰了……也罢，有劳你走一趟。”
　　林宇点头应下，随即转身离去。
　　水钰词轻搁毛笔，优雅起身，移步窗前，心头涌起的牵挂，如潮水般陌生。
　　恍然间，伊人如幻影般出现在窗前。
　　“姐姐？”植念朝着水钰词欢快地挥挥手。
　　见到她平安归来，水钰词心中的大石终于安然落地。
　　她欣喜地打开门，轻轻捏了捏植念那红扑扑的脸蛋，宛如呵护着举世无双的珍宝。
　　“去哪了？怎么玩到这么晚！”
　　水钰词的语气中，不经意间流露出浓浓的宠溺。
　　植念拉着她的手轻轻摇晃。
　　“今天遇到了一些事情，所以回来晚了。”
　　想到还有易梦怡在，植念闪身到一旁，略带羞涩地为她们介绍道：“这是我今天认识的朋友易梦怡，她是……”
　　植念话未说完，水钰词已自然地接过话头：“我是她的伴侣，幸会。”
　　易梦怡凝视着眼前这位气质高冷的冰山美人，又看了看有些害羞的植念，微笑着说道：“梦怡见过这位姐姐。”
　　水钰词神色自若，目光却不经意地扫过易梦怡的身后，随后她嫣然一笑，温柔地将植念揽入怀中，向着屋内走去。
　　“快请坐吧！”
　　易梦怡大大方方地走了进去，随后毫不客气地给自己倒了一杯茶水。
　　她嘴角上扬，似笑非笑地打量着四周。
　　“这客栈虽说便利，但毕竟不如自己家舒适。如果姐姐们不介意的话，是否愿意搬到我家居住呢？这样我也可以尽一下地主之谊。”
　　“不必了，多谢。”
　　水钰词想都没想，直接拒绝了。这丫头眼中的不怀好意，她又岂能看不出来？
　　若是换作其他人，她或许会直接出手。
　　但这丫头目的不纯，那就再让她嚣张几日。
　　没过多久，林宇也回来了。
　　他在门外轻轻敲了敲门，一进来看到多出来的人，不由得一愣。
　　他走上前去，向师姐和植姑娘打了个招呼。
　　植念帮忙介绍了一下，大家就算认识了。
　　林宇看着易梦怡身后冒着黑气的妇人和孩童，沉默不语。
　　师姐都没有说话，他自然不会多嘴。
　　不多时，易梦怡便告辞离去。
　　植念也去了隔壁房间洗漱，林宇则坐到了水钰词的对面，小心翼翼地问道：“师姐，咱们不出手吗？那‘少年’身后的恶鬼和女婴，恐怕会害人啊。”
　　水钰词面不改色，从容地放下杯子，说道：“那还不成气候，等我们将李员外家水井里的恶鬼处理了再说。”
　　林宇并未察觉到水钰词眼底转瞬即逝的不自然，他认真思索着，确实如此，凡事都要有个先后顺序，分清轻重缓急。
　　李员外家的事情尚未解决，中途若是去处理其他事情，总归不妥。
　　林宇成功说服了自己，心中暗自欢喜，觉得自己真是越来越聪明了！哈哈哈！
　　想通之后，他便准备离开回去休息。
　　然而，走到门外时，他突然被叫住了。
　　“等一下，过来一起画符。”
　　林宇回头一愣？师姐不是回来后就一直在画符吗？
　　水钰词抬起头，她全神贯注地拿起笔，仿佛进入了一种忘我的境界。
　　“李员外家的恶鬼不好对付，还有刚刚看到的鬼婴，明晚就要行动了。”
　　林宇迅速抛开脑海中胡乱的猜测，他刚刚怎么会那样想师姐呢？
　　真是罪该万死！
　　由于内心的愧疚和心虚，林宇拿起黄纸和笔，走到水钰词对面，开始全神贯注地画符，表现得格外卖力。
　　夜色渐深，水钰词才似乎意识到时间已经很晚了。
　　于是让林宇先回去休息，明日再继续。
　　-
　　林宇匆匆回去，简单洗漱后，便一头栽在床上，进入了梦乡，全然没有察觉到隔壁的异样。
　　水钰词在林宇离开后，开始沐浴更衣，随意地将衣服挂在屏风上。
　　当她觉得差不多可以起身时，窗外传来一阵声响。
　　她们住进客栈后，窗户上都贴了符纸，诡物通常无法进入，只能从特意留下的门口进入。
　　所以，此时的动静只能是人发出的。
　　水钰词尚未听清来人是谁，她那白皙的长臂迅速一捞，套上内衫，拿起长剑，就走出了沐浴的隔间。
　　“姐...姐姐，还没睡吗？”
　　植念正小心翼翼地关上窗户，一回头，就看到水钰词双手环胸，抱着长剑，似笑非笑地盯着她。
　　“这么晚了，你怎么还不休息？胆子不小啊？竟然敢爬窗户！”
　　水钰词如疾风般朝植念大步走去，她那清冷的眼眸宛如寒星般垂下，看着植念像个做错事的小孩一样低着头。
　　植念深知水钰词肯定生气了，内心忐忑不安。
　　她心虚地拉拉水钰词的袖子，声音宛若蚊蝇：“姐姐，我知道错了，下次再也不敢了......”
　　“还有下次？嗯？”
　　水钰词将手中的长剑往床头轻轻一放，伸出手将植念抱起，然后坐在床上，轻而易举地将她翻过来。
　　紧接着，巴掌如雨点般落下。
　　植念紧闭双唇，不敢发出一丝声音，满脸通红，额头上也沁出了细密的汗珠。
　　她...她...都这么大了，竟然还要挨打屁股...这实在是太丢人了！


第124章 124道长姐姐，要对我负责！
　　巴掌挥落下去，水钰词瞬间便后悔了，望着小姑娘那可怜的模样，心疼得如刀绞一般！
　　她自己又何尝好受呢？
　　“还翻窗吗？嗯？”
　　植念这才后知后觉地反应过来，屁股火辣辣的疼呀！
　　听到水钰词的质问，她赶紧拼命摇头，声音带着哭腔，“姐姐我错了，再也不翻了，再也不敢了......”
　　水钰词将小姑娘翻过来，紧紧地抱在怀中，看着小姑娘那白皙的小脸涨得通红，满头大汗，那湿湿的眼睛红红的，强忍着不让眼泪掉下来。
　　水钰词的心都要被融化了，她单手轻轻地给小姑娘揉着挨打之处，语气也不自觉地放软。
　　“念儿要听话，下次我们走前门好不好？这里可是四楼，掉下去你就没命了。”
　　植念咬着嘴唇轻点了点头，然后默默地靠在了水钰词的怀里，眼泪悄无声息地擦在她的心口衣服上。
　　水钰词见小姑娘不愿再开口，心知她这会儿还在赌气。
　　于是拿出手帕，温柔地为植念擦去额头上的汗水，抱着人轻轻地躺在床上。
　　“睡吧，乖一点。”
　　植念着实不知该如何启齿，被打屁股后，她的心情变得复杂，又羞又恼的。
　　她在水钰词的怀中寻了个舒服的姿势，闻着好闻的草木香，闭上眼睛。
　　待怀中的人儿呼吸渐渐平稳后，水钰词睁开眼眸，毫无困意，格外清醒。
　　只见她俯首，在植念的额头轻轻一触。
　　闭上眼，清冷的面庞上嘴角微微扬起，似是一抹浅笑。
　　一夜好梦。
　　系统轻声播报：
　　“当前任务对象水钰词，
　　当前爱意值：65%，
　　当前宿主身体健康程度：60%。”
　　林宇早早地起床，打完一套拳法后，便来到水钰词的房门前敲门。
　　他记得，昨日他与师姐约定好的符纸还未准备妥当，今日还需继续。
　　见房内没有师姐的身影，林宇以为她尚未睡醒，这才轻轻地叩响了房门。
　　“叩叩叩，师姐，用早膳了。”
　　话音刚落，房门随即被打开。
　　水钰词打开门，看着林宇手里端的吃食，然后伸手接过。
　　“谢谢。”
　　林宇的眼睛瞪得几乎要掉出来了，植姑娘？
　　她怎么会在师姐的房里？
　　昨晚他似乎什么都没听到，究竟发生了什么？
　　水钰词皱着眉头，死死地盯着眼前的师弟，清了清喉咙。
　　“嗯哼...”
　　林宇这才回过神来，结结巴巴地说道：“啊呵呵，植姑娘也在啊，我不知道，我这就叫人再送一份早膳上来。”
　　说完，他便如脚底抹油般快速下楼去了，转眼就没了踪影！
　　他不就是惊讶了一下吗？
　　看到植姑娘在师姐的屋里，结果师姐竟然还冷眼瞪他！
　　呜呜呜……真是太委屈了！
　　系统内心独白：我天天都这样，都没说过一句不满，真是个菜鸡！
　　水钰词和林宇二人花费了一上午的时间，将需要的东西准备得差不多了。
　　下午，水钰词带着植念上街。
　　林宇没有一同前往，他觉得自己还是有点自知之明的。
　　人家甜甜蜜蜜的，自己去了岂不是碍眼？
　　还不如一个人舒舒服服地睡大觉呢。
　　街上。
　　植念拉着水钰词四处看看，摸摸。
　　“老板，这个多少钱？”
　　植念手持一根雕刻精美的木簪子，样式简约，尾部是精雕细琢的竹叶。
　　她觉得这簪子与水钰词的气质浑然天成，遂想买下来送给她。
　　“二十文。”摊主有气无力地回答道。
　　植念心中暗喜，她连忙准备掏出钱袋付钱，然而眼前的一幕却让她有些窘迫——水钰词已率先将钱递了过去。
　　植念顿感尴尬，自己送人家礼物，怎好让人家付钱呢。
　　“还有其他想要买的吗？”
　　水钰词清冷磁性的声音如潺潺流水般，传入植念的耳朵。
　　植念的脸瞬间如熟透的苹果般通红，她轻轻地摇了摇头。
　　“没有了。”
　　水钰词温柔地拉起她的手，缓缓前行。
　　植念默默地跟在后面，走了一会儿，她突然停下脚步，仿佛鼓起来莫大的勇气，将木簪子小心翼翼地递到水钰词面前。
　　“姐姐，这个送给你。”
　　水钰词的眉头微微一挑，眼中闪过一丝诧异，而内心却如小鹿乱撞般雀跃不已。
　　“念儿，这……是给我的？”
　　水钰词的声音中流露出些许迟疑，仿佛仍需再度求证一般。
　　而植念则面色如春花绽放般娇艳欲滴，满含羞涩之情，显得颇为难为情。
　　随后，她毫不犹豫地将那支木簪子径直塞入了水钰词的手中。
　　水钰词紧紧握住手中的木簪子，感受到它所传递出的少女特有的温暖，心中不禁涌起一阵狂喜。
　　这支木簪子与上次的铜钱截然不同，它可是一份珍贵无比的礼物啊！
　　念儿逛了许久却未给自己购置任何物品，但唯独这一件却是专门给她的礼物！
　　水钰词沉思片刻后，轻轻取下头顶原有的发簪，小心翼翼地将植念方才赠予她的这份心意插入发髻之中。。
　　见到植念别过脸，水钰词站到她的面前，然后将原本在自己头上的那根簪子别到了植念的头顶。
　　这是可是雷击木，还可以给辟邪防身，虽然在她身边的话并不需要。
　　但是万一遇到像昨天那个易梦怡呢？
　　“好看！”
　　“姐姐也好看！”
　　两人四目相对，眼底是化不开的情谊，成为热闹街上一道靓丽的风景线。
　　今日一身女装打扮的易梦怡站在不远处，看着这一幕。
　　她的手指捏着手帕，指节泛白。
　　-
　　傍晚。
　　林宇看着刚在他们身旁的植念，不由疑惑。
　　师姐不是说怕人家姑娘害怕，不带上植姑娘的吗？
　　怎么现在又将人带上了，但是他没有问出声，只是多看了两眼。
　　结果便收到了水钰词冰冷的目光，他讪讪的笑着，表情讨好。
　　谁知下一秒，余光见到植念头上戴的东西，他眼珠子都快瞪出来了。
　　靠！师姐怎么连保命的东西都送人了！
　　这簪子跟水钰词的桃木剑本是一体的，是难得一见的紫电雷击木。
　　当时还是师傅拿着红布，诚心磕头才得了准许取了一点。
　　而那一点就刚好做了一把桃木剑和一根木簪。
　　他跟妹妹眼馋了好久，师姐摸都不给摸一下，这才几天呀！转眼就送给那所谓的情劫小情人了！！！
　　啊啊啊！好生气！
　　林宇愤恨的瞪了那根簪子几眼，人他是不敢瞪的。
　　植念觉得自己的后脑勺冷冷的，回头看了一眼，林宇咬牙恶狠的表情还没收回去，僵持在脸上。
　　植念看着人，挑眉。
　　林宇别开眼，眼不见心为静。
　　聪明的系统分析解释：宿主，林宇是看上你头上这根簪子了，这可是紫电雷击木所制，千年难得一遇。而且去取的时候还得诚心，心不诚，整棵雷击木都会废掉的，水钰词平常摸都不给摸一下的。
　　植念点头，原来如此。
　　那林宇的讨厌她也不例外了，这遇见鬼怪的话不就相当于皇帝的免死金牌。
　　可以抵命的，谁不想要呀！
　　突然觉得自己给水钰词的簪子......实在难以出手，也难为她那么高兴了。


第125章 125道长姐姐，要对我负责！
　　在去李员外家的路上。
　　植念不经意的问，“姐姐，这李员外家发生了何事呀？”
　　林宇听到这个话，下意识的看了看水钰词的脸色。
　　水钰词面色依旧淡淡的，她清冷的开口，“家中男丁离奇死亡，昨日我跟林宇二人前去查看，死后之人身上泛红，面露兴奋，且有遗液残留。
　　想必是那艳鬼作祟，但我们二人准备的东西不齐全，艳鬼道行高深且嚣张。留下了东西，等会便知道了。”
　　植念似懂非懂的点点头，“姐姐跟林大哥可真厉害！”
　　林宇在一旁默不作声，暗自腹诽。
　　我哪有师姐厉害呀！
　　水钰词宠溺的伸手捏了捏植念的鼻子，“念儿不害怕吗？”
　　植念将那只手扒拉下来，捏在手里，眼睛亮晶晶的，她摇摇头，“不怕，有姐姐在，我什么都不怕！”
　　水钰词嘴角含笑，她叮嘱道，“待会我让李员外给你安置个房间，你好好坐着休息一会，我们处理完事情就去找你。”
　　“嗯嗯，我一定乖乖等姐姐回来的！”
　　植念想去看看道士都是怎么捉鬼的，好奇得紧，但是自己手无缚鸡之力，去了可能还会影响到二人的发挥。
　　虽然有些不情愿，想了想还是算了，她帮不了忙，还是别添乱的好。
　　水钰词不放心植念一个人在客栈，尤其是昨日易梦怡那个臭丫头，想挖她的墙角。
　　决定以后走到哪里都要将植念带在身边，不让其他人有机可乘。
　　而且现在植念身上有了雷击木簪子，一般的鬼物不敢靠近，强大的鬼物也能抵上一抵。
　　于此，水钰词并不担心植念会受伤，只不过担心小姑娘见到那些东西会害怕。
　　想到簪子，水钰词不由脑海中浮现起小姑娘带着羞意难为情的样子，十分可爱。
　　同时植念脑海中系统的声音响起；
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：70%
　　当前宿主身体健康程度：65%
　　植念觉得疑惑，不由抬头看了水钰词一眼。
　　她什么都没做呢，怎么爱意值还涨了？
　　-
　　很快几人便抵达了李员外家门口。
　　植念不知道为什么，她明明什么也看不见，可是站在这门口的时候，浑身也开始有些不舒服，感觉周围冷冷的，寒气逼人。
　　自己的骨头缝都开始凉的发疼，水钰词站在一旁明显感到了植念的不适。
　　她眉头蹙起，在植念的背上拍了拍，植念顿时感到身体舒适了许多。
　　一股热流从背上缓缓流入四肢百骸，整个人都轻松了不少。
　　林宇也感到了不适，他快速的掏出一张符往自己胸口贴，然后将一张符纸递了过来，“植姑娘，给，这个贴上就好了。”
　　植念看着递到自己面前的符纸，接了过来，下意识看向水钰词。
　　水钰词看了一眼那张避阴符，点头，“收下吧。”
　　植念收回视线，然后学着林宇的样子，贴在了自己的胸前。
　　林宇资质没水钰词的好，但是也是从小开始修炼的，所以他能够清楚的看到此刻的员外府上空弥漫的黑气，阴气不断的往外渗透着。
　　他不由皱着眉头，惊叹！
　　“师姐，这是个硬家伙呀！昨日还没那么厉害呢！简直是猖狂，都没将我们放在眼里呀！”
　　水钰词看了一眼自己不聪明的师弟，“所以要让你画符！”
　　“是，师姐说的对！我们快进去吧！”
　　林宇看着黑气不断的扩散，幸好师姐有先见之明，画了好多符纸，还准备了其他的东西。
　　不然这场面还真的不好收场。
　　-
　　此时天黑压压的下来。
　　李员外在厅堂焦急的左右来回踱步，明明是夏日，院子里的下人都纷纷裹上了厚厚的棉袄，屋子里也供上了冬日才用的炭火。
　　李员外也不例外，额头上都是冷汗。
　　道长怎么还不来呀！这天都要黑了！哎！
　　李夫人也着急不已，但是她却心慌的很。
　　昨日道长离开的时候，那眼神分明是看了自己好几眼，难道道长已经知道了？
　　要是老爷知道这场天大的祸事是自己搞出来了，非把她休了不可！
　　可是道长说了，今天要是不将事情的原由说清楚，她可能也束手无策。
　　李夫人到底是心焦，这些该死的贱人！
　　活着不让人省心，闹的鸡飞狗跳，死了成鬼还要作妖！
　　下人来报，道长来了。
　　李员外站在厅门外，眼巴巴的望着。
　　李夫人眼底也闪过一丝光亮，她也是同意希望道长快点过来的，早日收了那鬼祟。
　　-
　　水钰词让林宇去准备布阵，她带着植念坐在厅里，她看了一眼李员外身后的李夫人。
　　植念乖巧的落座在一旁的椅子上，水钰词看了看天色，不紧不慢的端起茶杯。
　　李员外面色沉重，思绪飘忽到了很久之前......
　　“那是在我年轻的时候，当时纳了一房妾室，名叫梦华。
　　梦华是青楼卖艺女子，我将她赎身带了回来。”
　　说到这里，李员外看了一眼坐在自己身旁的李夫人，他继续皱着眉头说道：“梦华曾经温柔体贴，不争不抢，但是到了府里就像变了个样子，可能是恃宠而骄吧。
　　一日我与夫人去参加了个宴会回来，夫人早早也歇息了，我回到房中发现......”
　　李员外的脸色不是很好看，他有些难以启齿，李夫人亦是低下了头，觉得羞愧难当。
　　“那贱妾......竟然与多名男子苟合，我进入了屋内，几人还兴奋异常......这简直不知廉耻！
　　那天我实在愤怒，让那将几人乱棍打死了！那贱妾来不及动手......自己便烟消玉损了。
　　事后我让其扔到乱葬岗，谁知下人偷懒扔到了常年不用的废井中，就是道长昨日说的那口井。”
　　水钰词看着李员外的神色，并无异常。
　　植念细致的看见李夫人头上冒出来的冷汗，低头不语。
　　水钰词听完，放下茶杯，想来现在林宇已经布置好阵法了，时辰也快到了。
　　她叮嘱植念，“念儿，你在这等我，我去去就回。”
　　“好，姐姐小心。”
　　植念乖巧的点头。
　　水钰词走前还将李员外和李夫人带上了。


第126章 126道长姐姐，要对我负责！
　　水钰词走的时候，还将李员外和李夫人带上了。
　　毕竟冤有头债有主，她见这怨气也不是一般的大呀！
　　-
　　后院里，林宇早已精心布置好法坛。
　　整个李府内外，无论是墙壁、门窗还是梁柱，都密密麻麻地贴上了符纸，仿佛给这座府邸披上了一层诡异的防护衣。
　　夜幕彻底降临，如墨般漆黑。
　　那口水井周围长满了杂乱无章的野草，透露出一股荒凉与破败之感。
　　一阵阴冷的风悄然拂过，将林宇方才悬挂在井口上方的红绳和铃铛吹得摇摇欲坠，发出清脆而又令人毛骨悚然的声响.
　　"当当当……"
　　这阵铃声如同催命符一般，让站在一旁的李员外和李夫人胆战心惊，他们紧紧地躲在水钰词的身后，身体不由自主地颤抖着。
　　水钰词面色凝重地一步步靠近水井，她伸手握住背后的桃木剑，另一只手迅速抓起一张符纸，口中念念有词。
　　随着咒语声响起，她用力将符纸抛向水井之中。
　　刹那间，原本缓慢晃动的铃铛突然疯狂地抖动起来，伴随着一阵沙哑刺耳的尖叫声响彻夜空!
　　"当当当!!"
　　"啊啊啊啊啊啊!"
　　紧接着，井口处猛然迸射出耀眼的红光，一个身着红衣的女鬼如幽灵般从井底飞升而出!
　　井口四周布满了浸泡过鸡血的红绳，死死缠住了女鬼。
　　尽管如此，女鬼依然拼命挣扎着想从束缚中挣脱出来。
　　她的面容因痛苦而扭曲变形，身上也被锋利的红绳划出一道道深深浅浅的伤口，鲜血四溅，与滚滚黑烟交织在一起，形成一幅恐怖至极的画面!
　　水钰词见状，如疾风般举起桃木剑，如闪电般朝着女鬼刺去。
　　岂料，女鬼身轻如燕，轻易地避开了这雷霆万钧的一击，并以风驰电掣般的速度扑向水钰词。
　　林宇眼疾手快，手掐法诀，口中念念有词，一道璀璨夺目的光芒如蛟龙出海般闪过，将女鬼如泰山压卵般逼退。
　　此时，女鬼瞋目怒视，眼中充满了怨恨和杀意，仿佛要将林宇和水钰词碎尸万段。
　　“你们竟敢破坏我的计划！我不会放过你们的！”
　　女鬼声嘶力竭地咆哮道。
　　话毕，女鬼再次发力，妄图如挣脱牢笼的猛虎般挣脱红绳的束缚。
　　林宇与水钰词默契十足、配合得天衣无缝，只见前者口中念念有词，双手不断结印，施展出各种玄妙莫测的法术；
　　而后者则手持一柄锋利无比的桃木剑，身形灵动如鬼魅般穿梭于战场之上，每一次挥剑都带起一抹凌厉的剑气。
　　双方激战正酣之时，水钰词突然大喝一声！
　　“疾！”
　　同时加快了结印速度，刹那间，桃木剑绽放出耀眼夺目的奇异光芒，仿佛被赋予了生命一般！
　　水钰词抓住机会，猛地挥动桃木剑朝女鬼刺去。
　　女鬼发出凄厉的惨叫声，身体瞬间被奇异光芒笼罩，冒出滚滚黑烟。
　　随着“砰”的一声巨响，女鬼重重地摔落在地上，痛苦地挣扎着。
　　“这……这是怎么回事？”
　　李员外满脸惊愕之色，忍不住失声喊道。
　　一旁的李夫人更是心急如焚，催促道：“道长！快快杀了她啊！以免她再祸害人！”
　　面对众人的疑问和期待，林宇朝着水钰词看去，似乎在等她接下来的打算。
　　水钰词眉目清冷，神情严肃的看着地上奄奄一息的女鬼，”你还有话可说？“
　　女鬼顶着那张惨白的脸，望向水钰词，指着李员外夫妇嘶哑道，“道长！奴家有冤！”
　　水钰词看了她一眼，“你如实道来！”
　　女鬼道，“奴家名为梦华，本是那青楼之女子，幸得老爷垂怜，赎身归家，自此一心安分守己，只盼此生平安顺遂。
　　岂料这贱妇心如蛇蝎，在外造谣生事，坏我清誉！
　　老爷离家时，更是对奴家百般欺压，奴家皆默默忍受。
　　孰知这毒妇心肠歹毒至极，竟趁老爷不在，给奴家下那催情之药......
　　还放了几名同样服了春药的男子进奴家房间......待老爷归来之时......奴家已是身不由己，最终药力发作，气绝身亡！
　　而后被弃于深井之中，因生前淫乱，化作艳鬼......”
　　艳鬼言罢，那双冒着黑气的眼睛，竟流下两行血泪，令人毛骨悚然。
　　李夫人闻得自己所作所为已然败露，一时语塞，惊得昏厥过去。
　　李员外听此，懊悔不已，恨自己当初未曾查明真相，让梦华受尽委屈。
　　看着晕倒在地的李夫人，他毫无搀扶之意，只是满脸悔恨地望着女鬼，声音颤抖。
　　“梦华，我...我罪该万死，实在对不住你啊！”
　　水钰词根本无暇顾及身后那些人的反应如何，她径直开口质问道：“既然如此，那你为何直到此刻才现身出来害人呢？”
　　那女鬼的嗓音变得愈发沙哑难听，仿佛承受了无尽的痛苦与折磨一般。
　　她再度开口说道：“奴家实在冤枉啊！自从被那恶毒妇人无情地扔进这口深井之后，她竟然还狠心地扔下一件法宝镇压于此。
　　我的魂魄受到重重束缚，无论怎样挣扎都始终难以逃脱！
　　直到前不久，这里又有一名小妾不幸身亡，也如我当年那般被弃尸于井中。
　　而正是她体内流淌出的鲜血，意外解开了施加在我身上的封禁之力，使得奴家终于重获自由啊！恳请道长明察秋毫，为民除害！”
　　水钰词厉声道：“你被人谋害固然是冤，但是你也有罪！
　　你本就不应该心生恶念去伤害他人，暂且不论员外府里已经惨死的那些家丁奴仆们，想必那位受害女子的魂魄也是被你吞噬掉了吧！”
　　女鬼听闻此言，脸色瞬间变得惨白，心中一阵慌乱，她知道自己的罪行已经无法掩盖。
　　尽管内心充满恐惧和不安，但她并不甘心就此灰飞烟灭。
　　于是，女鬼毫不犹豫地跪趴在地上，拼命向前蠕动，试图爬到水钰词的脚下抓住她的衣角求饶。
　　然而，就在她快要接近水钰词的时候，林宇迅速出手，抛出一张符纸。


第127章 127道长姐姐，要对我负责！
　　只见那张符纸如同闪电般落下，准确无误地击中女鬼伸出的手。
　　刹那间，一股灼热的力量爆发开来，女鬼的整个手掌冒出滚滚青烟！
　　“啊！”
　　女鬼发出一声凄厉的惨叫，痛苦地颤抖着身体。
　　她惊恐万分地看着自己受伤的手，眼中满是绝望和哀求，“道长饶命呀！奴家真的有冤情啊！请您高抬贵手，放奴家一条生路吧！”
　　此时此刻，女鬼的声音充满了无尽的悲伤与悔恨，仿佛希望能够唤起水钰词和林宇的怜悯之心。
　　李员外心痛欲裂，整个人仿佛被抽空了一般，呆呆地站在那里，泪水像决堤的洪水般涌出眼眶，声音哽咽得几乎说不出话来。
　　"道长，请您高抬贵手，放了她吧……"
　　林宇气得火冒三丈，义愤填膺道："李员外，你难道还没有清醒过来吗？
　　这个艳鬼害死了多少无辜之人！他们可不曾亏欠过她一丝一毫，凭什么要为你们夫妻俩的罪孽付出代价……"
　　他怒目圆睁，额头青筋暴起，双手紧紧握拳，恨不能立刻冲上去，狠狠地敲醒李员外这个愚昧无知的家伙，让他看清现实！
　　就在这时，水钰词突然伸出手臂，挡住了正要发作的林宇。
　　林宇惊愕地看着她，喊了一声："师姐？"
　　水钰词并没有理会林宇，而是将目光牢牢锁定在李员外身上。
　　李员外被那冰冷的目光紧锁，不知为何，心中涌起一股无法抑制的恐惧，身体不由自主地颤抖起来。
　　的确，正如刚才林道长所说，那些对李家忠心耿耿的仆人又有什么过错呢？
　　他们最后竟然落得个惨死的下场，而这鬼魂却能够逃脱惩罚、继续逍遥法外，世间哪有这样的道理？
　　想到这里，李员外的脸色变得越发苍白，额头上也开始冒出细密的汗珠。
　　李员外听完水钰词所言后，犹如一道闪电划破漆黑的夜空，让他豁然开朗！
　　他心中暗自思忖着，如果继续纵容这个邪祟存在下去，那么说不定哪一天自己也会莫名其妙地丢了性命。
　　想到这里，李员外不禁打了个寒颤。
　　还没等水钰词说话，李员外便颤抖着声音说道：“一切都听凭道长您作主吧！这个邪祟就交给您来处理了，请您随意发落。
　　对于那些不幸身亡的忠诚仆人，我一定会给予丰厚的葬礼，并妥善安排好他们的家人。而至于这毒妇嘛……给她一封休书让她离开就是了。”
　　说完这些话，李员外感到一阵轻松，但同时又有一丝愧疚涌上心头。
　　毕竟，这位夫人曾经也是陪伴了几十载的妻子啊！
　　然而现在，面对现实和生死安危，他不得不做出这样的决定。这妇人做得多端，哪天对他起了歹心，该怎么办？
　　“事后，我必定会亲自前往清风观，点燃香火虔诚祈祷，以此来报答道长您的救命之恩。”
　　李员外语气诚恳坚定，说话时眼神真挚无比，然后他像是不经意般轻轻瞥了一眼水钰词的表情变化，随即便深深地弯下腰行了一个大礼。
　　“老爷！老爷求求您不要这样做啊......请您高抬贵手放过奴家吧......
　　奴家也是迫不得已才会出此下策的......道长，奴家真的有难言的苦衷啊......”
　　女鬼的哭喊声凄惨凌厉，响彻整个院子，令人闻之心碎。
　　她一边在地上拼命挣扎着向前爬去，一边对着李员外苦苦求饶。
　　然而当看到李员外转过头去，完全不理会自己后，女鬼满心不甘，于是又把求助的目光投向了林宇和水钰词二人。
　　面对女鬼的苦苦哀求，水钰词的脸色始终冷淡如冰，没有丝毫波动。
　　她只是淡淡地扫了李员外一眼，接着伸手解下腰间悬挂的葫芦，并将盖子打开。
　　刹那间，一股强大的吸力从葫芦口喷涌而出，直接将女鬼吸入其中。
　　随着女鬼被收服，周围的空气突然变得异常安静，仿佛只能听到清脆悦耳的铃铛声在空中回荡，那声音就好像是女鬼发出的最后一声哀叹与悲鸣。
　　此刻，李员外心中充满了无尽的悔恨与自责，但同时也感到一种难以言喻的轻松。
　　“非常感谢道长这次的鼎力相助！”他再次向道长表示衷心的感激之情。
　　水钰词没有说话，迈开步子离开了院子。
　　林宇在后头跟人沟涉结算费用的事情。
　　-
　　植念坐在厅内，竖着耳朵听着外面发生的一切，系统给她安了一个临时顺风耳的技能。
　　外面发生的一切她听了个清清楚楚，系统在她耳边不停的叨叨着。
　　‘宿主，看来院子里没了两个好的呀！你看那李夫人是个嫉妒鬼，那梦华虽然死后成了艳鬼，但是那李员外也能称得上是个自私鬼了！’
　　‘你看他刚刚还想着救那女鬼，可是林宇一提醒之后，他想到万一女鬼报仇，便立马歇了心思......唉，最后可怜那些家丁了......’
　　植念不说话，就是单单的听着，谁知下一秒。
　　‘宿主，那易梦怡身上也有两个鬼，你知道吗？’
　　‘嗯......什么！！！！’
　　植念瞪大了眼睛，易梦怡身上也有？她怎么不知道？
　　系统；‘宿主你不知道吗？我还以为你知道勒，因为刚开始我看你挺有防范之心的。’
　　植念摇头，她哪里知道？要是知道，她就不跟易梦怡说话了，想到自己面对这一个人说话，谁知道对面六只眼睛盯着你！
　　吓死人了，植念想想就毛骨悚然！
　　但是经过植念这么一提醒，她回想了一下，确实感觉在跟易梦怡相处的时候，总感觉周围怪怪的，气氛不太对，但是植念又感觉不出来。
　　而且她哪里知道这个世界上会有鬼这种东西呀！她原本以为水钰词在这个世界就是看看风水算个命什么的！
　　谁知道这才多久就遇见对方开大了！而且自己遇见的人里面还有个背着两个鬼的！
　　但是植念自认为自己还是见过世面的，很快就淡定了下来。
　　这个世界连女儿国都有，女人跟女人都可以生孩子，鬼这种东西好像也没什么好奇怪的了！
　　植念胡思乱想，那这里面会不会有孙悟空和猪八戒呀？
　　系统：放心吧，宿主，没有的......


第128章 128道长姐姐，要对我负责！
　　水钰词轻轻推开眼前略显古朴的房门，一眼就看到了坐在屋内原先位置上的植念。
　　只见这位娇小可爱的姑娘脸上流露出些许惊讶之色，但当她发现来人是她时，便迅速收起了这种表情。
　　水钰词见状，心中不禁泛起一丝怜爱，她加快脚步走到植念身旁。
　　温柔地抚摸着少女那毛茸茸的头顶，轻声问道："怎么了？念儿，是不是被吓到了？"
　　植念抬起头，眨着灵动的大眼睛望向水钰词，随后眼底闪过一抹狡黠的光芒。
　　少女小嘴微微撅起，娇声说道："姐姐，我害怕，你可算回来了!"
　　说罢，她伸出一双小手紧紧抱住水钰词纤细而有力的腰肢，并将头深埋进对方怀中，汲取着那股淡淡的草木香气，声音闷闷的。
　　水钰词则用一只手搂住植念娇小的身躯，另一只手轻轻拍打她瘦弱的背部。
　　以一种充满宠溺的口吻安慰道："好啦，都是姐姐不好，让你等久了。咱们这就回家吧。"
　　言语之间，满是对这个小家伙的疼惜与喜爱。
　　当二人来到李府门前时，恰好遇到了从不远处走来的林宇。
　　林宇脸上洋溢着灿烂的笑容，露出那口洁白的牙齿，说道：“师姐，已经可以了。”
　　水钰词微微颔首，表示同意，随后一行人转身往回走。
　　李员外站在原地，目光紧紧追随水钰词等人离去的背影，直到他们消失在视线范围内。
　　他的脸色瞬间变得阴沉至极，仿佛能滴出水来。
　　他转头对着身旁的一个家丁厉声道：“去，把那个毒妇给我弄醒！”
　　话音刚落，他便一挥衣袖，怒气冲冲地朝书房的方向快步离去。
　　留下那两名家丁呆立当场，面面相觑，不知所措。
　　过了一会儿，两人回过神来，相互看了一眼后，默默走到一起，合力将大门关上，然后朝着后院走去。
　　看来这员外府即将迎来一场翻天覆地的洗礼！
　　而此时此刻，李员外已经在书房里拟好了一封休书。
　　与此同时，李夫人正跪在门外，一把鼻涕一把泪地向丈夫哭诉着这些年来自己所受的种种委屈。
　　“老爷啊！您可千万不能休了妾身呀！咱们毕竟夫妻一场……这么多年来，一直都是妾身陪在您身边呐……
　　妾身也不是有意要害那些女人的，实在是她们不检点，四处勾搭男人……
　　妾身只是想给她们一点颜色看看，免得她们越发嚣张跋扈……妾身对待府邸可是兢兢业业、尽心尽力啊……”
　　还有鸿儿啊！你怎么能如此狠心，难道你就忍心看着鸿儿失去自己的娘亲吗……”
　　李夫人声嘶力竭地哭喊着。
　　“你给我闭嘴！从今往后，休要再跟我提及鸿儿！若一早知晓你竟是这般心如蛇蝎的妇人，我断然不会将鸿儿交由你来抚养！”
　　李员外怒不可遏，眼中满是愤恨与决绝。
　　“你这个狠心的毒妇，至今仍不知悔改！你所犯下的罪孽，已然害得无数人家破人亡！若非我及时发现，恐怕整个李府都要毁于一旦！”
　　他越说越是激动，浑身气得发抖。
　　李夫人哭得肝肠寸断，满脸泪痕，双眼哭得通红，几近晕厥过去，“老爷，妾身真的知错了！求您看在夫妻一场的情分上，再给妾身一个改过自新的机会吧……老爷！”
　　然而，面对她苦苦哀求，李员外不为所动。
　　他紧咬牙关，狠狠地将休书扔到了李夫人的身上，厉声道：“把她给我拖出去！从此以后，不许她再踏入李府半步！”
　　“遵命，老爷！”
　　两名家丁应声而上，一左一右紧紧夹住李夫人，毫不留情地往外拖拽。
　　“不要啊，老爷……求求您开恩呐……再给妾身一次机会吧……”
　　李夫人的哭喊声渐行渐远，最终消失在了门外。
　　深夜时分，万籁俱寂，李夫人却不停地拍打着大门，那哭声在寂静无人的街道上回荡着，愈发显得悲惨凄厉、阴森可怖。
　　到了客栈后，植念眼见着林宇走进自己的房间。
　　便瞅准时机，趁水钰词尚未关上门时，迅速小跑上前，伸手抵住门板，并用可怜巴巴的眼神仰头望向水钰词。
　　水钰词稍稍低下头来，满脸狐疑之色，故意装出一副茫然不知的模样开口询问：“怎么啦？念儿。”
　　植念将手按在门上，指尖发白，她小心地抬起眼眸瞄了水钰词一眼，随即便像只受惊的兔子般飞速垂下眼帘，不敢再直视对方。
　　水钰词心里自然清楚植念想要和自己一同就寝，但她就是喜欢捉弄一下少女，看到对方羞涩腼腆的模样，心中不禁涌起一阵欢喜。
　　“为何不吭声呢？嗯？”水钰词继续追问。
　　植念紧紧抿起双唇，声如蚊蝇般嗫嚅道：“我……我想在姐姐的屋里睡觉。”
　　“哦？你自己的房间有何不妥之处吗？”水钰词饶有兴致地看着植念，嘴角挂着一抹戏谑的笑容。
　　植念想了想，努力寻找一个说得过去的理由，但最后还是找了个连她自己都难以置信的借口：“……天太黑了。”
　　“哦！原来是因为天黑啊！”水钰词挑了挑眉，露出一副恍然大悟的模样。
　　植念听到这明显带着夸张意味的语气，抬起头来正好看到水钰词脸上那似笑非笑、充满戏谑的神情。
　　心里顿时明白，对方是在故意捉弄自己！
　　“姐姐！你好坏啊！”植念气鼓鼓地跺了跺脚，表示抗议。
　　“呵呵呵……怎么会呢，明明就是你太可爱了呀……”
　　水钰词轻声笑着，一把将植念拉到身边，紧紧搂住她走进房间。
　　那悦耳动听的笑声如清泉般流淌，萦绕在植念耳畔。
　　植念被这一连串的举动弄得面红耳赤，浑身发热，甚至连身体都微微泛起红晕。
　　而水钰词看到植念这般娇羞可人的反应，内心愈发变得柔软无比，情不自禁地轻轻吻了一下少女那粉嫩的脸颊。
　　她那如冰雪般清冷的眉眼此刻却泛着丝丝笑意，宛如春日里绽放的花朵，娇艳欲滴；
　　而她的眼眸深处，则充满了无尽的柔情蜜意，仿佛能将人融化一般。
　　她的声音格外认真地响起：“好啦好啦，姐姐明白，你的房间太过黑暗，会让你感到害怕，对吧？所以是姐姐特地邀请你前来与我一同歇息的。”
　　植念微微抿起双唇，神情庄重地点了点头，轻声说道：“是的。”
　　这一幕，让水钰词愈发开心，笑容如同灿烂的阳光般洒满了整个脸庞，甚至连嘴巴都快咧到耳根了。
　　她的笑声清脆悦耳，犹如银铃一般，在空气中回荡着。
　　就连住在隔壁的隔壁房间的林宇，也听到了这阵欢快的笑声。他不禁心生好奇，暗自嘀咕道：“师姐这么晚了怎么还在笑？”
　　同时植念的脑海中，系统的声音响起：
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：75%
　　当前宿主身体健康程度：70%


第129章 129道长姐姐，要对我负责！
　　植念在水钰词的房间里洗漱沐浴，水钰词去了隔壁。
　　当水钰词再次回到房间时，发现植念早已梳洗完毕，正乖巧地端坐在床榻之上静静等待着她归来。
　　植念那双小巧玲珑的双腿，在床边轻轻晃动着；那白皙如雪的肌肤，闪耀着令人炫目的光泽；圆润如玉般的脚趾头，更是显得俏皮可爱。
　　水钰词迈步向前，原本打算把植念的双脚捞起放在床上。
　　然而，当她真正握住那双脚时，却被其绝佳的触感所震撼，以至于一时间竟有些舍不得松手，她情不自禁地低下头去。
　　突如其来的变故让植念惊愕不已，她本能地试图将脚抽回。
　　但无论怎样努力，都无法挣脱水钰词紧握的手。
　　于是，植念抬头望向对方，只见水钰词那平日里冷若冰霜的眼眸此刻正燃烧着炽热的火焰，仿佛要将自己融化一般。
　　两人就这样凝视着彼此，目光交汇之处仿佛擦出了丝丝火花！
　　植念紧张得吞咽了一下口水，然后用双手艰难地支撑起床榻，身体慢慢向后挪动，心中只有一个念头——逃！
　　谁曾想，水钰词只是稍微加大了手上的力道，轻轻松松就将植念整个人拖了过来.......
　　直到风雨彻底停歇，屋内一片静谧，灯火也随之熄灭。
　　植念安安静静地依偎在水钰词温暖的怀抱里，鼻尖是那清冷的草木香。
　　她的思绪依然沉浸在刚才那令人心跳加速的经历中，尚未完全回过神来。
　　兴奋，刺激，又无比疲惫……
　　-
　　第二天清晨，太阳刚刚升起，林宇就来到水钰词的房门前轻轻叩响。
　　当他看到水钰词身后的植念时，这次已经没有丝毫惊讶了。
　　一回生二回熟，他表现的十分淡定，“师姐，下去吃早膳吧，我跟小二说了。”
　　水钰词缓缓走出房间，神情淡漠地点头示意。
　　植念紧跟其后，出了门顺手将房门关好，然后与他们一同下楼。
　　在用餐时，林宇一边喝着粥，一边开口询问："师姐，等会儿我们要去易公子家吗？"
　　水钰词依旧沉默寡言，只是淡淡地应了一声："嗯。"
　　倒是植念插嘴了，看了一眼林宇，她不确定的问道，“易公子？可是易梦怡么？”
　　林宇微微颔首，表示认同。
　　听到这个答案后，植念乐的眯起眼睛，“那家伙是女扮男装的！你没看出来吗？”
　　“什么？易公子竟然也是位女子吗？”
　　林宇满脸惊愕之色，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　他心中暗自思忖，如今的女子为何都偏爱身着男装呢？
　　难道女装不好看么？明明那些衣裳那么精美华丽！
　　有时，他甚至会心生羡慕，觉得当个女子该有多好啊！
　　而现在的这些女子们，却似乎并不知晓自己有多么幸福！
　　植念自然听出了林宇话语中的深意，于是她轻笑一声，反问道：“哦？这么说来，莫非我从前穿着男装时，你也一看不出来？”
　　林宇顿时有些尴尬，脸色涨得通红，耳朵也微微发烫。
　　他急忙辩驳道：“哪有的事！我可是一开始就瞧出来了！”
　　然而，面对林宇的这番强词夺理，植念并未再多言，只是轻轻抿着嘴唇微笑着，静静地看着他如何继续自圆其说。
　　水钰词慢慢地放下手中的碗筷，静静地看着眼前正在争吵不休的二人，一抹淡淡的微笑悄然爬上她的唇角。
　　回忆起曾经独自一人离山远行的时光，那时的她天性冷漠凉薄，身边自然是一片冷清寂寥。
　　然而，自从林宇加入后，情况发生了微妙的变化。
　　尽管林宇本来性格开朗活泼，但因为过于尊重水钰词，他也渐渐收敛起自己的本性。
　　经过长时间的相处，林宇变得越来越沉默寡言。
　　而如今，随着植念的加入，不仅仅是水钰词自身发生了巨大的转变，连林宇也变得更加活跃开朗了许多。
　　这段日子里，整个氛围都变得格外热烈欢快。
　　-
　　易梦怡凝视着站在自己面前的这群人。
　　她故意忽略掉其他两个人，脸上洋溢着灿烂的笑容，径直对着植念说道：“姐姐，你怎么来了？”
　　植念转头望向对方，脑海中浮现出系统说过的话，她的目光不由自主地移到易梦怡的身后。
　　然后轻声回答道：“明天我们就要启程离去了，所以想趁此机会来你这儿坐一坐。”
　　易梦怡脸上露出欣喜之色，嘴角上扬，带着灿烂的笑容迎接几个人进入屋子。
　　水钰词从容地坐下来后，目光环视四周，仿佛随口问道："易姑娘，家中是否只剩你一人居住呢？"
　　听到这话，正在倒茶的易梦怡动作略微停顿了一下。
　　她缓缓低下头，令人难以看清其表情变化。
　　"目前是的，家母离世已久，这事植念姐姐也是知晓的。至于家父……他已于两年前离开人世。只是……我实在不愿提及此事……"
　　易梦怡的语调充满了哀伤与痛楚，如果换作其他人在此刻，或许会转而劝慰她，不再追问下去，毕竟继续追问未免有些失礼。
　　然而，偏偏眼前之人是水钰词。
　　林宇虽然无法读懂他人的眼神示意，但对于师姐水钰词的眼神，他却能够心领神会！
　　就在这时，水钰词轻轻端起茶杯，向着这边瞥了一眼。
　　林宇立刻明白了水钰词的意图。
　　不仅如此，林宇还联想到了，之前看到易梦怡背后紧紧趴着的那两只鬼魂。
　　此时此刻，那位女鬼正用她那双阴森森的眼睛紧紧地盯着他们这几个不速之客，上下左右仔细端详着。
　　与此同时，那个小鬼婴的眼珠子相比前几天显得更加漆黑深邃，仿佛能吞噬一切。
　　只见那女鬼如鬼魅般轻盈地趴在易梦怡的后背上，而小鬼婴则双手死死抱住易梦怡的脖颈。
　　如果时间一长，易梦怡体内的精气被吸干殆尽，那么小鬼婴便能够轻而易举地将其扼杀致死。
　　这些衣裳多么美丽啊！还有这些精美的首饰，可她却偏偏要穿着男装。
　　林宇一边看着易梦怡身上的衣物和饰品，一边暗自腹诽。
　　看来这位易姑娘怕是时日无多了，不过好在今天有幸遇上了他们！
　　林宇望着一身女装打扮的易梦怡，忍不住撇撇嘴巴。
　　然后开口说道：“易姑娘，您最近是否感觉身体越发沉重无力呢？晚上睡觉时是否经常被噩梦惊扰？是否发觉自己的身体状况每况愈下、一天不如一天呢？”
　　起初，易梦怡并没有把林宇放在心上，但当她听到林宇说出的这番话时，心中不禁泛起一丝疑惑。
　　于是，她转过头来，仔细地打量起眼前这个男子。


第130章 130道长姐姐，要对我负责！
　　易梦怡缓缓地将双手放下来，眼睛微微弯起，带着淡淡的笑意向着林宇望去。
　　"这位道长，您是怎么知道这些事情的呢?"
　　她轻声问道，声音清脆悦耳。
　　林宇见状，心中暗自一笑，决定模仿一下水钰词那种故作高深的模样来增加神秘感。
　　于是他并没有直接回答易梦怡的问题，反而语气深沉地说道："想必易姑娘还有一个同父异母的弟弟吧?"
　　这句话犹如一道惊雷，在易梦怡耳边炸响。
　　刹那间，她原本白皙的脸色变得惨白如纸。
　　但她迅速回过神来，努力克制住内心的惊慌，嘴角轻轻一勾，强作镇定地回应道："道长果真厉害啊！"
　　然而，林宇已经察觉到了易梦怡言语中的掩饰之意，渐渐失去了耐心。
　　他不想再与对方继续兜圈子，索性开门见山地说道："易姑娘，正如刚才我所说的那样。你之所以会出现身体虚弱、精神不振等种种症状，完全是因为你的背上附着两只恶鬼所致。"
　　易梦怡听到这话，顿时吓得花容失色。不管怎么说她也还只是个年轻的小姑娘，哪里经得起这样的惊吓?
　　她几乎本能地站起身来，想要转身看看自己的背部是否真的有什么异常。
　　可是由于角度限制，她根本无法看到自己的后背。
　　这时，易梦怡的脑海里不断浮现出，自从父亲的小妾和那个小妾所生的儿子去世后发生的一切。
　　她清楚地记得，自那时起，自己的身体状况每况愈下，夜晚更是辗转反侧难以入睡，一旦入梦便是无尽的噩梦纠缠不休......
　　她深深地看了一眼水钰词、林宇等人后，目光再次落在植念身上。
　　如果植念姐姐知道我杀过人，会不会因此对我感到厌恶呢？
　　这个念头不断在她脑海回响，让她心中愈发不安起来。
　　正当众人等待她说话时，一名家丁神色慌张地跑进厅堂，凑到易梦怡耳边低语几句。
　　尽管家丁声音极低，但凭借深厚的功力，水钰词和林宇还是听得一清二楚；而植念则借助系统赋予的“千里耳”技能，同样将家丁所言尽收耳底。
　　易梦怡面色惨白地听完家丁的汇报，身体微微颤抖着。
　　待家丁离去后，厅堂里再度恢复宁静，只剩下他们几个人默默相对。
　　此刻的易梦怡陷入沉思，这位道长看上去并非聪慧之人，甚至有些头脑简单，但却能够轻易洞察出自己身负血债之事。
　　那么那位被称为植念姐姐伴侣的道长，显然道法高深莫测，恐怕早已看穿一切。
　　也许他已经将此事告诉了植念姐姐……想到这里，易梦怡的心情越发沉重。
　　怪不得，今日开门时，植念姐姐那副欲言又止的模样，肯定早就被这坏家伙给编排得不成样子了！
　　易梦怡转头看了一眼植念，沉默许久之后方才缓缓开口：“道长所言甚是。”
　　林宇一脸平静，但心中却暗自思忖：哼，嘴硬和狡辩都是徒劳无功的！
　　易梦怡神情严肃地说道：“就如刚才道长所说，小女子的确有一个弟弟。
　　自从家父离世以后，家中便只剩下一房小妾。也许是因为家父对家母仍怀有深厚情意，所以始终未曾将那位妾室扶为正室。”
　　然而现在家中仅余那位小妾和一个继子相依为伴，他们自恃将来我必定外嫁他家，于是便在府邸之中对我百般刁难……
　　那天，我正在池塘畔悠然观鱼，姨娘却领着继子前来寻衅滋事。我略通武艺，一时失手不慎将其推入水中……
　　倘若他们未曾如此苦苦相逼，令我这位正室所出的大小姐终日食不果腹、备受煎熬，我又怎会在刹那间失去理智……”
　　言及伤心处，易梦怡不禁潸然泪下。
　　水钰词始终密切关注着易梦怡的一举一动，及其面部神情变化，最终确信对方并未撒谎骗人。
　　植念则默默旁观，心想每个家庭皆有难言苦衷，继母心肠狠毒亦属稀松平常之事。
　　她尊重每个人的命运轨迹，同时也想瞧瞧，水钰词等人将会如何妥善处理此事。
　　反倒是林宇目睹易梦怡满脸哀伤之态，心中顿生怜悯之情，遂顺手递上自己的手帕以供擦拭泪痕。
　　谁知易梦怡只是抬起眸子看了他一眼，然后又低下头去，从自己怀里掏出了一张粉色秀帕。
　　林宇有些尴尬的脑奶头，然后将自己的帕子收好，他小心的安慰，“易姑娘也不要太难过，别人欺负你，你理应回击回去，这事你做的没错。可到底是伤人性命......”
　　说到后来，林宇也有些难以启齿了，毕竟伤人性命这种事情实在是太过分了。
　　他无奈地叹了口气，语气坚定地说道：“总而言之，这件事情我们一定会帮你解决掉那两只邪祟的。”
　　植念见林宇并没有说出关键之处，便走上前来补充道：“易姑娘，请你放心，这件事本身就与你无关。
　　有错的是那些欺负你的人，而你只是出于自卫才不慎失手罢了。
　　即便闹到官府那里，你也是毫无罪责可言的，所以你不必给自己太大的心理压力。”
　　易梦怡满含感激地望着植念，十分专注地聆听着对方所说的每一句话。
　　没错，她并没有做错什么，真正犯错的是那些一直以来都欺压她的人。
　　林宇连连点头，表示赞同植念的说法：“对啊，植姑娘所言极是。”
　　植姑娘为何如此能言善道呢？
　　竟然将他心中所想之言尽数道出，实在是善于归纳总结啊！
　　就在此时，水钰词亦轻轻放下手中茶杯，随后令人意想不到地掏出数张符箓纸张，并于口中默念咒语。
　　刹那间，只见她手臂一挥舞，那几道符咒便如离弦之箭般朝易梦怡疾驰而去，并稳稳当当粘贴至易梦怡身躯之上。
　　易梦怡顿感近日来那沉重不堪的躯体仿佛骤然轻松许多，她长长吐出一口浊气，心头瞬间畅快无比。
　　不仅如此，此刻她耳畔似有一阵尖锐刺耳的尖叫声传来。
　　于是她急忙仰头望去，却不禁呆住！
　　一只湿漉漉的女鬼正歇斯底里地尖叫着朝房梁上方飞驰而去，而那周身弥漫黑气的鬼婴似乎遭受重创，狼狈不堪地摔倒在地。
　　然而，二者皆恶狠狠地对着最为强大的水钰词呲牙咧嘴，面露凶光。


第131章 131道长姐姐，要对我负责！
　　尽管已经知晓这个世界有鬼的存在，植念心中有了底，但当真正亲眼目睹那两只鬼物时，内心仍旧无比震撼！
　　植念眸子睁大，满脸惊愕——这可是她生平头一遭与鬼魂打照面啊！天哪！
　　而另一边，林宇则迅速取出符纸，动作敏捷地关闭房门，并在出口处连转几圈，将符纸一一贴好。
　　此时此刻，女鬼眼见已无路可退，自己的孩子仍倒卧在地，她怒目圆睁，对着下方的人们咬牙切齿。
　　口中不时发出“斯哈斯哈”的诡异声响，身上，嘴角更流淌出令人作呕的不明黏液。
　　易梦怡心生恐惧，蜷缩于角落之中，担忧那狰狞可怖的女鬼是否会向她猛扑而来。
　　地上的鬼婴则径直朝水钰词飞扑而去，那双漆黑且冒着烟雾的眼眸，看上去格外骇人。
　　林宇挺身而出，屹立于植念和易梦怡前方，守护着这两位毫无还手之力的弱女子。
　　水钰词灵巧地侧身一闪，避开了鬼婴的攻击。
　　与此同时，她口中默念咒语，手中紧握的桃木剑猛然向着鬼婴狠狠刺去。
　　鬼婴的身体突然冒出缕缕青烟，仿佛被烈焰灼烧一般，痛苦不堪。它仰头向天，发出一阵凄厉的嘶吼声。
　　尽管剧痛难耐，但鬼婴仍拼尽最后一丝力气，张牙舞爪地向水钰词猛扑过来。
　　水钰词毫不畏惧，紧紧握住手中的桃木剑，猛地用力一刺，剑身又往里深入了几分。
　　与此同时，她另一只手迅速扬起，将一张黄色符纸狠狠地甩到鬼婴身上。
　　紧接着，水钰词抽回桃木剑，脸色冰冷如霜。
　　鬼婴失去支撑，无力地瘫倒在地，宛如风中残烛，只需稍加触碰便会灰飞烟灭。
　　女鬼目睹自己的孩子遭受如此折磨，心痛欲绝，再也无法忍受，从房梁上疾驰而下。
　　她的双手指甲变得猩红修长，足有三寸之长，闪烁着诡异的光芒，如猛兽般朝水钰词猛抓而去。
　　水钰词眼神一凛，毫不犹豫地抬手在嘴唇下方轻轻一咬，瞬间，一粒鲜红的血珠悬挂在那白皙如玉的指尖。
　　时间紧迫，不容多想，她飞速地将手指往桃木剑上一抹，刹那间，桃木剑泛起一层微弱的红光。
　　随后，水钰词身形一闪，如同轻盈的飞燕般跃起，高举桃木剑向着女鬼奋力一挥。
　　半空之中，只留下一道难以看清的模糊残影。
　　女鬼惊恐万分，发出尖锐刺耳的尖叫声：“啊！啊！”
　　接着她手上的血色指甲全都落了地，女鬼跪坐在地上，眼里看着眼前的这些人，饱含了恨意。
　　她圆睁怒目，死死地盯着眼前的水钰词，眼中似要喷出火来，声音因愤怒而颤抖。
　　“道长！难道你们就不怕遭到上天的惩罚，损及自身的功德吗！明明就是这个可恶的小贱人害了我们娘俩性命！道长不仅不去铲除这个祸害，反而前来阻拦我们复仇！”
　　水钰词淡淡地看了一眼这位说话时略显心虚的夫人，但她并未当面揭穿她内心的不安与惶恐，只是默默地解下腰间悬挂着的那个葫芦。
　　只见她轻轻揭开葫盖，对着那对母女轻声说道：“你们自己进来，还是我将你们收进去？不然休怪本道将尔等收服炼化了！”
　　那女鬼听罢，紧紧咬住牙关，原本死灰般苍白的眼皮也无力地垂落下来……
　　让人难以捉摸她心中所想。
　　被这个可恶的道士收服后最终也难免会被炼化，与其坐以待毙，倒不如奋力一搏。
　　这臭道士绝对打不过的，哪怕战死，她也要拖着易梦怡一起给她们母子陪葬！
　　如此思考着，女鬼悄然无息地瞥了一眼水钰词手中的葫芦，脸上露出一副犹豫不决的神情。
　　然而，就在下一瞬间，女鬼突然如离弦之箭般朝角落里的易梦怡猛扑过去。
　　林宇见状，迅速抓起一把厚厚的符纸，用力朝女鬼扔去。
　　只听一阵噼里啪啦的声响，烟雾瞬间将女鬼笼罩其中，与此同时，阵阵凄厉刺耳的惨叫从烟雾中传出。
　　易梦怡被吓得脸色惨白，满脸都是惊恐之色。
　　刚才的情景实在太过惊险，吓得她的心脏直到此刻仍在剧烈跳动，仿佛要跳出嗓子眼一般。
　　植念到看着水钰词两人一身的本事，她知道自己很安全，所以见到眼前的一幕她也没有多害怕。
　　但是她还是凑到了水钰词的身边，扯了扯水钰词的袖子，可怜巴巴的，“姐姐，这也太吓人了！你真厉害呀！”
　　一句话让水钰词心底发软，激发了她的保护欲，还有顺带夸奖了人。
　　这一句话穿透了水钰词的心房，令她心生怜悯之情，并激发出强烈的保护欲望。同时，这番赞美之辞也让水钰词倍感欣慰。
　　水钰词给予植念一个安慰的眼神，温柔地拍了拍她的手，轻声说道："稍等片刻。"
　　随后，她迈步向前走去，稳稳地站定在那个正试图爬起身来逃脱的鬼婴面前。
　　鬼婴惊恐万分，拼命哭喊着求饶，表示不愿被收服。
　　然而，此时此刻已容不得它做出选择。水钰词毫不犹豫地打开手中的葫芦，一股神秘的力量从葫芦中涌出，将鬼婴紧紧吸了进去。
　　就在这时，原本笼罩着女鬼的浓雾逐渐消散开来。
　　女鬼尚未来得及发出任何声音，便已被水钰词一同收入囊中。
　　易梦怡脸上的惊恐之色尚未完全消退，她颤抖着身体，向水钰词和林宇深深鞠了一躬，以表达内心的感激之情。
　　“多谢道长出手相救，不然梦怡早就没了性命了......诸位留下用了晚膳在离开吧？”
　　水钰词摇头，林宇见到师姐的表情了，他上前拒绝，并表示付些银钱便是了，有空了去清风观供奉些香火。
　　推脱一番，离开了易府。
　　-
　　夜里。
　　植念这次蹬鼻子上脸，自己去退了房间。
　　然后来水钰词的屋子里了，她今天找的借口就是白日里见到鬼了。
　　“姐姐，好怕怕，念儿不敢一个人睡觉。”
　　水钰词无奈，明知道这丫头就是在撒谎，但她能怎么办？
　　宠着呗！
　　水钰词将人小心抱到床上，眸子幽幽的，看了一眼植念白嫩的脚丫子。
　　还是没忍住亲了亲。
　　植念面若桃花，红的发烫，想到了昨晚。
　　她推着向上亲的人，小声抗拒着。
　　“姐姐，不要了......”
　　可最后都化成了呜咽声......
　　水钰词心满意足的抱着怀里的香香软软的丫头，睡着的唇角不住的往上勾起。
　　系统小声的播报：
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：80%
　　当前宿主身体健康程度：75%


第132章 132道长姐姐，要对我负责！
　　时光荏苒，岁月如梭，不知不觉间，竟已过去了两个多月。
　　在此期间，植念曾多次给越巧儿写信，信中向她讲述了此处的情况，并告诉她不必担心，一切都很顺利。
　　同时，植念也特意提及自己的行程变幻莫测，所以不要给她回信，因为可能无法收到。
　　此刻，植念再次提笔写信，告诉越巧儿自己即将启程返回，将从岳州出发，与她共赴那三月之约。
　　是的，植念成功地说服了那位冷若冰霜的美人，邀请她一同回到女儿国。
　　然而，水钰词终究还是未能逃过这场情感劫难，面对植念，她始终下不了杀手。
　　林宇曾数次试图暗中除掉植念，但每一次都被水钰词毫不留情地拦下，并狠狠地斥责了一顿：“管好你自己的事情就行！我的事情不需要你来插手！”
　　林宇满心委屈，望着水钰词，“师姐……”
　　他一心一意都是为了师姐着想啊！
　　师傅在下山时千叮万嘱，让自己务必留在师姐身旁，并尽力协助她。
　　难道这样做不算是对师姐的一种帮助吗？
　　可眼下师姐却越陷越深而不自知。
　　林宇懊悔不已，如果时光能够倒流到他们初次相识之时，那时自己就应该果断出手！
　　然而事已至此，林宇唯有握紧拳头，暗自思忖道。
　　无论如何都必须将此事办妥，否则回到师门后该如何向师傅交差啊！
　　此时此刻，一行人正穿行于林间小道之上，每个人似乎都心有所思。
　　随着夜幕逐渐降临，但众人仍未能走出这片广袤的树林。
　　这时，林宇提议道：“我打算到四周探寻一番，看能否捉到几只野兔或野鸡，带回来给大家充饥。”
　　林宇走后，水钰词跟植念已经熟稔的找空地，然后清理晚上休息的地方。
　　做完这一切，天就已经完全黑了下来，附近只有一条孱弱的小溪，但是用来洗漱一下还是可以的。
　　林宇也回来了，他手里拿了一只鸡。
　　熊熊的火光照亮了他那张轮廓分明、五官深邃的面庞，额头上也微微渗出了些许细密的汗珠。
　　他环顾四周一圈后，并没有发现植念的身影，于是转头对着仍在闭目养神的水钰词喊道，
　　“师姐，这片树林里的活物实在是少之又少啊！我费了好大一番功夫才抓到一只野鸡呢，看来今晚只能靠这些干粮勉强填饱肚子啦。”
　　水钰词听闻此言，依旧面不改色，甚至连眼睛都未曾睁开一下，只是随手指向远处某个方位说道：“那边好像有一条小溪流，你可以去那儿挖些泥土来制作叫花鸡。”
　　林宇听后连连点头，表示明白，随后便拎着那只鸡转身离去。
　　水钰词则继续保持盘坐姿势，静心修炼。
　　然而没过多久，她却毫无征兆地猛然睁开双眼，原本清澈如水的眼眸此刻变得格外明亮锐利。
　　只见她伸出那双纤细修长的玉手，迅速掐动法诀，但眉间却紧紧皱起。
　　植念出门至今已有一段时间了，为何迟迟不见归来？
　　难道是在半途中遭遇什么意外之事了吗？
　　想到此处，水钰词心中不禁一沉。
　　她当机立断，从怀中掏出数张符箓，用力朝四周的树木甩去。
　　紧接着，她起身迈步，朝着植念离开的方向急速前行。
　　-
　　植念大约半个时辰之前出来的，系统提供了定位图。
　　根据这份地图的指引，她成功地找到了一棵挂满枣子的枣树。
　　欣喜若狂的她立刻动手采摘，不一会儿就装满了一兜子。
　　当她再次查看定位图时，发现林宇已经回到了原处，并正朝着小溪的方向前进。
　　植念想反正时间还早，不如晚些时候再回去，于是便爬上了附近一棵高大而茂密的树，悠闲地坐下来开始品尝美味的枣子。
　　今晚的月亮格外皎洁，又大又圆，仿佛预示着明天将是一个阳光明媚、风和日丽的好天气。
　　正当植念津津有味地吃着第三颗枣子时，突然听到树下传来一阵声响。
　　她心里清楚，这一定是水钰词找过来了。于是，她低下头，向树下望去……
　　“树上的风景好吗？念儿。”
　　“你何不自己上来瞧瞧？”植念笑着激她。
　　水钰词微笑，一提气，在植念不可置信的注视下轻轻一跃便到了树杆上。
　　“姐姐好生厉害！”
　　水钰词坐在植念的身旁，将她揽进怀里，鼻尖是少女淡淡的馨香。
　　“坐在这里干嘛？”她问，大掌抚摸着她皎洁的后颈。
　　“看风景呀！”植念在她的按摩下，嘴里发出幸福的咕噜声，“今天晚上的月亮好漂亮，走累了便在树上看了，我还摘了好多枣子。”
　　水钰词已经见到植念挂在身上的布袋子了，看起来鼓鼓囔囔的，装了不少。
　　“念儿真棒，但是下次不要自己在外面停留太久。”
　　“嗯？怎么了？”植念懵懂的睁着大眼睛看向水钰词。
　　水钰词眼底含笑，眸子幽幽的盯着植念，伸手捏了捏她的鼻尖。
　　“因为我会担心念儿的。”
　　在水钰词的深深注视下，植念有些羞涩，想要跳下树，却被突然举了起来，坐在水钰词的腿上。
　　“哎呀！”植念低呼，伸出手紧紧的抱着她，“这是树上，姐姐！好可怕！”
　　属于此一手拉着树枝保持平衡，一只手牢牢的环绕在植念的腰间，“我不会让你受到伤害的。”
　　她语气肯定。
　　两人对望，两人之间产生了熟悉的火花，裙下是熟悉的感觉......
　　植念想到了那一夜，在河畔的时候，两人也是同样的姿势......
　　“姐姐，这可是树上，你可别......”
　　“可别怎么样？”
　　在植念说话的时候，水钰词已经将她身上的包取了下来，挂在一旁的树枝上，身上的衣衫也被扯开。
　　“还是别这样？”
　　水钰词星星点点的吻落了下来，植念脑子里白光闪过，她微仰着头看着天上漫天的繁星，禁不住吟声流泻。
　　水钰词清冷的眉眼此刻带着柔情，她舔了舔唇瓣，然后勾起一丝笑容。
　　伸手，探入。
　　“还是......别这样？嗯？念儿？”
　　“啊！”
　　情意初动，植念低喘，“别...姐姐...”
　　水钰词看着少女在月光下如同娇艳的花儿，在自己指尖绽放。


第133章 133道长姐姐，要对我负责！
　　回去的时候，植念娇嗔地瞪了水钰词一眼，那眼神似嗔非嗔、似怨非怨，带着一丝撒娇般的嗲气。
　　水钰词嘴角忍不住微微上扬，一抹难以掩饰的笑意悄然爬上她的脸庞。
　　她下意识地摸了摸自己的鼻子，似乎想要掩盖住内心的喜悦。
　　水钰词牵起心爱之人的手，缓缓朝着林宇所在的方向走去。
　　此时此刻，林宇正在专心制作叫花鸡，眼见两人归来，他并未过多询问，只是简单地说了一句：“师姐回来啦，植姑娘稍等片刻，叫花鸡很快就可以出炉了。”
　　植念乖巧地坐在火堆旁不远处的一根树根上，百无聊赖地摆弄着手中的木棍，在地面上来回划动。
　　轻柔的微风拂过，她额前的一缕发丝随风飘动，轻轻摇曳在耳畔，十分动人。
　　水钰词的目光始终未曾离开过眼前的少女，她静静地凝视着植念，心中的满足感愈发强烈。
　　那种感觉就像是一颗幸福的种子，在她心底生根发芽，如今已茁壮成长，即将成为一棵参天大树！
　　她情不自禁地伸出手，将少女耳畔的发丝轻轻拨至脑后，动作轻柔而细腻。
　　在微弱的火光映照下，少女的面容显得格外温柔和美丽，如水墨画般清新脱俗。水钰词看着这一幕，内心愈发的柔软。
　　系统的声音在植念的耳朵里响起，
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：85%
　　当前宿主身体健康程度：80%
　　植念听到系统播报的声音后，抬起了头，视线恰好与水钰词交汇，她那如秋水般清澈的眼眸微微转动着，流露出一丝羞涩之意。
　　随后，她轻轻垂下眼帘，似乎不敢再直视水钰词炽热的目光。
　　水钰词心中不禁涌起一股暖流，她感受到了植念内心的细腻情感，但林宇并未察觉到两人之间的变化。
　　只见林宇手握剑柄，用力砸向土包。
　　顿时，一股浓郁的鸡肉香气飘散开来。
　　"师姐，植姑娘，快来尝尝啊!" 林宇兴奋地喊道。
　　然而，植念和水钰词仍静静地坐在那里，一动也不动。
　　林宇见状，又叫了一声："师姐、植姑娘，别愣着啦!"
　　这时，植念回过神来，深吸一口气，努力平复自己纷乱的思绪。
　　她从几人携带的包裹中取出一些饼子，毕竟一只叫花鸡无法满足三个人的胃口，还是需要搭配些干粮才行。
　　夜晚依旧漫长无边际。
　　-
　　第二天临近正午时分，植念一行人才终于走出了那片茂密的树林。
　　他们路过一个小村庄时，偶遇了刚好回家沐休的乾子敬，只见其身着一袭青衫，身姿挺拔如松，步伐稳健有力。
　　乾子敬此刻正准备返回县令府继续工作，他竟然在村口碰到了那位对他有着知遇之恩的贵人！
　　他脸上满是欣喜之色，急忙走上前去，深深地鞠了一躬：“乾子敬拜见道长！”
　　林宇微笑着将乾子敬扶起，一旁的水钰词则凝视着乾子敬的面容，注意到他眉间开阔，气宇轩昂，心想这位昔日的友人如今想必已顺利解决了难题，甚至可能即将迎来升迁之喜。
　　于是，一行三人一边漫步前行，一边谈笑风生。
　　林宇关切地问道：“乾兄近来可好？”
　　乾子敬低头看了一眼自己身上的衣着，虽然只是朴素的粗布青衫，但比起当初那身满是补丁的旧衣，实在是好了太多。
　　他感激地笑了笑，回答道：“多谢当时道长相助，才有我今日的安稳生活。
　　如今我仕途顺遂，家中老小也都平安康健。我定当竭尽所能，让我所管辖之地的乡亲和百姓们都能过上安居乐业、和平安宁的日子！”
　　说到最后，乾子敬的目光变得锐利而坚定，仿佛在向天地发誓一般。
　　林宇欣慰地拍了拍他的肩膀，给予他充分的肯定与鼓励：“我坚信乾兄必定能够达成心愿！”
　　-
　　在县城里与众人道别后，植念一行人便来到一家客栈用餐，一阵嘈杂声打破了这份平静。
　　只见客栈门口涌入一群人，为首之人身材略胖，身着厚重铠甲，步伐稳健地走向植念等人所在的餐桌。
　　他的神情恭敬无比，似乎对即将面对的人物充满敬畏之情："想必这位便是声名远扬的水玉道长吧！在下受大将军所托，请水玉道长移驾将军府一叙。"
　　林宇注意到师姐并未有所动作，于是他也选择按兵不动，继续埋头吃饭。
　　植念却抬起头，淡淡地瞥了一眼那个正躬身行礼的男子，随即便迅速将目光移开。
　　水钰词则完全无视眼前发生的一切，顺手给植念夹了一筷菜肴，并温柔地说道："快吃些东西吧，瞧你瘦成这样。"
　　说完，她又专注于自己面前的美食。
　　三人表现得如此淡定从容，仿佛周围的一切都与他们无关。
　　反倒是客栈内的其他客人，纷纷好奇地将目光投向这里。
　　他们暗自揣测，这位被称为水玉道长的女子究竟是何许人也？
　　为何连将军府的人都会亲自前来邀请？
　　甚至连客栈老板听到"将军府"三个字时，脸色也瞬间变得极为难看，急忙小跑步下楼来。
　　掌柜的满脸谄媚地笑着说道：“李将军啊，您今天怎么有空大驾光临小店呢？快快请坐，请坐，喝口茶在走？”
　　然而，李将军却依旧保持着原本弯腰低头的姿势，脸色冷峻如冰，纹丝未动，仿佛整个人都凝固住了一般，似乎只等待着水钰词开口说一句话。
　　只要水钰词不发话，他就绝不会起身离开，甚至连动都不会动一下。
　　这一幕让掌柜心急如焚，不知所措，心里暗自叫苦不迭：这到底是怎么回事啊！
　　周围的人们看到这情形，纷纷交头接耳、窃窃私语起来，但也有些胆小怕事之人担心招惹麻烦上身，便明智地选择先行离去以求自保。
　　植念之前在路上已经吃了不少枣子，所以率先放下手中的碗筷。
　　水钰词注意到植念不再进食，于是侧过头去，眼神幽深地看着她，轻声问道：“不吃了吗？”
　　植念乖顺地点点头回答道：“嗯，路上吃了很多枣，现在不太饿。”
　　水钰词听后并未再多言，只是伸出手夹了一些菜肴放在自己碗中，动作轻盈而优雅。
　　直到她吃完碗里最后的一点食物，这才抬头看向还在弯着腰的李将军，语气冷漠。
　　“何事？”
　　“道长去了便知，请！”李将军说完朝着外面伸手做请的手势。
　　水钰词擦了擦嘴巴，喝了些茶水，看向身旁的植念。
　　她叮嘱道：“你先在客栈里面等我们，我跟林宇去去就回。”
　　植念点头，看着那抹清冷的背影跟着李将军一行人离开，消失在自己的视线里。
　　林宇喝了口茶，屁颠屁颠的跟了上去。
　　没关系，受伤害不是一次两次了。
　　习惯就好了......
　　世人虐我千百遍，我待世人如初恋......


第134章 134道长姐姐，要对我负责！
　　“念念？”
　　“念念！真的是你呀！呜呜呜...我好想你呀念念......”
　　越巧儿左手抱着个大饼，右手轻轻掩住房门，然后慢慢地从房间里走了出来。
　　就在这时，她瞥见隔壁有人正准备推开门，便随意地瞄了一眼。
　　这不看还好，一看吓一跳！
　　越巧儿心里暗自嘀咕：“天呐，这个人怎么长得这么像植念啊？不会就是植念吧……”
　　于是，她小心翼翼地轻声呼唤道：“植念……”
　　话音未落，只见那名女子缓缓转过身来。
　　果然不出所料，此人正是植念！
　　然而，此刻的植念却感到十分诧异。
　　突然间，一股浓烈的葱香味扑鼻而来，紧接着一个温暖而柔软的怀抱紧紧地拥住了自己。
　　她下意识地皱起眉头，试图用力推开面前的人。
　　可是，无论她如何努力，都无法挣脱开来。
　　与此同时，一个熟悉的声音传入耳中，这声音好像......越巧儿的声音！
　　植念心中一惊，没错，就是越巧儿！
　　但是，让植念困惑不解的是，眼前的这个人身材肥胖，满脸横肉，看上去至少也有一百四十斤重！
　　要知道，真正的越巧儿虽然比自己略高一些，但绝对算得上是一个身材苗条、面容姣好的美女，体重都没超过一百呢！
　　植念拼命地挣扎着，终于成功地将两人之间的距离稍微拉开了一些。
　　她瞪大眼睛，仔仔细细地端详起来，发现眼前的这位胖女人的确和越巧儿有几分相似之处。
　　带着满心的疑惑，植念迟疑地开口问道：“巧儿？”
　　越巧儿紧紧地抱住植念，嘴里不停地发出哇哇的尖叫声。
　　她的声音响彻整个客栈，仿佛要把所有的委屈和痛苦都释放出来。
　　直到植念开口说话，越巧儿才停下尖叫，啃了一口手中的饼子，然后哽咽着点了点头。
　　"没错，就是我，念念我出来找你了……"
　　植念听出了越巧儿的声音，确定了她的身份后，不禁皱起眉头问道："巧儿，这才短短两个月没见，你怎么变成这个样子了？"
　　越巧儿听到这话，泪水像决堤的洪水一般涌了出来，大颗大颗的泪珠顺着脸颊滚落。
　　她张了张嘴，却一个字也说不出来，只能发出断断续续的呜咽声：
　　"我...哇...啊啊啊..."
　　客栈里的其他人路过时，纷纷投来好奇的目光，想看看这个胖胖的女子为何会如此嚎啕大哭。
　　植念冷冷地扫了他们一眼，那些人立刻收回了视线。
　　随后，她伸出手，将越巧儿拉进了自己的房间。
　　进入房间后，植念用力地将越巧儿按在一把椅子上坐下。
　　越巧儿还沉浸在悲伤之中，身体不停地颤抖着。
　　植念倒了一杯热茶递给她，轻声安慰道，“别着急，你先缓缓，慢慢说，到底怎么回事？”
　　越巧儿紧紧地抱着手中的饼，仿佛那是她最后的依靠一般，死活不肯松手。
　　她狠狠地咬了一大口，然后迅速接过递来的茶水，咕咚咕咚地一饮而尽。
　　过了好一会儿，她的呼吸才逐渐平稳下来，情绪也稍微平复了一些。
　　原本肿胀得像两颗核桃似的眼睛，慢慢睁开，望向植念。原本那是一双清澈如水的眼眸，只是此刻却布满了吓人的红血丝。
　　“念念，我身上发生了一件很诡异的事情。自从收到你的信，知道了你的所在地以后，我就迫不及待地按照信中的路线找了过来，想看看能不能碰碰运气……”
　　越巧儿顿了顿，似乎回忆起了什么可怕的经历，身体不由自主地颤抖起来。
　　她深吸一口气，继续说道：“就在你走后的半个月，我像往常一样去水井边打水准备洗菜。
　　突然，背后好像有一股力量猛地推了我一下，我一个没站稳，就掉进了水井里。
　　那井水真的好冷啊，冷得刺骨！还好我从小就学过游泳，拼命挣扎着才没有沉下去。
　　但我实在坚持不住，精疲力尽的时候，终于有人发现了我，是风姨和其他姐妹们把我捞了上来。”
　　说到这里，越巧儿的声音忍不住有些哽咽。
　　“那晚我就发起了高烧，这场病持续了好几天才稍稍好转一些。
　　身体恢复后，我立刻回到后厨继续工作，但不知为何，接下来的两天里，我总是感到异常饥饿，每当看到食物时，那种强烈的食欲就无法抑制。
　　我开始疯狂地进食，即使肚子已经饱胀得难以承受，却仍然无法停下对食物的渴望。我偷偷摸摸地在后厨吃掉了很多东西，最终还是被风姨发现了。
　　她先是狠狠地责备了我一番，但随后注意到了我的异常状况，并主动帮我请来了一名郎中。然而，这名郎中并没有看出任何端倪，反而让风姨白白浪费了不少银两。
　　风姨询问我是否要去找你寻求帮助，毕竟上次你离开时跟随的那位道长或许会有解决问题的方法。就在这时，我恰好收到了你寄来的信，得知你正在岳州，于是毫不犹豫地决定前来寻找你……”
　　植念一边看着越巧儿说话，一边注意到她手中的大饼几乎快要吃完了。
　　听着越巧儿讲述事情经过的同时，植念心中不禁产生了一个猜测。
　　她在脑海中向系统发问：“巧儿身上是不是有一只鬼？而且还是饿死鬼呢？”
　　系统：“的确如此，宿主。想必那时越巧儿刚刚痊愈，身体过于虚弱导致阳气匮乏，饿死鬼便趁机附身了。”
　　“无妨，姐姐和林大哥想必很快就会归来，稍安勿躁，耐心等候即可。”
　　“嗯嗯。”
　　此时此刻，越巧儿的腹部早已饱胀不堪，但她却全然无法自控。只见她单手轻抚着肚皮，另一只手仍高高举着大饼不停往嘴里送。
　　原本植念打算过来稍稍休憩片刻，未曾料到竟偶遇了越巧儿。
　　眼见着越巧儿这般狼吞虎咽的情景，她只得竭尽全力寻找些话题来分散越巧儿的注意力。
　　“巧儿啊，不知你可有寻得伴侣了呢？”
　　听闻此言，越巧儿骤然怔住，神色显得颇不自在，赶忙将目光挪移开来，言辞间既透露出些许心虚，又带着几分敷衍之意。
　　“快了……快了……”


第135章 135道长姐姐，要对我负责！
　　植念其实早已洞悉一切，她露出一副似笑非笑的神情说道：“难道你又是偷偷躲起来了吗？根本就没有去找吧？”
　　越巧儿连忙辩解道：“哪有的事啊！明明是这世上的男人都配不上本小姐，我根本瞧不上他们好不好！”
　　实际上，这段时间她确实一直在刻意躲避，甚至压根就没想过去寻找。
　　“既然如此，那你为何不找个女孩子呢？”植念追问道。
　　听到这话，越巧儿顿时语塞，“我……呃……”
　　后面的话硬生生咽了回去，因为她心中一直隐藏着一个不为人知的秘密。
　　原来，她自小暗自倾心于江袭人，然而由于她与植念自幼相识、一同成长，深知植念对江袭人的爱慕之情。
　　正因如此，她不愿因这份感情而与挚友反目成仇，只能默默地将那无法公诸于世的爱意深埋于心间。
　　她一个人知道就好了。
　　然而，就在离岛之前，植念却出乎意料地向她吐露心声：“对于江袭人，我始终怀揣着一种敬仰与喜爱之情。这种情感源自于儿时受到大姐姐悉心照料的经历，但与爱情并无关联。”
　　在此之前，她对其他任何人都毫无兴致可言。
　　然而，正是那天植念所说的这番话，让那颗多年前深埋于心的种子在一夜之间破土而出、茁壮成长！
　　可惜的是，在上船之际，当看见江袭人凝视着植念那充满眷恋不舍的目光时，刚刚萌芽的种子瞬间遭受到狂风暴雨和电闪雷鸣的摧残，无力抬头。
　　植念告诉她，她有喜欢的人了，是那道长，植念还要与那道长一同离开。
　　她由衷地为朋友感到欣喜。但在替好友开心的同时，内心深处却不禁暗自欢喜起来。
　　倘若袭人姐得知植念已有心悦之人，是否会逐渐释怀呢？
　　那么，自己是否也就有了一丝机会呢？
　　想到这里，她的心情愈发复杂起来……
　　-
　　植念并不知晓此时此刻越巧儿内心错综复杂的情感变化，但她注意到越巧儿手上的动作逐渐变得迟缓，心想这总归算是一件好事情。
　　接下来，她们两个人继续有一搭没一搭地闲聊着各种各样的琐事，甚至连晚餐时间到了，植念也没有下楼去吃饭。
　　因为她担心越巧儿看到食物后会情不自禁地狼吞虎咽起来。
　　"师姐，那我先回房间啦。"
　　突然间，门外传来一阵熟悉的声音。
　　植念喜出望外地小跑至门边，迅速打开房门。
　　只见水钰词满脸宠爱地轻轻揉捏着植念的小脑瓜，柔声问道："晚膳用过了吗？"
　　然而，植念并没有回应她的问题，而是紧紧拉住水钰词走进屋内，焦急地喊道："姐姐，您赶紧救救巧儿吧！"
　　水钰词顺着植念的目光看向屋子里的另一个人。
　　她在脑海里仔细地思索了一番，渐渐地回想起这个人曾与植念一同出现在悦来楼，似乎叫做越巧儿。
　　此时此刻，越巧儿的身躯被一只双面凹陷的饿死鬼所覆盖，周身弥漫着滚滚黑烟，嘴里还不停念叨，
　　“快吃！快吃！我好饿啊……我快要饿死了……”
　　越巧儿也注意到了水钰词的存在，只见她手中握着植念的枣子，艰难地站起身来，
　　一边咀嚼着枣子，一边向水钰词求救道：“道长，道长求求您救救我吧，我实在是吃不下去了啊！”
　　然而，就在这时，那只饿死鬼同样发现了水钰词，它企图从越巧儿的身体里挣脱出来。
　　正当它刚刚脱离那具肥胖的躯壳时，却突然被一张飞掷而来的符咒牢牢地定在了地板之上。
　　随着饿死鬼的离去，越巧儿终于再也无法忍受，径直扑倒在地，开始疯狂呕吐起来。
　　一旁的植念连忙上前轻拍越巧儿的背部，并为她倒好一杯茶水，以备待会儿让越巧儿能够漱口之用。
　　饿死鬼向来都是四处游荡、无依无靠的孤魂野鬼，而这两个月对他来说简直如同天堂一般美好。
　　此刻，他正趴在冰冷的地面上，目光紧紧锁定着那个身着道袍的女子，心中明白今日恐怕难以逃脱厄运降临。
　　他的眼底迅速掠过一丝狡黠的光芒，但转眼间又换上了一副楚楚可怜的神情，苦苦哀求起来。
　　"道长饶命啊！道长饶命！小人绝非有意冒犯……实在是饿得不行了……已经许久未曾饱腹了……"
　　饿死鬼一边哭天抢地般地喊着，一边用颤抖的声音继续诉说着自己的苦衷。
　　然而，面对眼前跪地求饶的饿死鬼，水钰词却始终面沉似水，毫无怜悯之意。
　　她只是冷冷地哼了一声，似乎早已看透了对方虚伪的表演。
　　对于这种装出可怜相企图博取同情的鬼魂，水钰词绝不会心慈手软。
　　"哼！"
　　随着这声轻斥，水钰词毫不犹豫地施展法术，将那饿死鬼吸入了随身携带的葫芦之中，不给它任何辩解或反抗的机会。
　　孤魂野鬼就可以随意伤害他人并满足自己的私欲吗？
　　要知道，饿死鬼生前正是因为极度的饥饿才导致死亡，成为鬼魂之后也注定无法摆脱食不果腹的命运。
　　既然如此，难道还不能有点自知之明吗？
　　水钰词心想，这样的恶鬼若不及时收服，日后必定会贻害无穷。
　　竟然还敢狡辩，这种最低级的鬼魂，水钰词根本就不会把它放在眼里。
　　此时此刻，那只被封印在葫芦里的鬼魂正叽叽喳喳地叫个不停。
　　“哦豁！居然又来了一只新的鬼朋友啊！”
　　“快让我看看究竟是什么品种的鬼！切！搞了半天，不过就是一只饿死鬼而已嘛。”
　　“这个道士也太不挑食了吧？像这样的小鬼也不肯放过？”
　　“嘿嘿嘿！正好，这下子咱们又有新的鬼魂可以拿来欺负逗乐啦！哈哈哈！”
　　“闪开！明明是我最先发现的，应该由我先来才对！”
　　“你给我滚开！应该让我儿子先来！毕竟他年龄最小，难道你们不懂要尊敬老人、爱护小孩吗！”
　　“去你大爷的！老子可是凶恶至极的恶鬼，谁还会在乎这些东西？”
　　“反正我可不在乎，我才是最没有道德底线的鬼，赶紧给我让开，不然我先赏他一巴掌……”


第136章 136道长姐姐，要对我负责！
　　就在这时，水钰词已经成功解决掉了那只饿死鬼。
　　而另一边，植念也将呕吐不止、几乎快要昏厥过去的越巧儿搀扶起来，并让她一脸苍白无力地倚靠在椅子上。
　　看着满脸狐疑的水钰词，植念随即将今天自己和越巧儿之间的对话简单讲述了一遍。
　　水钰词微微颔首，表示同意，植念则赶忙起身，为她斟满了一杯茶水，并柔声道：“姐姐整日奔波劳碌，着实辛苦，请饮此杯清茶以润喉嗓。”
　　水钰词抬起手稳稳接住茶杯，其举手投足间尽显优雅之态。
　　植念随后在另一把椅子上坐下，目光投向水钰词，流露出关切之意，轻声问道：“今日那位大将军传召姐姐前往，究竟所为何事呢？”
　　水钰词轻抿一口茶水后，缓缓放下杯子，伸出玉指在桌面上游走，最终轻轻触碰了一下植念的手臂，
　　回答道：“老将军年事已高且久病不愈，又遭怨灵纠缠，实乃府宅风水不佳所致。不过如今已然解决妥当。”
　　言罢，水钰词转头望向一侧的越巧儿，从怀中取出一枚符咒。
　　只见她素手翻飞，那张符纸仿佛有了生命一般在她手中舞动。
　　她那如葱般白嫩细长的指尖，让植念不禁有些目眩神迷。
　　“念儿，将此符交予越姑娘，务必让她贴身收好。”水钰词轻声嘱咐道。
　　植念应声而起，小心翼翼地接过符纸，而后传递给脸色已稍显红润的越巧儿。
　　“巧儿，这个你贴身放好。”
　　植念看着眼前面容苍白、神色憔悴到极致的越巧儿，她担心越巧儿会因为身材问题而产生过度焦虑，
　　于是轻声安慰道：“别害怕，一切都过去了，我们可以慢慢减肥，恢复健康的身体。”
　　越巧儿颤抖着手接过植念递来的符纸，脑海中却不断浮现出刚才那令人毛骨悚然的场景。
　　一个骨瘦如柴、双颊深陷、周身散发着诡异黑气的恶鬼！
　　她竟然亲眼目睹了鬼魂的存在！
　　尽管头晕目眩，呕吐不止，双眼也因泪水而变得模糊不清，但那个恐怖的画面却深深烙印在她的脑海之中。
　　另一只手紧紧抓住植念的衣角，越巧儿的目光投向刚才饿死鬼趴伏的位置，眼神中充满了恐惧和无助。
　　她声音略微发颤，带着一丝恳求的语气对植念说：“念念，今晚能不能陪我一起睡觉啊？我……我害怕……”
　　？？？！！！
　　水钰词脑海中警铃大作！！
　　好家伙！
　　刚刚才救你一命，转眼你现在就要拐跑我媳妇！！
　　水钰词那清冷的眉目紧紧地蹙起，眼神中流露出一丝不易察觉的不悦之色，她微微侧头，目光冷冽地看向了越巧儿。
　　越巧儿不禁被这道视线所吸引，心中莫名升起一股寒意。
　　不知为何，此刻她竟感受到了一种比刚才那饿死鬼更为冷酷、可怕的恐怖气息，仿佛整个空间都因为这股气息而变得寒冷起来。
　　这种诡异的氛围令她毛骨悚然，浑身发冷。
　　她下意识地更加用力抱紧了身旁植念的胳膊，颤声说道：“念念，这里好冷呀……我们还是赶紧回去吧！”
　　话音未落，越巧儿便明显感觉到周围的气压似乎又降低了几分，寒冷的空气如同一双无形的手，紧紧扼住了她的咽喉，让她不由自主地打了一个寒颤。
　　然而此时的她并没有将这异常的现象与水钰词联系起来，毕竟这位道长方才还救了她一命呢！
　　对啊！越巧儿突然想起自己似乎忘记向道长道谢了。
　　于是，她连忙站起身来，深施一礼，并顺手解开腰间的钱袋，恭敬地递到水钰词面前，诚恳地道：“多谢道长救命之恩，巧儿无以为报，这是我的一点心意，还望道长笑纳。”
　　说完，她低下头，不敢再直视水钰词那双深邃而冰冷的眼眸。
　　水钰词面若冰霜，一言不发地举起茶杯，眼神冷漠如冰。
　　植念凝视着水钰词那张越发冷峻的面庞，心中忽地生出一丝异样的感觉。
　　她伸手接过越巧儿钱袋中的钱财，取出一部分后，又将钱袋交还给越巧儿。
　　越巧儿满脸疑惑地望着植念，显然对她的举动感到困惑不解。
　　植念轻声解释道："这些钱足以支付因果费用了，剩余的部分等有机会再拿去清风观上香供奉吧。"
　　说话间，植念的目光，落在越巧儿紧紧搂住自己手臂的手上，
　　那张宛如手掌般大小、娇嫩白皙的脸庞上，神色有些为难。
　　"姐姐……今晚我想过去陪巧儿过夜，毕竟她今天受了不小的惊吓。"
　　水钰词依旧板着脸，甚至没有朝二人看上一眼，只是冷冷地哼了一声，随后拂袖转身走向屏风，丢下一句："哼，随你。"
　　言罢，水钰词的身影消失在屏风处，仿佛带着一股无法言说的怨气。
　　去了可就别再回来了！
　　真是个小没良心的！
　　植念假装没看懂水钰词的意思，然后拉着越巧儿走出水钰词的房门，还顺带将门给关好。
　　听到身后关门的声音，水钰词的脸色顿时黑了下来，仿佛能滴出墨汁。
　　好啊！竟然真的走了！
　　那就永远别回来了！就算你求我，我也不会在让你回来的！
　　水钰词将自己身上的衣服用力的甩在里屏风上面，似乎能出气一样！
　　-
　　越巧儿走出了那个房间，感觉周身都开始暖和了起来，想到刚刚水钰词扳着的面瘫脸，她不禁出声问道。
　　“她一直这样吗？”
　　“嗯？”植念后知后觉才知道越巧儿说的是谁，“没有，姐姐平常还是很好相处的，今天可能心情不太好吧。”
　　系统吐槽：媳妇都跟人跑了，心情能好吗？
　　越巧儿回头，一脸郑重的看着植念，“念念，你有事情要跟我说呀，有委屈不要自己一个人受着！”
　　植念听到越巧儿说的这个话，知道对方误会了，连忙解释。
　　“巧儿，你想太多了，姐姐待我一直很好的，我不委屈。”
　　越巧儿看着植念一脸认真的模样，但是心里还是有些不相信的。
　　那道长看着好冷，好凶，植念肯定没跟自己说实话。
　　她希望植念能发自内心的幸福快乐！
　　而不是像那些回女儿国的婶婶们，表面上看起来开心，但是时常一个人暗自伤神。


第137章 137道长姐姐，要对我负责！
　　植念临睡前听到脑海里系统的播报声，
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：90%
　　当前宿主身体健康程度：85%
　　系统的提示音十分轻微，如果不仔细听很难察觉到它的存在。
　　然而，植念却敏锐地捕捉到了这一丝声响——爱意值居然又上升了！
　　尽管如此，她还是不由自主地轻轻睁开眼睛，并将目光投向了越巧儿所在的方位。
　　此时此刻，越巧儿早已安然入眠，呼吸声平稳而规律。
　　而植念自己，则睡在房间地板上临时铺设的床铺上。当初越巧儿看到她这样的举动时，心中颇有微词。
　　时光倒流至一个时辰之前……
　　-
　　"念念啊，你出去转了一圈回来怎么就像变了个人似的？"越巧儿一脸狐疑地质问道。
　　"我们俩可是从小一块儿长大的好姐妹呀，以往出门在外都是同榻而眠，你如今怎反倒变得矫情起来啦？"越巧儿瞪大了眼睛，嘴巴撅得老高，语气中充满了埋怨之意。
　　植念垂下双眸，嘴唇轻抿，压低嗓音解释道："这不一样啦……现在情况不同往日了……跟你讲也讲不明白，要是被姐姐知道了肯定会生气的……"
　　越巧儿闻言，没好气儿地翻了个白眼，嘴里还嘟囔着一些阴阳怪气的话。
　　“呦呦呦！好一个不一样了呗！见色忘友了呗！为你的好姐姐守身如玉了呗！咱们十几年的感情就这样淡了呗！我就不重要了......”
　　越巧儿像只小麻雀一样，叽叽喳喳地说个不停，植念既觉得有些气恼，又忍不住想笑，于是走上前去捂住了她的嘴巴。
　　“好啦好啦，我知道错了！都是我的不对！快些睡吧！”
　　听到这话，越巧儿才停止了吵闹，老老实实地闭上眼睛准备入睡。
　　不一会儿，就传来了轻微的鼾声。
　　-
　　而在隔壁房间里。
　　水钰词正静静地坐在床边，听着面前的饿死鬼向她汇报着隔壁发生的一切。
　　当得知植念和越巧儿并未住在一起时，她心中悬着的石头终于落了下来。
　　而且，两人之间的对话也全都被她一字不落的听进了耳朵里，原本笼罩在身上那股冰冷刺骨的寒气，也慢慢消散开来。
　　房间内瞬间变得如春天般温暖宜人，仿佛所有的美好都在此刻降临。
　　水钰词紧绷着的脸色逐渐舒缓下来，流露出一丝不易察觉的喜悦之情。
　　“道长，请问还有什么需要小的去做的吗？”
　　饿死鬼小心翼翼地问道。
　　水钰词瞥了它一眼，随即将其收入到葫芦之中，淡淡地回答道：“没什么事了，明日自会给你酬劳。”
　　随后，水钰词猛地一甩袖子，一道凌厉的风刃骤然呼啸而出，瞬间将那摇曳不定的烛火扑灭。
　　房间内顿时陷入一片死寂般的黑暗之中，仿佛整个世界都在此刻凝固。
　　水钰词下意识地摸了摸怀中，空落落夫人，那里似乎少了些什么。
　　她心头一紧，扭过头去，目光投向窗外那轮高悬的明月。
　　月光如水洒落在她身上，但此刻她只觉得内心空荡荡的，一种莫名的失落感涌上心头，让她竟然罕见地失眠了。
　　在这万籁俱寂、夜深人静之际，人一旦清闲下来，思绪往往就会如潮水般汹涌而来，不受控制地四处飘荡。
　　水钰词自然也无法幸免，她的脑海中不由自主地回想起，与植念相遇时的情景。
　　那时的植念，还是悦来楼中的一个小伙计，天真无邪，对外面的世界充满了好奇和向往。
　　记得当时植念曾说过，她渴望见识更广阔的天地，所以才会毅然决然地选择跟随她同行，去探索外面的未知世界。
　　然而，对于植念这样的说法，水钰词其实并不完全相信。
　　因为就在前一晚，她曾经推算过植念的姻缘，结果却显示其姻缘受到阻碍。更为巧合的是，那时水钰词算出了，自己的红鸾星也悄然萌动。
　　至于当初究竟怀着怎样的心情带着植念离开，甚至允许她一路相随，水钰词已经记不清了。
　　但她心里清楚，可以肯定，植念便是她命中注定的情劫。
　　面对这场突如其来的情感纠葛，水钰词本可以有许多不同的选择。
　　比如，在两人尚未产生深厚感情之前，也就是故事最开始的时候，果断避开这段缘分；又或者……
　　然而令人惊讶的是，她并未选择逃避，反而将这所谓的“情劫”留在身旁。
　　随着时间的推移，她们之间的情感变得越发深厚、坚不可摧。
　　此外，她本有机会对此置之不理，任由林宇将植念斩杀，如此一来，她便能够顺利度过这场情劫。
　　但内心深处的那份不舍与眷恋，让她无法做出这样残忍的决定。
　　可她不舍得，不愿意，她心甘情愿的沦陷在其中。
　　如今，植念的身影已深深烙印在她的脑海和心头。
　　她的每一次蹙眉微笑，每一个眼神交汇，甚至是随口说出的只言片语，都如同一把无形的枷锁，紧紧地锁住了她的心弦，令其无法自拔。
　　这个情劫她渡不过去了。
　　她，也不想渡了。
　　-
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间已过半月有余。
　　植念与越巧儿终于踏上归途，回到了他们梦开始的地方——悦来楼。
　　越巧儿这半个月来可谓是吃尽苦头，不仅饮食节制，还坚持运动，相较于去找植念时，竟然足足瘦了将近十斤！
　　当风姨看到这个胖乎乎的小丫头时，心疼得连忙将她拉到身边，左瞧右看，生怕错过任何一丝异样。
　　"风姨，您就别担心啦！我真的没事儿，这次可多亏了植念和水玉道长呢！"
　　越巧儿此时活蹦乱跳的，紧紧拉住风姨的手，眼中闪烁着感激之情。
　　风姨虽然平日里总是嘴上嫌弃越巧儿，但内心深处却是无比疼爱她。
　　眼见着越巧儿安然无恙地回来，身体状况也逐渐好转，那颗一直悬着的心终于踏实落地。
　　风姨远远地就看到了植念独自一人回来，却没有看到与她一同离开的那个人。
　　心中不由得担忧起来，这丫头莫不是出去一趟被人占尽便宜后又惨遭抛弃了吧？
　　可为何肚子也不见有任何动静呢？难不成并未怀上孩子？


第138章 138道长姐姐，要对我负责！
　　风姨满脸忧虑地开口询问：“念念啊，和你一起走的那人呢……”
　　“她有些要事需要处理，不过放心啦风姨，她会在我们返程之时及时赶来的。您不必过于忧心。”植念连忙安慰道。
　　然而，尽管植念如此说道，风姨脸上的神情显然还是充满了怀疑，似乎并不相信植念所言。
　　在她看来，这更像是植念编造出来的托辞罢了。
　　植念自然注意到了风姨脸上的神色变化，只觉得有些哭笑不得。
　　怎么连风姨也不信任自己呢？
　　但她并没有过多解释，因为她坚信水钰词一定会如约而至。
　　原来，水钰词跟随林宇回到了清风观。
　　毕竟水钰词已决定与植念一同“回家”，自然要先返回道观向师父禀报一番。
　　距离归期尚有五日，植念丝毫不感到焦急。
　　她悠然自得地度日，内心平静如水。
　　倪妮纱此时身怀六甲，和女儿国中众多女子无异。
　　然而，由于孕期尚短，仅有两月有余，故而尚未显现出明显的孕态。
　　当倪妮纱获悉植念独自归来时，心中不禁涌起一股异样的情绪。
　　尤其得知越巧儿亲自前去接应，且植念并未怀有身孕后。
　　她脑海中的第一个念头与风姨如出一辙——皆认定植念遭人始乱终弃。
　　倪妮纱静静地伫立于门边，身躯微微倚靠着门框，另一只手轻柔地抚摸着自己那依旧平坦的腹部。
　　此刻，一个坚定的信念在她心头愈发清晰。
　　植念啊植念，此次女王之位必定属于我！
　　-
　　殿内，一名身着青灰色道袍、满头华发的老者端坐其中。
　　他周围弥漫着淡淡的烟雾，给人一种神秘莫测之感。
　　水钰词在门外获得许可后，轻轻推开门扉，踏入殿内。
　　她面带敬畏之色，向老者请安问好，随后恭恭敬敬地跪坐在后方的蒲团之上。
　　"师傅。"
　　一声轻唤，打破了宁静的氛围。
　　"回来啦？"
　　老人的声音低沉而浑厚，仿佛古老的钟声，穿透岁月的尘埃，传递出一种沉稳和坚毅。
　　"是的，师傅。徒儿此番回来，是想向您道别。"
　　说话之人名叫水钰词，她的眼神中透露出一丝眷恋与不舍。
　　老人沉默片刻后，轻声说道："我已知晓，一切随心即可。"
　　他的身体依然一动不动，宛如一座雕塑般稳稳坐在那里，甚至连眼皮都没有抬起一下。
　　"多谢师傅多年来的悉心教导和培养，水钰词永生难忘。"
　　水钰词心头一热，泪水险些夺眶而出。
　　她深吸一口气，努力让自己平静下来，然后感激地说,此地的一草一木、一点一滴，都已深深烙印心间。
　　然而，老人只是淡淡地挥了挥手，表示不必在意。
　　他知道，水钰词终究要走出这片山林，这是她的命数。
　　水钰词默默地点点头，转身准备离去。
　　就在她即将踏出房门之际，又忍不住回头看了一眼那位敬爱的师傅。
　　只见老人依旧静静地坐着，仿佛与整个世界融为一体。
　　她轻轻咬了咬嘴唇，强忍着内心的悲痛，缓缓合上了房门。
　　当门扉关闭的那一刻，泪水终于无法抑制地流淌而下，模糊了视线。
　　水钰词脚步沉重地走下台阶，每一步都显得那么艰难。这座青山绿水环绕的道观，见证了她成长的点点滴滴。如今，她却要离它而去，心中自然充满了无尽的留恋。
　　尽管如此，水钰词还是毅然决然地迈开步伐，朝着山下走去，她的姑娘还在等她。
　　站在远处的林宇，静静地望着师姐渐行渐远的背影，心中百感交集。
　　想他堂堂七尺男儿，此刻也不禁泪流满面。
　　直到那道身影渐行渐远，最终消失在视线尽头，他才停下脚步，没有再继续跟随上去。
　　是的，他已经无法再跟上去了，师姐啊，有缘再见！
　　就在这时，一个身影不知何时悄然出现在他的身旁。
　　那是一位年迈的老者，他的眼神深邃而睿智，仿佛看透了世间万物。
　　林宇默默地低下头，试图掩饰自己眼角的泪水，但这一切都没能逃过老人的眼睛。
　　"师傅……我、我还是没能做好……"林宇的声音带着些许哽咽和自责。
　　老人轻轻抚摸着下巴上的胡须，目光扫过眼前这个红眼朦胧的大汉子，然后轻声说了一句话，便转身离去。
　　"她会回来的。"
　　林宇有些茫然不解，但师傅既然这么说了，那就一定有他的道理。
　　而且师姐真的会回来吗？
　　抱着这样的信念与希望，林宇开始了漫长的等待……
　　他自己也没想到，就因为这一句话。
　　他等了足足八十多年，当然这是后话了。


第139章 139道长姐姐，要对我负责！
　　植念缓缓地伸出手，紧紧地扣住水钰词的手，她们的眼前便是一片无边无际、波涛汹涌的汪洋大海。
　　"姐姐，你害怕吗?" 植念轻声问道，眺望远处的眸子十分平静。
　　水钰词微微一笑，将植念的手抓在自己手中，仔细地摩挲把玩了一会儿，随后与她十指紧紧相扣。
　　她的目光坚定而温柔，郑重其事地回答道："不怕的，念儿。有你在我身旁，我什么都不怕。"
　　听到水钰词的回答，植念不禁轻声笑了起来。
　　紧接着，她慢慢抬起那只与水钰词相扣的手，凑近唇边，轻柔地落下一吻。
　　离开悦来楼后，水钰词和其他两名女子都戴上了帷帽，双眼也被蒙上了一层黑布。
　　她们对于所走的路径毫无头绪，只能默默地跟随指引登上了一艘船。
　　身体不时随着船只的晃动而摇摆不定，耳边传来阵阵海浪声，却让她们感到一种莫名的安心。
　　只要心爱之人陪伴在侧，便已足够。
　　植念原本想倚着水钰词稍作休憩，然而就在这时，船只突然间剧烈地摇晃了好几下。
　　植念的困意瞬间消散无踪，而水钰词则迅速将植念搂入怀中，保护着她。
　　眼睛上依旧蒙着布条，水钰词没有借此就将其扯下。
　　这是念儿家乡的秘密，她尊重她。
　　幸运的是，船只很快便恢复了平静。许多姑娘纷纷探出脑袋四处张望。
　　风姨站在船舱外，大声呼喊着：“丫头们别慌！全都回去坐好，咱们用不了多长时间就能到家啦！”
　　然而就在此时，一阵惊慌的声音骤然传来：“风姨！风姨！您快过来瞧瞧纱纱呀，她流了好多好多血！”
　　听到这个声音，植念不禁心生疑惑，觉得似乎有些不大对劲儿，这听起来像是许少琪的嗓音。
　　倪妮纱居然流血了？难不成是因为受到惊吓而导致小产了吗？
　　一旁的越巧儿早已按捺不住内心的焦急，趁着植念转身回望之际，像一道闪电般迅速地飞奔而出。
　　“念念，我出去看看！”
　　植念转过头来，对着水钰词轻声嘱咐道：“姐姐，请稍等片刻，我去去就回。”
　　话音刚落，植念便迈步走出房门。
　　水钰词静静地坐在原地，竖起耳朵聆听着屋外发生的一切动静，心中不由得涌起一丝无奈之感。
　　这小丫头为何连问都不问自己一声呢？
　　要知道，她多少还是懂得一些医理之道的。
　　一想到此事关系到生死攸关，水钰词连忙站起身来，伸出手摸索着墙壁，全神贯注地倾听着周围的声响，然后小心翼翼地走了出去。
　　风姨心急如焚，她对医术一窍不通啊！
　　而船上尽是些年轻的小姑娘，江袭人又不在这里，距离抵达女儿国起码还要两三个时辰呢！
　　风姨急得像热锅上的蚂蚁，完全不知道该怎么办才好。
　　就在这时，植念赶到了。她看到倪妮纱脸色惨白，满头大汗地躺在地上，裙摆中央已经被鲜血染了一点红色。倪妮纱痛苦地呻吟着：“风姨，救救我……救救我的孩子……”
　　越巧儿虽然平时和倪妮纱不对付，但此时也不禁心生担忧，站在一边束手无策。
　　植念同样不懂医术，她看见屋里挤满了人，便凑近风姨的耳朵说了几句话。
　　风姨恍然大悟，一拍自己的额头说道：“哎呀，我这急昏头了，竟然还没有你这个小丫头考虑周全！”
　　接着，她挥挥手驱赶道：“走走走，你们都给我回去，从哪儿来回哪儿去！给纱纱留点空间，别围得这么紧，连口气都喘不过来！”
　　没过多久，原本有些拥挤嘈杂的船舱内就只剩下植念、许少琪和风姨三人，越巧儿也被风姨赶回了自己的房间。
　　此时舱内一片安静，众人面面相觑，不知如何打破这尴尬的气氛。
　　植念率先反应过来，她起身打了一碗温水，小心翼翼地走到倪妮纱身边，轻轻扶起她的头，一点一点将水喂进她的口中。
　　倪妮纱喝下温水后，感觉身体恢复了一些力气，缓缓睁开眼睛。
　　当她看到眼前之人竟是自己一直厌恶的植念时，心中顿时百感交集。
　　然而，下身传来的阵阵疼痛瞬间将她的思绪拉回到现实。
　　"念儿?"
　　另一边，水钰词双眼被蒙上布条，只能凭借听觉摸索着前进。
　　她单手扶着门框，听见似乎有人在船舱里说话，于是试探性地喊了一声。
　　植念等人听到身后水钰词的声音，不约而同地转过头，朝着门口望去。
　　见到是水钰词，植念将手中的活儿交给许少琪，然后快步走上前，牵起水钰词的手走进船舱。
　　"姐姐怎么来了？"
　　水钰词轻轻推开门走进屋内，轻声说道：“贫道对医术稍有涉猎，特来瞧瞧是否有什么地方需要帮忙。”
　　风姨闻言喜出望外，随即与植念对视一眼，两人目光交汇之际似乎传递着某种默契。
　　风姨快步走向水钰词，站定在其身后解开那块蒙住双眼的布带。
　　随着布条滑落，水钰词顿觉眼前一亮，原本模糊不清的世界瞬间变得清晰可见。
　　可突如其来的光亮令她有些猝不及防，稍稍愣神之后方才回过神来。
　　她眨了眨眼，待视力逐渐适应，便将目光投向躺在地上的女子，紧接着迅速蹲下身子，伸出手去为她号脉。
　　水钰词清冷的眉头紧紧皱起，仿佛遇到了颇为棘手的问题。然而片刻之后，她的神情渐渐舒缓开来，手指快速的在倪妮纱身上点中了几处关键穴位。
　　随后，她又从自己随身携带的挎包里取出一片人参，轻轻放入倪妮纱口中让她噙住。
　　做完这些，水钰词安慰道：“无妨，只需让她安心静养，尽量躺得舒适一些。回去后按时服用安胎药，务必多加小心，切勿再遭受任何惊吓。”
　　众人心中悬着的石头终于落地，风姨和许少琪合力抬起倪妮纱，将她安置在一张简陋的床板之上。
　　待一切安排妥当，植念与水钰词这才放心离去。
　　倪妮纱浑身湿漉，仿若刚自水中捞起。她凝望着植念二人远去的背影，脑中思绪如麻。
　　然而，此刻显然并非过度思考之机，她决定先回去，再行深思。
　　风姨察其神色，自是明了她心中所想。
　　虽她长居外界悦来楼，每年仅归那么一两次，但女儿国之风声，亦有所闻。
　　女王对植念、倪妮纱、许少琪等人颇为看好，有意将其培养为下一代继承人。
　　念念是个乖巧的孩子，学任何东西都既快又好，无父无母，系女王亲自收养，宠爱有加，自是多些偏爱。
　　纱纱生性好强，虽不及念念，却有前车之鉴，十分上进，自幼便处处争先。好胜心虽强，却并无坏心。
　　琪琪不争不抢，资质亦属上乘，且乖巧好学。
　　每个女子皆善良美好，若置身其境，恐亦难以抉择。
　　风姨言辞恳切：“纱纱，有野心、好胜心诚然可贵，但有些事物，紧握反而难以留住。”
　　倪妮纱闭眼，额头仍有汗珠渗出，不过已比方才好了许多。
　　风姨嘱咐许少琪悉心照料，便出门查看。
　　关门时，她暗想下次定要让江袭人那丫头登船，否则若有意外，无人懂医，后果难料！
　　回到原先船舱，水钰词又欲蒙眼。
　　植念觉得她的动作有些滑稽，伸手拉住布带，道：“姐姐，不必蒙了。”
　　水钰词嘴角弯弯：“无妨，蒙上为好。”
　　“我尊重你们的秘密。”
　　水钰词眨眼调皮道。
　　植念随她，反正不久就将抵达女儿国领地，到时便可摘下。
　　届时，秘密也将不再是秘密。


第140章 140道长姐姐，要对我负责！
　　越巧儿静静地待在一边，仿佛对眼前两人的亲昵举动视而不见。
　　她微微后倾身体，闭上双眼佯装小憩，但心中却如波澜壮阔般难以平静。
　　一想到即将与袭人姐姐重逢，喜悦之情便涌上心头。
　　-
　　当船只缓缓靠岸时，水钰词早已将蒙眼的布条收起。
　　江袭人则早早地伫立在码头上，身着一袭鲜艳的红衣，身姿优雅，气质非凡，瞬间成为众人瞩目的焦点。
　　她焦急地在人群中寻觅着植念的踪迹，心中不禁涌起一丝担忧，万一植念没有归来该如何是好？
　　然而，上天似乎眷顾着她，江袭人终于如愿以偿地看到了植念的身影。
　　尽管明知此时若是怀孕的话，数月尚不会显怀，但她的目光仍不由自主地落在植念的腹部，难掩内心的欢喜。
　　于是，她迈着坚定的步伐向前走去，同时向植念用力挥舞着手。
　　"念念!"
　　植念听到有人呼喊自己的名字，急忙抬起头来，一眼便望见了那道醒目的红色倩影。
　　她转过头，紧紧拉住水钰词的手，然后对着越巧儿喊了一句。
　　三人的目光交汇在一起，彼此眼中都流露出久别重逢的喜悦和感动。
　　“巧儿，快看，是袭人姐来接我们啦！”
　　植念兴奋地喊道，然后迫不及待地拉起水钰词的手，一路小跑着穿过拥挤的人群。
　　江袭人远远便瞧见植念牵着一个陌生女子朝自己走来，她脸上原本灿烂的笑容瞬间僵硬住了。
　　念念竟然有同伴一起回来……
　　而且看起来关系很亲密，这是念念的伴侣吗？江袭人心中不禁涌起一股难以言喻的失落感。
　　但她还是努力让自己表现得若无其事，迅速调整好情绪后，扬起一抹略显生硬的微笑，
　　朝着逐渐靠近的两人呼喊道：“念念，巧儿！我在这儿呢！”
　　没关系，念念一直都把自己当姐姐的，不是吗？
　　念念幸福就好，那她永远是念念的大姐姐呀！想到此处，江袭人暗自安慰着自己。
　　待到几人走到跟前时，江袭人伸出手，轻轻抚摸着植念和越巧儿的头发，
　　眼神充满宠溺与疼惜，柔声问道：“这一路上肯定吃了不少苦吧？”
　　越巧儿敏锐地捕捉到了，江袭人眼中流露出的深深眷恋，以及内心深处隐藏的痛苦，
　　其实此时此刻的她又何尝不是如此呢？
　　面对江袭人关怀备至的询问，越巧儿嘴唇轻抿，微微摇了摇头，随后埋进江袭人温暖的掌心，像只乖巧的猫咪般轻轻摩挲着，似乎想要借此感受更多的温暖与安慰。
　　“不苦。”
　　江袭人嘴角含笑，美眸轻轻瞟来，而后仔细端详起眼前人，不禁挑起柳眉轻笑出声。
　　“巧儿，你这……当真是不苦了，瞧着可是丰腴了些许呢。”
　　闻言，越巧儿面上一热，红霞瞬间爬上双颊。
　　哪个女子乐意被他人提及变胖之事？
　　尤其对方还是自己心悦之人，此刻便愈发觉得尴尬无措起来。
　　越巧儿声如蚊蝇般嘟囔道：“此事说来话长，日后定会瘦下来的，定然！”
　　江袭人见状，微微一笑，原本温润尔雅的气质更显浓郁。
　　“好好好，待有时机，你再与我细细讲来。”
　　一旁的植念扯了扯江袭人的衣袖，热情地为双方做起介绍：“袭人姐，这位便是我的伴侣，
　　往后将与我一同居住。姐姐，这位则是待我如亲姊一般、自幼便悉心照料我的袭人姐。”
　　水钰词向着江袭人颔首示意，江袭人亦礼貌回应。
　　二人视线交汇，目光于半空碰撞，其间似有暗流涌动。
　　然后同时一笑，水钰词嘴角带着挑衅和不屑，江袭人则温柔中透露出丝丝攻击性。
　　植念敏锐地察觉到了两人之间弥漫着的紧张气氛，她巧妙地转移话题说道：“我肚子好饿啊，得赶紧回去吃东西啦。”
　　-
　　夜幕悄然降临，一场规模宏大、华丽非凡的晚会正在王宫拉开帷幕。
　　洁白如雪的墙砖上，烛火摇曳生辉，无数明亮耀眼的灯笼悬挂其间，瞬间将整个王宫装点得犹如白昼般通亮！
　　如此壮观的景象令人叹为观止！
　　今晚，所有外出归来的女子们都将齐聚一堂，共同参加这场盛大的庆祝晚宴。
　　而尊贵的女王陛下，也必定会亲临现场。
　　这注定是一个不平凡的夜晚，充满了无尽的惊喜与变数。
　　此时此刻，王宫内乐声悠扬，激昂的旋律回荡在每一个角落。
　　技艺精湛的演奏者们在宫墙两侧尽情演绎着美妙动听的乐曲，如痴如醉。
　　而身着鲜艳红衣的舞女们更是身姿曼妙，衣带飘飘，她们轻盈的舞步如梦似幻，仿佛仙子下凡一般，让人陶醉其中无法自拔。
　　由于参与宴会的人数众多，光是王宫内的宴席已经远远无法容纳，于是桌椅一直延伸到了宫外，场面极为壮观。


第141章 141道长姐姐，要对我负责！
　　宫墙上整齐地站立着一群演奏者，他们手持各种乐器，或吹或弹或敲，奏出美妙动听的旋律。
　　女儿国的百姓们只需仰头望向天空，就能欣赏到这场精彩纷呈的演出。
　　每年一度的盛宴如期举行，家家户户纷纷在门口悬挂起大红灯笼，人们围聚一堂，摆起长长的宴席。
　　整个国家充满了欢乐祥和的气氛，歌声、笑声此起彼伏。
　　王宫内，金碧辉煌，庄严肃穆。
　　女王端坐在最高处的宝座上，她身着一袭流光溢彩的华丽服饰，美轮美奂。起身时，裙摆如同翩翩起舞的仙子，闪耀着迷人的光芒。
　　女王首先简要陈述了此次女儿国外出的总体情况，并敬了大家一杯酒，然后示意众人随意享用美食。
　　在女儿国中，并没有外界那些繁杂琐碎的规矩。
　　众人皆可盘起双腿坐下，面前摆满了精美的酒菜佳肴。大家先是向女王请安问好，随后便开始自由交谈起来。
　　植念与越巧儿相谈甚欢，笑容满面。而水钰词则静静地坐在一旁，默默凝视着植念，她那深邃的眼眸中盛满了无尽的温柔之情。
　　女王的身旁坐着风姨和江袭人，她的目光投向植念所在的方向，
　　微笑着问道：“念念身边的那位女子，莫非就是她带回的心上人么？”
　　风姨微笑着点了点头，回答道：“没错，陛下。
　　那个小丫头跟着别人离开已经有两个多月了，我原本还以为她不会再回来了呢！
　　谁知啊！那小丫头居然一声不吭地搞出了这么大动静，直接把人给带回来了！
　　当时巧儿去找她的时候，我还担心她会被人玩弄后无情抛弃，可那丫头却什么都没有说，害得我白白担心了好几天。原来她是心中有数，胸有成竹啊。”
　　女王微微一笑，嘴角挂着一抹温柔而大方的笑容，眼神充满慈爱地望向植念。
　　“这一次那丫头的确是胆量过人，悄无声息间便为我们增添了新成员！哈哈哈哈！”
　　风姨也附和道：“可不是吗！”
　　女王的目光随即一转，落在了正在独自喝闷酒的江袭人身上，关切地问道：“袭人？为何感觉今日你的兴致似乎不太高涨呢？”
　　江袭人缓缓放下刚凑近唇边的酒杯，向着女王拱了拱手，说道：“陛下无需忧心，只是臣女近日夜间未能安睡，稍感疲惫而已。”
　　女王心中洞若观火，但并未点破，只见她嘴角轻扬，举起手中的杯子说道：“既然如此，今日就畅饮一番，然后回家好生休息吧。”
　　江袭人闻言，连忙双手举杯回敬。
　　突然间，女王察觉到有一道目光正悄然地朝自己投来，似乎带着几分小心翼翼。
　　女王手持酒杯的动作稍稍停顿，转头望去。
　　此时，倪妮纱正与许少琪交谈甚欢，并无任何异常之处。
　　女王见状，遂将目光移回，继续专心饮酒。
　　可就在女王转身之际，倪妮纱的眼眸深处掠过一丝黯淡。
　　毫无疑问，在倪妮纱看来，女王实在太过偏袒了。
　　然而，对于倪妮纱的这般心思，女王全然不知晓。
　　如今国家安定昌盛、百姓安居乐业，她已然心满意足。
　　另一边，越巧儿的心情颇为低落。她强颜欢笑地与植念等众人共饮数杯后，便寻了个借口离席，来到王宫后的花园透气。
　　在这座后花园中，越巧儿独自倚在亭子的柱子上，手握酒瓶，时不时地小酌一口。
　　江袭人的眼神如何，她可是自小就再熟悉不过了，绝不会看错。
　　那眼底深处藏着无尽的情感，被巧妙地掩盖起来，但依然无法完全遮蔽住里面的深深眷恋与喜爱之情，此外还蕴含着更多难以割舍的牵挂。
　　越巧儿又怎能看不透呢？
　　即使知道念念已经找到了属于自己的另一半，袭人姐短时间内恐怕仍然无法释怀。
　　就如同她自己一般，同样难以放下这份感情。
　　然而，内心却仍旧感到无比痛苦难受。
　　植念察觉到越巧儿的异常状况后，向水钰词轻声说道：“姐姐，我过去瞧瞧巧儿，稍等片刻便回来。”
　　水钰词刚刚喝过酒，此时身上的冷冽气息稍稍减退一些，带着一丝醋意撅起小嘴嘟囔道，
　　‘’念儿，那你快去快回，这里酸得很。”
　　话音刚落，水钰词紧紧拉住植念的手，毫不顾忌周围他人的目光，将其轻轻放置于自己的胸前。
　　植念的脸颊瞬间泛起一抹羞涩的红晕，她贴近水钰词的耳畔低语了几句。
　　水钰词这才满脸依依不舍地松开手，允许植念离去。


第142章 142道长姐姐，要对我负责！
　　植念匆匆赶到后花园时，越巧儿早已沉醉得晕头转向，满脸绯红地瘫坐在地上，身子斜倚着亭子里的石柱。
　　植念见状，不禁微微蹙眉，心生忧虑，急忙迈步向前。
　　她伸手轻拍越巧儿那粉嫩如樱的脸颊，柔声呼唤道："巧儿，醒醒啊……巧儿……"
　　然而，越巧儿紧闭双眸，似乎对植念的呼喊毫无反应。她不耐烦地挥开植念的手，并喃喃自语起来。
　　"别碰我……为何不喜欢我呢……"
　　植念听闻这含混不清的话语，心中暗想或许越巧儿在外头有心仪之人，但对方却并不钟情于她。
　　于是，植念伸出手臂，小心翼翼地将越巧儿扶起，让她的一只胳膊搭在自己肩上。
　　接着，她一边搀扶着越巧儿，一边轻声细语地劝慰道："巧儿莫要难过，究竟是哪个没眼光的不喜咱们巧儿？
　　待我知晓后定去狠狠教训他一番！咱巧儿这般善良可爱，怎会有人不喜欢呢？"
　　“不喜欢我......袭袭人姐......喜欢念念......”
　　越巧儿像一滩烂泥一样醉倒在地，不省人事。
　　突然，一个熟悉无比的称呼传入植念耳中，让她定在原地。
　　植念呆呆地站在原地，耳边原本嘈杂的声音渐渐消失不见。
　　“袭人姐……”
　　植念喃喃自语道，眼神中充满了震惊和疑惑。这个称呼，她从未在原主的记忆中找到过一丝痕迹。
　　此刻却如此清晰地出现在越巧儿醉酒后的胡言乱语之中。
　　植念苦笑着摇了摇头，心中暗自感叹，这越巧儿和袭人姐藏得可真是深啊！
　　原主居然一直毫无察觉，就连自己也未能及时发现这个秘密。
　　想起袭人姐对自己的照顾和关怀，植念不禁感到一阵失措。她从来没有想过，袭人姐会对自己有着这样特殊的情感。
　　在原主的记忆中，袭人姐一直都是如同亲姐姐一般的存在，给予了无尽的温暖和支持。
　　然而，越巧儿喜欢江袭人一事，则完全出乎了植念的意料之外。
　　平日里的越巧儿总是那么大大咧咧、不拘小节，仿佛对世间的儿女私情毫不在意。
　　谁能料到，这位看似洒脱不羁的女子，竟早已默默地将一颗芳心系于江袭人身上。
　　越巧儿这些年来一定过得很辛苦吧！
　　明知自己心仪之人心有所属，却还要每天强颜欢笑，装作若无其事。
　　每一次看到袭人姐与他人亲近，恐怕都如同一把锋利的刀子在她心窝子上划过。
　　这种痛苦，又有几人能够承受呢？
　　植念心疼地望着地上不省人事的越巧儿，心中百感交集。
　　植念心急如焚地加快步伐，匆匆赶到宫宴后方。她压低声音，小心翼翼地向着水钰词招手示意。
　　水钰词见状急忙走过去，从植念手中接过醉得不省人事的越巧儿。
　　完成交接后，植念深吸一口气，走向女王，恭敬地向她禀报说：“启禀女王陛下，越巧儿不胜酒力，已然喝醉，请允许我先行护送她回家休息。”
　　女王顺着植念所指方向望去，看到满脸通红、毫无意识的越巧儿，
　　微微颔首表示同意，并嘱咐道：“务必好生照料。”
　　得到许可后，植念悄悄用余光瞥了一眼江袭人，注意到她脸上复杂的神情变化，不禁在心中暗暗叹息一声。
　　接着，她毅然转身离去，与水钰词一同齐心协力将越巧儿安全送回了家中。
　　江袭人目睹这一切发生后，没过多久也寻机找了个借口提前离席而去。
　　此时此刻，植念和水钰词两人身上都沾满了越巧儿满身的酒气，已经熏入味了。
　　刚刚抵达江家，植念便迫不及待地生火烧水准备沐浴净身。
　　-
　　当江袭人归来时，发现植念二人早已梳洗完毕。
　　她默默凝视着那扇紧闭且已熄灭灯火的窗户，内心愈发感到痛苦难耐。最终，她还是选择扭头转回自己的院落，不让任何人察觉到她此刻的心情。
　　然而，水钰词却敏锐地捕捉到那阵渐行渐远的轻微脚步声，嘴角不由得泛起一抹淡淡的笑容。
　　就在刚才，她其实是有意弄出一些声响来的，目的就是防止某些人总是觊觎着她的宝贝。
　　植念轻轻地推开了水钰词，然后静静地躺在那个弥漫着清新草木香气的怀抱之中，微微地喘着气。
　　她的一只小手调皮地在水钰词的胸口揉捏着，同时压低了嗓音嘟囔道：“姐姐，这里不可以，我们还是早些歇息吧。”
　　水钰词的脸上满是委屈之色，轻声说道：“你在宫宴上可不是这样讲的啊，当时你明明答应过会满足我的……”


第143章 143道长姐姐，要对我负责！
　　听到水钰词如此直接而又理所当然地讨要宠爱的话语，植念不由得羞红了脸。
　　她在水钰词的怀中翻动了一下身体，寻到了一个舒适的姿势，然后有些难为情地解释。
　　“但是这里毕竟不是咱们自己家呀，多有不便呢……万一一不小心发出什么声音……被旁人听去了可如何是好？”
　　紧接着，植念又试图强词夺理一番，“况且，我说的是满足亲亲而已……谁跟你提这个啦……”
　　然而，她的话尚未说完，便再度被水钰词给翻转了过来，并被对方紧紧地覆盖住了。
　　水钰词想着确实不好念儿的叫声婉转动听，才不给别人听了去。
　　暂且忍忍吧。
　　久久，知道植念呼吸不能，水钰词才恋恋不舍的放开她，并且嘴里放这狠话。
　　“我还没满足呢，等会还要的。”
　　植念：“......”
　　-
　　在这段时间里，倪妮纱曾经来访过一次。
　　那一天，整个院子里只有植念独自待在江家。
　　对于倪妮纱的突然出现，植念感到十分惊讶。
　　在她刚来到这个世界没多久的时候，倪妮纱曾出于某种不明原因翻动过她的包裹，但自那之后，倪妮纱虽然再无其他异常举动。
　　但是，植念对她仍心存戒备。
　　植念带着疑惑将倪妮纱领进了自己居住的小院，只见倪妮纱毫不拘束地手扶着腰部，满脸得意地坐了下来。
　　她那双眼睛不停地打量着植念，同时还轻轻抚摸着自己平坦的腹部，语气严肃地说，
　　“努力终究会换来成果，机遇只会留给那些有所准备之人，而现在这个机会已经落入我手中，任何人都休想抢走它！”
　　听到这里，植念更是一头雾水，完全摸不着头脑。
　　“你到底想表达什么意思？”
　　倪妮纱见状，发出一声轻蔑的嘲笑：“你究竟是真的愚笨呢，还是故意装傻充愣？
　　难不成你天真地认为，只要表现得毫不在乎，王位就会自然而然地归属于你吗？”
　　植念听着倪妮纱的话，心中不禁有些好笑，但她迅速恢复了平静，嘴角微微上扬，露出一抹似笑非笑的神情。
　　她轻声说道：“原来刚才你所说的一切都是关于植王位啊！呵呵，真是可笑，我从来没有想过去争夺那个所谓的王位，也压根儿不稀罕成为什么女王。
　　或许一直以来，都是你误解了吧。你如此处心积虑地算计，难道不会觉得疲惫不堪吗？”
　　植念回想起从前倪妮纱的种种行为，这才恍然大悟。
　　然而，她对于权力和地位毫无兴趣，甚至一想到要管理整个国家，便感到无比沉重和厌倦。
　　倪妮纱显然无法接受植念的回答，她瞪大了双眼，惊愕地站起身来。“你刚才说了些什么？难不成是真心话？”
　　植念郑重其事地点点头，坚定地说：“千真万确，我从未觊觎过那个位置，
　　只希望能够过上平平安安、简简单单的生活。”
　　倪妮纱此刻的心情变得极为复杂。
　　一方面因为少了一个强有力的竞争对手而暗自欢喜，另一方面却又不禁感到一丝失落。
　　她原以为……
　　这么多年来，她一直自命不凡，却未曾料到，人家压根就没想与她一争高下，甚至都未曾将她放在心上。
　　倪妮纱浑浑噩噩，不知自己是如何走出植念的院子，回到家中的。
　　她失魂落魄，许少琪见了忧心忡忡，宽慰了她许久。
　　夜幕降临，倪妮纱躺在床上，辗转反侧，难以入眠。
　　那皎洁的月光如银瀑般洒在她的脸上，她突然发出一阵诡异的笑声。
　　她释怀了，无论是对植念，还是对自己。
　　-
　　植念有了自己的伴侣，即将搬离出去。有房者自然无需担忧，无房者则需建房。每逢此时，女儿国的人们都会搁下手中的活计，纷纷前来帮忙建房，不出半月，房屋便能竣工。在植念搬出去的前一晚，江袭人拉着她聊了许久。
　　江袭人将自己的情感掩饰得天衣无缝，无论是原主，还是如今的植念，都未曾察觉到丝毫异样。
　　然而，水钰词那“不经意间”流露出的对江袭人的敌意，以及越巧儿那晚的酒后真言，都让植念对江袭人的言行举止格外关注。
　　这一晚，江袭人的言语，那偶尔躲闪的、不舍的、纠结的眼神，都让植念恍然大悟。
　　这晚，江袭人说的话，那偶尔闪躲的，不舍的，纠结的眼神，原来江袭人对她是别样的心思。
　　或者说是喜欢，单相思，默默的付出。
　　可无论是哪一种，都不舍植念所希望的，原主也是把江袭人当做亲姐姐对待的。
　　临走的时候，植念留下一句话。
　　“袭人姐，你知道的，我一直把你当亲姐姐对待。”
　　“柳暗花明又一村，或许有其他的惊喜在等着你。”
　　可是植念说这个话的含义到底是什么呢？
　　这句话宛如一记重锤，敲在江袭人的心上，令她愣在原地。
　　她读过那么多的书，自然明白这句话的字面意思，但植念说这句话的深意，她却百思不得其解。
　　这其中究竟蕴含着怎样的意味呢？
　　是暗示她放下这份情感，还是在告诉她会有新的转机？
　　江袭人的心中充满了疑惑和纠结。


第144章 144道长姐姐，要对我负责！
　　植念和水钰词满心欢喜地搬进了他们梦寐以求的新家，并举办了一场盛大而浪漫的婚礼。
　　夜幕降临后，众多相熟的好友前来共进晚餐，共同庆祝这个特殊的日子。
　　大家纷纷向这对新婚夫妇表示祝贺，现场气氛热烈非凡。
　　水钰词和植念心情愉悦，与亲朋好友们开怀畅饮，不知不觉间喝下了不少美酒。待到晚宴结束，客人们陆续离去，夜色渐深，整个世界仿佛只剩下他们二人。
　　终于，喧嚣散去，新房里安静下来。
　　植念轻轻搀扶着有些醉意的水钰词走进卧室，两人缓缓躺在那张崭新的喜床上。
　　红色的床幔轻轻摇曳，烛光闪烁，一切都是那么温馨美好。
　　植念看着身旁娇艳动人的水钰词，心中满是幸福和满足。她伸手轻轻抚摸着水钰词的脸庞，感受着她细腻的肌肤，眼神中充满了温柔爱意。
　　水钰词则微微闭着眼睛，脸上洋溢着甜蜜的笑容，似乎还沉浸在刚才欢乐的氛围之中。
　　在这个宁静的夜晚，她们相互依偎，享受着这份难得的安宁。
　　植念的脑海里系统的声音响起，
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：95%
　　当前宿主身体健康程度：93%
　　植念听着系统的播报声，一时间还没反应过来，这爱意值怎么突然就上涨了。
　　结果下一秒，水钰词如同灵活的猫儿一般，迅速地翻身压到了植念身上。
　　她那温热的气息轻轻拂过植念的耳廓，仿佛一阵轻风，带来些许瘙痒和异样的感觉。
　　水钰词的一只手微微颤抖着，紧紧握成拳头，里面似乎捏了个瓷瓶。
　　她故意用一种充满暧昧意味的语调，在植念的耳边轻声呢喃：“念儿，我们一起拥有一个只属于我们自己的孩子，好不好呀？嗯……”
　　植念心中猛地一震，难道姐姐发现了？
　　她下意识地想要扭过头去，朝着柜子的方向张望。
　　但水钰词的另一只手却温柔地捧住了她的脸颊，使得她无法转动头部。
　　此刻的植念感到有些呼吸不畅，身体也因为水钰词的重压而变得有些急促起来。
　　“姐姐，你是不是翻动我的东西了？”植念试图打破这令人窒息的氛围，声音中带着一丝疑惑。
　　水钰词的表情显得有些不自然，她将头埋进植念的怀抱里，像个孩子般撒起娇来，并没有直接回应植念的问题。
　　“好不好嘛？我们要一个孩子，由我来生，可以吗？好不好嘛……”
　　水钰词继续轻声低语，语气中透露出一种恳切与期待。
　　植念伸出手，缓缓拨开了水钰词的衣物，然后轻咬了一口她的肌肤。“你已经知道了女儿国的秘密了对不对？”
　　植念的眼神中闪烁着精明的光芒，似乎早已洞察一切。
　　水钰词不禁发出一声低沉的呻吟，随后轻轻地点了点头，表示默认道：“嗯……知道了。”
　　植念见状，嘴角微微上扬，眼中满含笑意，翻身而上，占据主动地位。
　　她凝视着水钰词，轻声说道：“既然如此，那就生一个吧！”
　　-
　　水钰词全身散发出一种母爱的光芒，仿佛变得更加圣洁和美丽。
　　曾经那股冷冰冰的气质早已消失无踪，取而代之的是无尽的温柔与慈爱。
　　自从怀上宝宝后，她整个人都焕发出一种别样的魅力。
　　植念对这样的水钰词愈发痴迷，这种变化令她感到既新鲜又惊喜。
　　尽管她本身并不是特别喜爱小孩，但眼看着水钰词的腹部日益隆起，心中不禁涌起一股前所未有的期待感。
　　这个世界真是无比神奇，她和水钰词居然能够孕育属于她们自己的生命。
　　在水钰词怀孕的这段日子里，植念还是免不了与她同房。
　　随着孕期的推进，水钰词逐渐变得缺乏安全感，将往日的清心寡欲抛诸脑后。
　　植念担心孕期同房可能会对胎儿造成影响，便提议暂时停止此类行为。
　　可水钰词却不情愿，表示若不在此期间尽心服侍她，恐怕长达一年的时间内，两人无法保持肉体上的亲密接触，感情也会因此渐渐疏远。
　　尽管植念一再承诺并劝说，但终究还是拗不过固执的水钰词。
　　于是，接下来近一年的时光里，植念无奈地成为了一名光荣的“枕头公主”，毫无反抗之力。
　　孩子呱呱坠地那一刻，伴随着响亮的啼哭声，系统发出清脆悦耳的提示音：
　　当前任务对象水钰词
　　当前爱意值：100%
　　当前宿主身体健康程度：100%


第145章 145道长姐姐，要对我负责！
　　植念迫不及待地冲向水钰词所在之处，完全忘记了一旁抱着孩子等待她的江袭人。
　　江袭人眼睁睁地看着植念从自己面前飞奔而过，低头看向怀中可爱的宝宝，无奈地叹息道：“小宝宝啊，你的娘亲好像已经忘记你喽……”
　　这时，越巧儿好奇地凑了过来，想要看看植念的孩子长什么样。
　　当她看到那个满脸通红、皮肤皱巴巴的小家伙时，忍不住皱起眉头，
　　嘟囔道：“哎呀，这小娃娃怎么这么丑啊，一点都没有继承到念念和水玉姐姐的优良基因呢！”
　　话音未落，她的头上突然挨了一下轻轻的敲打。
　　江袭人瞪了越巧儿一眼，没好气地说：“你刚刚出生的时候不也是这个样子嘛！居然还敢嫌弃别人？”
　　越巧儿被打得不痛不痒，反而嘻嘻一笑，拉住江袭人的衣袖撒娇，
　　“嘿嘿嘿，袭人姐姐别生气啦，等将来我有了孩子，就算长得再不好看，我也会一样疼爱的哟！”
　　江袭人的耳畔微微泛起一抹红晕，她迅速移开目光，试图避开对方炽热的视线，轻声嗔道：“别耍小聪明！”
　　说完，她抱紧怀中的孩子，转身走进里屋。
　　事实上，就在半年前，越巧儿与江袭人一同畅饮美酒，却不料醉酒后竟引发了一场难以言喻的事端。
　　此后，两人虽有些心不在焉，但还是走到了一起，并逐渐培养出深厚的感情。
　　对于女性来说，生孩子无异于在生死边缘徘徊。
　　植念对此深感痛心。
　　她待在内室，不停地为水钰词更换温热的毛巾，又端来热腾腾的汤水让她喝下。
　　当看到水钰词的状况逐渐好转，精神也慢慢恢复时，植念心中悬着的石头终于落地。
　　她紧紧握住水钰词的手，此时的水钰词满头秀发已被汗水湿透，湿漉漉地贴在脸颊上，透露出一种支离破碎的美感。
　　然而，植念并无心欣赏眼前的景象，因为此刻的水钰词令她心生恐惧，仿佛下一刻就要永远失去一般。
　　这种感觉让植念十分难受，泪水忍不住夺眶而出，她懊悔不已，暗暗自责当初为何要怀上这个孩子。
　　“真是苦了你啊，从今往后，我们再也不要孩子了。”
　　水钰词缓缓地感受着从自己手上传来的温度，那股温暖仿佛透过皮肤渗入骨髓一般。
　　她用尽全身力气，才勉强抬起那仿佛有千斤重的眼皮，原本就毫无血色的嘴唇微微颤动着：“这本就是我所期望的啊，你为何还要哭泣呢？”
　　植念突然落下的泪水，如同决堤的洪水般汹涌而出，令水钰词完全慌了神。
　　她手足无措地望着眼前泪流满面的人儿，一时之间竟不知道该如何安慰。
　　植念紧紧咬着下唇，努力克制住内心的悲痛与不安。
　　她迅速抬手抹去眼角的泪痕，因为她深知水钰词刚刚分娩完毕，身体极为虚弱，实在不忍心再让她为自己担忧。
　　“别担心，我真的没事儿。只是……从今往后，我们再也不要生育子嗣了。”
　　水钰词凝视着植念无比认真的神情，心里明白对方是出于对自己的关怀和爱护，才会说出这样的话语。
　　刹那间，一股无法言喻的感动涌上心头，使得她整颗心都变得柔软至极。
　　“那孩子呢？”
　　水钰词忽然想起他们的孩子，连忙环顾四周寻找起来。
　　植念先是一愣，随即便反应过来，也开始焦急地搜寻孩子的身影。
　　就在这时，江袭人抱着孩子走进房间，脸上带着假装不解的神情说道：“你们俩在找什么呀？”
　　当看到江袭人怀中安然无恙的婴儿时，两人悬着的心终于落了下来。
　　植念的脸颊瞬间泛起一抹红晕，尴尬之余，她快步走上前去，准备从江袭人手中接过孩子。
　　“还是我来吧。”她说。
　　植念怀抱着孩子，脚步轻柔地走到床边，然后小心翼翼地将其放置在水钰词身旁。
　　水钰词微微一笑，目光宠溺地凝视着包裹中的小家伙，只见那孩子皮肤微皱，模样可爱至极。
　　再转头看向植念时，一股幸福感涌上心头。
　　就在此时此刻，系统空间突然察觉到一股诡异的力量正在干扰它的运作，使得它瞬间变得有些慌乱无措起来。
　　第二天清晨，女王降下一道懿旨，赐予了许多珍贵的财物，并命植念前往王宫觐见。
　　原来，女王早已得知植念喜得一女之事，心中甚是欢喜。
　　毕竟岁月不饶人，她年事渐高，也该考虑退位让贤之事了。
　　经过这段时间的观察，女王认为倪妮纱和植念都是相当出色的候选人。
　　倪妮纱产后亦曾前来王宫与之交谈过，但她所展现出的勃勃野心却令女王略感不悦。
　　而此次召见植念，则是想进一步了解她的想法，怎知植念对于王位似乎毫无兴致，反倒一心向往闲适安逸的生活。
　　如此情形令女王惊愕不已，不得不重新审视自己的选择。
　　一旁的国师，看着女王一筹莫展的样子，出声提议，“陛下，臣认为统理王国不是一件小事，此人必须要爱国，爱百姓，有上位者的野心。
　　有时候野心不是一件坏事，相反用在对的地方反而是一件好事。”
　　女王挥手让其退下，独自思考了一晚上。
　　不久后倪妮纱登基，百年女儿国再次登上了一个高度。
　　植念水钰词带着孩子布布日出而作，日落而息，一家三口过上了幸福美满的生活。


第146章 146道长姐姐，要对我负责！
　　"布布！你给我站住！掉河里该怎么办！"
　　植念心急如焚地喊道，手里紧紧握着一根竹条子，脚步匆匆地追赶着前面那个跑得飞快的小家伙。
　　"你别让我逮到你，不然我揍死你！"
　　她怒声咆哮着，眼中闪烁着愤怒与担忧。
　　植念一路追到了大街上，引得路人纷纷侧目。
　　而那个被追逐的孩子正是七八岁大的布布，她灵活地穿梭在人群之间，拼命想要逃脱母亲的追捕。
　　终于，筋疲力尽的布布看准时机，一头钻进了一座小院子里，并迅速躲到了一个身着青色长袍的女子身后。
　　布布紧紧抓住水钰词的衣摆，满脸惊恐地向她求救："娘亲救我，母亲要打死我了！"
　　以往每次遇到这种情况，只要她装作乖巧可怜的样子，躲在娘亲身后，娘亲都会毫不犹豫地保护她。
　　而且，娘亲把母亲带走后，便会欺负娘亲，听着娘亲发出隐忍奇怪的求饶声音。
　　然而，这一次情况似乎有些不同。
　　水钰词低头看了一眼自己的衣摆，只见那原本干净的布料已经被染成了深色，显然是被布布身上的水渍浸湿所致。
　　她的目光接着移到了布布湿漉漉的衣服上，脸色变得十分难看。
　　"你又去哪里调皮捣蛋了？怎么弄得浑身都是水？" 水钰词语气严厉地质问道。
　　布布低着头，手指紧紧揪住衣角，不敢出声回答。
　　她知道这次自己真的惹下大祸了，心里暗自叫苦不迭。
　　就在这时，植念也气喘吁吁地赶到了小院，看到布布躲在水钰词身后，顿时火冒三丈。
　　"植筱布！你今天完蛋了！" 植念怒吼一声，"给我过来！"
　　面对母亲的怒斥，布布吓得瑟瑟发抖，一场暴风雨眼看就要降临……
　　毕竟是自己身上掉下来的一块肉，她伸手拦住了植念，将植念抱在怀里，然后问道，“怎么了？念儿？”
　　“你自己问她！今天又悄悄跑去河边玩，还掉河里了，要是当时没人路过她就淹死了！”
　　水钰词听后，脸色变得十分难看。
　　她瞪了植筱布一眼，心想这孩子怎么如此淘气，竟然又跑去危险的地方玩耍。
　　但当她看到植筱布那可怜兮兮的模样时，心中的怒火又渐渐平息了下去。
　　植念见状，气呼呼地推开了水钰词，赌气得坐在一旁的石凳上，不再说话。
　　植筱布则泪眼汪汪地望着水钰词，试图为自己辩解："娘亲，不是我一个人去的……当时倪儿姐姐也在呢，她一定会救我的。"
　　水钰词听到女儿说差点溺水，额头上的青筋瞬间暴起。
　　这个让她历经千辛万苦才生下的宝贝疙瘩，居然如此调皮捣蛋，实在令人头疼不已！
　　当下，水钰词毫不犹豫地抱起植筱布，放在自己的大腿上，然后扬起手狠狠地扇了她十几下屁股。
　　植筱布顿时放声大哭起来，满脸都是泪水和鼻涕泡泡，看起来好不可怜。
　　“哇！哇！娘啊，娘亲啊，我真的再也不敢啦……别打了，布布好疼啊……”
　　泪水如决堤般涌出，植筱布哭得撕心裂肺，但令她困惑不解的是，为何此次向水钰词撒娇卖萌却完全不灵验了呢？
　　要知道，这种方法以往可是屡试不爽啊！
　　水钰词与植念眼睁睁地看着孩子如此痛哭流涕，心中自然也是无比心疼。
　　毕竟这可是她们的亲骨肉啊！
　　然而，尽管心如刀绞，她们还是毅然决然地选择严惩不贷。
　　原因很简单，这次犯下的错误绝非儿戏，甚至已经威胁到了生命安全。
　　因此，二人狠下心肠，对植筱布严加教训，并下定决心让她牢牢记住这个惨痛的教训。
　　夜幕降临，植筱布趴在床上睡着了，而水钰词和植念则小心翼翼地潜入房间，准备给受伤的孩子涂抹药膏。
　　只见植筱布那硕大的泪珠依然悬挂在眼眶边缘，仿佛随时都会滚落下来。
　　植念心疼不已，伸出手指轻柔地将它们擦拭干净。
　　次日清晨，倪儿并未像往常一样前来寻找布布玩耍。
　　想必昨晚她也遭受了严厉的惩罚，此刻正闭门思过吧。
　　自那日起，植筱布再也不敢涉足河边半步。
　　没有任何事情能够逃脱一顿棍棒相加的惩戒。
　　-
　　这一世，植念成功活到了一百岁。
　　水钰词在植念去世以后，带着植念的骨灰回到了清风观。
　　林宇此时已头发花白，在看见水钰词的那一刻，满是沟壑的眼睛忍不住掉下眼泪来。
　　八十多年了，师姐终于回来了。
　　“师姐，你回来了。”
　　水钰词点头，看着延绵的山脉，目光深远。
　　“我回来了。”
　　-
　　植念抽离这个世界的时候，突然感觉脑袋好疼，像是来自灵魂最深处的疼痛，让她在系统空间里忍不住蜷缩了起来。
　　她抱着脑袋无力的询问系统，‘系统，我这是怎么回事......发生了什么......’
　　系统此刻也是十分着急，‘宿主，我也不知道呀！怎么会发生这种情况的！’
　　但她还没来得及听清系统的话，就昏迷了过去。
　　系统空间发起红色警报，叮咚！叮咚！叮咚......
　　一个多小时以后，警报器才停了下来。
　　系统开始反思，是不是之前那股奇怪的力量。
　　然后把植念已经满值的情感，这次直接减到了10%。
　　不能失误了，冷漠一点吧，刚好跟这个世界的原主人设也挺符合的。
　　这样想着，系统将植念送至下一个世界。


第147章 147 霸姐，这个保镖有点冷！
　　灵力俱乐部的2楼圆顶屋是所有会员的休息室，也是灵力的中心，她们叫它作“总部”。
　　在这个四面和天花板都镶着玻璃的圆形房内，三个会员正分坐在他们各自最喜爱的位置上。
　　‘梦魇’邓天睿像往常一样在吧台内调着酒。‘八卦’苏叶芳则靠在桌子上玩着，她最近迷上的扑克牌算命。
　　‘银雪’植念还是老样子，坐在单人沙发上不言不语，她即使一整晚都没有开口说话，另外两个人也不意外，因为大家对她的沉默早已习以为常。
　　“贺飞尘这个小子竟然真的找到意中人了，追倒车简直叫人难以想象！”
　　邓天睿嘴里念叨的人，正是唯一缺席的那名会员‘乌云’。
　　绰号乌云的贺飞尘最近破天荒地陷入热恋，并且带着情人度假去了。
　　这对目前还孤家寡人的在场，三人刺激不小，因为就个性来看，对女人没有一点点好感的贺飞成。
　　怎么会是灵力俱乐部第1个‘死会’的会员呢？
　　这世界越来越没有道理可言了！
　　“这是上帝的惩罚。”苏叶芳咬着下唇偷笑，一头垂肩的栗色秀发随着她的头上下点动，而散发柔和的光晕。
　　“怎么说？”邓天睿看着她。
　　“越是不信邪的人，越容易中邪！”苏叶芳说的很玄乎十足，像个算命仙。
　　“怎么不说是报应？”邓天瑞忍俊不住，清逸的脸上全是戏谑。
　　“也可以这么说哦！贺飞尘那个人恨女人恨的一塌糊涂，到头来还不是被我们英勇的女性同胞征服了！”苏叶芳与有荣焉的大笑。
　　“那是他不够坚定，像我，就绝对不会被低等生物搞定！”邓天睿存心气死她。
　　“低等生物？听听，植念，邓天睿说我们是低等生物！也不想想他不也是低等生物生出来的另一个次低等生物！”
　　苏叶芳立刻反驳，并试图激起进门后没说过半句话的植念同仇敌忾。
　　植念只是朝这边看了一眼，做出一个嘲弄的眼神，并没有加入战局的意思。
　　冷若冰霜的她最擅长的就是隔山观虎斗。
　　“当心你将来被某个女人摆平了，我一定会记得取笑你！”苏叶芳哼了一声，又继续玩她的扑克牌。
　　“通常都是我将女人摆平的！苏叶芳。”邓天睿有话里有话。
　　“我呸，你这个色男！”苏叶芳怎么会听不出他的一语双关！“为什么你和乌云的性质不能综合一下，你们根本就是两个极端，一个太酷，一个又太随便。”
　　“我是随和，不是随便。”邓天睿指正道。
　　“都一样，过度的随和就是随便，也叫没个性。”苏叶芳故意挖苦他。
　　“喜欢女人也没什么不好，起码我还算懂得尊重女性！”
　　“呵呵，尊重，刚刚是谁还在说女人是低等生物的？”苏叶芳细眉一挑，抓住他的语病冷嘲热讽。
　　邓天睿突然笑了。
　　不熟悉的人初见苏叶芳，一定会被她清纯无邪的外貌骗得团团转，殊不知她的老谋深算及言辞锋利连男人都会自叹不如。
　　“真有趣，你有没有发现人类的真实一面其实都比外表看起来还要复杂？”
　　“比如我们4个人，贺飞尘看似绝情冷硬，事实上内心比谁都脆弱。
　　你嘛，外表天真烂漫，但反应比谁都快，一不小心被你抓到把柄就完了。”邓天睿喝了一口酒分析道。
　　“而你这是个不折不扣表里不一的男人，对不对？植念。”苏叶芳顺口接道。
　　“没错。”植念终于开口。
　　她话不多，但不表示她木讷，她的机灵聪慧绝不在苏叶芳之下。
　　而且她还有赋予外貌完全相反的性感嗓音，带点沙哑的低沉音调，常常让人想起大提琴的迷人旋律。
　　邓天睿轻轻一笑。
　　儒雅的风采总是让人以为他很善良，不过。
　　苏叶方知道他是4个人里面最深藏不露的，他最厉害的地方便是以亲切的态度骗得别人掏心掏肺，
　　可是有关他自己的事情却绝口不提，喜怒哀乐不形于色，在他脸上永远看不到微笑以外的表情。
　　“坦白说，真正表里不一的人应该是植念才对。”邓天睿把目标转向植念。
　　“哦？请解释。”
　　谈到自己，植念主动加入了谈话。
　　“外表如冰，内心似火，标准的冷面热肠。”
　　“我是吗？”植念转头询问地看着苏叶芳。
　　“邓天睿形容的很好，虽然你给人冷冰冰的感觉，可是我知道你心肠最软。”
　　苏叶芳和她太熟了，对她的个性非常了解。
　　植念只是不太喜欢说话而已，而习惯用聊天增进彼此了解的人们，通常喜欢将沉默的人归类于冷酷，高冷。
　　植念都不苟言笑，正好符合这样的形象。
　　“随你们怎么说，反正这些形容词对我而言没有任何意义。”
　　植念淡淡一笑并不习惯，被人评头论足。
　　苏叶芳和邓天瑞互相看了一眼，这就是银雪，永远是一副没有情绪的平稳内敛。
　　植念不再搭话，她往后靠了过去，找了一个舒服的姿势，闭上眼睛冥想。
　　这是她来到灵力俱乐部的第三天。
　　她总觉得自己似乎失去了什么东西，周身都是空寂落寞之感。
　　系统看着这样的植念内心也是慌得一批，好像调过头了！


第148章 148 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“好了，不谈个性了，趁着今天有空，我帮你们算算看最近的运势如何。”苏叶芳突然心血来潮，把牌打散，重新洗牌。
　　“算命？凭你这半吊子的功力？”邓天睿不敢恭维。
　　“嘿，别忘了我的代号就叫八卦呀，神算子的意思嘛！”苏叶芳扬起漂亮的脸蛋大声说。
　　“少来了，专心研究你的心算和速读就成了，千万别捞过界。”邓天睿讥讽的撇撇嘴走到一旁。
　　“哼，穷紧张！植念，来，我帮你算算！”
　　苏叶芳转向植念，她们感情好，植念一定不会拒绝。
　　果然，植念不置可否，坐在她对面，让她算个够。
　　邓天睿翻翻白眼，他真的很难想象冰冷又少言的植念竟会和活泼好动的输液方结成死党，这大概就是所谓的互补吧。
　　苏叶芳看着桌面的牌，问东问西，然后移来移去，还颇有替人指点迷津的架势。
　　可是当她翻出一张关键牌时，原本欣然的表情微变了脸色，盯着手里的牌，她再抬头看着植念，欲言又止。
　　“怎么？”植念觉得有些奇怪，轻声的问。
　　“这牌不好，我再算一次。”苏叶芳皱着眉心，打算重新再算一次。
　　植念按住她的手，淡淡的说，“别算了，我不信这个。”
　　“信不信都成，但你今晚别接任何案子。”
　　苏叶芳知道自己虽称不上是个算命高手，但她对摊在眼前有关，植念的牌势感到心惊。
　　“为什么？”邓天睿转过来问道。
　　“就是别接嘛！”苏叶芳低下头，面有难色。
　　“把你算的说出来听听。”邓天睿说。
　　“是个奇特又危险的牌。”苏叶芳把牌往桌上一丢，兴致全没了。
　　“多奇特？多危险？”植念倒是毫不在意。
　　“爱与死亡同时显现，说白一点，有可能为爱而死。”苏叶芳有点发愁，这会儿她还真希望自己算的不准。
　　“爱？你算错了，苏叶芳，我这个人怎么会和爱扯上关系？”
　　植念几乎要笑出声来，爱是什么？
　　她只想好好活着，怎么可能会因为爱而失去自己的性命。
　　但莫名心里又有一丝异样，那种感觉她说不出来。
　　“可是这牌……”苏叶芳想解释。
　　“如果靠几张牌就能决定人的未来，那人生还有什么意思呢？”邓天睿轻描淡写的，想化解她的不安。
　　“但我用这副牌帮贺飞尘算过一次，就算出他红鸾心动，很准啊！”
　　“那可能只是凑巧。”植念他拍她的肩，一点也不在意。
　　“但……”苏叶芳还想说什么，就被一阵阵的音乐声打断。
　　有客人上门了。
　　那阵音乐声是伶俐俱乐部大门的门铃，正是贝多芬的‘命运交响曲’。
　　苏叶芳更加坐立难安，这个时候会是什么客人上门？
　　突然，与楼下计算机联机的屏幕上显示出四个人的代号，那代表客人正在选择谁来帮她执行任务。
　　半晌，‘银雪’的灯亮起，把苏叶芳吓了一大跳，这会儿是什么该死又凑巧的征兆！
　　“不！植念，你今天绝对不要接这个案子！”苏叶芳有不好的预感。
　　“苏叶芳，冷静点，我连委托内容是什么都还不知道呢。”
　　植念不清楚她在怕什么。
　　“答应我，不管内容是什么，都别接！”苏叶芳再次警告。
　　“这样不符合规定，苏叶芳。”植念说着便走校门，要去见楼下的委托人。
　　“植念……”
　　苏叶芳才跨出一步，就被邓天睿拉住。
　　“这是我们的工作，苏叶芳。”
　　邓天睿提醒她，一旦被选上，若没有特别的原因是不被允许换人的。
　　苏叶芳回头看着桌上散字的扑克牌，其中一张代表死神的鬼牌，正令人触目惊心的翻开，她的心情便逐渐掉入了谷底。
　　她真不该算这副诡异的牌的！不该……
　　-
　　走到楼下，植念意外的在宽敞的大厅里，看见一个手里抱着米老鼠的小女孩。
　　清秀，可爱，端着一张早熟又聪明的面孔。
　　小女孩看起来莫约八岁单独一人，却没有半点局促和慌张。
　　她是委托人？植念在心里纳闷，眼神瞄向总管。
　　总管朝她点点头，肯定了她的疑惑。
　　“内容。”植念问道。
　　“她没说，她一进门就先指定你了。”总管耸耸肩，对这不寻常的特例，也感到不对劲。
　　植念走到女孩面前慢慢蹲下来，“你要买什么希望？”
　　小女孩看着她，黑亮的眼中有一丝难以察觉的惊喜。
　　“你就是银雪？那个叫做植念的银雪？”小女孩慧黠的审视着植念。
　　“嗯。”
　　她怎么会知道她的名字？计算机上又没写出她的本名。
　　植念心中疑惑。
　　“那么，请你救救我妈妈。”她突然拉住她的手说。
　　“你妈妈？”
　　植念既诧异于女孩的希望，又惊觉她的掌心，竟要比她的手还要冷。
　　“是的，我妈妈，她就要有危险了，如果她死了，我就活不了了。”小女孩哀求的说。
　　“危险？什么危险？”
　　“被杀。有人想杀我妈妈……”
　　“你确定？”植念半信半疑。
　　“当然，所以我才来这里找你们帮忙。”小女孩扬起小脸，有些烦恼的说。
　　“等等，你怎么会知道这个地方？”
　　植念发觉小女孩看起来很面善，但她想不起来在哪里看过类似的五官。
　　“我听人家说的，灵力俱乐部卖任何希望，不是吗？”小女孩手里抱着米老鼠，看着植念。
　　“嗯，你为什么一进门就选我？”小女孩竟找得到路，进入灵力俱乐部。
　　植念心中有种说不出的怪异感觉。
　　“因为我喜欢你的代号。”小女孩笑了，嘴角有两个酒窝，非常可爱。
　　“我的代号？”
　　“是啊！‘银雪’听起来就有纯洁清静的感觉，好像眼前会出现一片片银色的雪花，亮晶晶的。”
　　植念站起来，不再细究她孩子气的浪漫。
　　“说说你的希望吧，你要我做什么？”
　　“我妈妈会有三次致命的危险，请你替她排除这些就好了。”小女孩认真的说。
　　“你如何知道你妈妈将有三次危险？”
　　这不符合逻辑，除非这小女孩有未卜先知的能力。
　　“我就是知道。”
　　“既然知道，你为什么不先警告你妈妈？”
　　“我妈妈根本不听我的话。”小女孩突然颓丧的低下头。


第149章 149 霸姐，这个保镖有点冷！
　　小女孩说的这些话听起来有些漏洞，但植念又说不出哪里有问题。
　　“你……到底要不要帮我？”小女孩学大人皱了皱眉头。
　　“买希望是要钱的，小朋友。”植念盯着她。
　　“我知道，我现在存折里有一百万元，够不够？”
　　小女孩认真的点点头。
　　“你哪来的那么多钱？”植念怀疑的问。
　　这孩子才多大？怎么可能会有那么多存款？
　　“我妈妈给我的，如果你能救我妈妈，你要任何尾款，我妈妈一定付得起。”
　　小女孩仿佛对灵力俱乐部的规矩，了解的十分透彻。
　　“哦？”
　　植念怔了怔，她发觉这孩子应该不止七岁，瞧瞧她字字清晰的说话方式，早熟的惊人。
　　“怎么样？你愿意接吗？”小女孩用期待的眼神，看她。
　　植念看看总管，又想起了苏叶芳的话，心里难免对今晚的案子有些吃惊，可是看着眼前小女孩满脸乞求的神色，她实在狠不下心拒绝。
　　沉吟了片刻，植念终于道：“就一百万，至于尾款，我希望你或是你妈妈给得起我要的东西。”
　　“嗯，没问题的。”小女孩高兴的跳起来。
　　“把你妈妈的资料告诉我。”植念不否认，这小女孩虽然来的突兀，但她对她却有着莫名的好感。
　　真奇怪。
　　小女孩说出一大串资料，然后喝完总管调给她的一杯巧克力奶昔，就坚持一个人回家。
　　“真的不用我送你？”
　　植念不太放心，灵力俱乐部并不是个可以来去自如的地方。
　　“不用了，明天见。”
　　小女孩抱着她的米老鼠，对着植念和总管挥挥手，泰然自若的离开了灵力俱乐部。
　　她……有点不寻常。
　　植念定定的望着她，小小的背影像是在大门外，心里忽然陷入一种混乱的情绪。
　　说不上来那是喜是忧，只觉得自己第一次被上门的客人扰乱了步骤，这真是诡异又令人困惑的怪现象。
　　系统看着那远去的小身影也感到奇怪，这气息有点熟悉，但是是哪里来的？
　　“要小心。”一直没插嘴的总管冒出这句话。
　　植念回头望着她，眉心蹙得更紧，连总管都破例警告，她这回的任务真的会如苏叶芳算出来的那样危险吗？
　　罢了，哪一次的任务不危险？
　　她还不是一一顺利的完成，与其在这里胡思乱想，还不如开始担心那个小女孩付不付得起一百万吧。
　　-
　　“董事长，‘美味餐饮集团’打算在我们每一个据点附近开设餐厅，企图与我们打对台，你看这事要如何处理？”
　　周子萱向封雅颂请问这次的会议重点。
　　“就是美味硬要和我们杠上，我们就和他硬拼，拨出款项重整每一家家连锁店，怕什么？”
　　封雅颂斜靠在椅背上，翘着二郎腿，双手撑在扶手上，手里拿着一支笔转来转去。
　　她的个性是标准的战将，遇到挑战会即刻迎战，绝不当缩头乌龟。
　　“对方的卖场比我们大，而且采用定额吃到饱的策略，这对我们来说非常不利，就这样贸然投下金额，很可能会造成更大的损失。”
　　周子萱皱了皱眉，对她的观点不以为然。
　　30岁的她是封雅颂的父亲生前特地拨过来的精英分子，能力强，效率佳，是封氏企业内部的灵魂人物。
　　“这样怕我又做赌本生意，那你们就拟出几个方案让我来挑啊！免得等我提出看法再予以否决，这不是太费精神了吗？”
　　封雅颂冷笑一声，她知道许多父亲的手下就等着看她出糗，他们多半认为她一个毫无经验的女人凭什么管理公司。
　　就算是接了公司也是扶不起的阿斗，成事不足，败事有余。
　　然而，像他们一群老头遇事就琢磨半天，又能闯出什么大事业？
　　“我们讨论过几个方案，归纳出一个结论封氏目前财务吃紧，没有能力重新为每一家连锁店改装或转型，
　　我们认为从菜色和价格下手才是最好的办法。所以决定降低售价以争取广大的客源，这是我们一致通过的企划，请你过目。”
　　周子萱将一份文件递上去。
　　在封氏，周子萱的一句话可能比封雅颂一大串话还要有用，精敛的她一如是封雅颂父亲死后封氏的支柱。
　　封雅颂对那份文件看也不看，她慢慢站起来，对着长桌上的十几名经理及主管说：“各位美约齐名需要我来开会，但事实上不过是要我签名而已，
　　既然如此，何必搞得那么麻烦，干脆有什么需要签的文件一并交给秘书，叫他送到我家给我签就行了，省得我在这里像个花瓶一样当傻瓜。”
　　就因为她亏损了几千万，她父亲和公司里的人就拿她当瘟神看，防她像防贼一样让人倒尽胃口。
　　封雅颂愤然地将那份文件丢到桌上，在众主管的进二中大步走出会议室。
　　她才懒得和那些人周旋，与其当个傀儡董事长，她宁愿去喝酒。
　　回到自己的大办公室，她厌烦地将手里的笔摔到垃圾桶内，决定离开这个几乎叫她闷死的地方。
　　这里的高级主管全是她父亲生前的同侪部属，就年纪本来说全是她的叔叔伯伯，大家仗着辈分，
　　见到她总拿她父亲来压她，不断要她记起他们在封氏的汗马功劳及身份地位，使她一上任就面临许多人情包袱。
　　“哼，那些老狐狸！”封雅颂边整理扣子，边暗骂道。
　　这时，秘书拨了内线电话进来，以职业的口吻说：“董事长，有位植先生找你，你要见他吗？”
　　“我要走了，没空。”封雅颂没好气的说。
　　“但他说他是来向你支领你欠他的一百万元。”秘书为难地说。
　　“一百万，我几时欠一个姓植的家伙，一百万了？”封雅颂柳叶眉几乎立了起来。
　　“这……”
　　“让她进来，我要看看这个骗子有什么企图。”封雅颂大声下令。
　　随随便便就要来向她要一百万，那些人以为她开银行啊！封雅颂气的将外套脱下来，丢到沙发上。
　　门被打开，封雅颂转身，准备朝来人发作，但话到唇边，却被眼前的人震慑住，早已拟好的骂人脏话又生生吞进肚子里。
　　同时植念脑海里系统的声音响起：
　　叮咚！叮咚！
　　发现攻略对象封雅颂！
　　请问宿主是否攻略！
　　听到喝过声音，植念便想起了她刚睁开眼睛的时候，系统给她说的话。
　　这就是她的攻略对象吗？看起来......e
　　'攻略。'
　　系统：‘恭喜宿主与任务对象封雅颂绑定成功！
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：5%
　　当前宿主身体健康程度：95%’
　　植念听到脑海中的声音，面色不变的大步迈进办公室里。
　　她睁开眼的时候，脑海中空白一片，当时还在做任务受了重伤，她连自己是谁都不知道。
　　是这个所谓的系统，帮了她一把，给她传输了这个身体的记忆。
　　这个身体的主人是个孤儿，偶然的机会进入了灵力俱乐部，然后开始被训练接任务。
　　在她到来的时候，是受了重伤，没及时医治，然后死掉了。
　　系统说她们已经认识几百年了，经过好几个世界，攻略任务对象就可以活到一百岁。
　　她现在的职业生死未卜，攻略一下也没什么，少活一点对她没有任何影响，长一点她也能接受。


第150章 150 霸姐，这个保镖有点冷！
　　虽然留着薄短发，虽然身着黑色裤装，但封雅颂可以向天发誓，这位‘植先生’根本是个十成十的女人。
　　秘书真是个眼拙的呆子，连来人是男是女都分不出来。
　　“你……”
　　封雅颂一时说不出话来了。
　　瓜子脸，一双能将人冰冻的眼神，两半精细优美的唇及大小适中的鼻子，她刻意中性的打扮，却美得叫人窒息。
　　老天爷！
　　封雅颂以她看人的眼光，一眼就能看出她独具的魅力。
　　这让她刚刚满肚子的脏话，可不能对这样的女人说。
　　“你就是封雅颂小姐？”植念没有表情的迎向封雅颂惊愕的目光。
　　这个封雅颂应该不超过30岁，看起来不像会有个七八岁大的女儿呀！
　　植念心中升起一丝怀疑。
　　“我是……”
　　稍稍回神，封雅颂险些又被植念细柔低沉的嗓音震得失魂。
　　“你好，我叫植念，有人委托我来保护你。”植念开门见山的将目的说明。
　　“什么？”
　　一波波的讶异，压的封雅颂来不及反应。
　　“你女儿买了个希望，她希望你能安然度过三个劫难。”
　　“什么？”封雅颂依然一副呆样。
　　她在说什么？女儿？劫难？今天是愚人节吗？
　　“你只会回答什么吗？”植念阴沉的反问。
　　“抱歉，我是不是听错了？你提到……我女儿？”
　　封雅颂的大脑稍微恢复运作了。
　　“没错。”
　　“你说……我女儿要你来保护我？”封雅颂再次问道。
　　“是的。”
　　封雅颂咧开嘴，忽然大笑。“哦！老天！这真是个非常好笑的笑话！”
　　在会议室里被气得七窍生烟的坏心情逐渐散去。
　　植念看着她，不动声色。
　　“小姐，我不知道你为什么要跟我开这种玩笑，若是你想找机会认识我，那你成功了，因为你真让我印象深刻。”霸姐边笑边说。
　　“你以为我在开玩笑？”植念冷冷的挑起眉。
　　“难道不是吗？我封雅颂还没结婚，哪里来的女儿？”
　　封雅颂笑得前俯后仰，连忙解开职业套装的衣领扣子，方便透气。
　　她想到自己至今还是处子之身呢！眼前这个女人玩笑未免开的太过了。
　　她什么时候生的女儿，她怎么不知道？
　　“哦？”果真有问题。
　　植念开始回想那个小女孩说的每一句话。
　　“说真的，我还是第一次遇到像你这样的人，你的借口太滑稽了，麻烦你下次换一个台词好吗？”
　　封雅颂还是止不住笑，并且上下打量了植念一眼。
　　对方的身材修长，窈窕，比例匀称，只可惜穿的像个男人一样，把曲线都包裹住了。
　　要是对方像自己一样穿个包臀裙，那想必肯定很迷人……
　　封雅颂在脑海中胡思乱想。
　　“我并不是闲着没事说笑话，逗你开心。
　　封小姐，你的女儿非常慎重地找到我们灵力俱乐部，要求我解除你即将面临的三次危机，而她答应预付她存款里的一百万。”
　　虽然很讨厌说那么多话，但植念还是决定浪费点口舌，先把话说清楚。
　　“等等。”
　　封雅颂出手做了个阻止她说下去的手势，精致漂亮的脸，此刻揪成一团。
　　“什么灵力俱乐部？什么一百万？”
　　“灵力俱乐部是个卖希望的地方，而你的女儿愿意用100万买你的平安，这是她写给我的存折账号，
　　她说你前阵子刚存进去100万，只要你盖了章钱就能提领。”植念拿出一张单子递给封雅颂。
　　封雅颂低头看着那张字条上的账号，眉头突然皱了皱。
　　没错，她前阵子才在朋友的鼓吹下，存了一百万元的幼儿基金，但那只是为了帮忙朋友做业绩而已。
　　问题是眼前的这个女人，怎么会知道？现在的骗子手段已经那么高明了吗？连这些也能查得出来？
　　封雅颂有点冒火了。
　　“我管你来自什么灵力鬼地方！你根本是个骗子，对不对？
　　用这种可笑的方式来敛财，什么用一百万买平安，真要担心安全我不会去请个保镖啊！也花不了一百万！”
　　封雅颂脸沉了下来，她是挺喜欢和美女聊天的，不过如果是别有所图，那就另当别论了。
　　“我不和你争辩，不过，委托人不是你，你无权撤出这份委托。我已经接了，这件事就得完成。
　　但是今晚之前若你或你女儿没将钱汇进我的账号，灵力俱乐部会自动消除这件案子。”
　　植念说着转身要离开，她已经违反自己的原则，说太多话了。
　　或许她该先去查清楚，封雅颂是否有个爱捣蛋的女儿？
　　“慢着，你口口声声说我有个女儿，她有没有告诉你她叫什么名字？”封雅颂喊住她。
　　“没有。”植念突然想起，她当时居然忘了问。
　　“植小姐，不是我不给你面子，你连自己的立场都站不住脚了，还敢到我这里来撒野出去我没有女儿不说。
　　就凭你这副……瘦弱模样，你有什么能力保护我的安全呢？”封雅颂揶揄的揪着植念。
　　“你既然不相信我，我也不需要向你证明我的能力，告辞了。”
　　植念礼貌的朝她点点头，转身握住门把，径自走了出去。
　　没付钱，封雅颂这死活一点都不关她的事，当然她说的话也一样，不值得纳入她的耳朵。
　　系统在植念的脑海里，不停的嚷嚷，‘宿主，这是攻略对象呀！你就这样离开了，我们怎么完成任务？不行呀！要快回去......’
　　植念冷冷道，‘没钱，不去。’
　　系统急得直跳脚，这个世界的宿主有点不好惹呀！还没了记忆，该怎么办！
　　系统继续在植念的脑海里劝道，可植念直接无视了它的话，并且不想回答。
　　-
　　植念才踏出封氏企业，那个小女孩赫然就在门口等她，她的神情焦灼，一见到植念出来就跑到她面前。
　　“怎么样？我妈妈愿意付钱了吗？”
　　“你到底是谁？封雅颂未婚，也不承认有你这个女儿，你为什么要为她如此费心？”
　　“我真的是她女儿！”小女孩跺脚大声说。
　　“那你自己进去让她付钱，小鬼，没有钱，一切免谈。”
　　“她不认识我，我去也没用。”小女孩沮丧的说。
　　“她既然不认识你，就更不可能付钱了。”
　　“可是……”
　　“那这些案子就算了，你浪费我太多时间了。”植念大步走开。
　　“不。别走。你要是走了，我也活不成了，求求你。”小女孩拉住她的衣袖叫嚷。
　　“这句话什么意思？”
　　植念停下脚步，低头看向小女孩。


第151章 151 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“再十分钟，我妈妈就要出事了。我求求你，你一定要相信我，去救我妈妈，好吗?“小女孩祈求地道。
　　植念对她的话不再信任，甩开她的手就走。
　　“你直的不帮我？”小女孩声音中已有哭腔。
　　“别怪我，这是灵力俱乐部的规定，钱得先到账......”植念转过身解释。
　　但一回头，却看见小女孩的身体变得若隐若现，心中微惊，话也随之中断。
　　“请救我妈妈……救我……”小女孩楚楚可怜地看着植念。
　　“你……”
　　植念大步走回她面前，伸手抓起她的小手，白嫩的手是个实体。
　　或许刚才是她眼花？
　　“你愿意帮我吗？”小女孩拭去眼角的泪问道。
　　“我就再信你一次，但你得先告诉我你的名字。”植念慎重地说。
　　“我叫布布。”
　　“布布？”
　　“嗯，很可爱的名字吧！”小女孩天真地破涕为笑。
　　“好，布布，告诉我为什么你会知道封雅颂十分钟后有危险？”难道这孩子也有某种不可思议的力量？
　　“我感觉到的。这是妈妈第一次的劫数，她还会有两次,请你务必要保护她！”布布的语气不像在开玩笑。
　　植念凝视布布清澈的棕色眼眸，那里头没有恶作剧的狡诈，她的心思也是一片澄静纯净，她是真的为封雅颂担心。
　　“好,若是她十分钟后真如你所说的有危险，我会出手救她，费用就留着和尾款一并收。”
　　这样够仁慈了吧？
　　“谢谢你！”布布忘情地伸手搂住她的腰。
　　植念微微一愣，被布布的举动弄得浑身一僵。
　　独来独往惯了，她向来不喜欢与人太过接触，替自己与他人之间设下的安全距离特别大，不熟的人根本别想近她的身。
　　记忆中，大概只有苏叶芳能靠近她而不被冻成冰棍，但现在被布布双手抱住，她来不及排斥，被心中一个小小的震荡吓住了。
　　布布柔软又带着儿童特有气味的身躯摸起来虽然陌生，但好舒服,她几乎忘了要推开。
　　“啊！你得快去了，我妈妈已经准备开车离开，你最好盯住她。”布布将植念推往封氏企业的停车场出口。
　　“你不一起来？”植念问道。
　　“不，我现在还不能见她。”布布垂下头。
　　“为什么？”
　　“时机不对。拜托你了，再见。”布布说完转身跑向人天道的一头。
　　“布布......”植念轻喊着，那股诡异的心情再度涌现。
　　真奇怪，她很少感情用事，但这一次她就是拒绝不了布布的恳求，即使布布从头到尾都透着让人匪所思的玄机，植念依然无法放下她不管。
　　也许，她是被她的真心所感动吧！
　　植念走向停车场时如此自圆其说。
　　事情来得太突然了。
　　封雅颂连反应的机会都没有，车子的方向盘就凭空着了火，连仪表板上也窜出一道道火。
　　五分钟前，她搭电梯下楼，坐上自己心爱的跑车,然后开出地下停车场，但没多久她就觉得车内的空调有问题，
　　出风口吹出的冷气竟是热的，她试着着降下窗户，谁料电动车窗在这时候居然坏掉了，她惊觉有异，想拖车子靠路边停下时,火苗就从方向盘灼向她的门。
　　“该死的！这是怎么回事？”
　　她惊叫一声，放开方向盘，但脚下的油门忘了放松，车子不稳地朝右前方冲去，眼看着就要撞上停在路旁的一整排车，她恐惧又失措地看着自己正疾速奔向死亡，没有任何人救得了她。
　　一道消防栓喷出的水柱在追千钧一发之际冲向封雅颂的车前，水柱在瞬间凝结为冰，将车子挡下。
　　封雅颂还搞不清天南地北时，一个黑色的人影飞快地来到车外，一脚踢开了车门,张开双手喷出白茫茫的冷气,车内的空气在几秒内降温，在一片带着莫名冰雾的水气中，她看见了植念那双隐隐泛着冰芒的眼磁。
　　“是你……”
　　封雅颂惊魂未定，一时平息不了体内奔腾的肾上腺素，只能呆呆地任她将自己拉出车外。
　　她没有看错吧？
　　她的手……手心竟散发出一股股强冷的气？
　　“没事吧？”
　　植念让她斜靠在路旁的车上，随即探进车内详细看了每一个小地方。
　　车子无缘无故着火，这可不是件普通的事件。
　　“你…救了我……”
　　被吓掉的魂回到体内，封雅颂看着车前结冰的水柱和车内的一阵阵冷霜，又看看检查着车体的植念，她心中有一堆疑问待解，只是问不出口。
　　这些冰......都是她弄的？她救了她？
　　“这只是你的第一个劫难，封小姐。”
　　植念转头面对她，这突发的事件证实了布布的话井非玩闹。
　　“什么？”
　　封雅颂瞪大了眼睛。第一个？ 难道还有第二第三......
　　“我告诉过你，你女儿说你会遇到三次致命的危险，所以才委托我来保护你。”植念旧事重提。
　　该死的。
　　又是女儿。
　　“老天。这统竟是怎么回事？”封雅颂有些慌乱的大喊。。
　　事情似乎从这个女人出现在她面前开始就有点离谱了。
　　植念环顾四周逐渐聚集并指指点点的人潮，二话不说，拉着封雅颂离开出事现场。
　　伸手拦下一辆出租车，将封雅颂推进去，自己也跟着坐进去。
　　“先回你家，但你最好打电话通知车厂和保险公司替你善后。”植念沉声叮咛。
　　方寸大乱的封雅颂照着植念的话做，但一颗心还是如雷作响，从鬼门关外绕一圈回来，那种惊吓还真不是普通人所能承受得了。
　　三十分钟后，她们回到她位于天母的住处，一下车，狼狈不堪的她就冲进大门，快步穿过庭院，走进客厅,遣开了大惊小怪的管家和仆佣，决定和这个来历不明又满嘴胡说八道的女人好好谈一谈。
　　“现在，你该可以把事情从头到尾告诉我了吧！”封雅颂转头瞪着她。
　　精致的西装袖口被烧焦，手也烫出水泡，几搓头发被烧得卷了起来，整个人看起来狼狈不堪。
　　“你不先梳洗一下，包扎伤口？”植念双手环胸反问。
　　“不，我要你现在就把话说清楚。“她在沙发上坐下来，点上一根细长的烟压惊。
　　“该说的我都说了，是你女儿事先提醒我，你会出事，我才来得及去救你，否则你早就死了。”植念说得不带丝毫感情。
　　“你是说，我女儿早就预测我会有灾难？”封雅颂猛吸了一口烟。
　　“是的。”
　　“说我还有两有两个灾难，所以请你来救我？“她快抓狂了，这种事情谁会相信？
　　“嗯。”
　　“那请问我能见见那位自称是我女儿的人吗？“封雅颂有些咬牙切地说。
　　“她不想见你。”这是植念揣测的，布布似乎不太想看见封雅颂。
　　“听着，小姐......”


第152章 152 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“我叫植念。”
　　“植小姐，这件事或许只是凑巧，虽然我不知道我的车子为什么会突然着火，但你别以为这样我就会相信你。”
　　封雅颂侧着头瞪她，心情又杂又乱。
　　其实她的内心有一部分觉得事有蹊跷,可是另一部分则拼命说服她别相信这无稽之谈。
　　“你可以不信，我答应你女儿要保护你了，一百万元我可以等到事成之后，收尾款时再索取，现在开始，我会每天跟着你，直到你度过另外两次危机。”
　　植念不客气地在封雅颂对面的沙发上坐下。
　　“还有尾款？什么尾款？”她怒叫。
　　“这是灵力俱乐部的规矩，凡是上门买希望的人除了费用，任务完成后得任由我索取一项你们所拥有的东西，不得拒绝，我希望你到时候付得起。”
　　植念心想自己好久没有说过这么多的话了，今天把一年的话都说完了。
　　“开什么玩笑？告诉你，我不但不付钱，连那该死的尾款也不会给你，你要怎么跟着我随便你，
　　忘了告诉你，我喜欢女的，只要你不怕我哪天头脑不清醒，强将你压在床上，你爱跟多久就跟多久！”封雅颂邪恶地恐吓她。
　　倏地，一道冷锋扫过封雅颂的门面。
　　封雅颂只觉得鼻息间有点凉意,伸手一摸，嘴唇上竟然沾了一层冰，再也开不了口。
　　“你真吵。”植念冷冷地看着对面的人。
　　系统看着这一幕，在脑海里偷着笑，结果下一秒爱意值还上涨了。
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：15%
　　当前宿主身体健康程度：95%
　　植念：“......”
　　这人怕不是有受虐倾向吧？
　　封雅颂已被眼前几秒内发生的事惊讶得瞠目结舌，她明明只看见植念眼神一瞪，嘴上就莫名其妙地结了冰。
　　老天！这女人......会魔术？还是......超能力？
　　“这是给你一点小小的教训，封小姐。”植念扬起嘴角，被她的蠢样逗笑了。
　　封雅颂大脑还理不出头绪，又被植念动人的笑容夺去思想。
　　她笑起来简直美呆了。
　　系统再次播报：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：25%
　　当前宿主身体健康程度：95%
　　植念对封雅颂的印象并不好，她是她见过最自大又愚昧的女人，她不明白像封雅颂这样胸大无脑的人，怎么会生出布布那么聪明的孩子？
　　“唔......“
　　封雅颂张不开嘴,冷得急忙冲到厨房接了杯热水将唇上的冰化掉。
　　植念乘机抬头望着四周，这幢房子有些老旧，但保持得很于净，可想而知是仆人尽职，否则以封雅颂这种成日流连在外的人，怎么会去注意到家里的一切？
　　“你去哪里学来这整人的妖术？”
　　封雅颂回到客厅，走到她身边质问。
　　“这不是妖术，是灵力。”
　　“灵力？”封雅颂一呆。
　　“告诉我那是什么鬼能力？”封雅颂被植念的态度惹火了。
　　从来没有人这么不將她放在眼里！
　　封雅颂气得神伸手抓住她的手腕，要她面对她。
　　植念被触怒，两眼一瞪，一道冷气从她手腕冻向封雅颂的手，转眼间她一整个手臂己被冻僵。
　　“啊！”
　　封雅颂想要放手，无奈手冻僵了收不回来。
　　“我的灵力就是这种专门将人冻死的超能力，不经过我的允许，你最好别碰我懂吗？”
　　植念靠近她，一字一句都带着令人战栗的寒意。
　　封雅颂只能点点头。
　　看来，面对这个“冰山美人’，她最好小心点。
　　植念话说完，收回她的冷气，封雅颂手上的冰消失了，可是她仍然忍不住搓着双臂取暖。
　　“这张照片中的人是你吗？”植念指指那张照片。
　　“嗯，那是我八岁的时候拍的。”
　　封雅颂不着痕迹地站离她远一些，不想再被冻一次，她一定会冷死。
　　“委托我的小女孩跟你很像，封小姐，你赖不掉了，我可以保证她绝对是你的女儿。”
　　“一定不是我的。”
　　封雅颂摇头，她可以肯定。
　　“喂，你从现在起真的要跟着我吗？”封雅颂看植念没有要走的打算，不禁又问。
　　“我的任务还没结束。”
　　“可是，如果根本不会再有事发生呢？你这样跟着我，不会造成你的困扰吗？你的男友或是丈大不会误会吗？”她故意用话试探她。
　　“不会。”植念答得简单扼要。
　　“你到底是什么人？”封雅颂真是好奇。
　　植念给她一种，与这个现实世界格格不入的感觉。
　　冷漠、不在乎、不苟言笑，植念和她身边的營莺燕燕比起来求实在乏味生了。
　　可是她又无法忽视她冰冷的外表下散发出来的独特魅力。
　　她或许冷得像块冰，而且还有惊人的能力，但她不知哪来的想法，却认为她冰冷的外表下埋着一颗别人看不见的火种，等待着被引燃，发光发热。
　　不过，封雅颂可不会顶着被冻死的危险去点燃她，要玩爱情游戏她会找安全一点的。
　　这个冰山美人就留给不怕死的勇士去征服吧！
　　“你只要知道我叫植念就行了。”
　　植念绕回沙发坐下,忽然想起布布，这到处乱跑的孩子现在会在哪里？
　　“好吧，植念，我希望我们能达成协议，若是一个月内都没事情发生，我不付你任何费用，请你自动离开。
　　如果真如你说的那样，我又遇到什么不可预知的灾难……”
　　封雅颂頓住了，若植念说的是实情，那用一百万买个平安其实也满划算的。
　　“你会有事的，所以及早准备好一百万元付清吧！”
　　植念发现她身上有某种不稳定的气流，那不是好现象。
　　说难听一点，她看过许多快“挂了”的人身上就像她现在一样阴阳气渐进，随时会被上帝召回。
　　“什么？”
　　“我若是你，我会开始想想，到底有谁想置我于死地，而不会在这里多说废话。”植念冷冷地提醒她。
　　身为大企业的董事长，封雅颂身边出现的危机必定不单纯，植念相信这些‘意外’背后一定有人在操纵，而且那个人并不是个简单的角色。
　　车子凭空着火，这种事会是超能力者的杰作吗？
　　植念的脸沉下来。
　　封雅颂却被植念的话震了一下。
　　今天的事难道不是意外？
　　难道接下来还会有两次类似今天这样的危险在等待着她吗？
　　天！她忽然没来由地感到背脊微凉。
　　起初，大家对封雅颂身边多了个又帅又美的人都感到非常好奇。
　　她们都想知道只和女人瞎混的封小姐这一次的‘玩伴’到底是男是女。
　　她该不会女人玩膩了，想换个口味吧？
　　不男不女？
　　这阵子植念寸步不离地跟着封雅颂，不管到公司，还是声色场所,她都不会让封雅颂落单。
　　封雅颂从来不向人介绍她，她对植念的存在还是心存疑惑。
　　每每看见植念，她就会想起还有两次令人毛骨悚然的危难在等着她，那等于是随时在预告她的死亡一样，令人烦恼惊疑。
　　不过,除了第一天之外，植念已经有五天连一个字也没说，只是静静地待在她身边做她该做的事。


第153章 153 霸姐，这个保镖有点冷！
　　封雅颂有时候真是对植念那“沉默寡言”的本事佩服得五体投地。
　　植念和她之前所结识的那些聒噪女子简直有着云泥之别。
　　这天清晨，封雅颂先是完成了一场激烈的网球比赛，然后畅游了一番。
　　回到家后，她便一头栽倒在床上，呼呼大睡起来。
　　一直睡到夜幕降临，属于夜行者的生物钟如往常一样准时将她唤醒。
　　封雅颂迅速起身，神清气爽地换上一袭性感迷人的黑色吊带裙，精心描绘出一款极具妩媚风情的妆容，准备外出。
　　然而，当她刚刚走下楼梯时，却惊讶地发现植念早已静静地坐在沙发上等候着她。
　　植念既没有开口询问她要去何处，也没有表现出任何想要离开的迹象，显然是打定主意要紧随其后。
　　“你......我求求你了，这次你就别跟着我了，行不行啊？”封雅颂终于忍无可忍地翻起了白眼。
　　她实在想不通，这个人难道从不需要睡眠和休息吗？
　　不管何时何地，只要自己一睁眼，准能看到她清醒无比的模样。
　　甚至有好几次，封雅颂都不禁开始怀疑她到底是不是一个机器人，怎么整天跟来跟去一点儿不嫌累呢？
　　面对封雅颂的质问，植念依然沉默不语，但她那张冷若冰霜的面庞清晰地传递出两个字：没得商量！
　　"你在我家过夜会怎样嘛？会死掉吗？我要去的可是不允许直女进入的私密酒吧哦，那里到处都是弯的女生，你有胆子去那种地方吗?"
　　封雅颂语气不善地质问道，并下意识地伸手捋了一下自己那如瀑布般垂落的美丽长发。
　　“我没说我是直的。”
　　封雅颂听着突然心中一跳。
　　显然，今晚无论如何她都不会让植念跟随自己一同前往那个地方。
　　只见植念默默地穿上外套，用实际行动展示着她内心的坚定与执着。
　　其实，如果不是因为布布的缘故，封雅颂是否遭遇危险对她来说根本无关紧要。
　　毕竟这段时间以来，在她眼中，封雅颂完全就是一个彻头彻尾的放荡不羁、游手好闲的富家千金形象——每次到公司上班最多只能待半小时便匆匆离去；
　　唯有流连于各大夜总会和酒吧之间，与一群莺莺燕燕们相互调侃取乐时，才能安安稳稳地坐上一整晚。
　　真是可笑至极！
　　"哎！植小姐，你......你真的要去？"
　　封雅颂瞪大了眼睛，满脸怒气冲冲，她大步向前迈去，想要拦住植念。
　　然而，就在她伸出手的瞬间，突然回想起上次因为冲动行事而遭受冻伤的惨痛经历，于是又咬着牙将手缩了回来。可恶啊！
　　这个女人简直就是个带刺的玫瑰，碰都碰不得！
　　她在心中暗暗咒骂道，并不断提醒自己要保持冷静。
　　植念并没有回应封雅颂，只是默默地点了点头，然后毫不犹豫地朝着车库的方向走去。
　　封雅颂见状，气得直跺脚，但也无可奈何。
　　她咬咬牙，紧跟着植念来到了那辆崭新的车前。
　　哼，今晚一定要给这个不知天高地厚的女人一点颜色看看，让她尝尝苦头！
　　她心里暗暗发誓，要让植念明白，在她封雅颂面前，女人只配撒娇卖萌，绝不能如此嚣张跋扈！
　　车子一路疾驰，最终驶入了一座现代化的摩登大厦的地下停车场。
　　封雅颂把车稳稳地停下后，二话不说便猛地拉开车门，径直朝电梯走去。
　　进入电梯后，她再次转头看向植念，语气严厉地说道："现在回去还来得及。"
　　植念依旧一言不发，她动作迅速而轻盈，静静地跟随在封雅颂身后走进了电梯。
　　她抬起眼眸，目光平静地凝视着眼前比自己高出半个头的封雅颂，丝毫没有回头的意思。
　　显然，植念已经下定决心，绝不退缩。
　　“听好了哦，如果接下来看到了让你感到尴尬或者惊讶的事情，可别埋怨我没有提前跟你打招呼哦。”
　　封雅颂嘴角挂着一丝狡黠的笑容说道。
　　封雅颂一边说着，目光却不由自主地落在植念身上，仔细端详起她那身比男人还要帅气的黑色装扮来。
　　心里暗自感叹道：这个女人肯定是投胎的时候搞错了性别吧！
　　看看她那副沉闷的样子，半天都憋不出一句话来，再加上她那又高又瘦的身材骨架，简直就是天生该当男人的料啊！
　　就在这时，电梯缓缓停靠在了第十三层。
　　电梯门一打开，一个身着鲜艳红色连体包臀裙的女人早已守候在门外迎接。


第154章 154 霸姐，这个保镖有点冷！
　　就在这时，电梯缓缓停靠在了第十三层。
　　电梯门一打开，一个身着鲜艳红色连体包臀裙的女人早已守候在门外迎接。
　　她一眼认出了走出来的封雅颂，脸上立刻露出谄媚热情的笑容，连连鞠躬行礼，嘴巴也像机关枪似的不停念叨着：“欢迎光临啊！封小姐已经好久没有光顾我们这里了呢！
　　最近我们又进了一些全新的‘尤物’哦，要不要让娜娜来给您详细介绍一下呀？”
　　“嗯，好。”
　　封雅颂随手掏出一张千元大钞递给那个女人，手笔之大方令人咋舌。
　　“这边请。”
　　女人喜笑颜开地接过钱。
　　然后熟练地拿起遥控器打开了一扇金色的大门，并通过对讲机通知里面的人为这位重要客户做好接待准备。
　　封雅颂回头朝植念看了一眼。
　　植念没理会她揶揄的目光，只是拾头看着大门上写着‘天堂酒吧’。
　　封雅颂走进大门,黑漆漆的信道上忽然出现两个全身只穿着一件性感少料衣物的上空女郎,她们婀娜生姿地靠近她,嗲声嗲气的说;
　　“欢迎光临！封董，请这边走。”
　　封雅颂嘴角微扬，露出一抹淡淡的笑容。
　　只见她双手一挥，数张百元大钞如同雪花般飘落在地。
　　然后，她头也不回地将植念丢在身后，紧跟着那位美女，穿过光线昏暗的大厅，径直走向一间紫色包厢。
　　进入包厢后不久，一名打扮妖娆、身着黑色亮片礼服的女子款款走来。
　　她那纤细的腰部与丰满的臀部形成鲜明对比，仿佛要从紧窄的领口呼之欲出。
　　女子一见到封雅颂，便如蛇一般缠上身去，娇声嗲气地道：“哎呀呀，这可真是稀客啊！不知今日是何风吹得我们封董大驾光临呢？”
　　“嘿！琦琦，近来事务繁忙，实在抽不开身，怎么样，有没有想我啊？”
　　封雅颂一边说着，一边伸出手轻轻捏住琦琦的脸颊，举止甚是轻浮。
　　然而，她迅速缩回手，心中不禁涌起一股异样的感觉。
　　不知为何，她突然感到有些不自在，甚至有些心慌意乱。
　　“当然啦，人家可想死你了呢！”
　　琦琦放荡不羁地大笑起来，并试图献上一个深情的热吻。
　　封雅颂伸出手臂，拦住了她的举动，并朝着植念示意地点点头。
　　她嘴角轻扬，带着一丝不易察觉的戏谑说道：“今天给我找两位绝顶美貌的陪酒女郎过来，娜娜，我有朋友到访。”
　　“啊，是您的朋友吗？”
　　娜娜听闻转过头去，目光落在植念身上，不禁发出一声惊叹，“您的朋友可真帅啊！我还从未见过如此英气又漂亮的美女呢！”
　　说罢，她身子不由自主地向植念靠近过去。
　　封雅颂听到这话，忍不住想要发笑。
　　帅？
　　这个形容词用在一个女人身上，还真是别有一番趣味。
　　她饶有兴致地观察着植念的反应，只见后者依旧面无表情，冷酷如初，对娜娜的夸赞毫无回应。
　　植念心中暗自思忖，这里简直就是庸俗不堪之地。
　　她冷眼旁观，觉得只有像封雅颂这样的人，才会到这种乌烟瘴气的地方来寻找所谓的快乐。
　　娜娜显然感受到了气氛的尴尬，她有些不好意思地看了看封雅颂，然后又回到自己的座位上，压低声音对他说：“这位美丽的女士，她好像不太爱言辞。”
　　“她叫植念，我猜她大概是禁欲时间过长了吧。帮我叫个更漂亮迷人的妹子来侍候她。”
　　封雅颂凝视着眼前的植念，心中涌起一种复仇般的快意。
　　与此同时，他的内心深处涌起了一种难以言喻的异样情感。
　　这种感觉既包含着隐隐的恐慌，又交织着淡淡的失落感，让人一时之间无法用言语准确地描述出来。
　　这股异样的情绪如潮水般涌上心头，带来一阵莫名的不安和困惑，使得整个人都陷入了一种迷茫而又无措的状态。
　　系统开始播报：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：35%
　　当前宿主身体健康程度：96%
　　播报完之后看依旧冷着脸的植念，心里暗自为封雅颂捏了把汗。
　　这个臭女人怎么想的？
　　带着媳妇儿逛酒吧夜店？还给媳妇儿找女伴？
　　唉，以后追妻火葬场喽！
　　植念此时内心平静如水，并无太多波澜起伏之感。
　　当她听完系统播报关于爱意值的消息后，鬼使神差般又多看了琦琦一眼。
　　接着，她将目光稍稍偏移，凝视着身边那几位看上去恐怕还未满二十岁的年轻女孩。
　　如此青春年少却甘愿沉沦于此，难道这个世界真的变得愈发黑暗晦涩了吗？
　　每一个行业都充满艰辛与不易，凭借自身能力谋生、养活自己本就是一件极具挑战性的事。
　　“嘶！
　　封雅颂感觉到自己手腕一疼，是被琦琦手上的戒指给刮伤了，留下了一点血痕，但好在不是很严重。
　　“你最好跟我一同离开这里。”
　　“真是个天大的笑话！凭什么我要听从你的安排？”
　　封雅颂作为封家唯一的女儿，自幼便习惯了对他人发号施令，又怎会接受被人以这般命令式的口吻对待呢？
　　“若你想要活命的话。”
　　植念迈步朝着琦琦近，突然伸手抓住她的手腕，低头端详起她手指上佩戴的那枚戒指。
　　“哎哟！”
　　绮绮惊恐万分地缩回手，迅速闪身躲到封雅颂背后。
　　“够了啊！植念，她可没有你这般凶悍勇猛，休要用你那副男人婆的做派吓唬她！”
　　封雅颂愤愤不平地反驳道。
　　封雅颂猛地伸出手臂，拦住了植念正要做的动作。
　　植念盯着琦琦手中的东西，语气坚定地说：“把戒指给我看看。”
　　植念身上散发出一种绫人般冷酷的气息，这股气息把柔弱胆小的琦琦吓得不轻。
　　“封...封董......”
　　琦琦颤抖着声音，慌忙躲到了封雅颂的背后。
　　“植念！”
　　封雅颂怎么也想不到植念竟然会如此过分，心中的怒火瞬间升腾起来。
　　她毫不犹豫地跨步上前，挡住了琦琦，直面植念。


第155章 155 霸姐，这个保镖有点冷！
　　植念的脸色冷到了极点，她那沙哑而富有磁性的嗓音仿佛能穿透人心。
　　一头利落的短发微微飘动，勾勒出她那张如雕刻般精美的脸庞，此刻却透露出一种令人窒息的危险气息。
　　“别逞英雄，英雄往往都是短命的。”植念的眼神充满了不屑和冷漠。
　　封雅颂简直气炸了，她对这个总是莫名其妙出现、还不断制造麻烦的女人已经忍无可忍了。
　　尤其是看到植念一直暗中监视着、更让她无法忍受。
　　“想跟着我？那就别再惹事生非！我已经受够了你这样的行为！现在，马上给我离开这里！”封雅颂怒声吼道。
　　“注意你的态度！”
　　植念可不是一个没有脾气的人，她向来能够很好地控制自己的情绪。
　　然而，面对封雅颂的愚蠢和自以为是，她的脾气终于第一次失去了控制。
　　“我命令你，立刻从我面前消失！”封雅颂继续大声咆哮着。
　　“不。”
　　“滚！”封雅颂再吼。
　　系统被这个世界里的臭女人给惊讶到了，好小子！
　　你是真的敢说呀！
　　将来有你好受的！嘿嘿嘿！
　　植念感觉到一股无名之火正在心中升腾，这个姓封的家伙可真是有点能耐啊！
　　竟然能够把她给激怒得如此地步。原本平静的局面瞬间变得火药味十足，仿佛只需一点火花就能引发一场爆炸。
　　一旁的琦琦早就被吓得魂飞魄散，抱着脑袋像只受惊的老鼠一样四处逃窜。
　　而经理娜娜听到动静后也急忙赶过来，她还以为是自己的员工得罪了这位尊贵的客人，所以一进门就不停地道歉："对不起，对不起，是不是我们哪里做得不好......"
　　封雅颂狠狠地瞪了娜娜一眼，然后又看向植念，脸上满是怒气。
　　一整晚的好心情此刻已经荡然无存，她再也无法忍受这样的氛围，愤怒地冲出了包厢。
　　那股怒火如同火山喷发一般汹涌而出，似乎要将整个酒吧都烧成灰烬。
　　植念没有跟着负气离开的封雅颂走，她转头看着娜娜，试探着问，“琦琦是新来的吗？”
　　“啊……是……”
　　娜娜仔细端详植念，被她冰冷的眼神和美绝的脸孔震住了。
　　我的上帝这人怎么那么漂亮？
　　要是这个叫植念的人，如果来俱乐部上班，保证迷死所有人！
　　再把事情想一遍，她肯定封雅颂和植念的关系非比寻常。
　　“她的个人资料与来历能透露一下吗？”植念追问。
　　娜娜从自己的思维中回神，听见她的问题细眉一挑，说：“到我们这里上班的女孩从不把自己的来历说出来，就算有我们也会保密不过……”
　　娜娜倾身靠向植念，“看在你实在太对我眼了的份上，我可以告诉你……琦琦是由特别的人带进来的。”
　　“是谁？”
　　“我们俱乐部的幕后老板。”
　　“是谁？”植念又一次问。
　　娜娜耸耸肩，摆摆手，“没有人知道老板是谁。”
　　植念眉心微蹙，想搞清楚娜娜是在隐瞒还是真的不知道？
　　“天堂酒吧是私人开设的，三年来老板从未出现，我连她是圆的扁的都不知道，反正我们开门做生意，只要有客人上门有钱赚，老板是谁并不重要。”
　　娜娜点上细长的烟，别有深意的看着她，继续道，“你别担心琦琦，封小姐对她只是尝鲜，不会迷上她的。
　　封小姐玩心重，是天堂酒吧的熟客了，但她也是个有原则的人，就喜欢聊聊天，喝喝酒，绝不谈感情。”
　　植念要问都没问到，倒得来那么多垃圾资料，封雅颂这个人如何她不想知道，她有兴趣的只是到底是谁想杀了她？
　　攻略任务随她去吧，她已经不在乎了。
　　只想赚钱，保住封雅颂的狗命就得了。
　　离开天堂酒吧。
　　封雅颂今晚是不会回去了，她冷笑，看她气个半死，没去找抒发管道是不会消气的，今晚就随她去吧。
　　植念有预感，封雅颂的死期还未到，不用太为她着急，不如先回封家洗个澡休息一下，再想想接下来该怎么做。
　　-
　　封雅颂喝了不少酒，酒量很好的，她却有点微醺，开着车在回家的路上奔驰。昏黄的月色和寂静的气氛把大地染成一片孤独，她握着方向盘，突然大声骂道。
　　“该死的植念！都是她害的！”
　　她今天一定是气醉了。
　　封雅颂精致妩媚的脸庞揪得比包子还难看。
　　在天堂酒吧冒了一肚子火之后，她就单独来到另外一家酒吧喝酒解闷。
　　原以为少了植念的盯着会快乐些，但她高涨的怒气就是无法平息，一连喝了两瓶酒都还觉得愤愤难平。
　　封雅颂什么时候还得看别人的脸色了！
　　打从以前到现在，哪个识相的人不在她面前自动表现，只要她一个眼神一个微笑。
　　这些人就会想办法讨好她，取悦她！
　　只有那个叫植念的冰雕女人，竟敢惹她生气！
　　该死的！
　　打从她冒出来，她就时时被她牵制着，像个缠人的孤魂跟定了在她身后。
　　要是一般的女鬼好歹也有情有爱，偏偏她冷心肠，搞不好还性冷淡。
　　真是无趣的人！封雅颂敢打包票，她还是个处女！
　　虽然她自己也是，但是她就是想贬低一下植念！
　　啊！
　　今天晚上太生气了！！！
　　一个年轻漂亮的女人见她一个人低头猛灌酒，于是上前来找她搭讪，两人一拍即合，聊得很开心。
　　可当对面的年轻女人伸手想要触碰她时，她下意识躲了过去。
　　不知道为什么。
　　总会感觉植念那双冰冷的眼眸，就在她身后盯着她，她不停的回头，对心里那份毛骨悚然，既不解又愤怒，心情兴致全降到了冰点。
　　最后只好让那个女人离开，自己一个人喝闷酒，喝到了凌晨3点才起身离开。
　　封雅颂心里暗想，她一定是被植念逼疯了。
　　开车上路后，酒醒了大半。
　　封雅颂对郁闷稍稍得到发现，脑子因酒精作祟而产生一些遐想。
　　奇怪的是在遐想的主角，竟然都是植念的那张脸。
　　同时植念的脑海里系统也在播报声，
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：45%
　　当前宿主身体健康程度：97%


第156章 156 霸姐，这个保镖有点冷！
　　被植念跟踪了将近十天之久后，她终于打破沉默开了口，但想要忽视掉植念却并非易事。
　　平心而论，植念其实生得极美。
　　只是其过于中性化的穿着打扮，使得封雅颂对她提不起太多兴趣——毕竟封雅颂所钟意的类型要么清纯可人、要么性感妩媚，然而这些特质在植念身上完全找寻不到踪迹。
　　但不可否认的是，植念浑身上下都散发出一种令人难以抵挡的神秘魅力……
　　神秘？魅力？
　　意识到自己竟然开始用这样的词汇来形容植念时，封雅颂连忙用力地摇了摇头，试图让自己清醒过来。
　　一定要切记，植念可是一座千年不化的冰山啊！
　　自己这一小人物可千万别不知天高地厚地妄图去融化她，虽说封雅颂着实好奇当她坠入爱河时会是怎样一番模样。
　　重振旗鼓后，封雅颂抬头望向前方那个熟悉的住宅区指示牌，心中暗自思忖：
　　家就在眼前了，也不知道植念是否还会继续死皮赖脸地待在自己家里呢？
　　美约其名说是保护她，事实上封雅颂连她真正的目的都不明白，随便编个她的女儿委托她保护，就不请自来的赖在她身边不走。
　　真是烦人。
　　封雅颂到现在还搞不懂，她的那个神秘女儿是从哪里找来的这个保镖？
　　植念说她来自灵力俱乐部，她曾经暗中查了一下，但根本查不出这个公司行号，连她国外的友人也没有听说过这个俱乐部的名称。
　　植念该不会是从异世界来的人吧？
　　否则一般人哪里会像植念一样冷得毫无七情六欲？
　　然而最让人讨厌与胆寒的，并不是植念拥有的什么鬼超能力，而是那双眼睛。
　　那双冰的不带人性的眼睛，清澈如结晶的黑宝石。总是如影随形的跟着她，默默的传递着她冷俏的心境，
　　久而久之，连她自己都觉得要沉沦在那两潭冰封的天地中，失去生命。
　　封雅颂突然瑟缩了一下，觉得冷。
　　奇怪，单单想起植念，她就觉得寒意，那是一种打心里冷起来的感觉，不知道植念摸起来会不会也是冰冷的？
　　植念那心如白瓷的肌肤藏起来会是什么滋味儿？
　　封雅颂突然瞪大了双眼。
　　老天爷！她今天吃错药了！净想着植念干嘛？
　　车子在无人的夜色中狂奔，封雅颂甩甩头，不愿思绪在围绕着植念打转，索性唱起歌来，好几次放开双方向盘，大胆的认车子，笔直的朝前方疾行。
　　“这是错误的示范，请勿模仿！”
　　封雅颂高声的叫嚣，然后大笑。
　　封雅颂决定了，等一下回到家一定要叫植念离开。
　　她不想再受她的影响，整日神经兮兮的以为有人要杀她，什么致命的危险全滚到一边去！
　　“我封雅颂长命百岁，谁也杀不了我！”封雅颂突然大声喊道。
　　前方是个大弯道，封雅颂扶好方向盘没有减速，想来个弯道狂飙，但是，
　　当车子弯过60度弯角时，一个小小的身影赫然出现在车灯的正前方，朝她挥手。
　　封雅颂大吃一惊，连忙转动方向盘急踩刹车，车子随着车速滑道路中央，她用力将车子转回车道，冲到路边才停下轮胎，在马路上划了一道又长又弯的胎痕。
　　为什么会有小孩？
　　封雅颂惊慌失措的下车，往回走，想找寻小孩的身影，但宽敞的马路上除了她自己并没有任何人。
　　一头雾水的回到车上，封雅颂心情起伏不定的敞动车子，慢慢绕过大弯道。
　　结果弯道的尽头有个红色警示灯，想要着黄，白相间的路障挡在路的内车道，是道路施工的警示牌，若有辆不知情的车冲过来一定会撞上。
　　封雅颂惊讶的说不出话来，要不是那个小小的身影拦住她，她现在可能已经车毁人亡了。
　　封雅颂再也止不住心中的疙瘩，油门踩到底，飞快通过这个诡异的地方。
　　-
　　回到家。
　　封雅颂的一颗心还悬在大湾路上呆呆的走进门，在玄关处，停了半晌才慢慢回到屋子里。
　　静悄悄的，佣人们早已睡了，她们对夜归的女主人早已习以为常。
　　管家等久了也不再等门，只会留一盏灯给她，算是尽了义务。
　　封雅颂踏上楼梯这才想起没在客厅，看见植念，难道她已经走了？
　　怀疑的走向客房，她推开了门打开小灯里头干净的，不像有人住着那张床看起来似乎没被睡过，桌上连一瓶保养品都没有。
　　她自己就算离家出去旅游也会瓶瓶罐罐一大堆，就怕少插一晚乳液之类的东西就会年华老去，但植念却……什么都没有。
　　没有行李，没有保养品，没有换洗衣服……
　　这还像个女人吗？
　　封雅颂忍不住皱起眉头，十来天穿着同一件黑色高领衣和灰长裤，偶尔套件白衬衣，全身上下只有灰黑白三种颜色又不是在守丧！
　　封雅颂真不明白植念到底是不是女人！
　　无力地沿着床沿坐下，封雅颂双手揉着太阳穴。
　　自己身上穿的衣服已经皱巴巴了，浑身都是烟味跟酒味儿，跟刚出门时的香气迷人，差别实在太大。
　　但是现在还好。
　　植念不在，封雅颂终于可以松口气了，有植念在身边，就算不被杀死，早晚也会被冻死。
　　谁叫植念无时无刻都放冷气慑人？
　　封雅颂相信不管是男人还是女人，没有人会受得了植念这样。
　　要是一直这样下去，植念这辈子都别妄想有人会喜欢上她！
　　唉！
　　封雅颂想着想着仰头侧向床，躺了个大字型，满足的闭上眼睛。
　　忽然一阵水声从客房的浴室传来，封雅颂愕然的睁开眼，以为自己听错了，循着声音走向浴室。
　　突然打开门，黑暗中一个白净如玉的女体正在莲蓬头下冲澡，所以洒在她细柔的皮肤上竟泛起一层淡淡荧光，那副活色生香的出浴图，把她仅存的醉意全都打散了。
　　植……植念？
　　封雅颂张目结舌的定在门口，一时间忘了呼吸全身的血液，霎时间凝聚，四肢无法动弹。
　　植念的惊讶程度不比她小，她张大冰瞳向来冷静的母子里第一次抹上失措。
　　植念以为封雅颂不会回来，这才放心大胆的洗个澡，而且她还在卧室门口设了结界，她是如何进得来的？
　　从没有任何凡人能穿过她的结界，封雅颂为什么能在她毫无戒心之下闯了进来？


第157章 157 霸姐，这个保镖有点冷！
　　两人面对面站立着，彼此之间形成一种紧张而微妙的对峙局面。
　　封雅颂瞪大眼睛，满脸惊愕之色，但同时又情不自禁地被植念那迷人的身姿所吸引。
　　植念身材高挑婀娜多姿、凹凸有致，丰满挺拔的胸部呼之欲出；纤细的骨架散发着一种独特的优雅气质；修长白皙的双腿更是引人注目。
　　眼前的美景令封雅颂感到十分意外，她万万没有想到，当植念褪去一贯的中性装扮后，竟然会展现出如此倾国倾城的美貌，简直令人神魂颠倒。
　　封雅颂意识到自己之前对植念的看法完全错误。
　　原来，植念一直以来都是在用冷漠和冷酷来掩盖自己真实的一面。
　　她真的很美！
　　植念低声怒斥一声，迅速抓起一条毛巾裹住身体，然后转身背对封雅颂，声音低沉地说道：“出去！”
　　然而，此时的封雅颂却像是失去了对身体的控制一般，双脚仿佛钉在了地上，一动也不能动。
　　她的目光紧紧锁定在那个即将离去的身影上，心中涌起一股无法抑制的冲动。
　　她感觉自己的心脏正在剧烈跳动，似乎要冲破胸腔蹦出来似的。
　　热血在血管中奔腾流淌，让她浑身燥热难耐，呼吸也变得急促起来。脑海中一片空白，只剩下植念那美丽动人的影像不断闪现。
　　尽管封雅颂曾经见识过无数容貌姣好、魅力非凡的女性，但从来没有谁能够像植念这样深深触动她的心弦，让她心跳加速、小鹿乱撞。
　　系统的声音在植念脑海中响起：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：50%
　　当前宿主身体健康程度：97%
　　“滚！”
　　植念又气又羞，从来没有人看过她的身体。
　　封雅颂是活腻了才敢这么无理的擅自闯入，还赖着不走了。
　　“你……真美……”
　　封雅颂清了清喉咙，试着平息内心的骚动，但只是白费力气。
　　“你给我死！”
　　植念记得掌心发出一道冰雾，射向封雅颂的脸。
　　系统忙叫道：‘宿主不要！’
　　可是已经来不及植念的动作太快了，系统拦都拦不住。
　　可见到封雅颂此时的样子，那颗悬着的心又突然放了下来。
　　系统：还好！还好！吓死宝宝了！
　　封雅颂鼻尖结了一层霜，她被吓得拼命倒退，终于醒悟自己做了件什么蠢事。
　　她怎么忘了植念的超能力？
　　被她看到身子，植念可能不会轻饶了她！
　　然而幸运眷顾着他，此时此刻封雅颂心中涌起一股冲动，想要紧紧抱住她，轻轻抚摸她的肌肤，深情地亲吻她......
　　就在这时，植念从浴室走了出来，手中原本小小的兵团瞬间急速扩张开来。
　　她眼神凌厉，语气严厉地质问道："你是怎么闯进来的?"
　　"这里是我家啊，我自然能随意进出。"
　　封雅颂看着植念那副仿佛要将她撕碎般的凶狠模样，内心不禁生出一丝恐惧，气势也陡然减弱。
　　不过奇怪的是，即使面对这样的植念，封雅颂仍然觉得她生气时别有一番韵味，美得动人心魄。
　　甚至在这个生死攸关的时候，她还有心思胡思乱想起来。
　　"我明明设置了结界，没人能够进入这个房间!"
　　植念无法平息心中的疑惑，如果不搞清楚这件事，她根本无法冷静下来。
　　"我不知道你在说些什么，仅仅因为这点小事就大发雷霆，未免有些太过小题大做了吧。况且我只是看一眼而已，你有的我也有......"
　　封雅颂一边说着，一边目不转睛地盯着植念，看到她怒气冲冲、横眉竖目的样子，心情反而越发愉悦起来。
　　“什么？”
　　植念想不到封雅颂死到临头还油嘴滑舌。
　　“你有这么标致的身材，却老用男人的衣服将自己紧紧包住，真可惜啊！”
　　冰山着火的奇景的确壮观。
　　封雅颂瞪大眼睛，眨也不眨地盯着植念的脸，生怕错过她任何一个微小的表情变化。
　　长时间以来，他一直面对着植念的冷漠，如今竟然能看到她如此罕见的恼怒情绪，这实在让她感到无比新奇。
　　"你再敢说一个字，我就让你尝尝被冰冻的滋味!" 植念怒不可遏地吼道。
　　"我可是你需要保护的人，你居然敢威胁要冻伤我?"
　　封雅颂嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的笑容。
　　此时此刻，封雅颂心中暗自庆幸自己所处的立场，同时也对那位素未谋面的女儿充满了感激之情。
　　"你以为我不敢伤害你吗?"
　　植念紧咬嘴唇，眼中闪烁着愤怒的火花。
　　尽管她身上仅仅围着一条单薄的浴巾，但她的气势却依然咄咄逼人，令人不敢小觑。
　　"你可别忘了你与我女儿之间的契约约定。" 封雅颂胸有成竹地反驳道。


第158章 158 霸姐，这个保镖有点冷！
　　"契约的确要求保障你的人身安全，但并没有规定你不能受伤致残，甚至变成瞎子啊。"
　　植念的语气冰冷至极，仿佛能够穿透人心。
　　听到这里，封雅颂不禁浑身一颤，一股寒意从脊梁骨上升起。
　　她清楚地意识到，植念这次是真的动怒了。
　　然而，仅仅因为被看到身体就如此气愤，如果自己胆敢亲吻她一下，岂不是会被当场碎尸万段?
　　想到此处，封雅颂心中不由得升起一丝恐惧。
　　吻她？
　　封雅颂暗自揣摩着自己内心深处的想法。
　　的确，刚才她几乎无法抑制地想要抱紧她，去感受一下她嘴唇的温度究竟是炽热还是冰冷，但最终理性战胜了情感的冲动。
　　还好她没有犯下让自己陷入绝境的愚蠢行为，不然可真是得不偿失。
　　"对不起，我真的不知道你正在沐浴，还以为你已经走了，所以......"
　　封雅颂低下头，巧妙地掩盖住眼中汹涌澎湃的情绪，语气显得格外无辜。
　　"那么你又是进来这里的?" 植念仍然百思不得其解。
　　莫非封雅颂拥有某种不为人知的神秘力量?如果真是这样，那为何在面临危机时，他却无法保护好自己?
　　"推开门自然就进来了啊，这有什么困难的?反而是我很纳闷，你为什么要在漆黑一片的环境下洗澡呢?"
　　封雅颂对于植念这种在黑暗中洗浴的奇特习惯，感到十分费解。
　　"这与你无关!"
　　植念的脸色再次阴沉下来，似乎不愿多谈这个话题。
　　无尽的黑暗如同一层厚重的帷幕，将周围紧紧笼罩着。然而对于植念来说，这片漆黑却是一种天然的庇护所。
　　在她亲手设立的结界之中，即使没有一丝光亮，她依然能够清晰地看清四周。
　　"我只是好奇而已......"
　　封雅颂的声音带着些许委屈，使得原本令人心生厌恶的形象稍稍柔和了一些。
　　植念的眼神冰冷如霜，毫不留情地发出警告："过度的好奇往往会带来危险，请牢记这一点。"
　　说完，她转身背对封雅颂，似乎不想再多看她一眼。
　　"请你离开这里。" 植念的语气坚定而决绝。
　　"好，好，好，我马上走。"
　　封雅颂一边说着，一边缓缓挥手示意，准备退出房间。
　　可就在她伸手握住门把手的瞬间，一阵刺骨的剧痛猛然袭来，仿佛有无数根钢针同时刺穿了她的身体。她的身躯猛地一颤，随后不受控制地向后倾倒在地，发出痛苦的嚎叫声。
　　"啊!"
　　这突如其来的变故让植念不禁回过头来，死死地盯着倒在地上的封雅颂。
　　她起初以为这一切不过是对方的又一场闹剧，于是露出一抹不屑的冷笑。
　　"别再装模作样了，封小姐，请你立刻出去。"
　　然而此时的封雅颂已经疼得脸色惨白，豆大的汗珠不断从额头滑落，甚至连说话都变得异常艰难。
　　"我...好痛..."
　　看着眼前这一幕，植念的心中不禁升起一丝疑惑。
　　难道她说的都是真的？这种奇怪的状况究竟是怎么回事呢？
　　“封小姐？”
　　植念眉头紧锁，走到她身边，蹲下来查看。
　　“啊！”
　　封雅颂再次呻吟，痛得双手扯着胸口。
　　“封小姐！”
　　植念不再怀疑，立刻伸手将她扶起，严重的问道：“怎么了？”
　　“痛……不知名的痛……好疼……”
　　封雅颂躺在植念的怀里，大口喘着气，一向调下的脸，换上一抹深沉的痛苦。
　　“痛？”
　　植念一愣，将她的吊带裙往下一拉，呼之欲出的中间竟然汩汩的流出鲜血。
　　这是什么力量？
　　那个想置封雅颂于死地的敌人为什么能以这种方法伤人？
　　这是布布口中的第二次危险吗？
　　植念皱眉思索着。
　　封雅颂咬着牙，忍受着这莫名的折磨。
　　植念二话不说，一个箭步上前，迅速地拦腰抱起封雅颂，轻柔地放在柔软的大床上。
　　那条充满神秘感的黑色吊带裙已被植念褪去，随意地丢落在床边。
　　紧接着，植念转身走进浴室，取出一条湿润的毛巾，小心翼翼地擦拭着她胸口的血渍。
　　然而，正当植念专注于清理时，封雅颂毫无征兆地大声尖叫起来，并在床上疯狂翻滚。
　　她的声音嘶哑而惊恐："好烫啊！植念！好烫！感觉又烫又热......"
　　植念惊愕不已，尚未来得及做出任何反应，一团熊熊烈焰竟从封雅颂的胸口猛然燃起。
　　刹那间，她的整个身体变得通红滚烫，原本穿着的无带小衣也瞬间被火焰吞噬殆尽。
　　目睹这惊人一幕，植念的瞳孔猛地一缩，心中不禁惊呼出声："天哪！"
　　面对如此紧急状况，植念根本来不及思考太多，毫不犹豫地飞身扑向封雅颂，紧紧地将她拥入怀中。
　　与此同时，她调动全身的冰霜之力，源源不断地传递给封雅颂，试图扑灭那诡异的火焰并降低她体内的高温。


第159章 159 霸姐，这个保镖有点冷！
　　冰冷刺骨的寒气在封雅颂娇嫩细腻的肌肤上凝结成水珠，顺着她光滑如丝般的肌肤滑落而下，形成一道道晶莹剔透的水痕。
　　然而体表的温度已经降低，身上的火灭了，她体内却依旧遭受着无尽的煎熬。
　　此时的封雅颂一丝不挂地躺在那里，而一旁心急如焚的植念，在匆忙之间连身上裹着的浴巾也不慎滑落。
　　一心只想拯救他人生命的植念，根本无暇顾及自身赤条条的窘境。
　　她毫不犹豫地扑上前去，用尽全力紧紧压住封雅颂的身躯，并与之紧密贴合。
　　紧接着，植念集中精神，调动起全身所有的灵力，然后轻轻托起封雅颂不断挣扎扭动的头部，深吸一口气后，轻柔地吻上了她滚烫发热的双唇。
　　她小心翼翼地控制着口中的凉气，一点一点地送入封雅颂的口中，希望能借此平息她体内燃烧的熊熊烈火。
　　渐渐地，过了一会儿，封雅颂开始感受到一种前所未有的舒适和宁静，但她并不想就此轻易放过植念。
　　她清楚地意识到自己现在有些得寸进尺了，可内心深处对那份清凉的眷恋实在难以割舍。
　　于是，封雅颂不仅没有松手放开植念，反而更进一步地向她索求更多的凉意。
　　她伸出手臂，紧紧抱住植念，试图将她更深地拥入怀中，同时拼命地从植念的嘴唇间吮吸那令人心醉神迷的清新气息。
　　这是？
　　植念？
　　呼吸着凉爽清新的空气，封雅颂感受着怀中娇躯的柔软细腻，内心充满了难以言喻的喜爱之情。
　　她轻轻地亲吻着对方，仿佛要沉醉在这股清新宜人的感觉之中。
　　缓缓睁开双眼，封雅颂小心翼翼地窥视着植念专注于拯救自己的神情。
　　植念那长长的睫毛如蝴蝶翅膀般微微颤动，鼻梁纤细精巧；
　　那双捧住自己脸颊的手温柔无比，而肩膀则散发出一种独特的魅力，犹如致命的毒药一般，冰冷中带着温暖，令人心弦紧扣、魂魄颠倒。
　　更要命的是植念那美丽动人的娇躯，不仅扑灭了封雅颂身上燃烧的火焰，更点燃了她内心深处的欲望之火，让她的心如鹿撞、意乱情迷。
　　然而，沉浸在急救中的植念并未察觉到两人此时已经紧紧缠绕在一起。
　　而此刻系统的声音突然响起，这让植念回过神来。
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：60%
　　当前宿主身体健康程度：98%
　　好的，以下是添加了更多修辞手法的内容：
　　植念再也感受不到封雅颂身上的热烈，她这才如梦初醒，察觉到封雅颂的手紧紧箍着她的后腰，
　　没有丝毫放手的迹象，甚至还忘情地在她那两片柔软冰凉的唇瓣间流连，犹如贪婪的恶鬼，
　　想要从她身上探寻更多的美好……
　　植念奋力挣扎，试图摆脱束缚，她抬起眼眸，恰好与封雅颂半闭的眼帘对视，
　　那漂亮而顽皮的黑眼珠，如同一颗黑曜石，泄露了她的伪装。
　　她早已不再痛苦，只是想借机占她的便宜。
　　“放开！”
　　植念用力地撇过头去，眉头紧紧皱起，一股无法遏制的怒火正在她心中升腾。
　　"我的身体还是好热啊......"封雅颂轻声呢喃道。
　　"别再装模作样了，你体内的火焰早就熄灭了!"
　　植念咬着牙，冷笑一声，试图用手支撑起自己的身子。
　　"哦？原来你这么了解我呀!"
　　封雅颂嘴角微扬，露出一丝不易察觉的笑容。
　　"差点就被你害死了，你居然还有心思开玩笑?"
　　植念瞪大眼睛，愤怒地质问。
　　难道封雅颂就丝毫没有危机感吗?她怎么能如此淡定?
　　"放心吧，有你在，我肯定不会有事的。"
　　封雅颂一脸坏笑地眨了眨眼，然后悄悄深吸了几口气，似乎在平复内心的波澜。
　　"希望你做好充分的心理准备，你的对手可没那么容易对付，说不定到时候我也无能为力。"植念郑重其事地警告道。
　　"那只能听天由命咯。"封雅颂满不在乎地耸了耸肩。
　　刚刚亲吻过植念之后，封雅颂感觉自己仿佛置身于云端，那种飘飘然的愉悦感让她几乎忘记了一切烦恼，甚至连死亡都变得不再可怕。
　　真是奇怪，这种心情到底是怎么回事呢?
　　"你......趁我还没发火之前，赶紧松手，封小姐。不然，你可真要变成一根冷冰冰的冰棍了。"
　　植念的声音带着几分威胁，却又隐隐透出一丝无奈。


第160章 160 霸姐，这个保镖有点冷！
　　"你......趁我还没发火之前，赶紧松手，封小姐。不然，你可真要变成一根冷冰冰的冰棍了。"
　　植念的声音带着几分威胁，却又隐隐透出一丝无奈。
　　植念气得用力甩开封雅颂的手，然后迅速弯腰捡起掉落在地上的浴巾，紧紧地裹住自己的身体，接着一个翻身便下了床。
　　封雅颂简直就是个色女！
　　植念在心里暗暗骂道，她居然让这个好色的女人看到了自己的身体，天啊！
　　即便是再怎么镇静自若的人，此时此刻也难以抑制住耳尖微微发红的羞涩之情。
　　“看来这下子我真的不能不相信，一定是有个会巫术的人想要将我置于死地了。”封雅颂用手支撑起上半身，低着头看向自己胸口的痕迹，嘴里还喃喃自语着。
　　植念回头瞥见对方竟然如此不知羞耻地赤身裸体坐在床上，顿时心跳加速，连忙转过身去不敢再多看一眼。
　　她心情郁闷地随口接话说道：“那可不见得就是什么巫术。”
　　一种遇到强大对手的警惕感瞬间涌上心头，因为她深知世界上并没有这般诡异神秘的力量存在。
　　“嗯？难不成会是灵力吗？植念，该不会是你们灵力俱乐部里的朋友干的吧？”
　　封雅颂紧盯着植念的后背，眼神中充满了调侃与戏弄的意味。
　　植念翻起白眼回应着封雅颂。
　　然而，封雅颂并未生气，反而自我解嘲般地耸了耸肩，接着顺手将床上的被子卷成一团，紧紧包裹住自己的身体。
　　实际上，她内心深处对即将到来的危险充满恐惧，但在尚未弄清局势之前便被吓得惊慌失措，绝非明智之举。
　　她决定去寻找可靠之人调查此事，并顺便找出那位素未谋面却能预知她会遭遇危险的女儿。
　　毕竟，有人特意派一名美女前来保护她，这份深情厚意，她又岂能无动于衷？
　　不仅如此，如果让植念就这样轻易离开她身边，似乎也对不起自己独特的眼光啊！
　　就在这时，封雅颂冷不丁地说道："倘若每经历一次磨难都能够亲吻你一下，倒也是不错呢。"
　　话音未落，一道由空气凝结而成的冰团如闪电般疾驰而出，毫无防备地射中封雅颂的嘴巴，瞬间堵住了她的胡言乱语。
　　植念头也不回，径直转身走进浴室，重新洗澡。
　　该死！
　　植念没半点幽默感吗？
　　封雅颂一脸怨气地用被子把自己紧紧包裹起来，然后气鼓鼓地回到自己的房间去洗漱。
　　她走到桌边，端起桌上的那杯温水，仰起头大口大口地喝了下去。
　　嘴里还不停地嘀咕着，愤愤不平地咒骂着植念的残忍无情。
　　然而，当身体渐渐恢复了温暖，那种被植念紧紧拥抱在怀中的奇妙感觉却不由自主地涌上心头。
　　那是一种从未有过的特殊感受，冰冷中的温暖，坚毅中的柔情。
　　植念就是这样一个充满矛盾的人，令人回味无穷。
　　封雅颂站在淋浴喷头下，尽情地冲刷着自己的身体，试图将所有的烦恼和疑惑都一并洗掉。
　　此刻，她早已将身体和车子为何会自动着火的疑问以及潜在的危险统统抛诸脑后。
　　植念穿好衣服，脑海里传来系统的声音：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：65%
　　当前宿主身体健康程度：98%
　　与此同时，植念则利用这三天时间仔细调查了封雅颂身边的每一个人，希望能够从他们中间找出那个最有可能对封雅颂痛下杀手的人。
　　植念深知，与其每次都被动地应对各种危机，倒不如主动出击，直接铲除制造危机的源头，这样反而会更加省心省力。
　　第一个被植念列为嫌疑人的是“美味集团”的住台经理王杰。
　　他可是美味集团在台湾地区发展的领头人，带领着美国的餐饮巨头成功打入了台湾市场。对于封氏企业来说，他们一直将其视为头号竞争对手。
　　如果封雅颂不幸离世，那么封氏必将陷入一片混乱之中，这无疑给美味集团带来了绝佳的机会。
　　不过，根据植念所掌握的资料来看，王杰并不是那种狡猾奸诈之人。
　　他的直率和坦诚在商界可是出了名的，这样性格的人无论如何都不像是会耍些阴险手段的人。
　　但是话又说回来，商场如战场，尔虞我诈早已屡见不鲜。
　　谁又能确保一个表面看上去正直无邪的人，在背后是否会做出一些卑劣行径呢？
　　接下来要说的第二个嫌疑人，则是封氏企业内部的总经理周子萱。
　　周子萱曾是封雅颂父亲的得力干将，年纪轻轻便已担任封氏企业的总经理一职。
　　她不仅聪慧果断，还具备一名优秀职业经理人应有的各项素质。
　　和不靠谱的封雅颂比起来，她更像是封氏企业的接班人。


第161章 161 霸姐，这个保镖有点冷！
　　植念心中暗自思忖着：以周子萱这样才华出众之人，怎会心甘情愿地为风家效力呢？
　　必定存在某种特殊缘由，才使得她安于担任总经理之职吧。
　　而至于那第三个人......
　　植念尚未寻得其踪迹，但也许正是与封雅颂有所往来的某位女人。毕竟封雅颂整日油嘴滑舌、四处游荡，时常出没于酒吧等场所。
　　若是其中某个女子对他倾心不已却遭拒，心生怨恨而动了杀机，倒也不是完全没有这种可能。
　　女人的心思犹如海底珍珠般难以捉摸，一旦报复起来往往比男人更为决绝狠辣。
　　尽管如此，植念并未轻易排除这种可能性。
　　只是封雅颂所接触过的女人实在太多，如过江之鲫，令人无从下手调查，即便是封雅颂本人也苦思冥想不得其解，究竟是哪个女人想要取她性命！
　　无奈之下，植念曾试图从封雅颂口中套出些线索，但她却信誓旦旦地表示自己问心无愧，并无任何女子欲加害于她！
　　因此，对于封雅颂所言，植念并没有抱持过高期望。
　　思绪流转间，一个身影突兀地跃入了植念脑海——布布。
　　那个拼命想要杀了封雅颂的人，难道会是布布的父亲或母亲吗？
　　爱与恨，往往只有一线之隔，会不会是因爱生恨，从而萌生了杀机呢？
　　这个疑点，她定会找机会询问布布。
　　那小孩似乎隐瞒了众多事情，自她踏入灵力俱乐部的那晚起，植念就觉得她绝非普通孩子。
　　-
　　“我 10 点要到公司一趟。”
　　楼上传来封雅颂主动报告行程的声音，打断了植念的沉思。
　　她抬头望向楼上，眉心微微皱起。对封雅颂态度的改变，她有些难以适应。
　　自从那次两人亲吻之后，封雅颂像是哪根神经搭错了线，目光常常在她脸上停留，仿佛要透过她的眼睛，探究她内心的深处。
　　那眼神中，仿佛燃烧着一团独占的火焰，嘴角挂着如谜一般高深莫测的笑容，像一道闪电划破天际，让植念心中不由燃起一丝怒气。
　　植念多多少少猜得出来封雅颂那废物脑子里面到底在想些什么。
　　封雅颂匆匆奔下楼，一套白色的西装将她高挑，玲珑有致的好身材衬托出来。
　　封雅颂精神奕奕的来到植念身边对她说，“等一下在公司开完会，你跟我到一个地方。”
　　“去哪里？”
　　植念拿起自己的白色风衣穿上，跟在她身后。
　　“去了就知道了。”封雅颂不说明，只是勾起一抹神秘的微笑。
　　“你有线索了？”上了车，植念转头问她。
　　“线索？什么线索？”封雅颂细眉一挑，满脸疑惑。
　　植念冷冷的问，“你不是要找出那个要杀你的人吗？”
　　封雅颂摇摇头，“哦，我想半天想不出来，就懒得伤脑筋了。”
　　植念对封雅颂的无关紧要感到无力，这种攸关生命的大事，她竟然一点也不在意！
　　“你难道对自己身体着火的事不紧张好奇？”
　　封雅颂悠哉悠哉的开着车，轻松的笑了笑。
　　“反正我已经请了一个私人侦探，帮我查了，在水落石出之前我又帮不上什么忙。”
　　植念忍不住后仰，靠着椅背叹了一口气，她搞不懂封雅颂的个性是天真还是冷静。
　　一般人要是遇到这种状况，早就吓得躲到家里不敢出门了，而她不但不受影响，还四处乱跑，就当一切都没发生似的，照样吃喝玩乐。
　　她可真天才！
　　植念不得不把话说清楚，封雅颂别以为她要当她一辈子的保镖。
　　“我要告诉你，我的任务只保你三次安全，之后，我的任务就算终结，不再与你有任何瓜葛。”
　　“那三次该怎么算？到现在你已经救过我两次了，是不是还剩一次？”
　　封雅颂侧头看植念，笑的别有玄机。
　　在得到植念之前，她是不会让她走的。
　　封雅颂觉得这是喜欢，如果以后两人再也没有瓜葛。
　　好不容易一次的心动，该让她如何是好。
　　在最后一次之前，她一定要得到植念的心。
　　封雅颂掌握着车子的方向盘，她觉得人的想法真奇特面对同样的人只要想法一变，对对方的感觉就完全改观。
　　最初，她知道植念很美，可是美的太过冰冷，让人敬而远之。
　　加上动不动，就将人冰冻的怪能力，在她面前她不仅不敢造势。
　　而且非常的不知所措，当然也就更别提喜不喜欢了。
　　可是，在那一次。
　　抱过她，吻过她之后。
　　封雅颂才发现她中性衣着下，是个让人容易上瘾的人！
　　与她接吻的感觉就像是躺在一片雪地上，让雪花纷纷落在脸上的幽静和平和，
　　与她相拥时就像雨雪狂恋在绝冷中，特别感受到心中那股火热的蔓延。
　　不！
　　想到植念还有一次就要离开，封雅颂心想那自己一定会疯的！
　　在植念离开前她一定要得到她的心，这是她这几天反反复复在脑中想的大事。
　　封雅颂想用自己的炽热去贴近植念冰凉的心，想要化解植念全身的武装……想要品尝她不苟言笑背后的那处火苗……
　　植念当然不知道封雅颂此刻在想些什么，她只是思索着她的话。
　　如果布布说她会有三次劫难，那么的确还是一次。
　　但植念怀疑敌人真的会再发动一次攻击就罢手，她有直觉之前的两次不过是热身，重头戏还在后头，可是步步为何只要她救封雅颂三次就好呢？
　　为什么是三次？
　　“我想不管你会有几次劫难，我只再帮你一次就得回去，所以为了你自己好，请你用点心将你的对手找出来，别再一副事不关己的样子。”
　　植念真想点醒她，认真一点过日子。
　　“嘿，念儿，你是在替我担心吗？”封雅颂兴奋的说。
　　植念瞪了她一眼，立刻顶回去。
　　“我是在替我的费用担心。”
　　“哼，冷血的女人。”封雅颂笑了。
　　没关系，她一定有办法教植念软化。
　　不过在搞定她之前最好先买几件羽绒服，还有毛衣来保暖。
　　可是这时是在夏天呐！
　　植念不再理封雅颂，说她对自己的危机都不着急，她一个外人何必穷操心？
　　-
　　一个小时后，她们来到封氏企业大楼，搭电梯上楼。
　　今天封雅颂会来公司，主要是因为被告知美味的在台负责人王杰要来拜访她，因此她才会一早就兴致高昂的来到公司，准备看看对方要和她谈什么。
　　王杰在十一点钟准时出现，50来岁的男人头发却已灰白，但他气度昂然，睿智迷人是个典型的企业家。


第162章 162 霸姐，这个保镖有点冷！
　　封雅颂在周子萱的陪同下与王杰会面，三人在封雅颂的办公室里谈着有关餐饮事业的一些话题，
　　基本上聊的还算愉快，气氛热络和谐，没有同行间交战的火药味儿。
　　植念隔着一道特殊玻璃，仔细研究着那两个被她列为嫌疑犯的人。
　　王杰爽朗开明，举手投足，届时展现豪迈的性格，这样的人会是想干掉封雅颂的人吗？
　　植念暗自在心里否定了他的牵涉，她感应得出王杰的气并不邪恶，所以自动将它排除。
　　至于周子萱，植念说不上来。
　　周子萱给植念的感觉外表机智如鹰的她，内心世界竟是模糊不清，仿佛隔了一道玻璃，让她无法进一步探索她的气。
　　有问题！
　　植念凑上前，想再把周子萱研究清楚，突然原本专心听着封雅颂和王杰对话的周子萱竟然慢慢抬头。
　　周子萱眼中泛着黑气，嘴角挂着阴猛的笑，视线准确的穿透特殊玻璃，正视着植念所在的位置。
　　植念当场愣住了，还未醒悟，一道无声无息的火苗，突然从她背后袭来，夹杂着青烟犹如一条火蛇缠绕着植念的全身。
　　这是……
　　植念惊觉时已慢了一步，火蛇极具侵害力地攻击着她，她在震慑之余清楚地感受到一股阴邪的力量，那力量与她的灵力不分上下，而且来势汹汹。
　　很快的。
　　植念全身发出寒冰雾气，把火扑灭，迅速的在地毯上滚一圈，撞倒了房间内的椅子。
　　封雅颂第一个冲进来，她知道植念在房里隔着玻璃守着她，但这些声音是怎么回事？
　　一打开门，封雅颂立刻被眼前的诡异现象，吓得呆住了。
　　好几道火焰居然从不同的方位窜向站在角落的植念，那种类似于鬼火的场景，好似一场无法挣脱的梦魇。
　　“念儿！”
　　封雅颂惊恐交加的大叫，想要冲到房间里。
　　“别过来。”
　　植念专心注意着伺机而动的火焰，要封雅颂别进来，她知道有人在控制着这些火，但那个人躲在何处？
　　跟在封雅颂身后的王杰，看到这一幕吓得大吼一声。
　　“ Oh，my god！这到底是怎么回事！”
　　周子萱看见那些火则脸色大变，一张沉敛的脸在瞬间变得惨白，刚才瞪着植念的音质，眼神已被惊恐代替。
　　“念儿……叫人来救火！快！”
　　封雅颂转身大吼，随即冲出办公室拿起走道旁的灭火器，又冲回办公室内的小房间。
　　植念见那些火死缠不休，一气之下将门关上。
　　将封雅颂一行人堵在门外，接着以全力让整个小房间在三秒内充满冰冷的水雾，
　　而她自己则全身裹上了一层冰霜，那些火苗在她凌厉的扑面下一一消失来的冒然，去的突兀。
　　“念儿！植念！开门！快开门！”
　　封雅颂焦急的敲着门，她心中有千万个疑问。
　　为什么那些原本应该烧在她身上的火，现在会转移目标到底是谁要杀她……还有植念？
　　片刻后。
　　植念打开门走出来，外面的三个人不约而同的，因房里涌出来的寒气，打了好几个冷战。
　　“你没事吧？”
　　封雅颂心惊胆战地拉住植念的手。
　　“没事。”
　　植念没有看封雅颂，眼睛盯着脸色青白交杂的周子萱。
　　此刻她和刚才简直判若两人。
　　周子萱转过脸，往外走去，“我……我去找安保人员过来检查看看。”
　　封雅颂唤住她，“等等，你顺便送王先生离开，这里太危险了！”
　　王杰惊魂未定地跟着周子萱离去，嘴里还喃喃着一堆菩萨保佑的祷告话。
　　封雅颂带她们走远，才双手抓住植念问道，“这是怎么了？为什么你也会发生这种事？”
　　植念曾经的眼瞳，没有丝毫的慌乱。
　　“这还用问吗？我阻碍了某人杀你的计划。”
　　封雅颂难以置信的瞪大眼睛。
　　“所以你也成了被追杀的目标？是谁恨我恨到这种地步，连我周围的人也不放过？会是谁？”
　　“还不清楚，但我已有了眉目。”
　　八九不离十，植念可以确定这和周子萱有关。
　　“你知道我是谁？”
　　“你不是不在意吗？怎么现在才开始紧张？”植念冷笑着调侃封雅颂。
　　“之前是我自己的事情，可是现在把你也卷进来了，我就不能坐视不顾了。”
　　封雅颂认真的说，那张漂亮精致的脸上有着少见的神采。
　　植念转头看向封雅颂她，有些惊讶封雅颂会如此担心她，这份过度的关怀，让她实在消受不起。
　　但……
　　封雅颂那认真又正经八百的样子，为什么会让她心思微动？
　　心口传来加快的跳动，让植念有些猝不及防。
　　“我……有点事儿要去办，你待在办公室等我。”
　　植念讨厌自己心里无法解释的感觉，于是决定单独行动，不想让封雅颂影响到她。
　　“我陪你去，现在我们在明，敌人在暗，得更加小心才行！”
　　封雅颂点点头一副要保护植念的慎重模样。
　　植念皱眉看着她，“你一向讨厌我盯着你，现在我自动消失，你干嘛还跟来？”
　　封雅颂笑眯眯的靠近她，“因为我不放心你啊，念儿”
　　“你以为真的遇到危险时能帮得了我？”植念抬高下巴，不畏惧她的靠近，“还有下次不许再叫我这个名字。”
　　“嘿嘿，起码万一你着火时，我能帮你把衣服脱掉。
　　还有为什么不能这样叫你，念儿！念儿！我喜欢这样叫。”封雅颂出其不意的伸手碰了碰植念的唇瓣，吃一点她的小豆腐。
　　“你……”植念被封雅颂的举动弄傻了眼，但很快回过神，一把甩开她的手。
　　封雅颂凑近植念的耳边下战书，“我告诉你，在支付你一百万和尾款之前，我一定要得到你的心。”
　　封雅颂手指向下，指了指植念的胸口。
　　“什么？”
　　植念瞪大了眼睛，被她胆大的妄语惹毛了。
　　“别做梦了！色女！”


第163章 163 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“我来开。”植念走到驾驶座旁，伸出手。
　　封雅颂扬了杨细眉，将车钥匙抛了过去，“你想去哪里？”
　　“去找一个关键人物。”植念准确的接住，坐进车内。
　　“谁？”
　　“琦琦。”
　　植念一说完，车子便如闪电般窜出停车场，疾驰着往天堂酒吧方向开去。
　　“琦琦？谁呀？”封雅颂思索半天，没想出来，这号人物是谁？
　　“天堂酒吧，用戒指扎你的那个女人。”
　　“她有什么问题？”
　　封雅颂终于想起了，这个琦琦是谁。
　　植念：“等会你就知道了。”
　　植念希望还来得及从琦琦口中问出一些事情。
　　-
　　她们到达天堂酒吧时，大门却紧锁，不复那日的热闹，白铁质的铁卷门把里头藏有的春光全都关住，显得冷冷清清。
　　封雅颂从电梯里走出来后，才哑然失笑道，“哦，不好意思，我忘了告诉你，这种地方通常是晚上才开始营业。”
　　植念瞪了她一眼，“那你知道娜娜的电话号码吗？”
　　“当然。”
　　封雅颂笑着说出一串数字，并拿出行动电话主动拨号。
　　封雅颂打电话问出了琦琦的住处，娜娜在电话里跟她东拉西城一大堆，最后还说琦琦已经两天没上班了。
　　封雅颂闻言眉头微皱，挂上电话就对植念说，“琦琦有两天没到天堂上班了。”
　　“我们最好快点。”植念说着冲向电梯。
　　两人再次开车前往琦琦的住宿，她住在一栋公寓的四楼，她们按了半天门铃也没人响应。
　　植念拿出一根细铁丝，轻而易举的就将门打开，然后小心翼翼的走进去。
　　“哇，这招你在哪里学的？念儿，你可真厉害！”
　　封雅颂紧跟在植念的身后小声的问，然后由衷的夸赞。
　　她发现植念身上有太多她感兴趣的东西了，她就像电影中走来的女情报员，冷静，美丽，聪明，而且身手矫健。
　　只是那些女情报员不都是风情万种随时可以用美色达成任何目的的吗？
　　怎么植念却是一尊冰美人，只能远观，不能亵玩？
　　砰！
　　“别说话。”
　　植念低斥一声，却没来由被封雅颂身上传来的气息扰乱精神。
　　封雅颂已经超过了她的安全距离了，要不是有事在身，她早就将她冻成冰棍在这里。
　　两人悄悄打开对面阳台的铝门，大门一开，一股混着腐臭的胶味儿，就呛进她们的鼻中。
　　植念心中一惊，用力推开门，就见一具焦黑的女尸躺在客厅，通往卧室的走道上。
　　“啊！”
　　“老天！这是……”
　　封雅颂吓得一声尖叫，下意识紧紧抱住了植念。
　　植念伸手推开封雅颂，封雅颂差点忍不住胃部翻涌的恶心，双手撑着墙壁杵在客厅里。
　　“她被灭口了。”植念握紧拳头。
　　“为什么？”
　　植念没有回答，只是检查着琦琦的手，那枚戒指早已不见，可见被人拿走了。
　　“你在看什么？”
　　封雅颂强忍着恶心，走到植念身边问道。
　　“还记得她在你手上划出一道血痕吗？”
　　植念看着封雅颂，然后解释。
　　封雅颂点点头。
　　“拥有灵力的人只能在视线范围内杀人，只是如果拥有某个人的血，再加上黑魔法，就能隔着空间杀人。”
　　“血？黑魔法？”
　　封雅颂瞳孔慢慢增大，这些说辞不都出现在电影和科幻小说中的吗？
　　“我怀疑要杀你的是一个拥有灵力与黑魔法的人。”
　　“这和琦琦有什么关系？”
　　“她只是个被操纵的人偶。”
　　“可是为什么没有你的血，那个人也能引火对付你？”
　　“很简单，因为我在被攻击的时候，那个人刚好在现场。”
　　“在现场？那时只有我和王杰以及周子萱……”
　　封雅颂突然住了口，难以置信的瞪大眼睛。
　　“你对周子萱了解多少？”植念走出客厅，在阳台上转身看向封雅颂。
　　封雅颂在植念身后站定，促进了眉头以一种匪夷所思的目光盯着她，“你怀疑是周子萱？”
　　“嗯！”
　　“不可能！”
　　虽然她知道周子萱野心不小，也对她在父亲面前得宠嫉妒不已，但她相信周子萱还没有那个胆敢对她胡来。
　　“为什么不可能？”植念反问。
　　“因为是我父亲出钱栽培，她读完大学又让她出国深造，她不可能……”
　　“忘恩负义？”植念接口，“人类是所有生物中最会背信忘义的。”
　　“她不可能有超能力，我认识她十多年了，没见过她使用什么黑魔法。”
　　“许多拥有灵力的人，都不会在有人的情况下使用。”
　　“她如果有伶俐，为什么还要在封氏里当个总经理？她大可以去闯自己的天下。”
　　“如果她不想闯天下，而只要得到封氏企业呢？”
　　“但……”
　　“这也只是我的猜测，还有另一种可能，周子萱或许有个会伶俐又懂得黑魔法的同伙。”
　　“同伙？”
　　“是的，而且极有可能是封氏的员工之一。”
　　封雅颂抬头看了植念一眼，抿了抿唇走出公寓。
　　植念默默的跟着她两人坐到车上,都没在说话。
　　封雅颂开着车一边思索着植念的判断主谋，真的会是周子萱吗？
　　周子萱杀她的理由何在？
　　真如植念说的，为了得到封氏？
　　“先着手调查她才是的，我敢说琦琦是她不得诱饵，而且是她或她的人，纵火杀了琦琦。”植念打破了此时的沉静。
　　“这件事我会自己去查清楚。”
　　既然有了目标，她会把整个事情弄清楚的，周子萱如果真的想对付她，她会让周子萱知道，她封雅颂也不是个省油的灯。
　　打定了主意，封雅颂又恢复了平常的态度，将车子开往闹区，在一家女性精品服饰店前停住。
　　“你停下来做什么？”植念好奇的看向车窗外。
　　“我说过要你陪我到一个地方，就是这里。”
　　“这里？”
　　植念还是不明白，放着对付周子萱的大事不管，封雅颂来这里干什么？
　　“下车。”封雅颂率先走出车子，径自走进店里。
　　植念狐疑的跟进去，封雅颂从一排衣服后走出来，手里还拿着几套缀满蕾丝的黑色砂质迷你洋装，在植念身上比来比去。


第164章 164 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“啊，这件正适合她穿，她的气质非常适合黑色！”
　　女老板向前招待，看着黑色的蕾丝洋装，拼命点头。
　　“黑色？”
　　封雅颂皱了皱眉，“她不能再穿黑色的了，又不是寡妇！”
　　话音落下，她随手将那件衣裳丢在沙发上。
　　“那这件如何？”
　　女老板指着橱窗里模特身上的一件白色绸缎套装，那件衣服在灯光辉映下，想着如日的光芒。
　　封雅颂本来一见是白色，就想摇头。
　　但衣服的质感与色调让她突然想起植念冷白无瑕的肌肤……
　　真该死啊，那天里还没摸够！
　　“好，拿下来让她试试。”
　　突然明白封雅颂在打什么主意，植念几乎变脸。
　　真是个天才呀，这个紧急的时刻不去追踪周子萱，还有心情带她买衣服？
　　植念重重喘口气，免得被胸腔里骤然增加的怒气炸了自己。
　　植念第一次碰到这种对自己安危这么没概念的人。
　　没有人能在得知死神逼近时还如此气定神闲，满不在乎。
　　“小姐，请跟我到更衣室。”女老板将那件衣服取下来，然后对植念说。
　　“我不换。”
　　植念按捺住性子，倔强的站在原地，冷冷的瞪着封雅颂。
　　封雅颂当然知道植念，这是生气了，她无所谓的吩咐女老板。
　　“将这件黑色的和白色的都包起来，我想，我女朋友不太喜欢在外面试穿衣服。”
　　女朋友？
　　植念眼中怒气一闪，一道冰气在手里蠢蠢欲动。
　　女老板抖了抖身体边包装衣服时边喃喃自语。
　　“奇怪，又没开冷气，怎么突然冷起来了？”
　　封雅颂见植念就要发作，连忙签完账，提起衣服就拉着她走出去。
　　她不明白为什么给植念买衣服，反而生气了？
　　以前谁看见她不是贴着迎着上来，想要她买衣服？买包包首饰的？
　　植念睁开她的手，放出一道冰气，脸色一沉，“你如果钱太多了，就去捐给慈善机构，别浪费精神来打扮我！”
　　话音落下，植念走远。
　　封雅颂伫立在车旁，揉着自己的手偷笑。
　　她发现植念的情绪已不再锁在冰冻柜里了，那冰雕式的美丽脸孔已有了冷漠以外的表情，而且这是她第1次看到植念发那么大的脾气。
　　有进展，看来，得到植念的新目标已经快实现。
　　与此同时，植念脑海中系统的声音响起：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：70%
　　当前宿主身体健康程度：98%
　　植念气得越走越快，直到看不见背后那个讨厌的人才放慢脚步。
　　她这是怎么了？
　　植念自问着，看着街道旁玻璃内映出的自己被里头那个全身燃着怒火的女人吓住了。
　　情绪一向很少波动的她，为什么老是被封雅颂激怒？
　　可恶！
　　植念握紧拳头，脸上露出难得的懊恼神情。
　　她现在连一分钟也不想待在封雅颂身边，那个大色女，愚蠢女就让她被人杀了算了。
　　“阿姨。”
　　正在心里骂得过瘾，一个熟悉的声音又传进植念的耳里。
　　植念转身，看见了多日不见的布布，正站在她身后冲着她微笑。
　　“布布？这些天你跑哪里去了？”
　　植念诧异的走到布布面前，蹲下来与她面对面。
　　“我到处走走啊！”布布抱着她的米老鼠，露出可爱的笑容。
　　“你都和谁在一起啊？”植念觉得她对布布一无所知。
　　布布摸着米老鼠的手摇摇头，然后笑得很自然。
　　“我就一个人。”
　　“一个人？没有大人照顾你？”植念非常诧异。
　　“就快有了，如果我的希望能够圆满达成……”
　　“什么意思？”植念突然觉得有些看不懂这个小孩了。
　　“谢谢你救了我妈妈。”布布突然转开了话题。
　　“不用谢，我真正的危险才刚刚开始。”
　　一提到封雅颂，植念的脸色就变得很难看。
　　“你……不喜欢妈妈吗？”
　　布布注视着植念的脸。
　　“灵力俱乐部的会员只接受委托帮人达成希望，工作时绝不涉及个人情绪。”封雅颂已经害怕打破纪律了。
　　“妈妈就是玩心太大了，如果她能拿出1/10的精神来管理公司就好了。”
　　布布叹了一口气，人小鬼大的数落封雅颂。
　　植念被布布的话引出了笑意，这孩子实在太早熟了。
　　“我喜欢妈妈更喜欢你，可是为什么你不喜欢妈妈？”
　　布布有些忧愁的走近植念，五官都揪在一起了，像个小包子。
　　“我为什么要喜欢你妈妈？”植念抿嘴而笑。
　　“因为如果你喜欢妈妈，妈妈就不会再出去玩儿了。”
　　这种孩子气的对话让植念哭笑不得，“那你更应该撮合你妈妈和……嗯……你爸爸？”
　　布布坚定的摇头，“妈妈她喜欢灵力者，灵力者女生也可以让她怀孕的。”
　　“而且我真的在撮合了，可是你们大人好烦啊，老是把真心藏起来，让别人看不见，也让自己找不着。”
　　植念睁大了眼睛，一时无言以对，甚至觉得不不说的话还挺对。
　　“妈妈其实很寂寞的，她并不是坏人，人又长得漂亮，这样的人应该不会让人讨厌才对，可是为什么你不喜欢她？”布布又问。
　　“你这样问，不怕你妈妈伤心啊？”植念感觉到奇怪。
　　她感觉得出布布一直在拉拢她和封雅颂，但是没道理啊！
　　虽然说，封雅颂是她绑定的攻略任务对象。
　　但是攻略归攻略，她有没有想过要两个人一直在一起，她只是需要她的爱意值。
　　植念这样想着，虽然觉得自己似乎太过于冷漠了些，但是她本身就是一个冷漠无情的人。
　　布布扬起脸，眼中洋溢着对幸福的期盼。
　　“不会的，因为我母亲就是妈妈最爱的人，而我是她们的小孩，只要妈妈没事，我的希望就会有实现的一天。”
　　“但据我所知，你妈妈还很危险，可是她却一点也不着急。”植念没好气的站起来。
　　布布似乎很欣赏封雅颂，“那是因为她天性乐观啊，没事穷紧张的人是成不了大气的！”
　　植念冷笑，“这叫乐观啊？这叫不知死活！”
　　“阿姨，我妈妈其实很喜欢你哦！”
　　“你小孩子知道什么？”
　　“我就是知道，只是你们不知道……”


第165章 165 霸姐，这个保镖有点冷！
　　"阿姨，我该回去了。" 布布有气无力地叹息着说道。
　　"别再提那些事情了，告诉我你住在哪里呢？我送你回去吧。"
　　植念关切地看着眼前这个瘦弱的孩子，试图让气氛轻松一些。
　　然而，布布却摇了摇头，拒绝了植念的好意："谢谢您，阿姨，但真的不必麻烦了，我还是自己一个人走走吧。"
　　此时此刻，布布稚嫩的脸庞上布满了与年纪极不相符的忧虑神情，仿佛心中承载着千斤重担一般。
　　"布布......"
　　望着眼前这个令人心疼不已的孩子，植念忍不住轻声呼唤道。
　　植念实在想不通，究竟是什么样的遭遇会令如此年幼的布布变得如此忧心忡忡。
　　尤其当看到她那满脸的担忧时，一种难以言喻的心痛涌上心头。
　　"阿姨，其实我妈妈现在正处于非常危险的境地之中。
　　而您也是因为被我牵连才卷入到这件事情里来的，害得您也要跟随着妈妈一同承受苦难，真的很抱歉......可我之所以这么做，全都是为了...为了..."
　　说到这里，布布突然止住了话语，似乎有什么难言之隐。
　　植念察觉到了布布的犹豫，连忙追问道："为了什么呢？布布，如果你心里有什么委屈或者难处，可以放心地告诉阿姨哦。"
　　听到这话，布布先是一愣，随后再次无奈地叹了口气，并没有立刻回答植念的问题。
　　“没什么，你一定要多加小心啊！
　　妈妈将会遇到三次危险，而你同样也会面临三次危机，所以你们两个绝对不能掉以轻心呐！”布布语气沉重地说道。
　　话音刚落，她便毅然决然地转过身去，迈着坚定的步伐迅速奔跑起来。
　　那身影如同鬼魅一般，眨眼间便消失在无尽的黑暗之中，仿佛从来没有出现过一样。
　　植念呆呆地伫立在原地，望着布布远去的方向，心中顿时百感交集、五味杂陈。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　难道说，她自己也要经历三次生死考验吗？
　　如果说封雅颂办公室遭受火灾袭击可以算作第一次危机，那么接下来，她岂不是还要再承受两次来自敌人的严峻挑战？
　　植念瞪大了眼睛，满脸惊愕之色，整个人彻底懵圈了。
　　对于刚才那段话，她感到茫然失措，完全找不到头绪。
　　她似乎在刻意隐瞒着某个极其重要且惊天动地的秘密，而这个秘密又恰好与她本人以及封雅颂息息相关。
　　局势变得越来越扑朔迷离、错综复杂了……
　　-
　　系统在空间里欲哭无泪，直到眼前的影子消失，她才彻底放松下来。
　　刚刚两人对话了一番才知道，原来布布就是上个世界水钰词和植念的孩子。
　　这个世界植念性格大变，原来并不是因为她把她的感情值抽离了才变动的。
　　是布布那个孩子脱离了掌控将这个世界的主线搞崩塌了，那孩子现在只是有实体的魂魄。
　　真该死啊！
　　这不折腾人呢吗！
　　世界秩序都混乱了！
　　但是还好，那个臭女人说了，这次是意外，保证下个世界就不会这样了。
　　-
　　“你为什么要这么做？”
　　一个愤怒的声音在黑暗中响起。
　　“那个女人太碍事了。”另外一个声音则音程宛如地狱。
　　“我说过别再做了！你听不懂吗？”
　　“别自欺欺人了，你的欲望还在，别忘了。杀封雅颂可是你的点子。”
　　那阴沉的声音突然笑了，这笑的极为诡异。
　　“不是！”
　　“不用否认，是因为你希望她死，我才去帮你执行的！”
　　“我没有，我怎么可能做出对不起封老的事情？她一手栽培我，还让我进入封氏，我绝不会背叛她……”
　　“当她有个无须任何努力就能得到一切的女儿，封雅颂就是你人生当中最大的绊脚石。”
　　“不！”
　　“你竟然已经动手了，还让她赔偿了整整一千万！甚至害得封老被活活气死！
　　怎么，难道这样就令你心中有愧、良心难安了不成？”
　　“不是我干的！这件事跟我一点关系都没有！明明就是你下的毒手！”她情绪激动地高声尖叫着。
　　“真的是我吗？哼，不管是谁做的，对我们来说又有何区别呢？
　　毕竟，咱们可是拴在一根绳上的蚂蚱啊！而且，我们都有着无比强烈的野心！”
　　“不要再说了，我做不到！”她满脸痛苦地摇着头。
　　“不，你可以做到的！
　　封雅颂看上去虽然像是个玩世不恭的豪门大小姐，但其实她一点儿也不傻，她早晚会察觉到真相的。
　　所以，我们必须要先发制人，一把火将她烧死，以绝后患！”对方恶狠狠地说道。
　　“绝对不行！不能用这种残忍手段对付她，她再怎么样也是我的......”
　　说到这里，她的声音变得低沉起来。
　　“你的什么？妹妹？哈哈哈哈，真是可笑至极！你觉得她会把你当成亲姐姐看待吗？
　　告诉你吧，这个世界上没有任何人会认可你的身份，因为你不过是一个不知来历的私生子罢了！”对方毫不留情地挖苦道。
　　“闭嘴！闭嘴！”
　　听到这话，她犹如五雷轰顶般，突然伸手紧紧捂住自己的耳朵，并放声大喊大叫，似乎想要借此掩盖那不堪入耳的话语。
　　“感到痛苦了吗？别忘记这种感觉！这种被人亲近遗弃的感觉这是复仇的动力！只有杀掉那些人你才能成为真正的强者！”
　　那道阴沉的声音不断鼓舞着她心里邪恶的意志。
　　“可是你为什么……连她身边的那个女人也不放过？”
　　“那个女人是个障碍，你比谁都清楚，她拥有和我一样不可思议的力量，有她在杀封雅颂比登天还难，所以我们必须先除掉她！”
　　“不，我不想再杀人了！这样做是不对的！”她再度大吼。
　　“放心吧，我来帮你，我们合作无间，运用我的能力，再加上一点黑魔法，随时都能将封雅颂烧成灰，然后从这个世界上永远的消失！”
　　她颤抖的蹲下身环抱住自己，没有回应。


第166章 166 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“但是，在杀掉她之前，我要先杀掉她身边那个女人，她真的太危险了，她拥有深不可见的能量！
　　那天她站在玻璃窗口探索你，几乎立刻就怀疑你了，太过聪明的敌人活着就是对自己残忍，知道吗？”
　　“你想怎么做？”
　　“我有封雅颂的血呀！你天堂酒吧里可爱的琦琦帮我弄到了封家血脉珍贵的一滴血，很好用的哈哈哈！”
　　“你……”
　　“你疯了！滚开！”她大叫。
　　“我没疯，疯的是你，周子萱。”那道阴沉的声音飘然远去。
　　“不！”
　　突然间，一声惊恐至极的尖叫从她的喉咙中喷涌而出，犹如惊雷一般震撼着整个封闭的房间。
　　墙壁剧烈地颤抖起来，壁橱和书柜也随着这股强大的声波开始摇晃，仿佛随时都会倒塌。
　　桌子上的玻璃杯无法承受如此强烈的冲击，瞬间破裂开来，玻璃碎片四处飞溅。
　　燥热的气息如汹涌的波涛般在空气中翻滚，它们疯狂地撞击着周围的物体，似乎想要寻找一个出口逃脱。
　　然而，这股热浪最终渐渐消散，整个房间再次陷入死一般的寂静之中。
　　周子萱浑身湿透，额头上豆大的汗珠顺着脸颊滑落，
　　她瞪大眼睛凝视着一片狼藉的房间，大口喘息着，仿佛刚刚经历了一场生死搏斗。
　　不知何时，房门悄然敞开，一股寒冷的风吹进屋内，稍稍缓解了室内闷热的氛围。
　　周子萱缓缓抬起头，望向墙上的镜子。镜子中的自己眼神迷茫，满脸惊恐，那种被某种无形力量紧紧束缚、却又无力挣脱的绝望感清晰可见。
　　这个形象与平日里严谨自持的她简直判若两人。
　　那是她，周子萱，最不堪、最脆弱的一面。
　　愤怒和厌恶涌上心头，周子萱猛地抓起酒瓶，狠狠地朝镜子砸去。
　　刹那间，镜子破碎成无数片，锋利的碎片四散纷飞，红色的酒液如鲜血般从破碎的镜框中涌出，与满地的碎玻璃相互交融，构成了一幅触目惊心的惨烈画卷。
　　此刻的周子萱宛如置身于这个破碎与血腥交织的时空牢笼之中，无法自拔，永远沉沦下去……
　　-
　　在封雅颂心里，调查周子萱一事迫在眉睫，但如何让植念在她面前放下防备、卸下伪装同样至关重要。
　　伴随着两人相处时间的日益增长，封雅颂对植念的兴致亦愈发浓厚。
　　封雅颂不禁暗自思忖：“我究竟是怎么回事呢？难道真如那句话所说，越是难以获得之物，就越发令人心生向往吗？”
　　她向来不曾这般渴求得到某个人，更未曾遭遇过如此难缠的对手。
　　然而，植念并非娇柔艳丽的花朵，而是纯净无瑕的雪花，纵然费尽心力试图紧握，最终仍会于掌心悄然融化。
　　封雅颂茫然无措，不知该从何处着手方能将其占有、掌控，亦不明自身为何会被迷惑得心神荡漾，竟对植念那冷若冰霜的面容渐生情愫。
　　她无奈地再度轻叹一声，引得远处静静伫立于花丛之中的植念投来一道清冷的目光。
　　即使置身于灿烂的阳光下，植念周围的空气似乎依旧弥漫着冬日般的寒冷气息。
　　植念宛如一块冷酷的寒冰，封雅颂不停地告诫自己要远离她，但却始终无法抵御来自她那强大而独特的魅力。
　　封雅颂已独自坐在后花园整整一个下午，然而植念不仅一言不发，甚至还刻意与她保持着足足三米的距离。
　　她静默得如同一尊雕塑，悄然伫立在这片绚丽多彩的花海中。
　　封雅颂再也忍受不了这种折磨，此刻她只想冲过去紧紧拉住植念，
　　将她紧紧拥入怀中，然后狠狠地吻上她那紧闭的双唇。
　　这个念头来得如此突兀，以至于当封雅颂回过神来时，发现自己正不由自主地朝着植念一步步靠近。
　　"念儿......"
　　封雅颂的呼吸变得愈发急促起来，近来这种情况屡屡发生，只要一接近植念，她便会失去常态。
　　植念静静地凝视着逐渐走近的封雅颂，眼眸中透露出一种冰冷且无情的疑问神色。
　　"你难道一定要和我保持这么遥远的距离吗?"
　　封雅颂终于忍不住开口问道，声音中带着一丝无奈和苦涩。
　　封雅颂有些没好气的说，全身张扬着一股妩媚勾人的气息。
　　“我发觉你最近的气不太稳，还是离你远一点比较好。”
　　植念双手环胸，冷傲的撇过头去。
　　植念其实早已察觉到封雅颂那炽热得令人心惊胆战的目光，这种毫不掩饰自己情感的人，她鲜少遇见。
　　封雅颂对她的兴致愈发浓厚，时而故意凑近她，在她身旁转悠；时而又站得老远，
　　死死地盯着她，用那双迷人的眼眸对她进行无声的挑逗。
　　植念心中颇为烦躁，毕竟眼前这个女人可是布布托付要保护之人，她既不能杀，又不能伤，最多只能给点小教训——将其轻度冻伤即可。
　　然而，这女人却异常顽皮，似乎算准了植念拿她没办法，依然费尽心机地想要达成自己的目的。
　　"你当真如此厌恶我?"封雅颂眉头紧皱，面露不快之色。
　　"没错。"
　　"那么，你可曾喜欢过任何人?"封雅颂双臂交叉抱于胸前，直面植念的冷若冰霜。
　　"从未有过。"植念紧紧凝视着她，面沉似水，毫无表情。
　　"没有一个人能令你心动?" 封雅颂继续追问。
　　植念依旧摇头不语。
　　“唉，你不会是个性冷淡吧？”封雅颂一脸戏谑地问道。
　　植念狠狠地瞪了她一眼，没好气儿地道：“你说呢？”
　　“你才不是呢！”
　　封雅颂伸出食指摇了摇，“你只是不太喜欢跟人打交道罢了。
　　你平时总是一副冷冰冰的样子，对什么都漠不关心，也不擅长表达自己的喜好和情绪。”
　　植念闻言，细长的眉毛微微一挑，发出一声不屑的“呵呵”。
　　封雅颂稍稍低下头，凑近植念的耳朵，轻声说道：“其实……你这样子挺可爱的。”
　　“住嘴！”
　　植念的脸色瞬间涨红，原本就粉嫩的耳尖更是红得仿佛能滴出血来。
　　她真想给这个女人一巴掌，好让她闭上那张胡说八道的嘴。
　　可是不知为何，手却像有千斤重一般，怎么也抬不起来。
　　“你不讨厌我，只是在刻意抵触我罢了。”
　　封雅颂紧紧盯着植念的眼睛，不肯错过她任何一丝细微的表情变化。
　　果然，植念眼中闪过一抹不易察觉的慌乱。


第167章 167 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“哦！”植念强装镇定，从牙缝里挤出一个字，同时还附赠了一个大大的白眼。
　　“被我说中了，所以气急败坏了？”
　　封雅颂似笑非笑地看着植念，脸上尽是得意之色。
　　"你再这样惹我，我真的会对你不客气，封小姐。"
　　植念紧紧咬着牙关，尽力让自己的声音保持平静，但内心早已波澜汹涌。
　　她紧握双拳，指甲深深地陷入掌心，因为她几乎无法抑制住想要朝着封雅颂挥出一拳的冲动。
　　封雅颂实在是太令人厌恶了！
　　她那副自以为是的样子和傲慢无礼的言辞，每一次都能轻易点燃植念心中的怒火。
　　"我非常期待见识一下你所谓的'不客气'，念儿。"
　　封雅颂微微低下头，目光肆意地端详着植念精致的面容，流露出毫不掩饰的色欲。
　　"看样子你并不惧怕被冻结成一根冰棍。"
　　植念毫不退缩地迎上对方的视线，眼中闪烁着坚定而寒冷的光芒。
　　"经过这么长时间的接触，我似乎逐渐开始适应这种低温环境了，这可都是托你的福啊，念儿。"
　　封雅颂竟然胆大包天的伸出右手，轻柔地抚摸着植念的脸颊。
　　"你还未曾体验过真正的低温滋味呢。"
　　植念面色冷峻如冰，眼神冷漠至极，警告般地瞪视着封雅颂那只不安分的手。
　　然而，不可否认的是，那的确是一双极其美丽的手，修长纤细，肌肤白皙如雪，指尖透出一抹淡淡的粉嫩。
　　"哦，是吗？"
　　一阵刺骨的寒意顺着封雅颂的手指迅速蔓延至整条手臂，她不禁打了个寒颤。
　　植念用力地推开封雅颂，毫不犹豫地转身走进屋内。
　　封雅颂呆呆地望着那个纤细而高挑的身影逐渐消失在门口，脸上露出一丝无奈的笑容。
　　她原本想要跟着进屋，可刚刚迈出一只脚，便突然感到一阵强烈的眩晕。
　　眼前似乎被一层浓重的黑雾所笼罩，悄无声息地遮蔽住了她的视线，让她无法看清周围的一切。
　　"喜欢就将它据为己有。"
　　一个低沉而沙哑的声音在封雅颂耳畔回响，仿佛来自幽冥地府一般。
　　她惊愕地四处张望，试图寻找声源，但却一无所获。
　　紧接着，另一个声音响起："动手啊，把她驯服，她就是你的！"
　　封雅颂心头猛地一紧，这个声音竟然如此熟悉，赫然竟是她自己的嗓音！
　　这究竟是怎么回事？
　　她不禁感到一阵恐慌，一种莫名的恐惧涌上心头。
　　"不......这不可能......"
　　封雅颂拼命摇头，想要摆脱这种诡异的状况。
　　然而，无论她如何努力，那股神秘的力量依然紧紧缠住她，不断侵蚀着她的思维和意识。
　　她渐渐失去了对身体的控制权，仿佛变成了一具任人摆布的傀儡。
　　还没等封雅颂来得及反抗，她的身体已经自动做出了反应。
　　只见她颤抖着手掏出手机，拨通了一个号码，然后用一种陌生而冷漠的语气向对方交代了一些事情。
　　挂断电话后，她迈着机械般的步伐走进书房，静静地坐在椅子上，默默等待夜幕的降临。
　　-
　　夜幕降临，华灯初上，晚餐时间悄然来临。
　　植念轻盈地迈着脚步，从楼上缓缓走下。
　　当她来到餐厅门口时，眼前的景象让她惊愕不已。
　　长方形的餐桌上铺满了娇艳欲滴的鲜花，散发着阵阵芬芳；旁边摆放着一瓶瓶晶莹剔透的美酒，仿佛在向她招手；而那些精心制作的美食，则宛如艺术品一般，令人垂涎欲滴。
　　封雅颂静静地站在桌旁，她那美丽动人的脸庞在烛光的映照下显得格外迷人。
　　只见她优雅地伸出手，将植念身旁的椅子轻轻拉开，眼神中透露出一丝期待，似乎在等待着植念入席。
　　"这是怎么回事?"
　　植念不禁皱起眉头，心中充满了疑惑。
　　对于封雅颂如此举动，她实在感到费解。
　　"只是一顿晚餐而已，我点的外送。"
　　封雅颂微微一笑，语气平静地解释道。
　　"何必搞得这么隆重呢?"
　　植念小心翼翼地坐下，目光警惕地扫视着四周。
　　她总觉得此时的封雅颂有些怪异，但仔细观察一番后，却又找不出任何端倪。
　　"为了庆祝我们的相识。"
　　封雅颂嘴角上扬，露出一抹灿烂的笑容，同时拿起酒瓶，给植念斟满一杯酒。
　　植念脸色一沉，低声说道："今晚我不想喝酒。"
　　封雅颂闻言，默默地回到自己的位置上，也为自己倒了一杯酒。
　　她端起酒杯，轻轻晃动着杯中的液体，透过玻璃杯看着里面的倒影，眼神中闪过一丝不易察觉的失落。
　　“别扫我的兴，念儿。”
　　植念沉默不语，专注地享用着盘子里的美食。
　　餐桌上，鲜花的芬芳与酒香交织在一起，散发出一股浓烈馥郁的香气。
　　"味道怎么样?"
　　封雅颂嘴角含笑，将杯中剩余的酒一饮而尽。
　　植念面无表情地回应道："还可以。"
　　并非她过于敏感多疑，而是总觉得今夜的封雅颂有些古怪异常。
　　"这些菜肴可是出自我们公司赫赫有名的大厨之手，我特别为你预定的哦。" 封雅颂补充说道。
　　"多谢。"
　　植念心中暗自思忖，封雅颂究竟打的什么算盘?
　　两人默默无语地用完晚餐后，植念在封雅颂的半强迫之下喝下了那杯酒，然后才起身离开餐厅。
　　然而，就在她踏上通往二楼的楼梯时，突然感到一阵天旋地转，头晕目眩得厉害。
　　她急忙伸手紧紧握住扶手，心中满是疑惑不解。
　　“怎么了？”
　　封雅颂不知什么时候来到植念身后扶住了她。
　　“没什么。”
　　植念眨了眨眼睛，想让自己的步伐平稳一些，可是四肢却变得更加无力。
　　“小心点，念儿。”
　　封雅颂撑住植念下滑的身体，手环住她的腰。
　　“奇怪，你有没有觉得……”
　　植念转身想睁开她的手，才发现她脸上戴着不寻常的笑容。
　　她脑袋里灵光一闪，随即愤怒地质问，“你在我的食物里放了什么？”
　　“没什么，只是让你放松的迷药。”
　　封雅颂咧开嘴微微一笑，眼神变得邪恶。


第168章 168 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“封雅颂……”
　　植念怒不可遏，心中暗自思忖着要动用灵力来攻击封雅颂，但紧接着便惊恐地发现，自己全身上下竟无法使出半分力道。
　　封雅颂此时却发出一阵狂笑，那笑声仿佛来自黑暗中的魔鬼一般令人毛骨悚然。
　　"哈哈哈哈哈，你就别白费力气了!
　　受这药力影响，你现在简直比棉花还要柔软无力，有再多的灵力又能怎样?还是乖乖认命吧!"
　　植念的眼神冷若冰霜，死死地盯着封雅颂，厉声道:"你究竟想干什么?"
　　封雅颂止住笑容，咬牙切齿地道:"你觉得呢?
　　我在你身上花费了这么多心血，可你却始终对我不屑一顾!既然得不到你的真心，
　　那我至少也要得到你的身体，今夜就让我们一起尽情享乐吧!"
　　说罢，封雅颂毫不犹豫地伸手将植念拦腰抱起，大步朝二楼走去。
　　"放开我!"
　　植念压低声音怒吼道，但无奈身体软绵绵的毫无反抗之力。
　　封雅颂脸上露出一抹极其怪异的笑容，她走进植念的卧室后顺手将房门反锁，
　　然后轻轻地把植念放在自己宽敞舒适的大床上，最后沿着床边缓缓坐了下来。
　　"如此美好的夜晚，岂能白白虚度?"
　　她一边说着，一边伸出手指轻轻抚摸着植念的脸颊。
　　"你最好不要胡来......"
　　植念的心跳愈发急促，面对眼前这个放荡不羁的女人，她从未想过对方竟然会企图以这般手段占有自己。
　　“嘘。”
　　封雅颂动手脱掉植念的黑毛衣和黑长裤。
　　“我会杀了你！”
　　“求之不得。”
　　封雅颂笑着，然后脱掉自己身上的所有衣物，她慢慢的俯下身解开她。小衣服的钩子，低头吻住她的颈子。
　　“住手！封雅颂……”
　　太大意了，植念怎么也没有想到封雅颂会来阴的。
　　她明明不是这样的人呢，到底是哪里出了错？
　　植念在脑海中疯狂叫着系统，可是此时系统好像消失了一样。
　　真该死！
　　“你应该知道我的决心，我想要的东西从来没有得不到手的，是你不愿意将你的心交给我那我就换一种方式。”
　　封雅颂抬起头，眼中有着异样的光芒，但黑瞳里却空洞无神。
　　“你……”
　　封雅颂根本没有给植念任何思考的时间，她突然伸出右手，用力捏住她的下巴，然后迅速俯下身去，用嘴唇堵住了她那粉嫩诱人的双唇。
　　两人滚烫的皮肤紧密无间地贴在一起，封雅颂似乎想要把植念整个人都融进自己的身体里。
　　植念的思绪一下子变得混乱不堪，只觉得天旋地转，脑袋里一片空白，完全无法正常思考。
　　同时，一股温热而又甜美的气息如汹涌澎湃的潮水一般源源不断地涌入她的口中，令她惊愕万分。
　　此刻，她的心跳也像是脱缰野马一样失去了控制，疯狂加速跳动起来。
　　更糟糕的是，一种无名之火正在她内心深处熊熊燃烧，愈演愈烈。
　　封雅颂的双手动作十分娴熟，轻轻松松就除去了植念身上仅存的那几件单薄衣物。
　　顿时，植念那婀娜多姿、凹凸有致的身材曲线一览无余地呈现在她面前，宛如一件精雕细琢的艺术品，散发着令人陶醉的魅力。
　　紧接着，封雅颂轻声低语，声音温柔得如同春风拂面。
　　她那双修长纤细的玉手微微一动，犹如钩子一般，轻易地将植念紧紧拥入怀中。
　　而后，她沿着植念白皙如雪的脖颈一路向下亲吻，所过之处留下一串细密的吻痕……
　　“不……”
　　植念不禁低声惊叫起来，心中满是恐惧。
　　因为她非常清楚自己的身体对封雅颂的亲吻和爱抚会产生何种反应，而这种身不由己的回应让她感到无比羞耻。
　　"念儿......"
　　封雅颂轻唤着她的名字，声音温柔又沙哑，带着无尽的魅惑。
　　封雅颂轻声呼唤她，低下头，h住，尽可能的去探索。
　　“叫我姐姐……”
　　“放手……姐姐。”
　　植念被自己娇气的声音吓得不轻，脑海中仿佛突然响起一声惊雷，一片空白后紧接着便是一道耀眼的白光闪过。
　　她完全不理解自己为什么会如此顺从地喊出那个称呼，也搞不懂自己为何要回应对方。
　　天啊！
　　难道她不是很反感封雅颂吗？
　　她一直厌恶着封雅颂的自以为是、天真无邪和愚昧无知。
　　可如今，自己却莫名其妙地屈服于她，这到底是怎么回事呢？
　　难道是因为自己内心深处也有着同样的渴望，亦或是其他一些难以言喻的缘由？
　　植念不敢继续深入思考下去，此时的她已经丧失了思考其他问题的能力。
　　就在这至关重要的抉择关头，封雅颂感觉自己快要失控了。
　　不可以！
　　一个微弱而坚定的声音从心底传出，带着些许沙哑与挣扎，试图阻止她继续向前迈进。
　　封雅颂的身体猛地颤抖了一下，她低下头，目光凝视着上方，那片迷人的地方，呼吸变得异常紊乱。
　　"你......"
　　植念喘息着看向她，原本已经打算放弃，但看到她突然停住，心中既疑惑又迷茫。
　　“我……啊……”
　　被逼进黑暗中的封雅颂努力想开口，但那个支配着她身体的力量，又将她蒙蔽，她正在正与邪的交战中头痛欲裂，忍不住抱头低喊。
　　“封雅颂？姐姐？”
　　“你怎么了……”
　　植念终于看清封雅颂一时的挣扎，它显然被人隔空控制了。
　　‘现在是好时机，杀了她！’那个声音再度出现，干扰着封雅颂。
　　不！不行！
　　封雅颂心中大喊。
　　‘你现在已经得到她了，在杀了她，这是你应得的，你不是非常想要她吗？’
　　要得到她？
　　得到植念？
　　是的，她渴望获得植念的心，和身体，但却绝非通过这种方式！
　　封雅颂如临深渊，竭力自持，不愿伤害植念分毫。
　　然而，那股力量如汹涌的潮水，瞬间变得更加强大，无情地冲击着她的抵抗。
　　她低头凝视着植念，对逐渐失去控制的身体感到万般无奈。
　　她深知，从傍晚开始，自己便被操纵，有某个可恶的家伙，
　　将她的精神禁锢在体内，利用她对植念的痴情来束缚她。
　　欲望越强烈，就越难以抵御那股力量的禁锢。


第169章 169 霸姐，这个保镖有点冷！
　　看着封雅颂怪异的言行和表情，植念终于明白了她的遭遇。
　　她想起了鲜血和黑魔法，这必定是周子萱那伙人的阴谋。
　　封雅颂虽然生性好色，但也只是过过眼瘾，绝不会做出如此龌蹉之事。
　　植念心中暗自松了一口气，当了解到这些举动并非出自她本意之后，一股莫名的宽慰涌上心头。
　　封雅颂再次颤抖起来，脸开始涨红。
　　植念试着要从封雅颂身下躲开，但半点力气也使不上来，她只能对封雅颂大叫。
　　“醒来！封雅颂！醒来啊！”
　　同时她也在心里呐喊，向系统呼救。
　　‘系统！系统！你到底去哪里了？快给我出来！你再不来，老娘就死定了！’
　　封雅颂摇摇头又摇摇头，但理智一晃而过，她的眼睛再次充满危险，她古怪的笑。
　　“没有用的，她走了。”
　　封雅颂全身赤裸的走下场，从抽屉里拿出一把刀，再走回床边低头看着她。
　　植念无法不把她全身看过，她得承认。
　　作为封氏的千金小姐，封雅颂无论是家世还是样貌都有足够的本钱让她去玩。
　　封雅颂显然是经常健身运动的，身体高挑匀称，前凸后翘，无一丝赘肉，皮肤白嫩柔滑。
　　难怪她会玩心重。
　　“死在我手里，很讽刺吧？”封雅颂阴笑道。
　　“的确。”
　　植念想不出办法自救了，浑身无力，灵力用不了，系统不吭声。
　　现在的封雅颂不是封雅颂，她该怎么办？
　　封雅颂看了植念半场，突然低下头扶起她的后颈，重重的吻住她，然后放开高举起手里的刀往她的雪白的胸口刺下……
　　就在系统刚从影子哪里汇报完工作。
　　然而，令它始料未及的是，一回来竟目睹如此惊心动魄的场景，于是它毫不犹豫地立刻释放自身力量。
　　只见那把锋利无比、闪烁寒光的刀子，原本正以惊人速度朝植念的胸口刺去，
　　但却在中途突然像是被一股无形巨力强行拦截般戛然而止。
　　与此同时，封雅颂原本迷蒙混沌的眼神也渐渐变得清澈明亮起来。
　　"封雅颂......"
　　植念一眼便知，此时此刻对方的意志力已然重新归位。
　　系统虽然并无真实形体存在，但在此刻竟然也能清晰感受到背后冒出的阵阵凉意，并暗自思忖。
　　'好悬呐！差一点这次的世界任务就要彻底失败啦！'
　　植念根本来不及细究系统为何会凭空消失一段时间，因为在下一个瞬间，
　　她惊恐万分地发现封雅颂手持尖刀，再度将刀尖对准自己的身体，然后往里扎！
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)!!!
　　"若是非要让我亲自动手杀掉她，那我宁愿选择先行结束自己的生命！" 封雅颂口中嘶声高喊着。
　　这突如其来的变故使得植念和系统皆震惊不已，明明意识已经恢复清醒，怎么还要给自己再来一刀？
　　这个女人未免......
　　！！！
　　-
　　"好痛！"
　　封雅颂发出一声痛苦的呻吟，她气喘吁吁地用一只手捂住流血不止的伤口，另一只手扶着床沿艰难地站起身来。
　　植念瞪大眼睛盯着那把刀子上的血迹，
　　看起来伤口并不是很深，应该没有太大危险，这让她高悬的心稍微安定下来一些。
　　"呆子，你到底在干什么啊?"
　　植念带着些许恼怒的语气大声喊道，随后迅速抓起床上的被子紧紧按在封雅颂腰部的伤口处，希望能止住鲜血外流。
　　封雅颂默默承受着疼痛，但脸上却露出一抹微笑，她的目光紧盯着植念那雪白如玉的身躯，仿佛要将眼前的美景深深烙印在心底。
　　"刚才那些......都不算数......" 封雅颂喘着气说道。
　　"我的身体已经被你全部看光了，我们算是扯平了......"
　　她的声音温柔而富有磁性，透露出一种坚定和承诺。
　　"下一次......我一定会给你一个真正的吻......"
　　说完，封雅颂的眼神变得愈发炽热，似乎充满了期待与渴望。
　　植念脑海里再次响起，爱意值上涨的播报声。
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：80%
　　当前宿主身体健康程度：98%
　　-
　　苏叶芳在总管面前已经踏步了整整半个小时，却依然没有停下脚步的意思。
　　她焦虑不安地走来走去，仿佛心中有无尽的烦恼无法排遣。
　　总管坐在椅子上，推了推鼻梁上的眼镜，露出一丝无奈的笑容，
　　“苏叶芳啊，你这样转来转去，我的头都被你转晕啦！能不能请你先坐下来呢？”
　　然而，苏叶芳似乎完全没有听到总管的话，依旧沉浸在自己的思绪之中。
　　她皱着眉头，苦着脸说道：“总管，您一定要想想办法呀！”
　　面对苏叶芳的恳求，总管故意装出一副茫然不知所措的样子：“呃……你在说些什么呢？我怎么听不太明白呀？”
　　苏叶芳见状，轻轻摇了摇头，那张原本天真无邪的脸庞此刻却布满了与之极不相称的忧虑：
　　“您明明知道我在说什么的，总管大人。还有银雪，这次的任务实在太过凶险了，难道我们就真的一点忙也帮不上吗？”
　　总管并没有立刻回答苏叶芳的问题，而是不慌不忙地拿起一只杯子，开始仔细地清洗起来。
　　她一边擦拭着杯壁，一边轻声说道：“这就是所谓的‘命’吧。”
　　“命？”
　　苏叶芳对这个答案显然感到十分困惑和不满，“什么叫作命？
　　难道我们就只能眼睁睁地看着植念去冒险，而自己却无能为力吗？”
　　总管慢慢放下手中的杯子，抬起头来，注视着苏叶芳的眼睛，语气平静地解释道：
　　“之所以要求你们每个人都必须独立完成委托案件，正是因为你们与那些委托人之间存在着一种特殊的联系。
　　这种联系或许是前世今生的因缘纠葛，又或者是命运的安排。
　　所以，只有你们亲自去面对这些挑战，才能解开其中的谜团，找到真正的答案。
　　当每一个客人进入灵力俱乐部的大门时，她们的命运之轮就开始转动，而被选定的你们则是她们命运的钥匙。
　　彼此的宿命因此纠缠，等待事情解决结束呈现出结果。”


第170章 170 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“不管结果是好是坏，那都是你们必走的路程，这是你们与客人之间的缘分，没有人可以干涉，阻拦。”
　　“那么，即使在执行任务中死亡，也是我们的命吗？”
　　总管回答的毫无感情，“是的。”
　　苏叶芳失笑一声，“真残酷啊，总管！”
　　总管拿起一只玻璃杯，仔细看着是否干净。
　　“人生就是这么残酷，所以不愿妥协的人还拼命买希望。”
　　“植念这次会有大麻烦，我不能不管。”苏叶芳生气了。
　　“你不能插手，苏叶芳。”
　　“为什么不能？我和她是好朋友，不能见死不救！”
　　“如果植念的命该如此，就算你干涉也不会改变。”
　　“我很好奇，如果灵力俱乐部少一个会员，你会怎么办？”苏叶芳犀利的问。
　　“灵力俱乐部长久以来都维持着四个会员，你们代表东西南北四方支柱。
　　缺一不可，若是有一方倒下，自然会有另一个补上来。”
　　“原来如此，所以你才不顾我们的死活，只因为随时都会有替补？”
　　苏叶芳的口气越来越不客气。
　　“不是我不顾你们的死活，苏叶芳，而是每个人的生命都自有定数，旁人无法改变，只有自己能够抉择往后的道路，一切好坏都得看你们的决定而论。”
　　“可是植念……”
　　“植念有她自己的人生，你只能在她人生中当个观众，其她的就让她自己去解决吧！”
　　主管说完就走开，留下苏叶芳独自思考她的话。
　　苏叶芳十分紧张，虽然总管说的头头是道，但她还是不放心。
　　贺飞尘到现在还没回来，邓天睿又执行另外一项任务去了。
　　此刻的她孤立无援、无人可商，无奈之下只得铤而走险，暗自去探查那些植念负责过的委托人和具体事宜。
　　虽然明知此举乃违规之举，但为了挚友，哪怕最终被总管察觉并遭受责罚，她亦无怨无悔。
　　踏入灵力俱乐部那满布高科技设备的计算机系统室后，这位对数字有着独特感知力的女子轻而易举地便启动了电脑。
　　凭借其高超的心算能力，她迅速推演出数组长官可能设定的密码，并从中精心筛选出最为靠谱的三组依次输入尝试。
　　果不其然，当输入到第二组时，屏幕瞬间亮起，成功进入到植念所接案件的详细资料界面。
　　要知道，灵力俱乐部不仅配备了顶尖级别的计算机系统及海量信息资源库，而且他们的总管更是医术精湛且深谙计算机之道。
　　她致力于确保俱乐部能及时获取每位来访宾客详实的背景资料；同时还会针对会员们即将承接的任务提前给予相应的参考资讯。
　　无论是全球范围内大大小小的各类新闻事件还是其他案件，皆详尽无遗地收录于档案之内。
　　而整理归档这些资料，则构成了总管日常工作的重要一环，除了热情待客外，此项事务占据了他大量精力。
　　这些资料往往会事无巨细地记录下来，涵盖了委托人详实的背景信息、期望目标以及提前支付的款项等各个方面。
　　然而，就在苏叶芳翻阅档案查找植念最新委托任务的时候，令人惊愕的一幕出现了。
　　关于委托人资料的那部分，竟然空空如也，一个字都没有！
　　这到底是怎么回事？难道说没有委托人不成？
　　苏叶芳当场愣住了，脑海里一片混乱。
　　没有委托人，那这份任务契约又该如何生效呢？
　　带着满心的疑惑，苏叶芳硬着头皮继续往下看，目光落在了“希望”那一栏。
　　只见总管在这里清晰地写下了两个字：“救爱”。
　　“救爱？”
　　苏叶芳喃喃自语道，完全摸不着头脑。
　　这个奇怪的要求让她感到十分困惑。
　　而更让人难以置信的是，在预付款项那一栏，上面清清楚楚地写着大大的“0”。
　　换句话说，植念竟然一分钱没收就接下了这个委托，而且一答应就是整整七天！
　　“她一定是疯了！”
　　苏叶芳瞪圆了双眼，心中暗自惊呼。
　　这样的事情简直闻所未闻，绝对称得上是史无前例！
　　她们所在的灵力俱乐部有一个不成文的规定：
　　会员们绝不可能先干活儿再收钱，所有款项必须提前结清，尾款更是如此。
　　植念理应清楚这一惯例，即便那些前来购买希望的客人们处境如何凄惨，她们也决不会心生怜悯。
　　毕竟，就事论事、不涉及个人情感，乃是会员们执行任务时必须遵守的准则！
　　然而，眼下的情况似乎颇为复杂。
　　刚才受到惊吓的苏叶芳，此刻终于恢复了往日的机智聪慧。
　　她沉下心来思考，回想起之前替植念占卜时摆出的那副牌局。
　　从牌面来看，植念将面临重重险境，而这些危机无一例外都与爱情息息相关。
　　鬼牌与红心一同现身，仿佛预示着死亡与爱情并立共存。
　　不仅如此，再联想到总管在电脑上记录下的“救爱”二字，
　　难道说此次植念即将面对的，竟是她今生今世最大的情感考验吗？
　　想到这里，苏叶芳不禁陷入了沉思……
　　这件事背后的真相，想必总管肯定心知肚明，但若想从她嘴里打探出个所以然来，简直比登天还难。
　　苏叶芳暗下决心，此刻必须立刻去找植念一探究竟。
　　不知为何，她心中总有一种不祥的预感萦绕不去。
　　凭借多年来对植念的了解，那个冷若冰霜、令人望而生畏的植念，一旦陷入感情漩涡，必然会全心全意、毫无怨言地投入其中。
　　她实在好奇，究竟是怎样一个人，能够打破植念那坚硬如冰的外壳呢？
　　又是何方神圣，可以同时给予植念爱和死亡这般极端的感受？
　　苏叶芳匆匆关闭电脑，心急火燎地冲出俱乐部。
　　她完全没察觉到总管正悄悄藏身于黑暗角落里，默默注视着她远去的背影，然后无奈地摇了摇头，微笑着在一张纸条上写下：
　　“八卦违反纪律，罚款 50 万。”


第171章 171 霸姐，这个保镖有点冷！
　　由于灵力俱乐部位于特殊的时空中，它与世界各地的距离不能以常理来衡量，它能将空间折叠颠覆距离，具有的规则，让会员随时出现在她们想出现的任何地点。
　　所以，苏叶芳在几秒内就从灵力俱乐部的关门来到了台市。
　　以凌厉感应到植念的所在，便以精神移动到封雅颂美轮美奂的花园中。
　　苏叶芳看着这个豪华的住所正思量着该如何叫只念出来就听见，一声夹杂着斥骂的惨呼从二楼的一个房间里传来。
　　“啊，该死！好痛！念儿轻点……”那是封雅颂的声音。
　　“你安分一点就不会痛了。”植念低柔沙哑的音调还是冷冰冰的。
　　苏叶芳眼睛闪过一抹光亮，叮！
　　有八卦！！！
　　她兴奋的移动到二楼阳台，透过玻璃窗往里头偷看。
　　封雅颂单手撩着衣服撑在床上，紧致的腰间缠着绷带，正满脸怒容的瞪着坐在她身边，准备替她换药的植念。
　　“也不想想我这个伤是为谁而的，我的好念儿，你温柔一点啊！”封雅颂斜靠在枕头上嘀咕。
　　“都清醒了，为什么还要刺自己？”
　　植念虽然是这么说，但她心里的某个角落此刻已经软了下来。
　　“哼哼哼……”
　　封雅颂耳朵微红，有些不自在，眼神闪躲的看向一处。
　　她当时以为自己还在挣扎呢，谁知道突然就清醒了！
　　还有一想到植念差点死在她的手里，封雅颂就忍不住一阵心寒，害怕。
　　植念没说话，认真的替她包扎伤口。
　　封雅颂悄然转过头来盯着她，美得令人羡慕的容颜。脆弱的向自己招认，她恐怕是真的对植念动心了。
　　丘比特这个从来不按牌理出牌的调皮鬼总是让人对爱情的出现措手不及。
　　脑海里传来系统的播报声：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：85%
　　当前宿主身体健康程度：98%
　　植念一愣，手没停快速的打上一个结。
　　系统的播报声植念听了不止一次了，不知道为什么这次的播报，她的背脊已经开始冒汗！
　　天！她感觉她的体温从来没有这么高过。
　　“念儿，我好像已经爱上你了。”封雅颂支起身子，进一步试探植念的反应。
　　植念瞪着她，沉默片刻，突然低头用力的将绷带解开低喝道，“把手举高！”
　　“啊！念儿，你干什么！疼！”
　　封雅颂痛得整张脸都皱成一团。
　　“如果你再胡言乱语，我会让你更痛！”
　　这个色女以为她会被她的花言巧语迷倒吗？真是太可笑了！
　　“我说真心话也犯法了？”封雅颂抗议道。
　　“把你的真心话留给其她人说吧，别搞错对象！”
　　“我从来没有对任何人说过我的真心话，念儿，你是第一个……”
　　“闭嘴，省点力气养伤吧！”植念不愿意再听她瞎扯下去。
　　封雅颂乖乖把嘴闭上，把植念逃避的心态看在眼里，她知道她的心不是冰做的，她对她的话有反应，只是隐藏的很好而已。
　　封雅颂想到，刚刚植念面对她不小心流露出关怀的神情，她有种想把植念永远拴在身边的想法。
　　她想要她这样永远陪着她，能每天看见她，抱她，吻她，她真的爱上她了。
　　爱上一个冰雕的美女，一个少言不笑的超能力者，一个动不动就用冰封住她嘴巴的女人。
　　封雅颂不知道她该怎么做才能融化她，让她有所回应呢？
　　这是她有生以来遇到最大的一个难题！
　　躲在阳台的苏叶芳，看着这一幕久久才叹了一口气。
　　没救了！
　　植念竟然如此细心地帮助她更换药物，甚至运用自身的灵力来医治对方。
　　究竟有什么能够比爱更好地解释她这一破天荒的行为呢？
　　植念自己或许并不知晓，但苏叶芳却将一切都看在眼里。
　　她胆敢与上苍打赌，冷漠如冰的植念这次定然无法逃脱命运的安排。
　　再来端详一下那位躺在病榻之上的女子，面容姣好，风姿绰约，妩媚迷人。
　　观其周身灵气尚佳，应是个洒脱不羁、不喜受约束之人。
　　想必她内心充满着炽热的情感以及豪放直爽的性情。
　　这般女子与植念相配，实乃天作之合。
　　植念终于邂逅了属于她的命定之人。
　　苏叶芳一方面为植念感到欣喜万分，另一方面又不禁心生忧虑。
　　只因她担忧这段恋情，最终会如同扑克牌所预示的那般结局悲惨。
　　倘若果真如此，那么植念岂非要承受一场凄惨的悲剧吗？
　　"苏叶芳？"
　　植念在房里突然转头看向窗外，她感觉到苏叶芳的气息就在阳台上。
　　“怎么了……嗯。”
　　封雅颂随着她的目光转头，拉动了伤口，她闷哼一声。
　　“别动。”
　　封雅颂的声音将植念拉回，连忙伸手扶好她。
　　“你在看什么？”
　　封雅颂有些害怕，怕那股不知道的鬼魅力量，又前来骚扰。
　　植念说着奔向阳台，“我有朋友来了，你躺好，别起来。”
　　阳台上，苏叶芳清纯的身影站立在栏杆旁，看着植念的出现，二话不说，冲上去抱她。
　　“植念！”
　　“苏叶芳，你来干什么？”
　　植念惊讶的问，因为在平常执行任务时，她们很少互相联系，以免打扰到各自的案子。
　　苏叶芳灿烂的笑着，“我要去办事，顺道来看看你。”
　　植念恍然，“看我？”
　　这小丫头还在担心替她算的扑克牌吗？
　　苏叶芳摆摆手，“你……没事就好，我得回去了，总管一定知道我干了好事，她最危险了，搞不好又扣我的钱。”
　　“那个女人不错，但你千万要小心。”苏叶芳在身影消失前丢下一句话，然后整个人化为星星点点的星光走了。
　　植念傻在当场，被她的来去匆匆和这句话弄乱了刚才抚平的心绪。
　　一回头，又看见床上的封雅颂正直勾勾的望着她。
　　这瞬间植念似乎听见了心中有冰块龟裂的声音，在宁静的夜里，那声音显得十分清脆……
　　-
　　植念在查出周子萱的个人机密资料时，被里头的内容吓了一大跳，她拿着一叠文件冲进封雅颂的房间，看到她手里正拿着一份资料仔细阅读着，脸色越来越凝重。
　　“封小姐……”
　　植念第一次看到封雅颂脸上出现这种表情。
　　“念儿，周子萱成长的过程很坎坷呢！”


第172章 172 霸姐，这个保镖有点冷！
　　植念很惊讶封雅颂表面上的漫不经心，私底下却能用足以和她相媲美的速度进行调查。
　　“我是知道了，但我不知道该惊喜还是愤怒，想想幸好我父母都死了，尤其是我父亲，否则她亲眼看见她的两个女儿，自相残杀可能会更痛苦。”
　　封雅颂讥讽的保持沉默，这是何种的恩怨？植念一个外人不便说什么。
　　“女儿！多可笑，周子萱竟然会是我父亲和一个女佣生的私生女，一个比我大10岁的姐姐！”
　　封雅颂音调不自觉提高了怒气不止的往脑门上冲。
　　“冷静一点。”
　　植念走到床边，怕她过度激动。
　　“这叫我怎么冷静？她跟在我父亲身边10多年，我早就认识她了，我是该死的从没想过她和我父亲之间会是这种关系，更夸张的是她竟然想要杀我！杀她的妹妹！”
　　封雅颂将那些资料揉成团，往床下一丢，气的大吼。
　　“她的母亲被赶出家门，孤苦伶仃的生下她母子俩艰难的过着日子，你说她能不想吗？”植念淡淡的说道。
　　“是！她怨！她恨！她干嘛不找我父亲算账，偏偏要对付我？
　　她的遭遇又不是我害她的她。凭什么在我父亲死后找我的麻烦？”
　　封雅颂气急了。
　　冤有头，债有主，她老爸的风流仗为什么由她来扛？
　　“她不是不对付你父亲，而是她也不知道她自己的身世。”植念把自己查到的资料递给她。
　　“我不想看！”
　　封雅颂挥手打掉那些纸张。
　　植念皱了皱眉，这才说出事实，让沉住气的封雅颂又暴怒了起来。
　　“是你父亲主动找上周子萱的，根据我的调查，周子萱在替封氏工作之初，根本不知道她和封家的关系，直到前年……”
　　“前年？”
　　封雅颂心中一动，前年年底她接手封氏就发生许多事，其中最大的一件事就由她主导的一张投资案赔了将近1,000万，而她的父亲正是因此被活活气死，难道……
　　周子萱在那个时候就已经开始了报复吗？
　　“周子萱似乎是无意间得知自己的身世，我见过封氏的经营状况从前年年底开始，封氏的许多发展就受到莫名的打压，那些都很可能是有决策权的周子萱在动手脚。”
　　植念分析着手里得到的资料。
　　“你是说……封氏这两年来的负成长都是她在搞的鬼？”封雅颂伸手拉住植念的手。
　　“是的。”
　　植念没有甩开她，允许她在这时候发泄的举动。
　　“天，我计划的投资案会亏损完全是她在中间作梗，她竟是间接杀了我父亲的凶手！”
　　“封小姐……”
　　植念有些担心她身上的伤会恶化，虽然不是很严重，但是……
　　突然植念立刻愣住了，她在担心封雅颂？
　　“她这个混球！她害惨了我！也害死了我父亲现在食髓之味，又找个会法术的人来对付我，她还真狠！”封雅颂急得抓紧了床单。
　　植念连忙伸手压住她，阻止她在用力。
　　“我现在就要到公司去和她对峙，我要亲手撕破她的假面具，看她究竟对我和封家有什么企图！”
　　封雅颂说着推开植念胯下长但因气血逆流加上动作，有些大腰间的伤口又冒出鲜血，痛得她往地板上瘫倒。
　　“啊！”
　　封雅颂皱紧了双眉，手捧着腰侧低呼。
　　“都受伤了还逞什么强？笨蛋！”
　　植念说着蹲下身体，忍不住骂了一声。
　　“你……你骂我笨蛋？”
　　封雅颂说完这句话，腰部的伤口又开始痛了起来，痛了她倒抽了一口气整个人瘫在地上。
　　“嗯，你怎么了？”
　　植念急了将她扶起坐倒在床上，看见她腰部的绷带，血色渐渐透了出来。脸色更加难看。
　　这个笨蛋又把自己搞得更严重了。
　　封雅颂喘着气倒在枕头上，眼睛直勾勾的盯着植念。
　　“冷静一点好吗？现在去找周子萱又有什么用呢？
　　没有证据她是不会承认的，而且她身边还有一个随时能让你着火的神秘人，你去了不等于送死啊？”
　　植念没好气的回着她，并拆开她腰间的绷带。
　　封雅颂稍稍让脑袋降温后，这才看清，植念美丽的眼中有着焦灼与责难，好像对她的伤势极为关注。
　　她微微愣了一下，气没来，由的全消了。
　　“在我找出那个隐藏在周子萱背后的超能力者之后，你再去和她谈你们两个之间的恩仇，
　　现在你够聪明的话，就先把自己身上的伤养好，不然你哪里来的力气跟人家对抗？”
　　植念精致树立一大串话，将绷带拆开，准备用冷冻疗法来止血。
　　植念难得一口气说这么多的话，她在担心她吗？
　　封雅颂满腔的怒火已被雀跃取代，她暗暗观察她的表情，盯着她低垂的眼帘上又密又浓的睫毛，
　　惊喜的发现她对她已不再端着冰冷的面孔，她现在的样子就像爱唠叨的小妻子。
　　妻子！
　　这个想法让封雅颂的心脏忽然的抽紧。
　　“你怎么了？”
　　植念见封雅颂久久没有回答自己，她抬眼端详着她的脸。
　　“我……这该死的伤口怎么这么痛？”
　　封雅颂故意表现出十分痛苦的样子。
　　“自己捅自己一刀能不痛吗？”植念微微俯身，审视她的伤。
　　“糟糕，又流血了！”
　　“我看看。”
　　植念暗暗着急向她靠得更近。
　　封雅颂趁她探身过来的时候，忽然将她拉向自己，在她还未意识到她的企图前飞快的吻住她的唇。
　　植念愣住了，反射性的想要推开她。
　　但想起她身上的伤，想冻晕她，又怕她虚弱的身体受不了寒气，
　　就这么一耽搁，封雅颂的手已经勾住她的后颈，另一只手将她揽入怀中，给了她一个结结实实的热吻。
　　封雅颂虽然吻过植念两次，但第一次是为了救她，滋味不够。
　　第二次则处在失心的时候，她也没有真实的感受，
　　只有这一次，封雅颂算是真正品尝了植念，清新如雪的气息和宛如花香的体香。
　　封雅颂觉得自己以前真傻。
　　她怎么会认为她是一个不男不女又冷血的怪胎呢？
　　这分明是个宝贝！


第173章 霸姐，这个保镖有点冷！
　　封雅颂轻柔地吮吸着她的唇舌，心中暗自咒骂自己真是个有眼不识泰山的傻瓜。
　　植念的双唇初触时略带凉意，然而一旦她轻轻撬开她的牙关，一股仿佛能够消融世间万物的炽热暖流便扑面而来。
　　她并非寒冰，而是初降人世的新雪，轻盈飘落于心间，
　　悄然滑入她身体的每一处角落，融入她奔腾流淌的血液之中。
　　植念对于自身的反应感到颇为讶异，按常理来说，此刻的她理应发怒才对，
　　但实际上她却并未采取任何行动，只是听凭封雅颂如此肆意妄为，甚至令她那颗沉寂已久的心重新燃起熊熊烈火。
　　植念从未料到，封雅颂的这个吻竟会将她那冷漠孤寂的世界彻底击碎。
　　封雅颂猛地一个翻身，将植念紧紧压制于身下，俯首凝视着她那张令人陶醉、美若天仙的面容。
　　"念儿......"
　　封雅颂轻声呢喃着植念的名字，每呼唤一声，便深情款款地亲吻她一下。
　　自她的眉间、双眼、鼻梁、耳垂，直至那诱人的红唇，动作细腻而温柔，宛如呵护稀世珍宝一般。
　　“你……”
　　“叫姐姐……”
　　植念不禁有些恍惚，她瞪大眼睛望着眼前的女人，
　　只见封雅颂的双眸如深邃的湖泊一般，闪烁着炽热的光芒。
　　她身上散发出一种令人陶醉的温暖气息，仿佛春日午后的阳光洒落在大地上，让人感到无比舒适和惬意。
　　这种暖洋洋的感觉如同火焰一般，迅速蔓延至植念的全身，似乎要将她燃烧殆尽。
　　她从未体验过如此热烈的情感冲击，心中涌起一股难以言喻的激动。
　　而那股温热香甜的气息更是如同一股清泉，流淌进她干涸已久的内心深处，滋润着她每一个细胞。
　　封雅颂凝视着植念，眼中满是柔情蜜意。
　　她看到植念微微眯起眼眸，脸上洋溢出如梦似幻般的微笑，心中不由得一震。
　　这个平日里坚强冷漠的女子，此时竟然展现出如此迷人的一面，让他心动不已。
　　"你美得让人疯狂，念儿......"
　　封雅颂低声呢喃道，声音中充满了无尽的爱意。
　　她再次俯下身去，轻轻地吻上植念的唇。
　　这个吻如同一场暴风雨，激烈而热情，让两人都沉浸其中无法自拔。
　　植念感受着封雅颂热烈的亲吻，身体渐渐变得柔软无力。
　　她不由自主地伸出手，紧紧抱住对方的，享受着这份突如其来的美好。
　　然而，就在这时，她突然察觉到一股异样的感觉涌上心头。
　　那是一种陌生而又奇妙的感觉，仿佛有一团炽热的火焰在她体内乱窜。
　　她原本以为自己应该是冷酷无情、心如止水的，但此刻却被这股热潮冲昏了头脑。
　　她不禁疑惑不解：这到底是怎么回事？
　　与此同时，一阵接一阵的酥麻快感顺着她的舌尖传遍全身，直至脚趾。
　　这种前所未有的体验让植念既惊讶又困惑。
　　她试图抗拒这种奇怪的感觉，保持冷静和理智，但身体却不听使唤地沉醉其中。
　　植念已经控制不住自己的理智，封雅颂的吻星星点点洒落在她身上，把她的灵魂从身体抽离，把她冷硬的盔甲全部卸掉。
　　她的吻来到她的胸前，黑毛衣被推挤到肩膀，黑色的衣服与她白嫩的肌肤形成强烈对比。
　　封雅颂十分忘情，觉得自己此刻就会醉死在植念身上了。
　　植念低哼一声思绪还在梦境边缘。游离全身，因欲望而弓起，心几乎跳出胸口脑袋里什么也不是一片空白。
　　同时脑海里响起系统的播报声：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：90%
　　当前宿主身体健康程度：99%
　　“啊！”痛死了。
　　这一声哀叫，仿佛一道惊雷，将植念原本被情感冲昏头脑的理智瞬间拉回现实。
　　她猛地睁开双眼，如同闪电般迅速地推开压在身上的封雅颂，
　　手忙脚乱地整理好凌乱不堪的衣物，然后以最快速度跳下床铺。
　　天啊！
　　她一定是疯了！
　　植念瞪大双眼，满脸惊愕与难以置信，无法接受刚刚与封雅颂如此热烈亲吻的事实。
　　那一刻，时间似乎凝固，她的心跳声清晰可闻，而此刻却只剩下无尽的懊悔。
　　"念儿......"
　　封雅颂慵懒地半躺在床上，目光紧盯着植念，眼睁睁看着她脸上的红晕逐渐消退。
　　可恶！
　　每次都是这样，就在她即将敞开心扉的时候，却又像一只受惊的兔子般仓皇逃窜。
　　植念面色苍白如纸，身体微微颤抖着，努力让自己恢复镇定。
　　她紧紧咬着嘴唇，强作冷漠地说道："我...去叫管家来帮你上药。"
　　说罢，便迈着僵硬的步伐朝门口走去。
　　她深知必须与她保持距离，不能再让这种事情发生。
　　没错，远离她才是最安全的选择，因为她实在太过危险。
　　然而，当植念走到门边时，身后传来封雅颂低沉的嗓音。
　　"别走！"
　　她的脚步稍稍停顿，但并未回头，只是冷冷地回应道："我去帮你叫医生。"
　　接着，她毫不犹豫地打开房门，快步离去，仿佛想要逃离这个令她陷入混乱的地方。
　　"你给我回来!"
　　封雅颂怒声吼道。
　　植念的身形顿了一下，但并没有回头，只是缓缓地转过身子，面无表情地看着她。
　　"念儿，不要用那副冷冰冰的脸对着我好不好?"
　　封雅颂捂着腰间不断渗血的伤口，强忍着剧痛大步从窗边跨下来，走向植念。
　　随着她每一步的靠近，伤口处的鲜血流淌得更快了，红色逐渐加深，仿佛一朵盛开的血色花朵。
　　植念皱起眉头，眼中闪过一丝担忧："你的伤......"
　　"让它流!我不在乎!"
　　封雅颂打断了植念的话，倔强地站在她面前，故意说着气话。
　　"封小姐......"
　　植念刚开口，就被封雅颂再次打断。


第174章 174 霸姐，这个保镖有点冷！
　　"别再叫我封小姐!
　　我想听你叫我姐姐，或者是用你那两片柔软的嘴唇轻轻喊出我的名字。"
　　封雅颂抬起另一只手，伸向植念的嘴唇，想要触摸它们。
　　植念如同触电般猛地劈开脑袋，向后退了一步。
　　"为什么要逃?念儿!刚才明明你也有感觉，为什么现在却又要躲回你那个冰冷无情的世界里呢?"
　　封雅颂的眼神充满痛苦和不解，声音带着哭腔颤抖着问道。
　　植念沉默不语，她不敢去回忆刚才自己所做的愚蠢行为。
　　"你想逃跑，难道是因为你也爱上我了，对不对?"
　　封雅颂那双炽热的眼眸紧紧地凝视着她。
　　"没有。" 植念淡淡地回答道。
　　"撒谎!"
　　封雅颂毫不留情地揭穿了她。
　　"封小姐，你的吻确实很有魅力，可以让人沉醉其中，但这也许应该归功于你丰富的情感经历吧!"
　　植念故意冷嘲热讽道。
　　"没有!你......"
　　封雅颂连忙摇头否认，她简直快要被气炸了!
　　难道说吻技好就是风流成性吗?
　　没吃过猪肉，总见过猪跑吧?
　　真是太委屈她了!
　　"念儿，你一定要相信我啊!"
　　"我从来没有亲吻过其他人，虽然我喜欢玩乐，但并不意味着我会把她们看在眼里。
　　就好比我喜欢女人，但并不是每个女人我都会喜欢，难道见到一个女人就要去喜欢吗?
　　你觉得呢?"
　　封雅颂急切地解释着，希望能够消除植念心中的误会。
　　封雅颂从未有过如此深刻的情感体验，她深知这段感情来之不易，绝不会轻易放弃植念。
　　"而且我只想要你，我是真心实意地爱上了你。"
　　"可我不过是一块冷漠无情的冰块，小心被我冻伤。"
　　"那我也心甘情愿，谁叫我无可救药地爱上了你呢?"
　　"不要轻易说出爱这个字，否则你的爱情将会变得一文不值。"
　　植念轻哼一声，转身便欲离去。
　　"我爱你!"
　　封雅颂急忙伸手拉住植念，再次郑重其事地说道。
　　这时，系统的声音突然在她脑海中响起。
　　"住口!"
　　植念依旧没有回头，语气冷淡如冰。
　　"我爱你......"
　　封雅颂用尽最后一丝气力将植念的身体扳正过来，但身上的伤势却越发疼痛难忍，终于支撑不住，整个人向前倾倒而去。
　　听到身后传来的动静，植念心生疑惑，转过身来，
　　本以为封雅颂又要玩什么花招，于是嘴角泛起一抹冷笑，准备好好戏弄她一番。
　　可是话还没说出口，就见她脸色苍白，嘴唇发紫，她的喉咙突然好像被某种东西梗住了，又慌又涩。
　　“姐姐！”
　　植念脱口而出，急忙扶起她。
　　“别走，陪着我……”
　　封雅颂还没把话说完就晕了过去。
　　“姐姐！你这个大笨蛋！”
　　植念被她惨白的脸色，弄得心神俱乱。
　　她低咒一声，用力的将她抱了起来放到床上，再急忙打电话通知医院，并叫来管家与佣人照顾她。
　　事情似乎变得有点失控了，她在医生替封雅颂检查伤口时，站在她的房门外沉思。
　　封雅颂真的爱上她了吗？
　　从一个玩世不恭的千金小姐口中说出来的‘我爱你’三个字的真实性有多少？能相信吗？
　　可是就算是真的，她又能如何？
　　先不说不论封雅颂是否真心，她本身就没有谈恋爱的条件，
　　她是灵力俱乐部的终身会员，就算结了婚，有了家人她还能如何帮别人完成希望呢？
　　植念无法像贺飞尘一样找到一个能追随他的情人，因为她根本就不相信有人会为了另外一个人放弃一切。
　　人本就是自私的，永远把自己放在第一位。
　　就让她继续当银雪吧！
　　-
　　“唉！就差那么一点……”
　　布布躲在封家后花园的树丛中，她瞪着二楼封雅颂的卧室空叹息她，撅着小嘴鼓起腮帮子，清秀可爱的脸充满早熟的懊恼和忧虑。
　　她全神贯注地关注着封雅颂和植念之间关系的变化，然而自从前天那惊心动魄的一幕发生后——两人几乎就要......
　　随后他们之间仿佛又回到了最初的冷漠状态。
　　封雅颂悉心照料着她的伤势，而植念却再也没有踏进过她的房间半步。
　　这件事就这么僵持不下，让人焦急万分。
　　"太遗憾了！"
　　布布站起身来，拍掉手上沾染上的泥土。
　　在皎洁月光的映照下，她原本娇嫩白皙的手掌竟微微泛起一丝透明之感。
　　如果继续这样下去，她心中的愿望恐怕将难以达成。
　　布布仰起头，深深地呼出一口气。
　　原来，扮演丘比特并不是一件轻松容易的事情啊！
　　此刻，她不禁对爱神所肩负的使命产生了由衷的怜悯之心。
　　想要撮合一对恋人走到一起，着实是一项艰巨且充满挑战的任务。
　　起初，她本以为最大的难题会出现在自己妈妈身上，没想到最终的症结居然落在了植念身上。
　　然而，面对眼前的困境，究竟应该如何做才能让他们重归于好呢？
　　布布晃动着小小的脑袋瓜，焦虑不安地踱来踱去，苦思冥想着解决办法，但一时之间仍然束手无策。
　　依她来看，植念分明对妈妈怀有情意，但为何却不肯接纳她呢？
　　难道是由于性格使然？冷冰冰的让人难以靠近？
　　可也不对啊，如果植念当真冷酷无情，又怎会出手相助呢？
　　况且，布布偷偷瞥见她与妈妈亲吻时，并不是毫无反应啊！
　　布布心里清楚得很，妈妈这回怕是动了真情实意，正如同她所料想的那般。
　　妈妈已然爱上了植念，而这份爱意或许将会掀起一场惊天动地的波澜。
　　布布紧攥着手中的米老鼠玩偶，自下而上慢慢起身，打算悄然离去。
　　然而就在此时，她突然察觉到花园里并非只有她一人。
　　只见遥远之处，一道黑影如鬼魅般轻盈地掠过封家上空，盘桓良久后才渐行渐远。
　　布布被吓得浑身战栗不止，她一眼便认出了那团黑黢黢的物体，那可是一种恐怖且邪恶至极的力量啊！
　　难不成那人又企图加害于妈妈？


第175章 175 霸姐，这个保镖有点冷！
　　布布深吸一口气，定了定神，紧接着紧紧尾随在黑影消逝的方向，踮起脚尖跟了上去。
　　布布小心翼翼地尾随着那个神秘的黑影，来到了一栋位于僻静之地的豪华别墅。
　　当她看到黑影轻盈地飘入二楼时，心中不禁涌起一股强烈的好奇心。
　　于是，她蹑手蹑脚地上楼，将自己的身躯紧贴在二楼的窗户外，透过窗帘的细微缝隙，向屋内窥视。
　　那间屋子一片漆黑，仿佛被无尽的夜色所笼罩。
　　厚厚的窗帘严密地遮盖住窗户，只有一丝微弱的光线从缝隙中透出。
　　在那片昏暗之中，一盏泛黄的灯光摇曳不定，给整个场景增添了一抹诡异的氛围。
　　尽管视线受到限制，但布布敏锐的听觉让她能够清晰地听到屋内传来的声音。
　　"你失败了！我早就警告过你应该停止行动，可你偏偏不听。"
　　一个愤怒的声音骤然响起，震得布布的耳朵嗡嗡作响。
　　她立刻辨认出，那是周子萱的声音。
　　然而，尽管努力眨眼，她仍然无法看清周子萱在黑暗中的身影。
　　紧接着，另一个低沉而阴冷的声音回应道："哼，真没想到封雅颂竟然如此庇护那个女人，宁可伤害自己也不愿动手杀她。
　　这可真是一件有趣至极的事情啊！"
　　这个声音令布布心生恐惧，她不由自主地向后退缩一步，对说话的人心生畏惧之情。
　　这个突如其来的发现让布布陷入了极度的恐慌之中。
　　她深知那个声音的主人绝非善类，而他们谈论的话题更是充满了危险和阴谋。
　　此刻，布布意识到自己可能卷入了一场复杂而可怕的事件当中，而她必须想办法保护好自己，并揭开背后隐藏的真相。
　　“什么有趣的事？你到底在说些什么莫名其妙的话！”
　　周子萱满脸怒气地揪着自己的头发，对着面前的人大吼道。
　　“你难道还没有看出来吗？你那个傻乎乎的妹妹已经爱上了那个女人！”对方不紧不慢地说道。
　　“那又能怎样呢？这跟我们有什么关系？”周子萱一脸疑惑地反问。
　　“怎么没关系？这样一来，我们要对付她们可就容易多了！”对方露出狡黠的笑容。
　　“为什么这么说？”周子萱还是摸不着头脑。
　　“真是奇怪，你在公司里处理事情的时候那么精明干练，怎么一回到家就变得如此愚钝了呢？”对方略带嘲讽地说。
　　“还不是因为你突然出现在这里！”周子萱痛苦地喊道，似乎对方的出现让她非常困扰。
　　“和我相比，你确实稍显逊色。
　　不过没关系，只要是你想要的东西，我都会尽力帮你拿到手的。
　　毕竟，我这个人一向都很大度，从不计较这些小事，哈哈哈哈哈！”对方得意洋洋地笑了起来。
　　“可是封雅颂已经开始调查我了，你竟然还能笑得出来！”周子萱焦急地提醒道。
　　“查就让她去查呗，正好让她知道她的父亲当年是多么的风流倜傥！
　　等她发现你其实是她同父异母的姐姐时，肯定会气得发疯的！
　　到时候你再约她单独见面，我就有办法对付她了！”对方不但不担心，反而觉得这是一件好事。
　　“我并不是真的要她死……”
　　“别傻了，你以为她知道你的身份后还会放过你吗？
　　封雅颂虽然有点儿玩世不恭吊儿郎当的，但她这不失气魄你别看她现在好像对一切都漠视，
　　但她总有一天会把垃圾跟包袱全部清除，到时候你就会是她清除的第一个对象。”
　　“她没那么厉害，她只是个有勇无谋的人。”周子萱从没将封雅颂放在眼里。
　　“是吗？你真的这么认为？那她比我想象的还要厉害，竟然能瞒过你这个前辈。”
　　“她不管公司的事的，成天在外面玩。”
　　“白痴！你真的太小看她了，现在不除掉她，将来她会是个可怕的对手！”
　　“可是……”
　　“收起你的圣母心，怜悯心，她一死你才有太平日子可过，懂吗？”
　　自从得知自己和封家的关系后，一股强烈的愤恨涌上心头，周子萱咬牙切齿地立下誓言，定要向封家报复。
　　然而世事难料，当听闻封老离世的噩耗传来时，她如遭雷击般惊愕不已。
　　回首过去十余载被悉心栽培的岁月里，她竟不知不觉间对那位德高望重的封老产生了深厚的孺慕之情。
　　难道这就是所谓的血脉相连、血浓于水吗？
　　尽管口中不断念叨着要让那个老家伙轻易死去，但内心深处的痛苦与哀伤却是如此真实而深沉。
　　她深知这种情感矛盾至极，但又无法自抑。
　　她曾信誓旦旦地告诉自己，绝非要真正去对付封雅颂，仅仅是想给这位一直享受着优渥生活的大小姐一个小小的教训，吓唬一下她罢了。
　　然而事与愿违，事态的发展逐渐失控，超出了她所能掌控的范围。
　　正当她陷入深深自责与困惑之际，一个神秘身影骤然浮现......
　　"我需要休息片刻。倘若不出所料，待封雅颂伤势痊愈后必定会前来寻你麻烦。到时候记得将我唤醒......"
　　话音未落，那道身影便悄然离去。
　　周子萱浑身发软，无力地瘫倒在沙发之上，双眼缓缓睁开，茫然地凝视着天花板，仿佛失去了所有生气。
　　经过漫长的挣扎，她终于勉强撑起虚脱无力的身躯，艰难地站立起身。
　　布布终于看见了周子萱，她惊恐的看着周子萱憔悴的身形，吓得连身体也动不了。
　　就在这时，周子萱突然转身，盯住她所在的方向，原来虚弱的身体突然变得灵活，
　　她冲向窗户拉开窗帘，推开落地窗，脸上泛起冷笑。
　　“哦！瞧一瞧谁来拜访我了？原来是你，一个跑错时空的孩子。”周子萱走上阳台。
　　布布上下牙打颤，害怕的说不出话来。
　　“是你吧？就是你多事找来那个女人的吧？你想干什么？救封雅颂？哼，你就这么喜欢她，要她当你的妈妈？”
　　周子萱一改平时老成的模样，眼神变得诡异难测。
　　“你你……是个恶魔……”
　　布布边说边往后退，身体慢慢腾空。
　　“真可惜，你恐怕要失望了，因为封雅颂马上就要死了，她将不会再有机会繁殖她的下一代，而你……就让我连你的灵魂一起烧毁吧！”
　　周子萱伸出手，一团火在她手里燃了起来。
　　“不要！”布布转身想逃。


第176章 176 霸姐，这个保镖有点冷！
　　可是已经来不及了，布布才侧过身，那团火焰就要将她包裹住。
　　布布害怕的闭上眼睛，可是并没有传来灼痛的感觉。
　　这让她惊喜脚下的步子更快了，想要快速的逃离这里。
　　周子萱黝黑的眸子微睁，愣了一下，看着自己的手，刚刚那场火焰从自己手中甩了出去，就快要触碰到步步的时候，被弹开了回来。
　　那是什么力量？
　　周子萱想要再次聚集，火焰甩过去。
　　“别这样！”
　　不一样的声音从周子萱嘴里喊出，阻止了她的动作。
　　“你又来捣乱！”周子萱又以另一种阴沉的声音怒道。
　　“你说要去休息的，又醒过来做什么？”
　　周子萱似乎在自言自语，不过从她口中冒出来的话，居然是两种声音，两种个性，就好像一个人在演双簧。
　　“那个孩子留着只会坏我们的事你难道不知道？那个女人就是她找来的吗！”阴沉的声音大吼。
　　“她只是个孩子……”
　　“住口！这孩子若是让她成形就麻烦了！”
　　“我不想伤害小孩……”
　　“你这个白痴……”
　　布布趁她们争执的时候，倏的消失在黑夜中。
　　“该死，她逃了！”
　　“我再也无法容忍你了，你给我滚回去！”比较温和的声音，大声的抗议。“这个身体本来就是我的，没经过我允许你不能使用，听到没？”
　　“你……你不要后悔……”阴沉的声音逐渐消失。
　　周子萱力气用尽，眼睛闭起，缓缓倒下，趴在阳台上虚脱的喘着气。
　　她被恶魔控制住了！
　　她痛苦的在心里呐喊，而这个恶魔不是别人，正是另一个自己。
　　-
　　封雅颂已经忍了两天了。
　　两天来她都没有看到植念，连影子都没瞧到。
　　她心里又气又急，一颗心因看不到植念而乱成一团。
　　但是这些她都忍了，她强迫自己按那种性子，让伤口结疤，她不要再像个病人一样被困在房里，
　　不要在被动地等待着，植念出现，她要主动接近她，再一次把她从冰冷的冰窖里挖出来。
　　封雅颂知道植念在躲她，刻意避不见面，一想到这里她就火冒三丈，明明对她不是无动于衷，为什么还要这样折磨她？
　　该死的！
　　爱上植念，真的是自找苦吃！
　　封雅颂低声说着。
　　入夜后，她更加毫无理由的思念着她终于按捺不住叫来管家问道：“植小姐呢？”
　　“植小姐在书房里。”
　　管家在心里微笑，他对莫名其妙促进封家的植念，越看越顺眼。
　　他原先以为来的是个男人，后来搞清楚才知道植念是个女人，而且还是来保护小姐的保镖。
　　“她这两天都在干什么？”
　　封雅颂穿上衣服下楼走向书房。
　　“我不清楚，她一直在看资料。”
　　管家第一次看见封雅颂这么在乎一个人，这真是好现象。
　　“我和她有话要说，你先去忙你的吧。”封雅颂打开门走进去。
　　管家脸上带着笑意，识相的离开。
　　封雅颂一套进书房就看见植念，背窗而坐，柔和的灯光从左后方投射在书桌上，
　　照着她浑身光亮，耀眼名利的五官常溺在阴影处，也依然美得令人动容。
　　封雅颂心口处，传来悸动，隐隐发热。
　　植念抬起头，一看是封雅颂，便站起身，以一种冷漠的声音说道，“你怎么下床了？”
　　“为什么你这两天都不进我房间了？”
　　封雅颂没有回答她的问题，而是反问再一步步走近她。
　　“医生说你需要安静，不要打扰你。”
　　植念双手背在身后，语气冷漠，态度疏离。
　　“所以你就连去看看，我也省了？”封雅颂眉毛一扬。
　　“那是为你好。”
　　“为我好？”封雅颂咬牙切齿的问。
　　“你太容易激动了，封小姐……”
　　“我说过不要叫我封小姐！”
　　封雅颂提高声音，盯着植念那张令她又爱又气的脸，心里莫名觉得委屈。
　　“那我该如何称呼你呢？”
　　“你……别这样，念儿别惹我生气，你明知道我爱你，为什么你就不能回应我呢？”封雅颂低声下气的说。
　　“我执行任务时不谈感情。”植念跨出一步，打算从她身边走开。
　　“我们之间没签订契约，这不算是你的任务。”
　　封雅颂立刻伸手拦住她，手紧紧握住她的肩膀。
　　“这约是我和你女儿订的。”
　　“我没有女儿。”封雅颂语气肯定。
　　“你肯定？”
　　植念有些不相信，毕竟布布和她长得那么像。
　　“我可以肯定的，肯定的告诉你，我真的没有女儿。”
　　“你确定你还记得和你上床的人吗？”植念有些咄咄逼人，但说到这里，她心里有些不舒服。
　　“念儿，你真的要相信我……因为……因为……”说到这里，封雅颂有些难以启齿。
　　“因为什么？”植念也想听听她的理由。
　　封雅颂脸都红透了，有些结结巴巴的。
　　“因为……我……我还是处女。”
　　这句话说完，封雅颂顿时感觉浑身发烫，头冒热气，她不想让植念看到自己的神色和表情。
　　快速的将植念搂进怀里，脑袋放在对方的肩膀上。
　　这个理由让植念愣了一下，心理那种删除感消失不见。
　　但她还是很疑惑，如果不是她的女儿的话，为什么布布跟她长得简直一模一样？
　　“我看得出你不讨厌我，虽然我们的相遇有点离奇，但我感谢那个不知名的孩子，因为她把你叫到我面前。”
　　封雅颂用力的吸了一口植念身上的冷香，有些庆幸的说道。
　　“放手！”
　　“我再也不放开你了。”
　　封雅颂的气息逼近植念的耳边，温热的唇贴在她的耳后。
　　“我爱你，念儿。”
　　“我真的再也不想放开你，我想跟你在一起一辈子。”
　　“封雅颂……”
　　植念下意识地伸出双手，横在自己的胸前，试图阻止对方进一步的举动，
　　但此刻她的心跳如雷，呼吸也变得急促而紊乱。
　　封雅颂见状，轻轻一笑，稍稍拉开与植念之间的距离，然后双手缓缓合拢，将植念轻柔地拉向自己。
　　紧接着，她毫不犹豫地用手捏住植念那张欲言又止的樱桃小嘴，猛地吻了上去。
　　仅仅两日未见，封雅颂对植念的思念便已泛滥成灾。
　　尽管明知植念近在眼前，可两人之间似乎总是隔着一层无形的屏障，让人触手不及。
　　这种痛苦的折磨，她实在无法再忍受下去了。
　　于是，她通过这个热烈的吻，尽情宣泄着这两日来积攒下来的深深眷恋。
　　封雅颂一边深吻着植念，一边熟练地撬开她紧闭的牙关，舌头长驱直入，肆意挑逗着她的每一处神经。
　　她要用自己的热情攻占这座坚固的城堡，并将那满腔的相思之情传递到植念的灵魂深处。
　　面对封雅颂如此炽热的攻势，植念原本紧绷的身体逐渐放松下来。
　　她不由自主地抬起双臂，反手勾住封雅颂的脖颈，不再抗拒这份突如其来的爱情。
　　她开始给予封雅颂一些微弱的回应，整个人软绵绵地依偎在她温暖温香的怀抱里。
　　万籁俱寂的夜晚，周围一片静谧，仿佛时间都停止了流动。
　　只有两人沉重的喘息声交织在一起，此起彼伏，充斥着整个空间。
　　植念脑海里，系统的播报声同时响起：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：95%
　　当前宿主身体健康程度：99%
　　接下来儿童不宜！
　　布布逐渐透明的身子此刻越来越清晰，她脸上带着笑意，抱着米老鼠消失在夜色里。


第177章 177 霸姐，这个保镖有点冷！
　　植念呆呆地望着客厅墙上悬挂着的封雅颂儿时照片，心中充满了疑惑和震惊。
　　照片中的小女孩分明与布布如出一辙，仿佛是同一个模子刻出来的一般。
　　然而，那一晚的经历却让植念不得不相信封雅颂所言——她并没有真正的女儿。
　　那一抹丹红，成为了无法磨灭的印记，深深烙印在她的心底。
　　她不禁开始思考：为何布布会与封雅颂小时候如此相似？
　　这个神秘的小女孩究竟是谁？
　　同样感到好奇的还有封雅颂。
　　她实在想不通为何植念会坚称那个小女孩与她长相酷似。
　　更令她诧异的是，植念竟然知晓那笔 100 万元的育儿基金之事。
　　这件事除了她本人和那位朋友之外，并无他人知晓。
　　当她询问朋友时，得到的答案也是否定的。
　　尽管 100 万对于她们来说并非巨款，但一个名叫布布的孩子又是如何得知此事的呢？
　　封雅颂不禁心生疑虑，难道那个叫做布布的孩子真的只是周子萱及其同伙精心策划的一场骗局吗？
　　也许她们掌握了某种黑魔法，可以编造出一个孩子来干扰她们的生活？
　　这种可能性让封雅颂不寒而栗，同时也越发坚定了要揭开真相的决心。
　　植念却有着不同的看法。
　　她觉得布布身上的气息和普通人不一样，甚至怀疑她并非人类，而是一种......灵体罢了。
　　植念和封雅颂并肩坐在沙发上，四目相对之后，植念愈发坚信自己的想法没错。
　　封雅颂被植念直勾勾的目光盯得有些发毛，身体不由自主地向后退缩了一下。
　　"她应该无时无刻不在你身旁。"
　　植念环顾四周，轻声呼唤道："布布。"
　　"别胡闹了，你难不成还当真......"
　　封雅颂听到植念这番话只觉得荒唐可笑，正准备放声大笑时，眼角余光突然瞥见书房角落里有一道发光的身影。
　　那团光芒逐渐凝聚成一个七岁小女孩的形状，身材娇小，脸上带着胆怯的笑容，身上依旧穿着最初没更换过的衣裳，怀中紧紧搂着一只米老鼠玩偶。
　　"你......"
　　封雅颂瞠目结舌，喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，一句话也说不出来。
　　她只能呆呆地望着眼前这个突然出现的女儿，眼神充满了震惊和难以置信。
　　更让人惊讶的是，女孩身上穿着的那件小洋裙，分明就是她七岁时拍摄照片时穿过的；就连发型也是如出一辙，手中紧紧抱着的那个米老鼠玩偶，毫无疑问也是她小时候最喜爱的玩具之一。
　　如果不是之前经历过那些神秘的黑魔法事件，对于这种超自然的灵力现象已经有所了解，此刻的封雅颂恐怕早就被吓得昏死过去了。
　　"嘿！妈妈。"
　　布布脸上绽放出甜美的笑容，两个可爱的小酒窝若隐若现。
　　"布布，你不应该瞒着我。"
　　植念缓缓走到布布身旁，蹲下身子，凝视着她的眼睛说道。
　　"我不知道该怎么开口，长大后的妈妈似乎已经完全忘记了我的存在，我害怕从此以后无法再做她的孩子了......"
　　布布低垂下头，声音略微带着一丝哽咽。
　　"你...究竟是如何出现的?"
　　封雅颂终于回过神来，费了好大劲才从牙缝里挤出这句话。
　　“希望，是你的希望让我出现的。”布布眼睛里闪着光芒。
　　“希望？”
　　封雅颂回忆起 8 岁那年，母亲离世后，形单影只的她常常紧紧抱住那只米老鼠玩偶，向它倾诉内心的秘密和忧虑。
　　那个时候，她的确无比渴望能拥有一个与自己如出一辙的可爱女儿。
　　然而......
　　她怎么也想不到，当年那份小小的希冀竟然真的变成了现实。
　　"难道...是因为我当时的愿望，才将你召唤到这个世界上来的吗?"
　　封雅颂瞪大眼睛，难以置信地问道。
　　"嗯嗯。"
　　布布乖巧地点点头。
　　"可是，我也许并不能成为一个称职的好妈妈呢，你难道不担心投错了胎吗?"
　　封雅颂犹豫不决地开口，眼神中流露出一丝不安。
　　"不会的，我相信你会的。
　　我知道你会疼爱我的，只要你找到了那个你真心喜爱的人，你一定会成为一个出色的妈妈!"布布坚定地回答道。
　　听到这句话，封雅颂猛地转过头，目光恰好落在植念身上。
　　瞬间，她明白了一切。
　　原来，自己已经找到了那个心仪之人。
　　"真正喜欢的人?"
　　植念同样凝视着封雅颂，两人的目光交汇在一起，仿佛在空中碰撞出奇妙的火花。
　　一种从未有过的默契感在他们之间流淌，通过彼此的眼神传递着无尽的情感。
　　"我知道了，母亲一定是你最爱的女孩子。所以，我特意去把她找来了哦。"
　　布布兴高采烈地笑了起来，眼中闪烁着喜悦的光芒。
　　"母亲？"
　　植念心中猛地一震。她有些茫然失措，不明白对方在说些什么。
　　封雅颂目光凝视着植念，然后又将视线移到布布身上，突然间笑出了声。
　　"天啊，你难道没有注意到布布的眉毛、眼睛与你长得多么相似吗？"
　　植念闻言，不由自主地向后退了一步，双眼瞪得大大的。
　　此刻，轮到她感到惊愕不已！
　　布布居然像她？
　　天哪！
　　怪不得当初第一次见到布布时，就感觉她十分面熟，
　　原来......原来布布竟是她和封雅颂将来的孩子。
　　"这意味着你命中注定就是属于我的人啊，念儿。"
　　封雅颂满心欢喜地紧紧拥抱着植念，并深情地在她因惊讶而张开的嘴唇上落下重重一吻。
　　一旁的布布则开心地笑着，目睹着自己的妈妈和母亲如此亲昵恩爱，小手舞动着，拉着米老鼠的手在她们身旁欢快地转圈。
　　孩子？
　　等等......
　　植念深深地吸了口气，试图平复内心的波澜，但面对如此戏剧性的结局，她仍然难以释怀。
　　"等等，布布，你叫我来这里难道仅仅是为了拯救封雅颂......" 她的声音带着一丝疑惑和不解。


第178章 178 霸姐，这个保镖有点冷！
　　"没错啊，母亲。只要你来救妈妈，你一定会爱上她的。
　　其实，我一直都知道，我将会成为你们的孩子。" 布布眨着大眼睛说道。
　　植念顿时恍然大悟，回想起当初进入灵力俱乐部时总管那意味深长的眼神，原来一切都是有预谋的。
　　"所以说，从一开始你就在计划这一切?" 植念追问。
　　"嗯。" 布布轻轻点头。
　　"真是了不起，不愧是我的好女儿！"
　　封雅颂满脸赞赏地拍拍布布瘦弱的肩膀，眼中闪烁着骄傲的光芒。
　　然而，就在这时，母女二人突然相视一笑，仿佛忘却了周围的一切烦恼，沉浸在幸福之中。
　　看到这一幕，植念心中不禁涌起一股暖流。
　　但随即她又转念一想，觉得还有很多事情需要弄明白。
　　"那么，布布，你是否早就知晓究竟是谁想要加害于你的妈妈呢？"
　　植念决定趁热打铁，将所有疑问一并解开。
　　听到这个问题，布布原本欢快的笑容瞬间凝固，身体微微颤抖了一下。
　　原本充满喜悦的小脸上，此刻被深深的恐惧所笼罩。
　　"你知道是周子萱？" 封雅颂也紧张地问道。
　　布布默默地点了点头，眼神中流露出无法掩饰的惧怕。
　　“她......是个极其恐怖的人......也许我现在还没办法过于乐观。倘若你们二人之中有任何一人遭遇不测，那我恐怕也将不复存在。”
　　封雅颂听闻此言，脸色剧变，连忙追问道：“这究竟是什么意思？”
　　“你们务必要格外谨慎......”
　　布布一边说着，一边瞥了植念一眼，接着说道，“我心里很清楚，将母亲卷入这场风波实非明智之举，但若不如此行事，你们压根儿没有相识并相恋的机会。
　　因此，我不得不恳请母亲前来守护妈妈。然而，那个女人实在太过骇人，你们千万要当心，特别是妈妈。”
　　达达的话语显得有些颠三倒四、毫无头绪。
　　“这到底是怎么一回事？布布，你给我讲明白些！”
　　封雅颂心急如焚，大步向前想要抓住布布问个清楚。
　　可就在这时，她刚踏出一步，手机突然响了起来。
　　“是她！”
　　布布惊恐地尖叫一声，随即便蜷缩到角落里瑟瑟发抖。
　　“你们绝对不能掉以轻心，她并非两人而是独自一人，其手段阴险狡诈，令人毛骨悚然。”
　　话音未落，布布便如同人间蒸发般失去了踪影。
　　这到底是啥意思啊？
　　植念也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“布布！”
　　封雅颂仍不死心，还想继续追问个明白，但此时布布早已远去。
　　她转头看向植念，然后顺手拿起放在桌上的手机并按下接听键。
　　“喂？”
　　“封董，您好！我是周子萱，美味餐厅今晚正式开业啦，王董诚邀您大驾光临，请您一定要来捧场。” 周子萱甜美的嗓音从电话另一端传过来。
　　“好的，知道了。具体几点开始呢？”
　　听到周子萱的名字，封雅颂心想：
　　看来这场正面交锋终究还是避免不了了……
　　“晚上 19：30 我去接你。”
　　“不用了，地点告诉我，我自己开车过去。”封雅颂语气坚定且果断。
　　“在日光大厦 2 楼。”周子萱似乎早已习惯，简洁地回答道。
　　“好，我会准时到。至于你……”封雅颂顿了顿，话语中的深意让人捉摸不透，“你最好也准时，周子萱。”
　　“我会的。”
　　周子萱的声音听起来平静如水，但其中似乎隐藏着一丝不易察觉的挑衅意味。
　　挂断电话后，植念忧心忡忡地看着封雅颂说道：“我还是陪你一起去吧，我担心周子萱会耍什么花招。”
　　“不，你没听出刚刚布布话里对你的警告吗？她让你小心，并不是担心我。
　　这说明你现在面临的危险可能比我还要大得多，所以我绝不能让你受到任何一点伤害！”
　　封雅颂紧紧握住植念的双手，眼神中满是关切与担忧。
　　封雅颂轻轻抚上植念的双肩，试图安抚她那颗躁动不安的心，但他自己其实比植念还要紧张。
　　“别忘了，我来到这里的初衷就是为了保护你啊。而且，我拥有灵力，周子萱根本无法伤到我分毫。”
　　植念微笑着安慰封雅颂，眼中闪烁着自信的光芒。
　　“可是……”
　　封雅颂将植念拥入怀里，对心中那抹除不掉的不安，无法释怀。
　　“我怕的是周子萱背后那个人，她才是可怕的角色。”
　　“正因为她可怕，我才不要你冒险，这是我和周子萱两人之间的恩怨，就让我来对付她好了。”封雅颂道。
　　“别傻了，她阴险难测，你怎么会是她的对手？让我陪你去，否则布布也不会放心。”植念露出难得的笑容。
　　封雅颂痴迷的看着植念，再度吻住她那一闪而逝的笑魇。
　　她要她没事，她要和她过着永远幸福的日子，然后拥有像布布那样可爱的孩子……
　　只是，这次的希望，上帝听得见吗？
　　-
　　晚上七点半整的时候，封雅颂准时抵达了宴会场地的大门前。
　　只见她身着一袭华丽的宝蓝色礼服长裙，裙子的剪裁恰到好处地勾勒出她那曼妙婀娜、凹凸有致的身姿曲线，仿佛每一处细节都是经过精心设计一般，完美地展现在人们眼前。
　　当她踏着优雅的步伐缓缓现身时，周围响起一片惊叹之声。
　　然而，与她并肩而立的还有另一道靓丽的风景线——植念。
　　这位冷艳动人的女子身穿一套洁白如雪的丝绸长袍，配上一头乌黑亮丽的齐肩短发，更显清新脱俗、气质高雅。
　　她那清冷绝世的美貌如同冬日里散发着微弱荧光的皑皑白雪，瞬间吸引住了在场所有人的目光。
　　她们两人宛如天造地设的一对佳偶，手挽着手，在王杰热情洋溢的欢迎声中步入会场。
　　一进入场内，无数闪烁的镁光灯便如潮水般涌向她们，将她们紧紧包围，仿佛要将这一刻的美丽永远定格下来。
　　面对眼前的种种热闹场景，封雅颂内心却并未泛起太多波澜。
　　尽管各大新闻媒体对于她此次作为封氏企业的核心人物，亲自出席活动感到十分好奇，纷纷猜测她是否想要改变长期以来对公司事务不闻不问的态度；
　　同时，关于她与周子萱之间关系紧张甚至不和的传闻也被大肆炒作，但只有封雅颂心里清楚，今晚这场盛宴实际上是她与周子萱戴着面具展开的第一场正面交锋。
　　这里不仅仅是一个简单的地方，更像是一个充满紧张氛围的战场，是她们姐妹俩正面交锋的舞台。


第179章 179 霸姐，这个保镖有点冷！
　　在过去的几天里，周子萱尽管保持沉默，依旧像往常一样在封氏公司上下班，但她故意避开封雅颂也是不争的事实。
　　双方心照不宣，都清楚彼此已经知晓事情背后的真相，只是谁也不想立刻彻底决裂。
　　所以，当封雅颂伤势痊愈后，周子萱并未采取任何进一步的举动。
　　那么，她究竟在等待什么呢？
　　这个问题一直萦绕在封雅颂心头，让她苦苦思索却始终不得其解。
　　事实上，周子萱早已抵达现场，她远远地与封雅颂对视一眼，瞬间便能感受到两人之间，那如箭在弦般紧绷的敌对情绪。
　　植念对于周子萱此次孤身一人前来感到十分困惑，心中不禁纳闷：周子萱的超能力者怎么不见踪影呢？
　　然而，在众人面前，封雅颂和周子萱依然尽力维持着表面的客气与风度，与在场的政要及同行们相互寒暄问候。
　　但是在一番客套的寒暄之后，周子萱突然毫无征兆地从会场那个隐蔽的紧急出口处销声匿迹。
　　一直密切关注着她一举一动的植念不禁心生疑惑。
　　这到底是怎么回事呢？
　　植念本想立刻告知正在与王杰交谈的封雅颂，但考虑到可能会打断她们的重要对话。
　　于是决定暂时不惊动她，而是选择独自一人去追寻周子萱的下落。
　　她迅速穿过熙熙攘攘的会场，脚步轻快而坚定，仿佛在执行一项神圣的使命。
　　终于，她来到了三楼的楼梯间。
　　楼梯一层接一层蜿蜒而上，与楼下大厅的喧嚣形成鲜明对比，这里异常幽静，甚至有些阴森恐怖。
　　整个空间弥漫着一种压抑的氛围，仿佛被时间遗忘的角落。
　　植念小心翼翼地走着，心中充满警惕。
　　突然，她瞥见前方有一团微弱的火光，时隐时现，宛如鬼火一般。
　　伴随着那团神秘火焰的出现，她清晰地感受到一股强大得令人窒息的邪恶气息如潮水般汹涌而来。
　　然而，就在这股邪恶力量即将将她吞噬之际。
　　却似乎又遭到了某种看不见的力量的牵制和制衡，使得它无法完全释放其威力。
　　"周子萱......"
　　植念喃喃自语道，声音中透露出一丝惊愕和困惑。
　　她似乎察觉到了周子萱身上发生的异变——有两股截然不同的气息正在她体内激烈交锋。
　　"你...为什么要把她带来这里?"
　　一个低沉沙哑的声音骤然响起，回荡在空旷的楼梯间内，让人毛骨悚然。
　　"我一直尽力避开她，就是害怕自己会失控，可你......
　　这个拥有超能力的人，为何还要将她带入绝境?难道你不知道这样做有多危险吗?"
　　周子萱的声音时高时低，仿佛正竭力压抑着某种巨大的痛楚。
　　"你说什么?"植念小心地靠近她。
　　"小时候，母亲在愤恨之中涉足黑魔法领域，她传授给我很多常人无从知晓的奇异法术。
　　而我呢，天资聪颖，一学即会......后来......住嘴!"
　　突然间，另一道冷峻严酷的嗓音从周子萱嘴里冒出来，硬生生打断了她对往昔的回忆。
　　植念惊愕得呆立当场，这是......
　　她恍然大悟，似乎察觉到了某个惊人的秘密——周子萱并非两人，而是同一个人!
　　一个患有双重人格的精神分裂症患者!
　　只见周子萱浑身战栗不止，面部肌肉剧烈扭曲，恰似一头凶猛狂暴的野兽。
　　经过一番苦苦挣扎后，她才逐渐恢复平静。
　　紧接着，她大口喘着粗气，用原本的语调开口说话。
　　“后来我……我发现自己有不同寻常的能力，对……就是你看见的火，我……能……使任何东西着火……”
　　她又喘了几口气，才接着道，“但是，当……我一次玩火时，把……我和母亲住的小屋烧掉后……
　　我就大病了一场，彻底忘掉了这些事，所有的事我以为这是不好的事……
　　于是，醒来后我什么都不记得了……连同母亲对封家的憎恨与诅咒，连她之前怎么病死的我全都不记得了……”
　　植念静静听着，她虽然不知道周子萱为什么要告诉她这些，不过她敢肯定她后面要收的才是重点。
　　“我半工半读的让自己像个普通人长大，后来封老找到我说要资助我进修，又让我有了工作，
　　我曾经怀疑怎么会有人对我那么好，但平步青云的得意使我忘了去了解封老背后的动机……直到……”
　　周子萱说到这里，呼吸变得愈发急促，仿佛有什么东西沉甸甸地压在胸口，让她难以喘息。
　　她的话语断断续续，似乎每说一个字都需要用尽全身的力气。
　　"直到你发现自己竟然是封老的私生女，才又记起了所有的一切?"植念轻声问道，替她把后面的话说完。
　　一听到"私生女"这三个字。
　　周子萱的脸色瞬间变得惨白如纸，她的双眼瞪大到极致，眼神中充满了无法置信和绝望。
　　紧接着，她的脸上猛地抽搐了一下，像是被一根无形的鞭子狠狠抽打了一般。
　　然后，毫无征兆地，她突然放声大笑起来。
　　"哈哈哈哈，没错！私生女！好一个私生女啊！"
　　她的笑声回荡在空气中，带着一种令人毛骨悚然的癫狂。
　　原本温和、平静的声音此刻完全消失不见，取而代之的是那种阴沉而尖锐的嗓音，仿佛来自地狱深处的恶鬼。
　　植念不由自主地向后退了一步，她能感觉到，随着周子萱声音的变化，一股强大的能量正在从她身上喷涌而出。
　　那股力量如同汹涌澎湃的洪流，势不可挡。
　　"当她知道自己是个私生女，才拥有了今天的地位时，
　　可怜的她竟然向我求助......哈哈哈，她终于还是向我低头了......"
　　周子萱的脸上露出了一抹狡黠的笑容，她的目光变得锐利而冷酷，与之前判若两人。
　　此时的周子萱仿佛换了一副面具，展现出一副精明利落的模样。
　　她对着植念冷冷地笑着，眼中闪烁着复仇的快感。


第180章 180 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“幸会，原来你就是另一个周子萱。”
　　植念镇定的看向她，内心却已经开始着急，这个周子萱要比先前那个难对付的多。
　　“啧啧啧，美丽，聪明，机警又有着无人能及的灵力，难怪封雅颂会被你收服，连我看了也忍不住……”
　　周子萱体内的另一个凶恶又危险的自我达到机会苏醒了。
　　“住口。你才是使用黑魔法和超能力的周子萱？”植念不理会她的言语，立即反问。
　　“呵呵呵，我是她，她是我，
　　当她把房子烧掉后，就吓得躲在灵魂里哭泣，把自己一分为二，她其实就是个残忍又不懂事的小鬼，
　　但又怕被人知道，于是便装成一个品学兼优的好孩子，蒙骗世人，把所有骨子里的坏种全丢给我，
　　她去当好人，我呢……
　　这个充满恨意和不平的周子萱，就被她埋进深渊了。
　　哼，结果当她得知那个老头和她的关系后前尘，往事全都回到她的脑袋里，
　　可怜的她受不了心中想暴富又不敢暴富的煎熬，在彷徨中意志越来越薄弱，于是我就出现了……
　　我来替她收拾残局，替她消灭痛苦，难把所有挡在她面前的敌人都铲除。”
　　周子萱嘴角勾起一抹恶意的笑，活像被恶魔附身的人偶。
　　这个周子萱令人不寒而栗。
　　“而你第一个要除掉的就是封雅颂？”植念防备的问。
　　“哦！她啊！当初原本先想把那个老头搞垮的，但是封雅颂给了我一个机会，
　　动动手脚，让她亏了点钱，没想到那个老头这么胆小，两腿一蹬就挂了，真没意思！
　　于是就只剩下封雅颂是唯一挡在我们前面的大石头了，只要踢掉她再公布我周子萱的真实身份，那剩下的一切就都属于我了，哈哈哈哈哈……
　　那个胆小鬼却迟迟不做，还多次将我压制在身体里，现在我也不再需要休息了，我要把它消灭，这个躯壳我要定了！”
　　周子萱狂笑伸出双拳，紧紧握住。
　　“你以为杀了封雅颂就能得到封家的一切吗？
　　别做梦了，封家的人在继承企业时都会事先写下遗嘱，若主事者突然死亡，一切捐给慈善机构，那么重要的是你不知道？”
　　植念把封雅颂杨湘那几天得到的资料拿出来威胁周子萱。
　　“那还不容易？我会让她改遗嘱内容的哈哈哈！
　　我可怜的妹妹，在被烧死之前一定会替我把事办好的。”周子萱猖狂的大笑。
　　植念不得不懊恼自己，为何没早点发现周子萱的双重人格那么在她还有良知时先制住，她就不会弄到现在这种地步了。
　　“现在，连你也不能救封雅颂来！她的命我要定了！”
　　周子萱笑得令人毛骨悚然。
　　“你想干什么？”
　　“等一下你就会知道了。当然我也不会放过你的，
　　只是等我收拾了那老头名正言顺的女儿之后，再来和你过招，我等不及要看封雅颂被我的火烧死的精彩画面了！”
　　周子萱嘴角轻扬，将手中的戒指高高举起。
　　植念当然记得这枚戒指，就是它划破了封雅颂的肌肤，里面还残留着封雅颂的鲜血。
　　难道说，周子萱又打算施展黑魔法吗？
　　“绝对不能让你得逞！”
　　植念毫不犹豫地挺身而出，拦住了周子萱的去路。
　　“哼，如果换成是我，肯定会立刻赶往封雅颂那边帮她扑灭火焰，而不是像你这样在这里跟我纠缠不清。”
　　周子萱露出狡黠的笑容，突然张开嘴巴对着戒指喷出一团熊熊烈火。
　　只见那团红色火焰如火龙般缠绕着戒指旋转燃烧起来。
　　与此同时，从大厅方向传来了封雅颂凄厉的惨叫声。
　　植念的脸色瞬间变得惨白，她心急如焚，手掌心猛地释放出一股冰冷刺骨的寒气，径直向着那枚正在燃烧的戒指扑去。
　　然而，周子萱却轻盈地侧身一闪，轻松避开了植念的攻击，然后冷漠地说道：“给你一分钟时间，我要让封雅颂烧成骨灰。”
　　“周子萱，你真恨！”植念咬牙切齿地骂道。
　　话音未落，植念便不再有丝毫耽搁，转身朝着宴会大厅疾驰而去。
　　她万万没有料到，周子萱居然如此胆大妄为，竟敢在大庭广众之下公然动手。
　　周子萱毫不犹豫地抛出一团熊熊烈火，瞬间将植念困在了狭窄的楼梯间里。
　　她嘴角挂着阴险的笑容，得意洋洋地对被困住的植念说道：“好好享受吧！
　　你就待在这儿跟我的火坑玩耍吧！至于封雅颂，就交给我来处理了。”
　　然而，就在这时，周子萱体内隐藏已久的另一个人格突然涌现出来。
　　她低声喃喃自语着，仿佛在与自己对话一般，随后迈步走进混乱不堪的大厅。
　　“谁也别想破坏我的计划，我的朋友。从此刻开始，一切都由我掌控……”
　　与此同时，封雅颂浑身被火焰吞噬，狼狈地倒在大厅的正中央。
　　王杰和其他在场的人们都被眼前的景象吓得瞠目结舌，呆立当场。
　　有几个人迅速回过神来，急忙拿起灭火器朝着封雅颂身上喷洒灭火剂。
　　可是令人惊奇的是，封雅颂的四周似乎有一堵无形的墙壁将其紧紧围住，灭火器中的灭火剂丝毫无法触及到她。
　　火势越来越猛烈，封雅颂痛苦地扭曲着身体。
　　“啊！”
　　封雅颂发出凄厉的惨叫声，那声音令人毛骨悚然。
　　“天啊！封董，这到底是怎么回事？”有人忍不住失声惊呼。
　　众人面面相觑，惊慌失措，完全不知道该如何应对眼前如此诡异的情况。
　　周子萱假装惊愕，连忙从身旁保镖身上脱下西装外套，将封雅颂全身包住。
　　“周总，你这样太危险了！”王杰吓得大叫。
　　“她是我的老板啊！”周子萱说的像个忠实的下属。
　　“你……”
　　王杰及周围的观众被她的行为所感动，看着她不顾自己危险将封雅颂身上的火弄熄。
　　周子萱暗地冷笑收回火苗，扶起全身冒烟的封雅颂，“我得送她去医院，请让让。”
　　大家让开一条路，让周子萱顺利的将封雅颂带走。
　　植念在楼梯间，好不容易将火势熄灭，她冲进大厅没看见封雅颂，二话不说奔向1楼，她才来到门口就看见周子萱和封雅颂坐进一辆黑色轿车离去。
　　植念一扬手，一道冰刀射向车胎，但她的力量还未袭到，一股火就挡住了她的攻击，将她的冰刀化作一摊水。
　　“可恶！”
　　植念咬了咬牙，上了封雅颂的那辆奔驰跑车紧跟而去。
　　周子萱的力量不可小觑 植念忧心如焚的想着她可能是她遇到过最难缠的对手，因为她的灵力唯一的弱点就是怕火。
　　火能融冰啊。
　　她该如何救封雅颂？
　　浓重的夜色犹如植念心头的黑暗，请揪住她的心，在这一刻她终于了解苏叶芳扑克牌上的意思了。
　　如果爱与死会同时显现，那么她是别无选择了。
　　是的。
　　植念在心中，自言自语为了救封雅颂，她就算死也在所不惜。


第181章 181 霸姐，这个保镖有点冷！
　　在一片混沌之中，封雅颂悠悠转醒过来。
　　她眨眨眼，试图适应周围的黑暗，但眼前依然漆黑一片，什么也看不见。
　　过了一会儿，她才意识到自己正身处一个黑漆漆的房间之中。
　　封雅颂艰难地动了动身体，却突然感受到一股剧痛袭来。
　　仿佛有无数根细针同时扎进了她的皮肤，这种刺痛让她忍不住颤抖起来，整个身子都蜷缩成了一团。
　　她很清楚这种感觉意味着什么，这阵子以来，她已经被那诡异的黑魔法折磨过好几次了。
　　每次都是烈火焚身般的痛苦，但之前都有植念用冰雾护住她，所以伤势并不严重。
　　可这一次……这该死的疼痛简直要把人逼疯！
　　终于，封雅颂再也忍受不住，脱口而出一句脏话：“靠！”
　　声音在寂静的房间里回荡，更显凄凉。
　　深吸一口气后，封雅颂努力让自己振作起来。
　　她环顾四周，借着微弱的烛光，看到了这个挂满镜子的房间。
　　深红色的窗帘厚重无比，给人一种压抑的感觉；地上铺着一块印有奇异星号的地毯；
　　桌子上摆放着一根正在燃烧的蜡烛，火苗闪烁不定，使得整个房间看上去阴森森的，宛如巫师的殿堂一般。
　　“这里是哪儿？”
　　封雅颂喃喃自语道，心中充满了疑惑和恐惧。
　　她努力回忆着之前发生的事情，却发现脑海中一片空白。
　　念儿呢？
　　封雅颂暗自思忖着，她努力回忆起在日光大厦时的情景。
　　那时她全身都燃烧着火焰，随后便失去了意识，对于之后发生的事情完全没有印象。
　　难道说，她是被周子萱带到这里来的？
　　想到此处，封雅颂心头一紧，决定起身查看情况，但就在此时，房门却缓缓地开启了。
　　周子萱身着一袭怪异的长袍走进房间，脸上挂着冷酷而残忍的笑容。
　　"哦？已经苏醒过来啦？我亲爱的妹妹！" 她发出一阵阴森可怖的笑声。
　　封雅颂被她与往日截然不同的嗓音和态度搞得摸不着头脑。
　　"你......你真的是周子萱吗？"
　　"当然！不过呢，这可是一个全新的、你从未见过的周子萱哦~
　　至于那个心甘情愿追随那老家伙拼死拼活的傻蛋嘛，此刻正安安静静地待在这儿呢。"
　　周子萱一边说着，一边用手指戳了戳自己的胸口。
　　"就在这里头，像个小婴儿似的熟睡着呢，任谁也没法把她吵醒。"
　　"你到底在胡言乱语些什么啊？" 封雅颂满脸疑惑地问道。
　　封雅颂有些不明白，只觉得眼前的周子萱完全变了一个人。
　　“我说……我就是周子萱，里头那个也是周子萱，
　　只不过我比她厉害也诚实的多，我不在乎被人知道，我会钞能力还会使点黑魔法，
　　那个胆小鬼总是胆战心惊的怕，被发现她的与众不同，亦是装出一副圣贤恶心的模样。
　　哼！我就不是这么好惹了，姓封的，我这个人通常越是看别人痛苦就越快乐，
　　也无法忍受该得到的一切落入别人的口袋，所以呢，我对你的存在实在觉得非常的不爽！”
　　“你……你是周子萱？”
　　封雅颂怎么能不怀疑呢？
　　她认识周子萱这么多年，她根本不是现在这个模样。
　　“没错！”
　　“天！你是个……你竟是个……”封雅颂恍然大悟。
　　“你们的用词就是人格分裂者？”周子萱眯着眼反问。
　　封雅颂闭起嘴巴，原来布布害怕的是这个残忍又泯灭人性的周子萱。
　　“哼！分裂又怎样？
　　过不了多久那个懦弱的周子萱就再也醒不过来了，我需要独自掌控这个身体。
　　等你被我解决之后，我还得好好享受你原本拥有的一切呢！”
　　“你想的太美了！”封雅颂说。
　　“你以为我做不到？”周子萱走近封雅颂，低下头，以阴恻恻的眼神看着她。
　　“就算我死，你也休想得到封氏任何的东西！”
　　封雅颂怒斥，个性中不妥协的基因，每每遇到事情就会发作。
　　“哇，你这么硬气的吗？我会让你求饶的！”
　　周子萱邪笑一声 双手五指一声，房间里突然出现了好几处火苗。
　　“你想干什么？”
　　封雅颂紧接着往后移，盯着身边七八个随时都会烧到她的火球。
　　“烤过肉吧？想不想再听听那种滋滋的声音？”周子萱龇牙咧嘴的凑近她。
　　“你疯了！杀人是会犯法的！”
　　封雅颂大叫。
　　这个周子萱是个狂人，一个被鬼魅附身的疯子。
　　“我是疯子，但人类不都是疯子和傻子吗？
　　现在你要乖乖的在这份文件上签字呢？还是想享受被火烤的滋味？”
　　周子萱在封雅颂面前摊开一份资料。
　　“这是什么？”封雅颂故意问。
　　她的拖延时间，她知道植念一定会来救她的，所以她也得尽量与周子萱周旋。
　　“以你的聪明会不知道这个？还是你想拖延时间的那个女人来救你？”周子萱立刻就看穿她的想法。
　　“想要我签字，除非你把我杀了！”封雅颂就觉得相当干脆。
　　“真的吗？你不怕你死后我接收了你心爱的女人？”
　　周子萱笑得暧昧，“说实话，她还蛮对我胃口的，偶尔换个口味，体验一下女人什么滋味儿也未尝不可……”
　　“闭上你的脏嘴！”封雅颂气急了！
　　“嘿嘿，我劝你还是乖乖的在这份文件上签字吧，免得自己找罪受。”
　　“做梦！”封雅颂朝她的脸上吐了一口口水。
　　“你找死！”
　　“我的超能力加上黑魔法，能让你求生不得，求死不能！”
　　周子萱的脸色瞬间变得极为难看，口中念念有词，发出一连串让人难以理解的咒语声。
　　伴随着她的咒文，四周原本熊熊燃烧的火焰竟然逐渐停滞下来，并开始调转方向，径直朝封雅颂疾驰而去。
　　说时迟那时快，只见一道渺小的身影如闪电般冲向周子萱。
　　趁其不备猛地夺下她右手中指戴着的戒指，然后以迅雷不及掩耳之势将戒指用力抛出窗外。
　　"你这可恶的小鬼!"
　　周子萱气得七窍生烟，扯着嗓子怒吼道，同时伸出魔爪企图抓住那个小家伙的头发。
　　然而，布布身影一闪而过，并扯开嗓门大喊:"妈妈，快醒醒!我已经把戒指扔掉了，
　　这样一来您就能恢复正常，赶快反击吧，为了母亲，也为了我!"
　　听到布布的呼喊声，封雅颂顿感身上的束缚骤然消失无踪。
　　她使出浑身解数艰难地从地上爬起，毫不犹豫地朝周子萱猛冲过去，两人随即一同重重跌倒在地。
　　"老娘今天非抽死你不可!"
　　封雅颂怒发冲天，左手死死揪住周子萱的头发，右手则雨点般落在对方脸上，清脆响亮的巴掌声不绝于耳。
　　此时此刻，周子萱双眼布满血丝，眼珠子仿佛要瞪出眼眶一般，甚至掉了几颗牙齿。
　　她面目狰狞地紧盯着封雅颂，眉头紧紧皱成一团。
　　“哼！就算不用魔法，我照样能治你！”
　　她说着朝封雅颂的脸。吹一口气，炙热的火随着窜出，朝着封雅颂的面门而去。
　　“该死！”
　　封雅颂敏捷的避开，往一旁翻了个身，随即跃起。
　　“妈妈！”
　　布布跑到她身边，紧紧抓着她的衣袖。
　　“不，我不会有事，她伤不到我，只要你和母亲安全，我就不会消失。”布布轻声说着。
　　她就是一个普通人， 而周子萱会黑魔法和超能力。
　　要如何才能对付这个家伙呢？
　　封雅颂伤透脑筋也想不出办法，就算植念过来了也没有把握能够打赢周子萱。
　　毕竟，水火不相容，火能融冰啊。
　　这种怪物到底有没有弱点呢？
　　封雅颂突然说，“这里太危险了，布布，你快走！”
　　她想保护自己的女儿。


第182章 182 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“哼，就算那个女人来了，也救不了你们！封雅颂，你难道忘了冰遇火则融这个道理吗？
　　只要火焰一燃起，冰块立刻就会融化成水，变得毫无威胁可言。她想要与我对抗，简直就是痴人说梦！”
　　封雅颂听到这话，心中不由得一紧。
　　对方所言正中她的担忧之处，植念的力量究竟能否与周子萱相抗衡呢？
　　此刻，封雅颂突然对植念的出现感到恐惧。
　　她深知，如果植念为了拯救自己而不得不冒险行事，那么很可能会陷入险境之中。
　　这样一来，自己岂不是害了植念？？
　　封雅颂低下头，目光落在布布身上，发现布布的眼神中也流露出同样的忧虑。
　　不！
　　她绝不希望植念因为要救她而遭遇任何不幸，况且一直以来都是植念在保护着她，这实在有些说不过去。
　　这件事情，还是应该由她独自做出决定。
　　“把文件拿过来。”
　　封雅颂的语气中透露出一丝妥协的意味。
　　只要能够确保她和植念的安全无恙，其他的一切都不再重要。
　　至于封氏企业、封家和最终归属权的问题，她已经无心再去计较。
　　“啊！这么快就改变心意了？这不像你的个性嘛！”周子萱小心的看着她。
　　“我只要你答应我，等这一切都归你之后，不准再找我的麻烦。”封雅颂提出条件。
　　“可以。”
　　周子萱笑眯眯的点点头，慢慢递过一份文件。
　　封雅颂看着上头的文字，周子萱你的还真是细心，她必定早就有很多的野心才会拿得出这样的文件。
　　她打算将一切都占为己有并得到封家 所有的不动产与股票。
　　封雅颂知道，只要签下名字，她从此就一文不值了。
　　“妈妈……”
　　布布虽然不懂签字的严重性，但她看得出封雅颂的迟疑与犹豫。
　　到底该不该签呢？
　　封雅颂在周子萱都虎视眈眈中抉择着。
　　-
　　植念花费了不少精力与时间,终于寻得了周子萱的居所所在之处.
　　但却发现对方竟然施展出结界,封锁住整座宅第，使得她完全无法感知到封雅颂气息的存在。
　　直到亲眼目睹几缕火光突然闪现，植念这才确切地知晓封雅颂究竟被带往何方。
　　周子萱独自居住于半山腰处一幢中等规模的别墅之中，如此僻静荒凉之地倒是颇为契合她那孤僻冷傲的性格特点。
　　植念仰头凝视着隐匿于陵墓之间的这栋建筑物，心中不禁涌起一丝莫名的不安情绪,毕竟此处实在太过静谧诡异得反常。
　　封雅颂此刻怎么样了？
　　向来以冷静自持而自豪的植念破天荒地首次乱了分寸，心急如焚之下她毫不犹豫地冲入周子萱的住所。
　　现在也的确是时候应该有人出面好好惩治一番那位嚣张跋扈、不可一世的精神分裂狂人了！
　　---
　　屋内。
　　周子萱浑身猛地一颤，嘴角泛起一抹阴冷的笑容。
　　"哼！那个女人果然找过来了，你还是赶紧乖乖把字给签了吧!"
　　封雅颂狠狠地瞪视了她一眼，随即毅然决然地抓起笔。
　　准备用眼前这区区数张薄纸所承载的决定性文件，彻底了结她同周子萱之间纠缠不清的恩恩怨怨......
　　“住手！”
　　植念及时打破周子萱的结界，冲了进来。
　　“念儿……”
　　看见植念进来，封雅颂又是忧又是爱。
　　“别和恶魔交易，姐姐她们是不会守承诺的。相信我，不管你有没有签字这个周子萱都不会放过你。”
　　植念阻止了封雅颂，走到她身边，轻轻拿下她手中的笔。
　　“她恨你，她是隐藏在正常周子萱内心最恶毒的灵魂，她不只要得到你所有的东西，还要你的命。
　　就是这个怨恨让周子萱一分为二的，她把自己卖给了恶魔。”
　　“哼！你这个臭女人真是不知好歹！
　　封雅颂是为了你才答应签字的，她不相信你会是我的对手。
　　她怕你受伤，而你却笨得自投罗网！前来找死！”
　　周子萱粗声粗气地大骂，气植念坏了她的计划。
　　植念心中划过一丝暖流。
　　这就够！
　　封雅颂竟然能够为了她抛弃所有，她又怎能不深爱并尽力去守护她呢？
　　植念面向封雅颂微微一笑，眼眸中闪烁着一丝动人的光芒。
　　此刻，封雅颂心中涌起一股强烈的冲动，想要紧紧拥抱住她，但眼下的局势却不允许这样做，那个可恶的家伙正威胁着她们俩的性命。
　　“我绝对不会让你伤害到她哪怕一根头发。周子萱，你宁可躲藏在这具躯体之中，任由内心的恶魔在此肆虐胡为。
　　说到底，你才是这个世界上最为可悲之人，真是可怜至极！”
　　植念的神情坚定而果敢，那种没来由的自信仿佛一把利剑，刺破了周子萱内心的安宁。
　　“你这个贱人！”
　　周子萱被植念的话语激怒得怒火冲天，她怒声咆哮，紧接着一团巨大的火球如猛虎般朝植念猛扑过去。
　　尚未等火球靠近，其所蕴含的超高温度便已经使得周围的家具纷纷燃烧起来。
　　“快离开这里！”
　　植念毫不犹豫地用力一推，布布瞬间便如同蒸发一般消失得无影无踪。
　　紧接着，她紧紧拉住封雅颂的手，奋力冲向窗边撞了过去。
　　"谁也别想逃走！我要让你们统统葬身火海，被烧成灰烬！"
　　周子萱发出一阵癫狂的怒吼声，响彻整个房间。
　　与此同时，一颗熊熊燃烧的巨大火球如影随形般紧追着植念，仿佛要将她们吞噬殆尽。
　　植念猛地撞开窗户，抱着封雅颂纵身一跃，径直朝楼下坠落，两人在草丛中接连翻滚数圈后才终于停下。
　　植念稍稍喘了几口气，立刻焦急地对封雅颂说道："快离开这里，一刻也不要停留！"
　　"不行！我绝不能把你独自留在这儿！" 封雅颂坚决地摇着头，眼中满是坚定和决绝。
　　"你待在这里不仅帮不上忙，反而会成为我的累赘，快走！"
　　植念不由分说地将封雅颂用力推开，然后义无反顾地冲向前方，用凝结而成的冰团迎击那来势汹汹的巨大火球。
　　"念儿......"
　　封雅颂看着植念远去的背影，心中充满了担忧和恐惧，额头上不禁渗出一层细密的汗珠。
　　然而面对眼前的局势，她却无能为力。
　　她只是一个平凡无奇的普通人，继续留在这里只会给植念带来更多麻烦。
　　"你快走，相信我，我自有办法应对她。"
　　植念的声音远远传来，带着一种让人无法质疑的自信。
　　“唯一能阻断周子萱灵力的那就是真空状态，没有了空气火就燃不起来了。”植念语气笃定。
　　“真空？那你要怎么做？”
　　封雅颂意识到植念，即将要去做一件危险的事情，脸上有着担忧。
　　“我要用冰把她困住，隔绝空气，让她使不出灵力。”
　　这是唯一能制止周子萱发狂的办法了，瞧她那副不杀了她们誓不罢休的模样，就算烧掉这片地域，殃及无辜，她也不在乎。
　　“这样行吗？”封雅颂眉头蹙得好紧。
　　“是的，只要你不在场。”
　　植念以封雅颂是累赘为由，想逼走她，因为她不走的话，到时候她没有办法让系统帮忙了。
　　“我留下来可以帮你……”
　　“你是周子萱的目标，留下来只会让我分心，懂吗？”
　　“但是……”
　　一个人朝着她们急攻而来的火球，打断了她的话。
　　“快走，没有时间！”植念书着推开封雅颂。
　　封雅颂在紊乱中，将植念拉进怀里，嘴唇轻轻刷过她的。
　　“你不能让自己受伤，别忘了，钱和尾款我都还没付给你。”
　　“放心，我从不让人赊账的。”
　　植念给了封雅颂一个安心的微笑，然后用力推开她，砌一座冰墙挡住火球，让封雅颂往车子的方向逃去。
　　“姓封的！有种别走！给我回来！”


第183章 183 霸姐，这个保镖有点冷！
　　周子萱眼睁睁地看着封雅颂溜走，心中的怒火瞬间升腾起来，仿佛要将整个世界都点燃一般！
　　她的双眼变得猩红，怒目圆睁，嘴里发出一声震耳欲聋的咆哮，响彻云霄，仿佛要将天空撕裂开来！
　　接着，她像一头凶猛的野兽般，以惊人的速度向植念猛扑过去。
　　然而，植念却早有准备。
　　只见她身形轻盈地一闪，如同翩翩起舞的蝴蝶，轻松躲开了周子萱的攻击。
　　随后，她迅速伸出双臂，犹如舞动的双剑，精准地挡住了周子萱的去路。
　　与此同时，植念暗中施展法术，将周围的水气汇聚在一起，并凝结成一层坚硬无比的寒冰，如同一座巨大的冰山，将周子萱紧紧地困在其中。
　　“你想干什么？”
　　周子萱瞪大眼睛，死死地盯着植念，眼中充满了愤怒和不解。
　　她的声音颤抖着，带着一丝绝望和恐惧。
　　而植念则嘴角微微上扬，露出一抹冷酷而又得意的笑容，仿佛在嘲笑周子萱的无能和愚蠢。
　　“你很快就会知道了……”
　　植念的声音低沉而又沙哑，透露出一股让人不寒而栗的气息。
　　就在周子萱还没来得及弄明白植念真正意图的时候，突然间，植念口中念起了一段古老而神秘的咒语.
　　随着咒语的响起，被困在寒冰中的周子萱感到一股强大的力量正在压迫着自己的身体，让她无法动弹。
　　她突然惊觉自己和植念竟然被困在了,一个由冰晶构成的密闭空间之中！
　　紧接着，一股强大得令人心悸的吸力骤然袭来，眨眼之间便将周围的空气全部抽空！
　　“你……”
　　周子萱只觉得喉咙像是被一只无形的大手紧紧扼住一般，一阵发紧，几乎无法呼吸。
　　她拼命挣扎着，试图挣脱束缚，但无论她如何努力，都无法凝聚起足够的力量去点燃那能够给她带来希望之火。
　　此时的她，宛如一只被掐住咽喉的鸟儿，只能眼睁睁地看着死亡如影随形般一步步向自己逼近。
　　“这是限制你的唯一办法，周子萱。没有空气，你就再也无法随心所欲地操控火焰了。”
　　植念的声音冰冷而无情，仿佛是从地狱深处传来的恶魔之声。
　　植念徐徐地吐着体内仅存的一点空气，以此来维持着自己那少得可怜的氧气供应。
　　“你……你这个白痴，这样……你自己也活不了……了……”
　　周子萱艰难地从牙缝里挤出这句话，眼神中充满了绝望和不甘。
　　周子萱满脸憋得通红，浑身由于缺氧而轻微颤抖起来。
　　“只需要消灭掉你……”植念并没有接着讲完，因为她身体内的氧气也快要消耗殆尽了。
　　“呼！呼！呼！”
　　周子萱倒在地上，艰难地喘着粗气，但却吸入不了半点儿新鲜空气。
　　她瞪大双眼，无比痛苦地凝视着植念。
　　植念同样感到头晕目眩，缓缓举起手中早已紧握的冰刀，朝着周子萱的心脏刺去。
　　然而，就在这惊心动魄的瞬间.
　　周子萱突然用平静温和的声音喊道：“不要……不要杀我，我……我已经苏醒了，那个……丧尽天良的……周子萱已经……已经被我成功压制住了……”
　　植念不禁有些惊愕，难道之前的周子萱真的恢复了理智？
　　“快点……快点让我呼吸……呼吸一些空气……”周子萱苦苦哀求道。
　　植念嘴角边泛起一丝冷嘲热讽的笑容，紧接着手中的冰刀狠狠地刺了下去。
　　周子萱的头部微微上扬，双眼圆睁，那布满血丝的眼眸中流露出无尽的不甘心。
　　“呃......”
　　伴随着一声闷哼，那原本还在奋力扬起的头颅，就像是失去了支撑一般，
　　重重地砸落在地面之上，并扬起了一阵轻微的灰尘，随后便无力地向一侧歪斜过去。
　　与此同时，植念收回了用于凝结冰空间的灵力，如释重负般用力地呼吸着那通畅无比的新鲜空气。
　　然而，系统为了避免出现任何意外情况，还是果断地对周子萱的尸体施加了几次电流冲击。
　　此时，这具已经毫无生气的尸体开始冒出缕缕黑烟，空气中弥漫着浓烈的烧焦气味。
　　植念则跪坐在地上，默默地调整着自己的状态，过了好一会儿，她才感觉到胸腔内那令人窒息的压迫感逐渐消失。
　　稍作休息后，植念艰难地站起身来，决定朝着外面走去。
　　可就在这时，意想不到的事情发生了。
　　身后那具本应已死去多时的周子萱的尸体，竟然出现了异常的动静！
　　只见那被烧焦得面目全非、惨不忍睹的手指微微动弹了一下，而原本歪倒在一旁的头部也缓缓转了过来，那双空洞无神的眼睛正直勾勾地凝视着植念离去的方向。
　　更让人毛骨悚然的是，周子萱那张被电击烧得焦黑的脸上，竟然勾勒出了一抹阴森恐怖的笑容。
　　此刻，周子萱的身体似乎失去了控制，开始不由自主地颤抖起来。
　　接着，她颤颤巍巍地试图站立起来，但动作显得十分僵硬和不自然。
　　植念刚刚走出没几步，便察觉到了身后的异样动静。
　　她脸色冷峻地回过头去，目光与周子萱那诡异的笑容对视在一起。
　　一团熊熊燃烧、炽热无比的火焰，仿佛一条巨大的蟒蛇般迅速地向这边扑来。
　　植念和系统心中同时涌现出一句粗口：“靠！这家伙怎么如此难缠，这样都死不了？”
　　植念根本来不及躲闪，身体就被这股滚烫的热浪穿透而过，她感觉自己的内脏像是被撕裂开来一般剧痛难耐。
　　她竭尽全力地射出手中的冰刀，冰冷而锐利的刀刃划破了周子萱的烈火屏障，直直地朝着她的额头飞射而去。
　　瞬间，周子萱的脑袋被刺穿，伴随着她疯狂的笑声重重地倒下。
　　然而，周子萱甚至还来不及意识，便又一次失去了气息。
　　系统感到有些心虚，自责地说道：‘宿主，这次连脑浆都刺出来了，她肯定是真的死了。
　　都怪我，要是早点多攻击几下就好了！’
　　植念承受了周子萱所有的灵力冲击，胸口如同被点燃一般，猛地喷出一口鲜血。
　　她感到浑身无力，缓缓地倒在了地上，实在是太累了！
　　但是，她的头脑依然保持着清醒。
　　植念艰难地抬起手，擦拭掉嘴角的血迹，喘息着问道：“没事，死了就好。我以前执行任务时也遇到过这么难缠的对手吗？”
　　系统摇头，‘不，宿主这个世界是意外……’


第184章 184 霸姐，这个保镖有点冷！
　　植念没来得及问，系统为什么这么说，一道声音打断了她。
　　“母亲！”
　　一直躲着的布布从光中闪了出来，死命的哭叫。
　　“念儿！”
　　因为实在不放心，去而复返的封雅颂将这一幕完完全全地看在了眼里。
　　她顿时被吓得面如土色、惊恐万分，甚至来不及思考便直接从车里蹦了出去，
　　然后快速冲到植念面前，紧紧抱住她，并拼尽全力帮助她，把身上所有正在燃烧着火焰的地方全部扑灭。
　　“念儿……念儿……”
　　封雅颂心急如焚，几乎快要崩溃了，只能一边颤抖着抱紧植念，一边不知所措地喃喃自语道。
　　然而，此时此刻的植念却突然笑了起来，仿佛对自己目前的处境毫不在意一般。
　　“看来苏叶芳的牌算得还真是挺准啊！”
　　植念在生死攸关的时候，居然说出这么一句莫名其妙的话来。
　　此时，植念看到封雅颂身后的布布的身体，已经开始逐渐变得透明并慢慢消失不见了。
　　封雅颂则泪流满面地抓住植念的手，亲吻着她那早已失去温度且无比冰冷的掌心。
　　“别丢下我……念儿，求求你，你还没跟我索要剩下的款项呢，你不能就这样轻易地死去啊……”
　　“尾款……如果姐姐真的有这份心……那就将封氏企业好好整顿一下吧，
　　让它成为一个举世无双、无人能及的美食帝国……这就是我想要的尾款……你给得起吗？”植念虚弱说道。
　　“封氏？美食帝国？”
　　“是的……用你的能力……替我掌管……”植念的声音越来越小。
　　“不！我要你活着！永远待在我身边！”封雅颂痛苦的将头埋进直念的颈窝。
　　“姐姐......放心吧......我没事的，只是受了点小伤而已......我要......我要回去疗伤了......等你付得起尾款的时候......就来向我买一个希望吧......”
　　植念的声音越来越微弱，仿佛随时都会飘散在风中。
　　她缓缓地垂下头，紧闭双眼，身体无力地倒在了封雅颂的怀里。
　　与此同时，布布也在植念闭上眼睛的瞬间，消失在了烟雾弥漫的山林之中。
　　封雅颂瞪大了双眼，不敢相信眼前发生的一切。
　　她紧紧地抱着植念，感受着她的体温逐渐消散，心痛得无法呼吸。
　　“不！念儿......”
　　封雅颂仰天长啸，声音中充满了绝望和无助。
　　她向上天抗议，质问为何要夺走她最爱的人。
　　黑夜中，她的呼喊声如雷贯耳，响彻整个山谷。
　　然而，上天似乎并没有回应她的哀求，只有纷纷扬扬的雪花飘落下来。
　　封雅颂呆呆地望着天空，心中一片茫然。
　　突然，她发现怀中的植念开始发生变化。
　　在漫天飞雪中，植念的身体竟然渐渐地化作一片片晶莹剔透的雪花，轻轻地从她的手中滑落。
　　每一片雪花都像是植念的一部分，带着她的气息和温度，却又如此脆弱易碎。
　　“念儿？念儿......念儿......”
　　封雅颂惊恐地伸出手，试图抓住那些雪花，但它们却如同幻影一般，从她的指尖溜走。
　　她拼命地在雪地里奔跑，四处寻找着植念的身影，可除了洁白无瑕的积雪，她什么都看不见。
　　封雅颂的心像被撕裂般疼痛，泪水模糊了她的视线。
　　她不知道自己该怎么办，雪花不停地落下，覆盖了整个山林，仿佛在为这段悲伤的故事蒙上一层厚厚的面纱。
　　而封雅颂，则孤独地站在雪中，宛如一座雕塑，守望着她失去的爱人......
　　系统播报：
　　当前任务对象封雅颂
　　当前爱意值：100%
　　当前宿主身体健康程度：100%
　　-
　　一年后。
　　由于封氏企业旗下的餐饮连锁重新改革并且不断地推陈出新，使得美味餐饮集团在面临如此强劲对手的巨大压力下，不得不选择放弃在台市的进一步发展计划。
　　仅仅用了短短一年的时间，美味餐饮集团便无奈地结束了其在台分公司的所有业务，并迅速撤回美国。
　　这无疑成为了近几个星期以来，台市最为热门的谈论焦点之一。
　　众人对于封氏企业董事长封雅颂的惊人转变充满了各种猜测和臆想，毕竟她完全颠覆了过去的形象。
　　尤其是在周子萱意外身亡之后，封雅颂毅然决然地回到封氏主持大局，不仅成功地维持住了封氏在餐饮界无可撼动的龙头老大地位，更是大胆地将商业版图拓展到了海外市场。
　　在短短的一年内，封氏企业的规模竟然实现了翻倍增长，这一成绩让所有的媒体和同行业者都瞠目结舌、大为震惊！
　　然而，封雅颂的这种翻天覆地的变化实在令人费解，同时也引发了人们强烈的好奇心！
　　究竟是什么样的神秘力量，能够让这位昔日玩世不恭、只会肆意挥霍钱财的豪门千金大小姐彻底回心转意呢？
　　除了封雅颂本人之外，恐怕再没有其他人知晓其中真正的缘由。
　　自从植念凭空消失以后，那一晚离奇的大雪更是被气象专家们视为一种罕见的异常现象，至今仍然无法给出合理的科学解释。
　　正当红的灵异人士们，纷纷借此机会提出自己的观点和解释。
　　一时间，各种声音交织在一起，引发了激烈的争论。
　　这场争吵持续了一段时间，但随着事故的结束，一切又渐渐恢复平静。
　　然而，只有封雅颂仍然沉浸在内心的痛苦之中。
　　那场大火让她失去了挚爱的植念以及即将成为她孩子的布布，从此对火产生了恐惧和厌恶之情。
　　这一年来，封雅颂之所以能够重新振作起来，完全是因为植念在消失前所说的那些话。
　　她一直在努力管理着封氏企业，因为在她心中，封氏早已属于植念。
　　这是植念向她索取的尾款，可她还来不及兑现承诺，植念就离开了人世。
　　封雅颂始终坚信植念还活着，除非亲眼看到植念的尸体，否则她绝不死心。
　　她不停地四处打听关于伶俐俱乐部的消息，几乎可以断定，只要找到这个灵力俱乐部，就能得知植念的下落。
　　她的念儿还在等待她去兑现尾款，念儿一定不会有什么事的。
　　然而，尽管她询问了身边的每一个人，却没有任何人能告诉她灵力俱乐部的确切位置。
　　（骚瑞！不要骂我！这段有点刀了！跪下求饶！!）


第185章 185 霸姐，这个保镖有点冷！
　　她花费了大量的时间、精力和金钱，只为获取关于任何灵力俱乐部的信息，但在过去的一年里，没有丝毫线索。
　　她感到无比伤心，似乎没有什么能够抚平内心的伤痛。
　　于是，她只能将全部心思投入到事业当中，因为这笔尾款成为了她与植念之间仅存的联系。
　　下班后，封雅颂习惯性地查看了一下征信社，期待着是否有关于灵力俱乐部的更多消息。
　　然而，传真机上空空如也，并没有任何资料传来。
　　这意味着今晚，她又将在失眠中度过，默默地思念着植念。
　　封雅颂将脸庞深埋在双手之中，满脸尽是疲惫之色。
　　就在此时，管家轻轻敲响了房间的门，手持一份邀请函对她说：“小姐，今晚 7 点有一场义卖会，您是否愿意参加呢？”
　　义卖会？
　　封雅颂抬起头，轻叹一声：“那就去看看吧。”
　　或许在那里，她能够找到一些慰藉或者新的线索。
　　带着一丝希望和无奈，她决定前往这个义卖会，看看是否会有什么意外的收获。
　　忙碌一些，才会让自己没有闲暇去回忆那些令她痛不欲生的往事。
　　管家默默地退出房间，他或多或少能够猜到，封雅颂为何如此憔悴，然而他同样不晓得究竟要去何处方能找回那位既美丽又酷炫的植念。
　　封雅颂身着一袭黑色晚礼服，如今她所穿的衣物皆是植念昔日最为钟爱的颜色。
　　司机早已在车库等候，封雅颂向司机挥了挥手，说道：“我自己开。”
　　司机恭敬地退让开来，封雅颂登上座驾，驾车驶出封家，向着公路疾驰而去。
　　沿途，那难以抑制的思念如潮水般涌上心头，使得封雅颂再度回想起与植念共度的点点滴滴。
　　她那冷艳高傲、绝美动人的气质，令人惊叹的冰冷凌厉，还有在她怀抱中的迷人曲线……
　　已然过去整整一年，她非但无法忘却她的冷酷与热情，反而在内心深处愈发鲜明。
　　念儿啊，你究竟在什么地方？
　　那神秘的灵力俱乐部又在哪里呢？
　　封雅颂倾尽全力去寻找任何与植念有关的消息，因为这是她此生仅存的一丝希望。
　　然而，那个能够买到希望的地方到底在何处呢？
　　她心不在焉地驾驶着汽车，驶上了通往义卖会的道路。
　　四周的景物似乎有些变化，但她全然没有察觉到这些细节，整个人都沉浸在深深的忧愁之中。
　　直到原本应该笔直畅通的道路尽头，竟然突兀地出现了一栋欧式风格的美丽建筑，封雅颂才惊愕地放慢车速，并在那扇闪烁着两盏昏黄灯光的豪华门前停下。
　　"这里什么时候盖起了这样的房子?"
　　封雅颂疑惑地喃喃自语道，难道自己走错路了吗?
　　她看了看手表，发现自己已经有些迟到了，义卖会恐怕已经开始了。
　　于是，封雅颂不再多想，重新将手放在方向盘上，准备驾车离开这个地方。
　　可就在她刚刚转动方向盘的时候，一个孩子的身影突然出现在车前。她心中一惊，急忙踩下刹车，并迅速推开车门走下车来。
　　那影子飘忽不定，但依稀中与布布非常神似，幽魂般的苍白小脸，露出一抹奇异的微笑。
　　“布布？”
　　封雅颂眨眨眼，心里不禁犯嘀咕：难道真是我眼花了不成？刚才分明看到那个孩子的身形变得越来越透明！
　　她没有说话，只是默默转过身去，身影瞬间消失在那栋建筑物的大门之内。
　　这一切发生得如此之快，以至于封雅颂在原地愣了好一会儿，才缓过神来。
　　难道说，她是在给自己带路？
　　封雅颂一边想着，一边迈步走进院子里。
　　庭院中，各种奇花异草争奇斗艳，即使在漆黑的夜色中，依然散发出阵阵淡雅的幽香。
　　封雅颂沿着铺满青石砖的小路缓缓前行，一直走到那座房子跟前。
　　此刻，她心中充满了疑虑和犹豫，到底应不应该擅自闯入这个陌生的地方呢？
　　就在这时，令人意想不到的事情发生了：
　　房门竟然自动打开，一股浓郁的香气扑面而来，其中夹杂着醇厚的美酒和香浓的咖啡味道。
　　紧接着，一个戴着圆形镜框、气质儒雅的女人出现在眼前。
　　她的声音低沉柔和，仿佛能抚慰人的心灵一般：“欢迎光临灵力俱乐部。”
　　听到这句话，封雅颂彻底傻眼了。
　　什么？
　　这里居然就是传说中的灵力俱乐部？
　　她瞪大了眼睛，难以置信地望着眼前的一切。
　　原本以为所谓的“灵力俱乐部”不过是个虚无缥缈的存在，但现在看来，似乎并非如此……
　　她在做梦吗？
　　见封雅颂站在门前，总管笑着走到她面前侧头说道，“请进！”
　　“这里……是灵力俱乐部？”封雅颂的声音因为惊喜而有些发颤。
　　“是的。”总管点点头。
　　“真的……是真的吗？”
　　一年以来，那个让封雅颂苦苦追寻的神秘之地，竟然就这样毫无预兆地展现在她的眼前，这怎能不让她感到惊疑不定？
　　“真没想到啊，我们了解你寻找此地已经很久了，快进来坐坐吧！”总管亲自引领她走了进去。
　　整个空间采用了典型的英式装潢，整体色调以褐色为主，营造出一种温馨、舒适的氛围，既雍容又自然。
　　封雅颂在恍惚之中，不由自主地跌坐在沙发上。
　　这时，一个身着女士服装的女子走到她面前，轻轻地将一杯酒放在玻璃桌上。
　　封雅颂用了很长一段时间，才勉强从游离的状态中回过神来。
　　“植念呢？她可是你们这里的会员，对吧？她现在还活着吗？”
　　封雅颂突然站起身来，紧紧抓住总管的衣袖，情绪激动地问道。
　　“请冷静一下，封小姐。”总管依然保持着她一贯的平静和温和。
　　“你居然认识我？”封雅颂向后退了一步，心中充满了疑惑。
　　因为到目前为止，所发生的一切都显得如此超乎寻常。
　　“那是自然，我们会记住每一位客户，更何况，你还拖欠了我们俱乐部一笔费用呢。”总管回答道。


第186章 186 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“没错，虽然我的确尚未结清所有款项，但这些钱都是我欠植念的，所以我一定要她本人过来收取才行。”封雅颂压低声音说道。
　　“你只需支付给我一百万元即可，至于剩下的尾款，则属于你与我们会员之间的交易，与我无关。”
　　“你快告诉我植念是否还活着？我要见到她，立刻就让我见到她！”封雅颂嘶喊着说道。
　　“你应该清楚，此地乃是售卖希望的地方，我们不会轻易接受简单的请求或威胁。”总管平静地回应道。
　　“希望……确实如此，你们贩卖希望，那么我要是购买希望呢？”封雅颂突然间精神振奋起来。
　　“自然可以。”
　　“好极了，那么我要……”
　　“稍等片刻，在此之前，我有必要先向你说明一下相关规则。”
　　“规则？”封雅颂愣了一下。
　　“正是如此。第一，尽管我们有能力协助你完成各类任务，但却无法令一个已逝者复生，因此像这类工作，我们恕难承接。
　　第二，每次仅可购买一个希望。
　　第三、当工作完成，我们有必要拿走一项你所拥有的任何东西当做尾款，而你不能有任何意义，若违反规则，不止找全款数没收，你更必须付出难以想象的代价。”
　　封雅颂一听到第一个条件，内心便瞬间沉入了无尽的深渊。
　　难道灵力俱乐部也无法施展奇迹，让人起死回生吗？
　　如果念儿真的已经离去……
　　尽管，念儿在离开的那一天曾经表示，她只是回来治疗伤势，但她当时受的伤如此之重……
　　“现在，你是否已经决定好要购买什么样的希望呢？”总管凝视着她。
　　“我……我能否先查看一下会员名单呢？”封雅颂突然心生一计。
　　“恐怕这并不符合规矩，我们一向是先确定希望，然后再选择会员。”总管的语气毫无商量余地。
　　“那么……我的希望是……我要植念成为我的妻子！”无论生死如何，封雅颂都渴望再次见到植念。
　　总管静静地注视着封雅颂，嘴角微微扬起，露出一丝难以揣测的笑容。
　　“你的愿望相当特殊啊，封小姐。实现这个希望可能需要支付极其巨大的费用。”
　　“只要能够达成心愿，哪怕牺牲我的生命也在所不惜。”
　　封雅颂毫不犹豫地说道，目光中透露出无比的坚定。
　　“好的吧，那就烦请您自行去选择会员来达成您的愿望哦。”
　　总管面无表情地拿出一台笔记本电脑，快速地敲击键盘，屏幕上很快便显示出一份会员名单。
　　封雅颂的心跳愈发加快，她紧紧盯着屏幕，焦急地寻找着植念的名字.
　　但令人失望的是，上面仅仅只有四个代号：梦魇、八卦、乌云以及银雪。
　　银雪？
　　封雅颂几乎没有过多思考，毫不犹豫地伸出手按下了银雪这个选项。
　　这个代号让她不由自主地联想起植念，无论是与否，她都决定赌一把。
　　“至于费用方面呢，请您与您所选中的会员亲自商谈哈。现在嘛，请先到休息室里稍作等候哦。”
　　总管语气冷淡地说道，然后领着封雅颂走进了一间布置得颇为舒适的房间。
　　一进入房间，封雅颂立刻感觉到自己仿佛变成了一个正在等待审判的罪犯，内心充满了无法言喻的紧张情绪。
　　她清楚地知道，接下来即将出现的人将会决定她未来的命运.
　　究竟是生活在美好的天堂，还是深陷痛苦的地狱。
　　菩萨啊菩萨，求求您了！
　　一定要让我见到我的念儿啊！
　　封雅颂在心中默默祈祷着，双手合十，虔诚至极。
　　就在这时，房门缓缓打开……
　　封雅颂豁然回头，在与来人四目相对的那一瞬间，她的血液不但没有被她冷凝的注视冻结，反而犹如滚烫的岩浆一般奔腾起来。
　　"念儿！"
　　过度的狂喜，让封雅颂彻底傻眼，她只能呆呆地望着眼前这个让她朝思暮想、苦苦思念了整整一年的心上人，仿佛整个世界都已经凝固。
　　然而，植念却没有丝毫的笑容。
　　她那沉静无波的脸上甚至看不到一丝温暖，就这样缓缓地走近封雅颂，用一种近乎刻板的语气说道："你的希望太奇特了，封小姐。"
　　"会吗？"
　　封雅颂强行忍住想要向前紧紧拥抱植念的冲动，声音略微颤抖的反问。
　　她的目光始终停留在植念身上，难以移开。
　　植念清丽依旧，只是脸色比以前苍白了一些。
　　身上仍旧穿着那件熟悉的黑色高领毛衣和灰色长裤，俏皮的短发包裹着她精致的脸蛋，同样美得令人心醉神迷。
　　"这对我来说确实是个难题。"
　　植念继续盯着封雅颂，故意让自己的声音听上去毫无感情波动。
　　但她的眼神深处，似乎隐藏着一抹无法言说的痛苦和无奈。
　　那场可怕的熊熊大火之后，就在植念的意识即将消逝之际，总管将植念重新召唤回。
　　幸运的是，另外三名忠诚的会员齐心协力，共同运用他们深厚的灵力来帮助她修复那破碎不堪的内脏器官。
　　经过一番艰苦努力，植念终于顽强地活了下来。
　　然而，与此同时，她陷入了漫长而深沉的昏迷之中，整整持续了一个月之久。
　　在这段昏迷的时光里，植念奇迹般地恢复了曾经失去的记忆。
　　那些与系统一同执行任务时所经历的奇妙世界，以及所有珍贵的记忆，都如潮水般涌上心头，重新归位到她的脑海之中。
　　在接下来养伤的一年时间里，植念无时无刻不在深深地思念着封雅颂。
　　她渴望能够尽快康复，早日与心爱之人重逢！
　　“难道，你们这些灵力俱乐部的会员，就真的不畏惧任何艰难险阻吗？”封雅颂敏锐地反问道。
　　她的目光闪烁着疑惑和挑战。
　　“如果我说让你嫁给我，那就意味着你要离开俱乐部。
　　那么，你觉得我需要付出多少代价才能买到这样的希望呢？”
　　植念原本平静的眼底深处，突然闪耀起一种奇异的光芒。
　　面对封雅颂的质问，植念毫不退缩，她坚定地回应道：“随你开口吧。”
　　封雅颂向前迈出一步，仿佛已经洞悉了植念内心深处被冰封的激动与渴望。
　　她以一种自信而坚定的口吻说道：“无论你提出什么要求，我都会满足你。
　　只要能让你成为我的妻子，任何代价我都愿意承担。”
　　她的眼神中透露出对植念真挚的爱意和承诺，仿佛要将整个世界献给她一般。


第187章 187 霸姐，这个保镖有点冷！
　　“你得先交清，上次你欠我的尾款。”
　　植念暗暗吸了口气，心中却是波澜壮阔。
　　如今她已是封氏企业的掌舵人，更是缔造出了一个令人瞩目的美食帝国！
　　封雅颂的目光如同鹰隼一般锐利，没有放过植念脸上任何一个细微的表情变化。
　　她知道自己这一路走来付出了多少，而植念同样清楚。
　　“我知道，你表现得很好。”
　　植念岂会不明白她这一年来所经历的艰辛与困苦呢？
　　“谢谢。”
　　封雅颂轻声说道，但语气中却带着一丝不容置疑的坚定。
　　“那么，该是收取这一次报酬的时候了。”植念的眼神渐渐变得柔和起来，仿佛能融化一切。
　　“说吧！”
　　封雅颂又向着植念靠近了一些，两人之间的距离近得几乎可以感受到彼此的呼吸。
　　植念伸出那修长而白皙的手指，轻轻地点在封雅颂礼服的吊带上，随着她的动作，封雅颂的心跳也开始加速。
　　“我要你的……心！”
　　植念的声音低柔而富有磁性，仿佛在诉说着一个永恒的誓言。
　　“它早已是你的了！”
　　封雅颂毫不犹豫地回答道，眼中满是深情和坚定。
　　此刻，她们的心灵似乎已经融为一体，不分彼此。
　　封雅颂说完之后，一把将植念紧紧地拥入怀中，仿佛要把她揉进自己的身体里一般。
　　此时此刻，她再也无法抑制内心汹涌澎湃的情感，毫不犹豫地低头寻找着她那散发着迷人魅力的嘴唇，并迅速地吻了上去。
　　她的嘴唇轻轻触碰着植念那柔软而温暖的唇瓣，一股电流瞬间传遍全身。
　　"念儿！念儿！"
　　封雅颂在心中不停地呼唤着植念的名字，似乎想要通过这种方式让她感受到自己深深的爱意和眷恋之情。
　　她紧紧抱住植念，仿佛害怕一松手她就会消失不见似的，再也不愿意松开手。
　　植念紧闭双眼，在这漫长的养伤岁月里，她同样也在默默地期待着这一刻的降临。
　　如今，两人终于重逢，所有的思念和痛苦都在这热烈的亲吻中得到释放与宣泄。
　　她们用缠绵的吻来慰藉彼此因分别所带来的创伤，让心灵重新找到归属。
　　植念反手勾住封雅颂的脖颈，主动卸下了那层冰冷的伪装面具。
　　从现在开始，她不再是那个冷酷无情的银雪。
　　"永远都不要离开我！念儿！"
　　封雅颂将植念的头用力按向自己曾经破碎不堪的胸口，声音中带着一丝颤抖和祈求。
　　她希望能给予她足够的安全感和依靠，让她知道无论发生什么事情，自己都会一直陪伴在她身旁。
　　植念微微扬起嘴角，露出一抹幸福满足的微笑："灵力俱乐部的会员，一旦接受任务便会全力以赴，所以我现在已经完全属于你了。"
　　她的眼神充满坚定和温柔，表示愿意为这段感情付出一切代价。
　　听到这句话，封雅颂感到无比欣慰和喜悦："太好了！"
　　她激动地说道，眼中闪烁着晶莹的泪花。
　　这个美好的时刻如同梦幻般美丽动人，让她们沉浸其中无法自拔。
　　封雅颂的一颗心终于完整的回到原位。
　　封雅颂说完便火热的吻住她，用实际行动来证明她对植念的爱。
　　房间的角落，布布天使般的笑脸又出现。
　　她对着她身边一堆等待投胎的灵体，得意的道，“看看那就是我未来的妈妈和母亲，我得赶快去准备报到了，再见！”
　　谁说爱神好当了？布布觉得她可真不容易啊！
　　不过辛苦总算有了代价，她这个丘比特也可以安心的等着明年了！
　　-
　　总管面无表情地在灵力俱乐部的计算机上将"银雪"的代号除去，并在救爱任务的末尾打下结案的符号。
　　随着她熟练的操作，有关植念的所有资料都如同雪花般从档案中彻底消失，仿佛这个人从未存在过一般。
　　从此以后，俱乐部里将不再有"银雪"这个会员。
　　苏叶芳泪流满面，声音哽咽地质问："为什么要答应让她离开？结婚并不影响她继续留在这里啊！贺飞尘不是也成家了，但依然可以接受任务吗？"
　　参加完植念和封雅颂的婚礼后，她的泪水就像决堤的洪水一样，怎么也止不住。
　　然而，总管却依旧悠然自得地调制着手中的酒，似乎对这一切早已看淡。
　　她平静地说："这是她的宿命，她与我们的缘分已经走到尽头了。"
　　苏叶芳无法接受这样的事实。
　　她激动地喊道："你当初在大雪中将她召回，又悉心照料，治好了她的伤势，我还以为你会留下她，可谁知道你竟然就这样轻易地把她赶出去了......"
　　这时，另一个人插话道："总管并没有赶走她，你难道没有注意到植念在养伤期间一直忧心忡忡吗？其实，是她自己决定要离开的。"
　　贺飞尘从未预料到，他旅行归来之后，居然会失去一名如此珍贵的挚友。
　　这突如其来的变故让所有人都始料未及。
　　“可是现在会员少了一人，实在太奇怪了！”苏叶芳一边擦拭着泪水，一边哽咽着说道。
　　总管则安慰道：“离开一个，自然会迎来另一个新成员。”
　　“还会再来一个？那会是谁呢？”邓天睿忍不住插话问道。
　　苏叶芳焦急地喊道：“万一新来的人和大家性格不合怎么办？”
　　“这样岂不是更有趣吗？植念的性格比较温和，不容易与人发生争执。
　　如果来个活泼开朗的人，或许能让气氛更加活跃呢！”邓天睿乐观地回应道。
　　“你们这些男人真是没心没肺！”苏叶芳没好气地抱怨道。
　　邓天睿连忙解释：“我们只是不想让植念感到为难，她有权去追寻属于自己的幸福。你这般舍不得她，她心里也会不好受的。”


第188章 188 霸姐，这个保镖有点冷！
　　贺飞尘轻声责备道：“又不是以后见不到面了，你这样无休止地哭泣不嫌累吗？”
　　苏叶芳一脸颓然地感慨道：“结果我还是没有算准确啊，这种结局完全出乎我的意料之外呀。”
　　“所以我才说，就凭借着几张扑克牌而已，又怎么可能看得出来一个人的未来呢？”邓天睿也不忘趁机嘲讽一下苏叶芳。
　　“好啦，我以后再也不玩这种无聊的游戏了！”
　　苏叶芳气鼓鼓地撅起嘴来，她总感觉自己好像被那几张扑克牌给耍了一样。
　　“真的打算放弃了吗？你不再算算看，接下来还会有谁会被爱神给挑中的？”邓天睿嬉笑着询问苏叶芳。
　　“哼，反正绝对不会是我就是了！”苏叶芳没好气儿地回答道。
　　“这可很难说哦，说不定你现在正走霉运呢。”贺飞尘则在一旁冷冷地笑了一声。
　　“闭上你的乌鸦嘴吧，才不会像你说的那样呢！”苏叶芳立刻反驳回去。
　　“哦对了，苏叶芳，由于你在拯救爱情的任务当中违反了纪律，所以要扣除 50 万块钱作为处罚。”
　　就在这时，总管突然说出这样一句话来。
　　“什么？”
　　苏叶芳震惊地转过头去，死死地盯着总管，这个阴险的老女人果然已经知道了这件事情！
　　“下次再私自进入我的档案，就不止扣这个数了。”
　　总管脸上挂着似笑非笑的表情，语气听起来像是开玩笑，但警告意味十足。
　　“啊！厄运开始了！开始了！苏叶芳，说不定下一个新进会员会是你的天敌哦！”邓天睿故意吓唬她。
　　这都哪跟哪啊？
　　苏叶芳心里突然“咯噔”一下，一种不祥的预感涌上心头。
　　难道真的要倒霉了？
　　不会吧！
　　应该不会！
　　也许不会……
　　在场的人看到苏叶芳一脸愁苦相，纷纷大笑起来，苏叶芳则气鼓鼓地瞪着她们，做了个鬼脸。
　　唉！
　　缺少了植念，她在俱乐部里感觉势单力薄啊！
　　谁会接替植念成为第四个会员呢？
　　她也很好奇。
　　这一夜灵力俱乐部提前关门歇业啦，感谢各位光顾，下次再会！
　　-
　　封雅颂感到无比疲惫，在布布还未出生时，她满心欢喜、充满期待。
　　如今孩子终于顺利诞生，但她心中却没来由地感到一阵烦闷。
　　尽管家中有保姆和佣人们帮忙照顾孩子，但布布这个小家伙打小就特别粘人，无论是对植念还是对她自己都是如此。
　　孩子黏着自己倒也并非什么坏事，然而问题在于，布布的这种亲昵举动使得她与植念几乎完全丧失了私人空间！
　　今日，封雅颂好不容易找到机会将布布送走，安排王妈那八岁大的儿子带着六岁的布布前往温泉山庄玩耍。
　　植念一眼便看穿了封雅颂的心思，不过并未当面戳穿，只是娇嗔地瞪了她一眼。
　　封雅颂心疼地上前抱住植念，而后轻轻亲吻了一下植念的脸颊。
　　并贴近她的耳朵低语道：“念儿，今天布布不在家，你可要好好补偿我哦，我真的好想你……”
　　植念在封雅颂怀中轻轻拍打了她一下，耳朵瞬间变得通红，仿佛能滴出血来。
　　今天的晚餐精致无比，烛光在墙壁上摇曳着，投射出一阵阵迷人的光晕。
　　鲜花的芬芳和红酒的醇厚香气交织在一起，光是闻一闻就让人陶醉其中！
　　两人都喝了不少酒，植念娇柔无力地挂在封雅颂的身上，她们在楼梯上热烈拥吻，仿佛忘记了一切。
　　周围的佣人们在主人起身时，非常识趣地退了下去。
　　植念将封雅颂向上抬起的手压了下去，她喘息着轻声说道：“姐姐，要去房间。”
　　封雅颂的眼角泛红，她猛地一把将植念拦腰抱起，在植念的低呼声中，快步走向二楼的主卧。
　　她迫不及待地推开房门，然后将植念轻轻放在床上，紧接着俯身压了上去。
　　“啊！”
　　植念完全没有防备，突然感觉到被子里有个活物，下意识地低声惊叫起来。
　　这一声尖叫，让两人瞬间清醒过来。
　　两人同时看向床上的小鼓包。
　　你看看我，我看看你，脸上满满都是疑惑之色。
　　封雅颂小心翼翼地掀开被子，只见那个吐着舌头、翻着白眼的小朋友，可不就是布布嘛！
　　"啊呜！妈妈！母亲！你们有没有感到惊喜呀！"
　　布布兴奋地大叫着！
　　植念看了一眼封雅颂，说道："你的女儿，你自己看着办吧！我去洗澡了。"
　　封雅颂看着植念走向浴室的背影，恶狠狠地瞪了一眼床上的布布。
　　她真的生气了！
　　将布布提了起来，然后像扔垃圾一样把她扔到了房门外，任凭布布怎么敲门，就是不肯打开。
　　这时，一个小男孩怯怯地站在布布的旁边，看着布布脚上的泥巴。
　　"布布，我早就说过不要这样做，你妈妈肯定会生气的。"
　　布布蹲在房门口，小嘴不停地嘟囔着，心里委屈极了。
　　“妈妈怎么会生气呢？我是给她惊喜呀！妈妈她们都不去温泉，我怎么能去呢？要去就一起去......”
　　小男孩瞪大眼睛，他看着布布脚：你脚上的泥，你是半句都不提呀！
　　果然不出所料，没过多久，房间里就传来了植念愤怒的吼声！
　　“布布！你到底是怎么回事？为什么床上到处都是泥巴啊！”
　　紧接着房门被打开，植念气冲冲地走了出来，怀里抱着沾满泥巴的被子。
　　半个小时之后，封家的后花园里出现了一个小小的身影。
　　她正吃力地抱着比自己身体还要大很多的床单和被套，蹲在一个大盆子旁边玩水。
　　而此时此刻，封雅颂和植念终于迎来了属于她们两个人的甜蜜时光。
　　-
　　在这一世里，植念非常圆满地活到了一百岁。
　　植念去世那天，六月的台市下起了漫天的大雪！
　　封雅颂不顾布布阻拦，坐着轮椅到了花园里。
　　她颤颤巍巍地举起手，接住那一片片飘落的雪花，雪花轻轻地落在她那满是皱纹的手上，感受着她掌心的温度，慢慢地融化成水，仿佛是离别的泪水在流淌。
　　念儿这也是舍不得我的吧！
　　此后的每一年，封雅颂都能在冬日的雪天里，见到往日爱人那模糊的身影。


第189章 189 小姐，我们逃婚吧！
　　植念睁开眼睛的时候周围都是冰凉刺骨的水，她只露出一个脑袋在岸边，其余的身子还泡在河水里面。
　　植念浑身已经麻木了，感觉不到冷。
　　她冻的发白的手撑起沉重的身子，看着周围的环境。
　　这是一处野外的河边，此刻天上还在飘着小雪，她身上单薄的衣服湿透了贴在身上，结成了冰。
　　植念只是一瞬间便强撑着，站了起来，根据上次奖励的地图找到了最近的一处破庙。
　　植念的脸上发白发紫，睫毛上还存留着越来越高的雪花。
　　可她此刻无暇顾及，在破庙后面捡了柴火，和稻草。
　　系统帮忙点起了火，植念又找了个破铁锅抓了几把雪在里头，然后架到了火上面烤。
　　僵硬的做完这一切，植念已经累的不行，此刻肚子一直在打鼓，她喘着粗气，带起一阵阵白雾。
　　植念小心的脱下自己身上已经结冰的衣服，然后在旁边架起来烤，自己则坐的远一些烤火。
　　刚开始不要靠的太近，不然这身皮子怕是不想要了。
　　植念坐的不近不远，看见土地公身上挂着的红布，这显然是前不久过春节，当地的人挂上的。
　　植念在土地公前面作了几个揖，“土地爷爷，现下有难，先借用一下，有条件了就还给你。”
　　然后不客气的把那块红布扯了下来，裹在了自己的身上。
　　供台上面明显被人擦拭过，上面摆了几个盘子，应该是被乞丐拿了去，此刻空无一物。
　　这春节前后乞丐也不愿在这冷清的破庙里了，城里似乎挺热闹的。
　　明天她也要进城，得想想办法怎么渡过这个难关了。
　　植念这样想着，扭头看了一眼正在滴水的破烂衣服。
　　收回视线，低下头，想把稻草搬到火堆那边去，等会好睡觉。
　　‘咚！’
　　一个轻微沉闷的声音响起，植念低头一看，是个干饼子！
　　植念一只手抱着稻草，一边弯腰伸手去捡那个巴掌大的干饼子。
　　“天不负我，今天又是而不死的一天喽！”
　　想来是掉在地上没人发现的，她在身上随意的擦了擦，然后将饼子咬在了嘴里，将今天晚上要睡觉的地方铺好。
　　加了几块柴进去，火势大了起来，昏黄摇曳的火光照映在植念的小脸上，那张小脸沉静的可怕。
　　植念咬了一口那跟石头差不多硬的饼子，锅里的水已经开了。将火上的铁锅用一根木棍翘起一边耳朵，给取了下来，放在边上晾着。
　　好久没有过这种苦日子了，还有点不习惯了。
　　植念心里想，顺便叫系统。
　　‘把这个世界的原主的身世说一下吧!’
　　系统：是，宿主。
　　这个世界的原主‘植念’，身在一个重男轻女的家庭。
　　植家有三个哥哥和两个弟弟，原主在家从小到大都是吃不饱穿不暖。
　　她知道自己的处境一直多处忍让，被家里几个哥哥弟弟欺负了也不敢吭声。
　　原主家里并不富裕，这次过春节家里买了些猪肉，炸了油渣得了一罐子油。
　　家里的人都外出探亲了，剩下大哥和原主在家。
　　家里的活都是原主在干，喂鸡，打猪草，洗衣服还得给好吃懒做的大哥做饭。
　　但是原主的手艺并不好，大哥馋得慌了，在原主出门打猪草的时候把家里的油给喝了，油渣也都吃光了。
　　原主父亲和母亲回来的时候，那好吃懒做的大哥倒打一耙告了状，说是原主贪吃吃掉的。
　　原主被狠狠打了一顿，原主母亲更是把原主关了起来，说这次一定要让她长长记性。
　　在原主被关小黑屋的时候，将原主母亲和父亲说的话全都落入了耳朵了。
　　等这个冬天过完，就把她嫁给隔壁村瘸了腿的二麻子，然后的了彩礼钱给大哥娶媳妇。
　　原主知道父亲母亲偏心，从来没将自己放在心上，但是她至少是这个家的一份子呀！
　　她们怎么能这样呢！
　　还有原主大哥，竟然把那些事情全推在了自己的身上。
　　这些年的苦，加上大哥做的事情，父母要把她嫁给瘸了腿的二麻子，就如同重重的羽毛。
　　压的让原主喘不过气，加上身体上的伤没有治疗，又好几天被关着不给饭吃。
　　最后原主在热闹的吃饭声中，闭上了眼睛。
　　那瘦小的身子就这样蜷缩在破烂的草席上，连块被子都没有。
　　没一会就被吃完饭出来撒尿的小弟发现了，刚好一家人都在，一看原主都没气了。
　　趁着天还没有完全黑下来，将原主扔到了河里。
　　他们甚至连个草席都舍不得给原主裹上。
　　再次睁开眼的时候，就是现在的植念了。
　　植念见过太多苦和难，还是忍不住心里发酸。
　　系统又道；‘原主希望以后能吃饱穿暖。’
　　植念低下头，让人看不出她眼底的情绪。
　　她说，‘吃饱穿暖好呀，这怕是她最想要的幸福了。’
　　随机植念又顿了一下，继续说道，‘原主其他的几个家看样子也不怎么样，能亲眼看着妹妹被扔进河里。’
　　系统知道植念说的意思，它道；‘原主父母和大哥就不用说了，剩下的两个哥哥和两个弟弟也确实不是什么好东西。
　　两个哥哥一个坐视不理，一个老师在私底下欺负原主，两个弟弟也是原主有一点吃的也被抢光了。根本就没把原主当做自己的姐姐。’
　　系统说到最后的时候，植念都从那机械音里面听出了忿忿不平的意思。
　　植念点头，将最后一口饼就着微烫的热水咽了下去，把水喝完了。
　　她说，‘那就好办了，我就不会手下留情了。’
　　系统警铃大作！！！
　　‘宿主，你要干什么？’
　　植念将稻草盖在身上，并不明说，‘明天你就知道了。’
　　系统觉得心里发慌，但是看见植念已经闭上了眼睛，它也不再说话，警惕着周围。
　　在火堆快要熄灭的时候，顺便帮忙加几把火进去。
　　看着植念睡着了，它才小心的在植念的身上输入能量。
　　原主的这这副身体太差了，又在河里泡了那么久，今晚铁定会感冒发烧。
　　有了它的能量就会好很多了。
　　睡梦中，植念的眉头缓缓松开。


第190章 190 小姐，我们逃婚吧！
　　次日。
　　植念醒来的时候，火堆已经熄灭了，剩下一些火星子，植念用稻草点燃重新生了火。
　　伸手摸着那些灰色的破衣服，此刻已经干透了，还有温热的感觉，植念连忙套在了身上，那块红布也缠绕在中衣里。
　　植念拿着昨天的破铁锅到屋外取雪，刺骨的寒风顿时刮了过来，冻的植念好不容易有了点血色的脸又白了白。
　　快速的取好雪拿回来庙里架上，植念在想着今天的早饭该怎么解决。
　　外面实在太冷了，但又不能一直待在这庙里面。
　　看着开始慢慢融化的雪，植念最终还是决定先喝点水，再出去。
　　脸就不洗了吧，这也太冷了。
　　喝了热水的植念，终于踏出了土地庙的大门，那扇破旧的木门留下细长的吱呀一声。
　　-
　　植念在积雪上扒拉着，没一会露出了几株长在一起有些焉黄的杂草。
　　系统看着植念将那几株昏睡草捏起，然后小心的放进怀里。
　　刚刚植念就是用系统地图在搜寻这个玩意，系统不禁有些担心的问。
　　‘宿主，你要这个干什么？’
　　‘别问，问就是有用。’
　　‘......’
　　植念沿着原主记忆找到了原主的家里，眼前是由几个房间组成的土房子。
　　‘宿主，里面没人！应该是去拜年去了。’
　　植念勾唇，‘天助我也！’
　　植念没从大门进，因为这土房子虽然破旧，但原主的母亲还是把大门给锁上了。
　　植念这个身体的素质太差了，翻一座墙便累的气喘吁吁。
　　她在院子里看了一圈，现在家里没了原主，家里的地没人扫，上面都是落叶和垃圾。
　　墙角的大木盆里堆满了衣服，植念按照记忆推开原主母亲的房门，饭后翻出了原主母亲的厚棉袄和厚棉裤套在了身上。
　　乡下人的衣服颜色并不好看，都是黑褐色，青灰色，因为耐脏。
　　套上之后，果然暖和多了。
　　植念又拿起床单，将里面的衣服包好背在了身上，然后四处翻找，在柜子的底下找到了一个钱盒子。
　　打开是里面只有十一两银子和几十个铜钱。
　　植念用里面的钱袋子装好，全部放进了自己的怀里，一个子儿都没留。
　　然后把房间里的一切整理好，似乎没有太大的变动。
　　来到厨房，穷的可怕。
　　植念动手做了白米饭，就着咸菜吃了个饱，把碗洗了放回原位。
　　火灶里再加了把柴重新煮，只不过这次是粥。
　　粥滚开的时候，植念将那几株昏睡草砍碎了将那些汁液挤进锅里，很快就混为一锅，消失不见。
　　做完这一切，已经是傍晚了，原主的家里人很快就回来了。
　　植念在灶台上拿了些东西，然后快速的离开了。
　　在不远处的大树上，远远看着这边的一切。
　　最先回来的是原主的大哥，闻着屋里传来的米饭香味，只以为是母亲做的，没有在意便去了火铺生火烤火。
　　没一会家里的其他人也陆陆续续的回来了，原主在的时候，每天他们回来都会了热腾腾的饭菜。
　　他们已经习惯了，一时间也没有在意。
　　原主母亲倒是闻了闻，以为是大儿子懂事了知道帮家里忙了，她心里不禁顿感欣慰。
　　一家人其乐融融的围着火铺吃饭。
　　植念看着时间差不多了，推开打开的大门，走了进去。
　　原主母亲看着自己的丈夫，孩子一个个倒下。
　　心里特别着急，“老大？老二？你们怎么了？”
　　听到身后的开门声，原主母亲的动作也逐渐迟钝了下来，眼皮也渐渐沉重。
　　看清楚开门的人是谁，原主母亲眼底满是惊恐，她张了张嘴，声音最终没有发出来，眼皮越来越重，压得她抬不起来。
　　“死......丫头......”
　　植念看懂了，她冷笑一声，离开了。
　　植念走出院门，身后是一片火海。
　　心脏温暖了起来。
　　-
　　“小姐，听说最近桃花斋的点心又上新品种了，可好吃了，咱们要不要去看看？”翠心抬着火盆走进屋里，对着正在梳妆的江晚吟道。
　　“翠心你可真是越来越没规矩了，都不会通报了吗？”翠竹先怒斥一声，“还有，这么大冷的天，还让小姐出门，受了风寒怎么办？”
　　翠心将火盆放下，吐了吐舌头，站在一旁。
　　“你就不要说她了，待会用过膳便去吧。”江晚吟柔柔的说道。
　　“是，小姐。”翠竹说完，瞪了翠心一眼。
　　翠心嘟嘟嘴。
　　谁叫小姐就爱吃甜食这一口呢？略略略！
　　没错，翠心和翠竹是两姐妹，妹妹活泼好动，热烈如火，姐姐冷若冰霜，老沉稳重。
　　江晚吟每天看着两姐妹斗法，倒是乐得自在。
　　见到江晚吟头发已经梳好了，翠心道，“小姐，现在用膳吗？”
　　“好。”江晚吟点头。
　　翠心便退了下去。
　　江晚吟算着日子，最近几日年初五父亲与母亲去母亲家里拜年。
　　想来今天是最后一天了，明日便不能在自己的院子里用早膳了，得去请安在母亲那里用膳。
　　想想就好不开心，到时候是是非非的又开始了。
　　而是还有几天，距离那日子也到了，江晚吟想到此处便一阵伤感。
　　感觉到小姐的情绪不佳，以为是担心外面的天气太冷了。
　　翠竹开口，“小姐，要是太冷咱们就不去了，翠心那丫头别太惯着她了。”
　　江晚吟闻言摇摇头，走到桌前坐了下来，看着院子里的梅花。
　　“不，是其他的事情。”
　　翠竹看着江晚吟沉思的样子，似乎突然想起了上面，不再做声。
　　小姐，怕是想大娘子了。
　　因为十五元宵节的时候，是小姐母亲大娘子的忌日，现在也剩下不了几天了。
　　现在府里的主母就是后来居上的后母，对小姐一点都不好。
　　每年的这个时候，小姐都会心情不好。
　　也只有小姐会记得大娘子了，其他人也不知道是有意还是无意，从来都是没将这件事情放在心上的。
　　翠竹心里也难过。
　　好在，翠心很快就带着灶房的丫头提着食盒过来了，打开是冒着热气的饭菜。


第191章 191 小姐，我们逃婚吧！
　　植念走在大街上，这两日她没地方住，身上的银两只能够她吃饭的，要是住宿的话两日就不够了。
　　是桃花斋的老板娘可怜她，让关了铺子后，可以在她后院里住下。
　　植念作为感谢，提供了两道点心的方子给老板娘。
　　老板娘不愧是做生意的，这两日那点心便完全卖不够，每天来桃花斋买糕点的人排了上百米。
　　对此老板娘说那方子一定要出钱买下来，植念不愿意收。
　　两人推脱一番，最后老板娘以每个方子赚的钱，分植念三成。
　　植念只是摇头，说一层便够了，谁知老板娘差点发火，植念不得不收下，然后再次给老板娘写下了几个方子。
　　植念其实是不愿意收的，经历了好几个世界，老板娘的赤诚之心实在太难得了。
　　老板娘中年丧夫，自己一个人做着小生意把两岁大的女儿拉扯大，现在女儿长大成人，她也有了自己的铺子，女儿在身边帮忙。
　　老板娘不改初心，始终觉得未来可期，这个世界就是美好的。
　　她会施粥，做好事，帮助困难的人。
　　以至于现在这桃花斋老板娘人美心善，不是空穴来风。
　　老板娘长相一般，甚至常年带着女儿做工劳累相，可是有时候内心善良便足以改变外在的容貌。
　　她的心是极美的！
　　植念推脱不了，只能笑着接受。
　　前面一群人扎堆围成一圈，在看着胸口碎大石的表演。
　　植念没见过，跟着在旁边看了起来。
　　一辆马车逐渐靠近，植念脑海中系统的声音响起：
　　叮咚！叮咚！
　　发现攻略对象江晚吟！
　　请问宿主是否攻略！
　　植念回头，刚好看见路过的马车，她问系统，‘是里面是人吗？’
　　系统说，‘是的，宿主。’
　　‘绑定。’
　　系统：恭喜宿主任务对象江晚吟绑定成功！
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：0%
　　当前宿主身体健康程度：0%
　　说完，植念离开了人群，跟在马车后面，是桃花斋的方向。
　　植念小跑着停在在不远处，马车停在了桃花斋不远处的大树下，一个丫鬟从马车上来，去排队。
　　植念灵光一闪，在地上抹了些泥巴和灰往脸上搓，把身上干净的衣服也抹了泥巴，把头发也抓乱了一些。
　　看起来有些落魄，但这样还不够。
　　植念把外面的棉衣棉裤给脱掉了，露出里面破旧的衫布衣服，再次重新抹灰。
　　那边翠心已经甜言蜜语的哄了认识的一个丫鬟，成功插了队，买来了新出了枣糕，和冬瓜糖糕。
　　上马车的时候还抱怨，“小姐，咱们来晚了，只剩下这两个新出的了，还有两个都卖完了。”
　　翠竹道，“快上来吧，下次你就早起过来买。”
　　翠心哦了一声，将糕点递给翠竹，快速了爬上了马车。
　　马车刚走没两步突然又停了下来，外面一道怯怯的女声响起。
　　“小姐，求求小姐收留奴婢吧，女婢实在没有活路了，奴婢什么都会干的，”
　　江晚吟听着外面的声音，拉开骄帘往外看去，一个十七八岁的少女，衣着破烂单薄，小脸脏兮兮的冻的发紫，眼底是惊恐和害怕。
　　那冻红的双手也是脏兮兮的，纤细的手指上长满了冻疮。
　　女孩怯怯的看向自己，眼底满是请求。
　　江晚吟一时间没说话，因为她刚刚分明看见这女孩还在看表演。
　　虽然衣服换了，但是那模样是没变的，江晚吟透过这张脏兮兮的脸，看到了一张娇俏明媚的脸。
　　心里在想这是不是父亲的对家找的人，来她这里下手进去府里打探父亲的情况？
　　翠心见到主子没说话，她跳下了马车，叉着腰毫不客气的赶人，“哪里来的小乞丐？赶紧走开！”
　　植念被吓的往后一缩，眼泪在眼眶里要掉不掉的，看着可怜极了。
　　翠心捏紧了手指，觉得自己说话是不是说重了，她下意识看向江晚吟。
　　“这位姐姐，我...我家中失火，父亲母亲，还有几个哥哥全丧命了，只留下我一个人。
　　我现在无依无靠，只能被人欺负，找个事情做都找不到，已经好几天没有吃过饭了......”
　　植念眼泪掉了下来，看向江晚吟，“小姐，求你收留我可好？我什么都会做的，只要奴婢给一口饭吃。”
　　江晚吟看着植念落下眼泪来，不知道为什么心口突感难受，闷得很。
　　系统的声音在脑海里响起，
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：5%
　　当前宿主身体健康程度：-29%
　　江晚吟别过眼去，不去看植念可怜兮兮的模样，心里思索着。
　　这个是个骗子吧？想要进江府干什么呢？
　　若是给父亲添堵的话，那带进去也未尝不可。
　　翠心看着江晚吟不去看植念，以为是不答应，她很心疼植念的遭遇。
　　因为她和姐姐在很小的时候，就被扔掉了，就因为是女娃。
　　然后被大娘子捡了回去，大娘子待她们是极好的，小姐出生以后便一直照顾小姐，直到小姐五岁的时候大娘子难产死掉了。
　　翠心忍不住为植念说话，她小心的开口，“小姐......这丫头怪可怜的，要不我们就带回去吧。”
　　翠竹在一旁皱着眉头，朝江晚吟看了过来，她是不赞同翠心的说法的。
　　这天下的可怜人多了去了，难道见一个带回去一个？
　　江晚吟也看了一眼翠心，然后看向植念开口，“带回去吧。”
　　说完就放下的轿帘，让车夫赶车。
　　翠心还没上马车呢，虽然不知道小姐为什么没等她上马车就开走了。
　　但是翠心心大，没将这件事情放在心上，她拉起植念，两人走在马车后面，她好生安慰了植念一番。
　　植念胆小的点点头，一路上怯怯的回应着。
　　翠心拍着胸脯，“以后我翠心就罩着你了，绝对不会有人欺负你的！”
　　植念乖巧的点头，“谢谢翠心姐姐。”
　　翠心被植念的一口一个翠心姐给收服了，打心底觉得这个小乞丐是个好人。
　　翠竹听着外面翠心越来越大声的说话声，看了一眼闭目养神的江晚吟，见小姐并没有生气的样子。
　　她踌躇一番道，“小姐，翠心她......我回去好好教教她。”
　　江晚吟依旧双眸紧闭，她勾起一抹淡笑，缓缓道，“你倒是个聪明的。”
　　“奴婢不敢。”


第192章 192 小姐，我们逃婚吧！
　　江晚吟不再说话，仰头靠在马车内。
　　翠竹也不再打扰，规矩的坐在一旁。
　　没多久就回到了江府，植念走在最后面，低着头不敢说话。
　　前面的江晚吟在琢磨着什么，若是父亲的对头派来的人，那得好好安排了。
　　回到听雨院。
　　江晚吟垂眸，手里轻抚着暖炉子，垂眸看着下面的人，开口道：“你叫什么名字？”
　　植念知道这是在问自己，连忙回答，“回小姐，奴婢植念，草植的植，思念的念。”
　　“植念，倒是个好名字，可读过书？”江晚吟声音柔柔的，似关切的问。
　　“回小姐，认得几个字，奴婢村里有个老秀才，偷着学的。”
　　“那便就用植念这个名字吧。”
　　植念知道，这是让她就用植念这个名字。
　　因为在来的路上，翠心有提过，到了江府会扔掉过去的名字，主人家会重新赐名。
　　植念连忙跪下磕头，“谢小姐。”
　　江晚吟不知为何，心里有些不喜植念跪着磕头，想起父亲那边。
　　她开口道，“起来吧，翠心等会带植念去领几件衣物，以后让她去伙房吧。”
　　翠心有些诧异，以为小姐将植念带回来了，就会留到听雨院的。
　　谁知竟然将植念送去了伙房，也没说伙房不好，就是伙房做的事情还是挺杂的。
　　但是这是小姐做的决定，翠心不敢开口，只能上前点头，“是，小姐。”
　　植念全程听着，然后跟着翠心去领了两套冬天穿的衣物，然后去了伙房，原来这是做饭的地方。
　　翠心带着植念认识了一番，然后交给了胖妈妈，让胖妈妈带着点植念。
　　胖妈妈看着那脏兮兮的小丫头，点点头。
　　转头对翠心说,“翠心呀，今天老爷回来了，晚上小姐要去老爷院里吃晚膳了。”
　　听到这里，翠心苦着一张脸，“那胖妈妈你先忙，我去跟小姐知会一声。”
　　说完翠心就跑开了，留下一个残影。
　　胖妈妈摇摇头，
　　翠心这丫头打小就风风火火的。
　　回头看见站在一旁的植念，然后吩咐，“丫头你今天就先学着看火吧，现在快到晚膳时间了，可没人带你去洗漱收拾了。
　　反正已经脏兮兮的了，到时候吃完晚膳再说吧。”
　　植念点头，看着伙房里的其他人，都在框框框的切菜，择菜洗菜的。
　　“是，胖妈妈。”
　　植念没多说，然后坐在了灶门口，拿起柴火就往里面塞。
　　这灶门口暖和的很，一圈下来六个灶口，但是只烧了四个。
　　有两个锅里是老爷小姐的饭，菜。
　　另外两个是府里下人的饭菜，食材是一样的，只不过下人的没有那么多道菜，主人的有十八道，要精细些。
　　下人太多，光是菜都是用盆装的，然后做好了搬到隔壁的房间里。
　　哪里是下人吃饭的地方，还有火盆子，里面摆了五个大圆桌。
　　植念跟着提食盒的两个丫头坐在桌子上吃饭，起初植念说自己身上脏，在旁边站着吃就好了。
　　谁知两个丫头不让，说大家谁不脏呀，衣服都是灰扑扑的。
　　两个丫头一个叫豆芽，一个叫麻花，是胖妈妈的女儿。
　　植念这才知道，伙房里有主厨叫胖大叔，而胖妈妈是他的妻子，两个人都很胖。
　　是原来的江府大娘子陪嫁过来的，但是大娘子走后，两人还是留了下来，说是等小姐出嫁了，两人就准备回老家种地。
　　这一家四口，都是极好的人。
　　饭后植念灰头土脸的，没被留下来洗碗。
　　豆芽带着她去了自己和姐姐的住处，这里原来一个屋子是住四个丫鬟的。
　　因为有胖妈妈在，那么多年这屋里就只有她们俩。
　　植念洗漱完回来，豆芽看着植念白花花的小脸，一愣一愣的。
　　她忍不住上前摸了摸，“天哪！植念！原来你这么好看的呀！”
　　“豆芽姐姐也好看的。”
　　植念有些不好意思的低下头，豆芽清秀有余，在江府丫鬟里确实是好看的。
　　豆芽见植念害羞了，不再逗弄她，只是心里想。
　　等会姐姐回来，植念长这么好看，肯定也会大吃一惊的！
　　果然不出豆芽所料，麻花回来也确实是被惊艳到了。
　　“哇！植念，没想到你那脏兮兮的皮子底下竟然藏了那么好一副样貌，快给姐姐捏捏！”
　　说是这样说，麻花的手已经伸了出去。
　　植念的小脸，没一会被捏的红通通的。
　　她小声抗议道，“麻花姐姐别闹了，该歇息了。”
　　说完，植念一溜烟跑到了床上，用被子盖住自己。
　　豆芽，麻花两个人相视一笑，只以为少女害羞了，跑去躲了起来。
　　但是想到少女皮肤细腻，眀眉皓齿的俏皮模样，还是想揉捏一番。
　　-
　　江晚吟在主院里吃早膳，感觉今日的早膳比往日里要可口一些，故而多吃了一些。
　　江晚奇看着江晚吟今天待的时间比昨日的时间长，多看了一眼。
　　江母见到自己儿子这副不争气的模样，心里冷哼一声。
　　江晚吟不动声色，觉得手里的吃食突然就索然无味了，她放下碗筷，站起身。
　　“父亲，母亲慢用，女儿吃好了，先退下了。”
　　江父没在意，这女儿每天都第一个退下，他随意的嗯了一声。
　　江母突然开口，“晚枫最近在备考，你作为妹妹应当关心关心才是。”
　　江晚吟脚步一顿，然后点头，“母亲说的是，女儿知道了。”
　　江晚奇听见母亲说这个话，放下碗，跟着出去了。
　　江母来不及拦，心底一阵恼火。
　　江父朝江母看了过来，眉不开眼不笑的。
　　“晚枫备考，你叫晚吟做什么？”
　　江母喉头一堵，强词夺理道，“她是姐姐，理应关心弟弟。”
　　“她也才比晚枫大一个多月，算哪门子姐姐。”江父幽幽开口。
　　“大一天也算姐姐！”
　　江母觉得自己有理，大一个月难道就不算姐姐了吗？
　　“强词夺理，妇人之理，简直无理！”
　　江父甩袖离开，懒得跟她解释。
　　-
　　江晚奇追上江晚吟，他拉住她的袖子，“姐，母亲的话你别放在心上。”
　　江晚吟知道江晚奇并无坏心，嘴角带着笑意，将自己袖子上的手扯了下去。
　　“没事，晚奇。我并没有放在心上，毕竟母亲作为晚枫的母亲她都不去关心，叫作为一个‘姐姐’怎么关心？”


第193章 193 小姐，我们逃婚吧！
　　江晚吟将‘姐姐’二字咬得极重。
　　江晚奇看着她的眸子，手被扯了下来。
　　他想说些什么，但是张了张嘴巴，最后什么也没有说，只是看着江晚吟纤细的身影逐渐消失在墙角。
　　大哥从小就欺负大姐，现在母亲还要让大姐去关心大哥，大姐不生气才怪呢！
　　而且母亲怎么不去关心大哥，那是她亲儿子呀！
　　让大姐一个记在她名下的嫡女去关心，谁会愿意？
　　要是他的话，打死都不会愿意的！
　　-
　　江晚吟一转过身，脸就冷了下来，就像是院子里堆积的雪,冷到沁人。
　　这个好弟弟，她自然是要好好关心关心的，呵！
　　还有昨天带回来的那个人，现在刚进来也不知道有没有动作。
　　翠竹离的最近，感受到小姐身上传来的低气压，知道自家。
　　两人很快就回到了听雨院。
　　翠竹进屋转身将门关上。
　　翠心见小姐回来了，忙上前帮忙把外面的厚披风给取下来挂好。
　　江晚吟走到书桌旁，一只手抱着暖炉子，一只手在拿起一本书放在桌上。
　　她想不经意间开口，“翠心，今个想喝点碧螺春了。”
　　“是，小姐，奴婢这就去。”翠心连忙退下。
　　翠竹看着小姐把翠心支走，不禁心里有些担心。
　　听见翠心的脚步声走远了，江晚吟坐下，将那本书打开。
　　她一边看着书上的内容，一边幽幽开口。
　　“昨天那丫头你盯着点，每天向我汇报。这两天就让翠心在我身边时候吧，她那嘴没个把门的，先不告诉她。”
　　“是，小姐。”翠竹应了下来。
　　虽不知小姐为什么让她盯着昨天刚来那丫头，但是主子这样做一定有她的道理。
　　翠心端着热茶回来的时候，翠竹已经不在了。
　　她还挺疑惑的，为什么姐姐不在小姐身边伺候？跑哪里去了？
　　-
　　豆芽是个话多的,植念来到江府两日。
　　她都没来得及打听江晚吟的事情，豆芽都已经把她知道的全盘托出了。
　　江晚吟是家中的嫡女，但是母亲在她年幼的时候便难产去世了。
　　可以说这整个江府都是江晚吟的，因为江父是上门女婿，吃了江晚吟母亲的绝户。
　　原来江晚吟的母亲的娘家是京城最大的富商，那时江母的父母不知为何去世。
　　江父照顾江母，两人一来二去有了感情，江父自愿上门。
　　本以为两人就这样幸福下去，谁知没过一年江父接受了江母手中的一切之后就变了，甚至给自己纳了一房小妾。
　　后来江母在生第二胎的时候，不幸去世。
　　那小妾在一月后生了双胞胎，成功上位成为了江府的第二任江母。
　　江晚吟便从小记在她的名下抚养，但江晚吟从小食不果腹，衣服也只有那简单的几套，那小妾从未给她添置衣服。
　　还是江晚奇偶尔有多余的钱给了江晚吟，翠心给添置的。
　　可以说江晚吟在母亲去世后的十年里，都是靠着母亲留在江府的老人，每个人的帮助下长大的。
　　江父根本不管她，只要看见江晚吟没死就行，因为以后还需要江晚吟嫁个好人家！
　　江府的内在他是不管的，只要表面上看的过去，让外面的人认为江府家庭和睦就好。
　　而江晚枫从小就拿江晚吟当做阿猫阿狗对待，他犯了错总是推脱到江晚吟的身上，害的江晚吟总是挨打，跪祠堂。
　　-
　　江晚吟的遭遇让植念忍不住皱起了眉头，有些心疼。
　　前面的世界，她总是过得很好。
　　身世也都是非富即贵，可到这个世界里的她受了好多苦。
　　植念相信，江晚吟她不是不懂，而是当时年纪小没有反抗的余地，她知道自己未来的路已经被规划好了。
　　直到她长大，抓住了继母的把柄，让继母再也不敢小看她，只能动嘴皮子的时候她就知道她已经成功了一半。
　　植念觉得未来，江晚吟肯定还会有动作。
　　到时候，让她陪着她一起面对吧！
　　植念听完，想了想她小声的凑头过去，“豆芽姐，小姐的事情下次不要说出去了。”
　　豆芽点头，一脸的认真，然后打开开始解衣服，“当然！我知道的！我只告诉你了！”
　　植念看着豆芽的表情不像作假，然后也脱去外衣，躺进了被窝里。
　　冬天啊！当然是被窝里最舒服了。
　　系统感受到门外多出来的气息，它小声的说：‘宿主，翠竹在外面。’
　　植念有些疑惑，‘翠竹？她来这干嘛？’
　　系统摇头；‘不知道，现在又走了。’
　　植念心里暗自琢磨，然后回想起遇到江晚吟后自己的举动，是不是有些不妥。
　　!!!
　　植念脑海里一闪而过，那天自己在看表演的时候，江府的马车！！
　　不会江晚吟在那时候就看见自己了吧？
　　然后没多久自己就过去卖可怜？
　　觉得她心怀不轨？那为什么还要带她进江府呢？
　　是想试探什么吗？
　　植念脑子转的飞快，这一下子就明白了！
　　心里盘算这接下来该怎么做，她确实是带着目的进江府的。
　　但是不知道江晚吟以为自己的目的是什么，植念想了想绝的自己可以将计就计。
　　思路清楚了之后，植念没一会便睡了过去。
　　-
　　次日。
　　江晚吟告病。
　　让翠心说自己昨天得了风寒，不便去父亲母亲一起用膳，恐怕将风寒传染给父亲母亲。
　　江母现在拿捏不了江晚吟了，只好作罢。
　　江晚吟实则气色红润的坐在桌子前吃早膳，因为得了‘风寒’早膳十分清淡。
　　清淡却可口，江晚吟将最后一点吃了干净，问道，“这几日是谁做的饭？”
　　翠心上前将碗放进食盒，准备拿去伙房。
　　她回道，“回小姐，是植念做的，她会好多呢，胖大叔都在她后面跟着学。”
　　闻言，江晚吟诧异，她拿起帕子擦嘴，笑道，“哦？她倒是跑到这做出厨子来了？”
　　“植念可厉害了，小姐今日不是在咱们自己院子里用膳吗？要吃什么东西奴婢去叫！”
　　翠心愚笨，没听出来江晚吟话里的意思，还显得有些兴奋。
　　还是翠竹开口了，“还不快吧碗送过去，不然错过了时间，你自己洗？”
　　翠心连忙提着食盒就溜了，大冬天的谁想洗碗呀！热水也不行！


第194章 194 小姐，我们逃婚吧！
　　见江晚吟将翠心支开后，翠竹轻声说道：“小姐，昨天一整天，植念都没有做出任何异常举动，一直遵循着伙房的日常作息安排。”
　　江晚吟缓缓站起身来，走到展台上摆放的一盆青松前，轻轻地拿起水壶，往盆中浇了一些水。
　　她的动作优雅而从容，仿佛在照顾一件珍贵的宝物。
　　浇水完毕后，江晚吟微微点头。
　　她的神情依旧淡然，没有丝毫波动。
　　“继续盯着她，一有风吹草动立刻向我汇报。”江晚吟的声音平静而低沉，却带着不容置疑的威严。
　　翠竹恭敬地应道：“是，小姐。”
　　江晚吟满意地点头，然后转身继续专注于手中的事务。
　　-
　　植念来到江府已经三日了，自从回来那天见过一面之后，就再也没看到过江晚吟的身影。
　　每天只能待在伙房那一亩三分地里，完全没有机会能再见到她。
　　这天早上，翠心因为昨晚睡觉踢被子，导致肚子受凉了。
　　当她前往伙房提取午膳时，肚子就开始隐隐作痛。
　　等她走到伙房时，脸色已经变得苍白如纸。
　　豆芽手里提着两个食盒，看到翠心难受的样子，不禁关切地问道：“翠心，你这是怎么了？”
　　翠心的小脸上毫无血色，她紧紧捂住肚子，一副欲言又止的模样。
　　眼看着就要开饭了，她实在不好意思说出自己闹肚子的事情，毕竟这听起来挺让人恶心的！
　　植念敏锐地察觉到了翠心的异常，轻声说道：“翠心姐，你是不是肚子疼啊？要不要先坐下来歇息一会儿呢？”
　　翠心连忙点头，额头上甚至冒出了一层细汗，她感觉自己快要忍不住了。
　　她捂着肚子撒开腿就跑，留下一句话，“念念你帮我把午膳拿过去听雨院吧，我肚子疼！”
　　豆芽跟植念两人面面相觑，瞧着翠心那模样恐怕是闹肚子了。
　　豆芽将手里的食盒递给植念一个，然后拿起了桌上的另外一个。
　　豆芽走在前面，她小心的叮嘱植念。
　　“小姐脾气好，但我们身为奴婢，也不能过于张扬。饭菜摆放好后，就手持食盒站立一旁。待一会进入屋内时，切记不可四处张望，更不得直视小姐……”
　　无论豆芽如何谆谆告诫，植念始终颔首应诺，宛如求知若渴的乖宝宝一般。
　　豆芽目睹着植念如此乖巧顺从的神态，心中稍稍踏实了些许。
　　与此同时，她不禁暗自思忖：为何自己未能拥有这般可爱听话的妹妹呢？反倒是摊上了一个凶悍泼辣的姐姐？
　　哎！人生啊，总是充斥着诸多不尽人意之事。
　　然而，植念对豆芽心中的百转千回浑然不觉。
　　此刻的她，满脑子都是即将再度重逢江晚吟的期待与兴奋之情。
　　当门外等待翠竹传召后，豆芽这才领着植念一同入内。
　　一进门，豆芽便禀报翠心称自己身体略有不适，故遣植念前来协助。
　　翠竹听见自己妹妹不舒服，有些疑惑，看向江晚吟。
　　江晚吟点头才让人开始上午膳。
　　豆芽手脚麻利的将食盒里的午膳全部拿出来，在桌子上面一一摆放。
　　植念在桌子边上看着，豆芽根本没给她发挥的机会。
　　这导致植念眼睛就不由自主的悄悄去看江晚吟，没想到刚好被江晚吟给瞧个正着。
　　植念一时间有些惊慌失措，连忙低下头。
　　江晚吟勾唇一笑，看着眼前的小姑娘有些怯懦的模样。
　　今天仔细一瞧，确实比前几日看见那个小乞丐顺眼多了。
　　小姑娘小脸是软糯白皙的比刚来的时候气色好了一些，那双灵动的眸子使那张小脸变得俏皮可爱，嘴巴看起来也是软嘟嘟的，此刻似乎因为害怕，长长的睫毛在微微颤抖。
　　小手也抓在食盒上面微微泛白,可那手上长了好些个红肿的冻疮，让人看着心疼。
　　江晚吟觉得有意思，这丫头主意都打到她身上了，这会突然感到害怕？
　　植念感觉到那抹灼热的视线一直停留在她的身上，垂下的长睫再次颤了颤。
　　两人之间一股气氛弥漫开来。
　　直到豆芽将午膳都摆好，她恭敬道，“小姐，可以用午膳了。”
　　翠竹拿起净手盆过来，江晚吟优雅衿贵的在盆里开始洗手，用边上的帕子擦干手。
　　她在桌上坐了下来，豆芽便要带着植念退下。
　　食盒放在一边，豆芽还要去给大少爷送午膳，等会才能过来收。
　　江晚吟拿起碗，突然开口，“让植念在这伺候吧，等会食盒我让翠竹帮她带回去。”
　　豆芽不明所以，还是点头应下了。
　　临走时，她用眼神看向植念，让植念自己注意分寸。
　　植念回了她一个放心的眼神。
　　江晚吟看着今天的午膳都十分的清淡，但味道却是可口极了，尤其是那莲藕汤简直一绝。
　　江晚吟不由多喝了一碗，感觉浑身暖洋洋的，当然，肚子也是胀胀的。
　　江晚吟难得一见的吃撑了。
　　她起身到旁边的椅子上坐下，喝了口茶漱口，植念有眼力见的上前收拾碗盘。
　　放下茶杯，江晚吟幽幽开口，“最近的饭菜异常可口，可是你做的？”
　　屋里除了翠心就是她了，植念知道这是在问自己。
　　她低着头，乖巧的答道，“回小姐，这些都是胖大厨做的，奴婢这两日只是和胖大厨一起探讨了，胖大厨自己有许多思路。”
　　江晚吟点头，对植念的印象好了一点。
　　就在江晚吟对植念加分的时候，植念的脑海里系统的声音响起：
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：10%
　　当前宿主身体健康程度：-19%
　　植念此刻已经将桌子收拾好了，翠竹也点了熏香摆上散味。
　　植念就要提着食盒退下，翠竹见此也拿起了那第三个食盒。
　　只见在一旁看着的江晚吟，突然勾唇一笑，对着正在出门的人说了一句。
　　“以后留在听雨院吧。”
　　植念与翠竹同时回头，一个是欣喜，一个是诧异。
　　植念眼底泛着水光，眸子眯起，“是，小姐。”
　　两人把食盒送去伙房，一路上都没有说话。
　　翠竹心里纳闷，小姐不是让她盯着植念的吗？
　　怎么突然让她留在听雨院呢？
　　难道是把人放在眼皮子底下好办事？
　　翠竹觉得自己真相了！
　　但从某种角度上来说，确实是真相了！
　　翠竹让植念去收拾东西，她先回去了，等会植念自己带着行李过来听雨院。
　　植念先去伙房里跟大伙说了一下，这才回去跟豆芽几个的房间里收拾她少的可怜的行李。
　　胖大厨还怪舍不得植念的，植念在厨艺上的造诣可比他厉害多了呀！
　　还有一个舍不得植念的是豆芽，豆芽眼泪珠子都快要掉下来了，她真的好喜欢植念这个软乎乎的妹妹的。
　　谁知道还没玩两天就没有了。
　　植念只好告诉她，她有空了会过来找她玩的，到时候还帮她剥大蒜。
　　豆芽只好勉为其难的不哭了。
　　植念带着自己的包裹来到听雨院，翠竹在门口等她。
　　把植念带到了一个单独的房间，“以后你就住这里吧。大丫鬟是两个人一间的，我跟翠心住一起了，以后要是有了其他丫鬟，你也就有伴了。”


第195章 195 小姐，我们逃婚吧！
　　屋内生起了四个熊熊燃烧的火盆，散发出阵阵温暖的热气，让整个房间都充满了融融暖意。
　　香炉上升起袅袅的轻烟，如丝如缕地飘荡着，给人一种宁静而神秘的感觉。
　　少女静静地躺在柔软舒适的软榻之上，宛如一朵盛开的花朵般娇艳动人。
　　她的面容婉约温柔，神态轻松自在，手中捧着一本书籍，修长的玉指不时轻轻翻动着书页，动作优雅而自然。
　　此时此刻，她仿佛置身于一个与世隔绝的世界之中，宁静祥和得如同一幅完美无缺的仕女图。
　　江晚吟的听力极其敏锐，哪怕是轻微的声响也难以逃过她的耳朵。
　　她聆听着植念在另一边清扫整理的声音，心中暗自思索着。
　　对于植念这个女孩，江晚吟始终摸不透她的真正意图。
　　她就像是一个谜团，总是莫名其妙地吸引着江晚吟的注意力，让她不由自主地去关注和思考。
　　经过这些天的观察，江晚吟发现植念似乎并非父亲敌对势力派遣而来的。
　　然而，既然如此，她为何又会主动找到自己呢？
　　这其中究竟隐藏着怎样的秘密？
　　江晚吟对植念产生了浓厚的兴趣，她决定继续观察下去，看看植念到底想要做些什么。
　　她觉得植念是一个有趣的人，值得深入了解一番。
　　-
　　豆芽原本以为下一次见到植念可能需要很长时间，但出乎意料的是，就在当天用晚膳的时候，她们竟然再次相遇了。
　　翠心带着植念一起来取食盒。
　　豆芽心中暗自思忖：自己中午的眼泪算是白流了，甚至还有些丢人现眼。
　　要是让姐姐知道了，肯定会嘲笑她的。
　　谁能想到，以后的每一天都会和他碰面呢！
　　想到这里，豆芽差点又被气哭了。
　　植念连忙安慰了她几句，随后便被翠心催促着尽快返回。
　　在回去的路上，江晚吟正手持一方手帕刺绣。
　　翠心接连喊了她两声，江晚吟这才不情不愿地放下手中的手帕。
　　植念不经意间瞥见手帕的一角，上面绣着一团歪七扭八、红彤彤的东西。
　　这究竟是什么？
　　是杜鹃花吗？还是牡丹花？
　　正当植念想入非非之际，突然感受到江晚吟投来的目光，吓得她赶忙低下头去。
　　江晚吟见状，没好气地笑了笑，但那眼眸深处却闪烁着丝丝缕缕的温柔：“想看就看吧，难道还怕我把你吃了不成？”
　　植念脸色涨得通红，声音软糯糯地说道：“奴婢不敢。”
　　江晚吟看到植念害羞的样子，心中不禁一阵愉悦，她笑得整个人都花枝招展起来。
　　此时，植念的脑海中响起了系统的播报声：
　　当前任务对象江晚吟当前爱意值：20%
　　当前宿主身体健康程度：-11%
　　嗯？这次竟然增加了百分之十？
　　植念暗自琢磨着，难道江晚吟喜欢看她害羞的样子吗？
　　如果真是这样，那倒也不是不行。
　　好久没有看到小姐如此开心了，翠竹还是出言提醒道：“小姐，快去洗手准备用膳吧，这大冬天的，饭菜凉得可快呢。”
　　江晚吟闻言，便收起了脸上的笑容。
　　但脑海中依旧浮现着刚才植念那副如同小兔子般可爱的模样，就连那微微上扬的嘴角，也始终难以压下去。
　　她心里愈发觉得这个小姑娘有趣极了。
　　植念在一旁脸上的绯色好半天才降下去。
　　-
　　用过晚膳后，江晚吟到屋外散步消食，不多时便折返回来。
　　她的目光落在一旁恭恭敬敬站立着的小丫鬟身上，那双美丽动人的眼眸微微闪烁，然后突然开口道：“今日由植念来侍奉我沐浴吧。”
　　话音落下，江晚吟转身走进内室，留下一群满脸惊愕的丫鬟们。
　　植念听闻江晚吟所言，心中暗自欢喜，认为这是个难得的好机会。
　　她应了一声，急忙去准备热水。
　　翠心则侧身看向同样惊诧万分的翠竹，满脸疑惑：小姐……？？？
　　翠竹摇摇头，表示自己对此一无所知，但还是跟随着植念一同前去帮忙提热水。
　　这样可以加快速度，以免水变冷。
　　转眼间，只剩下翠心独自一人留在原地，
　　她摸了摸脑袋，心中茫然无措，暗自思忖着：自小姐懂事以来，从未要求过她们侍奉沐浴啊……
　　然而，翠心是个记性不佳之人，很快就将此事抛诸脑后。
　　她走上前去，将几个丫鬟今日使用的绣篮收拾好，因为明日小姐或许还会需要它们。
　　这样一来就将这件事情给忘到一边天去了。
　　翠心这边才刚收拾好，植念跟翠竹就提着热水回来了。
　　两人很快就将浴桶给装的差不多，植念到屏风外叫了一声。
　　“小姐，水好了。”


第196章 196 小姐，我们逃婚吧！
　　江晚吟听见植念的叫唤声，正要翻页的手指一顿，那修长的指骨微微泛白。
　　但很快，她垂眸将手里的书放下，起身来到屏风内。
　　植念趁着这段时间去外面搬了一个火盆进来，放在寝衣和浴桶中间。
　　江晚吟将植念的细心看在眼里，抿了抿唇，开始解自己身上的衣服。
　　植念见此，手指捏着自己的衣摆，耳朵微红，小声问道：“小姐，奴婢帮你脱衣？”
　　江晚吟脱外衣的动作一顿，但她很快就反应过来，眼底闪过一丝羞怯，她故作镇定道：“不用。”
　　江晚吟垂下的眸子让人看不清思绪，但她的脸颊不由自主地泛起一抹红晕。
　　植念不明白江晚吟为什么不让自己上去伺候，既然不要自己帮忙脱衣服，那为什么还要把自己留下来呢？
　　植念想了想，于是她又去搬了一个火盆进来，怕屋里洗澡冷。
　　江晚吟已经将衣服给脱干净了，她的肌肤白皙如雪，宛如玉雕般的身材在微弱的火光下若隐若现，散发着一种迷人的魅力。
　　植念看到这一幕，不禁有些害羞，她低下头，不敢再看江晚吟一眼。
　　而江晚吟则慢慢地走进浴桶里，享受着热水带来的舒适和放松。
　　整个房间里弥漫着一股淡淡的香气，让人感到无比惬意。
　　植念进来的时候，只看见一抹纤细盈白的身子，快速的踏入浴桶。
　　江晚吟将自己整个沉入水里，只留了一个脑袋在外面，她的心突然停滞了两下，呼吸也是一顿。
　　植念放好火盆，见到江晚吟的头发都湿了大半。
　　植念上前轻柔的抓起小姐的头发，那指尖不可避免的触碰到了少女白皙好看的背，江晚吟下意识往前挺了一点，背上被触摸的肌肤像触电一般，酥麻弥漫全身。
　　植念觉得自己的指尖异常的火热，手里柔软的发丝带着小姐身上的体温和香气，软声询问道：“小姐，今天可要洗头？”
　　小丫鬟站在小姐身后，她没有看见平日里温柔沉静的小姐，此刻脸上竟然难得地泛起了鲜艳的绯色。
　　江晚吟轻声应了一句后，便向前挪动了一下身子。
　　植念拿起放在一旁的木勺，轻轻舀起一些水，慢慢淋在江晚吟的发丝上，让它们完全浸湿。
　　接着，她熟练地拿起特制的澡豆，仔细地揉搓着头发，仔细清洗。
　　植念的动作轻柔而舒缓，仿佛在呵护一件珍贵的宝物。
　　完成初步清洁后，植念开始帮江晚吟按摩头部。
　　江晚吟微微仰头，闭上双眼，尽情享受着植念娴熟的按摩技巧。
　　小丫鬟那柔软的小手在发丝间来回穿梭，带来一阵阵舒适的触感，让她不禁有些昏昏欲睡。
　　这种感觉真是太美妙了！
　　难道所有人在被别人帮忙沐浴时都会感到如此舒服吗？
　　江晚吟心里暗自琢磨着，但一想到如果换成其他人来给自己洗浴，她又会不由自主地感到一阵恶心。
　　只有植念才可以，换作其他人……
　　还是算了吧。
　　“小姐，您觉得舒服吗？”
　　“嗯……很舒服。”江晚吟发出满足的声音。
　　江晚吟下意识的回应，但又觉得有些不对劲，但是植念换了一个位置，更舒服了，让她没来得及反应。
　　植念听着脑海中系统的播报声，
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：25%
　　当前宿主身体健康程度：-7%
　　植念的双眼微微眯起，目光情不自禁地落在那个饱满白皙的地方，此刻从她的角度看去，可以说是一览无遗。
　　植念感觉到自己的心跳加速，有些心虚地将视线移开，不敢再多看一眼。
　　然而，她的内心却无法平静下来，胸口处传来一阵难以抑制的悸动，脸颊也不禁泛起一丝红晕。
　　植念迅速拿起一块干燥的手帕，轻轻擦拭着江晚吟的头发，然后仔细地将它包裹起来。
　　小丫鬟胆怯的声音从身后传来：“小姐，需要我帮您搓背吗？”
　　江晚吟回想起刚才的情景，那种肌肤上的触电感似乎还停留在身上。
　　她犹豫了一下，最终还是摇了摇头，拒绝道：“不用了，帮我修剪一下指甲吧。”
　　说罢，她伸手放在了浴桶的边缘。
　　植念微微颔首示意后，便开始在柜子里寻找修指甲用的锉子。
　　没过多久，她便很快在柜子里找到了，并拿着它走到了浴桶旁。
　　站定之后，植念心想：现在桶内的水温应该已经降下来一些了吧，但也许还需要再加一点热水才更合适。
　　于是，她轻声询问正在桶中的江晚吟：“小姐，水没那么热了，奴婢再热水？”
　　听到这话，江晚吟稍稍沉默思考了片刻，随后回应道：“嗯。”
　　得到允许后，植念轻轻揭开了木桶上方的盖子，慢慢地将热水倒进浴桶内，动作十分轻柔谨慎，生怕会不小心溅到江晚吟身上。
　　待加水完毕，植念小心翼翼地放置好水桶，随即便拿起锉子准备开始工作。
　　然而，当她抬头看向江晚吟时.
　　视线却再次不经意间，瞥见了眼前那诱人的一幕，于是她迅速转移视线，脸颊瞬间变得通红。
　　“小姐，您想先修剪哪一边呢？”
　　植念的声音略微有些颤抖，显然仍未从刚刚的窘境中完全恢复过来。


第197章 197 小姐，我们逃婚吧！
　　植念的声音略微有些颤抖，显然仍未从刚刚的窘境中完全恢复过来。
　　江晚吟自然注意到了小丫鬟的神情变化，包括她那躲闪的眼神和快要滴血的耳垂。
　　这一切都尽收眼底，让她不禁心生一丝戏谑之意。
　　于是，她嘴角微微上扬，勾勒出一抹狡黠的笑容。
　　江晚吟凝视着小丫鬟，缓缓抬起了自己的左手，同时心中暗自思忖：就让我看看你接下来会怎么做吧……
　　而植念则搬来一张小板凳，静静地坐在浴桶边上，轻柔地拿起江晚吟那白皙嫩滑的左手，开始认真地修剪起指甲来。
　　小姐的手真真是好看极了！
　　每一根手指都纤细修长，指甲上还带着可爱的小月牙，指尖呈现出淡淡的粉色，宛如初绽的樱花般娇艳欲滴。
　　植念小心翼翼地捏起小姐那如葱般的拇指，开始仔细地打磨指甲。
　　随着她轻柔的动作，指甲逐渐变得光滑圆润。
　　小姐的肌肤娇嫩无比，遇到热水，便变得粉嫩迷人,漂亮的锁骨也是泛着诱人的粉色。
　　此时的她整个人完全没入水中，仿佛披上了一层盈盈的水汽，如同水中仙子般楚楚动人。
　　那双原本就温柔如水的眼眸，此刻更是在朦胧的水汽中荡漾着潋滟的水光，散发出一种无法抗拒的诱人魅力。
　　小姐透过弥漫的水汽，静静地凝视着眼前一脸认真的小丫鬟。
　　江晚吟不禁暗自惊叹：该死，开始的时候怎么没发现她长得这么好看？
　　她看得有些出神，甚至忘记了时间的流逝。
　　植念很快就将小姐的左手打磨完毕，正准备去修理另一只手时，她抬起头来，却恰好与小姐那波光潋滟的眸子相对。
　　刹那间，植念的手不由自主地一紧，不小心捏住了江晚吟的左手。
　　江晚吟被植念这突如其来的动作还有那水灵闪躲看过来的眼神吗，她吓了一跳，顿时愣住了。
　　然而，身为小姐的她毕竟有着非凡的气度和涵养，短暂的惊愕过后，她迅速恢复了镇定。
　　仿佛一切都未曾改变，但又好像有什么微妙的变化悄然发生着。
　　只见江晚吟的唇角微微上扬，勾勒出一抹似有若无的笑意。
　　这抹笑容如同迷惑人心的水妖一般，眼神迷离而深邃，散发出一种极致的温柔。
　　植念的目光有些躲闪，不敢直视江晚吟的眼睛，不知道该将视线落向何处。
　　她的脸颊涨得通红，像是熟透的苹果，羞涩地咬了咬嘴唇，然后低垂下头，走到另一侧拿起江晚吟的右手。
　　江晚吟看着眼前这只可爱的小白兔惊慌失措的模样，嘴角的笑意愈发深沉起来。
　　当植念开始修剪江晚吟的第二根手指时，江晚吟突然凑近身子，整个人趴在浴桶边缘。
　　她的声音悠悠传来：“植念，我想吃蜜饯。”
　　植念抬起眼眸，看了一眼江晚吟，却不经意间瞥见了那漂亮的锁骨，然后毫无遮挡，一览无遗的美景，被挤压出美丽诱人的形状。
　　她的心跳瞬间加速，脸更红了，急忙洗完手后，到外面取来一小碟蜜饯送进房间里。
　　植念关切地嘱咐道：“小姐，晚上还是少吃点蜜饯吧，不然会牙疼的。”
　　“好啦，我就吃一颗。”
　　江晚吟嘴角微微上扬，展现出一抹迷人的笑容，然后轻轻张开了那殷虹的薄唇，仿佛在等待着什么。
　　植念见状，小心翼翼地用手捏起一颗晶莹剔透的蜜饯，将它慢慢送到江晚吟的唇边。
　　那唇瓣湿润，让人想一亲芳泽。
　　江晚吟那如白雪般纯净的牙齿轻轻咬住了蜜饯，然后灵活的舌头迅速卷起，将甜蜜的味道卷入嘴中。
　　植念的目光不由自主地被吸引住，但当她看到那柔软的舌尖时，她的眼神有些慌乱，急忙转移视线。
　　然而，她的目光却又不经意间，落在了眼前那片令人心醉的粉白肌肤上。
　　植念努力克制住内心的冲动，不由觉得口干舌燥，伸出舌头舔了舔发干的唇瓣，深吸一口气，重新拿起锉子开始工作。
　　而此时的江晚吟，则用她那双充满柔情和水润的眼眸，目不转睛地凝视着眼前这个显得有些胆怯的小丫鬟。
　　她注意到小丫鬟舔舐嘴唇的小动作，眼中的温柔变得更加深沉，宛如一池春水，荡漾着无尽的涟漪。
　　在那朦胧的水汽中，江晚吟刚刚修好的左手手指，竟然不自觉地拉住了植念略带湿润的袖子。
　　并缓缓向上移动，直至触碰到那纤细白皙的手腕。
　　她细腻的指尖轻轻摩挲着，两人之间弥漫着一种难以言喻的暧昧氛围，让人不禁心跳加速。


第198章 198 小姐，我们逃婚吧！
　　植念的动作不由慢了下来，直到脑海中再次响起系统的播报声，
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：35%
　　当前宿主身体健康程度：3%
　　听到那提醒的声音，植念才回神，快速的将最后一根手指头打磨好。
　　不然等会水凉了，小姐得感冒了。
　　江晚吟感受到了植念的动作，看着小丫鬟的手上，突然心疼。
　　这时清醒了过来，她也才发觉自己此刻的状态有多么的不对劲。
　　她的心跳得很快，脸颊也泛起了红晕，呼吸变得急促而不规律。
　　她不禁感到一阵慌乱和困惑，试图让自己冷静下来。
　　往后退了一点，她注意到自己的指甲已经被打磨得光滑亮丽。
　　江晚吟深吸一口气，努力平复内心的波澜，然后轻声吩咐道：“你先出去吧。”
　　植念恭敬地伏了伏身，低头退下。
　　她走出房间，来到外厅。
　　翠心一见到植念出来，便赶紧上前问道：“植念，你没事吧？”
　　植念看着翠心关切的眼神，心中涌起一股温暖，但同时也感到一丝疑惑。
　　她不解地问：“翠心姐，你这是什么话？我能有什么事？”
　　翠心上下打量了植念一番，听见植念的回答，不禁嘻嘻一笑，语气中带着几分好奇：“就是问问呢，觉得有些奇怪。”
　　植念越发好奇起来，她歪了歪头，追问道：“嗯？为什么会觉得奇怪呢？”
　　翠心笑眯着眼，伸手轻轻揉捏了一下植念柔软的脸颊，嘴里还发出哇哇的叫声，仿佛在逗弄一只可爱的小动物。
　　她解释道：“因为小姐五岁以后，就再也没有让我们这些下人帮着沐浴了呀！今天小姐居然叫你去侍候沐浴，这可真是我怎么也没想到的事情！”
　　植念听了翠心的话，顿时明白了她的疑惑所在。
　　她不禁想起刚才在浴室里的情景，心里也涌起一丝异样的感觉，心思始终无法完全平静下来。
　　她歪着头，不禁思考起江晚吟为何会突然让她帮忙沐浴的原因……
　　翠心见植念歪头的模样，实在忍不住上手了，
　　“天呐，植念，你也太可爱了！”
　　江晚吟出来的时候，便看见这一幕，那双温柔水润的眸子暗了暗。
　　朝着翠心看了一眼，翠心突然感到周围好冷，不由缩了缩脖子。
　　江晚吟看向那被揉红了脸颊的小丫鬟，幽幽开口，“过来，给我擦头发。”
　　植念先看了一眼翠心，见对方没动静，这才走了过去。
　　这古代，没有吹风机就是麻烦，植念在火盆旁边擦了好久，换了好几些帕子才把江晚吟的头发给擦干。
　　-
　　次日，
　　植念这个世界的身体基础不是很好，就要开始锻炼。
　　每日早起，绕着院子跑十圈，再打两遍太极拳。
　　太极拳是水钰词教给她的，植念决定练起来。
　　太极拳没打了两下，系统就开始说话了。
　　系统：‘宿主，前面两个世界是特殊世界，所以没有随机礼物。但是这个世界开始就有哦，世界送了你一个大礼包。
　　武神术，以后的每个世界都可以用到。’
　　植念一听，语气欣喜，她正发愁每个世界都手无缚鸡之力呢。
　　‘那你快给我传输呀，还等什么？’
　　系统嘿嘿一笑，‘宿主别着急，马上马上！’
　　植念感受到脑海里传入一组秘籍，武神术最高点为100点打败天下无敌手！
　　植念本以为自己一早上可以练几个点，但直到翠心她们起床了，她才学会动作，一点都没连成。
　　植念安慰自己家凡事都要一步一个脚印，慢慢来，练武这种事更是急不得。
　　在翠心她们起床以后，植念跟着去洗漱。
　　翠心看着植念，想到昨天小姐说的话，她开口，“植念，今天我去伙房那早膳吧，你等会侍候小姐洗漱。”
　　植念不明所以，点点头。
　　江晚吟起床了，植念就要进门。
　　翠竹拉住她，小声的说，“今日小姐心情不好，你注意着些。”
　　植念点头，抿了抿唇，走进卧房。


第199章 199 小姐，我们逃婚吧！
　　清晨，整个听雨院异常宁静，仿佛被一层沉重的氛围所笼罩，让人感到一种难以言喻的压抑。
　　用完早膳后，江晚吟独自离开了自己的居所，朝着江父所在的院子走去。
　　当植念看到翠心和翠竹正走进屋内整理行李，询问一番，她才知道到明天是江晚吟母亲的忌日。
　　原本应该充满欢乐气氛的元宵节，此刻却成为了江晚吟最为沉默的一天。
　　按照惯例，每年的这个时候，江晚吟都会前往清风寺住上几天，为亡母祈福。
　　过去，她总是带着翠心和翠竹一同前往，但今年却多了一个植念。
　　翠心和翠竹乘坐一辆马车先行出发，植念看着前方的马车，犹豫了一下，最终决定与翠心她们一同乘坐。
　　然而，正当她准备爬上马车时，从前面的马车上传来一声温柔婉约的声音：“植念，同我一起坐吧。”
　　植念的动作瞬间停滞，而车内的翠心和翠竹则露出满脸惊愕之色。
　　平日里，这位小姐一向喜欢安静，不太愿意与他人过多接触。
　　可今日为何却主动邀请植念与自己同坐一辆马车呢？
　　植念并未在意另外两人的疑惑表情，只是微微颔首向她们示意后，便走向前方的马车。
　　江晚吟静静地坐在车厢内，双目轻闭，似在养神。
　　植念则乖巧地坐在一旁，怕惊扰到小姐休息。
　　她的目光正落在桌上的茶盏上，整个人陷入了沉思之中。
　　时光荏苒，马车已前行了好一会儿。
　　江晚吟侧身斜倚着马车内壁，这个姿势让她感到有些不适。
　　她那如柳叶般的细眉微微皱起，鼻尖弥漫着一股淡淡的清香，给人一种温暖的感觉。
　　这种独特的香气并非以往所熟悉的味道，却莫名地让人感到心安。
　　随着困意逐渐袭来，江晚吟在即将沉睡之前，努力睁开朦胧的眼眸，朝着植念望去。
　　只见那位小丫鬟正端端正正地坐着，那双原本红肿的小手此刻规矩地放在双膝之上，看上去既乖巧又惹人怜爱。
　　她的脸蛋洁白如雪，眉目如画，尤其是那对水汪汪的大眼睛，更是清澈动人，令人不禁心生喜爱之情。
　　江晚吟越看越是觉得这位小丫鬟生得越发好看了……..
　　这是江晚吟陷入沉睡时，最后的意识。
　　植念看着江晚吟的脑袋逐渐一点一点，就要摔下去的时候，伸手上前接住。
　　动作十分轻柔的搂在自己怀里，侧了点身子放在自己腿上，让小姐睡得安稳一点。
　　植念伸出手指小心的将一缕掉落的发丝，挑在自己的手上，挠的手心痒痒的，她把玩了一会整理好。
　　小姐睡着的样子十分安静，也十分的漂亮。
　　植念视线略过小姐细细的的眉毛，浓密卷翘的睫毛，挺翘的鼻子，殷红的唇瓣，在往下是小姐有些下滑的衣领，露出白皙精致的锁骨，简单衣物遮掩的隆起……
　　植念不自然的别开视线，不再去看。
　　她的心跳不由自主地加快了速度，脸颊也微微泛起了红晕。
　　植念深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　-
　　午膳时。
　　众人下了马车休息了一会，吃着简单的干粮。
　　阳光洒在大地上，照亮了周围的景色。
　　植念一边吃着干粮，一边时不时地看向江晚吟。
　　江晚吟想到刚刚睁眼的一刻，心中涌起一股难以言喻的别扭感。
　　她的耳垂微微发红，脸颊也泛起一丝燥热，仿佛有一团火在燃烧一般。
　　为了摆脱这种奇怪的感觉，她下了马车，感受着冷风吹拂而过，这才觉得那股茫然的燥热稍稍散去了一些。
　　翠心并没有察觉到小姐的异样，只顾一个劲儿地走上前来，表示关切之情。
　　此时，冬雪已经消融，但空气中仍弥漫着丝丝寒意。
　　江晚吟下车活动了几下腿脚，便又匆忙回到温暖的马车内。
　　然而，翠心却发现植念不见了踪影。
　　她扶着小姐上了马车后，江晚吟手心里紧紧抱着暖炉，吩咐翠心去找找植念。
　　翠心连忙应道："小姐不必担忧，植念或许是贪玩跑远了，过一会儿就会回来的。我去周围看看吧。"
　　江晚吟轻轻垂下眼帘，眼眸如墨般漆黑，令人难以窥视她内心的真实想法。
　　她只是淡淡地"嗯"了一声，便不再言语。
　　翠心放下车帘，转身离去。
　　没过多久，她便看见植念蹦蹦跳跳地回来了。


第200章 200 小姐，我们逃婚吧！
　　翠心放下车帘，转身离去。
　　没过多久，她便看见植念蹦蹦跳跳地回来了。
　　只见植念手中捧着几株盛开的文心兰，花朵娇艳欲滴，美不胜收。
　　翠心好奇地凑近，仔细端详起她手中的花朵来，又抬头看看植念。
　　“你这是去采花了吗？小姐刚刚还问你去哪儿了呢，赶快回去吧。”
　　植念轻轻点了点头，然后动作利落地爬上马车。
　　江晚吟凝视着眼前递过来的几株淡雅黄色的花朵，原本紧握着暖炉的手不禁又收紧了些，使得那只原本就发红的小手愈发鲜艳起来。
　　然而，手的主人似乎并未察觉到这些，反而将花又向前递了递。
　　“小姐，给你。”小丫鬟笑吟吟的再往前递了递。
　　江晚吟抱紧暖炉的手臂不自觉地颤抖了一下，那双美丽动人的眼眸缓缓抬起，望向眼前乖巧可爱的小丫鬟。
　　只见对方那双水汪汪的大眼睛里闪烁着喜悦的光芒，而自己的身影恰好映照其中。
　　她轻咬嘴唇，那张白皙绝美的脸庞流露出一丝不易察觉的紧张。
　　她迟疑片刻后，终于还是伸出了那宛如羊脂白玉般的纤纤玉手，不确定道：“给我的？”
　　“嗯嗯。”
　　植念用力地点了点头，小巧的耳朵也微微泛起一抹红晕，说话的语调也是柔软的。
　　系统的播报声在脑海里响起：
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：40%
　　当前宿主身体健康程度：10%
　　江晚吟伸出一双玉手去接那几株文心兰时，指尖无意间轻轻触碰到了植念的手指，一股轻微的酥麻感瞬间传遍全身。
　　江晚吟微微一怔，动作迅速地接过花，然后将文心兰凑近鼻尖轻嗅，那股淡雅的香气沁人心脾，令人陶醉其中。
　　"……谢谢。"
　　江晚吟轻声致谢，声音细若蚊蝇，仿佛害怕被人听见似的，她的耳朵也迅速泛起一丝诱人的红晕。
　　植念则嘴角弯弯，目不转睛地凝视着江晚吟，眼中满是温柔和笑意。
　　江晚吟低头凝视着手中的文心兰，心中不禁涌起一丝惋惜。
　　这花没有了根，那怕是冬日也用不了多久便会凋谢枯萎。
　　文心兰纤细的脉络连接着小巧的花朵，洁白的花瓣淡雅宜人，而浓黄色的花蕊犹如画龙点睛之笔，更增添了一份娇媚可爱的气息。
　　江晚吟不由自主地联想到了自己身边的那位小丫鬟……
　　正当江晚吟陷入沉思之际，突然意识到自己刚才的想法有些奇怪可笑。
　　她回过神来，将手中温暖的手炉递给植念。
　　植念抿了抿嘴唇，摇了摇头，拒绝道："奴婢不要，小姐留着免得等会冷。"
　　江晚吟漆黑的眸子微眯，是看不透的黑色，她强势的放在了植念的手里，语气却轻淡。
　　“暖着。”
　　植念手里是暖和的手炉，眨巴了几下眼睛，有些不知道所措。
　　然后她看着江晚吟在底下的抽屉里面翻找起来，片刻后，江晚吟翻出了一个青花瓷瓶。
　　只见她往瓶子里加了一些清水，随后小心翼翼地将手中的花朵插入其中。
　　马车偶尔会因为道路的崎岖而抖动一下，这时那束文心兰也会随着轻微的颤动而摇曳生姿，并散发出一阵阵淡雅的幽香。
　　"小姐，您是担心这些花会枯萎吗？"植念好奇地问。
　　听到声音，江晚吟抬起眼眸，淡淡地看了一眼植念，轻应一声："嗯。"
　　植念看着自家小姐，眨了眨眼睛，语气十分真诚地说："小姐，就算这些花枯萎了也没关系，以后我每天都会给您采摘新鲜的花朵。"
　　"好啊，我等着。"
　　江晚吟嘴角微微上扬，勾勒出一抹淡淡的笑容。
　　植念有些发愣地看着江晚吟，突然感觉到自己的手上传来一阵凉意。
　　她低头看去，发现原来是江晚吟拿起了一罐药膏，正在仔细地为自己涂抹伤口。
　　那罐药膏呈现出乳白色，散发着淡淡的香气，质地细腻，一看就知道价值不菲。
　　植念下意识地想要缩回手，但却被江晚吟紧紧地捏住，无法动弹。
　　她只好轻声说道："小姐，这样不妥......"
　　江晚吟没有抬头，专注的给那双红肿的手抹药，“这药留给你,务必要将手擦好，嗯？”


第201章 201 小姐，我们逃婚吧！
　　“嗯……谢谢小姐。”
　　植念低头看向给自己擦药的那双手，修长漂亮得宛如一件艺术品，指尖轻轻拂过肌肤，带来一阵温热的触感，仿佛在撩拨着她的心弦，令她不由自主地屏住呼吸。
　　她好想伸手去触摸一下那柔软的手背，甚至亲吻一下那粉嫩的指尖。
　　然而，此刻她不敢轻易举动，生怕会引起对方的反感。
　　江晚吟并未察觉到小丫鬟的异样心思，她的目光紧盯着那双纤细而红肿的手，心中莫名地涌起一股不适感。
　　这双手原本应该是白皙柔嫩、光滑细腻的，可如今却变得如此红肿，还带着些许细微的茧子。
　　尽管如此，她仍旧感觉到这双手有着一种难以言喻的嫩滑感。
　　这种矛盾的感受让她不禁陷入沉思之中，但很快她便摇了摇头，抛开这些杂念，专注于眼前的事情。
　　她仔细地为植念涂抹好药膏后，将手中的小罐子放进植念的怀里，并轻声嘱咐。
　　“记住，早晚都要擦拭药膏，最近尽量少沾水，明白吗？”
　　植念顺从地接过罐子，乖巧地点头，她想把手中温暖的手炉递给江晚吟。
　　江晚吟皱着眉拒绝，“不必了，你自己暖着。”
　　植念脸上露出一丝为难的神情，她向前又递了递暖炉，坚持道：“哪有让小姐受寒受苦，而丫鬟却暖洋洋的道理呢？这实在不妥。”
　　“给你，你就接着。”
　　江晚吟并未伸手去接，只是用漆黑深邃的眼眸直直地盯着植念，似乎有些生气了。
　　植念不禁微微缩了缩脖子，显得可怜巴巴的。
　　她突然间心生一计，主动朝着江晚吟的方向挪动了些许位置，接着将暖炉轻轻放置在江晚吟的膝盖上。
　　随后，她迅速伸出手，紧紧握住江晚吟那双漂亮的手，并将其轻柔地按在暖炉上方。与此同时，她自己的手也紧贴而上，四只手共同将暖炉严密地包裹起来。
　　当肌肤不可避免地相互碰触时，江晚吟顿感马车内的温度骤然上升，仿佛整个空间都被一股炽热所弥漫。
　　她呼吸一顿，地将头转向一侧，那双如墨玉般漆黑的眼眸闪烁着回避之意。
　　小丫鬟同样感到有些难为情，满脸绯红地低声呢喃道：“如此一来，我们俩便都能感受到温暖了呢，您说是吧，小姐？”
　　江晚吟轻声应了一句，而那原本白皙的耳尖此刻却泛起一抹淡淡的红晕。
　　在她看不见的地方，小丫鬟的眼眸深处飞速掠过一抹狡黠的笑意。
　　嘿嘿！摸到了！
　　江晚吟已经睡了一个上午，此刻精神抖擞，毫无困意。
　　突然间，她听到身边传来小丫鬟轻柔乖巧的声音：“小姐，您可知道这盆文心兰的花语是什么吗？”
　　江晚吟转过头去，目光落在桌子上那束淡黄的花朵上，它们轻轻摇曳着身姿；再看向一旁满脸羞涩的小丫鬟时，她不禁好奇。
　　“哦，是什么呢？”
　　听到这话，小丫鬟抬头看了一眼她，然后迅速垂下眼帘轻声解释道：“世人都说它代表着‘隐藏的爱’。”
　　隐藏的爱？
　　江晚吟的身体微微一僵，凝视着小丫鬟逐渐变红的脸颊。
　　小丫鬟此时看起来愈发可爱迷人，江晚吟的内心变得无比柔软，眼神也充满了温柔，但同时又感到一丝迷茫和混乱。
　　想到自己的手上竟然还覆盖着另一个人的手指，一股炽热的感觉瞬间袭来，仿佛要将自己烫伤一般。
　　这是在向自己表达心意吗？
　　不然为何？
　　江晚吟不再作答，低头看了一眼覆在自己手上的那双手，别开脸，终究没舍得放开。
　　她闭上眼，掩住眼底的思绪。
　　同时植念的脑海里也响起爱意值上涨的声音；
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：45%
　　当前宿主身体健康程度：15%
　　-
　　夕阳西斜，一行人终于在日落前抵达了清风寺。
　　众人拜见了主持长老之后，便在寺院后院的厢房中安顿下来。
　　此时，丫鬟们开始忙碌地收拾行李，而江晚吟则与主持长老在房间内寒暄起来。
　　江晚吟每年都会来到这里，为其母亲祈福，这种行为早已成为一种习惯。
　　主持长老可以说是看着江晚吟长大的，他深深地被江晚吟的孝顺所打动，于是两人在房间里交谈，不知不觉已过了许久。
　　最终，还是翠心过来提醒小姐应该休息了，江晚吟这才向主持道别，并表示接下来几天还会再来探望他。
　　主持虽然有些依依不舍，但还是让江晚吟离开了。
　　江晚吟回到自己居住的厢房时，发现翠心等人已经备好了沐浴所需的热水，而植念则静静地站在那里。


第202章 202 小姐，我们逃婚吧！
　　主持虽然有些依依不舍，但还是让江晚吟离开了。
　　江晚吟回到自己居住的厢房时，发现翠心等人已经备好了沐浴所需的热水，而植念则静静地站在那里。
　　江晚吟看到植念低头乖巧的样子，心中一动，将她也打发了出去。
　　回想起昨天发生的事情，江晚吟的脸上泛起一阵红晕，心跳也不由自主地加快。
　　她深吸一口气，试图平静自己的心情，目光落在桌上的那只木鱼上，渐渐地心境也逐渐恢复了宁静。
　　植念轻轻地关上房门，缓缓地走了出去，心中不禁涌起一丝惋惜之情。
　　哎，这次又无法亲眼目睹那令人心动的画面了。
　　来到外面，翠心见到植念也跟着出来了，笑嘻嘻地走上前去。
　　她温柔地安抚道：“嘻嘻，我就说嘛，小姐怎么可能会突然之间像变了一个人似的呢？见到植念你也出来了，我这颗悬着的心总算是可以落地啦！”
　　植念微微抬起双眸，看了一眼翠心，嘴唇轻抿了一下，但最终还是什么话都没有说出口，只是默默地转身朝着后方的林子走去。
　　翠心独自一人留在原地，摸了摸自己的脑袋瓜，心中感到十分困惑和不解。
　　她总觉得刚才植念看着她的眼神似乎有些怪异，但又说不出具体怪在哪里。
　　然而，还没等翠心想明白，她的后背忽然被人轻轻拍了一下。
　　这突如其来的举动可把翠心吓得不轻，她差点就要原地跳起来了。
　　她急忙回头一看，发现原来是姐姐翠竹站在身后。
　　翠心皱起眉头，不满地抱怨道：“哎呀，你怎么神出鬼没的呀！刚刚在半路上你说走就走，到底是跑到哪里去了啊？”
　　翠竹无奈地翻了个白眼，瞪了一眼自己这个天真无邪的妹妹，语气严肃地说道：“这些事情你就别管了，我在这里守着就行，你赶紧回去休息吧。”
　　翠心看了看翠竹，心里清楚姐姐肯定又是有什么事情瞒着她不想说。
　　于是，她摇了摇头，挥挥手便转身离去了。
　　“小姐正在沐浴呢，那我先行一步啦？”
　　“好。”
　　寺庙中的条件自然比不上江府，虽然热水充足，但水温降得极快，且仅有一个火盆可用。
　　江晚吟听到门外传来翠心二人的交谈声后，迅速完成洗漱并穿好衣服。
　　接着，她唤来在外等候多时的翠竹进入房内。
　　翠竹之前之所以中途离去，正是为了调查植念的身世背景。
　　江晚吟察觉到植念对待自己的态度有些异常，自从来至江府后一直表现得循规蹈矩，并未主动亲近父亲。
　　鉴于翠竹略通一些拳脚功夫，江晚吟便派遣她前去打探一番。
　　然而，此番调查结果却令江晚吟不禁皱起眉头。
　　她捂住胸口，自从母亲离世之后，此处便再未泛起任何涟漪。
　　可是听见植念被家里人欺负，最后扔到河里，这里又开始疼了。
　　又想到母亲，朝着自己伸手，断断续续的说，“晚晚，一定要好好活着。”
　　江晚吟脑子里很乱，带着这线团般的思绪睡着。
　　-
　　植念出来时看见一处枯萎的荷花池，里面还有许多漂亮的锦鲤。
　　此时才是刚开春，还没有荷花，去年的荷叶还干枯这几支立在上面，倒是锦鲤游得欢快。
　　心头一动，植念便朝着后面的竹林走去，本想找根柱子到时候绑红绳，结果却意外地发现了一块形状漂亮的石头。
　　这块石头大约有半个巴掌那么大，质地坚硬，表面光滑细腻，呈现出一种独特的纹理和色泽。
　　它的形状圆润可爱，拿在手中感觉非常舒适。
　　带着满意的石头，植念回到了厢房里。
　　她先进行了一番洗漱，然后准备上床睡觉。
　　-
　　第二天清晨。
　　初春的第一缕阳光透过窗户洒在房间里在厢房里，缕缕青烟缓缓升起，向着上方飘渺而去。整个房间弥漫着一股宁静祥和的气息。
　　江晚吟静静地跪在蒲团上，默默地对着母亲的牌位烧着纸钱。
　　摇曳的火光照耀在她那白皙的脸庞上，使得她的面容显得格外柔和。
　　从植念的角度看去，可以清晰地看到江晚吟那美丽动人的侧脸轮廓，微微颤动的长睫毛如蝴蝶翅膀般轻盈。
　　此时此刻的江晚吟，宛如一朵娇嫩易碎的桔梗花，让人不禁心生怜爱之情。
　　植念垂下眼眸，不由紧抿着唇瓣，目光落在自己的手上，她的手已经好多了。
　　-
　　夜幕悄然降临，天地间一片漆黑，仿佛被一层神秘的面纱所笼罩。在这个寂静的夜晚，翠心主动提出要守夜，但翠竹却坚决不同意。
　　"不行，你这家伙一向粗心大意，更何况现在还是在外面，要是小姐遭遇危险可如何是好！" 翠竹皱起眉头，语气严厉地说道。
　　然而，江晚吟却示意所有人都退下，独自留在厢房里，轻轻敲击着木鱼。
　　她的面容沉静如水，让人难以捉摸她内心究竟在思考着什么。
　　就在这时，一阵轻微的敲门声打破了宁静。
　　"叩叩叩！"声音清脆而有节奏，在黑夜中显得格外突兀。


第203章 203 小姐，我们逃婚吧！
　　"叩叩叩！"声音清脆而有节奏，在黑夜中显得格外突兀。
　　“进。”
　　江晚吟手中的动作并未停止，那张原本漂亮温婉的脸上此刻却流露出一抹淡漠之色。
　　翠竹轻轻推开房门，走进内屋。
　　只见江晚吟双腿盘坐在地上，正专心地敲打着面前的木鱼。
　　“小姐，这是植念扔进锦鲤池子里的，奴婢费了好大劲才捞上来。”翠竹站在帘外，将手中的石头递了过去。
　　由于隔着帘子，她看不清里面的情况，但还是能感受到江晚吟身上散发出的疲惫气息。
　　她犹豫了一下，最终还是没有出声打扰，只是默默地将石头放在桌上，然后迅速离开了厢房。
　　江晚吟一直敲击着木鱼，直到铜钟发出最后一声声响，晨曦微亮，她才停下手中的动作，眼中是难以掩饰满脸的倦意。
　　她的脸色略显苍白，原本鲜艳欲滴的殷红薄唇此刻也失去了些许光彩。
　　她缓缓跪地，恭恭敬敬地磕了三个头，然后慢慢起身。
　　原本打算稍作休息的江晚吟，在撩开帘子准备上床时，突然发现桌上除了那瓶文心兰，还多了一块通体圆润光滑的石头。
　　她的目光瞬间被吸引住，脑海中随即浮现出昨晚翠竹说过的话，这块石头是植念扔进锦鲤池中的。
　　江晚吟迈开脚步，走到桌前，纤细的手指轻轻拿起桌上的石头。
　　那黝黑的石头在她的手中，宛如一颗黑珍珠，使得那双白皙的手更加的美丽动人。
　　然而，江晚吟却并未察觉到这一点，她只是觉得这块石头圆润了一些，并没有什么特别之处。
　　可是，当她将石头翻过来时，借着微弱的烛火，她看到了上面歪歪扭扭的字迹，瞬间心尖一颤，呼吸也随之急促起来。
　　只见石头上刻着“愿小姐平安喜乐，再无烦忧”几个字，虽然字迹并不工整，但却透露出一股真挚的情感。
　　江晚吟紧紧地握住石头，漂亮的指尖因为用力而微微泛白，甚至带着一丝透明的色泽。
　　她的唇瓣紧抿着，心中既是茫然又是欢喜，这种窒息般的喜悦让她有些不知所措。
　　-
　　在清风寺住了三天后，江晚吟一行人便踏上了归程。
　　终于，她们在当天晚上抵达了江府。
　　夜幕降临，整个府邸一片宁静，大多数人都已进入梦乡，唯有守夜的下人们点亮了几盏微弱的灯火。
　　听雨院也为她们留了一盏昏黄渺小的光亮，默默守护着这份安宁。
　　当得知大小姐归来时，胖妈妈急忙让豆芽和麻花将预留的饭菜送往听雨院。
　　豆芽静静地站在一旁侍奉着，而一路辛劳的下人则前往厨房用餐。
　　这几天一直是植念在身边侍候，如今换人了，江晚吟多少有些不适应。
　　面对眼前的饭菜，她也提不起兴致，只是简单吃了几口便让人收拾下去了。
　　沐浴之后，江晚吟躺在床上，却怎么也睡不着。
　　往日经过一整天的奔波劳累，此刻她应该早已进入梦乡，但今晚却格外清醒。
　　江晚吟在床上辗转反侧，心中烦闷无比，伸手时，突然在枕头下面摸到了那块黝黑的石头。
　　她轻轻捏住它，翻了个身，眼睛望向头顶的窗幔，脑海中开始闪现出许多过往的画面。
　　思绪万千之际，江晚吟披上外衣，走出了房间。
　　屋外的夜晚格外寂静，只有微风轻拂树叶的声音。江晚吟漫步在庭院中，月光洒在她身上，映照出她孤独的身影。
　　她不由自主地来到了植念的房门前，静静地凝视着房门上自己的倒影。
　　在这静谧的氛围中，她的心情渐渐平静下来。
　　推开门，江晚吟尽量小心的走进去，不发出一点响声。
　　植念此刻已经睡着了。
　　屋内留了一盏烛台，快要熄灭了，江晚吟上前挑了挑灯芯，屋内顿时更亮了一些。
　　盈盈昏黄的烛光下，小丫鬟的睡姿很端正，小手此刻红肿已经完全消失，安静的交握在腹部。
　　白皙的小脸柔和又乖巧，平日里那双水灵灵的眸子被薄薄的眼皮覆盖，在烛光下那长而卷翘的睫毛在白嫩的脸颊上面留下深深的影子。
　　江晚吟上前两步，看着那乖巧的睡眼，伸手抚上秀气的眉眼，小巧的鼻头，然后是肉嘟嘟的唇瓣。
　　好软......
　　她的指腹停留在柔软的唇瓣，来回摩挲。
　　探入，是更加的柔软。
　　江晚吟黝黑的眸子潋滟，带着晶莹的碎光，将手指收了回来。
　　烛光下，亮亮的。
　　小丫鬟睡得很熟，只要她轻轻低下头，就可以品尝到那极致的美味。
　　这样想着，江晚吟也这样做了。
　　她轻轻低下头，薄唇贴住软嘟嘟的唇瓣，轻微的触碰像电流一样。
　　江晚吟僵硬住的同时，无比清晰的听见自己的心跳，耳尖烫得她不敢去触碰，小姐的呼吸微微紊乱。
　　迷迷糊糊中，小姐想起了所有吃过的甜软糕点，呆怔的大脑中快速的闪过，可没有一样是比眼前的......更加的甜。
　　好......好软，好甜。
　　好想......
　　小姐突然的抬手，白皙修长的手指轻轻捧住小丫鬟的脸，视若珍宝般含住，轻咬。
　　辗转反侧，小姐的眼底像是无底洞般，填不满的晏足。
　　良久，直到小丫鬟蹙着眉，似乎难受的轻呼一声。
　　江晚吟像是做错事情的小孩子一般，小心的将手收回来，眼底是稀碎的星光，然后捂着嘴落荒而逃。
　　小丫鬟在床上，听着脑海里传来的播报声，嘴角带着软乎的笑意，满足的抱着被子翻了个身。
　　逃跑的小姐，真有意思呀！
　　-
　　回去后。
　　本以为会继续失眠的江晚吟，结果沾到枕头就睡着了。
　　次日醒来的时候，她望着床顶的幔帐无声的捂脸，嘴角又是强压不下去的笑意。
　　江晚吟啊！江晚吟！
　　你可是江府的大小姐，怎么能做出半夜去偷亲人这样的事来呢！！！
　　简直是不知羞耻！
　　江晚吟暗自腹诽，翠心撩开幔帐的时候，看见自家小姐一副又笑又哭的表情。
　　她什么时候见过自家端庄有礼的小姐脸上，出现过这种表情了？
　　翠心不由瞪大了眼睛，奇怪的问，“小姐，昨晚做了什么梦？看你一副羞涩难当的模样？”
　　江晚吟压下心中的甜蜜，一脸正色，淡然道，“最近你太闲了吗？”
　　翠心忙低下头，“奴婢知错了，小姐。”
　　江晚吟别开眼，不再看翠心，她将手里的石头小心的放在枕头底下，起床洗漱。
　　植念这些日子练武神术，已经十点了，身体也越发的轻快。
　　江晚吟已经洗漱好了，正从内室走出来。
　　抬眸便见到端着茶盏的植念，白皙的脸感觉热气上涌，她移开视线，淡定的坐下。
　　植念低头时勾唇一笑，动作自然，似乎什么也没发生。
　　将茶盏在桌上摆好，恭敬的朝江晚吟叫道，“小姐。”
　　江晚吟垂眸，掩住眼底的碎光，小丫鬟低着头，她无声的打量过去，无意识的看向那柔软的唇瓣，抿了抿唇，收回视线喝了一口茶水，带着热气的茶水让那双温柔的眼眸染上淡淡的氤氲。
　　“去母亲哪里用膳，植念陪着吧。”
　　江晚吟喝完杯子里的茶水，淡然起身，往门外走去。
　　植念应了声，跟在了后头。
　　-
　　江晚奇在昨天去了外省，自知不是读书的料子，打算去江南的边缘打理铺子学做生意。
　　江父很满意江晚奇的做法，自家的小儿子终于懂事了。
　　大儿子喜爱读书，文采不错，或许能做个官。
　　现在的江家都在往好的方向走，江父甚是满意.
　　抬眸间，见到自己的女儿，江父不由皱起了眉头。


第204章 204 小姐，我们逃婚吧！
　　自己这女儿今年就满二十了啊！
　　本来想着等大儿子高中后，再将她嫁给皇子，哪怕只是做个小妾也好。
　　可一直这么等着也不是个办法呀，在江晚吟离家的那几日，江父就开始四处走动托关系、走门路。
　　最终，给江晚吟找了一个他认为还算不错的人家，虽然不是最理想的选择，但也称得上是皇家贵族了呢。
　　江父一边咽下嘴里的食物，一边看着江晚吟开口说道：“前两日去看你母亲了吗？”
　　“回父亲的话，是的。”江晚吟端庄地坐着，小口喝着粥，神色毫无波澜。
　　江父的语气带着些许无奈：“你的年龄也不小啦，和你同辈的人很多都已经有孩子了。
　　为父给你找了户好人家，这两天你不在家，所以就替你定下了这门亲事。再过两个月，你就要成亲了。”
　　听到这些话时，江晚吟原本握着勺子的手不禁紧了紧，同时用余光瞄了一眼植念的身影。
　　只见她轻咬嘴唇，眼神冷漠地朝着江父望去，“敢问父亲，您许配的究竟是哪家公子？
　　为何事先不告知女儿一声，就私自为女儿做出这样的决定呢？”
　　“为父是你父亲，自然是为了你好，替你定下婚事有何不妥？你现在竟然敢这样跟父亲说话！”
　　江父听见江晚吟质问的话，顿时脸色变得阴沉无比，他瞪大眼睛看着江晚吟，眼中闪烁着愤怒的火花。
　　江晚吟毫不畏惧地迎上父亲的目光，她放下手中的碗，缓缓站起身来，挺直了脊梁说道：“父亲为何不回答我刚才的问题？
　　许的是哪家的公子？女儿如今莫名其妙就要嫁人了，难道连知晓对方身份的权利都没有了吗？”
　　江父嘴唇微微颤动，似乎想要说些什么，但却又犹豫不决。
　　他的眼神闪烁不定，似乎有些难以启齿。
　　“老爷啊，晚吟她还小，不懂事，您就别和她一般计较了。”
　　江母见状急忙站出来打圆场，她一边轻轻拉扯着江父的衣角，一边柔声劝道，“还有晚吟啊，这可是你父亲，无论如何他都是为了你好呀！你就听从你父亲的安排吧！”
　　江母又走上前去拉住江父的衣服，展现出一副温柔娴淑的模样，轻声细语地对江父说道：“哎呀，老爷，晚吟只是好奇那位人家究竟是谁罢了，
　　您就告诉她吧，以免孩子自己胡思乱想，心里总是惦记着此事。
　　你是父亲就算做错了，你也是为孩子好，也是有理的呀！”
　　江父努努嘴，一副欲言又止的样子，但听到江母后来的话语后，他的眉头才稍稍松开了一些。
　　没错，他是江晚吟的亲生父亲啊，无论如何，作为女儿的江晚吟怎敢违背父亲的命令呢？
　　哪怕是做错了事情，也必须要去执行啊，毕竟是他生下了江晚吟，他可是她的父亲呢！
　　不管他替江晚吟做出什么样的决定，她都应该听从才对！
　　江父的眉头逐渐舒展开来，露出了一副心安理得的神情。
　　“这门亲事可是京城里的逍遥王爷啊，人家身份如此尊贵，你嫁过去当个侧妃可真是攀附上了高枝儿呀！”
　　然而，江晚吟听到这些话时，却只是冷哼了一声。
　　原本温柔如水的眼眸，此刻仿佛被染上了一层极致寒冷的冰霜。
　　她挺直了身子，毫不畏惧地直视着江父，语气坚定而冰冷地说道：“我虽然尊称您一声父亲，但您真的尽到了一个父亲应有的责任和担当吗？
　　那位逍遥王爷谁不知道啊？他不仅断了一条腿成了个瘸子，而且还整天留恋于烟花之地。这样的所谓‘好夫婿’，还是留给您自己去嫁吧！”
　　说完，江晚吟转身离去，留下一脸惊愕的江父和江母。
　　江晚吟强忍着怒气，甩袖径自走出了院门。
　　留下一脸恼怒涨红着脸的江父，他将桌上的饭菜全扫在地上。
　　“不孝女！简直翻了天了！连父亲的话都敢不听！还说出这样大逆不道的话！！不孝女！”
　　江母上前拉着人，温柔的拍着江父的胸口安慰，“老爷，消消火！消消火！晚吟年纪还小呢，不懂事。
　　嫁给王爷还不愿意，是我这两年把她心气养的太高了。她嫁不嫁还不是老爷一句话的事？何必大动肝火呢？”
　　江父缓过气来，听着枕边人的话，觉得有道理。
　　江母眼睛里闪过一丝狡黠，意味不明。
　　哼，就这死丫头还想嫁给逍遥王爷？
　　还得看看她同不同意，哪怕瘸腿的都不行！
　　那丫头的本事这几年她是知道了的，万一这死丫头把逍遥王爷整死了，成了逍遥王府的主人，那以后还不得给她好果子吃？
　　-
　　植念紧跟在江晚吟的身后，目光紧盯着前方那道纤细的身影。
　　她注意到江晚吟此刻一脸冷漠地回到了听雨院，心中不禁涌起一股异样的情绪。
　　这是植念第一次见到那位向来以温柔笑容示人的江晚吟，流露出如此冷酷的神情，她默默地跟在后面，同时低头沉思着。
　　江晚吟的父亲简直就是个混蛋，竟然连自己的亲生女儿也要卖掉！
　　植念愤愤不平地想着。
　　当她们走到听雨院门前时，江晚吟突然毫无征兆地停下了脚步。
　　由于植念正全神贯注地思考如何摆脱离奇的婚约，完全没有察觉到前方的人已经停下来，结果毫无防备地一头撞了上去。
　　植念并没有感到特别疼痛，她只是本能地向后退了一步。
　　就在这时，她突然感觉到一只温凉的手，轻轻抚上了刚刚被撞击的头部。
　　植念惊愕地抬起头，视线与江晚吟交汇。
　　只见小姐的面容依旧毫无表情，冷若冰霜，但那双深邃而潋滟的眼眸中却明显流露出对自己的关切之情。
　　植念一时之间看得入了迷，仿佛整个人都陷入了那片漆黑的眼眸之中。
　　江晚吟注意到小丫鬟这般魂不守舍的样子，心中愈发觉得酸楚和难过。
　　她看着小丫鬟微微泛红的额头，轻声开口，“很疼么？嗯？”
　　“不疼的，小姐。”植念抿了抿唇思考了一下，认真的开口。
　　“下次小心看路，嗯？”江晚吟俯身朝着那光洁泛红的额头吹了吹，眸子里是温柔细碎。
　　那块皮肤刚刚被撞到，格外的敏感，现在感受着那阵阵的温柔气息，带起了一阵阵的战栗。
　　那股战栗逐渐蔓延开来，朝着心沿处进攻。
　　植念眼尾泛红，勾起甜软的笑。
　　“嗯，听小姐的。”
　　江晚吟听着小丫鬟全身心依赖她的话，怔了怔，勾唇一笑，牵着人走进听雨院。
　　江晚吟似乎没将江父给许的婚事放在眼里，下午带着翠心几个丫鬟绣帕子。
　　植念了解一点，但是确实对绣花没什么兴趣，索性去后花园里才采了几支梅花回来插着。
　　江晚吟看着那淡雅的梅花，手里的动作停了下来。
　　这段时间，植念每天都会采不同的花来给她。
　　想着心尖便不由自主的开始发热，拿着绣花针的手指也微微大紧。
　　植念凑过去看见江晚吟绣的那一坨红红的，看不出是什么模样的图案。
　　她眨巴了下眸子，看向江晚吟，“小姐，你这绣的是什么呀？”
　　江晚吟这才看见不知何时站在自己身侧的植念，下意识的想要遮住自己手里的东西。
　　听见植念的话，她怔了怔，垂下眸子，“你猜猜。”
　　植念眼眸微睁，似乎没有想到江晚吟会这样问她。
　　她试探的开口，“牡丹花吗？”
　　江晚吟看了她一眼，抿着唇摇头。
　　“那是杜鹃花？”
　　“......”
　　直到植念猜了许多，也没能猜出江晚吟到底绣的是什么。
　　翠心在一旁偷笑。
　　植念白皙的小脸变得委屈巴巴的，那双水灵灵的眸子直勾勾的望着江晚吟。
　　江晚吟眼眸细碎，她捂着嘴笑的花枝乱颤，直到笑够了，她才幽幽开口。
　　“这是红豆呀！看不出来吗？”


第205章 205 小姐，我们逃婚吧！
　　江晚吟说完，看着植念的表情。
　　她的小丫鬟猜了那么久也没有猜到，还真是为难她了。
　　江晚吟不禁开始思考起来：难道自己绣得真有那么差吗？不然为什么植念猜那么久都猜不出来呢？
　　江晚吟垂眸看向手中的帕子，漂亮的指尖在那红豆上面摩挲着。
　　然而，植念的脸上却露出了一丝尴尬和不自然的神情。
　　她的小嘴微微张了张，似乎想要说些什么，但最终还是忍住了。
　　不过，尽管内心有些疑惑和不安，植念还是迅速调整好了自己的情绪。
　　毕竟，这位可是她未来的娘子啊！
　　无论如何，都得把情绪价值拉满才行。
　　于是，植念瞪大了那双圆溜溜的眼睛，脸上充满了惊奇和羡慕之情，活脱脱就像一个从未见过世面的小土妞。
　　她激动地说道：“哇！小姐您可真是太厉害了！这难道就是王维诗里所描绘的红豆吗？
　　果然如诗中所说那般美丽动人啊！
　　都怪奴婢太过孤陋寡闻，以前从来没有见过真正的红豆长什么样，所以才会猜了半天都没能猜中。”
　　说完植念还挠了挠脑袋，小脸红红的，一脸的惭愧之色，仿佛刚刚真的是她自己的错一样。
　　江晚吟一直关注着这个小丫鬟，自然把刚才植念僵硬的样子尽收眼底。
　　然而，她并未在意，反而对植念染红的小脸产生了浓厚的兴趣。
　　那双美丽的手毫不犹豫地伸了过去，轻轻捏住了植念的脸颊。
　　“你啊，就会嘴甜。”
　　植念惊愕地抬起头来，抬头的瞬间便沉醉在那充满宠溺的漆黑眼眸之中。
　　她的脸愈发滚烫，宛如煮沸的热水，热气直冲向头顶。
　　江晚吟感觉到手中原本柔软光滑的小脸变得异常炽热，犹如发烧一般，而那股热度仍在不断攀升。
　　小丫鬟白皙的小脸嫣红，那漂亮的红色染上了小巧可爱的耳朵，还在继续蔓延，很快连脖子也变得嫣红。
　　江晚吟收回手，看着植念害羞的可爱模样，刚刚触碰过对方的手指也开始发烫，她将手藏进袖子里缓缓摩挲。
　　小丫鬟好单纯。
　　真是可爱极了。
　　好喜欢......好想......
　　翠心看着眼前的一切，张大的嘴巴牙都要惊掉了。
　　但她很快的反应过来，抱起茶盏快速的跑出房门，带起一阵疾风。
　　“小姐，茶凉了，我去重新倒一壶。”
　　被放开后，植念咬了咬唇瓣，然后低下头。
　　系统的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：60%
　　当前宿主身体健康程度：40%
　　江晚吟看着小丫鬟咬嘴唇的动作，那唇瓣微微泛白后带起一点水润的氤氲。
　　植念长睫微微颤抖，小声的开口，“小姐，这样不好。”
　　江晚吟微顿，“嗯？什么不好？”
　　植念深吸了一口气，像鼓足了勇气一般，“小姐是大家闺秀，这样的举止太过......”
　　她的话没有说完，江晚吟垂下眼睑，遮住漆黑眸子里的暗潮涌动。
　　她的语气十分温柔，像是哄小孩一般，“没关系的，我把你当自己人。”
　　植念乖巧的坐在椅子上，若有所思的暗自嘀咕，“......自己人吗？”
　　“对，自己人。”就是我的人。
　　江晚吟将手里帕子的最后一道工序做好，将绣线剪掉。拿起来看了看，觉得确实有点丑了，但是这帕子她绣了好多天了。
　　“这个给你，收好。”
　　植念微怔，看着眼前递过来的帕子，上面是所谓‘王维诗里的红豆’。
　　“谢谢小姐，奴婢会小心收好的。”
　　植念双手接过，小心的放在怀里。
　　江晚吟看着植念的动作，眉毛轻挑，那双漆黑的眸子里闪着细碎愉悦的光亮。
　　这下算不算是定情信物了？
　　可江晚吟听着植念对自己的称呼又有些不满了起来，但是现在小丫鬟什么都不知道。
　　她那么单纯胆小，还害羞。
　　若是直接让她改了称呼，怕是要吓到她了。
　　江晚吟那双好看的手在袖子里紧了紧，最后强压下那强烈的心思。
　　她温婉淡然的脸上没什么表情，淡淡的嗯了一声。
　　-


第206章 206 小姐，我们逃婚吧！
　　时间一分一秒地流逝......
　　眼看着就快要到吃晚膳的时间了，江母派遣家中的仆人前来传唤江晚吟前往她所在之处共进晚餐。
　　植念条件反射般地向江晚吟的方向投去一瞥，发现江晚吟面色平静如水，并无任何波澜，只是简单地应了一声。
　　江晚吟似乎并未察觉到任何异常情况。
　　这使得植念不禁陷入沉思之中：
　　江母对于江晚吟的厌恶之情溢于言表，连她这个局外人都能够轻易洞察，为何此刻却又特意派人来邀请江晚吟一同享用晚餐呢？
　　尤其是考虑到今天上午江晚吟刚刚与江父发生过一场激烈争吵的背景下，这种举动实在令人费解。
　　植念苦思冥想良久，始终未能想通其中缘由，但她可以确定的是，江母此番绝对不会安什么好心。
　　不过，看到江晚吟如此镇定自若的神情，想必她心中已经有了应对之策。
　　江晚吟挥挥手示意翠心将桌上的点心收拾掉，随后便领着植念朝江母居住的庭院走去。
　　原本，江晚吟还以为江父也会在场，毕竟他们二人在她离开之后必定会商讨，如何让她心甘情愿地嫁给那位瘸腿王爷之事。
　　没想到，两人来到院子后，发现桌上只坐了江母一人。
　　江母见到江晚吟过来了，掩下眼底的情绪，笑吟吟的招呼江晚吟坐下。
　　“晚吟来了，今天母亲给你做了你喜欢吃的菜。快坐快坐，等会就凉了。”
　　“辛苦母亲了，父亲呢？”
　　该有的礼数还是得有，江晚吟仪态端庄的屈身行礼，缓缓落坐，一举一动都是大家闺秀的优雅姿态。
　　看着一脸笑意，十分热情的江母，江晚吟面上平静如水，似乎中午并没有发生什么，只是如往日般询问。
　　江母笑了笑，眼底的神色演绎的极好，“你父亲今晚在外面吃饭，好像有个外商要结识，我们吃我们的，不必管他。”
　　江晚吟点头，净过手，看着眼前的饭菜，一大半都是往日胖妈妈给她做的口味。
　　江母见到江晚吟净手后就坐着，没动筷子。
　　她心里很清楚，江晚吟这个人一向狐疑深重，但万万没有料到竟然到如此严重的地步！
　　只见她眼波流转之间，迅速地夹起几样菜肴放入自己碗中，然后若无其事地吃了起来。
　　江晚吟注意到江母已经开始用餐，心想自己如果继续坐着不动似乎不太合适。
　　于是，她也跟着拿起筷子。
　　植念凝视着江母的一举一动，心中总觉得有些不对劲。
　　按照常理，如果要在下毒，那么下毒之人肯定不会去碰那些有毒的食物。
　　然而，看着江母自然而然地动筷吃饭，她又实在找不出什么破绽来。
　　犹豫片刻后，江晚吟从江母夹过的那几道菜中夹了一些，小口咀嚼着。
　　江母见江晚吟也开始进食，脸上依然挂着慈祥和蔼的笑容，看不出有任何异常之处。
　　由于在晚餐前已经吃了不少点心，江晚吟只是随意地吃了几口便放下了碗筷，说道：“母亲请慢慢享用，女儿已经吃饱了，先行告退。”
　　江母微笑着看着江晚吟离去，展现出一副慈母般的姿态。
　　一直到亲眼目睹江晚吟和她的仆人的身影完全消失在门口，江母脸上的笑容才渐渐变得放肆起来，并且不断扩大。
　　哼，毕竟还是太嫩了啊！难道真的以为她会笨到在饭菜中下毒吗？
　　-
　　天色已经暗了下来。
　　江晚吟走到听雨院门口的时候，就感觉到自己身上的不对劲了。
　　好热......
　　她有些不耐的扯着自己的衣领。


第207章 207 小姐，我们逃婚吧！
　　好热......
　　她有些不耐的扯着自己的衣领。
　　植念敏锐地察觉到了江晚吟的异样，她心中一惊，急忙伸手扶住她的身子，小心地将她带回房间。
　　江晚吟的身体似乎失去了支撑力一般，软绵绵地靠在植念的身上，仿佛整个人都挂在了她身上似的。
　　随着时间的推移，江晚吟体内的药效迅速发作起来。
　　她原本清婉的面容此刻泛着不自然的红晕，呼吸也变得急促而紊乱。
　　尽管身体已经渐渐失去控制，但她的意识依然保持着清醒。
　　植念环顾四周，发现院子里的下人们不知何时全都消失得无影无踪。
　　翠竹被江晚吟派出去办事了，而翠心也并不在屋子里。
　　这种情况只有一种可能——有人故意设局，目的就是要让江晚吟中了这诡异的药物。
　　这怕不是春药，植念也第一次遇见，但心里隐隐有了猜想。
　　江晚吟的意识开始逐渐模糊，她努力想要保持清醒，但那股强烈的药力却不断冲击着她的理智。
　　她的双手情不自禁地攀上了植念的颈项，宽大的衣袖顺着她的动作滑落下来，露出一双冷白色的皓腕。
　　那手腕竟比房中摆放的白玉瓷瓶还要洁白几分，宛如羊脂玉般细腻光滑，散发着诱人的光泽。
　　然而，此刻那原本白皙的肌肤却渐渐泛起了一抹淡淡的绯红，如花瓣初绽般娇艳欲滴。
　　当植念的颈项接触到江晚吟那柔软的肌肤时，一股炽热的温度瞬间传递过来。那温度犹如燃烧的火焰，灼烫着她的皮肤，让她的心跳不由自主地加快了节奏。
　　江婉容只觉得两人触碰到的肌肤软滑凉爽，像是沙漠里遇见可口的湖泊，她迫切的想要靠近，情不自禁的用脸颊在那白皙的颈项上面蹭了蹭。
　　终于触碰到了！
　　江晚吟殷红的薄唇轻轻吐出了一声满足的轻叹。
　　好舒服……
　　江晚吟缓缓地睁开那朦胧而细碎的眼眸，目光落在眼前那近在咫尺的白玉颈项上，然后顺着视线向上移动，最终停留在那红得仿佛要滴出血来的娇嫩耳垂处。
　　她的眼眸微微眯起，就像是一只偷吃了腥味的小猫咪一般，小心地吻了上去。
　　那柔软顺滑的触感，犹如电流般在她的身体里引发一阵又一阵的颤栗。
　　江晚吟情难自禁的张开纤薄的唇瓣，含住。
　　植念轻轻地将小姐轻柔地抱起来，放在床榻之上，正准备拉开小姐的手去寻找解药。
　　然而，就在下一秒钟，一股沁入心底的战栗感从耳垂处传遍了她的全身。
　　植念的眼角泛起了一抹淡淡的红晕，她并非是一个什么都不懂的青涩少女，江晚吟可是她深爱着的姑娘啊！
　　这样亲昵的举动，怎能不让她心生欲念呢？
　　深呼了一口气，植念将颈项上的玉璧拿了下来，将小姐按在床上躺好。
　　看着小姐那双漆黑潋滟的眸子，泛着春意的模样，她平淡的开口：
　　“小姐，乖乖的，等我一会，我去给你找解药。”
　　江晚吟楚楚可怜的看着植念，抓着衣服的手微微泛白，她被拉开的时候心里是失落的。
　　可是植念要去给她找药，她强忍着燥热的情欲，极力控制住自己不去撕扯衣服，与自己抚摸。
　　她不想让植念看见自己一副饥渴的模样，不想留下不好的印象。
　　系统的声音响起，但并没有让植念停留，
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：65%
　　当前宿主身体健康程度：55%
　　-
　　正当植念走出内室的时候，外面的门被缓缓推开了。
　　伴随着嘎吱一声，两个穿着家仆模样的人走了进来。
　　他们贼眉鼠眼地四处张望，当看到房间里居然还有一个模样清秀的小丫鬟时，两人对视一眼，眼底都是掩饰不住的欣喜之情。
　　其中一人搓着手掌，嬉笑着大步上前，脸上露出不怀好意的笑容：“嘿嘿，这里竟然还有一个！今天晚上咱哥俩可有福气喽，可以好好爽爽了！”
　　另一个人见状，更是垂涎欲滴，嘴角的口水都快流下来了。
　　他连连点头表示赞同，附和道：“是啊是啊，真是太好了，我看这小丫鬟都如此漂亮，那小姐岂不是貌若天仙？啧啧啧……”
　　植念冷眼看着眼前这两个恶心的家伙，心中充满了愤怒和鄙夷。
　　她立刻明白了这一切都是那江母的阴谋，目的就是想让江晚吟即使中了春药也无法嫁给那个瘸子王爷，手段实在是阴险恶毒！
　　不过，植念根本没有把这两个人放在眼里。
　　经过长时间的修炼，她的武神术已经达到了十点境界，实力早已今非昔比。
　　她不想再浪费时间，于是二话不说，直接动手。


第208章 208 小姐，我们逃婚吧！
　　在两人气势汹汹地冲上前来，试图伸手抓住她的时候，植念轻盈地向后退了一小步，紧接着一个矫健的飞跃，她的足尖精准地踢到了前面那个人的下巴上。
　　只听见“咔嚓”一声脆响，那人的嘴巴猛地歪斜开来，脸上原本紧绷的横肉也开始剧烈地抖动起来。
　　与此同时，一股猩红的血水如喷泉般喷涌而出，伴随着几颗洁白的牙齿一同蹦出嘴外。
　　随后，那人如同断了线的木偶一般，直直地倒在了地上。
　　后面的那个人目睹了这惊人的一幕后，惊恐万分地意识到植念竟然身怀绝技。
　　于是，他毫不犹豫地抛弃了自己的同伴，转身拔腿就跑。
　　然而，植念怎会让他轻易逃脱？
　　她迅速加快步伐，如疾风般冲向门口。
　　就在那人即将逃出门外之际，植念猛地停下脚步，然后以迅雷不及掩耳之势转身，使出一记凌厉的横踢。
　　这一脚犹如闪电划过夜空，准确无误地击中了那人的侧身。
　　受到重击的那人身体瞬间呈现出一个怪异的 V 字形，然后重重地撞向一旁的柱子。
　　随着“砰”的一声闷响，那人吐出一大口鲜血，随即昏死了过去。
　　刚刚被打得牙齿脱落的那个人见机不妙，想要趁着植念不注意，悄悄地爬出房间溜走。
　　可惜，他的小动作并没有逃过植念敏锐的目光。
　　植念再次飞起一脚，将那人狠狠地踢回原地，让他躺在了自己的同伴身旁。
　　此时此刻，房间里的两个人已经晕倒在地，毫无还手之力。
　　植念看着他们，心中暗自思忖着如何处理这两个麻烦。
　　突然，内屋里传来一声江晚吟娇媚入骨的轻声呻吟。
　　那声音仿佛一道电流穿透植念的身体，让她的耳根子都不由自主地发软了。
　　植念的心跳不禁加速，脸颊也泛起了一抹红晕。
　　她定了定神，努力克制住内心的冲动。
　　望着地上的两人，她本打算将他们扔出去，但眼下时间紧迫，她只好决定先把这事搁置一边，等稍后有时间再来收拾他们。
　　现在想必江晚吟已经不能浸泡冷水了，这才开春都在穿棉袄，要是泡冷水，指定得落下病根。
　　去外面找大夫也是来不及了。
　　植念小脸纠结，眉头蹙起，下定决心般撩开帘子走进内室。
　　江晚吟衣衫半解的躺在床上，听见有人进来的动静，抬起细碎潋滟的眸子朝着植念看了过来。
　　见到是植念以后，那双眸子愈发的细碎温软。
　　一脸绯红春色，她呼吸絮乱，“念儿......你......你回来了。”
　　植念耳尖染上重绯，心里泛起无奈又轻软的情绪，脸上也愈发滚烫了起来。
　　她走到床边，那娇软的身子就攀附了上来。
　　植念抓住小姐推过来的手，在那双欲色温柔的眼睛看过来的时候，咬了咬唇瓣：“......小姐......我我帮你。”
　　少女微怔。
　　江晚吟被植念按在了床榻上，清透单薄的身形，任由小丫鬟覆上，漂亮的眸子里浮现出略微迷惑的情绪，“什么......”
　　小姐睁大漂亮的眼睛。
　　一贯温婉淡然的，终于有了其他表情，她几乎是立刻死死咬住殷红漂亮的唇瓣，转开视线，可嘴里还是忍不住吐纳动情的声音。
　　漆黑潋滟的眸子里，粼粼的水光几乎要溢出来，看起来欲色惑人。
　　植念看着这样的小姐，突然觉得自己好像在欺负人，趁人之危。
　　这...这...算了，反正以后也会做的。
　　植念这样安慰着自己。
　　脑海中系统的播报声响起：
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：75%
　　当前宿主身体健康程度：60%
　　“念儿.......念儿......嗯。”
　　“小姐，我在。”
　　听着小姐殷红唇瓣间断断续续的喘息轻吟，无措到近乎慌乱的举动，植念拉下她的手。
　　小姐才半睁着潋滟的眸子，睫毛安静的颤抖着，看见小丫鬟绯红的脸颊和耳垂。
　　“你......你那么纯情怎么会？”
　　小丫鬟听完......这，这该怎么解释？
　　突然觉得自己是个坏阿姨。
　　小丫鬟的脸更加的红了，她咬了咬嘴唇，加快了动作。
　　小姐低呼，神色更加的欲。
　　“念儿......你......你一定是个天生的高手。”


第209章 209 小姐，我们逃婚吧！
　　天色微微露出一丝鱼肚白，这边的春宵已经悄然过去。
　　植念双颊绯红，低头看着怀中满脸满足、睡得香甜的小姐。
　　她轻轻地下床，动作轻柔地穿好衣服，然后小心翼翼地收拾起床单，换上另一张干净的床单。
　　接着，她走到水盆前洗净双手，用暖壶中的温水仔细地为江晚吟擦拭身体，直到确认一切都处理妥当后，才缓缓走向外间。
　　昨天被植念打晕过去的那两个人，此时仍然静静地躺在外面。
　　植念迈步上前，一只手轻松地抓起一个人，拖着他们向外走去。
　　在夜色的掩护下，她的身影如同鬼魅一般，悄无声息。
　　当看到正在熟睡的江母时，植念嘴角微微上扬，勾勒出一抹狡黠的笑容，可看上去依旧乖巧柔顺。
　　她毫不犹豫地挥掌劈向江母的脖颈，江母的脖子瞬间歪斜，随即失去了意识。
　　紧接着，那两个昏迷不醒的大汉也被扔到了江母身边，植念还顺手撕开了他们几人的衣物。
　　再次踏出门口时，原本蒙蒙亮的天空此刻又明亮了一些。
　　植念心中暗自思忖：“这下可没法再入睡了。”
　　于是，她转身回到房间里，双腿盘坐，开始修炼起武神术来。
　　翠心躺在地上悠悠转醒时，只觉得头痛欲裂、身体酸痛，身上仿佛被人暴打一顿似的。
　　她艰难地睁开眼睛，环顾四周，发现自己竟然躺在水房冰凉的地面上，不知不觉间已在这冰冷的地上度过了漫长的一夜。
　　翠心咬着牙，强忍着浑身上下传来的酸痛感，挣扎着从地上爬了起来。
　　她一边揉着太阳穴，一边努力回忆着昨晚发生的事情。
　　哦对了，她记起自己原本是来给小姐打水准备沐浴的，但为何现在却莫名其妙地出现在了水房呢？
　　翠心低头看向地上的水桶，里面的水早已变得冰凉彻骨。
　　糟糕！
　　小姐该不会出事了吧？
　　否则植念怎么没来唤自己呢？
　　难道昨晚小姐没能沐浴吗？
　　想到此处，翠心不禁暗叫不好，也顾不得那桶已经凉透的水了，拔腿便朝听雨院狂奔而去。
　　来到院子里，周遭一片静谧，这个时候，按照往常来说，小姐早就起床了才对。
　　翠心急匆匆地冲进院子，正想推开小姐的房门一探究竟，却冷不防被一只手拦了下来。
　　她侧目望去，原来是植念。
　　只见植念的眼底略带青黑之色，像是昨晚未曾休息好一般。
　　她轻声说道："小姐还未睡醒，就让她再多睡一会儿吧。"
　　翠心有些狐疑的看了植念一眼，“你怎么知道？”
　　植念眼角泛着泪花，打了一个哈欠，然后拉起翠心。
　　“你先别管我怎么知道的，我带你去看个热闹。”
　　“哎哎哎！去哪里呀！翠竹不在，待会小姐起床没人伺候怎么办！”
　　“放心吧！小姐一时半会不会醒来的。”植念的语气笃定。
　　翠心被植念拽着往外面走，她没想到植念的力气竟然那么大，她竟然反抗不了。
　　两人偷摸着来到江母的院子围墙上面，头上是树叶遮挡。
　　翠心看了一眼旁边的植念，小声的嘟囔，“什么热闹啊？这分明什么都没有嘛。”
　　植念做了一个噤声的动作，“嘘，再等等。”
　　翠心点点头，猫瞅的躲着，小心观望。
　　一个身影从外面走了进来，是江父。
　　江父来到江母的院子里，见到下人们都还在外面站着，不由觉得疑惑。
　　他问下人，“大娘子还没起吗？”
　　小丫鬟在旁边屈身回答，“是，老爷。大娘子今个不知怎么了，还没起来呢。”
　　江父摆手，“我去看看她。”
　　说完，推开江母的房门，心想莫非是病了？
　　谁知撩开帘子的时候，江父气得浑身发抖，一口老牙都快咬碎了，只见一女二男衣衫不整的躺在被子里还睡得香甜。
　　江父怒喝一声，上前去掀开被子，“贱人！给我起来！还有,来人啊！将这两个奸夫给我拉出去乱棍打死！”
　　床上的几人听见怒吼，顿时惊醒过来。
　　随即好些下人冲了进来，抓着床上的两个男人往外面拖，两人不断地求饶，但众人都装作没有听见。
　　外面的下人们瞪大了眼睛，没想到大娘子竟然做出这等子丢人现眼的事情！
　　竟然给老爷戴绿帽子，竟然还一次两个！！！
　　江母见到自己现在身处的幻境，一时间魂都快吓没了，来不及细想为什么自己床上会有两个男人，这不是应该给江晚吟准备的吗？
　　她抬头看着一脸怒意的江父，连滚带爬的跑下床，抱住江父的大腿求饶：“老爷饶命啊！妾身冤枉啊！这一定是有人陷害妾身，请老爷明察啊！”


第210章 210 小姐，我们逃婚吧！
　　江父一脚踢开江母，愤怒地说道：“冤枉？你这个贱人，还敢说冤枉！我亲眼所见，难道还有假不成？”
　　江母哭着说道：“老爷，妾身真的是被冤枉的啊！妾身一直对老爷忠心耿耿，怎么可能做出这种事情呢？一定是有人嫉妒妾身，想要陷害妾身啊！”
　　江父冷冷地说道：“哼！不管是不是有人陷害你，事实摆在眼前，你还有什么好说的？我江家容不得你这样的女人，明天就把你休了，赶出江家！”
　　江母听到这话，如遭雷击，瘫倒在地。她知道，一旦被休，她就再也没有脸见人了，以后的日子可怎么过啊？
　　她泪如雨下，苦苦哀求道：“老爷啊，这绝对不是真的，请您明察秋毫啊！肯定是有人诬陷我，求老爷为我做主啊！”
　　然而，江父毫不留情地一脚将她踢开，手指颤抖着指向眼前这个让他头顶绿帽的女人，怒不可遏地吼道：“贱人！无耻放荡的贱妇！我立刻就去写休书，将你赶出家门！你这样的行径简直是对我们江家名誉的亵渎！”
　　话音未落，江父便转身欲走，但江母却紧紧抱住他的脚，拼命拉住。
　　江母惊恐万状，满脸泪水和鼻涕交织在一起，哀求道：“老爷开恩啊，饶了妾身一命吧！若是休了妾身，那晚奇和晚枫可怎么办呀！”
　　“滚开！”
　　江父再次用力甩开她，冷哼一声走出房门，“哼，你做出如此丑事时，怎么没想到晚奇和晚枫？”
　　江母遭受这一踹，心口一阵剧痛，脸色瞬间变得苍白如纸，无力地趴在地上。
　　她心里清楚，自己已经彻底完蛋了！
　　说是被休掉，其实只是说得好听些，说不定一出江府大门，就会遭遇“意外”而丧命。
　　江父绝不会容忍她继续留在世上，任何一个男人都无法接受自己的妻子背叛自己。
　　此刻，江母陷入了绝望的深渊。
　　植念在外面没有看见里面的场景，只见一群小厮和丫鬟蜂拥而至，房间里传出阵阵怒喝与求饶之声。
　　翠心则完全被眼前的景象惊呆了，起初她并不明白江父为何如此动怒。
　　当看到两个男人被拖出房间时，她的嘴巴张得大大的，脸上渐渐浮现出兴奋又好奇的神色。
　　当江父走出房间时，植念连忙拉着翠心低下头，待江父离开后，两人才小心翼翼地从墙上跳下来。
　　在回去的路上。
　　翠心依然兴奋不已，她用胳膊肘轻轻捅了捅植念，露出一副得意洋洋的神情：
　　“我就知道，植念你和我是最要好的朋友，这种有趣的事情都会带上我一起。而且我可是第一个知道这件事的人呢！等会儿告诉豆芽她们，肯定会让她们羡慕死我的。”
　　植念伸出手拦住她，微微抿了抿嘴唇，眼中也闪烁着一丝晶莹的笑意。
　　-
　　那天发生的事情，江晚吟后来也听说了。
　　她默默地注视着外间植念的身影，心中若有所思……
　　小丫鬟端端正正站在那里，一副规规矩矩的模样。
　　江晚吟心中天人交战，几番思索后，最终还是咬着嘴唇没有迈出房门一步。
　　手里拿着的书，许久都没有翻动一页。
　　她心中清楚，江母之事必定是植念所为，因为昨夜自己并非完全失去意识。
　　只是她无论如何也想不通，自己那看似娇柔小巧的丫鬟究竟是如何制服那两名彪形大汉，并将他们送至江母床榻之上的。
　　回忆那日，清晨阳光透过窗户洒进房间时，江晚吟悠悠转醒，望着那明亮的光线，她一度以为昨晚发生的一切都如同一场虚幻的梦境一般，美好却又不真实。
　　然而，身体传来的异样感觉却明确地告诉她，这一切都是真实存在的。
　　她与植念之间发生了亲密之事，绝非虚假。
　　她的第一感觉并不是厌恶，而是一种难以言喻的欢喜和甜蜜。
　　这种情感仿佛从心底深处涌现出来，让她整个人都沉浸其中无法自拔。
　　然而，同时她也感到无比羞涩，不知该如何面对植念才好。
　　自那天起，已经过去了将近半个月的时间，但距离她们上次独处时已经过去了十多天之久。
　　每当翠心或翠竹陪伴在身旁时，江晚吟也会情不自禁地陷入沉思之中。
　　她不禁思考着，植念是否也有着同样的感受呢？
　　也许她也是满心欢喜吧？
　　可是，每次想开口跟对方说话的时候，一见到植念，她的心便开始慌乱起来，脑海中充斥的全都是那一天的情景。
　　这又让她望而却步。
　　（哎呀！这个世界快完了，下个世界不知道该写什么了，有点苦恼！
　　宝子们，这本书嗯嗯嗯快养不活我了，我大概再写两个世界就完结了。
　　˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚）


第211章 211 小姐，我们逃婚吧！
　　夜晚来临，月光如水洒在大地上。
　　植念心中明白，江晚吟已经躲避了自己好些日子，她清楚地知道江晚吟这些天内心的纠结与挣扎。
　　她愿意给予江晚吟足够的时间去逐渐接受这一切，但对于已经品尝到爱情美好滋味的植念而言，这十多天的等待实在是一种折磨。
　　对方踏出一步，那么剩下的九十九步就由她来走。
　　植念静静地躺在床上，睁大双眼凝视着头顶上方的床板，脑海中思绪万千。
　　经过长时间的思考，她终于按捺不住内心的冲动，准备起身前往江晚吟的房间。
　　然而，正当她打算行动时，屋外突然传来一阵轻微的声响。
　　植念立刻闭上眼睛，迅速调整好姿势，装作沉睡的样子。
　　“吱……”
　　房门缓缓被推开，发出微弱的声音。
　　江晚吟小心翼翼地踏入房间内，然后轻轻转过身，小心地关闭房门。
　　当她回过头来时，那对充满细腻柔情的眼眸紧紧地注视着床上熟睡的小人儿，仿佛想要弥补这些天以来自己擅自逃避的目光，一刻也不愿移开。
　　江晚吟迈着轻盈的步伐走向床边，每一步都显得格外谨慎，生怕惊醒了眼前的人儿。
　　植念已经知道了来人是谁了，身上那抹灼热的目光似乎要将她整个人都融化掉一般。
　　烛台上那微弱的烛光在她身后摇曳着，使得江晚吟那纤细的影子被拉长后，恰好落在了植念的被子上，将她那细长的手指也一同笼罩其中。
　　江晚吟轻轻地向前迈了一步，动作优雅而轻盈，然后缓缓地坐在了床榻的边缘处。
　　此刻，她的耳尖微微泛起一抹红晕，脑海中不由自主地浮现出一些让人脸颊发热、心跳加速的画面。
　　回想起上次那个偷偷得来的亲吻，更是让她心中涌起一股难以言喻的冲动。
　　她将手放在身侧，无意识地摩挲了一下，嘴唇轻抿，略微低垂下头。
　　那头柔顺的发丝如瀑布般自然垂落，有几缕发丝悄然飘落在植念的耳边，似有若无地骚动着她的肌肤。
　　这一切看起来都是那么不经意，但却充满了某种暧昧的氛围。
　　江晚吟心中暗自想着：反正已经偷亲过一次了，再来一次……
　　应该也不会有什么问题吧？
　　想到这里，她那纤薄的双唇微微颤动，然后慢慢地贴近植念那柔软的唇瓣。
　　当两唇相触的瞬间，熟悉的感觉涌上心头。
　　好甜……
　　一样的柔软……
　　这种美妙的滋味让她欲罢不能，想要更多。
　　而且，每一次的亲吻似乎都比上一次更加甜蜜，那独特的味道犹如世间罕有的珍馐佳肴，让人沉醉其中无法自拔。
　　“嗯......小姐。”
　　江晚吟忘记了所有，不知道植念什么时候醒了过来，柔软的唇瓣间断断续续的喘息呜咽。
　　直到植念眼尾发红，湿软的眸子带着点晶莹望向她，轻轻拉下她的手唤了一声。
　　江晚吟红着脸起身，“咳，不早了，快睡吧......”
　　......该死！
　　不用想都知道，这时候该有多害羞了......
　　江晚吟咳了一声，便朝着门口的方向迈了一步，“那个......我回去了......”
　　床上的人却伸出细白的手指，轻轻拉下杯子，坐了起来，露出乖软白皙的小脸，湿软的眸子望了过来，咬唇：“不要。”
　　植念拉下被子，赤着脚过来拉住江晚吟，又转身朝着床边走去。
　　绯红漂亮的颜色染红了她的小脸，语气却很执着：“不要回去，小姐。”
　　“不要。”
　　江晚吟被拉回了床边，看到小丫鬟赤着的脚，她拿起帕子把那玉足放在手心，如视珍宝般擦拭干净。
　　她的神色平淡，可耳尖却染上嫣红，她问：“为什么不要？”
　　平时乖软听话的人，忽然间变得粘人起来，软软的声音平静，却又带着一点情动的娇哑，以及意思啥叫的绵软。
　　“小姐，你都躲着我那么多天了，还要躲着我吗？”
　　“没有。”江晚吟想也不想。
　　植念抱住江晚吟的手臂，坐进了江晚吟的怀里。顿了顿，眼神忽闪着并不看她，咬了咬唇：
　　“反正......不许走......留下来陪我......”
　　江晚吟眨眼。
　　有些好笑，但是这样的植念她很喜欢。
　　江晚吟手指微紧，抱紧了怀里的人，头埋入那截漂亮的颈项用力闻了闻。
　　她的声音闷闷的，带着一点紧张的情绪，“念儿......我这些天想了许多。”
　　“我心悦于你。”


第212章 212 小姐，我们逃婚吧！
　　植念闻言抬头，捧起她的脸，注视着对方的表情。
　　江晚吟同样看着眼前乖软的小脸，看着对方眨巴着湿软的眸子，那眸子里是星辰大海般的期待。
　　喉头发紧，好想亲下去......
　　“我也知道那件事情是你做的，是在帮我教训她。”
　　“可我们......前面有太多的困难的了。”
　　植念伸手抓住江晚吟的一只手，将自己的手放进那温凉的手心，十指相扣。
　　“小姐，我不怕。”
　　一句话仿如惊涛骇浪，将江晚吟筑立起来的城墙摧毁。
　　原来只需要对方的一句话，就抵过千军万马，她原来是那么的不堪一击。
　　念儿.......愿意的。
　　江晚吟低头含住柔软的唇瓣，含糊不清的吐声，“念儿......谢谢你。”
　　“小姐......我们逃婚吧。”
　　植念以同样的热情回应着，难舍难分。
　　热气上涌，情欲蔓延，两人倒向床榻，衣衫半解......
　　系统：
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：85%
　　当前宿主身体健康程度：75%
　　-
　　第二日清晨，太阳刚刚升起的时候，翠心便已醒来。
　　她按照往常一样，准备去伺候小姐起床洗漱，但当她走到小姐门前时，却惊讶地发现门竟然没有关紧，而是虚掩着的。
　　这一情景让翠心心中一惊，她不禁想到了各种可能发生的事情，脸色瞬间变得苍白如纸。
　　翠心不敢多想，急忙推开门闯了进去。
　　然而，房间内的景象更是让她瞠目结舌——小姐并不在床上，床铺整整齐齐，显然没有人睡过。
　　翠心的心跳愈发急促，她惊慌失措地转身跑去找翠竹，将这个惊人的消息告诉了她。
　　两人心急如焚，开始在院子里四处寻找小姐的身影。
　　她们一边呼喊着小姐，一边焦急地扫视着每一个角落，希望小姐不要被坏人抓走了。
　　翠心来到植念的门前，用力敲打着房门，声音中带着明显的紧张和惶恐：“植念！快起来！小姐不见了！”
　　然而，令她们意想不到的是。
　　下一秒，房门缓缓打开，她们看到的竟然是自家小姐和植念一同从房里走了出来。
　　翠心的眼睛瞪得浑圆，满脸都是惊愕之色。
　　她简直无法相信自己的眼睛，小姐怎么会出现在植念的房间里？
　　此时的植念面色通红，像是熟透的苹果一般，她显得有些局促不安，似乎不知道该如何解释眼前的情况。
　　而江晚吟也是一脸的不自然，她思索片刻后，找到了一个借口。
　　“……我昨晚梦游了。”
　　翠心有些不相信，这么多年小姐都没有梦游的习惯，可是小姐自己说出来了，她也只能点点头，然后和翠竹准备洗漱的东西。
　　后面江晚吟就后悔了，她心中暗暗叫苦不迭。
　　怎么什么借口不好找，偏偏说自己梦游了呢！
　　这可真是搬起石头砸自己的脚啊！
　　因为后面翠心和翠竹两人担心小姐得了梦游的毛病后会在夜里跑到外面去，到时候若是发生什么意外可如何是好。
　　于是两人便商量着决定夜晚轮流到她房里守夜，以防万一。
　　这下子可苦了江晚吟，她暗自懊悔不已，心想自己如今连半夜去找她的小丫鬟的机会都没了。
　　不过令人感到欣慰和高兴的是，自从那一晚过后，江晚吟跟植念就和好如初了，彼此之间的心结也终于解开了，更重要的是她们知道了对方的心意。
　　两人都表示愿意在今后的日子里共同面对所有的困难。
　　而关于江父给定下的婚事，距离婚期还有一个半月的时间，可以慢慢筹划。
　　然而，好景不长，江晚枫却在这个时候突然回来了……
　　—
　　植念跟江晚吟在后花园里采花的时候，碰见了江晚枫。
　　书生气息的青年，笑吟吟的站在那里：“姐姐，我这次回来给你带了礼物呢，今晚过来拿吧？”


第213章 213 小姐，我们逃婚吧！
　　江晚吟见到来人的时候，瞳孔微缩，里面装着极深的恐惧，却被她掩饰的很好。
　　植念就在她身旁，她不想让自己不堪的一面被植念发现。
　　江晚吟语气极为平淡地说道：“……不用了，我还有事，先走了。”
　　说完，她不由自主地拉住植念的手，想要赶紧离开这个地方。
　　植念敏锐地感觉到江晚吟的手在微微颤抖，似乎正处于极度的恐惧之中。
　　她不明白江晚吟为何如此惧怕眼前这个看似温文尔雅、毫无威胁的青年。
　　当江晚吟伸出手来的时候，植念顺从地被她抓住，然后默默垂下眼眸，稍稍用力握紧了一些。
　　然而，江晚枫显然不会轻易放江晚吟离去。
　　他伸出修长的手臂，拦住了他她俩的去路。
　　青年的脸上挂着一种似笑非笑的神情，调侃道：“哎？姐姐怎么变得这么冷淡了呢？以前你不是最喜欢我给你带礼物的吗？”
　　他的话语中透露出一丝难以捉摸的意味，让人不禁心生疑惑。
　　江晚吟微微睁开双眸，紧紧地捏住植念的手，心中暗下决定不再理睬江晚枫，然后准备直接越过他离去。
　　江晚枫注意到她的举动后，微微眯起眼睛，那原本温和深邃的眼眸此刻让人难以捉摸，仿佛隐藏着什么心思。
　　这可是江晚吟这么多年来首次如此勇敢地反抗并违背他的命令。
　　他下意识地向前迈出一步，想要伸手拉住江晚吟，但没想到植念迅速上前一步，用另一只手中的花篮挡住了他伸向江晚吟的手。
　　"大少爷，小姐身体有些不适，我们先行告退了。"
　　说完，植念牵着江晚吟毫不犹豫地转身离开了这个地方。
　　系统的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：85%
　　当前宿主身体健康程度：75%
　　江晚枫感觉自己的手都快被打残了，钻心的疼痛让他忍不住倒抽一口凉气。他连忙收回双手，在被打得发麻的地方揉搓着，试图缓解那股刺痛感。
　　目光紧盯着主仆二人离去的背影，特别是那个小丫鬟。
　　江晚枫嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容：
　　“呵呵！看来又有新乐子可以玩了呢。”
　　植念拉着江晚吟的手缓缓走回听雨院，一进屋子，便将手中的花篮重重地放在桌上。
　　她转过身来，担忧地望着江晚吟，轻声问道：“小姐，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　江晚吟慢慢抬起头，与植念四目相对。
　　那双原本清澈如水的眼眸此刻显得有些苍白无神，但在看到植念关切的眼神时，又流露出一丝温暖和依赖。
　　然而，在这片温柔之中，似乎还隐藏着一些难以言喻的复杂情感……
　　她嘴角勾起淡淡的笑，“没事，不太喜欢他罢了。”
　　植念看着江晚吟嘴角那抹勉强挤出来的笑容，心中一阵刺痛，她缓缓地伸出手去，想要握住她的手，但最终还是无力地垂落下来。
　　植念深知，江晚吟是绝对不会轻易说出真相的。
　　她暗下决心，决定亲自去调查。
　　江晚吟察觉到植念松开了自己的手，心中瞬间涌起一股巨大的恐慌，仿佛有什么重要的东西即将离她而去。
　　她下意识地急忙再次抓住那只手，紧紧握住，仿佛这样就能留住那份温暖。
　　好不容易才拥有的一丝温暖，她实在舍不得放手。
　　然而，此刻的植念似乎并不想回应她的举动，江晚吟的眼眶不禁微微发红，泪水在眼眶里打转。
　　"念儿……你……" 不要我了吗？
　　江晚吟那双原本明亮的眼眸此刻变得破碎而哀伤，她的目光紧紧锁定在眼前的小丫鬟身上，眼中满是无助和不安。
　　植念敏锐地感受到了江晚吟情绪的波动，她咬了咬牙，狠下心来将手抽离出来。
　　但就在江晚吟快要哭出声来时，她突然张开双臂，将对方紧紧地拥入怀中。
　　小声的在人耳边轻声说道:“小姐，不是说好我们一起面对的吗？这才刚开始你就打退堂鼓了吗？”
　　江晚吟眨巴眼睛，没有说话，她暂时还不知道该怎么说出口。
　　只能将自己埋入那温香的颈项里，汲取那温暖又令人心安的气息。
　　植念等了一会没听见江晚吟开口，心中探了口气，在那细软的发丝上轻轻的印下一吻。
　　“没事，我等你，你想说的时候再说好吗？”
　　小姐的声音闷闷的，“嗯。”
　　同时系统的声音在植念的脑海里响起；
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：90%
　　当前宿主身体健康程度：80%
　　-


第214章 214 小姐，我们逃婚吧！
　　自从江母出事以后，江晚吟就再也没有去主院用膳。
　　这些日子以来，一直都是翠心去伙房提食盒过来。
　　然而，今天却有些不同寻常。
　　江晚枫回来了，江父特意派人过来叫江晚吟过去一起吃晚膳，江晚吟毫不犹豫地拒绝了。
　　夜幕降临，整个江府陷入了一片宁静之中。
　　突然间，一名小厮来到了江晚吟的门前，递给她一封信。
　　江晚吟有些惊讶地接过信封，当她看到上面熟悉的字迹时，心中不禁涌起一股复杂的情绪。
　　她小心翼翼地将信封收起来，不敢让植念知道这件事情。
　　因为她还不知道该如何向植念解释这一切。
　　她表面上是江府光鲜亮丽的大小姐，但是背地里活的还不如一个被欺压的囚犯，一个阴沟里的老鼠。
　　她害怕一旦让植念看到自己不堪的一面，那好不容易得到的温暖就会从手中溜走。
　　她无法承受这样的失去，所以先选择了隐瞒。
　　江晚吟不敢去想象，如果植念看到了她副狼狈不堪的模样，会有什么样的反应。
　　是嫌弃？是鄙夷？还是会认为她就是一个只配任人欺凌的贱妇？
　　江晚吟不敢深思，她怕自己会疯的！
　　变成跟江晚枫一样的疯子！
　　江晚吟紧紧的握着手里的信纸，哪怕它已经变得邹巴巴的一坨，带着沉重的心情，她走进内室，关上门，在烛台下展开。
　　‘发现了一件好玩的事情，特与姐姐告知。
　　曾经大娘子留给姐姐的东西，弟弟暂时不会动。可若姐姐三日再不过来拿礼物的话，姐姐身边的小丫鬟挺护主的，那弟弟只能叫她过来取礼物了哦。’
　　江晚吟捏着信纸的手颤抖，白皙的脸色阴沉下来。
　　白纸黑字，却让她感到无尽的窒息和恐慌。
　　江晚吟三两下就将信纸撕烂，好像就能泄愤一般。信纸碎落一地，江晚吟有些无力的坐在椅子上面。
　　怎么办，这可恶的家伙祸害自己还不够。
　　现在还想对植念下手，江晚吟只觉得自己的脑子里混沌一片，越着急就越好似什么都想不出来。
　　-
　　一夜未眠。
　　次日清晨，阳光透过窗户洒进房间，照亮了一片宁静。
　　翠心早早地起了床，开始收拾屋子把垃圾装进撮箕里，准备拿去倒掉。
　　植念站在一旁，眼神敏锐地盯着翠心手中的撮箕。
　　突然，她瞥见了撮箕里的一些碎纸屑，心中涌起一股异样的感觉。
　　她迅速伸出手，笑着对翠心说：“翠心姐姐，让我来帮你吧。”
　　翠心还没来得及反应，手中的扫帚和撮箕就被植念夺去。
　　翠心有些惊讶，但也微笑着摆摆手道：“那就谢谢你啦，植念。”
　　植念接过工具，转身向门口走去。
　　她小心翼翼地将碎纸屑捡起来，用手帕包裹好，然后回到自己的房间。
　　坐在桌前，植念轻轻展开手帕，将碎纸屑一一拼凑起来。
　　她专注地看着上面的字迹，眼中闪烁着思索的光芒。
　　随着纸片逐渐完整，她的脸色变得越来越凝重。
　　这江晚枫长的人模狗样，尽干些不是人的事呀！
　　植念细白的食指微微弯曲，抵在唇边，一脸若有所思的模样。
　　从信中的内容来看，江晚枫一直利用江晚吟母亲的物品，逼迫江晚吟做她不情愿的事情。
　　而现在，江晚吟似乎已经下定决心不再听从江晚枫的命令，想要反抗他的控制。
　　所以江晚枫发现了她的存在可以继续影响到江晚吟，故技重施用这个方法再次胁迫江晚吟。
　　植念乐了，她好像有办法带着江晚吟逃婚了。
　　故技重施？
　　她也会的。
　　-
　　还没等植念去找江晚吟，江晚吟就率先过来找植念了。
　　江晚吟就率先过来了，她在植念的房门前站了一会，抬起的手犹豫不决。
　　内心也在纠结，就在江晚吟打退堂鼓的时候。
　　眼前的门从里面打开了，露出一张白皙乖软的小脸。
　　植念在屋里看着门外透进来的影子好一会了，她知道是谁，可那影子的主人就是不进来。
　　她在等。
　　可看见那缩回去的手，她还是忍不住上前开门了。
　　“小姐？”植念轻唤了一声。
　　江晚吟低着头，垂眸看向自己的鞋面，有些不知所措。
　　植念没再说话，伸手牵住她，然后将人拉进房里。
　　“小姐，我知道你有心事，我昨天说的话一直算数的。”
　　植念拉着江晚吟到凳子上坐下来，窝进对方在怀里，拿着一根发丝把玩。
　　江晚吟美色再怀，放松下来，捏捏小丫鬟的小腰，然后单手搂住。
　　植念在对方柔软的胸口蹭了蹭，然后不舍的离开，攀附了上去。
　　在江晚吟的耳边轻声说话，“小姐，我有个计划......”
　　江晚吟越听，心里越发的震惊，温婉的瞳眸瞪的溜圆。
　　她看向怀里的人，语气迟疑，“这样真的行吗？”
　　植念笑着点头，“相信我，小姐。”
　　江晚吟握住她的手，凑到唇边亲吻那细白的手指，声音十分温柔，“叫我晚吟吧。”
　　“不要。”植念拒绝。
　　江晚吟那细碎漆黑的眸子肉眼可见的失落了下来，白皙温婉的脸此时看起来委屈巴巴的。
　　“念儿不喜欢吗？”
　　植念见江晚吟这个任人欺负的可怜模样，心里直发软，她仰头贴上那纤薄的软唇，含糊不清的说：
　　“不......我想要特殊的，吟儿怎么样...我的小姐。”
　　江晚吟耳垂的温度直线上升，羞怯的点头，回应着。
　　分开时，那水润光泽的唇瓣，让人看的面红耳赤。


第215章 215 小姐，我们逃婚吧！
　　时间所剩无几，所有事情都需要尽快筹备妥当才行。
　　待回到府邸之后，翠心便遭受了责罚。
　　此次小姐的心情似乎异常糟糕，仅仅只是因为翠心不慎打翻了茶盏，就直接将其逐出府邸。
　　翠竹、豆芽等人得知此事后，悄悄溜出府邸前去探望翠心，但当她们返回时，同样也受到了惩罚。
　　对于这一系列事情，江父有所耳闻，他心里明白，距离江晚吟出嫁仅剩一个月的时间，有些许火气也是人之常情，于是便任由她去了。
　　毕竟区区几个下人罢了，只要能够顺利出嫁即可。
　　-
　　时光如梭，转眼之间已经过去了三天……
　　夜晚。
　　小厮如往常一样再度送来一封信件。此刻的听雨院内一片静谧，唯有江晚吟独自一人留守在此处。她从容地接过信件，步入内室并拆开阅读。
　　“好姐姐，约定的时间已经到咯。难道你连那东西都不打算要了吗？我可是知晓再过一个月你即将出嫁呢，而我恰好有法子帮你脱困。”
　　江晚吟面容平静如水，毫无波澜，她移步至烛台前，将手中的信纸付之一炬。
　　火光照亮了那白皙的脸颊，温婉之间带着点戾气的淡然。
　　信纸的末端在那修长白皙的手指间燃烧，她好像一点都不知道烫，直到信纸完全烧尽，只剩下一滩灰烬落在地上。
　　江晚吟捻了捻指尖，神色平淡的独自出门。
　　-
　　江晚枫嘴角挂着一抹似有若无的笑容，目光灼灼地凝视着眼前婉约淡雅的姐姐。他伸出猩红的舌尖轻轻舔舐过嘴唇，流露出丝丝玩味之意。
　　“我的好姐姐啊，你终究还是来了。难道说，你心中还是有我的？哈哈哈哈哈……”
　　青年一改往日温润如玉的形象，仰头大笑起来，笑声中透出几分癫狂与肆意。
　　江晚吟藏在袖子底下的双手紧紧握成拳头，她竭力克制住内心的恐惧和厌恶，扭过头去，避开眼前这个偏执疯狂之人的视线。
　　然而，尽管她已经不再注视对方，但那犹如魔音穿耳般的狂笑声却依然在她耳畔回荡，让她不禁浑身战栗，额头上冒出一层细密的汗珠。
　　在长久以来的威压之下，江晚吟内心深处充满了无法言喻的恐惧。
　　她拼命忍耐着身体的不适，努力不让自己的真实目的暴露出来。
　　她的声音略微颤抖着问道：“……你之前说会帮我解除婚约，这是真的吗？”
　　听到这话，走在前方的江晚枫停下脚步，回过头来，深深地看了江晚吟一眼。
　　他嘴角微微上扬，勾勒出一个意味深长的笑容，轻声说道：“放心吧，我的好姐姐，我一定会帮你的。”
　　江晚吟并没有回应他，她艰难地挪动着那仿佛已经失去知觉、变得无比僵硬的双腿，以一种极其缓慢的速度，踏入了那个漆黑且弥漫着潮气的暗室之中。
　　然而，江晚枫并未将她的冷漠放在心上，反而发出了一声轻蔑的嗤笑，心情显然十分愉悦。
　　近来正值回南天，暗室中的墙壁湿漉漉的，散发着令人不适的黏腻感，细密的水珠不断地从天花板滴落下来。
　　偶尔有一滴恰好滴落在江晚吟的衣襟内，带来一阵刺骨的寒意，仿佛要穿透肌肤，直抵内心深处。
　　这仿佛是一场与人心灵博弈的战斗，仅仅是走过这条暗室的道路，就能让人的精神防线彻底崩溃。
　　江晚吟自己也记不清究竟来过这里多少次了，她总以为下一次再来时便会逐渐适应，但每次都令她近乎崩溃边缘。
　　暗室的尽头处，江晚枫似乎早已知晓她必定会前来，所有的物品都已准备妥当，甚至还点燃了几盏烛台。
　　可是，这些微弱昏黄的烛光不仅没能使人心境放松，反倒使得这间暗室更显恐怖阴森，透露出一股诡异的氛围。
　　江晚吟心底一直在琢磨，她坚信念儿一定会来找她的。
　　她只需要拿回母亲留给她最后的东西，这一切便都圆满了。
　　哪怕再经历一次痛苦的折磨……
　　江晚枫注意到江晚吟站在那里纹丝未动，嘴角扬起一抹戏谑的笑容，顺手拿起一根鞭子，轻轻抬起她的下巴，嘲讽道：“我的好姐姐？你还在等什么呢？”
　　江晚吟毫不畏惧地迎上江晚枫的目光，语气平静地说道：“我母亲的东西呢？我要先确认一下。”
　　江晚枫见状，得意地勾了勾嘴唇，然后从怀中掏出一把小巧的钥匙，走到墙边打开一处隐蔽的暗格，取出里面精致华美的盒子。


第216章 216 小姐，我们逃婚吧！
　　江晚吟迫不及待地快步向前，试图伸手抢夺盒子，但江晚枫却迅速反应过来，用力一挥鞭子，将她狠狠地甩到一边。
　　江晚枫再次遭受忤逆，心中顿时涌起一股不悦之情，原本温和的脸色也变得有些阴沉。
　　他怒视着江晚吟，厉声道：“大胆！谁准许你乱动的？”
　　然而下一秒他又不以为意，反而冷笑一声，反问道：“姐姐难道忘了家里的规矩吗？”
　　江晚吟重重地摔倒在地，但她根本无暇顾及身上的污垢，迅速起身站立在原地，双眼直直地盯着那只精美的木盒。
　　"打开，我要看看。" 她的语气坚定而强硬。
　　"哼!"
　　江晚枫心里暗自思忖着稍后如何狠狠地教训江晚吟一番，嘴上却故作宽容道：
　　"好啊，那就再让你多看一眼吧。但若你胆敢再次违背我的旨意，我可就毫不客气地将它摔坏了。"
　　江晚吟沉默不语，只是默默地注视着那只木盒被缓缓打开，当看到母亲的玉佩依然安然无恙地放置其中时，她心中的一块巨石终于落地。
　　然而，她迅速低下头，掩盖住眼底涌起的深深恨意。
　　江晚枫不耐烦地再次催促道："快点啊!"
　　此刻，江晚吟再也无法抑制内心的愤恨，她紧咬双唇，毅然开始解下自己的腰带。
　　随着衣物一件接一件地滑落，最终只剩下贴身的肚兜和底裤。
　　江晚枫凝视着江晚吟充满恨意的眼神，嘴角微微上扬，心底却越发得意洋洋。
　　他肆无忌惮地用贪婪的目光上下打量着眼前近乎赤裸的江晚吟，尽情享受着这一切带来的快感。
　　江晚吟浑身都在颤抖，江晚枫越是这样，她心底的恐惧就逐渐的放大。
　　她如以前的每一次一样，跪在地上。
　　江晚枫在琳琅满目的墙壁上取下一根鞭子，在抽屉里面拿出蜡烛，慢条斯理的走到烛台前点燃。
　　他嘴角是邪肆的笑意，眸色暗沉的走向地上的人。
　　每一步都踩在江晚吟的心理线上，快将她弯曲的背脊压垮。
　　-
　　伙房位于距离主院最偏远的位置，是江府的一个角落里。
　　此时此刻，胖妈妈已经做好了相应的部署，她决定在今晚的饭菜中下入迷药。
　　与此同时，翠心和豆芽则负责将府中小姐的贵重物品全部变卖掉，换取一些银两备用。
　　一切都按照原计划有条不紊地进行着。
　　夜幕降临，当众人享用晚餐时，果然不出所料，他们全都中了迷药而陷入昏迷状态。
　　就连江父用完晚膳后，也如预期般倒在了主院里，短时间内肯定是无法苏醒过来的。
　　植念迅速行动起来，她将江府中的银票仔细整理好，并打包背在身上。
　　这些银票可是她们出逃计划中至关重要的盘缠，绝对不能有任何闪失。
　　然而，当植念回到听雨院时，却惊讶地发现并没有看到江晚吟的身影。
　　她的心中不禁涌起一丝担忧，但随即又自我安慰道：“应该不会是江父察觉到了什么，把江晚吟带走了吧？”
　　紧接着，她的脑海中突然浮现出前几日收到的那封神秘信纸……
　　一种不祥的预感涌上心头。
　　“不好！”
　　植念暗叫一声，快步朝听风院跑去。
　　听风院里没有人，静悄悄的的，只剩下书房里有微亮的烛光。
　　植念推门进去，里面没人。
　　系统出声：‘宿主，这里有暗室。’
　　植念闻言后，她便开始警惕地环顾四周，并仔细观察着周围的环境。
　　突然间，她注意到书架上有几本书似乎摆放得有些歪斜，这个细节驱使她走上前去，轻轻地将它们取了下来。
　　原来暗门隐藏在书架后面，随着暗门缓缓打开，植念毫不犹豫地侧身钻了进去。
　　进入暗门后，植念沿着陡峭而狭窄的楼梯小心翼翼地下行，走了一会儿，前方不远处传来一丝微弱的光亮。
　　植念加快步伐，当她终于走到光线源头时，眼前的景象令她惊愕不已。
　　植念的眼睛瞪大，心跳剧烈加速，仿佛要跳出胸膛一般。
　　植念觉得自己的心脏仿佛被一只无情的大手紧紧捏住，几乎要破裂开来。
　　植念毫不犹豫地用尽全身力气奔跑起来，那个正手持鞭子的人，就是江晚枫。
　　植念以惊人的速度冲向江晚枫，然后飞起一脚，狠狠地将他踢飞出去。
　　江晚枫如断了线的风筝般飞出，重重地撞击在墙壁上，然后无力地滑落下来，口中喷出一口鲜血。
　　此刻的江晚吟脸色苍白如纸，额头上满是因剧痛而冒出的汗珠。
　　她的发丝凌乱地粘在脸上，原本精致的面容此刻显得无比脆弱。
　　她不敢与植念对视，身体不由自主地颤抖着，仿佛在害怕面对接下来的一切。
　　“念儿......”
　　（糟糕！后面两个章节顺序发错了，宝子们自己点开目录再看哈，明天找客服申请改回来！）


第217章 217 小姐，我们逃婚吧！
　　植念眼眶微红，满是自责，暗骂自己为什么让江晚吟一个人在听雨院里......
　　为什么不早一点回去找她.,.....
　　她没有保护好她。
　　植念看着跪坐在地上的江晚吟，这是她放在心尖上的人。
　　她的小姐。
　　此刻浑身是伤，脆弱的不堪一击。
　　江晚吟见植念没有动作，她忍不住掉下眼泪来，吧嗒掉在地上溅起一点细微的灰尘。
　　念儿......嫌弃她了吗？
　　这样想着，心口茫然的揪痛......好像快要死掉了......
　　相比之下，江晚枫的折磨好像不及万分之一。
　　江晚吟忍不住抬手捂住自己的心口，这里是要碎掉了吗？
　　就当江晚吟绝望的时候。
　　植念弯腰抱住了那颤抖的身子，哽咽的声音传入江晚吟的耳中。
　　“对不起，我来晚了。”
　　话音落下，怜惜温热的柔软唇瓣印在了江晚吟光洁的额头，一滴那颤抖易碎的心脏，在这一刻突然安定了下来。
　　江晚吟抬头，通红的眸子望向植念。
　　那湿软的眸子此刻亦是通红的，布满血丝。
　　那黝黑的眸子里，没有嫌弃，没有鄙夷，有的只是满满的怜惜，爱意和自责。
　　江晚吟怔着，植念起身的时候眼泪掉落在她捂在心口的手上，是灼热的。
　　系统的声音响起：
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：95%
　　当前宿主身体健康程度：90%
　　-
　　她看着植念起身，赤红着打量着暗室里的一切。
　　另外一只撑在地上的手，忍不住微微发紧，指尖泛白。
　　植念看着眼前暗室里的一切，墙上挂着各种各样的刑具，项圈，绳索，鞭子，蜡烛......
　　应有尽有......
　　植念想到这些东西，江晚吟可能每一样被试过，那该有多痛。
　　“畜生不如！该死的王八蛋！”
　　“混蛋！不是人的东西！死了下十八层地狱！TMD！”
　　植念一向乖软的小脸，此刻阴沉无比，她愤怒的将墙上的东西全部扯下来，在脚下使劲的踩。
　　找到了一把匕首，她赤红着眼把那些东西全部都割烂，似乎才能解恨一般。
　　割着割着她的眼泪就掉下来了。
　　她扔掉手里的东西，拿起江晚吟的衣服，转身走向江晚吟，一边掉眼泪一边给江晚吟身上的伤清理，然后穿上衣服。
　　江晚吟浑身都是冰冷的，心里却在慢慢回暖。
　　她抱住植念，低头吻了下去。
　　这次的吻，甜中带咸。
　　分不清楚，到底是谁的眼泪。
　　“小姐......你的眼泪好咸。”
　　植念悄悄把自己的眼泪擦干，垂下眸子，将手里的匕首递给江晚吟，示意她去把剩下的东西销毁。
　　植念的话打破的现场的气氛，江晚吟破涕而笑。
　　结果那带着温热的匕首，握在手里，像刚刚植念一样，把墙上剩下的东西扯下来割烂，踩坏。
　　同时，心里不再对这些伤害过她的东西不再惧怕。
　　植念看见旁边的木桩子，地上的江晚枫一介书生，早在植念的那一脚下面昏死了过去。
　　此刻在地上就像一滩烂泥，满脸的鲜血。
　　植念上前将人拖起来，用力绑在了木桩上。
　　她回头，“小姐，过来。”
　　墙上的刑具已经毁坏的差不多了，听见植念唤她的声音，她回头。
　　走了过来，看着植念拿着一条割坏了的鞭子用力的抽打在江晚枫的身上，然后把那鞭子递了过来。
　　江晚吟接过，看着这个她憎恨无比的弟弟，咬了咬牙手里的鞭子用力的挥了过去。
　　抽打中，心间好像有什么悄悄溜走，释怀了一般。
　　一番折腾，原本惨白的脸颊，此刻也有了一些血色。
　　江晚枫此刻也醒了过来，看着自己被个女人欺负，还被五花大绑着捆在木桩子上面。
　　他不由忍着身上的痛，虚弱的怒骂：“你们想干什么？还不快放了我！我可是江府的大少爷！”
　　植念勾唇，在暗室里面撒上油，“抱歉，大少爷，江府马上就不存在了。”
　　江晚枫也是第一次见到比自己还疯的人，见植念这里行不通。
　　他转头朝着江晚吟吼道：“江晚吟！快把我放了！我可是你弟弟！”
　　江晚吟拿起暗格里面的盒子，把里面的玉取出来挂在脖子上面。
　　她好似上面都没有听见，伸手过来牵植念，“念儿，我们走吧。”
　　植念将自己的手放上去，两人谁都没有看后面被五花大绑的江晚枫。
　　只剩他在暗室里面大声怒骂，“你们这些贱人！不得好死！快把本少爷放了......”
　　后面见实在没有人理会他，逐渐求饶。
　　“来人呀！快来人！救救我......姐姐......求求你......”
　　书房门外，植念勾起一抹笑，递给江晚吟一个烛台。
　　“小姐，以后，我陪着你。”


第218章 218 小姐，我们逃婚吧！
　　江晚吟接过那盏烛台，看着小丫鬟刚刚哭过，越发湿软的眸子。
　　里面装着她一个人的身影。
　　她以后会陪着她的，她也会。
　　江晚吟毫不犹豫的将手里的烛台扔向书房，朝着植念微微一笑。
　　“我也是。”
　　“谢谢你，念儿。”
　　奔跑中，植念脑海中系统的声音响起：
　　当前任务对象江晚吟
　　当前爱意值：100%
　　当前宿主身体健康程度：100%
　　两人穿着黑色的斗篷离开江府，烈焰燃烧的火光中，两个娇小的身影手牵着手跑来。
　　翠竹拖着两个死尸扔了进去，快速离开现场。
　　-
　　京城码头。
　　翠心，翠竹，豆芽一家含泪目送江晚吟离开。
　　小姐以后终于自由了！
　　翠心放声大哭起来，她拼尽全力朝着渐行渐远的船只声嘶力竭地大喊道：
　　“小姐啊！您一个人在外一定要好好的啊！植念，你可一定得照顾好小姐啊！如果你没照顾好小姐，那我就是变成鬼也绝对不会放过你的！！”
　　听到翠心这番话，身后的豆芽不禁破涕为笑，而一旁的胖大婶更是噗嗤一声笑出了声来。
　　翠心低头垂眸看着手里的手帕，抿唇笑了笑，“这算是喜极而泣吧？”
　　植念正与江晚吟一同站在船上。
　　由于距离太远，她已经无法听清翠竹究竟在说些什么了，但心里也能猜到个七八分，无非就是让自己照顾好江晚吟罢了。
　　植念转过身来，朝着岸边挥了挥手，示意江晚吟回到船舱里去。
　　江晚吟从来没有坐过船，此刻内心充满了新奇感。
　　然而，植念的脸色却冷淡了下来。
　　只见她双手环抱于胸前，对江晚吟说道：“小姐，还是快些回船舱去吧，外面风大寒冷，您身上还有伤呢。”
　　江晚吟不情愿地撅起小嘴，轻声嘟囔着：“哼。”
　　见江晚吟走进了船舱，植念也紧跟着走了进去，并顺手将舱门关上，以防大风灌进来。
　　舱门关闭的那一刻，仿佛也意味着她们从此与京城的一切彻底隔绝开来。
　　此后，她们再也不会有机会涉足这片土地了。
　　-
　　广袤的草原如同绿色的海洋，延展到天边。
　　微风拂过，草浪滚滚，如同一幅流动的画卷。在这片辽阔的草原上，野花繁盛，五颜六色，散发出阵阵芬芳。
　　远处的山坡上，羊群如白云般飘荡，它们在悠闲地吃草，仿佛时间都为之静止。
　　天空湛蓝，清澈如洗，洁白的云朵像棉花糖一样飘浮其中，两个纤细娇小的身影在草原上漫步，小跑。
　　江晚吟眼神宠溺地望向不远处的植念，慢悠悠地跟在她身后，举手投足都是风情。
　　植念张开双臂，尽情地在草地上奔跑着。
　　她的衣衫随着微风舞动，发丝也在脸侧肆意飘扬。自由的风吹过脸颊，带来一丝清新的气息。
　　她用力地呼出一口气，再深深地吸进一口新鲜空气，然后继续蹦蹦跳跳，最后一个箭步扑倒在草地上，舒舒服服地躺了下来。
　　江晚吟见状，跟着小跑来到她的身边，将手中的篮子放在一旁，轻轻地坐在植念身旁。
　　果不其然，还不到一分钟，植念便像只黏糊糊的小猫咪一样，软绵绵地贴了过来，紧紧地依偎在江晚吟身上。
　　江晚吟微微一笑，从地上摘下一朵黄色的小花，细心地将它别在植念的耳后。
　　看着眼前越来越迷人的小丫鬟，江晚吟那双如墨般漆黑的眼眸闪烁着点点碎光。
　　植念抬手轻抚着耳朵上的花朵，嘴角微微上扬，随后扑到江晚吟怀里。
　　"小姐送我花，那我只好自己送给你了！"
　　说完作势就要吻了下去......
　　江晚吟反抗无效，被亲了一脸的口水，两人打闹成一团。
　　她坐起身来的时候，她的小丫鬟再次跑掉了，衣裙飘扬，迎面而来的是自由的风，耳边是植念悦耳的笑声。
　　江晚吟算是看出来了，她的小丫鬟哪里乖软更害羞了？
　　分明是披着兔子皮的大灰狼！
　　“念儿！等等我！”
　　看着大灰狼的身影跑得越来越远，江晚吟起身小跑跟了上去。
　　远处的植念草原大灰狼听见江晚吟的声音，站在那里等她。
　　夕阳下，少女背着光朝着这边笑，影子拉的极长，这一刻好像从大灰狼又变成了天边的神女。
　　不过，不管怎么样，今后都是我江晚吟的。
　　她是被家里丢弃之人，是无家可归的可怜虫。
　　却是来拯救，颠覆我现有生活的救星......
　　我的小丫鬟，我的念儿。


第219章 219 我叫椿
　　阅读提示：
　　这个世界比较疯癫偏执，无三观，不要带着脑子看呀！
　　不喜欢的宝子也可以先不看，等待下个世界，不要喷我！
　　这个世界还是比较简短的，嘿嘿嘿。
　　-
　　在一片广袤无垠、绿草如茵的草地上，躺着一个身着一袭洁白无瑕的吊带连衣裙的少女。
　　她的身材高挑而曼妙，玲珑有致的曲线令人怦然心动。
　　那一头又黑又直的披肩长发如同瀑布般垂落在她的肩头和胸前，轻轻拂过草地，柔顺丝滑。
　　一朵鲜艳欲滴的山茶花宛如点睛之笔，别在她耳后的秀发上，使得原本就巴掌大小的脸颊更显精致小巧，同时也增添了一丝妖艳而迷人的气质。
　　少女的眼眸呈现出深邃的暗红色调，水光潋滟之间闪烁着奇异的光芒，透露出一种邪魅而异常的气息。
　　她精致的眉宇间若隐若现地流露出高洁和孤傲之色，犹如不食人间烟火的仙女。
　　她的嘴唇涂着淡雅的口红，唇形棱角分明，完美得让人惊叹不已。
　　她的手臂修长如玉，纤细的手指优雅地交叠放置在腹部上方，仿佛在诉说着某种神秘的故事。
　　少女宛如从天而降的山茶花仙子，与背后漫山遍野盛开的山茶花融为一体，形成一幅美轮美奂的画卷。
　　微风轻拂，山茶花的花瓣纷纷飘落，如雪花般轻盈舞动，围绕在少女身旁，营造出如梦似幻的氛围。
　　植念给它取名为‘椿’。
　　这幅画画了好几天了，只剩下角落里的一点山茶花还没上色，只是简单的铅笔勾勒。
　　原主‘植念’喜欢山茶花，最后的心愿便是画一幅举世之作。
　　然而，原主都想好了，结果洗澡的时候踩到肥皂摔死了。
　　植念睁开眼睛的时候是在医院里面，周围全是消毒水的味道。
　　植念当时意识都恍惚了，下意识向着窗外看去，以为自己又回到原来病死的世界。
　　没看到铭记于心的白桦树，这才放下心来。
　　周末在医院里躺了两天，周一的时候老师让大家准备作业，要参加一个十分重要的比赛。
　　这个比赛原主等待了许久，可没能等到它的到来。
　　植念画这幅画也画了整整五天，今天差不多可以完工了，她手里拿着画笔出神眼前的画架上面摆着的画就快要完成了。
　　可是今天带的颜料都用完了，还差一点红色的颜料，只要把角落里的山茶花染上颜色......
　　植念在考虑要不要直接跟周围的同学借一点，突然。
　　植念脑海中系统的声音响起：
　　叮咚！叮咚！
　　发现攻略对象椿！
　　请问宿主是否攻略！
　　植念：？？？
　　植念满脸的问号，椿？
　　她询问系统：‘什么情况？’
　　系统看着这个世界混乱的信息，支支吾吾的解释：‘椿是宿主的那幅画，它有了生命，是宿主你创造了她。’
　　植念抬眸，看着眼前还未完成的画，“绑定。”
　　系统：恭喜宿主任务对象椿绑定成功！
　　当前任务对象椿
　　当前爱意值：50%
　　当前宿主身体健康程度：30%
　　植念听见系统播报的数据，不由挑眉，怎么初始绑定这数据就已经有那么多了？这是前所未有的情况。
　　她问道：“这爱意值是怎么回事？”
　　系统空间里代码满天飞，它不断的查询，得出结果：‘宿主，因为这是你给了她生命力，她一存在就是对你有感情的。’
　　似乎想到了什么，系统提醒：‘宿主这个世界你要小心一点哦，因为这个攻略对象经过系统检测，有点偏执，还有点癫。
　　可能有时候也不会将你这个创造者放在眼里，她的力量太强大了，没有人可以阻住她。’
　　植念听见这个时候，不知道为什么感觉怪怪的。
　　后背有点凉？
　　“植念，你这画可真好看呀！能不能送给我？”夏雨天看着植念手里的画，目光直勾勾的，有些热烈。
　　“啊？”植念一时间没反应过来，回头朝人看去。
　　夏雨天看这画的眼神实在太过灼热。
　　植念不好拒绝，想了下，指着角落的地方，委婉拒绝道，“算了吧，我这还没画好呢。”
　　夏雨天连忙道，“啊？没关系，这是还差红色的颜料吗？我借给你，我有。”
　　说完他不等植念的回答，就快步转身回到自己的座位上，去翻找红色的颜料了。
　　植念可不管，反正她没打算把画给其他人。
　　没一会，夏雨天就将红色的颜料拿过来了，可是见到植念竟然开始收拾东西要走了。
　　他看了一眼地上的画，急切的开口问道：“植念你不画了吗？我颜料都拿过来了。”
　　“不画了，该回家了。”植念说道，拿起地上的画，包起来。
　　她看了一眼眼神过于灼热的夏雨天，继续道，“这画我也不打算送给你，这是用来比赛的。”
　　话音落下，不等夏雨天再次开口，她推开门走出去。
　　夏雨天想要拉住植念，却被躲开来，他只能在后面有些气急败坏的叫喊，“不是说好送我了吗？颜料都给你拿过来了！怎么说话不算话呢？
　　而且比赛不是还有一个星期吗？你完全还可以再画一幅的呀！”
　　植念听见了他的话，连头都没有回。
　　她不知道，她手里的画，那画像上的优雅少女嘴角上扬了几分，使得那幅画更加的绚丽。
　　-
　　原主每周末会回家，其他时间都住在学校的宿舍。
　　所以收拾好东西之后，植念便直接回家了。
　　到家的时候，家里的其他人都不在，植念回忆了往常原主的家人。
　　原主的父母重男轻女，一碗水永远端不平，所以这会应该是去接上高中的弟弟了。
　　相反，原主小学便是自己上下学。
　　植念心里摇头，带着自己刚拿回来的东西放到自己的房间。
　　原主的房间很小，家里最大的房间给了弟弟植树。
　　按照原主以前的行为习惯，是要去煮饭的，不然植父植母回来没看见原主做事情便又会挨骂。
　　植念想了想，还是去厨房下了把米，然后才回来写作业。
　　多一事不如少一事，原主现在已经大三了，完全可以找个时间搬出去。
　　没一会外面传来了开门的声音。
　　植树看到玄关处摆放的帆布鞋，眉头一挑，“妈妈。植念回来了。”
　　植母换好鞋子手里还提着菜，听见植树的话，面上神色不变，但还是提醒道：“小树，要叫姐姐。”
　　植树撇撇嘴，不以为然。
　　植母点了一下他的脑袋，但眼底分明没有责备的意思。
　　母子俩笑笑一起走进客厅，植树撒丫子跑到冰箱里面去翻吃的，看着冰箱里面一样东西都没少，才咧开嘴笑。嘴里还小声嘟囔，“幸好植念懂事，没有偷吃我的东西。”
　　植母拿着菜走进厨房，看见已经下好的米，没什么表情。
　　反正女儿以后是要嫁出去了，在家就多做点少吃点怎么了以后植树才是能给她养老的好儿子。


第220章 220 我叫椿
　　植父停好车，换好鞋走进门，同儿子一起在沙发上坐着看电视吃东西。
　　植念做作业的时候带着耳机听着轻音乐，并没有调的很大声，所以外面的动静她都听在了耳里。
　　写完了作业，把‘椿’角落里没上色的地方也上完了颜色，这幅画算是完成了。
　　植念没想出去看见那和睦的一家三口，决定先去洗个澡。
　　在植念走进浴室的时候，房间里突然出现了一个身材曼妙的少女。
　　少女貌比花娇，亭亭玉立的站在狭小的房间里。
　　那如同花瓣般的柔软唇瓣，微微向上勾了勾，少女赤着足在这狭小的空间里转悠了起来。
　　一只泛着莹光的修长手臂抬起，伸出青葱如玉的纤细手指，在植念使用过的东西上游走。
　　最后来到床边，纯蓝色的被套上面一件白色衬衫外套被主人随意的扔在上面。
　　少女伸手将外套拿起来，修长漂亮的指尖摩挲着外套的布料，她慢条斯理的拿着凑到鼻尖闻了闻，那双暗红色潋滟的眸子微微眯起，妖艳异常，似乎很愉悦。
　　“叩叩叩！”
　　突然房门被敲响，打断了少女的动作。
　　少女那暗红色的眸子冷光一闪，明显的不悦了起来，耳边浴室里的水声已经停了。
　　“植......，吃饭了。”植树在外面敲了下门，叫植念吃饭。
　　谁知里面没有任何动静，他小心的推开门，往里面望了望。
　　他是家里的霸王，植念的房间以前他都是随意进出的。
　　所以植树没有犹豫便抬脚走了进去，房间里并没有人，转角的卫生间的灯是亮的。
　　植树心想，或许对方在洗澡，他走到浴室门前敲了敲，这时的语气已经有些不耐了，要不是妈妈说对植念好一点，以后让植念给他买房买车，他才不愿意过来呢。
　　“妈让我来叫你吃饭，快点。”
　　植念在浴室里面皱着眉头，冷哼一声算是答应了。
　　心想下次在房间一定要锁门，这个植树也太不尊重人了。
　　听见里面的动静，植树也没管，想快点出去先吃了再说，晚上约了妹子一起打游戏的，现在时间已经不多了。
　　就在植树转身拉开门的时候，看见了画架上面的画。
　　植树忍不住伸手往画上伸出手，想要抚摸上面漂亮的少女。
　　“你在干什么！”植念喊道。
　　她眸光微睁，看着植树身后的漂亮少女。
　　植念不由心尖一颤，还有些莫名的发慌，和茫然的恐惧。
　　那身形飘渺的少女指尖长出了一大丛的山茶花，正向着植树快速生长，房间里隐隐的血色弥漫。
　　少女的动作也是一顿，她回头望向植念，那潋滟的红眸里一丝玩味闪过，又黑又直的长发随着她的动作摆动。
　　植树听见植念的声音，快要碰到画中少女的手指一顿，然后转过头来。
　　这次他的语气好了不少，“植...姐姐，这幅画真漂亮，能不能送给我？”
　　植树觉得，以植念胆小的性子，他语气都这样好了，植念一定会送给他的。
　　“不行，这是我要参加比赛的。”
　　植念顿了顿，“这是我的心血，不能给你。”
　　她加重的心血两个字，明显取悦了少女，只见少女嘴角勾起绝美的笑容，收起了指尖的山茶花，转而双手环胸的站在那里看向植念。
　　植树一个好字差点脱口而出，他准备去拿画架上面的画了。
　　谁知植念竟然敢拒绝他，他张口就开始骂人，“你再说一遍！信不信我告诉爸妈？说你欺负我？”
　　植念拿起一块布走上前，看了一眼少女，随后将画给盖起来。
　　“你爱说便说。”
　　植树满脸羞红，看着一脸无所谓的植念。
　　心里莫名感到恐惧，植念不是这样的，植念一向在乎爸妈的看法。
　　他眼神痴迷的看了一眼画架上被白布盖着的画，一脸怒气的甩手就走，打算出门去告诉爸妈植念的恶行。
　　植念没管他，大不了她一打三罢了。
　　谁知身旁的少女却动了动，白的几乎透明的手指伸出一根红线，红线快速蔓延到植树的脑后。
　　植树握住门把手的动作一顿，身体僵在原地。
　　植念一惊，连忙抓住少女的手，小脸上满是惊慌，“不要。”
　　少女垂眸看向自己手上的手，比自己小一些，带着温暖的味道。
　　她的动作也是一顿，看了看植念有些惊慌的小脸，红线上红光微微一闪，快速的收回少女漂亮的指尖。
　　植树动了，他拧开门把手，好像是， 事情都没有发生的开门出去。
　　植念不知道为什么，莫名松了一口气。
　　少女暗红的瞳眸看向植念，好看的植念抬起植念的下巴，菱唇轻启，声音像百灵鸟一般。
　　“我叫椿。”
　　植念微睁，感受着下巴上传来的微凉触感，她放开了少女的手。
　　想了想回答，“我叫植念。”
　　椿似笑非笑的点了点头，靠近植念，她的身材高挑，而植念却只有一米六。
　　椿几乎是弯着腰凑近植念的怀里，柔声细语，“我知道了，你是我的主人。”
　　植念看着她奇怪的动作，拉着椿坐在床上，谁知椿竟然一把坐在了她的怀里，修长莹白的手臂搂住她的颈项。
　　像情人间的亲昵，让人不禁面红耳赤。
　　她感觉有些害羞，耳尖染上绯色，有些怵的问，“你刚刚是在做什么？”
　　椿指尖在植念的耳后轻抚，凑在植念的耳边吹气，“主人你在说什么？”
　　植念看了一眼怀里红眸潋滟的少女，被撩的浑身发软。
　　她拉下椿白的透明的手，捏在手里，一脸认真的开口，“刚刚你手里开出的花，还有那个红线......是怎么回事？”
　　椿垂眸看着自己被捏住的手腕，暗红的眸子里一点红光闪过，神色突然变得孤傲。
　　椿冷哼一声，“当然是杀人了，那小子竟敢窥视我，想要将我从主人手里夺走。”
　　植念脸色有点冷，这个家伙怎么一开场就要杀人？
　　椿看见了植念有些冷的神色，她一顿，接着道，“可主人，你来了呀，所以我放过了他，只是抽走那时他的记忆罢了。”


第221章 221 我叫椿
　　椿看见了植念有些冷的神色，她一顿，接着道，“可主人，你来了，所以我放过了他，只是抽走那时他的记忆罢了。”
　　说完，椿抬眸小心的看了一眼植念的神色，似乎主人还在生气。
　　“......”
　　植念回想起系统曾经说过的话，心里不禁犯起嘀咕：“这家伙性格如此偏执，真不知道我是否有能力管束住她。毕竟她刚才一现身就想大开杀戒！”
　　尤其当植念听到椿刚才那番满不在乎的话语时，更是意识到对方实力深不可测。
　　面对这样一个强大而又任性的存在，植念一时之间感到手足无措。
　　植念深知自己并非什么大公无私之人，她只需坚定地完成原主的心愿，攻略椿的爱意值即可。
　　至于其他事情，她会尽力而为，但若实在无法掌控局面，比如这家伙失控后将整个世界毁灭……
　　那也绝非她所能阻止得了的，她只能保护好自己。
　　然而，好奇心作祟的植念，还是忍不住开口问道：“你究竟是怎么从画中走出来的呢？”
　　椿显然没有预料到植念会突然转换话题，听到这个问题后，她先是微微一愣，随后立即扬起那修长而白皙的脖颈，脸上还流露出些许不易察觉的小骄傲。
　　想也不想的回答，“我生来高贵，又岂能居于一方天地。”
　　椿说完就垂下眸子，脖子都染上了粉红，埋头在植念的怀里，高挑的身材看起来有些委屈。
　　还有一个原因，她没有说。
　　植念强大的心意其实占了很大的一部分原因。
　　植念听着椿的回答，一时间微怔。
　　下一秒温凉的柔软凑近了上来，吻在她的唇角，带着凉意的舌尖甚至探出舔了舔。
　　椿只觉得一阵触电般的奇妙感觉在自己唇边绽放，她想再凑近一点，却被植念轻轻推开。
　　只见小主人面红耳赤的推开她，但是动作还是轻柔的把自己放在床上才落荒而逃的出去。
　　椿红眸里暗潮涌动，她双手撑在床上，伸出水润的舌头舔了一下自己的唇瓣，眼里是细碎的媚意。
　　-
　　植念出来的时候，植家的一家三口正围坐在餐桌旁，其乐融融地享受着晚餐。
　　然而，当植念看到桌上并没有为她准备好碗筷时，她默默地走进厨房，拿了一副碗筷后返回餐桌，自顾自地坐下来开始吃饭。
　　植母见状，冷哼一声，嘴里开始冷嘲热讽：“哟，这架子可是越来越大了啊！植树亲自去叫你吃饭，你倒好，居然让我们等这么久才出来。难不成还要我们抬轿子去请你吗？”
　　面对植母的责问，植念并未回应，只是加快速度，不停地往嘴里扒拉着碗里的食物。
　　整个场面除了植母的谩骂，就只有筷子与碗碟碰撞的声音不时响起。
　　植家一直以来都有一个规矩，那就是谁最后吃完饭，谁就负责洗碗。
　　以前，每当原主在家时，为了帮助植母分担家务、讨好母亲，并让她不那么辛苦，原主总是会故意慢吞吞地吃饭，以此争取到洗碗的任务。
　　然而，植母却并不知晓原主的良苦用心，反而时常和植树一起对原主冷言冷语，讽刺挖苦。
　　但如今，坐在这里的人已经不再是那个逆来顺受的原主，而是植念。
　　对于植母的这种态度，植念根本不会惯着他们，更不会忍受这样的委屈。
　　原主饭量不大，植念快速的解决一碗饭，放下碗就走了，“你们慢吃，我吃饱了。”
　　植母瞪大了眼珠子，不可思议，感觉自己这懦弱的女儿好像变了一个人似的。
　　植树在一旁吃着可乐鸡翅，反正妈妈又不会让他洗碗，他才不着急呢。
　　植父一副事不关己高高挂起的模样，可植念已经重新回到房间，植母看了父子俩，嘴巴动了动最终还是将嘴里的话咽了回去。
　　-
　　植念回到房间后，并没有看到椿的身影，但她并没有出声呼唤，而是默默地走向卫生间，开始刷牙洗脸。
　　回到房间，依然没有发现椿的踪迹。
　　她心想，椿大概是回到画里去了吧。
　　植念走到床边，双腿盘坐，闭上双眼，开始修炼武神术。
　　时间一分一秒过去，转眼已到十点整，植念准时进入梦乡。
　　夜深人静，万籁俱寂。
　　突然，一个身穿白色裙子、头戴山茶花的少女从画中缓缓走出。
　　她轻盈地走到床边，静静地坐下，凝视着熟睡中的植念。
　　椿伸出那白皙而漂亮的手，轻柔地抚摸着植念的脸庞，指尖在女孩清秀的五官上轻轻划过。
　　她轻盈地走到床边，静静地坐下，凝视着熟睡中的植念。
　　椿伸出那白皙而漂亮的手，轻柔地抚摸着植念的脸庞，指尖在女孩清秀的五官上轻轻划过。
　　植念的容貌虽不算是倾国倾城，但却十分耐看，越看越让人心生喜爱。
　　她那纤细的眉毛，灵动的眼眸此时被紧闭的眼皮遮盖住，长长的睫毛浓密且狭长，精致的小鼻子微微翘起。
　　最后，椿的指尖停留在植念粉嫩柔软的唇瓣上，她用手指轻轻按压，然后松开。
　　椿暗红色的眼眸闪烁着光芒，她俯下身去，仔细端详着那如同果冻般诱人的唇瓣，
　　随后抬起头，再次凝视着植念沉睡的面庞。
　　嘿嘿，主人还没醒，想来应该是不知道的吧？
　　那就再吸一吸？


第222章 222 我叫椿
　　椿想到下午被打断的事情，眼底就有些黯淡，没再多想，低下头去。
　　厮磨辗转舔舐，脑海中像是无数烟花绽放，身体也变得奇怪。
　　植念低喃一声，头动了动。
　　椿感觉到一种前所未有的刺激感涌上心头，让她的心乱如麻，脸颊也不禁变得滚烫。
　　她轻轻地将食指放在唇边，眼神中透露出若有所思的神情。
　　没关系，她喜欢这种感觉。
　　椿似乎还没有满足，她双手撑在植念的身体两侧，直勾勾的看着身下熟睡的人，发丝凌乱地散落在后背上，一些发丝滑落下来，轻轻拂过植念脸颊两侧，身下的女孩不由自主地皱起眉头。
　　椿想要再次低头亲吻植念，但没想到植念翻了个身突然伸手将她捞了过去，手掌压在她的胸口上。
　　植念皱着眉头，把脸上的发丝拨开，然后靠在椿的肩膀上，仿佛在睡梦中喃喃自语。
　　"别闹了，好困。"
　　椿的身体变得僵硬起来，听到植念的声音，她侧身转过来，专注地凝视着植念。
　　她借着月光细细打量着植念，没有趁着对方睡着再次占便宜。
　　她感受着自己心口的位置，那里发烫得厉害，心跳也快得像在有节奏地敲打着鼓面。
　　-
　　次日。
　　阳光透过窗帘的缝隙，如繁星般洒落在柔软的床铺上。
　　植念悠悠转醒，她坐起身来，伸手揉了揉乱糟糟的头发。
　　环顾四周，并未见到椿的身影。
　　她轻轻触碰着自己的唇瓣，回想起昨夜发生的事情，那个家伙竟然趁着夜深人静的时候过来偷袭。
　　植念翻身下床，准备前往卫生间洗漱，但让她万万没有想到的是，接下来看到的一幕令她震惊不已。
　　只见椿静静地站在洗手台前，手中拿着一块小巧的布料，正凑到鼻尖处轻嗅着。
　　而此时此刻的椿，脸上满是享受和迷恋的神情。
　　植念瞬间呆立当场，仿佛被施了定身咒一般。
　　她瞪大眼睛，看着眼前这不可思议的场景，心中涌起一股难以言喻的羞涩感。
　　她迅速回过神来，三步并作两步地冲上前去，一把夺过椿手中的布料，并紧紧地藏在自己身后。
　　"椿！你在干什么？"
　　植念的声音带着一丝恼怒和窘迫。
　　椿抬起头，无辜地望着面前面红耳赤的主人，耸了耸肩，语气平静地说道："这上面有主人的味道，很香。"
　　听到这话，植念的脸颊更是滚烫如火，她咬了咬嘴唇，努力让自己的情绪平复下来。
　　然而，内心深处却无法抑制地泛起一丝涟漪......
　　植念看着椿一本正经的模样，好像不是变态，但是干着变态才会做的事情。
　　这么多个世界，她从来没有这样羞恼过，像是烧开的水壶，在头顶沸开鸣笛！
　　“以后不许这样做了！不能拿我的衣服！”
　　植念红着脸警告，然后将椿推出了卫生间，自己在里面放水把昨天忘记洗的衣服洗干净。
　　满脸羞红的植念没有看见，椿被她赶出去了，在外面歪头满脸的疑惑。
　　但是没一会，一根小绿芽在墙角生长了起来开出小花苞，还时不时歪歪头疑惑。
　　植念面红耳赤的将衣服洗完，然后洗脸刷牙。
　　推开卫生间的门，准备把衣服拿去外面的阳台晾。
　　少女站在门口，咬着手指乖乖的站在原地等待，精致的小脸莫名委屈巴巴的。
　　植念心头微动，叹了口气，无奈的用空着的手去牵她。
　　将椿带到床上，“坐好，我先把衣服晾了。”
　　椿看着两人牵着的手，暗红的眸子闪过精光，可面上却是另外一番景象。
　　小脸委屈，眼眶微红，拉着小主人的手，舍不得放开。
　　“主人，不要生气了，我下次不会了。不要丢下我好吗？”
　　植念心里一软，捏了捏椿的小脸，知道了除了自己其他人是看不见椿的。
　　她怔了几秒，“那你跟着我吧。”
　　椿破涕而笑，在植念的手心里蹭了蹭，眼角还红红的，看着无害极了。
　　植念让她跟在自己后面，自己去客厅外面的阳台晾衣服。
　　椿看着植念的身影，眼底水光潋滟，带着愉悦的情绪。
　　植念晾那件小衣服的时候，系统的声音在脑海里响起，那小衣服差点没从植念的手里给掉下来。
　　当前任务对象椿
　　当前爱意值：60%
　　当前宿主身体健康程度：45%
　　系统播报完，还是忍不住提醒植念，‘宿主，这个攻略对象不像表面上那么无害，你要小心呀。’
　　植念仔细地回忆着昨天最初见到椿时，从她身上感受到的那股强烈得令人窒息的杀戮气息，不由自主地皱起眉头。
　　然而，思绪一转，她又想起了今天的椿，那个毫无威胁、纯真无邪的样子。
　　她点了点头，轻声说道：‘我会的。’
　　椿就如同一个刚刚降生于世的婴儿一般，对这个世界一无所知，或许昨天她只是防备植树罢了。
　　植念决定尝试一下，看看是否能够改变她的性格。
　　植念将洗好的衣服晾晒完毕后，转身回到客厅。
　　当她的目光落在客厅时，整个人都呆住了。
　　原本摆在家里各处的盆栽竟然全部被换成了鲜艳欲滴的山茶花，整个客厅仿佛变成了一座花的海洋。
　　空气中弥漫着淡淡的清香，沁人心脾，让人感到心旷神怡。
　　望着眼前如此壮观的景象，植念不禁有些恍惚。
　　这时，椿悄悄地走到植念身旁，语气娇柔讨好地问道：“主人，喜欢吗？”
　　她的眼神中充满了期待和紧张，似乎非常在意植念的答案。


第223章 223 我叫椿
　　植念抬眸看向椿，完颜一笑，点头肯定道：“喜欢，椿真棒！”
　　椿一脸的羞涩，低头小声的说，“主人喜欢就好。”
　　植念牵着椿回到房间，她在柜子找了日常穿的衣服，准备将身上的睡衣换下来。
　　在解开领口第二颗扣子的时候，突然看见坐在床尾的椿，眨巴着一双漂亮的红眸，眼底万丈星辰，十分期待的模样。
　　植念羞恼的下达命令，“椿，转过去，不许偷看！”
　　“主人......”小气，哼。
　　椿委屈的瘪瘪嘴，不情不愿的转过身子，不去看植念。
　　植念看到椿转过身去了，这才开始解开剩下的扣子。
　　却不知在植念转过身去之后，椿的眼底红光一闪，床头的位置一株小苗冒了出来，长出红色的小花苞。
　　不知小花苞看到了什么，颜色越发的红艳。
　　植念换好衣服，朝着椿叫道，“椿，可以了，我们出去吧。”
　　椿却没有回头，还保持着背过身的动作。
　　植念不禁疑惑，凑上前去看。
　　谁知椿竟然还躲着她，伸手挡住脸，不让植念去看。
　　植念挑眉，将椿一把拉了过来。
　　椿躺在床上，娇美的面颊通红，耳尖，脖子都是红的，连别在耳朵上的山茶花都含羞的闭上了花瓣。
　　她仰头看着植念，然后快速伸手捂住自己的脸。
　　两只手露出一条缝去看植念的脸色，有些闷闷的开口，“主人......”
　　植念将她压在身下，看着她的动作，就知道这家伙刚刚肯定是用了什么法子偷看了。
　　偷看就算了，自己还先害羞上了。
　　植念拉开她的手，那清秀的小脸变得恶狠狠的，惩罚似的低下头去。
　　椿瞪大了眼睛，眼底闪过茫然，随后快速的反应过来去回应，搅弄。
　　原来偷偷看主人还有奖励！
　　嘿嘿！下次她还会偷看的！
　　植念本来是惩罚椿的，谁知最后却是自己面红耳赤，喘着气败下阵来，少女一副没有得到满足，还要继续的样子。
　　植念连忙捂住嘴巴，摇头。
　　椿潋滟的眸子突然就暗淡下来，耸拉着肩，小心的打量了一下植念，“主人，我还没吸够......”
　　植念眸子微睁，站起身来，咳了一声，有些闪躲的道，“下次，下次吧......”
　　椿听完还有下次，红眸亮了几分，幽暗的眼底隐隐期待。
　　植念牵着椿的手，将她拉起来。
　　怎么办？
　　有个强大的媳妇，人家还没开始你就不行了，满足不了对方该怎么办？
　　真的不想做枕头公主！
　　植念心里琢磨着，一定要好好练武神术，不然这次可能就没有反攻的机会了！
　　-
　　当她们走进客厅时，植树恰巧也走了出来。
　　两人的目光交汇在一起，但植念迅速转移视线，没有理会他，而是拉着椿走向阳台去接水，准备给花儿浇水。
　　植树望着满屋子盛开的山茶花，眼神中充满了痴迷之情。
　　要不是有同学约他出去打球，他简直都不想离开家门一步。
　　他挠了挠头，总觉得自己似乎遗忘了某件非常重要的事情。
　　在关门离去时，他的眼底流露出深深的不舍和痴迷。
　　植念拿起植母用来浇花的水壶，装满了清水，先是来到客厅给山茶花浇水，然后再到阳台上继续浇灌。
　　山茶花本来就鲜艳夺目，被水滋润后，花瓣上沾上了几滴晶莹剔透的水珠，显得愈发娇艳欲滴。
　　椿从背后贴近植念，用双臂环绕住她纤细的腰部，并将下巴轻轻靠在植念的肩膀上。她注视着植念浇花的动作，然后亲昵地蹭了蹭那光滑柔软的肌肤，微微张开菱形嘴唇，
　　“主人，你是我理想中的爱人。”
　　椿的声音几近痴迷眷恋，似吴侬软语。
　　带着淡淡的冷香气息，吹拂着植念的耳廓，让她腿脚发软。
　　植念感觉椿在撩她，但是她没有证据。
　　耳边同时传来系统的播报声：
　　当前任务对象椿
　　当前爱意值：70%
　　当前宿主身体健康程度：55%
　　感受到植念身子的异样，椿勾唇一笑，幽暗的红眸闪过光点，带着一丝疯狂。
　　她轻轻的吻上植念的唇角，语调轻柔，“主人也会一直爱我的，是吗？”
　　植念在她的怀里转身，抬起眼皮对上那暗红的眸子，点点头，“嗯，如果你听话的话。”
　　椿眉眼弯弯，眷恋的蹭蹭植念的脸颊，“椿，最听主人的话了。”
　　植念耳尖绯红，看着比自己高半个头的人，她举高手摸摸椿的头。
　　椿双眼微眯异常的妖艳娇媚，弯了下腰给植念摸，自己还蹭了两下。


第224章 224 我叫椿
　　下午时分，植念带着画回到了学校，放在了寝室里。
　　当李子木踏入寝室时，目光恰好落在了植念的那幅画上。
　　瞬间，一丝嫉妒在她眼底一闪而过，但她迅速将其掩盖得无影无踪。
　　植念此时正舒适地躺在床上，静静地翻阅着书籍，而椿则懒洋洋地蜷缩在她的怀抱中。
　　植念并未察觉到李子木眼中的异样神色，倒是被无聊贴贴的椿看见了。
　　在植念无法察觉的视角下，椿微微眯起双眸，那双暗红色的眼眸中流露出丝丝邪气，充满了强烈的攻略意味。
　　不知为何，李子木突然间打了个寒颤，一种莫名的寒意从心底涌起，让她感觉周围的气息变得冰冷而阴沉。
　　她不禁搓了搓自己的胳膊，试图驱散这种不适感。
　　然后抬起头来，发现植念并没有像往常一样和自己打招呼。
　　她疑惑地四处张望了一番，目光最终停留在植念的那幅画上。
　　李子木假惺惺地赞叹道：“植念啊，你这幅画画得真是太棒了！这次比赛你肯定能胜出。”
　　植念连头也没抬，只是随口应道：“大家都很出色呢。”
　　李木子看着植念那副完全没有把自己放在心上的样子，听到她漫不经心的回答，嘴角微微抽搐了一下，最终还是选择了沉默不语。
　　她实在想不通夏雨天为何会对这幅画情有独钟，甚至还拜托自己去劝说植念，看看能否将它送给他。
　　事实上，她一直默默地喜欢着夏雨天，而植念同样也是如此。
　　然而，自从上次植念洗澡时不慎摔倒之后，整个人都变得截然不同，仿佛换了一个人似的，对夏雨天完全不屑一顾。
　　若是换做从前，只要夏雨天表示想要植念的画，植念肯定会迫不及待地双手奉上。
　　李木子暗自思忖着，其实植念不再喜欢夏雨天倒也是件好事，这样一来，自己就少了一个强有力的竞争对手。
　　不过，她始终想不明白，为何夏雨天唯独对植念的这幅画如此执着。
　　-
　　夏雨天纠缠了植念整整一个星期，仿佛不达目的誓不罢休一般，只是为了得到那幅画。
　　植念实在想不通夏雨天为何对那幅画如此执着，但无论如何，她都不打算将画交给任何人。
　　然而，事情逐渐变得复杂起来，班上的许多男生也注意到了这幅画，并纷纷前来向她讨要。
　　更令人惊讶的是，连老师居然也向她问了几句。
　　植念拒绝了，所有人都是一脸痴迷不舍。
　　植念凝视着身旁的少女，目光缓缓移向画中的少女。
　　植念看着身旁的少女，再看看画中一模一样的少女。
　　觉得可能是这幅画有了生命，诞生了椿以后，产生的蝴蝶效应。
　　这场比赛对植念来说意义非凡是决定原主执念的关键点，她已经下定决心，要暂时将画送出一段时间。
　　虽然心中有些不舍，但为了实现目标，她愿意做出这样的选择。
　　椿有些不愿意，娇美精致的小脸可怜巴巴的，她几乎用恳求的语气对植念说，“主人，你不要小乖了吗......小乖不想离开主人，不想......那么远......”
　　植念本来就对她这样毫无抵抗力，谁知椿竟然拉住自己的手靠近她的胸口。
　　少女红眸微闪，细碎的泪光承载在眼帘，“小乖......离开主人，这里疼......”
　　植念看着少女，只觉得自己的心都快碎了，她低头怜惜的亲吻少女的眉眼，似要将那晶莹吻干。
　　女孩深呼了一口气，“小乖，相信我好吗？我没有不要你。”
　　她打开手里，指着上面的奖杯证书，解释给椿听，“小乖，你是我的用心之作，‘椿’是我的荣耀懂吗？我想要让全世界的人都知道‘椿’。”
　　“这样吗？那我愿意......愿意做主人的荣耀。”
　　椿似懂非懂的点点头，好像听懂了植念的话。
　　她是主人的荣耀，主人想要让全世界的人都知道她。
　　椿感受到心口处传来悸动，有些高兴。
　　椿的话音落下，植念的脑海里同时传来爱意值的播报声：
　　当前任务对象椿
　　当前爱意值：80%
　　当前宿主身体健康程度：70%
　　植念温柔的吻了吻少女的唇瓣，然后摸摸她发丝柔顺的头顶。
　　“小乖，真乖。”
　　椿将下巴放在植念的肩头，幽暗的红眸闪过一丝邪气。
　　她有些偏执的想，她都这样求主人了，主人还是要让她离开......
　　可是好爱主人，舍不得让主人难过......
　　-
　　比赛的两天。
　　植念将画交了上去，看着少女可怜巴巴的站在画的旁边。
　　椿红着眼，漂亮的唇瓣微微嘟起，舍不得的拉着植念。
　　植念看着周围那么多的人，调整角度安抚椿，“小乖，乖一点，就两天，到时候我就来接你回家了。”
　　椿贪恋的汲取着植念身上的味道，最后放人离开。
　　在植念的身影消失了在视线以后，椿没有了刚刚楚楚可怜的模样，暗红的眸子红光涌动，整个人气场都变了。
　　变得孤傲深沉，那双红色的眸子充满邪气。
　　快要闭馆的时候。
　　角落里来了一个高大的身影，他四处张望，看见这个角落里没人了以后，走了过来。
　　过来的时候，他走得有些急，似乎不小心，将桌上的几幅画撞到了。
　　椿在沉睡中。
　　突然感觉有人在动画，长而卷翘的睫毛微颤，不是主人的味道。
　　她睁开红眸，下一秒出现在画前。
　　是他，第一天就要画的人。
　　椿眼中带着怒火，看着夏雨天将掉落在地上的几幅画一一捡起来。
　　看着他把两幅画角落里的署名纸小心撕下来，把植念的画换成他的名字。
　　他的手抚摸着署名纸，脸上带着痴迷的笑。
　　他的手缓缓向上，就要抚摸到画上的人。
　　椿怒了，暗红的眸子血色汹涌，邪气四溢。
　　整个画馆雪雾弥漫，椿眸光一闪扫向窥视的摄像头，摄像头就歪了下去。
　　夏雨天的手停留在画上少女的裙子上面，喉咙就刚被山茶花枝叶缠绕，一瞬间。
　　椿的眸光闪动，纯白色的裙子被喷出来的血溅上，格外刺眼。
　　几滴细小的血珠溅到她娇美精致的小脸上面，加上那血气涌动的红眸，带着邪气凄厉的美。
　　夏雨天的头掉到了地上，与身体分离，他脸上还带着痴迷的笑容，身体手指微微动了动。
　　椿看着自己原本有些白的透明的手指，此刻凝实了。
　　嘴角带着凄厉惑人的笑，椿伸出手，手心长出红艳的山茶花。
　　山茶花朝着地上的头身分离的尸体奋力伸长，花越发的娇艳欲滴，地上的尸体变成血雾飘散在空气里。
　　椿笑了。
　　她弯腰捡起属于植念的署名纸，重新贴上，将画摆好。
　　看了一眼裙子上的血迹，皱起了眉头有些不满的嘟嘟嘴。
　　主人，我保护好了荣耀，保护好了你的心血。
　　但是裙子脏了......


第225章 225 我叫椿
　　不知道回到画里能不能处理干净。
　　主人要是知道我保护了画，会不会高兴呢？
　　嘿嘿！
　　-
　　不出所料，植念获奖了。
　　‘椿’获得了冠军,这次比赛的第一名。
　　夏雨天的画也获奖了，但是颁奖的那天植念没有看见他。
　　对于夏雨天的消失，植念没有放在心上，一个无关紧要的人。
　　颁奖的那天，椿快要高兴坏了。
　　主人来接她的了，还因为她得了荣耀。
　　已经有两天半没有见到主人了，椿心里想念极了。
　　见到女孩的那一刻，她就飞奔过去扑进植念的怀里，一直拱着小脑袋撒娇。
　　但是她比植念高半个头，这样的姿势有些可爱。
　　植念一脸笑吟吟的，错开角度去捏捏椿的脸，语气宠溺，“小乖，是不是想我了？”
　　椿羞红着脸，在植念的脸上一连亲了好几下。
　　“想你，想你，满脑子都是主人，这两天我可苦恼了，因为主人的身影一直在我的脑袋里跑步......”
　　听着椿的甜言蜜语，植念嘴角都快咧到后脑勺了，看见的人还以为是女孩获得了一等奖高兴的。
　　她这两天也确实想念椿，想念极了。
　　植念一直被黏糊着，没有注意到椿裙子上的血渍。
　　直到出了馆，才发现白色的裙子上面星星点点的血渍。
　　植念顿时脑袋一片空白，额头突突的，“这是什么？”
　　椿顺着植念的视线朝着自己的裙子看去，不以为然，笑的肆意，“主人，这是血哦。”
　　“我当然知道这是血，我是问你这血从哪里来的？”
　　植念觉得好像有什么脱离了自己的掌控。
　　“主人，这是我保护画的时候，弄脏的。”少女嘴角的笑突然变得高深莫测，幽暗的眸子泛着红光，带着肆意的邪气。
　　“主人想知道我怎么弄脏的吗？”
　　少女眨巴着眼睛，朝着植念伸手，“就这样，被花勒断了，然后把我的裙子弄脏了。”
　　“应该要小心一点的，白色的裙子太容易脏了。”说完少女眼底还有些不满和惋惜。
　　脖子上的手，很漂亮，带着凉意沁透到植念的皮肤，蔓延到五脏内腑。
　　植念一听就知道是谁了，联想到颁奖的时候，恐怕就是夏雨天那家伙了。
　　她问：“你为什么要杀他？”为什么要杀人。
　　“他要把椿改正他的名字，把主人的名字换掉。”
　　这里椿的语气认真，带着些怒气，眼底的血色邪气更加的浓厚。
　　植念握住椿的手，掩藏住眼底的恐惧，语气有些凉，“小......椿，以后不要杀人了好吗？”
　　“答应我。”
　　椿原本被主人拉手手很开心，结果听见主人叫自己的名字。
　　她喜欢主人叫她小乖，主人说这样很亲昵，她们是亲密的人。
　　现在为什么要叫她椿？她好久没有听见这个名字了。
　　椿抬眸，对上植念的眼睛，将植念眼底还未散去的恐惧捕捉了个彻底。
　　主人，害怕椿了吗？
　　椿后退了一步，似乎有些不可置信，内心感到无比的慌乱，血色在红眸里汹涌。
　　她嘴角的笑意淡了下去，有些颤抖的拉住植念的手，把脸颊贴了上去，“主人......你不要小乖了吗？”
　　“不，我不会不要你的。”想也不想的回答。
　　“椿，以后不要再杀人了好吗？”
　　植念有些心慌，她上前一步，环住椿的细腰，“有没有人看见？摄像头处理了吗？”
　　要是摄像头没有处理，那她只能黑进去了。
　　在得知椿杀人的第一刻，植念想的不是报警，而是如何隐藏事实。
　　（希望大家不要遇见杀人犯！要报警，保护好自己！）
　　植念不是害怕椿，她是怕椿变成杀人狂魔，以虐杀为快乐，魔怔了破坏世界呀！
　　椿似乎情绪很低落，把头放在植念的颈项里，温柔的蹭了蹭。
　　摇摇头，轻声道，“主人，椿很爱你的。”
　　椿没有回答植念的问题。
　　植念也没有听清楚椿在说什么，拍了拍对方单薄的背脊。
　　她只希望安然完成这个世界的任务，尽可能的管住椿，不让她做错事情。
　　椿乖巧的靠在植念的肩上，幽暗的红眸微眯像蓄势待发的狼，嘴角带勾着诡异阴森的弧度。


第226章 226 我叫椿
　　植念带着椿回到了家，小心翼翼地将画放在画架，并用一块洁白的画布盖住它。
　　椿盯着那块白色的布料，嘴巴撅得老高，满脸都是不高兴：“主人，这块布真的好丑哦！我好想把它挂在你的床头上呀，那里离主人最近啦！”
　　植念听到这话，手上的动作猛地一顿。
　　她一想到自己的床头居然要挂着一幅可能随时会爬出人来的画，脸色瞬间变得僵硬无比。
　　椿看到植念没有回应，便小跑过来紧紧抱住植念那纤细的腰肢，不停地在她身上蹭蹭，然后偷摸地伸手将画布从画上扯了下来。
　　植念赶紧将人拉到床边坐下，重新把画布盖了回去。
　　她转过身，轻轻捏了一下椿的鼻子，声音中充满了宠溺：“淘气。”
　　“可是，这幅画的力量实在是太强大了，太多人看到他们就会打这幅画的主意，从而觊觎你。我可不喜欢这样。”
　　植念耐心地解释道，“所以还是把它盖上比较好，这样只有我一个人能看到你了。”
　　“那就盖上吧，椿永远都是主人一个人的。”如果有人敢心怀不轨地窥视，那就直接杀掉好了……
　　椿原本听着植念的话，眼底还有些不满，听见后面的话，心里暖暖的热热的。
　　主人，也是这样想的吗？
　　她内心深处非常渴望主人能够将全部注意力都集中在自己身上，独自享受这份独特的宠爱，
　　嘻嘻……
　　夜晚时分，植念的手机突然传来一阵提示音，她拿起手机查看，发现是李木子发来的一条消息。
　　信息的内容询问植念是否愿意在周末一同前往游乐园玩耍，因为她已经很久没有见过夏雨天了，很想和植念聊聊天。
　　植念毫不犹豫地选择了拒绝。
　　毕竟，原主曾经喜欢过夏雨天这件事她心知肚明，而且她还能清晰地感受到来自李木子对自己的厌恶之情。
　　既然双方关系如此不和谐，那她实在懒得花费精力去应对这种局面。
　　植念当然也有出门玩乐的想法，但问题在于椿无法随身携带，她不能离开画太远。
　　这个限制让植念感到有些无奈，她只能放弃出门的打算。
　　-
　　外面有人按门铃。
　　椿在屋里睡午觉，植念没有惊扰到她，轻手轻脚的出了房间。
　　在门关上的一刻，椿紧闭的眸子瞬间睁开，红色瞳眸幽暗渗人。
　　椿放在床上的手指微曲，泛着几乎透明的白。
　　她情绪有点低落，又怕植念生气，闭上眸子假装睡着。
　　植念透过猫眼，看见外面站着的李木子。
　　她打开门，神色淡淡的，嗓音带着刚睡醒的糯哑，“有事吗？”
　　“植念，昨天我约你，你怎么拒绝我了呢？夏雨天都失踪好几天了，难道你不担心吗？”
　　李木子脸上带着职业的假笑，然后将手里的白玫瑰跟礼物递到植念的手上。
　　植念没有伸手去接，也没有让人进来，语调淡漠，“不关我的事，你问别人吧。”
　　说完就要将门关上。
　　李木子看着就要关上的门，想起夏雨天跟她聊天痴迷的模样。
　　她连忙伸手抵住门就要挤进去，“植念，那我们先不说这个。”
　　夏雨天说植念的画很美，像一个勾人的妖精。
　　他做梦的时候去过，里面是漫山遍野的山茶花，山茶花仙子就在里面，而且很讨厌其他的花。
　　在夏雨天失踪以后，李木子就在不停的找他。
　　回忆起夏雨天的模样，就像是突然被妖精迷惑了，经过比赛那两天的观察，那幅画确实古怪的很。
　　想到失踪的夏雨天，所以她来找植念了。
　　植念看着拦在门边的李木子，有些不耐烦了，这家伙这么大的动静干嘛？
　　到时候把椿吵醒了就不好了。
　　植念沉着脸问，“还有什么事情？”
　　“听说你的画拿了冠军，我想再看看，可都上新闻了呢......”
　　李木子一脸笑意，眼底露出崇拜的神色，随后又要往屋子里面挤。
　　植念时不察，让她从胳膊下面钻了空子，有点恼火了。
　　“滚，不会给你看的，赶紧离开我家。”
　　她扯着李木子的衣领就往外面扔，反手就将门关上。
　　植念的动作很快，可李木子还是看见了，屋子里到处都是开得娇艳欲滴的山茶花，十分震撼。
　　李木子从地上爬起来，拍拍身上的灰尘。
　　没关系，她已经把东西送进去了。
　　接下来只需要等待结果，就能知道夏雨天的下落了。
　　植念看着被扔在地上散落的白玫瑰和蛋糕，皱了下眉头，捡起来扔进垃圾桶。
　　然后转身回了房间。
　　椿还在床上睡着，微微蜷缩着，像一只小兽。
　　“主人......要亲亲。”迷糊的呢喃。
　　似乎被植念开门的声音给吵醒了，她抬起白皙漂亮的手揉了揉眼睛，就起身朝植念扑过来。
　　植念怕她跌倒，迈了一大步到床边张开双手接住她。
　　双手托在她的屁股上，用力的在椿的脸颊上面亲了一口，“小心点，摔倒了怎么办？”
　　椿细长的双腿环绕在植念的腰间，双手挂在植念的脖子上面，红眸潋滟柔软。
　　她眷恋在埋了进去，蹭了蹭，突然动作僵住了。
　　奇怪的味道......
　　白玫瑰的香味......
　　椿红眸微睁，有些不可置信的再次闻了闻，确定是白玫瑰的花香。
　　主人有别的花了......
　　这个想法出现，事情变得不可控了起来。
　　那双潋滟柔软的红眸瞬间血色涌动，邪气增生，充斥着疯狂。
　　她站起身，修长高挑的身影低头睨视着植念，对上那双令自己痴迷的黑眸。
　　植念还没反应过来为什么椿突然就变成这样了，下一秒带着凉意的手就伸了过来，抓住了她命运的喉咙。
　　房间里血雾弥漫，不仔细看还挺浪漫。
　　植念想要开口，可被掐紧的喉咙连呼吸都快没了更别提说话了。
　　“椿......小......小乖......不”
　　植念武神术根本用不出来，现在就像待宰的羔羊。
　　“主人......”
　　椿嗤笑一声，红眸里带着深深的痛苦。
　　“你怎敢轻视我的爱？”
　　“为什么要有别的花......我的爱只独给你一个人，你为什么要......”
　　植念的身体突然悬浮于空中，双脚离地面大约有半尺高。她那原本白皙的面庞，此刻竟泛起一层淡淡的紫气，使得她整个人看起来有些诡异。
　　这是她执行了数次任务以来，第一次感受到如此强烈的恐惧。
　　她微微睁开双眼，嘴唇轻颤着，却发不出任何声音。
　　椿默默地注视着脸色痛苦不堪的植念，心中犹如刀割般疼痛，仿佛整个心脏都要撕裂开来一般。
　　眼底闪过痛苦，决绝，又或者更多。
　　她用力一挥手臂，植念便如一只破败的布娃娃般被扔到了床上。
　　植念躺在床上，拼命地呼吸着周围的空气，喘息声持续了许久，才逐渐恢复过来，但头皮仍是一阵阵地发麻。
　　她颤抖着抬起手，轻轻抚摸着自己的脖颈，目光则紧盯着那个面带诡异笑容、正一步步朝自己走来的椿。
　　植念艰难地撑起身子，本能地想要向后退缩。
　　然而，就在这时，椿的眼眸中闪过一丝异样的光芒……
　　植念的四肢快速的被山茶花的枝叶缠绕，呈大字型躺在床上。
　　她一脸惊恐的看着椿，声音颤抖，“椿!不是你想的那样！”
　　椿手指一挥，植念的衣服被山茶花给撕裂开来，只留下小衣裤。


第227章 227 我叫椿
　　植念的脸顿时又惊又恼，绯色染上脸颊，蔓延到整个白嫩的身子。
　　椿站在床边，低头俯视着床上挣扎的女孩。
　　此刻的她，攻略性十足，像是一个高高在上的女王。
　　植念觉得来到这个世界，从来没有真正的认识到眼前的人。
　　不在单纯乖巧爱撒娇，而且孤高深沉充满邪性的。
　　刚刚痛苦窒息的感觉还历历在目，植念眼底再次闪过恐惧。
　　椿看着那发紫掐痕的白皙修长的颈项，红眸一沉，情绪低落难过。
　　她低头落下一吻，在植念的唇瓣上碰了碰。
　　“椿，我没有要别的花。”植念唇瓣颤抖，眼底闪着泪花，“相信我好吗？”
　　椿的红眸血色一闪，门被打开。
　　山茶花枝叶捆绑住了一束白玫瑰送了进来，正是李木子带来的那一束。
　　植念怔了一下，有些欲哭无泪。
　　该死的李木子，差点就把她害死了！
　　植念心里有气，但现在明显不是暗自生气的时候。
　　她看着椿手里的花，那节细白的手腕格外的耀眼，植念移开视线。
　　脑子在椿压迫的视线之下，飞快的运转，联想着这段时间的前因后果，最后得出结论。
　　“这是有人故意挑拨我们的关系，椿，你想想，出了比赛的那两天，我们是不是一直在一起的？我哪里有时间去找别的花？”
　　植念扶额，分析给椿听，顺便强调自己的存在跟别人是不一样的，她永远不会离开椿。
　　“而且，椿，你不管怎么样，你要相信我，我永远不会离开你的，也不会去找别人。”
　　椿眨巴了一下眼睛，视线松软下来。
　　她垂下眸子思考，主人很爱她，不会离开她......
　　这些是有人挑拨，想要让她跟主人分开......
　　想到主人对自己的心意，椿耳朵染上绯红，有些害羞。
　　可随即又想到那些想要让自己跟主人分开的人，椿生气了，血色的雾在房间里愈发的浓厚。
　　植念看着椿自顾自的害羞，心想自己还被五花大绑呢！
　　还没想好怎么开口让椿把她放下来，就见这喜怒无常的家伙又生气了，好像还挺严重，房间里朦胧厚重的血雾，几乎要看不清楚事物了。
　　植念有些发憷，强忍着似乎在赤奔的模样，朝人小声喊道，“小乖，把我放下来好吗？我这样难受。”
　　椿抬起红眸，看着躺在床上被捆绑四肢的女孩。
　　她抿了下唇，周围的血雾淡了些。
　　椿修长好看的手握住植念小巧白嫩的脚丫子，捏了捏，她拒绝道，“不。”
　　植念：？？？
　　感受着脚上传来带着温凉湿意的吻，像电流一般的酥麻传遍整个身子，她难耐的蜷缩起脚趾头。
　　植念的脸霎时就通红，她咬着牙，“小乖，听话。快放我下来。”
　　椿微微仰起头，那张绝美的脸庞上，一双漂亮的眼眸正平静地望着植念再一次拒绝自己的要求。
　　“不。主人这样很好看。”
　　她心里暗自想着：比起穿上那些衣服，赤条条的出人可好看太多了。她喜欢。
　　椿的红眸微微闪烁着，细碎的光芒犹如夜空中最璀璨的星辰，美丽至极。
　　她轻抿了一下嘴角，然后轻轻俯下身去，嘴唇如同羽毛般轻柔地落在植念身上，留下一个个如星辰般闪耀的吻痕。
　　“主人，小乖真的好爱你……”
　　椿的声音低柔而婉转，仿佛能穿透人的灵魂。
　　植念整个人一直处于一种极度崩溃的状态之中，她那细白手指紧紧抓住身下淡蓝色的床单，似乎想要借此来稳住自己摇摇欲坠的身体和精神。
　　突然间，一道细微的白光闪过，瞬间充斥了整个脑海。
　　这道光芒就像烟花一般绚烂夺目，让植念的眼前一片明亮。
　　植念的眼角闪烁着晶莹的泪花，原本紧绷的脚趾也渐渐松开，她深深地叹了一口气，仿佛所有的压力都在这一刻得到了释放。
　　植念的身材比例堪称完美，女孩的身材更是姣好无比。该有肉的地方丰满圆润，该纤细的地方则细到恰到好处，那双手甚至可以轻易地握住她那纤细的腰肢。
　　双颊上泛着欲念的红晕，眼角挂着点点晶莹剔透的泪珠儿，那模样儿，真是让人忍不住想要狠狠地欺负一番。
　　椿目不转睛地盯着植念脸上的表情变化，看着她那既难耐痛苦、又愉悦欢快的矛盾神色，她停下了手中的动作。
　　但并未给植念松绑。
　　此时此刻，植念就像是一只被束缚住的小兽，无法自由行动，甚至连想拿个枕头来捂住自己的脑袋都做不到。
　　完了。
　　这辈子得彻底当枕头公主了，太敏感了。
　　这么刺激？
　　还没开始做呢，就已经.......
　　植念叫着不要，让椿停下。
　　可是椿漂亮的红眸里看着植念嘟嘟嘴，没有放过她，就算她喊疼也不行。
　　植念再一次崩溃之后，哑着嗓子哄骗，像极了森林里的狼外婆。
　　“小乖……你这样不行的，我……我教你做更开心的事情。”
　　“更开心的事情？”
　　椿似乎并不懂，有些茫然地歪了歪头，一双大眼睛扑闪扑闪的，“我现在也很开心呀，主人开心我就开心。”
　　“……”我谢谢你啊！
　　植念脸上的红晕尚未褪去，她无奈地看着自己被束缚得无法动弹、任人摆布的身体，心中暗自叫苦不迭。
　　她觉得如果自己再不想办法采取行动，恐怕真的会直接死在这张床上。
　　“小乖，你先放开我，等一下你会更舒服的。”
　　植念苦口婆心地劝说道，但无论她说什么，都没有取得丝毫进展。
　　最后，她心一横，决定干脆直截了当地说出来。
　　椿挑了挑眉，低头掩饰住自己眼眸中的狡黠与恶劣，同时感受着身体上传来的异样感觉，仿佛要用这种方式来证明自己所言非虚一般，语气坚定地反驳道：“不，我现在也很舒服。”
　　“......”
　　最后植念也还是没劝动执着的椿，直到她自己累到了，昏睡过去。
　　椿才解开对植念的束缚，抱着人去洗漱。
　　植念全程都是没感觉的，睡的比猪还死。
　　连系统的播报声都没有听见；
　　当前任务对象椿
　　当前爱意值：90%
　　当前宿主身体健康程度：85%
　　椿抱着植念站在床边，指挥着山茶花把湿漉漉的床单重新换好，轻柔的将植念放在床上。
　　女孩脖子上紫色的伤痕，跟周围白皙的肌肤成正比，看着触目惊心。
　　椿的睫毛颤了颤，白皙漂亮的脸上满是自责，都怪她。
　　把主人伤到了......
　　椿低下头在女孩的脖子上舔舐，柔滑的舌尖在那伤痕处一一滑过，植念扭了扭脖子，似乎有点痒，想要伸手去挠。
　　细白的手腕被椿抓住，放进被子里。
　　脖子上紫色的伤痕肉眼可见的便浅淡，只剩下淡淡的粉。
　　明天早上差不多就能痊愈了，椿看着有些高兴。
　　抬眸朝着女孩绯红柔嫩的脸颊看去，椿低下头亲吻那水润的唇瓣。
　　眼底是深深的眷恋，她轻喃道，“主人，我一会就回来。”


第228章 228 我叫椿
　　椿在植念的手心里一点，白皙的手心便留下一颗红色的小痣。
　　随后椿飘出客厅的时候，正好和刚打完球回来的植树。
　　植树看着眼前的仙子，脑子里突然闪光，唤醒了记忆深处的某段记忆。
　　他面色惊喜痴迷，伸手想要拉住椿，却突然像是被施了魔法，被定在了原地。
　　脸上还带着那惊喜痴迷的笑容。
　　椿越过他离开，眼底眸光一闪，身体变透明。
　　一时间忘记了，隐藏身体了。
　　杀生时候她就有了实体，她妖力大增，现在就算离开画不回去了，也是可以的。
　　因为她在主人的手心留下了那颗红色的小痣，那是她的寄体，只要主人活着，她就一直存在。
　　椿离开植家，根据周围花草所说的话，找到了李木子的家。
　　李木子此刻在厨房，准备做晚饭。
　　椿站在窗前，看着李木子在水池里洗菜。
　　就是这个女人！要拆散她和主人！
　　她的红眸微眯，充满的邪性的压迫感，又黑又直的在窗边飞舞，癫狂至极。
　　"砰!" 一声巨响，仿佛整个世界都为之颤抖。
　　李木子惊恐地望着身后那扇紧闭的门，心中涌起一股无法言喻的恐惧。
　　她试图用力拉开门，但那扇门像是被施了魔法一般，纹丝不动。
　　厨房里弥漫着浓密的血雾，那鲜红的色彩愈发浓烈，令人毛骨悚然。
　　李木子的尖叫声响彻整个空间："啊！！！救命呀！！开门！！"
　　椿缓缓走进厨房，她的红眸透露出异样的冰冷，嘴角挂着阴森诡异的笑容。
　　李木子感受到身后传来的寒冷视线，浑身颤抖着转过身来，紧贴在门上，手中仍不停地做着徒劳无功的挣扎想要打开那扇门。
　　"啊！！！"
　　又是一声尖叫，李木子的声音充满了绝望和恐惧。
　　"是你！你是妖怪！！！"
　　她瞪大眼睛盯着椿，身体因极度恐慌而无法动弹。
　　然而，尽管她竭尽全力，那扇门依旧牢牢关闭，似乎将她与外界彻底隔绝。
　　她的心跳急速加快，呼吸变得急促而困难。
　　打不开门发现徒劳后，直直的跪了下来，语气又几近求，“求求你放了我吧，求你了，你要我做什么我都答应！”
　　椿居高临下的看着李木子，对方好像就是一只弱小的蚂蚁。
　　她漫不经心的举起自己的手，漂亮，用来杀人最好了。
　　她挥挥手，厨房的地上迅速的长出了一丛丛红艳的山茶花，山茶花摇曳着花朵枝叶。
　　看着异常的美丽，可李木子却不敢去触碰一点，她只觉得完全没有了在植念家里看到的壮观美丽。
　　现在仿佛一朵朵食人花，摇曳着张牙舞爪的要将她吃干抹净。
　　“我错了，我错了，我不该去找植念的......”她声音颤抖，脸色惨白，抬头望向椿，在地上直磕头。
　　“求求你，求求你放过我好吗？你说什么我都答应你......”
　　椿至始至终都没有开口说一句话，这更让李木子感到窒息，不确定椿到底是什么想法。
　　看着李木子光洁的额头在地上磕出一个小血滩。
　　椿笑了，笑的肆意张扬，邪气诡异，绝美的脸蛋比山茶花还要美上几分。
　　“都答应我吗？”
　　她挥挥手，语调轻柔，带着一点魔怔。
　　“那我要你死......想要分开我和主人的都得死......”
　　李木子听着椿的话，还没反应过来应声，头颅就随之掉落下去，带着恐惧的，不可置信的。
　　被山茶花分食，化作血雾消失殆尽。
　　地板上的干净如初，透着反射的光亮，仿佛这里没有人来过一样。
　　椿抬手抚了抚自己耳朵上的花，颜色愈发的娇艳欲滴，她的嘴角勾起一抹愉悦的弧度。
　　-
　　椿回到植家后，植念还在睡觉。
　　植树还在客厅里面站着，保持着椿出门的模样。
　　椿趴在双边对着熟睡的植念亲亲这里，捏捏那里，觉得幸福极了。
　　可外面突然传来声响。
　　椿皱着眉，脸上有些不悦，捂住植念的耳朵。
　　心想：要是他们把主人吵醒了，那就找个机会杀了吧！
　　但好在植念只是努了努嘴，又继续睡了。
　　看来还是中午的时候累坏了。
　　“小树，小树？”
　　“哎！小树这是怎么了？怎么这个模样？一动不动的......”
　　“难道是中邪了？”
　　“中邪？那还等什么？快送去医院啊！先看看，不行找个道士......”
　　话音落下，叮叮当当的，似乎两人带着植树去医院了。
　　椿听着外面叮叮当当，兵荒马乱的动静，越发的不悦。
　　暗自琢磨，这些人好烦！
　　主人不喜欢她杀人，还是得找个机会把她们都杀了。
　　椿暗红色的眸子血色汹涌，血气外露。
　　植念是被系统催着叫醒的。
　　系统；‘宿主！快醒醒，这小妖怪好可怕！你再不醒来就挂了！’
　　植念睁开眸子的瞬间，就看见椿坐在自己的床边，手捂着她的耳朵，一脸的杀气。
　　植念眨巴眨巴眼睛，下意识摸了摸自己的脖子。
　　还好，还活着。
　　可是身上真的好酸，腰好痛。
　　两人四目相对，椿看见植念醒来了，想低下头亲吻。
　　谁知植念摸脖子的动作，还有一脸劫后余生的表情。
　　椿瞬间想到今天自己差点......像是做错事情的小孩子，她垂下眸子，一脸的自责。
　　“主人......你还在生气吗？我......我真的不是故意的......”
　　椿不知道怎么解释，她被那白玫瑰的香气误导植念有了别的花了，不喜欢她了。
　　“小乖，扶我起来。”
　　植念朝着椿伸手，她实在没力气了。
　　椿听话的伸手过去，牵住植念一只手，然后另外一只手去扶她。
　　植念清秀的小脸不再清秀，龇牙咧嘴的。
　　腰疼。
　　她有些虚弱又埋怨的指挥人，“快帮我揉揉，腰废了。”
　　椿抿唇，听话的小心揉捏。
　　主人好像......不生气了。
　　要卖力一点，侍候好主人。
　　主人......好软......好想。
　　这样想着，椿自觉的再把植念有些酸软的手腕，脚腕也挨个捏了捏，帮忙按摩。
　　植念舒服的眯起眼睛，一副不在没放在心上的样子，并且再次承诺，而且说出了对自己有利的条件，说到最后她都不好意思了。
　　“小乖，我不生气，因为这是误会。你要相信我，我永远会对你好，不会离开你，不会丢下你，知道了吗？”
　　“恩恩，主人。”
　　“咳咳，还有，下次不许捆绑我！不然我真的生气了！”
　　“恩恩，主人。”
　　“还有......下次我带你玩，你不许拒绝我！”
　　“恩恩，主人。”
　　椿乖巧点头答应，暗红色的眸子红光闪过，嘴角勾起笑意。


第229章 229 我叫椿
　　植念趴着被侍候了一会，拿起手机一看，都六点多了。
　　外面没有任何的动静，植念撑着起身问椿。
　　“他们都没回来吗？”
　　椿点头又摇头，有点子心虚。
　　植念面色一凝，“快点说。”
　　椿咬了咬手指头，低着头把下午发生的事情说了一遍。
　　植念冷着脸没有说话，生气了，她伸出两根手指头悄悄爬上女孩的衣摆，小心的扯了扯。
　　“主人？”
　　“下次再有人敢欺负你，你就给我像今天一样，不用忍着，直接往死里揍！”
　　得知植树那家伙居然敢窥视少女，甚至还想拉扯她，植念自己听着都忍不住来火，更别提看到椿期期艾艾、委委屈屈的样子了。
　　植念无奈地叹了一口气，抬手在椿那张娇美精致的脸上胡乱揉捏了一通，然后用力地亲了一口。
　　椿的脸红得像是能滴出血来，她眨着眼睛，手指紧紧捏住衣角，满脸都是小媳妇般的羞涩。
　　这家伙，平时杀人不眨眼的狠劲哪去了？
　　现在倒是学会看别人的脸色，还知道装出一副委屈的模样了。
　　植念不由觉得好笑。
　　植念翻身下床，单手撑着腰，准备去厨房做点吃的。
　　可她刚走了两步，突然又停了下来。
　　心想：植父植母这会儿应该还在医院，要是晚上他们回来了，肯定又会挑刺，说自己没做饭等着他们。
　　植念索性打消了做饭的念头，决定点个外卖了事。
　　椿一直注视着植念的一举一动，见她停下脚步，便好奇地歪过头问道：“主人，你不做饭了吗？”
　　“嗯，点个外卖吧，等会儿他们回来又该唠叨了。”
　　植念一边回答，一边拿起手机开始浏览外卖平台。
　　椿脸色顿时阴沉，“主人，他们欺负你吗？我去帮你杀了吧......”
　　植念连忙拉住她的手，一口气提在心口，“不，懒得理他们，你不要随便杀人了。”
　　椿揪住字眼点头，嗯，不随便杀，欺负人就必须杀掉。
　　“外卖是什么？”
　　顿了顿，“就是你付钱，有人送饭到家里来给你。”
　　“真方便呀，主人是太累了吗？所以不想出去。”
　　手指一顿，“哪有！我一点也不累！”
　　“那等会还要么？”
　　“......”
　　“主人？”
　　植念岔开话题，耳尖绯红，有些羞窘，“我想去外面吃，还能消消食，但是你又不能离太远......”
　　“主人，我可以的。”
　　椿轻轻地拉开植念的手掌，伸出手指轻轻地点了点上面的红痣。
　　植念不禁一愣，她完全不知道自己的手上什么时候多出了这么一颗红痣。
　　椿温柔地看着她，轻声解释道：“有了这个，那幅画就已经不再需要了。因为从此刻起，主人就是我的寄体，只要主人还在，我便会一直存在于此。”
　　少女的声音清晰而坚定，每一个字都如同世间最动听的情话一般，深深地触动着植念的心弦，令她的心口犹如锣鼓喧天般热闹非凡。
　　滚烫、灼热的感觉在心中蔓延开来。
　　植念简直不敢想象，椿究竟是如何做出这样的决定的。
　　她竟然将自己的弱点和命运，如此放心地托付给了另一个人。
　　植念情不自禁地按住椿，然后轻柔地触碰了一下她那如花瓣般娇嫩的嘴唇。两人的眼睫毛相互碰触在一起，微微的颤动带来一阵酥痒的感觉。
　　“好，这样一来，谁也无法再将我们分开了。”植念低声说道。
　　随后，两人紧紧地十指相扣，一同走出门去。
　　尽管椿如今拥有了实体，但对于这些食物并没有太多的兴趣。
　　她只是静静地陪伴着植念吃完，然后手牵着手一同踏上回家的路。
　　一路上，美丽的街景如诗如画，令人陶醉其中。
　　椿的眼中却别无其他，只有植念一人。
　　她垂眸看向身侧比自己矮一些的女孩，眼底满是眷恋痴迷，满满的爱意几乎要溢出来。
　　两人回去。
　　椿已经养好了每日偷窥的日常，小花苞在卫生间里摇摇晃晃，外面的少女双目赤红，眼底疯狂。
　　植家入眼可见，到处都开满了山茶花。
　　植念换衣服洗澡的时候避着椿了，却没避开一朵颜色更为娇艳的小花苞。
　　-
　　直到深夜，整个城市都陷入了沉睡之中。
　　椿怀抱着植念，安静地睡着。
　　植家的房门被打开，植母疲惫不堪地走了进来。
　　她一打开门，一股冷清的气息扑面而来，冷锅冷灶，家里一片寂静。
　　植树依然保持着那副僵硬的模样，痴痴地笑着，医生们已经对他进行了全面的检查，但却没有查出任何问题。
　　唯一能确定的就是，植树有些肾虚，可能是因为过度打飞机导致的。
　　植父一脸尴尬和羞愧，他实在不好意思回来收拾东西，于是便让植母独自回家。
　　此刻已经过了十二点，植母还没有吃晚饭，又饿又累。
　　然而，当植母走进家门时，心中的不满和愤怒逐渐升腾起来。
　　植念居然连一盏灯都没有留给她，这让她感到十分恼火。
　　她决定要去踢植念的房门，好好骂她一顿。
　　正当她抬起脚准备用力踢向房门时，突然间，底下伸出一根枝叶，紧紧缠住了她的脚，上方还绽放出几朵艳丽的山茶花。
　　一瞬间，植母完全无法动弹，她的眼睛瞪得大大的，充满了惊恐和恐惧。
　　她刚想要张开嘴巴大声尖叫，却发现自己的声音仿佛被什么力量压制住了，无法发出一丝声响。
　　然而就在下一秒，她的嘴巴便再次被枝叶紧紧捂住，令她只能发出呜呜的声响。
　　花枝迅速涌动起来，如蛇般灵活地将植母扔到了沙发之上，并迅速用藤蔓将其紧紧捆绑住。
　　在房间之中，椿缓缓低下头，轻吻了一下植念的发顶，嘴角勾勒出一抹诡异而绝美的弧度。
　　“主人，现在没人能打扰到我们了。”


第230章 230 我叫椿
　　植母整个晚上都处于煎熬之中，彻夜未眠。
　　她一方面忧心忡忡地挂念着在医院的丈夫和儿子，此刻他们的状况尚不明朗；另一方面则提心吊胆地担忧着自身的处境，深怕自己一旦闭上眼睛，就会遭遇意想不到的危险。
　　她心中愤怒至极，之前家中盛开满山茶花时，她曾为此欣喜若狂，但如今却懊悔不已！
　　这些莫名其妙冒出来的花朵，当时她还暗自庆幸只有自家拥有如此美景。
　　可她未曾询问缘由，如今却几乎要被气疯了。
　　-
　　植念起床的时候太阳已经高高挂起，时间已经来到了上午十点整。
　　植母在早上被放开后，动作迅速地收拾好自己的物品前往了医院。
　　植念注意到房间里少了一些东西，这才意识到植母曾经来过。
　　她挠了挠头，心中纳闷：不应该啊，按道理来说，我如今的武神术好歹也有五点了，怎么可能连一点动静都察觉不到呢？
　　植念不禁开始思考其中缘由，她觉得或许是因为这个世界太过玄妙，毕竟连画中都能够孕育出生命，说不定武神术在这里也会受到某些特殊因素的影响。
　　椿敏锐地捕捉到了植念脸上的疑惑神情，仿佛早已洞悉一切，在无人察觉的角落里微微眯起双眸，宛如一头蓄势待发的野狼。
　　而植家的其他三个人则一整天都没有回家。
　　植念对此倒是颇为满意，她乐得逍遥自在，她也没有去医院看望。
　　中午随便吃了点东西之后，便拉着椿一同坐在沙发上看电视、吃零食。
　　对于椿而言，只要能和主人呆在一起，她就会感到无比的开心与快乐。
　　下午时分，两人手牵着手一同前往学校。
　　直到抵达宿舍，植念才突然想起了某件重要的事情。
　　完蛋了！！！
　　周六那天由于李木子的干扰，接下来我又奋斗了整个下午，傍晚和晚上都累得要命，直接昏睡过去。
　　今天一整天，完全忘记了还有作业这回事儿。
　　植念不得不含着眼泪赶作业，切身体会到了什么叫做“苦读寒书”、“挑灯夜战”。
　　她所学的美术专业相对来说还是比较轻松自在的，但这次绝对是个例外！
　　当晚上熄灯时，另外两位室友，张一一和王二二仍在讨论为何今天李木子没到学校来。
　　张一一一边嘟囔着，一边走过来询问植念。
　　“植念，你有看到李木子吗？她今天居然没来上课呢，我们要不要向老师报告一声啊？”
　　这时植念才意识到李木子今天确实不在，心中充满了疑惑。
　　毕竟周六那天李木子看上去还好好的，也不太像生病的样子。
　　然而，对于这个无关紧要的人，与植念并无太大关系，于是她摇了摇头说道：“不清楚，你自己看着办吧，毕竟你是室长。”
　　张一一本来有点拿不定主意，因为李木子那张嘴有点一言难尽，听见植念说的话，心里底气就足了。
　　她是室长，告诉老师的话，也是关心同学。
　　就算李木子回来阴阳怪气，那她也有反驳的机会了。
　　植念看着张一一去外面阳台打电话，收回视线。
　　看了看躺在自己身边，漂亮乖巧的少女，心底闪过一丝异样。
　　突然觉得李木子或许并不是简单的不来学校，或许已经......
　　算了，这个明天待验证。
　　-
　　次日早晨。
　　因为昨天没有奋斗，植念的生理钟再次响起。
　　出去跑了几圈，回来洗漱，吃早餐，带着媳妇甜甜蜜蜜去上课。
　　就算牵着手，只要椿不想让别人看见，那别人就不可能看见她。
　　植念捏了捏手里椿的手，心里觉得这样的生活其实也挺不错的。
　　找了个角落的位置坐下。
　　有好几个人内心都非常渴望能够坐在植念身旁，但却都被一股莫名其妙的强大冷气压给驱赶得远远的。
　　而这股冷气压的源头正是椿，她将植念周围一圈的位置都笼罩在自己的气场之中，使得很多人宁愿选择坐在最前排，也不敢轻易靠近这个区域。
　　然而，世间之事总是难以预料，总会有些胆大妄为之人敢于挑战常规。
　　这不，一个戴着眼镜、看起来文静腼腆的女孩子就朝这边走来。
　　椿用充满敌意的目光上下打量着这个女孩。
　　只见那女孩斯斯文文地走到植念面前，微微点头示意，并露出一抹羞涩的笑容，随后便安静地坐在了植念后方的位置上。
　　植念见到女孩后，礼貌性地点头回应，并报以友善的微笑。
　　但椿那双暗红色的眼眸深处却闪烁着幽暗细碎的光芒，透露出她对这些人的极度厌恶和不满。
　　这些人真是太讨厌了！
　　好想全都杀掉！
　　女孩感觉植念同学身边的空气，似乎都比其他位置的温度低上好几度，可是环顾四周，教室里确实已经没有其他的座位了。
　　这位专业课的老师还特别喜欢点名，如果逃课的话，那后果可真是不堪设想啊！
　　毕竟这直接关系到期末学分呢！！！
　　无奈之下，女孩只好硬着头皮坐下，但刚一落座，她就立刻感觉到一股寒意从身下袭来，仿佛整个腿部都被冻僵了一般，腿毛也不由自主地竖立起来！绑直！
　　她忍不住颤抖着身体，强忍着不适感打开本子，心中暗暗发誓：下次一定要早点来，绝对不再坐在植念同学的旁边了！！
　　植念敏锐地察觉到身后女孩的异样，她微微侧过头，用眼角余光睨视了椿一眼，然后轻轻拍了拍她搂着自己胳膊的手，语气轻柔：“小乖，不许这样！”
　　听到这话，椿不情愿地撅起嘴，语气中充满了委屈：“主人，我就是不喜欢她们和你坐在一起嘛。”
　　她们靠近主人，我就想杀掉！
　　为什么这些人这么讨厌！
　　植念找角度，摸了摸椿的头，小声道，“乖一点，听话。”
　　椿低下头，语气期期艾艾，“那主人你亲我一下。”
　　“......”
　　“亲我嘛！主人！”
　　植念对这个血腥又爱撒娇的小可爱感到无奈，她算是败给她了！
　　借着拿书的动作，植念亲了一下少女的脸颊。
　　少女耳尖绯红，可是却不满这个亲吻。
　　“不要这样的。”
　　下一秒，温凉的柔软唇瓣覆了上来，探入搅弄。
　　植念眸子微怔，走周围这么多人让她羞红了脸，她伸手抵住，想要推开椿越发靠近的身体。
　　椿知道植念在担心什么，她靠近搂住植念的腰。
　　含糊不清的说，“放心，看不见我的。”


第231章 231 我叫椿
　　植念怕被周围的同学发现，僵持着身体，不敢乱动。
　　椿眸子微眯，满意的看着植念，这是只属于她的主人。
　　哼，这些人现在还有点价值，先不杀好了。
　　坐在身后那刚刚戴眼镜的女孩，朝植念的方向轻微一瞥，感觉植念同学坐姿有点奇怪，但是又说不出来。
　　好像被人搂着？
　　她看不明确，想在看看确定一下的时候，感觉比刚才的温度更加的冷了。
　　植念同学的方向，感觉好危险，让她的灵魂都感到压迫。
　　女孩收回视线，不敢再投去目光。
　　椿在老师进门前的时候，放开植念。朝着身后的方向，鼻子里发出一道闷哼。
　　植念得以解脱，端坐在椅子上，实则在调整呼吸。
　　她瞪了椿一眼。
　　椿讨好的笑了笑，然后收回一点对周围的气压释放。
　　心想：哼，先不杀你，还有点用。
　　后面的女孩感觉到了一点，顿时松了一口气。
　　点名的时候，植念没听见叫李木子的声音。
　　心里差不多有底了，李木子一定是出事了。
　　而且连老师都知道了，现在都不点她的名。
　　椿还不知道发生了什么，她只感觉到植念似乎有点生气了。
　　她以为植念对她还在释放气压，所以生气了。
　　尽管觉得有些不满，但是椿还是收敛了，没有在释放气压。
　　但这可是难得的好机会呀！
　　椿仗着周围都是人，肆无忌惮的占着植念的便宜，时不时摸一下小腰，亲一下小嘴过过瘾。
　　植念在上课，不敢动作，也不能说话，只能羞红着脸强忍着。
　　椿再一次趴到桌上，阻挡了植念的视线，眉眼弯弯伸出舌头过来舔她的唇瓣。
　　植念整个脸都是绯红的，她低声威胁道：“椿！我生气了！等会找你算账！”
　　椿桌下面的手指紧了紧，漂亮的指尖泛白，突然变得乖巧，委委屈屈的小模样。
　　“主人，我再也不敢了......”
　　“哼。”
　　植念冷哼一声，似乎真的很生气。
　　椿坐在旁边扣手手，小心的用眸子去瞄旁边的植念，“主人...不要生气，回去我让你欺负回来。”
　　植念差点没翻白眼，这家伙还知道原来刚刚是在欺负她呀！
　　还以为她不知道呢！
　　生气！一点也不知道羞羞羞脸！
　　身边的椿彻底安静下来了，植念抽空想了一下李木子的事情。
　　她觉得椿邪气疯狂的性子，肯定是周六那天将人杀死的！
　　植念不由自主地摸了摸自己的脖子，那股窒息到大脑的疼痛感似乎还历历在目。
　　她并不怕死，因为她在这个世界上每多活一天都是靠椿给的。
　　可是那种眼睁睁看着死亡降临却无能为力的感觉实在太可怕了，植念再也不想体验。
　　那天椿连自己都想杀，恐怕给自己送花的李木子现在已经连渣滓都不剩了吧？
　　植念也想明白了，先不说椿将自己当作寄体，与自己共存亡。
　　对她来说，本质就像是一条依靠水才能存活的鱼。
　　如果椿不在了，那么她也会跟着消失。
　　所以她们是一体的，她要阻住椿杀人，要是杀了也要掩护好，不能让人发现。
　　而且，植念心里隐隐的不安。
　　椿的存在对于人类而言，本就是不该存在的。
　　可能这个世界......
　　-
　　果不其然，就在快要下课的时候，植念都准备收拾东西回去了。
　　老师突然在讲台上宣布：“李木子同学失踪了，如果有哪位同学看到她，请及时与我联系，或者告诉我，我会帮忙通知家长。”
　　老师话音刚落，便转身离去。
　　然而，他的这番话犹如一颗巨石投入平静的湖面，瞬间激起千层浪。
　　教室里顿时变得叽叽喳喳起来，同学们纷纷交头接耳，议论纷纷。
　　话题无一例外都是围绕着李木子失踪一事展开的，甚至有人提到已经失踪了一个多星期的夏雨天。
　　植念路过这群人时，听到其中一名女生说：“夏雨天不是失踪了吗？怎么现在李木子也失踪了呢？”
　　另一名女生附和道：“是啊，真奇怪，这两人怎么会先后失踪啊？难道是……他们两个一起私奔了？哈哈哈哈哈……”
　　“别胡说八道！”这时，一名男生打断了她们的对话，语气中带着一丝鄙夷，“夏雨天那性子高傲得很，下巴都快扬到头顶上去了，她怎么可能看得上李木子？”
　　其他人听了，也纷纷点头表示赞同。
　　一时间，各种猜测和传闻甚嚣尘上，整个教室陷入了一片混乱之中。
　　“说不准呢？我上次可是清清楚楚地看到他们两个人在操场上卿卿我我的样子，说不定就是在约会呢？”
　　“切……就这？那我还不止一次看到过夏雨天去找植念呢！好几次都说得有模有样的，难道这也能算是约会吗？那植念怎么没失踪？”
　　“……我周六那天甚至还看到李木子去买花了，肯定就是要去和喜欢的人约会……”
　　“我才不信呢，大家都是成年人了，谈个恋爱而已，还要搞什么失踪的把戏？还不是你们在这里胡乱猜测罢了。”
　　就在这时，一个身穿小裙子的女生正巧看到植念从旁边经过，于是她立刻伸手拉住植念，脸上满是好奇的神情。
　　“植念，你倒是说说看呀，他们到底是不是在约会啊？”
　　植念微微一笑，并没有正面回答这个问题：“抱歉，我还有事情要忙，先失陪了。”
　　说完，她轻轻地扯开了女孩抓着自己衣袖的手，然后转身离去。
　　那个女孩见状，不由得撇了撇嘴，有些不满地嘟囔道：“真没意思。”
　　周围其他的女孩子赶紧拉了拉她，压低声音说道：“你又不是不知道她一直都是这样的性格，你何必去招惹她呢？”
　　听到这话，女孩也不再多说什么，只是轻哼了一声，表示自己的不满。
　　植念牵着椿走出教室，椿回眸看了一眼刚刚那个女孩，唇角勾起一抹似有若无的弧度。
　　她回过头来捏起植念的手，轻轻撩起她的袖子，目光落在那上面的红痕上，红眸微微一闪，语气心疼至极：“呜呜呜，主人这里都被弄红了，一定很疼吧……”
　　植念闻言看向自己的手腕，只见原本软白细腻的皮肤上，出现了一道淡淡的红色痕。
　　她不由自主地扯了扯嘴角：“没事，只是一点点小伤，过一会儿就会消失。”
　　然而，椿却不依不饶地努了努嘴，抱怨道：“主人总是这样，一点都不懂得爱惜自己。”
　　植念对于椿偶尔的小题大做已经逐渐习惯了，她甚至没有回头。
　　只是继续往前走着，随口应道：“不，我最爱惜的人就是我自己。”
　　听到这句话，椿顿时有些不满起来。
　　她加快脚步小跑着跟上植念，紧紧地跟在她的身后，声音坚定而执着地强调着：“才不是呢！主人，我比你更爱你哦！我才是最爱你的人！比任何人都要爱你！”
　　植念敷衍的点点头，表示知道了。
　　椿不在意，只要得到回应她就很满足。
　　植念牵着人来到后面的小树林里，这时候这里人是最少的。
　　椿歪头，眨巴着那双漂亮的眼睛，她有些不解，植念为什么带她到这个地方来。
　　植念放开椿的手，椿一时慌乱，下意识的伸手想要再次去牵住，谁知植念却躲开了。
　　椿心脏突然暂停了一下，她抬起薄薄的眼皮，漂亮的眼睛看向植念。
　　植念开口，“李木子是你杀的吧？”
　　椿抿了抿唇，手在身侧发紧，指尖泛白。
　　她沉默的点点头，不敢说谎，“嗯......是我。”


第232章 232 我叫椿
　　“不是说了不随便杀人了吗？”植念的脸色有点冷。
　　夏雨天，李木子，那下面椿又要杀谁？
　　不制止就会死更多的人。
　　植念怕被人发现，到时候椿的下场......
　　“她挑拨我们，想让我跟主人分开，要杀！”椿解释，她顿了下补充道，“不随便杀人。”
　　“......”
　　念的额头突然开始跳动，她脸上的表情也微微一怔，认真地听着椿所说的理由。
　　植念想起那天她说过的话，原来感情竟然是自己害死了李木子。
　　她警告椿：“如果以后我再发现你随便杀人，我就再也不会理你了！”
　　椿那双美丽的眼眸此刻也垂了下来，看起来十分可怜。
　　她轻轻地点了点头，双手却背到身后，藤蔓开始舞动。
　　两人沉默地吃完饭后，植念一路上都没有说话。
　　她似乎又察觉到了一些不对劲的地方，不断回想着自从遇到椿之后所发生的一切事情。
　　椿的占有欲实在是太强烈了，自己只能跟她稍微亲近一些，一旦有其他人靠近一点，椿就会变得易怒且无常，仿佛随时都会扑上去将人杀死一般。
　　不仅如此，椿还不允许自己触碰其他花，更不能与他人太过接近。
　　虽然椿表面上看起来乖巧听话，但实际上却在暗自生闷气，说不定转眼间就会偷偷地杀掉某个人。
　　-
　　一周很快就过去了。
　　植念发现要是有同学跟她打招呼，说话，但是没多久那个同学就会遭殃。
　　上次戴眼镜的那个女孩子，植念还记得她，再一次见面的时候对方的撑着拐杖走路的。
　　植念没在意，随口问候了一声，谁知隔了两天眼镜女孩就不来了，好像是另外一条腿也摔了。
　　同样的事情还有第一天下课拉了植念的那个女孩，她的胳膊摔断了。
　　甚至是自己的室友，不是张一一头发莫名其妙被人剃了，醒来的时候在学校的垃圾桶旁边。
　　王二二晾衣服的时候两人的衣服挨在了一起，然后紧接着王二二的衣服就掉了下来，飘到楼下的垃圾桶里面。
　　植念警告了椿，可椿依旧是老样子。
　　在植念面前乖乖顺顺的，眨眼间就去做坏事了。
　　植念生气了。
　　椿还会用无辜的眼神朝植念看过去，“主人，我没有杀人......”
　　植念不知道还要不要带着学校，带着个杀人狂魔在身边，指不定那天椿背着她悄悄把学校的人都杀光了。
　　正当植念不知道找什么理由的时候，植母打电话过来了。
　　“喂？”
　　电话那头，“植念快点收拾东西回家，我跟你爸要工作，已经给你请好假了，回家照顾弟弟。”
　　“是。”
　　植念挑眉，随意的收拾东西准备回去。
　　椿明显也听见了电话，少女眉眼含笑的去外面阳台帮忙收衣服。
　　植念把桌上的笔记本放进书包，觉得可能这次回去，说不准就不回来了，收拾了一些必要的东西。
　　谁知回头一看，就见椿皱着眉头在闻她的小裤。
　　“小乖！你干嘛呢？”植念一个健步过去，把小裤夺过，红着脸质问，“不是告诉你，不要动我的......”
　　“我帮主人收衣服，没有上次好闻。”椿歪歪头有些迷茫，又带着点委屈。
　　植念转身回到屋里，“不跟你说了，以后不能动，知道了吗？”
　　椿跟在后面，乖巧的点点头，暗红的眸子里星星点点的笑意。
　　主人，好可爱，好想。
　　-
　　植念回到家中，一开门便发现原本摆在阳台上的山茶花消失得无影无踪。
　　她不禁愣住了，而跟在她身后的椿则脸色瞬间冷了下来。
　　植念疑惑地四处张望，只见母亲正蹲在地上收拾着散落一地的泥土。
　　她走上前去，轻声问道：“那些花去哪儿了？”
　　然而，植母的反应却出乎意料。
　　她的脸上露出复杂的表情，时而冷漠，时而愤怒。
　　她猛地将手中的手帕朝植念扔去，并大声咆哮起来：“你这个败家玩意！一回家就只知道问花！它们到底是你爹还是你娘啊！我在这里忙得要死，你弟弟还生着病呢！你难道不知道关心一下我们……”
　　植念敏捷地侧身躲开飞过来的手帕，同时紧紧抓住身后椿的手，似乎想借此安抚她的情绪。
　　她的眼神坚定而冷静，回应道：“这是我造成的吗？“明明是你儿子自己闯的祸吧？
　　植念懒得跟她争辩，拿着东西走进房间。
　　植母还在外面骂骂咧咧，说植念有多没良心多不孝，然后是换鞋的声音，应该是
　　准出门。
　　房间门关上的一瞬间，透过缝，露出椿看向外面的一只眼睛，血色翻涌的红眸隐隐的冰冷杀气。
　　植念放下书包，看向椿。
　　椿将气息收敛，瞬间变得乖巧，抱着植念摸摸蹭蹭。
　　主人温热的皮肤好软，好滑......
　　好喜欢，好想要。
　　植念刚想开口说话，让椿冷静点，怕她杀了植母。
　　谁知下一秒便被堵住唇瓣，双手被轻而易举的按在身后的门板上面。
　　少女的吻技越来越让人吵架不住，植念整个个人扯着细气软了下来，挣脱挂在椿修长的玉颈上。
　　椿漂亮修长漂亮的手不知道什么时候攀附了上来，握住她盈盈一握的小腰，低头吻了吻她的眼皮。
　　“不要......不要随便亲我。”
　　植念睫毛颤颤巍巍，抬眸看向椿，少女小脸绝美，容颜绝世，暗红的眸子里无一丝杂质。
　　“好，主人。”
　　椿点点头，神态亲昵，然后再次低下头去捕捉，眸子闭上的瞬间，暗潮汹涌，似情欲的野兽。
　　“......”
　　植念：？？？刚刚才说不亲的！！
　　她伸手想要推开，手腕却突然被枝叶缠绕在一起。
　　“小乖！不要......”
　　椿眼底深沉的可怕，她垂下眼帘遮挡，怕吓到植念。
　　声音低低的，“主人，我不闹。”
　　将植念抱起，动作轻柔的放在床上，这个动作让植念的衣服上撩，露出了一节细白的软腰，好看至极。
　　椿手指发白，紧了紧，朝着植念微微一笑。
　　在植念张了张口，来不及阻止她，一个带着凉意的柔软，印在了那细白敏感的腰上。
　　一股难掩的酥麻传遍全身，植念忍不住低吟一声，耳尖染上重绯。
　　“嗯......小乖，你答应我的......这次该我带你玩了。”
　　椿闻言动作一顿，头也不抬的含糊道，“唔......主人，下次吧。”
　　女孩的衣服被撕开，密集的凉吻星星点点的落下。
　　女孩脸上潮红，白皙俏皮的足尖微微蜷缩着
　　主人，好可爱，想要吃掉......


第233章 233 我叫椿
　　椿抱着植念从卫生间出来。
　　看着湿掉的地方皱着眉，又忘记了......
　　椿不满的嘟着嘴，然后指挥着山茶花干活！换床单。
　　直到床单换好后，椿才勾唇轻柔的将植念放下去。
　　贴心的盖好被子，谁知下一秒她的笑容就僵硬在了脸上。
　　“砰！砰！砰！”
　　房门被人大力地拍响，伴随着门外传来的怒喝声：“死丫头！现在都几点了！还不快给我滚出来做饭！”
　　椿暗红色的眼眸中，杀气汹涌澎湃，眼底更是闪烁着疯狂的光芒。
　　只见她手臂一挥，一道血红色的雾气瞬间弥漫开来，在植念所在之处形成了一个严密的血雾结界。
　　她的眼神充满了弑杀之气和无尽的怒火，然后一步步朝着门口走去，猛地一下拉开了房门。
　　植母抬起原本准备踹门的脚，目光落在眼前这位美丽动人的少女身上时，突然间愣住了，随即便皱起眉头质问道：“你是谁？为什么会出现在我女儿的房间里？”
　　椿没有回答她的问题，而是直接越过她，走到客厅的沙发前坐了下来。
　　她那张绝美的脸庞上挂着似笑非笑的表情，轻声反问道：“你觉得呢？我又是谁？”
　　椿刚一走开，植母便看到了躺在床上、被血雾紧紧包裹住的植念。
　　“竟然是你……”
　　植母的眼睛瞪得如同铜铃一般大，嘴巴也不由自主地颤抖起来，似乎联想到了几天前发生的可怕事情。
　　回头时看见少女头上戴着的那朵娇艳欲滴的山茶花，说不出一句完整的话，“你你你......你是是那个妖......妖怪！”
　　椿红色的眼眸闪烁着光芒，一股强大的威压从中释放而出。
　　植母被这股威压定在原地，身体完全无法动弹，只能眼睁睁地看着少女抬起手来。
　　紧接着，她花费了整个下午精心收拾的房子里，再度铺满了山茶花。
　　这些山茶花比上一次更加鲜艳夺目，散发出令人震撼的美丽！
　　植母全身僵硬，丝毫不能移动，随后她惊恐地发现自己的儿子竟然被那些山茶花的枝叶紧紧捆绑着带了出来！
　　他的脸上依然挂着那副痴迷的笑容。
　　椿暗红色而诡异的眼眸再次闪过一丝光亮，植树立刻恢复了行动能力，植母也能够重新开口说话了。
　　然而，植母说出口的第一句话便是请求椿不要伤害自己的儿子。
　　"不！不要！不要伤害我的儿子！"植母瞪大了双眼，愤怒地呐喊着。
　　但她越是拼命挣扎，身上的枝叶就缠绕得越发紧密。
　　她拼命挣扎，试图摆脱束缚，同时歇斯底里地喊道：“放开我！有本事你冲我来！别伤害我的儿子！”
　　椿坐在那里，优雅地用修长而美丽的指尖轻轻捏住自己的一缕发丝，漫不经心地摆弄着。
　　植树则满脸惊恐，目光却不由自主地被吸引过去。
　　当身体恢复自由后，植树从头到尾都没有看自己的母亲一眼。
　　植母脑海中灵光一闪，突然意识到屋子里还有另一个人的存在。
　　她努力让自己保持镇静，艰难地咽下一口唾沫，双眼通红，颤抖着声音说：“我还有一个女儿，你……你是想吃人吗？还是想吸食人的精气？
　　我的女儿就在刚才那个房间里，你去找她吧！求求你放过我和我的儿子，我保证不会告诉任何人。”
　　椿手上的动作猛地停顿下来，脸色变得更加冰冷且诡异，嘴角微微上扬，勾勒出一抹绝美的笑容，但这笑容却让人毛骨悚然。
　　只听她轻声说道：“你还真是个称职的好母亲啊……”
　　椿的眼眸中闪过一丝寒光，随心所欲地挥动手指。
　　刹那间，原本缠绕在母子二人身上的枝叶迅速收紧，仿佛要将他们紧紧勒死。
　　植母看着椿的动作，心中暗喜，以为对方已经同意了自己的请求。
　　然而，就在她期待着接下来的发展时，突然间感到一阵窒息，呼吸变得困难起来。
　　她瞪大眼睛，难以置信地看着对面的儿子。
　　只见植树的脸上充满了惊恐的表情，身体失去平衡，头径直掉落到地板上。
　　植母自己也没有好到哪里去，她的呼吸越来越急促，眼前逐渐模糊。
　　最终，母子俩相继离世，生命在这一刻画上了句号。
　　"真是可惜啊，这么好的能力却用错了地方。" 椿轻轻叹息一声，伸出指尖轻轻一点。
　　刹那间，地上的两具尸体瞬间化为一团浓烈的血雾，迅速弥漫了整个房间。
　　原本安静地摆在客厅里的那些娇艳欲滴的山茶花，像是被注入了某种奇异的力量，突然变得异常活跃。它们疯狂地舞动着枝叶，拼命地伸长脖颈，似乎想要窥探这里发生的一切。
　　这种诡异的景象，仿佛它们都嗑了药一般，完全失去了控制。
　　椿静静地站在弥漫着浓厚血雾的客厅中央，四周一片死寂。
　　橘黄色的温暖夕阳恰好落下一束光线，正好照在她的身上。
　　她那绝美精致的脸颊，一半沐浴在夕阳的余晖中，散发出一种柔和的光芒；另一半则隐藏在阴影里，透露出一丝神秘的气息。
　　此时此刻，椿宛如从地狱中走来的女王，冷酷而威严；又恰似在人间昏黄光晕下的圣女，圣洁而高贵。
　　门外传来一阵轻微的响动，听起来像是有人正在打开门锁。
　　椿的眉头微微挑起，嘴角勾勒出一抹诡异的弧度。
　　终于来了，这样一来，他们一家人就可以团聚在一起，不再感到孤单了。
　　植父拿起钥匙，轻轻转动锁芯，推开门的一刹那，眼前呈现出一幅绝美的却又透着几分诡异的面面，看着绝美的少女。
　　他的嘴巴微微颤动，原本想要开口询问对方是谁？
　　然而，他根本来不及发出任何声音，头颅便与身体分离，鲜血喷涌而出，瞬间化为一团猩红的血雾。
　　周围的山茶花仿佛受到某种神秘力量的吸引，疯狂地涌向那团血雾。
　　山茶花自动关闭房门，椿拍了拍手，转身朝着植念的房间走去。
　　此刻，四周变得异常宁静。
　　椿挥动手指，将施加在房间内的结界解除，随后又在整座房屋周围布设下一层强大的结界。
　　椿静静地躺在植念身旁，将头埋在植念的头顶，深深地嗅了一下，然后缓缓闭上双眼。
　　主人，再也没有人可以打扰我们了。
　　这样只有我们两个，好幸福。
　　突然，椿睁开眼睛，血红色眸子异常的诡异。
　　只见她勾勾唇，低头亲吻了一下熟睡的植念，便消失在了床上。
　　差点忘记了，还有一些人......
　　植念似乎有所察觉，下意识摸了摸身边微凉的床铺，呢喃了一声又睡了过去。
　　椿转眼间来到了学校门口，她走进去的时候，氛围还不错。
　　大学生们都下课了，成群结队的，独来独往的，盯着清澈的目光三三两两的投向椿，都觉得好奇。
　　这惊为天人的少女是哪里来的，有个小伙子羞红着脸准备上前搭讪询问联系方式。
　　谁知下一秒，不知道谁尖叫了一声，“啊！！门卫大叔死了！”
　　随之后面的同学想要跑出校门，却被疯狂生长的山茶花给包围了起来。
　　再也没人能够出去。
　　整个学校一片血雾弥漫，椿头上的山茶花越发的鲜艳。
　　出来时，椿脸上带着愉悦又诡异的笑容。
　　这些人都该死！
　　现在主人只能跟我在一起了！
　　椿得意的想着，嘴角咧开，放声的大笑起来！
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈......”
　　周围没了学生，落叶随风而过，椿消失了。
　　-
　　回到植家。
　　椿站在客厅里，她现在血液都因为兴奋而沸腾。
　　她想要将这个消息告知植念，她想要与最重要的人分享她的喜悦。
　　可手捏住植念房门的门把手的时候，椿的动作又顿住了。
　　漂亮的指节泛白，又松开。
　　主人不让随便杀人......
　　主人不喜欢......这样主人肯定会生气的。
　　冷静下来之后，椿第一时间在想要怎么将这件事情隐瞒过去。
　　杀人的时候，一时间痛快了，现在无论椿怎么想，都没有得到确切的解决方法。
　　死了太多人了，想隐瞒根本不可能。
　　椿皱着眉，还是打算能瞒一时就瞒一时，等发现了在解释吧。
　　可推开门的时候，却发现植念不见了！
　　窗户的结界被破坏了，是异物的气息！


第234章 234 我叫椿
　　椿没来由的感到心慌，一口气堵在喉咙，那双暗红的眸子一闪变成血红，邪气肆意。
　　她冷着脸，置于上空，暗自发力。
　　整个城市都弥漫在粉色的血雾中，土壤里疯狂的长出娇艳欲滴的山茶花。
　　椿闭上眼，调动着身体里的力量。
　　再一次睁开眸子的时候，她嘴角勾起诡异的笑容，血红的眸子布满杀意。
　　眨眼间，椿消失在原地。
　　-
　　在阴暗潮湿、散发着恶臭的下水道里，植念的手脚被一股奇怪的力量紧紧束缚住，令她无法动弹分毫。
　　就算是武神术，此刻也完全失去了作用。
　　突然，一道黑影从对面飞速窜了过来，并在靠近后直接化作了一个皮肤黝黑、身材瘦削的男人。
　　这个男人长着一双细长的眼睛和一撮扎手的小胡子，他一边摸着自己下巴上的胡须，一边不怀好意地挑起眉眼，满脸贼笑地朝植念走来："哎哟喂，瞧瞧这是谁啊？原来是个漂亮的小姑娘呢！"
　　植念听到对方的话后，立刻将头转到一旁，同时从鼻子里发出一声冷哼，表示自己的不屑与厌恶。
　　然而，鼠精对于植念的反应却丝毫不在意，他依旧笑嘻嘻地说道："嘿嘿，小姑娘，你这脾气倒是不小嘛！不过放心好啦，本大爷可不是什么贪图美色之人，我对女人一点兴趣都没有，我只喜欢囤积粮食！"
　　鼠精停顿了一下，然后接着说："实话告诉你吧，我已经在这里蹲守了好多天，一直等到刚才那个家伙离开你的身边，我才找到机会把你请来。
　　哼，她实在是太强了，而且态度傲慢至极！简直就是在挑衅我们鼠氏一族的威严！这座城市只能有一个老大，那就是我们伟大的鼠族！"
　　此时，一阵叽叽喳喳的老鼠叫声从黑暗处传来，并且伴随着回音，在整个下水道中不断回荡，让人毛骨悚然。
　　一时间确实有点吓人啊！
　　“所以这就是你所谓的邀请方式？竟然把我带到这么又脏又臭的下水道来？”
　　植念仔细地打量着四周的环境，黑暗中不知道有多少只老鼠正盯着她看呢，时不时就能看到闪亮黝黑的两点，耳边传来老鼠和污秽水渍流动的声音。
　　听到植念的话，好像是踩到了鼠精的尾巴一样！
　　“就是因为你们这些人类！总是说我们又脏又臭！可我们也是地球上的一份子啊，凭什么不给我们地盘？我们住在这种又乱又脏的地方难道不是你们造成的吗？”他的声音充满了愤怒，一边说着一边指着植念的鼻子。
　　“叽叽唧唧！叽叽唧唧！”
　　周围的老鼠们也叽叽喳喳地叫得更响了，似乎是在响应鼠精的话。
　　鼠精突然神情低落下来，“为什么老是说我们又臭又脏？说我们偷东西？我们也想住大房子，那些东西食物也是我们辛辛苦苦去找回来的呀！”
　　“如果可以我们也想向大熊猫，东北虎那样......可是不能，都是你们人类逼的！！”
　　鼠精情绪变化得很快，他瞬间又抬起头，对着植念指桑骂槐，似乎这样心里就能舒服些。
　　周围的鼠叫声更加的大了，整个下水道里都是。
　　植念没办法开口，只想捂住耳朵，留着力气，不想跟这些老鼠争辩。
　　在老鼠的观念里那些吃的东西，它们从来不认为是自己偷来的；
　　苍蝇从来不觉得自己脏，蝙蝠也不知道自己有毒；毕竟在乌鸦的世界里，天鹅都是有罪的。
　　因为思想不在一个高度，就没必要相互征服。


第235章 235 我叫椿
　　鼠精见植念半天没有回应自己，便认为对方一定是因为心虚而不敢跟他搭话。
　　于是，他不禁挺起身板，摆出一副高傲的姿态，眼神里更是透露出勃勃的野心。
　　“哼哼！那个家伙她虽然本事很大，但现在寄体在我们手中，那就由不得她了！”
　　那个家伙的能力如此强大，如果能够加以利用，说不定还能威胁她帮他们拿下这座城市呢！到那时，整个世界都将成为鼠族的天下！
　　鼠精越想越是美滋滋，对未来的憧憬也愈发强烈起来。
　　然而就在这时，忽然传来一道冰冷至极的声音：“呵呵？小小鼠精口气倒是不小啊！”
　　紧接着，只见一名身穿白色长裙的少女如同鬼魅般出现在了植念身旁。
　　“哼！你们这群肮脏的臭老鼠，居然也敢妄图欺负我的人？”
　　她一边将植念紧紧地搂进怀中，一边满脸不屑地看着眼前的一群老鼠，发出一阵鄙夷的冷笑，“我看你们真是活得不耐烦了，竟敢跑来威胁我！”
　　少女血红色的眸子邪气四溢，她仰着漂亮的小脸，俯视着着鼠精。
　　黑暗里，她像是一个来自地狱的女王，俯视着眼前如蚂蚁一般的老鼠。
　　鼠精见到手里的人质，没有了，计划失败。
　　嗖的一声，鼠精瞬间变成了一只体型巨大无比的老鼠，唧唧地发出两声尖锐刺耳的鸣叫后，便召唤自己无数的子孙后代准备逃离此地。
　　然而，就在此时，椿的眼眸中闪过一丝狡黠之光，整个下水道顿时被一股浓烈的血雾所笼罩，而那些原本安静生长着的山茶花像是发了狂一样，纷纷从四面八方涌现而出。
　　老鼠们惊恐万分，开始四处逃窜，但它们终究无法逃脱这场灾难。
　　因为整个城市都被盛开得鲜艳夺目的山茶花所覆盖。无论是下水道中的老鼠，还是陆地上、房屋内的老鼠，在短短几个呼吸之间，它们的脑袋全部被斩断，鲜血染红了大地。
　　鼠精能够幻化成人形已经相当不易，它侥幸逃过了这场追杀，并迅速变化成一只蟑螂悄悄地爬了出去。
　　当它回过头去，望着那堆积如山的鼠尸和满地流淌的血水时，心中充满了无尽的愤恨与痛苦。
　　它深知那个敌人异常强大，但却没想到对方竟然如此厉害！
　　“此仇不报非君子！”鼠精心想道，“无论如何，我一定要报仇雪恨！”
　　于是，鼠精艰难地爬出了下水道。
　　当它看到外面,整个城市的天空竟然都是一片诡异的粉红色时，整只鼠都呆住了，完全不敢相信眼前的景象！
　　这......这强大成这样，那这个仇可不好报了！
　　鼠精眼底划过狠诀，亦然朝着一个方向飞了过去。
　　看来只剩下这个选择了。
　　-
　　椿带着植念回到植家。
　　植念便闪身进了卫生间，在下水道里待那么久，她算是腌入味了。
　　真臭！
　　椿倒是不嫌弃，眉眼弯弯笑眯眯的还在植念的脸上亲了一下，才放开。
　　植念想起刚刚血腥的一幕，实在没办法跟眼前的人联想在一起。
　　植念打开水，闭着眼让其在自己身上冲洗，脑海里便一直重复着刚刚的一幕。
　　杀戮血腥，手段狠厉。
　　跟平日里，还有刚刚亲吻自己的乖巧听话根本就不是一个人。
　　椿，太善变了。
　　植念现在已经知道对方在自己面前一直都是装的，在装乖巧。
　　这个世界，她好像一直都不了解椿，有些东西已经无法管控了。
　　椿，管不住了。
　　-
　　洗完澡，植念拿着毛巾擦头发走出来。
　　她一边擦拭着未干的水渍，一边走向阳台。
　　外面弥漫着粉色的血雾，连天空都是粉色的，如果不知道这浪漫的粉色是杀人分尸的话。
　　植念垂下眸子，心中叹息，幸好这是个特殊的世界。
　　“主人，漂亮吗？是不是很浪漫？”
　　腰突然被人从后面搂住，椿贴了上来，将下巴放在植念的肩窝上。
　　她闭上眼，眷恋的深深闻了一下，嘴角勾起笑意。
　　“不要杀人了好吗？”
　　植念不知道该如何回答，这些粉色的雾被吸入鼻尖，说不定是那一具尸体的，或者老鼠的。
　　心里膈应。
　　植念有预感，椿一定在她看不见的地方杀了很多的人。
　　瞒着她。
　　“主人，我没有随便杀人。”
　　都是他们该死，主人只能是我的。
　　椿的声音低低的，柔柔的，根本无法想象她会像个疯子一样残暴。
　　植念心中涌起一股无力感，将手里的帕子扔到椿的身上。
　　“给我擦擦。”
　　椿眉眼一弯，凑身上前在植念的侧脸亲了一口，在植念发飙前乖乖的给人擦头发。
　　植念翻动着手里的手机，看着刷着视频。
　　一条紧急新闻跳了出来，G市整个城市弥漫粉雾，多人离奇死亡，G大学生凭空消失......
　　植念看到凭空消失，手指发抖，脸都白了几分。
　　椿，不会把学校的人都杀了吧？
　　因为植念见过那些老鼠被勒断头，然后化成血雾。
　　至于离奇死亡哪里，植念忽略了过去，这肯定不是椿做的，定是有人趁乱杀掉的。
　　植念再次往下滑，没什么营养的信息了，官方在强调，市民保护好自己的人身安全。
　　植念有些害怕的抖了抖，官方都出来了。
　　那肯定是要派人过来处理了，植念不知道官方的实力怎么样。
　　万一有特殊人员，调查出椿该怎么办。
　　植念脑子一团乱，她置气一般的回头，在椿的手上咬了一口。
　　植念还是心疼她，又气又爱，没舍得下狠手，留下浅浅的牙印。
　　椿被咬了也不生气，头发擦干了，她将帕子扔在沙发上。
　　然后抱着植念，放在自己的腿上，举起带着牙印的那只手凑到植念面前。
　　细白的手腕，青色的血管，漂亮至极。
　　“主人这是在给我做印记吗？让我只属于主人。”椿淡笑着，无辜的脸上语气认真，“可是太浅了，要用力一点呀。”
　　说完又将手递到了植念的唇边，血红色的眸子，此刻邪性又乖巧。
　　植念撇开脸。
　　“主人?”见植念没理她。
　　“那下次再重新做一个吧。”椿有些失望，看了看自己的手。
　　嘴角病态的一勾，然后低头亲舔起来。
　　植念闹了个脸红，拉住她，“你干什么？”
　　椿表情认真，“主人的气息，不能浪费了。”
　　植念翻白眼，心里对椿是又心疼，又好笑。
　　她伸手把对方柔顺的头发揉的乱糟糟的，椿也不闹，反而在她手心里蹭了蹭。
　　“椿，我们离开这里吧！”植念开口。


第236章 我叫椿
　　“椿，我们离开这里吧！”植念开口。
　　椿有些疑惑地抬起头，目光与植念忧虑的眼神相对视：“主人？我们为何要离开呢？”
　　植念毫不掩饰地回答道：“由于你杀害了太多人，官方或许已经在前来寻找我们的途中了，现在这个地方已经不安全了。”
　　椿无法理解，这些人本就该死去啊！
　　然而，她并不畏惧，心中暗自盘算着，如果有谁胆敢前来打扰她和主人，那么将来者无论是一人、两人还是三人，她都会毫不犹豫地杀死他们。
　　下定决心之后，植念立刻开始收拾行装准备动身离去。
　　她将植家的全部资产都转入了自己的账户，但由于行李过多难以携带，必须尽量精简一些。
　　没过多久，植念就背上了一个双肩背包，夏季的衣物面料较少，便于携带。
　　此时，植念正手持手机，精心规划着逃亡的路线。
　　考虑到椿的性格过于偏执且占有欲极强，她深知不能将她带到人群密集之处。
　　要找到一个人烟稀少，不与外人接触，而且又要交通方便，生活便利的地方是真的不好找。
　　看了一会，实在是没有找到合适的地方，植念打算开车路上找。
　　在玄关处拿起植父的车钥匙后，椿小心翼翼地跟在植念身后，紧紧拉住植念的背包带子。像个连体婴儿却又乖巧的不得了
　　突然间，椿好像察觉到了什么异常情况。她目光穿过窗户，直直地盯着某个方向。
　　她的睫毛微微颤动着，暗红色的眼眸闪烁着坚定的光芒，嘴角轻轻上扬，透露出一种势在必得的决心。
　　随后，两人一同走进电梯。
　　植念心中渐渐升起一股不安的情绪，但她并没有表现出来。
　　当电梯缓缓下降时，植念透过电梯内反射的光影，默默观察着身旁的椿。
　　两人的目光偶然交汇，椿立刻明白了植念内心的不安。
　　她温柔地伸出手，轻轻捏住植念的手，给予她一丝安慰和支持，然后微微一笑。
　　电梯继续下行，很快便到达了地下一楼。
　　当电梯门缓缓打开的那一瞬间，强烈的白色光线骤然照射进来，瞬间照亮了整个地下一层。
　　植念下意识地伸出双手，试图遮住这刺眼的强光。
　　然而，她惊讶地发现自己和椿已经被一群人团团围住。
　　电梯内部毫无遮蔽物，完全暴露在外界的视野之中。面对这样的局面，植念心中了然，怕是官方的人已经过来了。
　　椿身形一闪，快速的挡在前面，将植念护在身后。
　　她无惧强光和黑暗，眸子一扫看着眼前身穿奇怪衣服的一群人。
　　他们的后面是......鼠精。
　　椿看到鼠精的刹那，眸子微眯起，嘴角一勾起，嗤笑一声，“让你逃掉了，现在是带人来找我的麻烦了？”
　　鼠精看着气势嚣张的椿，下意识一哆嗦，想到自己千千万万的子孙全部都死在了椿的手里。
　　心中是就万般的痛恨，他的绿豆眼一瞪，躲在了特殊部门人员的身后。
　　“你杀我千万子孙，此仇不报非君子！”他仰着头朝着电梯里的椿喊道，“我身边可是官方特殊部门的人，你就赶紧投降吧，别浪费时间了。”
　　特殊部门的人员站在最前面的人，听见鼠精嚣张的话，不由皱眉，低叱一声。
　　眼前的妖物明显不是他们能够解决的，这鼠妖竟然还大放言辞，想要惹怒对方。
　　没错，特殊部门的人员在离奇消失了好几个人之后就开始调查了，但是摄像头被损坏，而且这座城市弥漫血雾，他们找了好些天了依旧没有一点的线索。
　　直到今天下午，鼠精过来告知他知道造成这些事件的妖怪在哪里，他可以带路。
　　特殊部门的领头人心里想着过来的路上鼠精说的那些话，眼前看着无害的少女其实就是那个杀人如蝼蚁的妖怪，而她身后护着的人是她的寄体。
　　寄体若是站在官方这边，那就能降服那个妖怪。
　　可是这样做的前提是那身后的女孩愿意，不然她一直在妖怪的身后，避免让更多的人丧命，那就只能......
　　领头人走上前，想要似乎想要跟里面的人谈判，他试探的开口。
　　“里面的女孩能听到我说话吧？我们有太多的同胞死于非命了，还有许多跟你一样的大学生，我们是来拯救你的，我希望你能够配合我们，待会站远一点......”
　　椿听见领头人的话，捏着植念的手一紧，心里莫名有些害怕。
　　是的，她杀了太多的人。
　　植念一直不喜欢她杀人，她害怕植念会不会听对方的话，就这样离开自己家。
　　短短的两秒，椿的脑海里已经想出了无数种让植念别离开自己，若是离开自己那她就算消失也要拉着植念一起。
　　她太爱主人了，离开那会马上就死掉的。
　　可预想的事情没有发生，植念从她身后探出头，紧紧拉着椿的手。
　　植念已经料想到特殊部门话里的意思了，让她远点，若是不听的话。
　　他们就打算放弃她的这条命。
　　可是她怎么能离开椿呢？她不能的。
　　大不了一起死吧！
　　就当殉情了，她活了那么久反正都是一直靠着椿才能活着的。
　　植念朝对面的人说话，“你们放弃我吧，我不会离开椿的。”
　　她顿了顿又开始提条件，“我们自己家商定协议，以后不会再杀人，但前提你们也不许来打扰我们，因为你们可能不知道椿的力量到底有多大。”
　　椿低头看着植念的头顶，软乎乎的发顶，好像从视线里蔓延到心尖上。
　　领头人听见植念的话，果然怒了，他出声，“你确定？你想好了吗？
　　你的同胞全部死在这个杀人不眨眼的妖怪手里，你依靠她，保不准那天也会将你也会被杀掉，你这样做对得起你的良心吗？”
　　椿听着领头人的话皱着眉头，她看着植念语气非常的认真，“不，主人，我不会杀你的。”
　　“......”植念又联想到上次自己被掐喉咙，躲开椿的视线。
　　椿看着植念的眼神，明显也想到了上次的事情，。
　　她眸子眨巴了一下，抿唇道：“主人，上次对不起。”
　　植念转头看向外面，“我很自私，只要对得起自己就好了。而且请你慎重考虑一下我刚刚给您的提议，不然你会后悔的。”
　　领头人被植念气得不轻，脸都红了，他没想到植念一个大学生会说出这样的话。
　　他怒吼一声，“小丫头口气不小，大家给我上！”
　　话音落下，身后全副武装的黑衣人拿着高热喷火枪上前，对着电梯口的方向就是狂喷。
　　一排符文护盾挡在前面，紫红色的火焰迅速前进，将椿和植念包围在其中。


第237章 我叫椿
　　植念看着那火焰莫名觉得有些心慌，她有些担心的看向身侧的椿。
　　椿拍了拍她的手，漂亮的手指快速结印。
　　一个结界将两人牢牢护住，同时地上长出漫天的山茶花，朝着特殊部门的人员席卷而去。
　　喷射出来的火焰很局限，只能烧掉眼前的花枝。
　　可所有人都没有想到身后也长出了山茶花，而且还在逐渐蔓延，甚至就快要将整个地下一楼给开满。
　　椿搂着植念径自向前走，前面的火枪全部被拿去抵抗花枝了，盾牌上的符文对椿来说确实有点用。
　　结界在触碰到那些符文的时候泛着红光，然后消失。
　　但是同时，那些盾牌手也开始口吐鲜血，领头人见此额头都开始冒冷汗，但是看见椿的脸色，他又不禁暗自期待。
　　消灭这个妖怪还是有可能的，他火枪喷向抓来的花枝叶，喊道，“大家坚持一下，妖怪受伤了。”
　　椿的脸色有点苍白。
　　植念担心的看向她，“椿，你现在怎么样？”
　　“没事，主人。”椿花瓣般的唇瓣此刻也有些失色，她笑了笑好似开玩笑的说，“主人，若是我打不过他们怎么办？你会离开我......”吗？
　　植念打断椿的话，语气坚定，“不，无论怎么样我都不会离开你的。”
　　椿笑了，绝美的容颜在战乱中让世界都失了颜色。
　　植念就眼睁睁的看着那双暗红色的眸子血色涌动，变得绚烂的鲜红。
　　系统的声音在脑海里响起：
　　当前任务对象椿
　　当前爱意值：100%
　　当前宿主身体健康程度：100%
　　椿唇角勾起肆意邪气的弧度，单手搂住植念的细腰。
　　飞到了空中，在花枝的遮挡下很快就来到了外面。
　　植念立刻就明白了，原来刚刚都是装的，害她白担心一场。
　　不由咬了咬唇，别过脸去不在看椿。
　　椿也知道是植念发现自己刚刚藏拙了，她低头在植念嘴边亲吻，啾啾啾的几下。
　　停车场出口的位置，特殊部门的人也出来了，现在他们显然很是狼狈，人数只剩下三分之一，而且各个身上的衣服破烂，脸上都是烧焦的灰。
　　没看见鼠精的身影，此刻怕不是已经死掉了。
　　植念看着陆续出来的人，让椿先将里面的山茶花给手了。
　　“您也看到了，你们不是椿的对手。”她上前一步，开口再次谈判，“我建议您还是好好考虑一下我之前的提议。
　　因为现在整个城市都是这种血雾，只要有血雾的地方，椿都能将其长出攻击性极强的山茶花。”
　　领头人狼狈的抹了一把脸，看着毫发无伤的两个人，在看看自己死了大半的兄弟们。
　　回想起刚刚发生的一切，自己身边站着的人，一时间不察就被人首分离，然后快速的被山茶花分尸......
　　脑海中那恐怖的画面历历在目，挥之不去。
　　领头人沉默了半晌，最后只能点头答应了下来。
　　签订协议后植念就又回到底下车库里，去找植父的车。
　　本以为刚刚经过了激烈的战斗可能现在已经不成人样了，但是下去看的时候发现只是外面被划伤了，还能开。
　　两人也没矫情，坐上车朝着边界的位置开去。
　　直到开出了这座城市，弥漫的粉色消散了去，这里的人多日以来看到了久违的月亮。
　　-
　　直升机在头顶盘旋，摄像头在实时监控着两人的一举一动。
　　可是没多久便消失了，两人仿佛人间蒸发了一样。
　　官方每天都在观察，全国各地有没有类似像之前G市发生的事情。
　　大半年过去了，一次都没有发生。
　　就好像椿从未来过，可是半年前G市发生的事情又好像历历在目。
　　-
　　植念在桌前写信。
　　外面传来开门的声音，椿回来了。
　　她用鸡毛掸子在自己身上扫了扫，然后才来到植念的身后，弯腰亲昵的搂住植念的小细腰，将头埋入那软香的颈项中。
　　植念将本子合上。
　　女孩娇嫩的肌肤被那温热的呼吸拂过，泛起一阵涟漪。
　　椿小狗似的拱了拱，植念忍不住笑出声来，被她的发丝挠的痒痒的。
　　她眼角晶莹，笑着问，“是不是又去杀人了......哈哈哈......”
　　椿点点头，有些不满植念的不解风情，然后低头覆上植念的唇瓣，血色在眼底涌动。
　　她含糊不清道，“主人......想你了。”
　　植念转身，搂住她的脖子吻了回去，分开时乘机说了一句，“别忘记了......等会自己拿小红旗贴上。”
　　椿点点头，放开植念。
　　植念以为椿怎么了，还疑惑的看了她一眼。
　　谁知下一秒手脚就被花枝缠绕，抬着飞向了床边。
　　植念低呼一声，“椿！不......”要！
　　椿覆了上去，捏住衣服扣子，“主人，你喜欢的。”
　　......
　　窗外夕阳无限好，橘红色的光晕洒遍了整片草地。
　　温和的风轻轻吹过，翻动了植念书桌上的本子定格在一页：
　　“椿在边界守护祖国，愿祖国繁荣昌盛，国泰民安！”
　　旁边还有一个本子，风吹过却没有将它翻动，因为它的每一页贴满了小红旗贴纸。
　　而每一个小红旗代表了一个死亡的他国侵略者。


第238章 以后好好的
　　植念的灵魂被抽离，转眼间来到了系统空间里。
　　系统空间之前植念有进来过，是漆黑的，伸手不见五指的那种黑，一进来就感到压抑得可怕。
　　植念不喜欢这种感觉，所以在第一个世界结束后进来一次，后面她便再也没有进来了。
　　不是不可以进来，是她不愿意进来。
　　所以跟系统说了，以后完成任务离开那个世界的时候直接去下个世界就好了，不用送她到系统空间。
　　可是这次是不一样的，系统空间是白色的，洁白如昼的光亮。
　　植念垂眸看向自己，她的身上空无一物，就像婴儿刚出生的时候一样，柔和光洁。
　　植念抬起自己的左手，上面有一个明显的疤痕。
　　这是她自己的身体，植念忍不住动了动手指，久违的感觉。
　　她抿起嘴角看向系统，然后开口问：“系统？你在吗？”
　　系统机械的声音回答，“宿主，我一直在的。”
　　“这是怎么回事？”植念环顾四周，并没有看见系统。
　　它再次开口，机械的声音很平淡，“恭喜宿主，已经完成任务了。”
　　植念不解，“完成任务？是以后不用在小世界里面攻略任务对象了吗？”
　　系统：“是的，宿主，而且你可以回到你原来的世界。”
　　植念低喃，“原来的世界？”
　　“是的......宿主会回到原来的世界，完好的活到一百岁......”
　　植念耳边系统的声音似乎飘远，意识逐渐消散。
　　洁净的灵体飘到了上空，剧烈的白光向四周散开，照耀了整个系统空间。
　　叮......
　　植念再次睁开眼睛的时候，眼前是白茫茫的一片，鼻尖是浓烈的消毒水的气息。
　　她眨了眨眼睛，缓了好一会儿，才看清楚头顶的白墙。
　　这是......
　　医院吗？又回来了？还是在做任务？
　　植念有些不可置信，扭头朝着窗外看去，几棵茂密的白桦树随着夏日的风摇曳着。
　　植念撑着身体，坐了起来。
　　身体此刻也有了力气，她赤着脚下床来到床边，看着熟悉的一切。
　　这里的景象她看了太久了，早就铭记于心。
　　跟记忆里一模一样，没有丝毫的变化。
　　植念在脑海里呼叫系统，可系统半天都没有出声，好像就像做了一场梦一样，什么都没有发生。
　　如果不是她了解自己的身体状况，而现在的身体明显十分健康。
　　就意味着一切都是真的，可是心里突然间空落落的，一种无法言说的感觉抵在喉间。
　　植念扶着窗台，望着窗外失神了一会儿。
　　“姐姐，可以还给我吗？这个是妈妈给我的东西。”
　　一个五岁的小女孩怯怯的站在植念的手边，小心的扯了扯植念病服的袖子。
　　植念回神，看着脚边站着的小女孩，看见对方样貌的时候突然瞳眸微睁。
　　她不由出声，“布布？”
　　布布歪头，有些疑惑的看着植念，“姐姐？你怎么知道我叫什么名字？”
　　植念眼睛发酸，隐隐含泪，她紧咬着唇，想要问布布的妈妈是谁。
　　布布不不解，她只知道妈妈现在应该已经买好药了，再不回去就晚了。
　　顾不得太多，布布指了指植念的手，“姐姐，可以还给我吗？这是我的。”
　　植念闻言低头，这才发现自己的手里不知道什么时候捏了一块通体碧绿的玉佩。
　　她微微怔了一下，看着那块玉在自己的手里泛着绿色的荧光，然后一转而逝。
　　植念掩住眼中的难过，牵强的笑笑，然后将玉佩递到布布的手上。
　　布布接过，然后戴到了脖子上面，看着眼前的漂亮姐姐，她有些不明白为什么漂亮姐姐笑得这么难看。
　　就好像很难过一样，她准备离开这个病房，可是心里又莫名的不舍得。
　　植念跟在布布的身后，想要看一下布布的妈妈是谁。
　　布布有些疑惑为上面漂亮姐姐要跟着自己，有些奇怪，但是她并不害怕，快步的离开。
　　植念跟在布布的身后，看着布布从后面抱住一个身材高挑穿着黑色长裙的女人。
　　女人很漂亮，光看背影也很熟悉。
　　植念心尖都在颤抖，她看着祝卿安转身，回头伸手摸了摸布布的脑袋。
　　她声音颤抖的叫了一声，“祝卿安。”
　　祝卿安抬头，与植念四目相对，眼底闪过一丝光彩。
　　她带着温柔至极的笑意，朝着植念走了过来，张开手道，“念儿。”
　　植念眼眶含着泪水，小跑过去扑在祝卿安的怀里，忍不住哭了起来。
　　“姐姐，是你对不对？一直都是你。”
　　她没有回答，可眼底的深情无法解释。
　　她嘴角带着温柔的笑，抱着植念的手忍不住紧了紧，她埋头在植念的颈项里汲取对方身上熟悉的味道。
　　没错，就是她。
　　一直以来都是她。
　　系统是假的，玉佩是真的，她也是真的。
　　植念哭够了抬起头来，红通通的眼睛望向祝卿安的眸子，楚楚可怜的小脸十分的认真：
　　“姐姐，你还会离开吗？”
　　祝卿安笑了笑，伸手擦掉那小脸上的眼泪，温柔道，“放心吧，不会离开，以后我们一直在一起。”
　　植念声音闷闷的，她强调道，“嗯......我们好好的。”
　　“嗯，好好的。”祝卿安眸子微眯，嘴角带笑语气坚定。
　　怎么能不好好的呢？
　　她拼尽所有，让她的执念消散，就与她共渡白头，一世平安无烦恼。
　　布布看着妈妈，小孩子有些疑惑，但是被晾在一边突然觉得自己好像一个意外。
　　胸前的玉佩似乎感觉到了布布的心中所想，突然亮了亮。
　　可不是吗？你本来就是个意外！
　　布布不开心了，嘟着嘴。
　　她来到祝卿安和植念的身边，扯了扯两人的衣摆，委屈的出声，“妈妈？”
　　祝卿安和植念同时低头朝布布看去，看到一脸委屈的小家伙，祝卿安蹲下身轻声道，“布布，这也是你的妈妈，是我的爱人。”
　　布布听话的叫了一声，“妈妈。”
　　植念摸了摸布布的头，然后牵住她的手。
　　祝卿安去给植念办理出院手续，很快三人一起离开医院。
　　白桦树下，细碎的阳光洒落在两大一小的身上，形成幸福的画面。

　　（全书完）



