女主，她动不动就黑化（快穿）
作者：傅苏是个小药包
文案
在亓十一还沉浸在失去母亲的悲伤中时。
一不小心绑定了复活系统，只要帮助各个小世界的女主，使得小世界不在因为失去女主而崩坏。
等到积分达标就可以复活母亲。
活力满满的亓十一，努力做着女主保镖的职责。
结果，女主命保下来了，女主不仅不感恩，扭头黑化把亓十一绑上了床。
这是个什么意思，怎么每个世界的女主都是同一个人。
被栓在床上的亓十一，发现了盲点。
小说为短篇，大概十几章就结束
第一次写文，将就看吧，ε=(?ο｀*)))唉...
想写甜的因为单身久了甜不起来，想写虐的因为单身久了没得虐。
主角：亓十一，木清浅
一句话简介：清冷变扭攻VS温柔腹黑受
立意：疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏


第 1 章
　　门外鞭炮声和喧闹的人群，给本该清冷肃穆的灵堂填加了人气。
　　亓十一就这样一动不动的站在灵位前很久了，久到仿佛一座没有呼吸的人型雕像。
　　人群也很有自觉地没有去打扰这个刚刚失去母亲的孩子。
　　亓十一面无表情的站在母亲的灵位前，双手握紧又松开，仿佛还在感受昨晚母亲残留着的生命力，想到刚才突然出现在脑海里的声音，暗自咬了咬牙后，深深的呼出一口气。仿佛下了什么重大决定一样，默默地对着灵位方向说道。
　　“我答应，交易成立”
　　像是一直等着亓十一上钩一样，声音立马出现在元十一的脑海里。
　　【叮咚，确认开始链接，请宿主接受系统绑定。。。。】
　　【初次见面，我是501号，很高兴为您服务~接下来的旅途就请多多指教了，那么现在我们就开始把~~】
　　在接受链接后的晕眩还没缓过来的亓十一听到这些话，赶忙出声阻止，心想：这系统怕是个急性子，真麻烦啊。
　　“等等。太快了，我还有问题想要问你。”
　　【好的，501号很乐意为您解答疑惑。】
　　亓十一习惯性皱了皱眉头，思索了一下问道“我们去完成任务，也就是穿越到其他世界的时候，我在这个世界的状况是怎么样的？还有任务机制和奖励机制想要了解一下”
　　【宿主，原来你什么都不知道的啊~】
　　亓十一被说的一梗，心想总不能被奖励冲昏了头，一下子忘了问吧，绝不承认~
　　在宿主的沉默中感觉到了隐约杀意的501，明智的跳过了刚才的话题。
　　【是这样的，宿主，您在完成任务时间属于您原本的世界的时间是停止的，就是你完成任务回来这边还是您过去的时间点，至于任务机制就是拯救其他世界的女主，根据世界的毁坏的不同分不同的等级，每个任务都会给您开相应的金手指，您需要完成7个世界任务，失败的任务世界不计在里面哟，集齐7个世界任务后会发给您相应的奖励，如果完成的好会有额外奖励哟~~~】
　　说完后501迎来了新的一波沉默
　　【宿主，您还有什么问题吗？】如果可以具像化现在501绝对像一只想要努力讨好主人摇着尾巴的狗狗。
　　“没了”说完亓十一，环顾灵堂四周找了一个位置坐下。
　　“我们可以开始了”
　　【好的，那宿主我们就开始第一个世界了】
　　501在短短几分钟内感觉到了日后的艰难。不得不说人工智能也是有直觉这种东西的。
　　【叮咚~开始链接。。。。。】
　　【第一个世界准备投放，请宿主做好准备。】
　　椅子上的身影笼罩一阵白光中，白光散去，椅子上的人仿佛睡着了一般安详，而灵堂之上，依旧热闹且端庄肃穆。
　　亓十一反应过来的时候，她已经站在一对陌生男女面前，身体下意识一顿。
　　【叮当，宿主你面前的就是女主，我先给你传输资料哦。等下在和宿主说一下任务】
　　好家伙，一上来就直面女主，这一身军装打扮我看不是简单任务。
　　【宿主，资料传输完毕了，这是民国时期哟，您的主要任务就是帮助女主解除最后的生命危急。很简单吧~】简单个头！
　　“好的，知道了”优秀啊，一上来就是谍战篇，亓十一表面稳如狗内心mmp。
　　【宿主不要担心，为了让您更好的完成任务也是适应任务，我们特意点亮了您的武力值哟，加油！】
　　“说白了就是给女主当保镖的咯”亓十一无奈叹了口气道“算了，保镖就保镖，的确不难”
　　“十一~”
　　“十一~”
　　“亓！十！一！~”
　　“哎！在！怎么了！”糟糕，光顾着和系统掰扯，忘记这里还有两个人了。
　　“没事，就想问一下你刚才我和哥哥说的事情你怎么看？”说完，木清浅就嘴角挂笑的看着刚才一直在发呆的还嘀嘀咕咕叹气的某人。
　　什么事情？这位小姐姐，你刚才看不到我在发呆吗？我发呆的还不够明显，我怀疑你在故意整我。你笑我也笑，看谁先败下阵。
　　“好了，你们两个怎么还是老样子，清浅是想问你愿不愿意陪她一起去政府的特工总部上班作为她的助手”一旁的木君生无奈的看着仿佛斗气的两个人，出声和解到。
　　“我愿意”废话，任务就是要贴身保护你。
　　“这就对了嘛，你们从小一起长大的，十一啊~好好保护清浅，特工情报局这种地方乱的很，要不是清浅要强，家里都是不同意的”木君生说着还拍了拍亓十一的肩膀，仿佛在给她注入保护木清浅的力量一般。
　　“嗯，知道了”抬眼看了看木清浅，眼前的木清浅扎着高马尾穿着军装，不知道是不是笑着的原因，或许也是五官的原因总给人温温柔柔的感觉，一点都没有军人的杀伐果断。
　　亓十一不知道被她贴上温温柔柔标签的木清浅等一下子就打了她的脸，让她感叹人不可貌相。
　　“好了，那你和清浅走吧，我要接着去看看我的花花草草了哟~”说完木君生就扬长而去。
　　“十一？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你最近怎么这么喜欢发呆？”木清浅郁闷道，“走吧，不然来不及了”木清浅一边说着，一边向外走去，亓十一赶紧快步跟上。
　　【宿主，不是我不给你，是真的没有那个权限啊，我也不知道木清浅具体是怎么死的啊】501委屈、哭哭。
　　“那要你何用，你这点都不知道！”原来刚才亓十一从女主的资料里面得知，女主所在的政府是抗日战争期间，淞沪会战之后，汪伪政府的特工总部情报处处长，这不杠杠的叛国的嘛，所以就问了系统要女主的死亡原因。结果倒好，就给出了一个大概时间，三个月后，其他什么都没给！这万一救了女主弄死了共产党那还得了。身为一个隐形爱国青年亓十一表示撂担子不干了！
　　【别啊，宿主，你想想你的梦想】
　　“我没有梦想”
　　【那你想想你的理想】
　　“我没有理想”
　　【那你想想你妈妈】
　　‘..........还有下面很多个世界’
　　【别啦，宿主，主动放弃是有惩罚的】501感觉到自己要在崩溃的边缘了。现在的宿主都这么难带的嘛，动不动就要放弃。
　　“那你的意思是失败就不用受惩罚咯”
　　【.......】不得不说亓十一发现了盲点。
　　【是的】501放弃治疗。
　　“那就好，我会好好地保！护！女主的”亓十一说道。
　　501想如果它有汗毛，现在应该全竖起来了，宿主这话说得总像是去灭了女主一样，和保护一点都扯不上边。
　　话说这边亓十一在和501扯皮时候，已经不知不觉跟着木清浅来到档案室门口。
　　“给我把门打开！”木清浅一声令下，手下的部从立马像鱼贯一样闯入了档案室内搜查。
　　“报告木处长，我们找到了这个”
　　“给我把档案室的人抓起来！一个都不要放过！”木清浅看完部下交上来的东西就知道有人泄露了情报。
　　人鱼贯而来鱼贯而出，亓十一看着宛如狂风过境的档案室，转头看向门口还在指挥部下抓人的木清浅，觉得脸蛋有点疼，这雷厉风行的作风是军人没错了。
　　“你准备把他们怎么办”亓十一还是没忍住好奇问道。
　　木清浅扭过头，笑着说“怎么，我们小十一吓到了？”
　　你才小，你全家都小，明明比我小哼“没有，就是问问”
　　“严刑拷打，刑讯逼供”木清浅淡淡的说出八个字，字字都让和平年代的亓十一感觉到不舒服。
　　接下来的事情亓十一没办法参与，自然也没有见证所谓的严刑拷打和刑讯逼供，只是忽然沉默的跟在木清浅身后，木清浅看了看身后的像霜打了茄子一样的人儿，叹了一口气就没有再说什么。
　　晚边，有人报告说最终审出来了，其中一个是国民党军统潜伏的人。
　　“嗯，知道，那就全部了结了吧”木清浅淡淡的说道，说完后又看了看身后一直沉默的人儿。
　　“好了，你退下吧，十一，你过来”木清浅对一下午都没有说过话的人招了招手。
　　看着眼前沉默乖巧的人，木清浅无奈的轻声说道“怎么了？一下午都没说话”
　　亓十一楞了楞“没怎么啊”说完后，亓十一沉默的和木清浅对看起来。
　　这回倒是木清浅先败下阵来“你对我刚才的做法没有什么意见吗？”
　　果然，亓十一在心里吐槽到，什么温柔骗人的，果然越漂亮的女人越危险，木清浅一看就是5A级别的，内心戏多，面上倒是很沉稳的回答道“小姐做什么事情都自有小姐考量”
　　“哈哈哈哈哈，好，小十一果然还是那个小十一，不过还是叫我清浅吧，小姐太生疏了”木清浅说完摸了摸亓十一的脑袋。
　　“好的，清浅”亓十一异常乖巧听话。
　　【你这样真的放任不管？救那些人一命不仅是改变木清浅命运的一个契机，也是六条人命啊】刚才一直提醒任务节点，对方全当没听见，501真想爆锤它这个宿主的脑袋。
　　“首先，我觉得我没在木清浅内心重要到可以改变她的决定，你没看见她刚才还在试探我吗，其次革命总会有牺牲。”亓十一淡淡的回答已经原地跳脚的系统。
　　【......】想反驳却又不知道如何反驳的501,庆幸自己没有头发不然要提早秃头。
　　“好了，我们去吃饭吧”木清浅站起来看了眼又在低头不知道想什么的人儿，牵起对方的手向外走去。
　　有那么一刻木清浅觉得和十一变回了小时候，那个十一专属于她一个人的时候。
　　今天是个好日子，对于亓十一来说，因为她要见到传说中的男主角了，也就是女主角的青梅竹马，也就是共产党人员，真实的国家先驱啊，隐形的爱国者亓十一十分的激动。
　　感受到宿主激动的系统忍不住翻了个白眼【宿主，请你淡定点，你也是女主的青梅竹马，何况你要见得是情敌，你激动什么？】
　　“情敌？系统我虽然喜欢女的，但是我和女主是光明磊落的革命友谊，你别脏我”亓十一义正言辞。
　　【哦。。。那这半个月的相处我还真没看出来你们是纯洁的革命友谊】
　　“系统，你这是腐眼看人基，我看女主就很根正苗红”
　　【.........】501真的是信了亓十一的鬼，同吃同住，还喂食，那么明晃晃的偏爱，你和我说是革命友情？真的是叫不醒装睡得人。
　　“怎么了？”木清浅看着被喂到腮帮子鼓的像松鼠的人，心想这人怎么吃个东西都会发呆。
　　“没事，叁哥什么时候来啊？”
　　看着亓十一满眼星星期待的样子，木清浅忽然失去了喂食的兴趣，放下碗筷后冷淡说道“快了吧”
　　看着木清浅兴致缺缺的样子，亓十一又忍不住和系统打起来小报告“你看看，她这是什么态度，不是说好了女主很喜欢男主的吗”
　　【谁知道呢，说不定女主喜欢的是你~】501凉凉的回答道。
　　‘你这系统怎么回事？乱牵红线是会造雷劈的！’
　　【那可能会劈你吧】亓十一做了一个深呼吸的动作心想这个系统是升级了吗，怎么这么会杠人，语文水平直线提高。
　　“清浅！十一！好久不见啊！”忽然一个浑厚的男声响起，远处一个身材纤长穿着西装的男子大笑的走来。
　　亓十一立马站起身子也大声回应到“哎！叁哥，好久不见啊”
　　看着亓十一的激动样子，木清浅暗自咬了咬牙，忽然觉得许久不见的哥哥有点不顺眼了。
　　“清浅，你这要吃我的表情是怎么回事”高诚一脸疑惑的看着木清浅。
　　“...........”木清浅死死盯着高诚放在亓十一头顶胡乱揉着的手。
　　高诚顺着木清浅的目光看去，忽然了然的笑了笑，放下手后，看着依旧笑的明媚的亓十一，叹了口气。
　　“十一，过来，放叁哥去休息”木清浅一把拉过亓十一圈在怀里。
　　“清浅啊，你这刚见面就赶叁哥走，太伤我的心了”高诚做痛心疾首状。
　　“叁哥，误会了，车途劳顿，我是关心叁哥的身体”木清浅扬起笑容回道。
　　“何况，叁哥这次回来可是我的上司，属下可没有这个胆赶高所长走”
　　高诚笑道“那就承了清浅的意了”说完又想去摸亓十一的脑袋，被木清浅瞪了回去，“小十一，那叁哥先去稍作休息，晚上见哟”
　　“好的，叁哥快去吧，”亓十一欢快的回答道。
　　看着渐渐远去的身影，“十一是喜欢叁哥？”亓十一听到木清浅的问题后楞了楞，想要扭过头看看木清浅的表情，却被木清浅用双手用力的固定住。
　　这家伙的力气怎么这么大，亓十一在心里吐槽“哪种喜欢？”
　　听到亓十一的回答，木清浅楞了楞，随即有笑开了，一改刚才的严肃，开玩笑的说道“就是恋人的那种喜欢啊”
　　“不是”亓十一无语道，我只是对革命的先驱者的喜爱和敬重好咩。
　　木清浅听着意料之中的回答，心情大好。
　　这几天亓十一很无聊，不知道什么原因，自从高诚上任为木清浅的上司后，木清浅就不让亓十一跟着她了。不仅如此还勒令亓十一不能随意出门。于是我们的亓十一同学无聊到抓着系统喋喋不休。
　　“你说木清浅他们在干吗？话说剧情进行到哪里了”
　　【.......剧情的进度条已经到百分之七十了，请宿主打起精神】
　　“啊~~要我一个革命者去保护反动派，你们不是人”
　　【宿主，请你明白的你来到这个世界的主要任务就是拯救女主的。】
　　“好好好，知道了，反正现在木清浅也不让我跟着，你帮我看着点，到了生死关头你和我说我赶过去就是了”
　　【宿主，你这样消极怠工，已经错过了很多个拯救节点了，女主对你那么好，你还消极怠工】
　　“你都说了任务拯救女主，女主最后惨死，我就改变结局不让他死不就是了，你那么多个节点不也是就为了结局的时候不让女主死掉。我赶最后一波不就好了”
　　【.........】不得不说你又发现了盲点，再次感叹这届宿主难带的501.
　　另一边，木清浅最近可忙坏了，一直与她做对的处长每天都在给她使绊子，因为高诚上任还开始冷嘲热讽，说是我的旧情人，气死我了，没眼见的没看见我们最多算是情敌吗。
　　“你最近带一波人到街上去抓人宣扬有叛变者，这样让国共双方实力撤出上海，或者引出锄奸队也不是错，顺带你选个人去试探一下高诚，我们这个新任上司”木清浅揉着太阳穴吩咐到。
　　等部下退下后，木清浅收拾了下东西就往家里走。
　　大老远就看见亓十一蹲在家门口，看见她后就跑了过来。
　　“怎么今天这么晚？我还以为你不回来吃饭了”亓十一一遍帮木清浅拿下大衣一遍说道。
　　“有点忙，下次小十一可以先吃，不用等我”
　　“那可不行，一个人吃饭吃的不香”
　　两个人一遍说话一遍朝屋内走去。
　　看着一桌还冒着热气的饭菜，木清浅疑惑的看向亓十一。
　　“那什么，我可是每半小时叫阿姨热一下的”然后一脸求夸的表情。
　　木清浅忍俊不禁的笑道“好好，夸你，你真棒”
　　“那可不，嘿嘿”亓十一心虚的笑道，还不是被系统说的感觉到愧疚了。别人对我好我也要对别人好啊这是我做人原则，亓十一内心想到。
　　正在两人和和气气吃晚饭时候，忽然闯进了一个人向木清浅汇报什么后，木清浅丢下一句“小十一你先吃，我晚点回来，不用等我”后就匆匆忙忙的走了。
　　【你不跟出去？】
　　“不了，不是还没到时候吗，女主没有危险”亓十一收回看向女主离开方向的视线面无表情的说道。
　　在车上木清浅听着属下的汇报，因为今天的假借有叛变者而抓人的这一幕被一个共产党地下工作者看到，以为真的有叛变者，于是主动出击贰暴露后被当成击毙，属下的人顺藤摸瓜找到了他家，现在正是在赶往这个共产党的家里。还有派出去试探高诚的人被人划破咽喉死了。
　　刚到楼下，木清浅就看见了楼上一丝火光，于是立马吩咐属下“快，有人想要烧掉文件证据”
　　木清浅手下的人立马作出了反应，但最终也慢了一步，等木清浅看到的时候只留下人去楼空以及一地的灰烬。
　　接连吃瘪的木清浅气的准备甩袖而去，又听到说是高诚要找她和王处长开会，商讨最近的事情，于是耐着性子前往。
　　会议上，“木处长，你刚才干嘛去了？”高诚背对着木、王两人
　　“属下办事不利，刚才抓到一个共产党地下工作人员，但是被当场击毙，而且有人提前赶到了他家通风报信”木清浅探究的看着高诚的背影，接着说道“我怀疑有内鬼，把我们的行动透露出去了”
　　“你说有内鬼就有内鬼啊，还不是你能力不行”
　　“你！”因为最近一系列事情的不顺木清浅怒到直接拔枪
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“你想干嘛，杀了我你也吃不了兜着走”王处长淡然道。
　　“清浅，把枪放下都是同事”高诚转过身，“就像清浅说的，我也觉得有内奸的可能性，这件事情就交给木处长去做了，王处长就多多配合一下清浅吧。”
　　“是”
　　“是”
　　“还有什么事情吗？”一阵沉默后“清浅你留一下”高诚看着木清浅说道，并示意王处长可以走了。
　　等到王处长走远后“叁哥，留我下来有什么事情吗？”
　　“没什么事就不能留我们清浅说说话？”高诚从办公桌柜子里拿出了酒和杯子“来，好久没有和清浅喝一杯了”倒好酒后，高诚拿起杯子递给木清浅。
　　“是啊，很久了，自从叁哥去了美国留学就在也没见过了”木清浅接过酒杯，在手里把玩着，淡淡的说道
　　“回来也没有听叁哥讲一讲在美国留学见闻，我倒是听说去美国留学可以以的到20英镑的服装费，还有交通费的补贴呢，叁哥有用服装费买些当地的服装吗”
　　“哈哈哈哈，你这是听谁说的？”高诚笑道“当地的服装我倒是带回来了一套，你要是感兴趣，到时候我送给你”
　　“那在这里谢谢叁哥了”木清浅举起酒杯一饮而尽“这杯我干了，叁哥时间不早了，家里还有人等我”
　　“好好好，小十一最重要，你快去吧，不过叁哥对现在时局不了解，以后请清浅多多提点”
　　“好的，会的叁哥”木清浅，摆摆手向开门离去。
　　屋内，安静了一会后“事情办的怎么样了，人已经往会走了，你们速度快点”
　　木府内
　　躺在床上滚蛆一样的亓十一烦躁的睡不着觉，都怪系统，这个系统就是腐眼看人基，偏要给我灌输女主可能喜欢我的想法，还给我细数这一个月以来女主对我的怎么怎么好。
　　察觉到宿主的心情【,,,,,看吧，你自己都这么觉得了，还怪我腐眼看人基，你就说说哪有什么社会主义姐妹情做到同吃同住，还经常搂搂抱抱的】501贱不兮兮的添油加醋中。
　　“p嘞，就是你腐眼看人基，电视剧里那些社会主义姐妹情不也有这样的吗！还有.......”
　　此时一道黑影在窗口略过。
　　“谁！”
　　【紧急通知！紧急通知！紧急通知！剧情推进百分之八十，即将出现人物死亡！】
　　“闭嘴，吵死了”亓十一，立马披上衣服从床上弹起向黑影方向跑去，越跑越觉得心惊，这是冲着木君生去的。
　　“系统，告诉我最新剧情”
　　【现在剧情推进百分之八十，因为前段时间木清浅试探高诚失败，引发高诚怀疑，于是高诚上级要求今晚故意开会引开木清浅，对木君生进行刺杀，对木清浅进行精神打击】
　　“我草，这年头还有这么损的招式的？”亓十一一边赶过去一边说“你说的我的金手指是武力值是吧，应该能应付吧？”
　　【宿主，你的武力值是点满的，只要没有热兵器，冷兵器状态下你无敌】
　　“靠，这年头的刺杀，你欺负我没看过电视剧是吗？不都是枪吗”
　　“看到你了，你给我站住！”亓十一趁对方被发现的一瞬间慌乱，一把抓住了对方的肩膀，来了一个过肩摔。
　　“看你跑哪去”说着就要把对方压在地上，因为身材原因，亓十一没有压住这位彪形大汉的挣扎，亓十一被掀翻在地。
　　“嘭！~”刚刚跨进门的木清浅就听见哥哥住的方向响起一声枪响。“来人啊！都给我起来！”木清浅惊慌的大喊道“给我把这里包围起来，谁都不能放出去！”说完带着部下往木君生处赶。
　　“嘭！~”走到一半又响起了第二声，这回木清浅是真的急了，开始跑动起来，可是跑到一半，她就看见她这辈子都忘不了的画面。
　　“十一！你怎么流血了！”从楼上下来的木君生大叫道“快来人啊！把陈医生给我叫过来”木君生一个箭步冲上前扶住已经摇摇欲坠的亓十一，还没有扶热乎，就忽然被人一把推开，抢走了怀里已经昏厥过去的人儿。
　　“刚才没见你着急，这下人晕过去倒是急了”木君生被推了一个趔跌后，没好气的说道
　　木清浅看着怀里的人儿，一言不发，就是紧紧的盯着，好像一不注意怀里的人儿就会不见一样。
　　直到家里的医生赶到，木清浅才松开手，医生看着失魂落魄的小姐出声安慰道“大小姐，十一小姐没有大碍，腹部中枪，但是很幸运，子弹打偏了没有伤及内脏，血止住后等伤口愈合就好了。”
　　“嗯，我出去一下，麻烦医生好生包扎”木清浅说完就转身离开，没有在多看一眼，就好像刚才紧张的人不是她一般。
　　一旁的木君生看见妹妹的样子，叹了口气，转头看向床上的人儿“希望你不要辜负清浅的一片心意。”
　　【你不起来去看看嘛？剧情都已经推进到百分之九十五了】501看着摊在床上多时的人。
　　“去看什么？看木清浅和高诚博弈？看看他两是怎么慢慢的弄死对方的？”亓十一懒懒的答道“而且我就想不明白了，这好好地女主不爱男主就算了，这直接成为仇家是怎么回事，说好的青梅竹马呢”
　　【。。。。。。。我都说了女主喜欢的是你，你还不信】
　　亓十一抬起头嘲笑道“你是当我蠢，还是喜欢自作多情？”
　　“我一个假冒货，和她相处才多久？她就能爱上我？退一万步来说就她疑心病，从小一起长大的人换了个芯我就不信她没发现，发现了还喜欢我？要喜欢那也是喜欢原主”
　　【你......算了不和你说了，我杠不过你】501气鼓鼓的说道
　　“我这叫讲道理摆事实好吗，真的是，”亓十一翻了个身“别不和我说话啊，你来和我说说最近女主都干啥了？”
　　【哼╭(╯^╰)╮。。。。你等等】
　　【木清浅就在你出事的那天晚试探出高诚并没有真的去美国留学，然后当晚高诚故意留住木清浅后家里出了事，木清浅就开始怀疑是不是高诚做的，于是木清浅就派人继续去试探和调查高诚，并假意告诉高诚他抓到了内奸，还发现了内奸使用的电台，然后说这件事可能和高诚助理脱不了关系，高诚投鼠忌器，担心自己的身份暴露，就假意要木清浅秉公执法，不要留情。现在高诚的助理正被木清浅严刑逼供着呢，不过看着也没有什么进展。】
　　“话说汪伪政府几年后就解散了，木清浅这么拼命的吗？”亓十一无语道
　　【木清浅这样可不是为了汪伪政府，她这么针对高诚完全是为了帮你出口气】
　　“嗯，是个睚眦必报的人”
　　【哎，人家对你好，你咋还这么说别人，你这白眼狼】501恨恨的说道，为木清浅打抱不平。
　　“怎么，还不允许别人说实话了”亓十一没好气道“睚眦必报在我这里只是个形容词又不是贬义词，”
　　【哼！白眼狼】
　　“审讯的怎么样了”木清浅走在阴暗潮湿的走道里，远处传来了一声又一声的哀嚎声。
　　“木处长，所有刑法都用过了，嘴巴很硬什么都没有招”旁边的下属小心的说道，生怕惹到最近上火的木清浅拿他开刀。
　　“你们这群饭桶！那是你们用的刑还不够，给我加大力度！”木清浅怒道
　　被训的下属腰弯的更低了“不是，木处长，在用下去人就要没了，到时候高所长追究起来...您看”
　　“哼”木清浅停住了脚步，看向身旁的属下，忽然笑了，“是了，要是高所长知道了的确不好，但是他不在是高所长了呢”木清浅调了个头往回走，“你，把人处理掉，给我造个假口供让他按手印，口供内容不用我在教你把？”
　　“是，属下知道了”
　　说完后，木清浅心情大好，心想着家里赖在床上的人儿已经好几天没见着了，等下买点她最喜欢的桂花糕带回去好了。
　　木府，“啊啊啊啊啊~~好无聊啊”大老远木清浅就听见了亓十一的哀嚎声，好笑道“那就起来吃点东西，看我给你买了什么？”木清浅伸出手晃了晃手里的糕点。
　　“是桂花糕？你怎么知道我喜欢吃这个”亓十一一下子就闻除了桂花糕的气味
　　【你这是狗鼻子把】501在线吐槽
　　“要你管”接过桂花糕，就迫不及待开始吃起来，嘴里还不忘夸赞“真好吃，清浅最棒了”
　　木清浅好笑的看着变成仓鼠脸的亓十一，爱抚的摸了摸亓十一的脑袋后，就这样静静的看着亓十一吃东西，木清浅觉得有种被治愈的感觉。
　　亓十一吃着吃着，发现身边过于安静了，抬起头看，就这样撞进了一双像海洋般深邃的眼睛里，“你要吃一块吗”亓十一以为木清浅一直看着她是也想吃。看着递到眼前的桂花糕，木清浅疑迟了一下，就这样就着亓十一的手吃掉了平时觉得甜腻的桂花糕，“味道不错”木清浅如此评价到。
　　看着亓十一把剩下的桂花糕扫荡完后，正准备离开的木清浅，感觉到了一股拉力，扭过头看向望着她的亓十一“怎么了，小十一”
　　“你要去哪？我都好几天没见到你了”
　　“噗，怎么，我们的小十一想我了？”木清浅看着逐渐脸黑的亓十一，不在打趣，正色道“最近有点忙，现在准备回房休息一下”
　　“那你就在我这里休息憋，我们已经好久没一起睡觉了，想当初小时候可是经常一起的呢”亓十一笑着说道，满脸期待的望着木清浅。
　　“你不怕我吃了你？”木清浅笑道“我觉得你还没有禽兽到对一个伤员做些什么”亓十一翻了个白眼的，“何况谁吃了谁那还不一定”这家伙不会真的喜欢我吧亓十一心里咯噔一下。
　　“哈哈哈哈哈哈，小十一长大了呀”木清浅边说边脱衣躺下，伸手一捞把亓十一捞进怀里后“嗯，该给你补补了，瘦到有点硌人了都”
　　“闭嘴”亓十一把木清浅作乱的手按下后，自己开的口把人留下来，现在又把人赶走的话太不是人了，于是没好气的威胁道“快睡觉，在吵就把你踢下去”
　　“哈哈哈哈哈哈，好好好，我睡我睡”木清浅听话的闭上眼睛，开始进入梦乡，或许是真的累坏了也或许是怀里的人让人安心，没一会木清浅就真的睡着了。
　　黑暗里，亓十一睁开了眼睛，看向把自己抱在怀里的木清浅好一会儿“好了，到了该我保护你的时候了，小美人儿”说完，就默默地起身，穿好衣服转身消失在黑夜里。
　　深夜，汪伪政府办公楼内.....
　　“高所长，这是您助理的供词”
　　高诚看着手里的供词，随手放到一旁的蜡烛上，看着地上的灰烬“清浅，莫怪我不念情分”
　　“来人”高诚低声吩咐道……
　　一早醒来，木清浅看着怀里空荡荡的，“十一~十一~”叫了几声没人回应后，木清浅嘀咕到“这一大早去了哪了”
　　吃完早饭准备出门的木清浅还没有看到亓十一，对身边的下人说道“你们派人去找一找十一，找到后叫她来见我”
　　“是，大小姐”
　　说完木清浅大步朝外走去。
　　踢踏、踢踏、踢踏......木清浅走在过分安静的走廊内，心中隐隐感觉到不对劲，办公楼内过分的安静，失去了平日忙碌的喧闹，站在自己办公室门前，在开门的一瞬间，木清浅俯身一滚拔枪指向门旁。
　　“清浅还是这样的好身手啊”高诚转过身看着木清浅，鼓掌道“清浅把枪放下吧”
　　环视了一圈屋内的拔枪指着她的人，木清浅收回枪，站起来道“高所长这又是唱哪出啊？”
　　“来抓共产特务啊”高诚笑道
　　木清浅冷冷的看着他“难道我的办公室里藏着特务？我怎么不知道”
　　“你自己看看这是什么？”高诚丢出一堆书信，木清浅撇了一眼地上的书信，“好手段啊，也不枉费你助理受了那么多刑法都要保你”
　　“你！”高诚怒道“把她给我抓起来”人群一涌而上。
　　“清浅，叁哥希望你好好配合我们的工作，这样还可以少受点罪”高诚看着被带走的木清浅淡淡道。
　　牢房内。。
　　“高所长，我们该用的刑罚都用了，两天了她还是不招”
　　高诚看着地上上已经被折腾到奄奄一息的木清浅，走上前“清浅啊，何必为难叁哥呢，快快招了吧”木清浅咬牙抬起头“呸”，面对木清浅的挑衅，立马有人上来给了木清浅一脚。
　　看着地上被踢晕过去的木清浅“给她上迷幻剂”高诚阴冷的说道“让她好好尝尝这种滋味，呵”
　　“是”接收到指令的属下快步离开。
　　“高所长，配置药剂还要一会，我们出去来一根？”
　　高诚看了一眼地上的木清浅，旁边的属下上前踢了一脚已经一动不动的木清浅说道“您看，她这样跑不了”
　　“好，走吧”高诚向外走去。
　　安静的牢房内，木清浅睁开眼睛，咬牙艰难的挪动着身体向桌子靠近，“啪”桌上的玻璃罐子被撞碎在地，木清浅翻过身子用被绑着的手捡起地上的玻璃碎片，用力的割着手上的麻绳，也顾不得因为割绳子摩擦到血肉模糊的手腕，顺利的割断手上的绳子，木清浅一下没停歇，喘着粗气一边听着屋外的动静一边慢慢的站起向门边靠近。
　　就在木清浅要打开门的时候，楼道内传来了轻轻的脚步声，木清浅整个人立马弓起身子紧紧的贴在门边，屏住呼吸，手上拿着玻璃碎片像一只蓄势待发的狮子。
　　楼道内的脚步声慢慢的一点点靠近，木清浅握着碎片的手一点点收紧，忽然脚步声在门口停住。
　　“吱呀~~~”略显承重的牢门被轻轻推开，木清浅如一根离弦的箭攻向门口的人。
　　来人一个偏头躲过刺来的玻璃碎片，反手抓住木清浅的手。
　　“清浅，是我！”亓十一轻声说道。
　　木清浅看向来人，立马丢掉手里的玻璃碎片，伸手抱住亓十一。
　　“好了，好了，乖，没事了”亓十一抱着木清浅，轻声安抚到。
　　“十一你怎么来了？”木清浅忽然抬起头焦急的说道“这里太危险了，你快走”
　　“当然要快走，我来就是来接你回家的”亓十一好笑的看着木清浅。有点心疼的说“是我来晚了，让清浅受了这么多伤，回去定要好好养养”
　　亓十一拉起木清浅的手，说道“跟着我走”
　　亓十一带着木清浅一步一步躲过巡查人员向政府大门走去........
　　“你们这群饭桶！连一个伤痕累累的人都看不住！”高诚一脚踢到站在一旁的下属。
　　“属下这就去找！这就去找！”倒地的属下连忙爬起来道。
　　“给我封锁政府大楼，不允许任何人离开！”高诚转身就向门外走去，“我倒要看看她一个人怎么走出去”
　　亓十一带着木清浅躲在一排车后面看向已经被严防死守灯火通明的大门，“十一，算了我们出不去的，我起来引开他们，然后你趁乱跑掉吧”
　　“嗯，是个好主意”亓十一扭头看着木清浅，笑道“清浅现在还能开车否？”
　　木清浅楞了一下，点了下头，“那就好办了，清浅要听话哟，我们两个都要出去知道吗，我等下去偷两辆车，我先开车冲出去吸引他们的注意力，然后等他们走远，你在开车出去，你直接开车去码头，木君生哥哥在那里等你，然后我们在杭州城集合好吗？杭州我已经安排好了住处的。”
　　木清浅听完亓十一说完后，抓着她的手说，“不行，就在码头集合，你不来我不走！”
　　“清浅，不可以任性，我走的是另外一条路我一定会去找你的，你也要想想木君生哥哥！”
　　“好，你要答应我，一定会来，我会一直等到你来为止的！”木清浅紧紧的盯着亓十一
　　“好，答应你”亓十一揉了揉木清浅，允诺道。
　　【叮...恭喜宿主完成第一个世界任务】501高兴道，亓十一看着依旧热闹的灵堂沉默着，没有回应系统。
　　感觉到亓十一的沉默后，501以为亓十一累着了【宿主如果累了，我们可以休息片刻在进入下一个世界】
　　501看着一直不答话的亓十一【宿主，我们每结束一个世界，任务成功后，是有权查阅后续发展的，请问您需要行使这份权利吗？】
　　听到501的话终于有点反应的亓十一顿了顿然后摇了摇头“不需要，已经和我没有关系了”
　　【好的，宿主，但是你真的不看一下吗？资料里木清浅可是等了你一辈子呢】501看着沉默的亓十一嘀咕到。
　　“我们开始下一个世界把”亓十一淡淡的说道“任务完成了就可以，她还活着，至于怎么活着那是她的选择”
　　【宿主，你太冷漠了】501吐槽道。
　　“开始把，我准备好了”亓十一并不接501的话。
　　501看着一脸淡然的亓十一无奈道【好的，现在开始链接.......】
　　【叮。。。任务失败】
　　黑暗里，女人坐起身体，按了按额头，沉默了一会道“可以准备下个世界的链接了....”
　　【叮....开始链接下个世界】


第 2 章
　　亓十一看了看被红色窗幔包围的四周以及被铁链锁起来的四肢，一动就放出一阵阵金属碰撞的清脆响声，
　　声音清冷的说道“你能和我解释解释这是怎么回事吗？我就回去一下怎么回来就这样了”
　　501看着越发清冷的亓十一，额头冒着冷汗说道
　　【因为链接的时候出现的偏差，现在我们出现的是世界剧情推进的百分之九十的时间段】
　　亓十一听完沉默了一会道“你先把我离开这段时间的资料传给我”
　　【叮....资料准备传输，请宿主准备接收....】
　　在亓十一接收资料的时候，床外她看不见的地方，屋内悬着高高的烛台，象征着喜庆的粗红蜡烛燃得噼啪作响，眼泪似的蜡油融得支架上、地上处处都是，显见是不知烧了多久的。
　　室内贴满了大红色喜字，桌上摆着百合、花生、红枣等凡间才有的食物，配着一壶雕花精致的银壶，壶嘴细长，壶身嵌着红宝石，附近拥着两只高高的小银杯。
　　若是亓十一能看到，定能认出这是人间方能有的婚房布置。
　　良久后，亓十一的声音在屋内炸裂开来“你在和我开玩笑？！”
　　“你这剧情都崩坏成什么样子了！明明我是反派，任务给女主做垫脚石的助她完成大业的，你这倒好！我好不容易把女主推到了一界尊主职位，她现在跑到魔界把我一个堂堂魔界君封了修为，绑在这里结婚？！”到现在亓十一才反应过来身上穿的一身红色是嫁衣.
　　听着亓十一的咆哮声501声音越发的小【还不是宿主上个世界做任务钻了空子，完成了任务同时也致使了女主悲惨的结局，导致这个世界的女主提前黑化了嘛~】
　　“这也怪我？你们任务就是保住女主的性命，又不是要我给女主一个幸福开心的人生！”
　　【.........】501又是委屈想哭哭的一天
　　亓十一平复了一下后抓住了盲点“上一世的女主结局导致这一世女主黑化？”
　　【。。。。。。。】501用虚无的小手捂住自己的虚无的嘴巴，连连摇头表示什么都不知道。
　　“我还以为只是名字一样而已，难道女主是同一个人？”
　　【叮....宿主，更新任务，助女主完成霸业成为这个世界的界面上神】
　　“你这强硬的转场是和谁学的？”亓十一冷冷的在501胸口上扎了一刀。
　　接下来就是寂静，死一般的寂静。
　　亓十一见系统不在搭话，看了看四周指尖握成拳头，又左右动了动，终是解不开这桎梏，终于泄气似的落在身侧，她茫茫地仰躺着，
　　她还待再说些什么，“吱呀”一声轻响，不远处传来木门被推开的声音。
　　一道清清淡淡的冷香，裹挟着浓重的血腥味而来，莫名吓得玉石床上的亓十一闭上眼睛连脑内活动都停了，听着那步伐不紧不慢，由远及近，停在跟前。
　　木清浅掀开帷幔看见红色绸布垫着的一块光滑玉石上，躺着一道修长的身影，那人一身红色喜服，头顶有魔界深渊龙骨炼成的发冠，巴掌大的脸上，紧闭的双眼睛，笔挺的鼻梁，朱色绛唇，还有眉间一点红痣，三千青丝瀑布般落在身下的红绸上，也从颈间堆雪似的纤细脖颈间绕过，像是翻山越岭般，从凸起的锁骨线条里蜿蜒铺就。
　　好一个标志的女儿郎
　　下一刻，微凉的柔软碰上了玉床上那人的侧颊，这仿若蛇信舔舐而过的触感带来的是一阵由心底升起的战栗。
　　察觉到掌心下的人略微的颤抖，木清浅缓缓地勾了勾唇，仿佛即将拆开的是自己最喜欢的礼物，指尖摩挲过那细嫩的肌肤。缓缓没入发间，灵活的手指微动，
　　亓十一实在没忍住睁开了眼睛看着眼前的人叫到“清浅......”许是被木清浅的状态吓到了，亓十一不自觉的叫出了上一世界的称呼。
　　“咳~木尊主”
　　听见这称呼，木清浅笑得更好看了一些，漂亮的凤眸明明弯出暖和的弧度，其间却无半点温度，仿佛霜雪浸过，美得凛冽。
　　见到她这笑，玉石床上的亓十一无端端觉出一点危险来，而木清浅只是好整以暇地站在床前看着她，眸光玩味。
　　“木尊主，这是何意，我魔界无意与修仙界为敌，一直老实本分的守在一方，木尊主快快与我解开，不然造成魔界误会，导致人魔开战造成生灵涂炭就不好了。”
　　等她终于停了声音，木清浅才缓缓地俯身而来，一手撑在那红绸上，感受到掌心冰凉玉石浸透的寒意，她不紧不慢地开口了：
　　“十一。”
　　她又唤：“小十一”
　　听见这声调里含着的若有似无的魅意，亓十一只觉得浑身的鸡皮都要起来了，她稳了稳心神，就有听见木清浅开口“你我为何在此，小十一不是心知肚明吗？”
　　心知肚明个鬼，没看见我想装不知道吗？亓十一内心在咆哮，顿了顿亓十一说道。
　　“木尊主，说笑了，结婚这事情怎能儿戏，你我仙魔有别，大大使不得”
　　木清浅听完后轻轻的笑出声来，抬起手轻轻地抚上亓十一的脸，抬眼对上亓十一漆黑的眸子，她的语气温柔的仿佛能滴出水来“你又调皮了，小十一”
　　亓十一看着眼前人的语气和神态，没忍住问道“系统，她我怎么感觉她好像要变态了？她这比我还像个魔。”
　　501认真的回答道“恭喜你答对了，主角木清浅当前黑化值99”
　　亓十一瞬间感觉眼前一黑，就这样想要原地自裁，直接跳到下一个世界去。
　　501察觉到亓十一的想法凉凉的说道【宿主，如果选择自裁强行退出世界，是会受到惩罚的，而且下一个世界女主的黑化值会拉满，难度系数会直线上涨，请宿主三思而后行】
　　看着蹙着眉头低头思索不看自己的亓十一，不知道哪来的怒意，抬手扣住亓十一的下颚，将人的脸抬起来，木清浅深深看进亓十一的眼里，开口问
　　“亓尊主为何明明身为魔界尊主一次次的救我于危难之中，还故意为我铺路让我成为一界尊主？可为何知道我心悦你以后终日躲在魔域看都不愿意看我一眼呢？”
　　“瞧瞧，就是这样的眼神，悲悯的像神一样，明明你才是魔”
　　木清浅说完这里顿了顿，忽然笑开了“小十一，没事，你说仙魔有别，我已经找到了办法了”说完木清浅俯身亲了亲亓十一的嘴唇。
　　亓十一浑身一僵，皱起眉头，冷漠的开口道“你想做什么？”
　　木清浅看着恢复冷漠的亓十一，也不生气，反而宠溺的又虔诚的亲了亲亓十一眉间的红痣说道
　　“我呀~~~”
　　“我想要小十一娶我为妻呢”
　　我想要小十一娶我为妻呢。
　　亓十一听见她那近似恶魔般的地域，明明是婉转又清脆好听的声音，拖长的语调，如低吟浅唱。
　　娶你为妻？
　　亓十一轻轻的笑出了声，她扬起头看进木清浅淡蓝色的眼眸，伸手抚上木清浅与上一世大不同的却依旧魅惑众生的漂亮脸蛋，弯着眉眼，被那微怜的烛光一晃，把这幅画面拢出了温暖美好。
　　“清浅，你知道的，我不爱你”
　　门外轻轻吹进一缕微风带动了床幔轻声摇晃，仿佛定格一般，木清浅看着眼前的眉眼都盛着温柔的魔尊，真想把那张吐露讨厌言语的嘴巴堵住。
　　这么想着，木清浅便伸手抓住抚在自己脸颊旁的手，缓缓的底下头。
　　察觉到她的意图，亓十一连忙扭过头“木清浅！”挣开被抓住的手，带动铁链一阵叮当的碰撞声。
　　亓十一拉开与木清浅的距离，重新看向仿佛被定格的木清浅，带着怜悯的语气说道
　　“清浅，我不爱你，我爱世界万物，却唯独不爱你，就算我今日从了你娶你为妻，你绑着一个不爱你的人在你身边又何必呢”
　　亓十一看着眼神逐渐空洞如木桩一般一动不动的木清浅，重新欺身向前环抱住她，在她耳边低语道“清浅，放了我，也放过你自己吧”
　　【叮.....警告！女主黑化值为百分之百】
　　我擦！抱着木清浅的亓十一听见警告后想要立马松开双手却忽然感觉到木清浅收紧的双臂，把两人严丝合缝的禁锢在一起，耳边传来木清浅满含笑意的声音“小十一，你别想跑”，随后起身看着床上呆滞着的人儿道：
　　“小十一乖，等我去换身衣服”木清浅爱怜的摸了摸亓十一的脑袋后，缓步走出门外。
　　吱呀一声，门重新被关上，听着渐渐远去的脚步声，亓十一眨眨眼睛，随后往后一仰重新仰头躺下，“系统，来，我们商讨一下接下来该怎么办”轻快的语调与刚才的冷漠形成强烈的对比。
　　看着露出地痞流氓气息的亓十一，501淡淡的说道【宿主，这应该是你想的问题】
　　“我想的问题？你可别忘了是谁传输的时候出现错误才导致传送时间点出错的”亓十一一说到这个立马翻身，撑起脑袋，把玩着铁链说道。
　　【宿主，你也别忘了是谁造成女主黑化的】501毫不留情的指出问题关键。
　　“。。。。。。”辣鸡
　　撑着头低头沉思了一会，接着又是一阵金属的撞击声，亓十一换了一个更舒服的姿势，无辜的说道“她黑化这件事情能怪我吗？”
　　“这不是应该是你们系统bug的问题吗，这一世的女主怎么会被上一世女主影响黑化，还不是你们系统的问题”她随手就开始甩锅。
　　“而且你还传送错了地点时间，造成这个局面的不应该是你的错吗？”妄图在把锅扣实一点的亓十一。
　　501看着越发流氓的宿主，毫无感情的说道【一切的源头都是因为宿主在上一世的投机取巧，请宿主别忘记这个】
　　“哼，”扣锅失败的亓十一在心里呸了一句，破罐子破摔道“那我不管，你不给出个解决方案，我就自裁强行退出，到时候大家都不好过”
　　不是被铁链束缚着，501强烈怀疑亓十一会一边说一边像无赖一样在地上打滚。
　　被威胁到了的501咬牙切齿道【现在女主已经在你之前的帮助下成为了一届仙尊，我们的目标是要促使女主成为下一届的界面上神，而现在女主已经黑化道百分之百，如果在放任下去，女主将会堕入魔道顶替你的位置变成魔尊，因为力量过于强大将会被这一届的界面上神进行抹杀，到时候你的任务就无法完成】
　　“所以呢？我现在是先要阻止女主堕入魔道咯？”
　　【没错】
　　“方法是什么？”
　　【顺着她的意，不要激怒她】
　　“。。。。。。。。”亓十一听完翻了一个巨大的白眼。
　　“你说了半天废话，总结就是一句娶她！顺着她的意！”
　　【嗯，宿主真聪明，宿主，加油】语调轻快的501，仿佛在为亓十一摇旗助威。
　　还想说什么的的时候，门吱呀一声又重新被推开，亓十一看向门外，一道修长的身影走了进来，只见那人一身红色嫁衣，头戴凤冠，眉目如画透着淡淡的温柔，鼻梁挺直，唇若丹霞让人无限遐想。
　　就这样呆呆的看着那人走进，亓十一脑内“系统，女主这是赤裸裸的勾引，不过美女真好看~”
　　【宿主，你流口水了】501看着见色起意的亓十一凉凉的说道
　　下意识摸了一下下巴“啧，辣鸡，小骗子”
　　亓十一再次把注意力转向女主那边，暗暗打量着面前这位要与自己成婚的美人儿，叹了口气。
　　此时，木清浅走向桌子，右手拿起那酒壶，左手夹着两只银杯，走向床前，坐在亓十一跟前。
　　“小十一，我们便先从这合卺酒开始？”木清浅温声问她，目光里都是灼灼的情意。
　　亓十一看了看那酒，刚说好的要顺着女主，现在却产生了稍许的犹豫，不久后，眉头一皱，拒绝的声音便冒了出来“我不喝酒”她现在是真的不喝酒，因为吃药也不能喝。
　　501：【？？？？】
　　木清浅面上的笑意瞬间凝住了。
　　“是了，我怎么忘了亓尊主向来冷漠无情，拒人于千里之外的。。。。”
　　她把两个就杯用力的往地上一掷，发出清脆的摔声。
　　而后，拎着酒壶的手抬起一倾，仰头将那甘冽的酒液道进嘴里后，随手把酒壶丢到地上，伸手抓住亓十一的衣领口，俯身欺近.....
　　亓十一看着眼前微颤的睫毛，感受着嘴唇上的柔软以及不停度过来的清冽的酒水。目光清冷的仿佛置身事外的人。
　　一吻终了，木清浅稍微退开，微喘着望向亓十一，看着依旧清明透着凉薄的眉眼，木清浅绝望的伸手捏住亓十一的下巴“亓十一，你永远别想摆脱我！”然后掏出一颗药丸塞进亓十一嘴里。
　　看着亓十一吞下药丸后，木清浅站起身子开始一件一件的脱自己的衣服。
　　亓十一睁大了眼睛看着一言不合就搞事情的木清浅，都来不及顾得上问她喂她吃了什么
　　“你.....这是干什么？.”
　　“给小十一喂酒啊~”木清浅裸着身体丝毫没有羞涩感的捡起地上银色的酒壶，举过头顶轻轻一倾斜，酒水倾洒，从沟壑、峡谷、平川上流过，仿佛天柱折、地维绝后的水涝四散开奔腾出的溪水河流，这极致的风景，怎一个美字了得。
　　看着眼前的美得不可方物的木清浅，感受着丹田内燃起的熊熊烈火，亓十一顿感事情特别不妙起来。“木清浅，你竟然喂我吃了。。。。。”体内的热浪吞噬着亓十一的理智，连话语都不成型了。
　　清明凉薄的眉眼染上了世俗的欲望，禁忌的让人心动。
　　亓十一意识到事情不对劲，知道不能在跟女主来硬的了，抱着最后的希望，以几乎没有过的软和语气，试图与她打商量，讲道理。
　　“清浅，你如此行使，罔顾人伦，万万不妥的，你若此刻放我离去，我们魔界可以归顺道昆仑山下，不在犯事。。你若不信，我可以以心魔发誓。”
　　亓十一的语气断断续续，仿佛下一秒就要被体内的火焰烧断了理智，她偏过头不愿再看眼前糟糕的情况。
　　木清浅看着他对着荒唐的一幕不忍直视的样子，忽然伸出手去，捏住她的下颚，强硬的想把人转过来。
　　被封印了心法的是亓十一，并不是木清浅，哪怕她并未如何动怒，只稍微一用力，亓十一都能感觉到下巴仿佛被捏碎，不由的生出几分怒意，清醒了几分。
　　亓十一转过头没有掩饰的，带着不正常的红色脸颊双眼怒瞪向木清浅。
　　木清浅看着那双平常总是透着凉薄之意的双眼染上了一层薄怒，唇边绽放出一丝笑意，那笑意浸到了嗓子里，更显得她的笑意充满了危险的魅意。
　　“小十一，你在说什么，我等这一天可是等了太久了”
　　“让我想想，我这心思是从何时起的，。。。约莫是第一眼把，那个时候你就已经是魔界的魔尊了，而我还是一个初出茅庐的小小修仙者，你带着人来攻打昆仑，我躲在师傅身后看见你，仿佛看见了真正的神仙，世间怎么会有如此美好的人呢？”
　　“你明明是个魔，却比师傅还要仙气，行为比师傅还要清心寡欲呢。为什么呢？”
　　看着木清浅的眼里的痴恋的爱慕，听着她那醉酒般的低语，亓十一眼底一片清明。
　　好像体内在燃烧，眉眼间染上欲望，被下药的不是她一般，亓十一就这样不悲不喜，毫无触动，仿佛听的是别人的故事一般。
　　501看着涛涛不绝的木清浅，再看看宿主冷漠的样子，不禁对女主产生了几点怜悯。
　　亓十一摇晃了一下脑袋，觉得不能在这样拖延下去了，理智被烧断仿佛就在下一秒，于是出声打断木清浅。
　　“我不是神仙，我是魔界魔尊，木清浅，你是昆仑仙尊，你有你的责任，你不该仅凭一己私欲就这样毁坏昆仑百年名声，你这样对的起你的师傅，和你的门徒吗？”
　　听到如此回答，木清浅笑了，笑的邪意，“可我觉得小十一是呢。”
　　她忽然起了另一个话头：“昆仑古书有云，神者博爱天下，唯天下而存，不为世事动容，不为疾苦寒心，永远留守着一身清冽的寒气，好似灵魂裹上厚重的雪装，不透一丝温润。双眼似乎早已洞悉一切，只能孤自远离……”
　　“小十一，你听听，这像不像你？”
　　亓十一撑住已经迷糊的脑袋，声线暖糯道“我不是神仙。”
　　木清浅看着已经快要撑不住的亓十一，爱怜的双手托住绯红的脸颊，看进已经不见清明的眼睛，笑着反驳“怎么不是？昆仑一脉，脸德高望重的上任仙尊修行三千年，亦斩不断私情，做出苟且之事来，那遑论坐下弟子，而我这个现任仙尊不也逃不开小十一的情劫”
　　“人间第一修仙门派尚且如此，何况他处”
　　“只有你，小十一，只有你是不同的”
　　“在我出任务时，被同门师兄弟暗算推下悬崖，是你路过，没有在意仙魔不合之事，对我伸出援手，陪我在崖底，助我疗伤恢复，还乔装陪我回山门指认，替我讨回公道。至此以后不时指点我练功，一次次在仙魔大战中助我，一步步推我上了仙尊之位”
　　“那个时候我就在想，小十一定是世界上最善良的人。对我最好的人。”
　　亓十一想要努力保持清醒，好听一听为什么事情会发展道现在这一步的。可是药效的猛烈，以及面前木清浅散发出来淡淡的酒味，都在撩拨着亓十一现在脆弱的神经。
　　下一瞬间木清浅的的语气忽然转变：
　　“直到有一日，我看见小十一身边多了一只满身是伤的雪貂，你将那雪貂带在身旁，照顾她，给它疗伤，定时喂食，却从不过问它离开你去哪里，也不问它何时回来，只是定时喂饭给水，受伤了就给它包扎，从不去问缘由，当时我迷惑不解，不知道小十一究竟喜不喜欢那只雪貂。”
　　“后来，人间发生洪灾，长老率我等前去救洪，我看见站在远处的你，看见这场天灾，冷漠的毫无触动，却在最后随手救下了一头怀有身孕的母牛。”
　　“那一刻我才明白，在你心里有一个衡量的标准，有一把尺子，而我和那些你救下的雪貂，救下的牛没有任何区别”
　　木清浅的述说渐渐停了下来，她的声音越发轻柔下来，看着眼前失去清明的亓十一，看着染上欲望的眉眼，俯身靠近带着悲伤和绝望，她终于发现了她爱的人那么慈悲，又那么冷漠，就如天神一般。
　　她知晓一切，世间万物得她垂怜，却谁也得不到她的偏爱。
　　“十一，我拉你下凡间可好”
　　亓十一迷糊的抬起头看向眼前的木清浅，一时间，只觉得落目而去满是鲜艳的红，还有晃眼的暖玉色，相互衬托，交错辉映，让她抿了抿唇间沾染道的液体，喉间冒出一阵火热来，眼中也露出了沉醉之意。
　　亓十一，一把抓住眼前人的手，一拉在带动铁链的哗啦声中，滚烫又炽热的吻带着不可抗拒的劲儿落进了唇间。
　　“..............”理智断了线
　　无言的叹息声随着床幔的落下而掩盖，桌上的红烛晃动几下后熄灭。夜晚屋外安静的只剩下月光依旧在巡逻世间，而屋内只剩下床幔内时不时传出来几声蜿蜒绵长的呻吟。
　　第二日，亓十一沉默的看着床上的光景和木清浅满身的青紫的印记，就能想象道昨晚的疯狂。
　　亓十一活动了一下昨晚被解开的铁链，从储物戒指中甩出一套墨黑色衣服后，复杂的看了一眼床上还在沉睡的木清浅后，推门离开
　　推开门的亓十一终于知道了这里是哪里了---昆仑仙山，入目的是被云雾缭绕的群山，时不时有仙鹤成群飞过划破云雾。以及浓郁快要成为实质的仙气，亓十一感叹到还好现在心法被封，魔气也被封了，不然这掉到敌方老窝里面那还得了。
　　庆幸过了后，亓十一环顾了一下四周，还是那个曾经在女主还是小透明时候经常光顾的小院子。也不客气了，她撩起袖子就奔向了厨房。
　　不多时，屋内的木清浅动了动，她闭着眼睛伸手向自己边上摸去，发现扑了个空后，木清浅立马睁开眼睛看到身边空荡荡的位置，也不管身体的酸痛感立马撑起身体坐了起来。
　　想要立即翻身下床的她，忽然停住了动作，就这样不顾被子滑落至腰间，露出雪白的肌肤，一动不动的看着空荡荡的一旁陷入了沉思中。
　　【叮！紧急通知！女主即将堕入魔道！请宿主即刻前往阻止！】许久未出声的501焦急的通知着，还在厨房中磨磨唧唧准备食物，对屋内女主情况毫不知情的亓十一。
　　“？？？”亓十一听到通知，手下一顿，一脸的黑人问号。
　　看着还没有动作的宿主，501恨铁不成钢的催促道【还不快去！】
　　来不及放下手里握着的木勺，亓十一就奔向屋内。
　　“木清浅！”亓十一冲至门口，看着屋内背对着她，露出未穿分毫的背部，随手把饭勺放置在桌上，叹了一口走向木清浅。
　　“木清浅”亓十一就这样站在床边，轻轻呼唤着床上的人儿。
　　听见呼唤声，身边马上就要形成实质的黑气忽然一顿，然后被身后的微风一吹消散开来。
　　映入眼帘的是一张梨花带泪的脸庞，亓十一无奈叹了口气，尽量使自己的语气轻柔温暖
　　“我们家的清浅这是怎么了？”
　　木清浅看着眼前穿着黑色玄衣，被背后光亮渡上一层暖意的人。
　　“我们家？”
　　亓十一用袖子擦拭着木清浅留下的眼泪，轻轻笑出声，言语间透露着一丝暖意“怎么不喜欢这个称呼吗？”
　　“也不知道昨天是谁，要强行扭我这个瓜，现在扭下来了，觉得不好吃要丢了？”
　　木清浅呆呆的看着着突如其来的幸福，一时间不知道该如何接住，只能愣愣的接到
　　“没有，不丢”
　　好笑的看着昨天还长牙舞爪的人儿，如今乖巧的像个收起爪牙的猫猫一般，亓十一起身对着床上人儿说道
　　“等等就穿衣起来吧，虽然我们这个阶段已经不用进食，但是我做了粥给你补一下。”
　　“好”
　　等亓十一端着粥回来屋内的时候，木清浅已经穿戴整齐的坐在桌子旁等候了。
　　看着慢慢进食的木清浅，“你把我锁进镇魔塔吧”
　　看着亓十一亮晶晶的双眼看着自己，差点被诱惑的开口答应的木清浅，手一顿后继续进食的问道
　　“为何？”
　　“我们仙魔有别，你总不能一直这样封住我的修为让我藏匿在昆仑仙界吧，你知道的仙气对我是有腐蚀性的，长久下去你是想守寡吗？”
　　“是我没有考虑周到，小十一有什么好办法吗？”木清浅停下手里的动作，扭头认真的看向亓十一。
　　“有啊”亓十一看着一脸认真的木清浅，不自觉的摸了摸鼻子说道“你们镇魔塔内有万魔，等我进去想办法一个一个的把他们都吸收了，我就可以挑战界面上神，等我成为了上神就可以和你一直呆一起啦”
　　木清浅淡淡的看着她，想要从她漆黑的眼里看出点什么，但终究是徒劳的，那漆黑的眼眸里盛着认真。
　　“要多久？”
　　“不出一个月，毕竟我也是个魔尊”
　　吃完碗里最后一口粥，木清浅起身，解开了亓十一身上的禁制，瞬间浓郁的魔气嘭的散开来，引起昆仑山人群的骚动。
　　但是不过一会这股魔气就被压制下去，在人们还没有反应过来的时候，天空传来一声厚重苍老的声音“刚才魔界魔君侵入，已被我昆仑界木尊主拿下，现押送进万魔塔内。”
　　随着声音落下，昆仑山上下响起一阵阵欢呼声。
　　于此同时，魔界听闻魔尊的消息后都骚动起来，准备一起进犯昆仑仙界，夺回魔尊。
　　万魔塔前，众长老目送他们的仙尊压着魔尊进入万魔塔。
　　“好了，我就送你到这里了，早日出来，我等你”木清浅随手解掉困在亓十一手上的绳索。
　　“嗯，接下来要辛苦清浅，帮忙对付魔界的进犯了，对不起。”亓十一抱了抱木清浅后，转身走入塔的深处。
　　那一声对不起还在木清浅脑内炸开着，木清浅望着已经消失在深处的身影，低头沉思了一会后并未转身离开，而是传音到塔外等候的各个长老“即日起本尊主就在万魔塔内闭关，在我闭关期间诸位竖起护阵防御魔族进犯，禁止一切人员进出我昆仑仙山”
　　公元279年，魔族魔尊被锁万魔塔，昆仑仙尊即魔尊被锁之日于万魔塔内闭关，昆仑仙界也即日起开启封山大阵，没有人知道当日万魔塔内到底发生了什么，人们只知道，魔族对昆仑仙界进行了维持一个月的疯狂进犯。
　　万魔塔内，“说好的万魔塔呢，我咋一个魔都没看见？”亓十一一边走一边嘀咕道
　　看着如同土包子入大城市的宿主，501没忍住出声解释道【你这还没有进入到塔内呢】
　　“还没有到塔内？”
　　亓十一忽然一屁股坐了下来，耍赖道“太远了，我不想动了”
　　【.....你释放下魔气，它会自动把你带进去的】501看着地上耍赖的人道
　　“哎呀，早说嘛，害我走了这么久”亓十一立马站起来拍拍手
　　刚释放魔气没多久，亓十一就感觉到一股拉力把她向前扯去，立马放轻反抗，随着拉力像一个风筝一样向前飞去。
　　不知道飞了多久，亓十一都快睡着的时候忽然眼前开阔起来，出现一盏盏亮光，如漫天繁星，亓十一立马收回自己的魔气，拉力感觉不到魔气后立马消失了，亓十一轻轻地飘落在一个灯塔前。
　　“讲真这万魔塔内还挺好看的，你看看这关魔的小塔做的真好，住宿环境不错啊”亓十一感叹到
　　【宿主，你的关注点应该转移一下】501无奈道【在这样耗时下去，一个月时间根本不够,】
　　“知道啦，”亓十一抬头看向远处最中心的高塔“你看一个月时间吸它不就够了，那么大肯定关着个大东西”
　　说完亓十一就向中心的高塔飞去........
　　闭着眼在万魔塔前打坐的木清浅，忽然睁开眼睛，起身快速的朝塔内奔去，站定在门前，木清浅看见一股股实质的魔气从门缝里溢出，仿佛要活生生的把门挤开，金光大盛的门后像是有什么恐怖的东西正在奋力挣脱牢笼为祸人间。
　　木清浅就这样静静的等待着。
　　咔嚓一声，厚重的画满金符的门出现了一道裂纹，随后金光在一道道裂纹里暗淡下去，不久大门轰然倒塌，门后的纤细人影显现了出来，木清浅紧紧的盯着那道身影。
　　眼前人额间的红痣更加鲜艳了，虽面带笑意，但是眼底的清冷多了一丝冷漠，以往充满佛性的脸庞多了几分妖魅。“十一？”
　　亓十一淡淡的看着等在门口的木清浅，并没有回应她，而是忽然出手向木清浅攻去。
　　面对忽然而来的攻击，木清浅一时间应接不暇，被亓十一很快的抓到了漏子，一掌击晕在地。
　　亓十一伸手抱起晕过去的木清浅，身形一晃出现在当初的小院里，轻轻的把木清浅放到屋内床上后，亓十一坐在床边轻轻的描画着木清浅的眉眼，笑道说“你说，在她心里昆仑重要还是我重要？”
　　仿佛自言自语一般，系统并没有回答亓十一的问题。
　　盯着木清浅的脸庞出神的人忽然站起身子，大步超屋外走去“干活了！”
　　屋内的床上，木清浅鼻息清浅，睡颜安稳，舒展的眉目仿佛在预示着主人正在做一个好梦，画面安详静谧。
　　屋外，昆仑仙界却正在遭受着最毁灭的打击，亓十一出门后，祭出本命长枪，杀出了一条血海，无数的昆仑弟子丧命于枪下，此时昆仑弟子才发现保命的封山大阵也变成了阻断逃命的索命大阵，而亓十一就是阵内索命无常，毫不留情的收割者昆仑弟子的性命。
　　“差不多了~”被溅上鲜血的脸，清冷的眉眼，平静的语气，给话语增添了一股奇怪的妖恣感。
　　在屠杀了一万昆仑弟子后，亓十一手提长枪停留在半空中，剩下的昆仑弟子们看着这个恶魔，抬手向空中划去，封山大阵就如薄纸一样被轻易的破开，这一刻每一个昆仑弟子都对那道黑色身影产生了恐惧。
　　划破封山大阵后，亓十一立马释放出了全部的魔气，整个昆仑山瞬间被笼罩在魔气下，而昆仑弟子们都被魔气侵蚀倒地哀嚎着痛苦不堪，也就剩下几个长老还在苦苦支撑。
　　现在的昆仑山哪还有一点仙境的样子，到处因为魔气滋生出魔物，也吸引来大量魔物。
　　就在此时，一道剑光从天际斩来，骤然劈开了笼罩在昆仑山上的魔气，刹那间使魔气滋生的上万魔物灰飞烟灭。
　　那剑光止于昆仑大殿前。
　　然而在大殿周围和里面的昆仑弟子依然能感觉到整个昆仑仙界的地动山摇。
　　这就是界面上神的一剑。
　　其中蕴含的神力，更是直接在剑光所致之处的昆仑地面残留，那至纯的神力附着杀意，让无数被吸引和滋养出的魔物见之色变，发出痛苦的悲鸣声。
　　日头再一次的照进这昆仑仙界，将那些魔物都映的无处遁形，对世人而言的救赎，对魔物来说却是近似毁灭的灾难。
　　一时间，万魔啼哭，连万魔塔内的魔物塔都发出了翁鸣，似是对那神力有所感知，也跃跃欲与之一试。
　　亓十一看也不看身后，好像下面的场景都与她无关“来了！来吧！”亓十一提枪高呼迎上下一道剑光。
　　咔的一声，小院的木门被轻轻的推开来，有风从外头吹进来，木清浅皱了皱眉头，仿佛感受到风带来的冷冽之意。
　　缓缓的睁开眼睛，捂着头坐起，扫视四周确认自己在自己的小院子里后看向坐在桌前背着光的人“十一？”，又一阵风吹来，木清浅感觉到风带来的冷冽凉意，这昆仑仙界明明是四季如春，为何会感觉到了冬季一般。
　　带着疑惑木清浅探头向外看去“十一，这是下雪了吗？”
　　却听见那人轻笑出声。
　　正待再次开口的木清浅，耳边忽然绽开雷鸣声！
　　“轰隆隆...！”木清浅下意思的扬了扬脑袋，向上方看去，这雷鸣声动静太盛，好一会她才反应过来“十一，这是有人要渡劫了吗？”
　　“........”亓十一忽然站起来走向木清浅。
　　直到这个时候木清浅才看见亓十一满身的血迹，以及断掉的左臂，和一直在滴血拖在地上的长枪。
　　“你.....！”木清浅瞪大了眼睛，一股不好的预感在胸中环绕。
　　“怎么了？清浅也害怕我这个样子吗？”
　　亓十一轻笑的说道，用满是鲜血的手抚上木清浅的脸庞，好像这样就可以拉木清浅同罪一般，她定定的看着木清浅，“外面下雪了，而且雷声过了八十一道了，不是有人渡劫哟”
　　“上神陨落了？”她喃喃出声，声音里都是不可置信
　　看见木清浅呆愣的样子，亓十一唇边的笑容忍不住的扩大。
　　“对啊，木清浅，我成功了”
　　亓十一牵起还有点呆愣的木清浅，走至屋外，“清浅，我挑战界面上神成功了，上神陨落，若无下一任上神继任，凡间生灵都会在这场大雪里失去失去生命，整个世界重归苍茫寂静的”
　　“所以，清浅，你愿意当这上神吗？”
　　看着扭着头弯着眉眼，带着笑意的亓十一，不安的预感越发的强烈，拒绝脱口而出“不愿意”
　　好像是预料中的答案一般，亓十一轻笑道“清浅，你是昆仑仙界尊主，如果生灵涂炭，这个责任你不可推脱。”
　　“你想让我当上神？”木清浅不可思议的看着亓十一
　　“我是魔，我能弑神，但是我当不了神啊，清浅”亓十一用着哄小孩的语气说道“清浅，要乖哟”
　　噗呲一声，长枪贯穿了亓十一单薄的身体，长枪上相握着的双手，不管亓十一握的多用力，手掌下的木清浅的手还是止不住的颤抖着。
　　“我不欠你的了”
　　像被抽走气了的人偶，亓十一直挺挺的向后躺去.
　　【叮...宿主失去生命体征，叮！任务成功，现在断开链接】
　　“冬天要过去了。”
　　天地间的雪不知道什么时候停了，灰蒙蒙的天际，云雾被拨开，阳光又一次透出来。
　　501想起当初亓十一问她如何成为上神时候的眼神，“如何成为上神”
　　【成为上神说容易也容易不容易也不容易，修仙者只需要达到一定的境界，然后上一任上神圆寂退位即刻成为上神，而魔要成为上神必须先修成魔神，向现任上神发出挑战，胜者成为下届上神，上届上神之力会被成为魔神的上神吸收铸就神魔之躯，但是这个方法的弊端是，在形成神魔之体的空档是最脆弱的时候，如果此时被修仙人灭杀，那么修仙者就会顶替你的位置铸就神魔之躯成为界面上神。】
　　亓十一听完后，看向窗外沉默不语后，看着旁边沉睡的木清浅，眼中像平静的湖面投入了一颗小石头，泛起片片波纹。
　　501知道自己是没有感情的系统，所以它看不懂亓十一的眼神，也看不懂木清浅的执念。
　　它只能看着女主抱着亓十一的身体一步一步向前走去，脚下开出片片花朵，天际的第一道日光落在她的身上，这是法则的照拂左边是红花石蒜的张牙舞爪，右边是又嫩又粉的桃花，亦正亦邪地簇拥着她，从此无论魔界、仙界、人间，皆奉她为尊。
　　天际的第一道日光以她为中心扩散开来，而如雾的神韵源源不断的缠绕在身旁轻柔的裹挟着，而魔龙宫殿的魔气汇聚成一道浓黑如墨的气息，从地底漫出也汇聚到她的身上，两者都不甘示弱。
　　木清浅盯着怀里人看了很久很久，拂去她身上的污秽与血迹，低头轻轻的充满虔诚的吻了吻那颗眉间红痣。
　　“你想要我做的，我都做，我很乖吧，十一”
　　公元279年，是修仙界翻天覆地的一年，魔界魔尊被关万魔塔后，以魔神之姿闯出万魔塔，血屠昆仑一万弟子，以万血之魂挑战界面上神，上神怒急应战后被斩于昆仑大殿门口，在魔尊铸就神魔之躯时，昆仑仙界仙尊挺身而出，击败魔尊，铸就神魔之躯成为新的上神。
　　在上神的管理下，以昆仑仙界为首，开始了蓬勃的发展，魔界，妖界、仙界、人界得到了极高的发展与和谐相处万年之久。
　　【叮。。。。任务失败，请问是否立马链接下一个世界？】
　　黑暗中，女人沉默着......
　　良久才点点头。


第 3 章
　　依旧端坐在灵堂角落椅子上的亓十一，看着系统给她传输的世界的后续发展，淡淡的眼神里面看不见任何光的样子。
　　501想起雪中抱着人低头无声呜咽的人，实在没忍住问道【宿主，你为什么要做那样的决定？】
　　“什么决定？”亓十一淡淡的漫不经心的问道，看完后续后感叹道“嗯，木清浅果然有领导的能力，这次任务完成的很圆满”
　　【..........】
　　“你刚才想说什么？”亓十一感觉到了系统的马上要原地炸裂后问道。
　　【问你为什么要选择第二种让女主成为上神的决定】
　　“因为快啊，效率懂不懂？”亓十一理所当然道。
　　501倍宿主的理直气壮给梗到，无奈的接着说道：
　　【那你就不担心女主伤心嘛？万一她直接毁了世界怎么办？】
　　“.......她不会的，因为那是我送给她的”亓十一一脸疑惑的说出显而易见的答案。
　　501忍住心中的怒火，在发现盲点后乘胜追击道：
　　【你在逃避问题！你还是害怕女主伤心的是吗？】501执拗的抓住这个问题不想撒手，好想只有问出满意的答案后，就可以安抚到那个低头呜咽的人儿和那个孤独了千万年之久守在冰棺旁的人。
　　她垂着眼眸，长长的睫毛盖下来，眉间红痣衬托着她精致五官的脸上有股悲悯的近乎冷漠的感觉。
　　短暂的沉默后，系统听见她没有起伏的声音道“不怕，我并不爱她”
　　501安静了一会，用不知道是感慨还是叙述的话说出：【你好冷漠】
　　亓十一听后扬了扬嘴角，眸眼转动，声音里带笑却透着一股嘲讽“你一个没有感情的系统说我冷漠，不合适吧”
　　501气急反驳道【我是具有高度的拟人化思维和情感的，这是我身为超级人工智能的基础，我现在只是在慢慢完善当中而已。】
　　想了想，501又说道【况且，这些个世界虽然对你来说就和做梦一样是虚拟的，但是对那些世界里的人都是真实的，你屠杀一万昆仑弟子都是父母养育而大，都是有家庭父母爱人的，他们是有血有肉的，就算是木清浅她也是有血有肉的，她爱你是真，你为了强行完成任务用这种方式助她成神，明明有另外一种更好的方式】
　　亓十一波澜不惊的听完了501的话，直言道“你在指责我？”
　　顿了顿道“你认为，我的做法辜负了木清浅？并应该对那一万昆仑弟子死感到愧疚？”
　　501也十分直接的说道【是的】
　　亓十一嘴角的笑意更深了些，却没有到眼底，她往椅子上靠了靠，双手交叠，做了个怡然自得的姿态，语气平静道：“我为屠杀那一万的昆仑弟子感到愧疚，但是至于木清浅，我觉得我并没有愧对她什么。”
　　没有给501接话的机会，亓十一接着悠悠的开口道：“首先，我在那个世界是名为亓十一的魔修，是魔界的尊主，是木清浅的救命恩人，是放下身份立场指点木清浅助她上位昆仑仙尊的恩师，是以命助她成为顶点的存在，我对她的恩情还不够吗？我愧对那一万昆仑弟子但我从没有愧对于她，难道就是我无法响应她的感情？就因为她爱我，我就要爱她？....”
　　“再者魔尊亓十一是我在那个世界的人设而已，换言之，她爱的从来都是她自己想象出来的我，你看她以为魔物重欲就把自己献给我，以为我重权就把我送进万魔塔，由我屠杀一万昆仑弟子，以为我希望她成为上神管理世间就自我捆绑千万年管理世间。可事实是，这都是她自以为是，从她不顾我反对把我强留下来开始及之前所有的一切都是她自己选择的人生，与我是谁何关又与爱我何关。”
　　“包括上一世也是如此，我最后都从未要求她以何种形式活着。”
　　“最后，我是亓十一，是这个世界里，是这个灵堂上的亓十一，从来都不是其他世界里的亓十一，那些事物不该照进我的现实生活里，所以我把他们当成虚拟的看有何不对？”
　　501沉默的看着眼前平静又激烈的宿主，复杂的情感已经超出了系统认知范围，501一时竟不知该如何回答和反驳。
　　亓十一深呼吸了一下后，无视沉默的系统继续说道“为什么你这么在意我面对女主的态度，是因为她们是同一个人，虽然两世只有名字一样，但是她们的眼神是一样的她们的性格和行为模式都是一样，你说要我拯救不同的女主，其实最后都是在拯救同一个人，你这么在意女主是否幸福，是因为真正的任务是要改变女主孤苦的人生吧，为了配合这条件，所以不管哪个世界的女主都必定会爱上我”
　　“所以你想让我有愧疚感，从而能在接下的任务中对女主产生爱意，完成真正的任务。”
　　【是】
　　.........
　　听见501的肯定，亓十一挑了下眉头，神情依然轻轻巧巧，仿佛认为眼前的一切都太过无聊，无法使她露出哪怕一点意外的神情。
　　【不过】501忽然来了个转折【你在这第一个世界里明明很消极，在第二个世界前半段也很消极怠工，可是为何在第二个世界那晚之后，以及现在在木清浅爱不爱你的这个问题上如此积极？】
　　亓十一听完后怔了一下。
　　她听见501问【是不是只有证明了这些，你才能说服自己心安理得的无视她的感情、甚至不予回应？这样你就能毫无负罪感的继续为了完成任务做些很无情的事情，对吗？毕竟人类是不能被“愧疚、自责”这种情绪长久折磨的动物】
　　亓十一“.........”
　　在这一刻，面对过度发展的人工智能，很想把背靠的椅子摔在地上，泄愤用的。
　　【你不想承认木清浅是真的爱你，是因为你不想承认自己是一个彻头彻尾的欺骗人感情伤害别人的渣女是不是？】
　　亓十一抬手捏了一下眉间的隆起，头疼道“你是最近去升级系统了吗？怎么变得如此伶牙俐齿了？”
　　501【嗯，是的，最近回去升级了一下系统。。。。等等，你在转移话题，你心虚了】
　　亓十一发现躲不过它的死亡问答，干脆破罐子破摔“我看起来很像恋爱脑？这和渣有什么关系？我只是不爱她而已。”
　　“难道我不爱她还有错吗？”
　　【。。。。。】501突然认识到这还真的没有错。
　　空气中安静了很久后。。。
　　又听见亓十一长呼一口气妥协道“好了，往后我会努力选一个完成任务的同时又不让女主太过于孤苦的办法的，努力把他们当成真实的世界去看待，这样总行了吧？”
　　501感觉不对，又一时找不出不对劲的地方“...那我们试一试？”
　　亓十一点了点头。
　　【叮....开始链接新的世界....传送中.....】
　　长久的晕眩感之后。
　　亓十一终于感觉到了光亮，她下意识的偏过脑袋，本能的抬手挡了挡，才终于挡住了那刺眼的阳光。
　　头晕还没有缓过来，亓十一忍不住内心嘀咕“系统这是没电了吗？怎么穿的过程一次比一次粗暴？”
　　501听见她的诽谤，平淡提醒道【你感觉道晕眩是因为头被人打破了。】
　　亓十一“。。。。。。。”
　　亓十一“？？？？？”
　　亓十一低头看了看破败的四周，以及坐在破庙里穿着破烂衣服过于瘦小的自己，一股不好的预感悠然而生。
　　“这是什么情况？”
　　看着虽然平静但是有股咬牙切齿感的宿主，501立马怂道【系统升级后，总结前两次女主孤苦的原因得出是因为宿主都是半途进入世界完成任务，对女主缺乏情感，所以这次把宿主投放到了故事线的一开始。】
　　“你不说你们是系统，我真的要怀疑你们是不是在给女主找媳妇，你知道你这行为像什么吗？”亓十一揉着发昏的脑袋开口讽刺道
　　“就像古代的童养媳”
　　【.........】被戳中的501闭嘴不敢接话。
　　亓十一晃了晃脑袋，感觉到不是很晕后，从地上爬了起来，环顾四周，这是一座已经没有人供奉的破败的庙，漏风的屋顶感觉在风中摇摇欲坠，庙的角落里有用稻草堆起来的草堆上铺着一块破旧的不知道多久没洗的布垫，而稻草堆边上还有几个破旧的碗里盛着屋檐滴落的雨水。
　　“我住这？”一看就有人长期生活痕迹，这让亓十一不得不怀疑自己是否就是这里暂住的主人。
　　【是的】得到501的肯定回答后，她真想高呼一声好家伙。
　　“我这是变成乞丐了？”
　　【嗯，差不多吧】501含含糊糊的说道。
　　接下来是死寂一样的沉默，在这沉默里501感觉如果有腿，他现在就要腿软的跪下了。
　　“所以我接下来该做什么？你不该把资料传给我吗？”
　　【介于之前的情况，系统决定不给宿主传输资料，只是会进行剧情提醒。】
　　“很好，你们还真的是越来越会玩了”含笑的语气说出仿佛夸奖的话却让501感觉自己深处寒风中，刮的有点痛。
　　【接下来宿主需要去沿街乞讨，然后遇见女主小时候，被女主捡回家。】
　　“去哪遇见？”亓十一一边说着一边走到那一排破旧的碗前。
　　【这个。。。。要宿主自己去寻找触发】501拽紧小毛毯，断断续续说道。
　　“。。。。。”低头挑碗的亓十一冷笑了一声“按你们的尿性，就算我现在站在原地不动，女主都可以碰的到我”
　　【。。。。。。】是这样没错啦，但是宿主你不用这么直白，这话没法接了，呜呜呜呜.....
　　掂量了一下手里的碗，似是感觉很满意，于是连语调都透着一股轻快“走！要饭去。”
　　马车内，木清浅小小的身体偷偷的趴在窗边，小手拽着帘子，滴溜着圆圆的大眼睛往外瞧去，街市上的热闹深深的吸引着木清浅的目光，看着女儿的样子，木夫人宠溺的摸了摸小清浅的脑袋，想着难得出府一趟，时间还早，思索了一会说道：
　　“清浅，想要下去逛逛吗？”
　　木清浅扭过头，张着亮晶晶的眼睛看向母亲，不停的点着头。
　　“想！”看着女儿迫不及待的样子，木夫人轻轻笑出声。
　　“停车~”木夫人吩咐道：“福安，你陪小姐下去走走，我们到前面集市口等你们，千万不要跟丢了！”
　　“是，夫人”福安站在车旁欠了欠身子。
　　看着女儿欢快的身影和紧跟在后的福安，安心的放下车帘，吩咐马车向前走去。
　　木清浅下车后就像被放出笼子的小鸟，到处转悠，看什么都感觉新鲜好玩，而跟在身后的福安看着眼前蹦蹦跳跳到处看的小姐，眼神变得深邃，想起二夫人的吩咐与家中的老母亲，福安趁木清浅被集市上画糖人的摊位吸引，悄悄的向后撤去。
　　远处看着这一切的亓十一，慵懒的换了一个姿势后收回视线，看了眼碗里零星的几个铜板“你说我今晚还能吃的上馒头吗？”
　　【.......】看着不务正业的宿主【我觉得宿主现在该考虑的是女主现在可能有危险】
　　认真数着碗里为数不多的铜板的亓十一头都不抬道“这不是还没有吗？我看她看画糖人看的很认真很开心呢，让人不好意思去打扰她”
　　【。。。。。】501看着远处忽然被一群小混混围住满脸惊恐的女主，在扭头看着一脸认真数着铜板的宿主，觉得自己如果有头发现在头发都要被自己抓秃了。
　　【宿主，我觉得她现在并不快乐，快别数了！】501焦急的喊道
　　“知道啦”一直都用余光注意着女主那边的亓十一，就在系统提醒声音响起的一刻，她迅速捞起碗里几个铜板奔向女主离开的方向。
　　而此时被混混强行拖到巷子里的木清浅，脸上充满了惊恐，但也没有像这个年龄的小孩子一样吓得嚎啕大哭，还是比较冷静的。
　　“你们是谁？我没有偷你们的钱袋！”
　　听到眼前小孩子稚嫩的反驳，眼前的混混终于眼露凶光“我们可不管你偷没偷钱袋，现在有人花钱让我们料理你呢”
　　“去，把她给我绑起来！”
　　“你们放开我！”木清浅现在算是知道自己被人卖了，立马一改开始的配合奋力挣扎起来，奈何一个小奶娃怎么挣脱的了几个身材高大的混混，很快就被五花大绑压在地上。
　　带头的混混，看着眼前因为挣扎涨红着脸的木清浅，忽然猥琐的笑着说道“看着细皮嫩肉的”伸手就想摸上去。
　　“住手！”
　　听见忽然的喊声，混混们齐刷刷的扭过头，心想：这还遇上见义勇为的了？
　　一看巷子口穿着破烂衣服，瘦弱的人影，混混们立马大笑出声：
　　“哎哟喂，快看啊，一个小乞丐来见义勇为了！”
　　“就你那小胳膊小腿我都怕给你折了！”
　　“系统，他们瞧不起我，要被打脸了”亓十一一脸正气的在内心吐槽到
　　【瞧不起很正常，你现在是个营养不良的小孩~虽然有金手指，但别人不知道】501一本正经的回答道
　　“哼”亓十一冷哼一声对混混们勾勾手指头“你们是一起上，还是一个一个上？”
　　“兄弟们，给我上，让这个小乞丐知道什么叫爷爷！”.......
　　踢了踢地上昏过去的混混，亓十一不屑的说道“辣鸡”顺手扯下混混身上的钱袋，掂量掂量的说道：
　　“哟呵，晚上不仅有馒头还有肉吃了”
　　“那个。。。谢谢你救了我”看着眼前的救命恩人，一脸土匪气息样子，木清浅怕怕的还是鼓起勇气道谢。
　　扭头看了一眼小小一只的女主，感叹道“人类的幼崽果然很可爱啊”
　　塞好钱袋的亓十一，脏兮兮的脸蛋扬起了一个大大的笑容：“不客气”
　　乌黑的眼珠一转就看出了女主的紧张，于是擦了擦手后摸了摸女主的头，尽量用温和的声音安抚的说道：“不要怕，没事了，我带你去找你家人好不好？”
　　而刚刚还一脸理智坚强的女主，在听见亓十一温暖的话语后，忽然冲上前也不顾亓十一身上并不干净抱住亓十一就放声大哭起来“呜呜呜呜呜.....他们好可怕呜呜呜呜.....”
　　看着怀里大哭的人类幼崽，亓十一难得的耐下心来，轻轻的抚着女主的后背，低声安抚到“没事了~没事了~”
　　不知道哭了多久，巷子外传来了木夫人和仆人们焦急的呼喊声，亓十一拍了拍怀里的人儿，示意你家里人来找你了。
　　埋在怀里的人，动了动身体，如何都不愿意把头抬起来。亓十一无奈的向着巷子外高喊道“在这里”
　　巷子外听到喊声，立马蜂拥而来。
　　走在最前面的木夫人看着晕倒一地壮汉，和站在壮汉中被女儿死死抱着的人，楞了楞轻声唤道“清浅？”
　　听见母亲的呼喊，木清浅不情不愿的抬起头来，但就是不撒手放开亓十一“娘~”
　　看着一直盯着自己的木夫人，亓十一无奈的说道“夫人，小姐可能是受到了惊吓，所以才抱着在下，在下不是坏人”
　　“噢噢噢噢...谢谢少侠解救。”木夫人从惊愕中缓过来吩咐道：“来人，把这地上人给我抓起来，回去好好审审，我倒要看看是谁这么大的胆子！”
　　仆人立马一窝蜂涌上上前开始处理地上昏厥过去的混混们。
　　“少侠，为了感谢你的解救能否于我移步到府上，我们想要好好感谢你。”木夫人半蹲下身体语气温柔的说道。
　　“好啊”因为太过于爽快，让木夫人楞了楞，随后轻笑起来，心道真是个特别的孩子。
　　看着忽然笑开的木夫人，亓十一挠了挠脑袋，然后看了看和树袋熊一样赖在自己身上的人儿“你在不放开我，我就不去你家了！”亓十一无奈的威胁到。
　　木清浅听见威胁，深怕她真的不去了，不情不愿的松开了手，撅着嘴站在一旁.
　　看着嘴巴都能挂油瓶的小小木清浅，亓十一好笑的主动牵起她的手，说道：
　　“走吧，回家。”
　　拒绝了别人服侍的亓十一，泡在木桶里舒服的不禁长长的出了一口气，感叹道“呼...真舒服”
　　看着一脸享受的宿主，501忍不住泼冷水道：【宿主，你现在的任务可是要留在木府中。。】
　　闭着眼睛的亓十一懒懒的说道“以女主的尿性，我就算是想走也走不了~你这任务难度充满着侮辱性~”
　　【.......】501捂脸，头一次觉得女主有点狗。
　　果然，另外一边，木清浅扒拉在木国公的身上。
　　“父亲！我不管，我要留下她，不嘛不嘛”
　　木国公看着挂在身上的爱女，好笑又无奈“成何体统！”
　　“一个如此年幼的孩子拥有如此武艺，且又来路不明，如今我若随你愿留下她，万一日后成为祸端该当如何”
　　如果501在现场，定要拍手称快赞同道，木国公好眼力！这家伙就是个祸害。
　　“哼！我不管，父亲大人最讨厌了！”木清浅说罢，一气之下跑了出去。
　　留下被一句讨厌定在原处的木国公。
　　木夫人看着石化在原处的相公，淡淡的出声道“夫君，你就随了清浅吧，那孩子的性格你又不是不知道，况且我已经打探过了，那孩子是随着边关的流民来到此处的，一身的武艺或许是边关某将士遗孤原因。我看那孩子不简单，留下来也好为清浅以后做打算，今日之事可是对我们的一次警醒，再者我们不可能护得了清浅一辈子的。”
　　木国公听完后，沉默思索很久，“罢了罢了，就随了清浅的意吧……”
　　木清浅赌气的跑了出来后，低着头漫无目的的在府中乱逛，不知不觉中就逛到花园中。
　　她一想到刚才父亲的拒绝气恼的抬起头，却瞬间就如被下了定身咒一般定定的看着花园湖中心亭子里沐浴着月光的人，只见那人披散着长发，一席宽大的白衣，眉间醒目的红痣，低垂着眼眸，长长的睫毛覆下一片阴影，目光清冷，仿佛月下仙子，过于单薄的身子透着一股子隔世的冷漠感。
　　忽然那仙子似乎是感觉到有人看她，转过头抬眸望向自己，顿了顿后只见她红唇轻启“怎么？看傻眼了？”一股子调笑的意味打破了刚才的疏离冷漠感，仿佛掉落到了人间染上了人间烟火.。
　　亓十一看着长廊处傻傻盯着自己看的木清浅，叹息一声，心想怎么父女两都一个样，下意识摸了摸自己的脸蛋的亓十一第一次开始怀疑自己的容貌来。
　　看着还在发愣中的木清浅，亓十一站起身走向她，来到她跟前俯下身，抬手捏了捏她的脸“怎么，不认识我了？”
　　“今天也不知道是谁抱着我不撒手”看着眼前漆黑的眼眸。
　　木清浅忽然愣愣的说道“神仙？”
　　待反应过来木清浅说了什么之后，亓十一爆出“哈哈哈哈哈哈哈哈”大笑声，而后又因听到熟悉的称呼忍不住夸赞道：“你真可爱”
　　“我不是神仙”亓十一很认真的回答道.
　　据501说，当晚女主被调戏完，反应过来以后捂着脸羞愤的跑离了现场，往后这成了女主不愿被提起的心病。
　　半小时前......凉亭内
　　木国公看着洗刷好的亓十一愣了愣，一时竟没有认出来今天下午才见过的人.
　　看着愣神的木国公，亓十一学着古人一样起身做了个揖大声唤道“国公好！”
　　被声音叫回神的木国公咳嗽了两声掩饰尴尬后说道：
　　“我这次叫少侠出来一是：很感谢少侠对爱女伸出援手，我就这么一个掌上明珠，如若出了差错，老夫和夫人.....非常感谢少侠”
　　说完就要起身给亓十一做揖.吓的亓十一立马从座位上弹起扶住木国公，嘴里不停说道“使不得，使不得”
　　木国公做完揖后重新坐下，顿了顿又严肃的说道：
　　“而第二件事是……”
　　木国公看了看亓十一接着说道“第二件事是我和夫人还希望少侠能留在国公府帮我照拂我家清浅，以我国公府世子的身份”说完木国公定定的看向亓十一，想从这个年轻人的眼里看出什么，然而让他失望了……面前的人脸上挂着微笑，眼眸清澈深邃，什么都看不出来.
　　长时间的沉默…就在木国公以为对方快要拒绝这个荒谬的提议后.
　　“国公大人，我是女子”亓十一淡淡的说道。
　　“老夫知道，这次事件就是我那小妾所弄出，因为老夫名下就这一个宝贝女儿，也没有儿子，那贱人怀孕后，害怕有人抢了她儿子的位置，就做出此等下三滥之事。”
　　“我和我家夫人合计，以防这种事情在出现，想从根本上彻底断了他人的念想，一个名正言顺的继承人不可不有，然继承人好找，但不贪图国公权财又可以护着我家清浅的不好找。所以想来想去只有少侠较为合适，清浅又喜欢你，不知道阁下。。。”
　　木国公看着眼前清洗过后过于清冷的少女，说完后堂堂一国之国公不知为何下意识搓了搓手，竟生出了点不知所措感来。
　　“对于少侠来讲，国公府的世子及继承人身份也可让少侠日后。。。”
　　“好”亓十一垂下眼眸.掩盖掉眼里的情绪淡淡的说道
　　说话被打断的木公国没想到少女忽然答应的如此爽快，得到想要答案的木国公哈哈哈大笑起来，忍不住拍了拍手后生怕少女反悔一般急忙说道：
　　“谢谢阁下，阁下的恩情老夫和夫人一定会记住，接下来的事情就由老夫来弄，这几天就委屈阁下到别院，过几日就以世子的身份迎阁下进府”
　　“国公大人为何觉得在下不贪图权财同时甘愿照拂呢？”
　　将要迈出凉亭的木国公转过身笑道：“直觉，本国公在朝十几载很多时候直觉比深思熟虑来的更准确”
　　看着仓皇逃离的少女，亓十一垂下眸会想起刚才与木国公的对话，轻轻的叹了一口气。
　　当晚过后，亓十一就被送去郊外的别院住了几天，而城内忽然流传开来，说是当朝国公年轻时犯了错，竟然有一个私生的公子，这公子前段时间一路沿路乞讨来到都朝拿着信物找上门来，气晕了国公府的大夫人，这几日国公大人都被赶着睡在书房。
　　众人都在讨论现在住在郊外别院的大公子是否能够上位成功。
　　木府内，“父亲大人，还要多久啊，这都过了好几天了”木清浅又扒拉在了木国公的身上。
　　“为父知道啦，再过几天，清浅不要急，还有别以为我不知道你每天都有偷偷去见你那好哥哥的事情。”
　　被说中的木清浅，忽然的害羞起来，一甩手留下一句“父亲大人，你讨厌”后又摔门而出。
　　一旁喝着茶，淡淡的看着又石化在原地的自家相公的木夫人轻轻摇了摇头，不禁感叹女儿真的是越来越没有个大家闺秀的样子了，也不知道像了谁。
　　半个月后，听说经过木国府的大小姐求情，木夫人在坚持半个月后终究是软化了下来，答应了迎接传闻中的大公子入府，大街上人群济济，都翘首以盼一睹国公府大公子的容颜。
　　不多时，只见城门口远处慢慢走来一群骑着高头大马的人，领头的人骑着一批白色宝马，身着黑色玄衣，头顶白色玉冠，生的那叫一个明眸皓齿，剑眉星目，还有那极具特色的眉心红痣，众人不禁感叹国公府的大公子果然不一般，生的如此丰神俊朗，一看就是不凡之人，转而都感叹起国公府好福气。
　　的确是好福气，但谁也不知道，包括国公府的人也不知道他们迎进的大公子，日后所做的丰功伟业和离经叛道之事给国公府给都朝百姓带来的水深火热。
　　疆边要塞，风吹起黄沙，边疆城内自从来了新来的将军后开始欣欣向荣，百姓安居乐业起来，不在是尸横遍野，民不聊生的样子。
　　将军府内，何威看着眼前蹙眉盯着沙盘的少年将军，不禁陷入回忆，回想几年前第一次见到将军的样子........
　　边疆常年受到邻国游牧民族的骚扰，又因天气原因，这里可谓是不毛之地，天上连路过的鸟儿都没有，只有漫漫黄沙扑面，何威坐在又挂起白布，摆起灵堂的将军府外，麻木的看着路边不远处哀嚎着的难民，心里感叹道：这已经是第几个了？真的是铁打的边疆流水的将军。
　　何威眼泪早就被边疆的风沙吹干了。
　　正当何威继续百无聊赖的坐在门口发呆的时候，城门处突然传来一阵马的斯鸣声，而后一匹白色的马带着阵阵风沙奔袭而来。
　　在将军府前，马上的人勒紧缰绳停了下来后，从马上一跃而下，一身黑色玄衣金边，乌黑的头发被黑曜石发冠高高竖起，脚踩黑色长靴，乌黑的眼眸淡淡的看着何威。
　　何威见那人慢慢的弯起嘴角，虽然面带微笑但是何威却觉得面前的人声音都透着一股清冷感“请问这是将军府吗？”
　　看着呆呆不做回答的何威，来人顿了顿表明身份说道“我是新来接替上任将军的。”
　　亓十一看了看眼前身着军服铠甲依旧呆呆的将领，抬眼看了看挂满白色的将军府，无奈的再次出声道：“能请阁下带我进去上柱香吗？”
　　回过神的何威不好意思的挠挠头，心想这人真好看啊，急忙道“啊啊，好的，这边请。”
　　看着眼前认真上香的人，何威再次认真打量起亓十一，心想“这细胳膊细腿的，看来也撑不了多久，哎，可惜了这好皮囊。”一边想着一边在一旁连连摇头
　　亓十一上完香，看向旁边叹气摇头的的何威，“系统，这里的人都这么怪的吗？”
　　【......这里的人大概也不知道他们的新将军是个内心活动很多的大闷骚】501毫不留情的怼道
　　“。。。。。”亓十一皱了皱眉“至于嘛？怼了我一路了，是你发布任务要我去考武状元的，现在被分配到这边疆，离女主远了点怪我吗？”
　　【呵】501冷笑道【如果不是你有意为之，国公府的世子兼继承人会被分配到边疆送死？】
　　【我看你就是在躲着女主！】
　　“...........”亓十一想到这几年，从她以国公府世子的身份入住国公府后，便日日夜夜与木清浅生活在一起，不要怀疑，真的是日日夜夜，也不知道木清浅哪来的胆夜夜晚上潜入自己的房内要与自己同塌，当初第一次就不该被人类幼崽可爱的外表所欺骗，也不至于导致日后越发亲密。
　　想起就连出发边疆的前一晚明明在生气还要来蹭住的木清浅，亓十一越发觉得来边疆是一个正确的选择，这种渗入生活的习惯很可怕，亓十一一直都知道，她需要冷静剥离一段时间。
　　“好了，就我猜测，你们肯定到时候会把我安排回去的，就当给我放几年假不行吗”
　　501想着这几年亓十一对女主的百依百顺，哼哼唧唧的道【行叭】
　　亓十一听着系统傲娇的回复轻轻的勾了勾嘴角，转身走向还在一边摇头一边叹息的人。
　　“请问阁下名姓？”
　　“啊？哦哦哦。。我叫何威，将军”看着面前人伸出的双手，何威搓了搓手握了上去，真嫩，何威老脸一红。
　　“你好，我叫亓十一，以后就请多多关照了”亓十一笑的异常灿烂，仿佛要把天边的艳阳比下去，何威心里感叹。
　　然后何威就见识到了所谓的关照了，当他把这位新上任的将军带到校武场的时候，亓十一就对着场内在练习的副将和士兵们高喊道：
　　“大家好，我是新上任的将军，我来找你们干架了，你们是一起上还是一个一个上！”
　　看着豪气万丈的年轻将军，何威在捂嘴不及后，开始盘算着怎么空出屋子装扮灵堂了，他觉得他要见证上任最短时间的将军了。
　　就在何威捂着眼睛不敢看的时候，校场内传来一阵阵哀嚎声，但是没有一声是年少将军的，他慢慢的把手放下看到了他这辈子都忘记不了的画面。
　　亓十一在蜂拥而来的高大的将领和士兵中游刃有余的仿佛闲逛一样，脸上带着灿烂的微笑，手上却雷厉风行的收割着，就像一个没有感情的杀人机械。
　　不多会，校场上就倒了一大片的人，亓十一站在人群中，拍了拍衣袖，看着还站着却不敢再向前的人群，淡淡道：“服了吗？”
　　士兵们左看看右看看后，立马都站直了身体高声答道“服了，将军”
　　“嗯，很好，今天给你们放假，把地上的伤员带去疗伤吧”
　　“是，将军”众人乖乖应到，一下都不敢拖迟，生怕自己也和地上的人一样，看着就很痛，大家看着地上的倒霉蛋们想道。
　　“今天好好休息哟，往后会很辛苦的哟”亓十一微笑的看着众人，留下呆愣的众人扬长而去。
　　士兵们看着远去的亓十一，皆是在最后那一笑里看见了恐怖的东西，有时候人的预感是没错的，第二天士兵们就在将军取名的所谓军训的训练中水深火热，要死要活。
　　亓十一有时候真的很感叹系统的方便，这大概是她最大的金手指了，她利用系统把自己的武力值拉满，在这冷兵器的时代基本上可以算是无敌，在几次敌军来范时一箭射死敌方将领挫败了敌军气势，涨了我军气势；不仅如此，她保持大家好才真的好的作风，让系统查阅了相关军队训练的资料，整理出来后对士兵进行了魔鬼一般的训练，士兵哀嚎连天，但是这一系列操作下来，亓十一在军中的声望变得高了起来。
　　这还不止，何威总觉得将军可能是上天派下来拯救他们的，为了解决粮草和边疆百姓的生活问题，将军带领一众士兵和百姓一起下地种田利用挖掘出来的地下暗河引流到城内灌溉农田，城外做护城河，大兴修建城墙等，让几十年都如荒漠一般的边关开始勃发生机，城中百姓没有一个不爱戴将军的，亓十一在边疆可谓是名声大燥，声望越发的高起来，大概亓十一也没想到自己无意为之的事情日后成为自己的最大资本。
　　“何威，何威！”亓十一呼唤着眼前又在发呆的人，心道：她这副将什么都好，就是喜欢发呆，也不知为何，不然问问系统？
　　【......你够了，你这休假我上班，你让我休息一下不行？】察觉到亓十一想法的501咆哮道，这几年501心里委屈被各种奴役。
　　“哎嘿，好啦知道啦”亓十一在心里赔笑道
　　“在！将军，怎么了？”何威反应过来后看向亓十一询问道。
　　“你看看我在沙盘上放的旗子，是你们要重点布局的地方，到时候通知到其他副将进行安排，别出了岔子”
　　何威仔细的看着沙盘里的布局说道“放心吧将军，就不说您这几年打的敌军都不敢来犯了不说，就单为了让您回去过个安心年，弟兄们也定不会出岔子的”
　　“弟兄们也说了，将军这几年守身如玉的，定是看不上这边疆女子，不过依着将军的长相的确是该找那都城的女子更好，所以将军回去好好过年，最好。。。。”
　　“最好是有个媳妇还生个大胖小子回来是不？”亓十一轻笑的接了何威的话。
　　“！”何威听到这熟悉的语气，全身的汗毛立马竖了起来，将军这个笑面虎！“将军。。。。”何威立马摆出委屈可怜的样子。
　　看着眼见大男人弯着腰抬着头做委屈可怜装的亓十一有点辣眼睛的扭过头“哼，这次放过你”
　　“好好地把沙盘里的布局做好。”
　　说完甩袖离开，留下还在沙盘前因为躲过一劫暗自窃喜的何威。
　　而此时，都城国公府内......
　　“小姐！老爷！夫人！公子来书信了！”小圆一手举着信一手提着裙摆高喊着向府内凉亭奔去。
　　凉亭内，国公府三口人，都不约而同的停下来交谈，伸长的脖子看着远处奔来的小圆。
　　自从亓十一去了边疆后，国公府里最大的事情就是每年亓十一寄回来的书信了，书信里也没有写什么，就是报备了一下这段时间做了些什么，看到了些什么，以及一些训练打仗的小趣事，但却是这几年来国公府里三人最在乎的事情，每次书信都要反复拿出来看好几遍，好像这样就可以离远在边疆的人儿近点。
　　木公国也会在上朝时听到关于边疆的事以及皇上对亓十一的夸赞如数珍宝的和家中两人说。
　　对亓十一的在意程度两夫妻都快要赶超木清浅了，这也是多亏亓十一那几年在国公府的表现，可谓真的是别人家的孩子系列。
　　因此当初亓十一要去边疆，全府上上下下引起了轰动，一致都持反对意见，然而也不知亓十一用了什么招，最后皇命不可违，在大家的不舍担心中去了边疆。
　　小圆喘着粗气把手中的信件交给凉亭里的人。
　　“快拆开来看看”木夫人看见木国公笨手笨脚的拆信封的样子，忍不住一把抢过“我来，你太慢了”
　　而木清浅倒是很冷静的坐在一旁，看着自家父亲母亲急吼吼的样子。
　　这几年木清浅长相越发的温柔起来，整个人也透着稳重柔和的气息，在外人面前就如当年的亓十一一样是别人家孩子系列，是都城各大闺中小姐夫人争相模仿的对象，也是各大青年才俊爱慕对象，自从木清浅及第后，媒婆就要踏破国公府的门坎，却也被一一婉拒，国公夫妻俩也顺着她，导致国公府的这位小姐在外人眼里越发高不可攀。
　　而此刻外人眼里稳重温婉的国公府大小姐表面冷静，双手正悄悄的拽紧衣裙，极力忍住上前和父母一起的冲动。
　　之所以这么忍耐，是因为木清浅知道为何亓十一会力排众难得去往边疆，还记得那晚自己又趁亓十一睡着偷偷亲她的时候，记得亓十一那双好看却清冷到没有任何感情的眼睛，也记得她说道：“清浅，莫要做些会让我不喜的事情”温柔亲近的称呼与语气，却透着拒人千里之外的感觉。之后亓十一虽然还是如往常一样待她，但是她却还是感觉到了一丝丝隔阂在两人之间，就算同睡一张床，仿佛身体离得越近心就越远，木清浅想到这苦笑一声，或许心也没有近过，木清浅从来都没有看清楚过亓十一到底在想什么，她也没来得及问，亓十一就去了边疆。
　　“清浅！十一要回来了！”忽然耳边传来母亲高兴的呼喊声，木清浅楞了一下松开了拽紧的手，身体微微向前问道“母亲，可说的是真的”
　　看着不可置信的木清浅，木夫人哪会不知道自己女儿的心思，虽然一开始自己和丈夫也感到惊世骇俗过，但是看着亓十一再看看自己女儿，也就想着儿孙自有儿孙福了都是自己捧在手心的孩子，于是笑着说“是啊，这个月中旬就会回来了”
　　“哈哈哈哈哈哈，甚好甚好！赶紧去把房间收拾收拾好，到时候我儿回来好住下”木国公大声笑道吩咐下去。
　　“还有十多天呢，瞧瞧你父亲的样子”木夫人看着大笑的木国公颠怪道。
　　等的人终于要回来了，这是木清浅盼望许久的事情，现在却有种近乡情却的感觉，她轻轻的拉了拉母亲的衣袖示意道。
　　感觉到女儿拉了拉自己的木夫人，看向女儿后了然的叹了口气后对着一旁还在沉浸在喜悦里的相公说道“好了，你快去布置一下十一的房间吧，我和女儿在说说话。”
　　木国公看了看自己的夫人与女儿后高兴的应声而去。
　　“怎么了清浅？”木夫人看着远去丈夫背影说道
　　听见母亲的发问，她知道她想要和亓十一在一起一定要和父母摊牌，而且以她一个人搞不定亓十一，她需要外援，于是木清浅深深的吸了一口气后，轻轻的说道
　　“母亲，我爱慕亓十一，我想与她一生一世”
　　接着就是长时间的沉默.....木清浅在这沉默里煎熬着.....
　　忽然头顶被一只手轻轻的抚摸着，从头顶传来了母亲轻轻的话语“那十一知道吗？”
　　木清浅震惊的抬起头“母亲...母亲难道不觉的女儿这样很......”
　　“不觉得，爱一个人怎么会有错呢”木夫人轻笑道“人生苦短，清浅的喜欢和幸福才是最重要的，”
　　“母亲！”木清浅红了眼眶扑向母亲怀里，这几年积压下来的不安惶恐和委屈一时间全部爆发了出来。
　　那个外人眼里成熟稳重的国公府大小姐就这样在国公夫人怀里哭的上气不接下气。
　　看着怀里的女儿木夫人也不是滋味，她能想象出女儿这几年的压抑和委屈，于是也不言语就这样轻轻抚着怀里人，不去打扰让她哭个痛快。
　　“好了，清浅，起来和我说说十一的态度把”木夫人看了哭声渐小的女儿说道
　　木清浅有点不好意思的坐起身子，顿了顿说道“我亲了十一被她知道了”木清浅看着母亲眼里的揄挪，不好意思的把那晚发生的以及后来亓十一去边疆前发生的事情一一道来。
　　“十一是个好孩子，但是我也抓不准她的想法，你可能不知道为什么十一会被以你哥哥的身份留在国公府吧”
　　看着满脸问号的女儿，木夫人把当时情况一一说明后“所以十一愿意留下来保护你，那就说明她对你是有感情的，没有女子愿意受这样的委屈去保护着另外一名女子，你看看她平时对你的百依百顺的态度就可知”
　　看着木清浅眼里燃起的希望，木夫人又严肃的说道“清浅你每日擅自潜入十一房间睡觉还亲别人，你这样把人吓跑很正常”
　　木清浅听到这又怂拉下脑袋，木夫人好笑的看着一哭一笑的女儿“不过既然十一现在愿意回来了，那说明事情还有转机，到时候我们先看看十一的态度在想想办法，想好办法之前你先好好忍者点，莫又把人吓跑”
　　木清浅不停的点着头，就差举起手发誓了。
　　木夫人好笑的点了点木清浅的鼻子.......
　　然而谁也不知道，上天最喜欢开玩笑了，就在亓十一回来的这天，从宫里也发出了一道圣旨，改变了所有人的命运。
　　亓十一风尘仆仆的赶到都城，看着面前依旧宽敞高大的国公府大门，忽想起往日来不由生出点感慨。
　　【好了，别感慨了，快点推门进去，磨磨唧唧的】501不耐烦的说道。
　　“。。。。。”看着失去耐心破坏氛围的系统，亓十一没像往常一样怼回去，毕竟这一路及这几年来自己真的烦扰系统很多，现在系统就巴不得我重新找个人说话，不用一直提着它叭叭讲。
　　亓十一在501的催促下推开了大门，高兴的高喊道“清浅、娘、爹我回来啦~~！”
　　一屋跪在地上的人和站着的人都被亓十一的呼喊声吸引过来齐刷刷的看着门口的亓十一。。。
　　这时候一道尖锐的声音响起“大胆！还不快跪下来接旨！”站着为首的太监掐着嗓音说道。
　　亓十一看了远处跪着的木国公，接到示意后，老实的跪下。
　　看着跪下的亓十一，老太监仿佛很得意一般，声音更加尖锐的说道：
　　“奉天承运皇帝诏曰...........”
　　木清浅麻木的看着父亲不情愿的接了旨，也看着母亲死死的拽着自己的衣摆，木清浅抬头看向远处刚回来的人，望进她的眼里想要寻找哪怕一点点的情绪，但是什么都没有，就如那天晚上一样一片清冷，好似对凡尘毫无留恋的神仙一般，怎么会为凡人动怒。
　　这边亓十一听完旨意后还没有反应过来的就接到系统提醒的任务
　　【注意！女主即将黑化，为了阻止女主黑化，举兵起义，推翻现有王朝】
　　“。。。。。。”好家伙！我就说为什么要我去考武状元，原来在这里等着我，亓十一看着远处长大了不少的木清浅，虽然每一世都不一样，但是亓十一每一世都可以认出来那就是木清浅，因为她的眼睛骗不了她，但是此刻那双眼睛空洞的好像什么光都照不进去的深渊一般。
　　亓十一看着她被他人扶起被带走，像一个没有灵魂的提现木偶让人不是滋味。
　　【检测到宿主情绪波动，是因为女主嘛？】501探出小脑袋问道
　　“是”亓十一不管系统语气里的调笑肯定的回答道。
　　【噢哟，，那真是不得了，你是内疚了吗，只是内疚没有一点心疼？】501继续发挥求知若渴的精神。
　　“心疼内疚不代表我爱她，我只是觉得或许没有我的到来她的人生会少点坎坷”501明显感觉到这轻快的语气下是深深的愧疚感。
　　【那就起义吧】
　　“好”
　　亓十一没有和任何人打招呼就在这个快要过年的间断又马不停蹄的赶回了边疆。
　　在亓十一启程回边疆时候，木府内木夫人坐在木清浅旁边心疼的看着自己女儿，心里忍不住说着造孽啊，这都什么事啊，十一刚回来还没确定好她对清浅的心意，就接到清浅要被招入宫的圣旨。
　　木夫人叹了口气，心想这几年皇上是越来越昏庸了，早知道当初还不如让清浅在那些青年才俊里面找一个也比如今入宫强。
　　“清浅......”木夫人刚要开口就被木清浅打断
　　“母亲，清浅明白”
　　“唉..........”一声叹息也不知道叹的是谁。
　　盛德30年，景帝迎娶当朝国公府大小姐木清浅，普天同庆，同年国公府世子在边疆举兵起义，国公府一家除了入宫的大小姐全部趁乱逃离都城不知去向，起义大军势如破竹一年后从边疆打到了都城门下。
　　而皇宫内直到起义大军兵临城下时好像才从酒池肉林里醒悟过来一般，但是一切都晚了。
　　看着眼前被吓破胆连连后退的帝王，亓十一举着长枪指着他冷冷的说道：“木清浅在哪！”
　　或许是恐惧到一定程度后人会忽然冷静下来，景帝听见亓十一的问话后，忽然笑了起来：“你想知道她在哪就拿你的命来换，不然我就让那个贱女人下地狱，哈哈哈哈哈哈哈”
　　“.......”亓十一也不和他废话举着枪就刺入他的身体，但是枪枪避开要害，最后痛得景帝摊到在地只剩出气没有进气。
　　“呵，那个女人可是心心念念着你，你两亲兄妹竟然产生这种感情真是让人不耻，。。。”
　　景帝断断续续的说道“你每攻破一个城池我就在她身上留下一道痕迹作为纪念，那布满伤痕的身体，那强忍着的哀嚎模样啧啧，看着可让人怜惜了呢，不然你帮我去偏殿看看欣赏一下？。。。哈哈哈哈哈哈”听完后的亓十一面露凶狠杀意到了巅峰，即将因为怒意准备结束对方时。
　　“将军！”身后传来一声呼唤止住了亓十一想要继续的动作，听完属下的汇报后看着地上已经陷入疯狂的景帝，亓十一停住的动作忽然改变了一个方向抢尖利落的一挥去掉了景帝身为男性的唯一骄傲，一脸嫌弃的甩了甩抢上的沾染的血迹，也不再去看倒地哀嚎的景帝，皱了皱眉后转身对何威说道。
　　“接下来交给你了，何威，我要他活着”
　　“是，将军”何威看着走远的身影，不知为何在不紧不慢的步伐里看到了一丝慌乱感。
　　亓十一大概这辈子都没想过会看见这样一个木清浅，只见房间中央架着一个还算是有点人型的女子，女子身上面披着一件破烂不堪被血染红的衣服，裸露出来的皮肤上布满纵横交错的伤口，有些伤口外翻溃烂着，而较新的伤口还在不断渗血，披散着头发低垂着脑袋看不清的面容与这富丽堂皇的皇宫如此格格不入，让亓十一一时不敢上前确认。
　　“清浅？”亓十一出声唤道，声音里带着一丝颤抖。
　　不知道木架上的人是否听到了呼唤，艰难的小幅度动了动像是回应，得到回应的亓十一不再犹豫丢下手上的长枪，箭步向前一把扯掉锁链把人放了下来轻轻的抱在了怀里。
　　伸手想要急切抚开散落在木清浅脸上头发的手顿了顿，最后如同呵护珍宝般极尽轻柔的把发丝整理别再耳后，亓十一看着怀里被折磨的如同枯槁一般失去往日神采的人，微微颤抖的手指划过对方脸颊忽然笑了说道“清浅，我来接你回家了”
　　木清浅感受到那熟悉的温暖，确认了来人后努力睁开肿胀的眼皮，想要看清自己日思夜想的人儿，然而眼前始终像是糊上了一层黄色的纸张一般看不真切。
　　她太想她了，害怕是幻境是梦境是自己的一厢情愿，于是费力的抬起手想要去确认，亓十一努力的挂着笑脸温顺的把脸凑近，轻轻附上贴上来的手带着对方仔细的感知描绘着自己的脸庞。
　　“十一~边疆是不是很苦啊，怎么变得和男子一般糙了呢？”木清浅扯扯开裂的嘴角心疼的说道
　　没等人回应，木清浅又接着说“十一，我等你接我回家等了好久了呢，你好慢，慢到我现在都没力气了，不会怪我吧，咳咳。。。”
　　看着怀里突然咳嗽的人，亓十一不知道该说什么，只是想要起身带她立马离开这里，却被木清浅阻止住了“十一，咳咳，，等我说完咳咳。。。”
　　亓十一立马停下手里的动作重新抱着对方坐下“好，你说，不急，我们还有很多时间”亓十一安抚地说道，生怕声音大一点就震碎了怀里异常脆弱的人。
　　木清浅轻轻的抚上亓十一的眼睛，手指传来微微的湿润感，咳嗽了几声后费力的说道：“十一，为什么你做着爱我的事情，我却从来没在你眼里看到爱我的痕迹，现在我看不到了，所以你爱我吗？。”沉默过后，木清浅还没等到对方的回答，却等来了别的。
　　“你哭了。。。。”手尖微微的湿润感忽然像是下过了雨一般变得滚烫，木清浅轻轻的抚去掉落的眼泪，感受到对方动了动却无话后叹了口气说道：“没关系，不要愧疚，不怪你。。。”
　　当何威找到他们将军的时候，就只见他们的将军抱着一个满身血污失去生息的女人，不言不语，好像老僧入定一般一动不动坐了两天，谁劝都没有用，直到国公大人及夫人前来才把人劝动。
　　盛德31年，国公府世子兵临城下，景帝被俘，新任帝君下令凌迟处死景帝，行刑当天景帝哀嚎声如厉鬼久久不能平息。同年新任帝君改年号为亓清。
　　亓清元年，新任帝君力排众难迎娶已故国公府大小姐木清浅，并在宫内设冰棺，与木皇后同寝，自此以后民间为歌颂帝后之情流传出各种版本的故事，受到民间百姓追捧和喜爱。
　　看着冰棺内装扮好洗去血污的木清浅，亓十一缓缓坐下，头靠在冰棺旁，“原来当初你是这样的感觉吗”然后闭上了眼睛.......
　　【叮，任务失败，现在开始断开链接。。。】
　　亓清10年，帝君驾崩于木皇后冰棺旁，举国哀悼...........后世评说除了歌颂帝君所创的盛世之景外，最多的的就是帝后两人的爱情故事，帝君在皇后故去后再无纳新也无留后.....就这样守着皇后走完了着壮阔的一生。


第 4 章
　　亓十一看着眼前熟悉的环境，从椅子上站起身来，走到一个中年男子身边
　　“爸，我要回家吃个药”忙碌着的中年男人转过头，眼里有掩盖不住的疲惫“好，去吧，累了就在家里休息一下，晚点在过来也可以的”
　　“好的”亓十一看了看疲惫的父亲“爸，你也稍微休息一下。”
　　说完也不等男子回应就转身离开了灵堂。
　　车上，亓十一看着路边变换的风景有一点楞神，虽然在这个世界才过去几分钟但是三世的记忆还在，仿佛已经过了好久好久，熟悉的风景让亓十一脆弱的想要落泪。
　　【宿主，你越来越有人情味了。。。。】501看着红了眼眶的亓十一感叹道
　　听到系统这么说，她自嘲道“我是人，难道有人情味不是应该的吗？.....”
　　【是吗，没看出来】501心想就你那点人情味怎么看都是按人类最低标准来的，还不如我个系统。
　　“。。。。。”看着亓十一不回答，501沉默了一会问道：
　　【上个世界最后你守着女主的冰棺是为什么？】
　　。。。。亓十一淡淡道“因为第二世的时候她也守了我的冰棺万年之久”
　　【......你不是不爱她吗？】501疑惑道【我很疑惑，你对女主的百依百顺，为了女主起义，看见女主死去落泪和发怒，力排众难迎娶女主并守着女主冰棺十年之久，年号也改成你和女主两人的....明明女主死后任务失败你就可以断开链接了，难道真的只是任务和愧疚吗？】
　　面对系统的追问，亓十一勾起嘴角，眼底却全无笑意“你们是多想我爱上女主？”
　　“人类会因愧疚感做出很多你们觉得不可思议的事情来，至于爱，很简单也很复杂。我在想如果没有我，是不是木清浅就不会悲惨收场，她的人生会因为少了对我的执念而过的很幸福。可惜....没有如果”
　　【你哭了。。。】501提醒道
　　“我是个人，我也情绪的”
　　【但是你大部分时候不像.....就像现在流泪的你】501看着面无表情流着眼泪的亓十一。
　　亓十一忽然笑起来“你说的对，我该吃药了。。。”
　　回到家吃完药的亓十一躺倒在床上找了个舒服的姿势开口道“开始吧”
　　无视宿主躺在床上侧身拍床的姿势，501用它机械的声音说道
　　【好的，开始之前，我要提醒宿主如果连着失败三个世界会有惩罚的，请宿主吸取上个世界失败的教训，好好完成下一个世界，现在开始链接.....】
　　此时，黑暗中，【叮，任务失败，请问是立马进入到下一个世界吗？】
　　女人坐起身体，淡淡的说道“我要查一下爱意值”
　　【这还是您第一次查询爱意值，现在爱意值已经从0点涨为1个点，距离满值还差99个点】
　　听完后女人沉默了一会“算了，也算是有起色了”
　　【那现在要进入下一个世界吗？】
　　“嗯，好”说完女人重新躺下，舱门关闭。
　　亓十一看着乱糟糟的屋子和堆在地上吃完的泡面桶，门口放着的好几个还没来及丢的垃圾袋，还有开着没关的亮着微弱灯光的电脑，以及满墙的人物海报，亓十一凑近看了看海报中的人，当看清楚以后，亓十一忽然笑起来，抱臂说道：
　　“豁，可以啊，这次木清浅是偶像啊，嗯，女主的每张脸都很不错”
　　【......你的脸也不错，还有注意形象，不要像个lsp】501学着亓十一的声调吐槽道。
　　“lsp？这是啥？”
　　【网络用词，老色皮的意思，土人。。】501骄傲的说道
　　“你最近是又更新了语言系统吗？”亓十一无语道“就不能更新点有用的？”
　　【哼，语言系统更新换代的快不好吗，一派欣欣向荣之势，多么重要的东西，你们人类不都靠着它交流的吗文化不也是靠着语言流传下来的吗？紧跟时代不被淘汰不好吗？】
　　“是是是，，是我无知了”亓十一双手合一讨饶道，自从501乐中更新语言系统后，牙尖嘴利的厉害。
　　亓十一赶紧转开话题“所以呢，我是个宅女？然后还是木清浅的粉丝？”
　　【没错，你还是木清浅的站姐】
　　“站姐？”看着一脸疑惑的亓十一，501好心的说道【就是她去哪你去哪然后给她拍照发微博宣传的人】
　　“讲真，你这形容的好像跟踪别人的危险人物一样”
　　【当然不一样，跟踪是犯法的那是私生饭】501气愤的反驳道
　　“好了好了，，不说这个了，你就告诉我要做什么吧”
　　【这次任务很具体，就是女主今年下半年的时候会喜欢上自己的新室友，两人在一起甜蜜了一段时间后因为年少气盛两人闹掰，却被有心人抓住把柄公布出来引发家暴塔房事件，然后女主遭受了网络攻击得了抑郁症，最后轻生自杀，你要做的就是阻止这一切的发生，切断女主和她室友的认识......】
　　“玖多嘛die~”
　　亓十一听完系统的一大段话后出声打断还要继续讲的系统“这不应该是阻止女主自杀就好了嘛？在不济帮助他两感情顺利或者让他们的事情不被暴露出来不是才更好吗？为什么要一开始就阻止女主喜欢上室友，她不喜欢上这个室友谁能保证她会不会喜欢下一个室友啊”
　　“而且，我一个粉丝，我是住海边吗？可以管这么宽的嘛”亓十一翻了个白眼道“所以说你少更新一下语言系统多提升一下别的系统，真的是”
　　【所以为了防止你说的问题，我很负责的帮你排忧解难给你报名了他们新一届的偶像招募】
　　501开心的接到【只要你成为她的室友就可以阻止这一切啦】
　　看着一脸等着被夸的系统，亓十一扶住头疼的脑袋心里吐槽就不该对它抱有任何期望！这不就是把无数个可能的室友替换成我这个不变的室友吗！这真是个好办法！
　　亓十一深呼吸了几下心里默念不要和一个系统一般见识，平复好心情后抬头假笑实则咬牙切齿的夸道“嗯呐，你真棒”
　　对此毫无知觉的501开心的接受着夸奖。
　　感受到系统的喜悦，亓十一心中却充满着一股烦躁感，她本意不想离女主太近，因为按上几个世界的尿性，只要自己离女主太近女主就会喜欢上自己,也不知道为何女主每一世对自己的执念都这么大，后几世说是前世影响就算了，为什么第一世就这样，真的是很头疼的事情。
　　头疼归头疼，亓十一还是准备迎难而上，毕竟现在要阻止女主到时候自杀，只有呆在她身边才行，如果只是粉丝是无法做到的。
　　【而且我用了小手段让你直接进入到了终试哟】501继续骄傲的说道。
　　“。。。。。所以终试是什么时候？”
　　【明天】
　　“明天！？”亓十一重复道。
　　【是的，明天】得到系统的肯定答复后，亓十一看着镜子中因为长期晒不到太阳过于苍白的皮肤，以及有点营养不良瘦小的身材，和一头保养的不错的乌黑长发，精致的五官和眉间的标志性的红痣后，淡定了下来，果然系统唯一能信任的就只有颜狗的审美。
　　“嗯，知道了。”亓十一看了眼自己被修饰提升后的容貌以后自信了很多，而在一旁看着镜子前臭屁的宿主的系统学着在心里发了一个翻白眼的表情包。
　　看着人潮涌动的大厅，亓十一穿着一件白色T恤和黑色短裤清冷的样子与精致用心打扮的女生们显的格格不入，如果不是亓十一衣服上贴着号码，就这形象肯定会被觉得是工作人员，嗯异常好看的工作人员，亓十一内心反驳道。
　　虽说美丽的事物都是吸引人的，但女孩们只是不停的往这边偷瞄却也不敢靠近，导致亓十一的身边不知道为什么出现了一个真空的圈子，显得更加格格不入了，倒是她冷淡的表情和清冷气质稍微让这尴尬的氛围和谐了一点点。
　　【宿主，你怎么能就穿成这样来终试！】501焦急的说道；
　　“我觉得光靠我的脸我就可以进去。。。。”亓十一在内心翘起了骄傲的小鼻子说道
　　【你。。。。最好是。要是进不去团我看你怎么办。】501看着她得意的小样子泼冷水道。
　　“我对我的长相还是很有信心的~~”就在亓十一还要继续自恋的时候一道声音打断了她
　　“亓十一！谁是亓十一！”人群中一道洪亮的声音穿透整个大堂。
　　“我！”人群齐刷刷的看向举起手的亓十一，然后自动让出一条道给亓十一。
　　亓十一淡定的接受着大家的注目礼走进了房间，门口关门的工作人员看清对方脸厚愣了一下才反应过来转身关好门。
　　屋内坐着五个评审人员，此时都齐刷刷的看着进来的人儿，内心统一感叹道“留下她”
　　于是亓十一位置还没坐热，也没有被问问题，话都没说一句就被告知通过了终试，然后稀里糊涂的当场就被签了霸王合同。直到躺在家里的床上，亓十一还纳闷了终试是这样的程序吗？当场签合同的？怎么感觉那几个评委生怕她跑了一样，亓十一摸了摸脸问系统“你搞的鬼？”
　　【哼，怎么这回不自恋的觉得是因为自己的脸了】501冷哼道
　　看着日渐不客气的系统，亓十一决定先把这个话题放一放，她觉得她有要重整家风的必要了，于是严肃道
　　“系统，有本事你具体化我们打一架”
　　【没本事】501淡淡的说道【要是可以具化，你早被我打的满地找牙了！】
　　亓十一忽然双手捧着脸说“这么好看的脸你下的了手吗”配上她捏着嗓子的样子，501忽然觉得如果真的可以具化该有多好。
　　【闭嘴吧】感受到系统的咬牙切齿，亓十一开怀大笑起来。
　　【你确定你作为三个月练习生的时候不住在中心，看看女主和她室友的情况发展？】501平息完怒火后问道
　　躺在床上的亓十一翻了个身说“没必要，他两是出道之后的一个星期被分配为室友的，到时候我们在场阻止就好”
　　【那你不去和女主联络联络感情？】
　　“联络什么感情？到时候成为室友还怕没时间没空间吗，天天面对面到时候”
　　亓十一就像摊大饼一样又翻了个身道“何况我实在是不喜欢和别人住一起，太没有个人空间了。”
　　【那你是怎么忍受上一世女主的？】501发现盲点后开始抓紧不放了
　　亓十一仰躺在床上翻了个白眼没有理会系统的提问。
　　但是系统可不管她回不回答接着说道【所以女主对你来说还是特殊的咯】
　　“能不特殊吗？我现在在这里以及过去的那几世任务不都是为了她，你说她特不特殊？”亓十一没好气的吐槽道。
　　【...........】这个特殊的原因让系统萎靡了下去。501心道果然还是没起色呀，默默为主人加油。
　　不得不说这个团体的办事效率还不错，第二天下午亓十一就收到了入团训练的通知与安排，然后还被拉入了微信群里。
　　无聊的翻着群里成员为数不多可见的朋友圈，亓十一兴致缺缺说道“你说的室友是哪个？还有为什么木清浅也会在这个群里面”
　　【白一凡，而女主是因为跳舞好分配到教你们舞蹈...】
　　“。。。。啧...还想着有你开的学习能力这个挂准备逃课的以后，看来是无望了，哎呀，我要当三好员工了，系统有没有什么奖励啊~~”
　　【没有，那是你分内之事，再次提醒宿主，你已经失败了一个世界了，如果连续失败3个世界是会有惩罚的】501严肃的再次提醒道。
　　“没劲~知道啦~”
　　“啊 ！等等！”501看着突然在床上咸鱼翻身大喊的宿主【你一惊一乍的干什么？能不能像个女孩子一点】
　　亓十一翻了个白眼“我是不是女孩子你心里不清楚？！”
　　“系统啊你是不是遗忘了一件事情 ？”亓十一正色道
　　【？什么？你不够高这件事情不影响你跳舞，个子矮底盘稳，我相信你】
　　“系统我是没有想到你也是真的会戳人痛处的”商业夸奖后亓十一无奈的问道“你不是说我是她站姐嘛？我都是站姐了她能不认识我？何况长得这么出众的站姐！别人的粉丝也多少会认识吧”
　　【噢，你说这个啊，我还以为是什么，没事你这个原身是个超级大社恐，夏天出门都裹得只剩下眼睛在外面，根本没人看到她长啥样】501平静的解释道 【你就放心去吧，别想着任何理由偷懒】
　　“切，知道了”说完亓十一就继续躺回床上装死。
　　中心舞蹈房内，已经学完的亓十一坐在舞蹈房里面角落玩着手机，注意力却一直都放在人群里练习舞蹈的白一凡和女主身上，“我觉得我不需要在这里等着了，你看看那个白一凡一点都没有和女主套近乎的意思”
　　【.....这才是第一天，宿主说好的当个三好员工的呢？】501看着开始找理由旷工的亓十一气不打一处来【万一你一走她两要是就看对眼了呢？】
　　“你以为是市场买菜吗？哪有那么容易看对眼”亓十一没好气的说道。
　　【那可很难说，女主对你那可是堪比菜市场买菜一看一个准】
　　“你一说到这个我就觉得奇了怪了，我身上是放了猫薄荷吗？就这么喜欢这么执着吗？”
　　【那是因为.......】501突然停住.
　　“因为什么？”亓十一在系统停顿后扬起音调问道，讲真她嗅出了阴谋的味道，不过后来不管亓十一怎么询问系统都不在回复了。
　　看着缄默的系统，亓十一也不在追问，转而看着舞蹈房里还在耐心教导着训练生的女主，眼神忽然晦暗不清起来，有些事情迟早会真想大白的，时间是最好验证真假的东西。
　　三个月下来，身为同期生的大家都混熟了，除了亓十一，也不是没有人找亓十一搭话，也不是亓十一高傲的不理人，她对待每个来搭话的人都是温温柔柔的给予了回应，平时也会照顾一下同期的女孩子们，同期的大家对她的评价都挺好，可能是她身上清冷气质导致隔离感太严重，女孩们总是只敢远远的看着。
　　木清浅看着已经两两配好的后辈们，有点为难的看着多出来的那个人，大家也都齐刷刷的把视线看向亓十一。
　　看着大家都在看自己，亓十一扬起嘴角对着木清浅笑着说道：“我听说前辈现在是一个人住，不知道前辈可否愿意？”
　　眼前笑的灿烂的人儿有种不似以往的好看，被美貌晃了眼的木清浅抬手指了指自己不确定的反问道“我？”
　　“嗯，不过如果前辈不愿意也可以直说的”亓十一此时内心却是：“不要同意，就让我打单，一个人住吧，求求你”
　　看着宿主无能的在内心咆哮【......我觉得不太可能】501发动泼冷水技能
　　木清浅收了收心神沉思了一会说“可以，我去问问staff姐姐”
　　“好的，麻烦前辈了”亓十一笑容更加灿烂的说道，心里咬牙切齿的回复系统“嗯，你真聪明，猜对了呢”
　　木清浅忍不住多看了一眼对方，在对方灿烂的笑容影响下心情也不由的雀跃了起来，有个这样的新室友也不错呢，何况对方主动提出的说明对我这个前辈多少是有点喜爱的，就是不知道为何这双眼睛有股熟悉感木清浅如是想到。
　　误会是怎么产生的，就是这样产生的，如果亓十一知道自己给对方留下这样的印象可能当场就要血溅当场以示清白。
　　看着离开去找staff姐姐说明情况的木清浅，亓十一看向旁边正在和别人叽叽喳喳的白一凡，穿着简单的练舞服过肩的长发随意披散在脑后，剑眉和狭长微微上挑的眼睛，高挺的鼻子，好看的下颚线，纤长的身材整个人充满着少年感。而这一世的女主弯弯的眉毛杏眼高挺的鼻梁，微薄的红唇，鹅蛋脸给人温柔大姐姐的感觉，恩，两个人都很高亓十一心里不岔的想到。
　　细品了一下两人样貌“说真的这个白一凡挺好看的，长相不知道为何和女主有种很配的感觉”
　　【嗯，她两是很配，磕他们cp的人有很多，当时可以算是大热cp了】
　　“哎，宁拆十座庙不拆一桩婚，系统你不厚道”
　　【..........】501哽住，总不能说我只有拆了这桩婚才能成全你这桩婚吧。
　　“好了第一步完成了，白一凡和别人一个寝室了，哎~女主室友的坑也被我占了，后面我是不是可以稍微放个假？”
　　看了又想消极怠工的宿主501开口道【不行哟，一个星期以后白一凡的室友会因故退团，到时候如果身为室友的你长期不住在寝室，到时候没有别的空房她俩又被安排到一起的话，你前面不都白做的。】
　　“啧....”
　　就在亓十一和系统日常扯皮的空档离开的木清浅已经去了又回了，回来后对大家说了寝室安排的情况并分派相应房间的房卡后，木清浅看着眼前从刚才就一直在发呆放空的某个人，伸手在她眼前晃了晃说道“亓十一，看看我，我们要走啦，”
　　伸手抓住眼前晃动的手，亓十一感受到手里握着的温暖，一晃神好像一直盘绕在心头的积累了十年的寒冷被突然驱散开来，心里不由一软，望向对方熟悉的眼睛轻柔的应道。
　　“好”
　　亓十一站在无法落脚的房间里，默默的看着眼前有点局促不安的人，想着自己好歹也和她认识了三辈子了，重来也没看过这么邋遢的她。
　　屋内堆满了大量的衣服和鞋子从地上到床上再到沙发上，还掺杂着一些生活用品和吃的，说这是垃圾回收站都有人信。
　　木清浅看着好像被震惊到的小后辈，很想找个地缝钻进去，一开始没想到会有人和自己住，有新室友了又开心的忘记了家里很乱没收拾就把人领回来了，为了最后挽回一点形象，木清浅妄图狡辩一下“那个，我也是刚搬来，还没来得及收拾，平时不是这样的。”木清浅双手搭在亓十一肩膀低下身子与比自己矮一点的亓十一眼睛平视认真的说道。
　　信了你的鬼！“嗯，知道了前辈，没事，我们可以一起收拾”亓十一勾起嘴角看着眼前的人仿佛一个单纯不谙世事的小孩充满信任感的说道。
　　【。。。。。。】看着宿主表面笑的人畜无害的样子501内心给了个中指。
　　狡辩后的下场就是还没来得及休息亲近一下，两个人开始忙碌收拾起房间来，主要是为了腾出空间放下亓十一的行李....
　　值得庆幸的是亓十一没有什么行李要放进来，不然已经被木清浅行李塞满的小房间里怕是她们在怎么收拾也放不下。
　　木清浅看着一旁有序整理着房间的亓十一，在内心感叹着这个小后辈的勤劳，同时也很庆幸有了这样一个会收拾的室友，那样收拾苦手的自己就不用天天住在垃圾屋了。想到这木清浅忽然摸了摸旁边收拾东西人的脑袋由衷的说了一声“谢谢”
　　被人摸了脑袋的人不仅没躲还感慨了一下难得的温馨感，但一想到自己的本意时，嘴角立马一垮一改刚才的热络乖巧，躲开还在自己脑袋上的手，并僵硬疏远的说了声“不客气”
　　木清浅被忽然的冷空气扑了一脸，虽然有点莫名其妙但也没有追问，只是在旁边摸了摸鼻子感叹道“女人的心海底针啊”后低头继续干活了。
　　当天从白变黑的一个小时后，亓十一站起身子活动了一下四肢看着干净整洁的房间，很有成就感的对着已经累瘫成大字型躺在地上的木清浅说道“看，干不干净”
　　木清浅被她那邀功的自豪小样子弄的噗呲一声笑出来，然后坐起身来说“很干净，你真棒”并竖起了大拇指。
　　“咕噜~咕噜~”空气中安静了一秒。亓十一看着地上瞬间脸红的木清浅说道“你想吃什么？我请你吃”
　　“不了，我请你吃吧，毕竟我是前辈”
　　“我比你有钱。。。我请吧”亓十一淡淡的说道，想着女主后期为了提升自己的花销，她觉得有必要帮扶一下。
　　但显然是误会了亓十一意思的木清浅，嘟起嘴巴“怎么了，没钱就不能吃到好吃的了？”
　　看着拿起手机开始点餐的明显不想继续和自己掰头有钱没钱这件事情的亓十一，木清浅暗自决定“以后绝对要变得比亓十一有钱”人啊，总是要给自己立一些奇奇怪怪的flag。
　　点完餐的亓十一看着还在地上双手抱胸，嘟着嘴巴的木清浅，叹了口气说道“我不是那个意思”
　　“哼，╭(╯^╰)╮”
　　“我的意思是，我零花钱很多可以给你买很多好吃的意思。”
　　“你干嘛要给我买好吃的”
　　“因为你是我的室友啊”亓十一随口说道
　　“你对每个人都这样？”木清浅看着眼前的有点无奈的人，不知道为什么想到如果她对别人也一样就有点不爽的感觉。
　　“我只有你一个室友”亓十一顿了顿说道
　　木清浅听着这棱摸两可的答案还想要追问就被亓十一打断。
　　“好了，前辈，我们的床还没收拾好呢”亓十一指了指不远处紧紧拼在一起的赶紧整洁的两张床说道
　　顺着亓十一的视线，木清浅看着完全不用整理的床“这不是很整洁吗？还需要整理什么？”
　　亓十一低头看了看一脸问号的木清浅，皱了皱眉头道“我不是很喜欢和别人挨在一起睡”说完后亓十一盯着木清浅的脸，看着她从恍然大悟到眉头深皱低头思索。
　　亓十一也不去打扰她，就这样站在一边看她思索。她在试探，这一世女主会不会又像前几世一样一来就对她执念深重。
　　此时木清浅内心也不平静，听到这个刚认识的后辈说要分床的时候涌起了强烈的不愿意及强烈的占有欲让她感觉到慌乱，于是她用沉默来平静一下自己的内心，虽然还是很不愿意和亓十一把床分开但不想太生硬于是打着商量说道“嗯，我是不建议把床分开的，你也看到了我们房间很小，床分开就会挤压别的空间我们东西又多。。。。”
　　木清浅看着气息越来越清冷的亓十一“但是如果你实在不喜欢那就分开咯，不过东西又要重新规划整理一下了，不然等明天？今天很晚了”
　　“你将就睡一晚，而且我睡觉很老实的不会越界的”木清浅看着面前沉默不语的人，举起手发誓一般努力让自己的话多出更多的信任感。
　　亓十一眨眨眼忽然就笑了，仿佛雪山融化一般“好”
　　看着重新展露笑颜的人，木清浅刚才升起的焦躁感也好像一瞬间被平息了下去，却又泄露出一丝丝欲望忍不住在心里喟叹道“好想得到她”。
　　“很好这一世的女主很正常没有那股莫名其妙的执念，不然按以往女主得原地黑化给我看”
　　【嗯，那你要好好地完成任务】501平静的交代道
　　“没问题”爽快的回答预示着主人不错的心情。
　　【......】看着高兴的宿主，501默默地把面板中女主升高了的黑化值提示反手盖下，提醒的话终是没有说出口。
　　晚上，木清浅坐在房间的地毯上听着浴室里洗澡的声音，低着的头看不清表情，回味着刚才突然喷薄而出掩不住的情绪，木清浅不明白自己是怎么了，那股情绪复杂到让自己忍不住悲伤。。。。
　　“我洗好了，前辈你去洗吧”没想出个所以然的木清浅听到浴室开门声的时候快速抹去脸上的泪痕装着无事抬起头应着声音看去，就看见亓十一穿着黑色睡衣光着脚走了出来，一头乌黑的长发还在滴着水，白玉一般的手在黑发里穿插，歪向一边的脖子露出淡淡的青筋和锁骨。
　　木清浅不自觉的咽了咽口水，连忙把眼睛移开，强压身体的燥热感狼狈的拿起衣服冲向浴室。
　　门外，亓十一心情大好并未察觉到木清浅的不对劲，但是看见对方略显匆忙的步伐还是忍不住提醒道“慢点，地滑”
　　浴室内，木清浅看着镜子里满脸通红的自己，简单的回应了亓十一一句后，开始思考今晚自己的处境来，或许应该顺着对方的意思才是最好的，就如现在觉得睡在一起才是对自己的最大考验，而分开睡才是对自己好的选择，。。。。。。
　　501感受着浴室内的情况和女主面板不断上升的数值，头一次用悲悯的眼光看着毫不知情，等着女主一起吃饭的宿主。
　　深夜万籁俱静，月朗星稀，在这么一个安静的适合睡眠的夜晚。
　　501看着呼呼大睡毫不知危险将近的宿主，摇了摇头金手指开成外挂了竟然一点警觉都没有，有一股恨铁不成钢的感觉。
　　床的另一边，木清浅背对着亓十一努力的想要进入睡眠，然而身后人的一举一动都牵扯着木清浅的心，还有那人身上传来的淡淡的香味。
　　木清浅像变态一样用力闻了闻空气中的气味，然后意识到自己干了什么后，双手捂脸做羞耻状。
　　“呼.......”木清浅深吸一口气呼出来后，放下捂着脸的手，像是做了什么重大决定一般，缓慢的转过身子深怕惊动到对方，转身看着隔着自已一个手臂均匀起伏已经安然睡过去的背影，缓缓的挪动慢慢靠近，鼻尖触碰到对方披散的发丝，轻轻蹭了蹭清香就在鼻尖炸开，确认对方不会因为自己的行动醒来后，缓缓的伸出手环住了对方的腰并大胆的往回来带了带，头顺势并排搁在对方脑袋后面，把脸埋入对方发丝里深深的吸了一口气，然后满足的进入了睡眠。
　　睡得迷迷糊糊的亓十一感觉被熟悉的气味包裹，下意识不满意现下的姿势，身体熟练的做出动作把对方反抱入了自己的怀里，并调整了一个舒服的位置再次睡了过去。
　　看着对方熟练抱过来的样子，被固定在怀里的木清浅从惊吓到惊喜，再从惊喜转为烦躁后，陷入了沉思，这样的习惯一看就是经常与人同榻而眠，刚才却说什么不喜欢与人同塌分床，木清浅就在开心、愤怒、疑惑交织的复杂情绪中与亓十一一同陷入了睡眠。
　　第二天，一早醒来的亓十一甩着自己麻掉的胳膊，看着老实睡在自己那边的木清浅，疑惑的说道
　　“系统，昨晚发生了什么吗？为什么我的手臂这么麻，”
　　【我不知道，可能是你自己压的吧】501淡定的回答道
　　“你唬我呢，当我是没有自己睡过觉吗”亓十一看着远处还在睡眠中的女主“不应该啊，总不可能是女主晚上趁我睡着跑过来然后早上掐着点在睡回去吧，其实也不是不可能，想想上几世的女主是不是呀系统~”
　　【。。。。。】501心想你都知道你还问我？
　　得不到回应的亓十一无所谓的甩了甩麻掉的手臂，也不死揪着迅速的起床洗漱去了，501看着躺在床上暗自庆幸自己没有暴露的女主，默默叹口气恋爱脑果然会让人变的迟笨。
　　亓十一一洗漱完出来就看见木清浅坐在自己床上缓神，一脸没有睡醒的样子，便好心的提醒道“清浅，我洗完了，你可以去洗漱了，再晚就来不及去练舞房了”
　　“你叫我什么？”木清浅抬头忽然一扫刚才没睡醒的迷糊样反问道
　　反应过来的亓十一心想着习惯真是一件可怕的事情，但还是硬着头皮解释道“清浅啊，我们都是室友了为了增进室友感情这么喊不行吗？如果前辈介意的话，那我。。。”
　　“没有，可以这么叫，那我以后叫你十一可以吗”木清浅急忙打断对方的话，欢快的应道
　　看着木清浅期待的样子，亓十一内心翻个白眼，你都叫了三辈子了，你高兴就好“可以”
　　得到肯定答案的木清浅快速的从床上爬起，一路哼着欢快的小调进入了浴室里。
　　而房间内的亓十一再次陷入了沉思。
　　“我怎么觉得一个晚上时间，女主对我的态度一下子变得和之前一样了？”
　　【是一样啊，这届女主不一直是个温柔亲人的性格吗？也可能只是单纯的有室友很开心吧，毕竟女主入团以来就没有室友。】
　　“最好是。”亓十一一边穿衣服一边淡淡道。
　　收拾好自己后，亓十一就盘腿坐下，熟练的打开手机外卖开始点起了早餐。。。。
　　在房间内吃完早饭的两个人，起身去了楼下的练舞房，因为今天是最后一天了，今天大家都显得比平常更为紧张，明天就要去正式彩排准备这周末的出道表演了。大家都非常认真的在练习舞蹈，只有亓十一依旧是练完一篇后就坐在角落里开始玩手机，一股子的玩物丧志的感觉。
　　而角落里一边玩手机一边注意着女主和白一凡动态的亓十一正在和系统激烈的讨论着
　　“你说这个白一凡怎么眼睛都要粘在女主身上了，不会真的喜欢上女主了吧”
　　“不是说好的是成为室友才喜欢上的吗”
　　【宿主，你的到来虽然我们系统会努力与世界进行调配以达到一个平衡的状态，但你对这些世界来说依旧是一个异常存在，所以可能是你这个小蝴蝶翅膀不小心扇动后造成了一些小偏差，正常的】
　　“。。。。”
　　【何况女主本来就长在了白一凡的审美上】
　　“比如哪里长在审美上了？”
　　【铁刘海。。。】
　　“那是个什么玩意？”亓十一内心惊呼“真是个特别的喜好。。”
　　注意到跳舞出汗了的木清浅，亓十一放下手机，很自然拿起准备好的水和毛巾上前。
　　接过亓十一递过来的水，享受着亓十一给自己擦汗，木清浅像一只满足的猫咪一般眯起了眼睛。
　　墙上的时钟时针正在无限靠近12点，亓十一抽空在女主喝水空闲自然的问道：“中午想吃什么？”
　　“想吃肉蟹煲”木清浅把水递还给亓十一，乖巧的回答道。
　　“嗯”亓十一拿起毛巾和水又回到角落里拿起手机开始点餐。
　　501看着两人旁若无人像小两口过日子自然而然散发出的熟稔感就忍不住想捂脸，忍不住怀疑起之前面板上显示的爱意值是不是计算错误。
　　练舞房里大家都被刚才两人相处画面冲击到，大家都是一脸磕到了的表情，只有白一凡黑了脸。
　　“前辈，我这个动作不会，你可以单独教教我吗？”白一凡来到木清浅面前，挡住木清浅看向亓十一的视线道。
　　木清浅看着挡在自己面前的人，皱了皱眉头后，“好的”
　　“谢谢前辈”白一凡自信的扬起她觉得最有杀伤力的笑容。
　　而不远处亓十一把这些收入眼中“嗯，看来我还是要和木清浅好好聊聊了，办公室恋情是会惨淡收场的”
　　【你不是说宁拆十座庙，不拆一桩婚的嘛】501凉凉的说道
　　“哟嘿，我拆这桩婚是因为什么，你心里没点数”
　　【........】
　　“要不然就按我说的促成她两得了，然后帮助她两顺利的恋爱，不让女主自杀不就好了？”
　　【我觉得行不通，，，】
　　“怎么就行不通了？任务不是阻止女主最后自杀咩，她两感情甜蜜蜜不就不自杀嘛”
　　【你不能保证你离开后她两还甜蜜蜜，万一出事了，你的任务一样算失败，总不可能你想在这里看着她们一辈子吧】501心道宿主是不是真的眼瞎，明眼的都看得出来女主现在喜欢的是谁。
　　“enmmmm。。。”亓十一想了一下也是，然后抱怨道“好吧，真的是麻烦，这年头不谈恋爱会死咩，真是不理解恋爱脑”
　　另一边，正在教白一凡练习舞蹈的木清浅也在焦躁中，白一凡的目光太过于炽烈了，木清浅想忽略都有点难，实在忍不住的木清浅在教完白一凡第二遍的时候就迫不及待的对对方说道“大概就是这样，接下来你自己在对着镜子和视频扣扣细节就好了”
　　白一凡看着一脸想要离开的木清浅，失落道“好的，前辈”
　　还没等白一凡说完，木清浅就迈开步子走向角落里玩手机的亓十一。
　　“十一？”
　　亓十一听到熟悉的声音，抬起头没好气的看向给自己添麻烦的某人。
　　“干嘛？”
　　木清浅被亓十一的语气冲的一愣，有点摸不着头脑自己是怎么惹到对方了。
　　“没事，就是过来看看你”
　　亓十一翻了个白眼“我有什么好看的？”
　　“好看，我很喜欢”木清浅看着眼前样貌上乘的亓十一严肃的回答道。
　　“。。。。。”女主你这么会撩你妈妈知道吗
　　低头看着坐着不说话的亓十一，木清浅继续说道“十一你是真的长得很好看，是我见过最好的人了。”
　　“好了，打住，别拍我马屁，”亓十一抬手阻止站起身来，低头扒拉了一下不知道哪里的灰尘，变扭的说道“外卖到了，吃饭去”
　　“好的”木清浅一边回应，一边伸手就去牵对方的手，看见对方虽然没回握却也没有甩开，脸上的笑容扩的更大了，还算有点良心的扭头对都愣着看着这边的后辈们交代“中午了，你们也去休息吧，我们下午在继续”然后头也不回一起消失在转角。
　　直到在也看不到牵手离开的两人，大家才开始忍不住放肆的聊起了两人的八卦。
　　“她两好配啊，情丝yyds,，太甜了”
　　“牵手了！牵手了~我的cp是真的”
　　“你说她两谁是1？我站十攻”
　　“明明是清攻，十比清矮，他们是最萌身高差”
　　“矮怎么了，矮瓜也是瓜，”
　　大家还在你一句我一句讨论着，谁都没注意到一旁的白一凡已经黑了脸。


第 5 章
　　另一边被木清浅一路牵着手拿完外卖后回到寝室的亓十一，看着还没有松手意思的木清浅忍不住说道“可以放手了吗？”
　　木清浅心里抱怨着为何舞蹈房到寝室的路程这么短，她不想松手也不说话，就这样看着亓十一。
　　亓十一看着定定看着自己的女主，无奈道“吃饭要用到两只手的”
　　呆立着的人仿佛被按开了开关，赶紧松开了手，挠挠头“嘿嘿嘿”想用笑声掩盖刚才的失态。
　　亓十一看着傻笑的某人，也没有继续抓着这个问题不放，淡淡的看了一眼木清浅后，就示意对方坐下吃饭了。
　　安静的吃完一顿饭，收拾好后，亓十一躺在床上扭头看了一眼和自己保持着安全距离背对着自己的木清浅，翻了个身对着女主的方向闭上眼睛睡去。
　　木清浅一直在感受着身后的动静，等了半天直到身后传来平稳的呼吸声以后，她缓缓的翻过身来，轻轻的叫到“十一？”没有得到回应后，木清浅胆子立马大了起来，就见她轻驾熟路的钻进了亓十一的怀里，找了个舒服的姿势，安然的闭上了眼睛。
　　没过一会木清浅就传来安稳的呼吸声，而亓十一却睁开眼睛低头看着自己怀里安然入睡的女主，一时间五味杂陈，她紧了紧怀抱想起上一世的女主，叹了一口气并没有如之前所想的一样当场揭穿木清浅，从而拉开一点自己与女主的距离。
　　【你不是打算揭穿女主嘛？不是不想女主对你的感情吗？】501看着亓十一的举动费解道。
　　“不了，随她吧，就当上一世欠她的还给她”
　　说完也不管系统是否回应就闭上眼睛再次进入了睡眠。
　　“叮铃！~”
　　“唔。。。”亓十一伸手关掉吵闹的铃声，轻轻的抽出手来坐起身来，看了看还环在自己腰上的手，和依旧沉睡着毫不知情的女主，亓十一无奈的伸手轻轻摇晃她的肩膀叫道“清浅，清浅~起床了~”
　　“唔~”木清浅皱着眉头睁开了眼睛，当看见自己的手还环在某人的腰上时候瞬间睁大眼睛松开手往后退，脑子里只有一句“完蛋了”
　　好笑的睨了一眼惊慌失措的木清浅，亓十一不慌不忙的起身坐到床边低声笑道“怎么？现在知道怕了，当初钻进我怀里的时候怎么不知道怕”
　　“我。。。。对不起”一时不知道该说什么的木清浅只能看着亓十一无助的道歉。
　　“好了，不和你计较这个，快点起来吧，要去上舞蹈课了”亓十一没打算和她继续这个话题，虽说她不会阻止女主行为但也不会让她觉得自己是提倡的，但是她低估了某人的厚脸皮。
　　看着亓十一起身去洗漱的背影，木清浅这才反应过来亓十一并没有生气，那是不是说明默认了她这样做？是不是说明十一对自己。。。木清浅想到这又忍不住雀跃了起来，感觉整个人都轻飘飘的。
　　卫生间里整理洗漱的亓十一要是知道门外木清浅的想法，可能会后悔当初心软改变想法，就应该把她一脚踢下床。
　　等两人洗漱完出门的时候，木清浅朝亓十一伸出手。
　　看着眼前的手，和一脸期待的木清浅，亓十一忽然有一些头痛，总有种自己助纣为虐的感觉，但还是把手交给了木清浅。
　　于是两个人上午手牵手的离开大家的视线，下午又手牵手的出现在大家的视线内，排练的众人内心都在高呼着太甜了。只有一旁的白一凡脸更黑了。
　　注意到这点的亓十一忽然又觉得自己的决定没有错，不然按这趋势白一凡看上女主，把女主拐跑的可能性挺大的，虽然一开始亓十一觉得撮合她两也没有问题，但真的看到女主和白一凡站在一起的时候多少还是有点不爽，亓十一明白这个不爽是什么情绪，也明白自己到底是为什么对女主行为的纵容，因为她也在纵容自己。
　　“过去上课吧”亓十一松开手推了一把木清浅说道。
　　下午的排练很顺利，除了白一凡偶尔弄出点声响吸引女主注意外其他的都很平和。
　　依旧最快学好舞蹈的亓十一照常蹲在角落，看着舞蹈房里白一凡不断地小动作和系统吐槽道：
　　“你说这白一凡是怎么回事，开始我也没看出来她有这么在意女主啊，明明开始一脸冷淡”
　　【可能是你出现导致她潜意识里有了危急感，提前认清了自己对女主感情】
　　“介样子的咩，啧啧啧，可惜她还是晚了”亓十一得意道。
　　【你是准备接受女主的感情了？】
　　“呵，说的好像我不接受就可以逃脱一样”亓十一依旧在这个问题上感到不开心，这种被迫接受的感觉很糟糕。
　　【........】501看着一改得意样子充满怨念的样子的亓十一，继续不怕死的问道【那你爱女主嘛？】
　　亓十一听到系统的提问，整个人仿佛看到怪物一样“？？？是什么给了你这样的错觉及勇气？”
　　【是你的行为】501很直白的说道。
　　亓十一看着远处的木清浅，眼里平静的看不出情绪，语气又透露出那种独特的清冷感“不爱但也不是不爱，爱这东西复杂又简单，但是起码不是你们要的爱不是嘛？系统”说到最后亓十一勾起嘴角，笑的一脸嘲讽。
　　“你们的意图太明显了。。。”
　　【。。。。。】501觉得有些时候宿主可以不用这么聪明，是个恋爱脑多好。
　　【那你这是准备进入这个圈吗？】501完全没有被拆穿的慌乱感，没有感情机械的问道。
　　“你猜？嘿嘿”
　　【。。。。】猜你个头！
　　逗完系统的亓十一心情忽然大好，连着不远处依旧不停想挂在木清浅身上的白一凡都觉得顺眼了很多。
　　被当成人体挂杆的木清浅却在原地炸裂的边缘，再次深呼吸稳住心神的她看着身边的名叫白一凡的小后辈，有些头痛的捂着脑袋，强忍着烦躁一遍又一遍的教着小后辈，心里却忍不住吐槽“怎么这么笨，看我家十一多厉害教一遍就会了，再说了笨就笨了点，你好好学啊怎么还一直往我身上蹭干嘛？一点边界感都没有！”
　　不知道自己被拉踩了的白一凡，一边缠着木清浅一边向亓十一投去得意的目光。
　　接收到白一凡得意的目光的亓十一无趣的撇了撇嘴，“你说这家伙得意什么，没看见木清浅已经是忍耐的极限了么，真是小孩子”
　　【.........你现在也是小孩子~】
　　“哎，对吼，我现在的年龄也是小孩子，哈哈哈没反应过来，年轻的感觉真好”
　　【但是你本质上还是30岁的老阿姨】501无情的戳穿道
　　“.......你真的是越来越不可爱了”说完亓十一站起身和木清浅打了个招呼就往厕所走去，寻思着这个机会对方抓不抓的住。
　　“前辈，我喜欢你”
　　站在厕所隔间里的亓十一听见外面响起的声音放在门上的手一时间不知道该不该扭动，这机会抓的真的是让人意外，但..
　　“告白这种事情不应该找个浪漫的地方吗？！厕所是个什么鬼，也不必一定要我听到吧”亓十一吐槽道
　　【.......大概这就是厕所消息吧】同样也有点无奈的系统打趣道
　　“你这个笑话真的很冷”说完亓十一还假意的搓了搓手上不存在的鸡皮疙瘩。
　　就在刚才木清浅看见亓十一走后就撇下大家追了出去，她也没有想到白一凡也会跟着出来，还在这里和自己表白，万一十一听到了怎么办，木清浅一时沉浸在自己的想法里倒是忽略了还在对面焦急等待回应的白一凡。
　　白一凡看着眼前低头沉默不知道在想什么的人，握紧了拳头后厚着脸皮再次唤道“前辈~”
　　木清浅抬头白一凡那紧张又努力做出平静的焦急脸庞后不由着叹了口气说“我有喜欢的人了”这种事情就要快刀斩乱麻。
　　“那前辈和喜欢的人表白了吗？”白一凡收到意料又意外的回答，仍旧不死心的追问道
　　“我只喜欢她”答非所问，就是答案。
　　望近那双充满坚定的眼睛，美好的如此熟悉，熟悉到让白一凡心疼“既然还没有确认关系，那前辈还是可以考虑一下我的，我也只喜欢前辈！”语调里透着一股子卑微。
　　对方那双带着隐忍却透着一丝悲伤的眼睛让木清浅有一刻的晃神，耳边传来一声叹息，不由得放轻了语调，不在如一开始带着一点咄咄逼人。
　　“虽然我未向对方表明我的心意，但是不管结果如何，我心如磐坚不可移，虽然与你接触时间不长，可我知道你是个好孩子，很优秀，所以我希望你也能拥有更好的人与你的未来相配。”
　　“我们会是互相认可的前后辈，也会是好同事好队友，更可能是好朋友，我们可以是任何关系。”
　　唯独不能是恋人是吗？白一凡心里接过对方没有说全的话，真是一点机会都不给自己啊木清浅，白一凡不知道哪里出了问题为什么之前不行现在也不行？无法述说的委屈涌上来瞬间红了眼眶，最后强忍着笑着说“好的，知道了前辈”
　　“那我先走了，就不打扰前辈了”说完白一凡立马转身就离开了，一闪而过的泪珠却未来的及带走。
　　望着眼前带着一股决绝离开的背影，被脑海里突然出现杂乱画面冲击着的木清浅下意识伸出手去抓离开之人的手，扑空的手自然落下却带着一股不知名的无力感，好像..好像...失去了什么一样。
　　“哎哟，我们的清浅好狠心啊，都把小后辈弄哭了”亓十一从隔间里出来，看着面前不知何时已经泪流满面却不自知的人儿，努力想要让气氛轻松起来，带着调笑的语气说道
　　木清浅看着从卫生间出来挂着淡淡笑意的亓十一，下意识想要反驳和解释，一开口却发现声音变得沙哑。
　　亓十一看着眼前无措的小人儿，随手扯下纸巾轻拭对方有点狼狈的脸说道“你是不是想说那可不能怪我，谁叫我喜欢的是小十一啊”
　　歪头自顾自的回答的亓十一在看见对方还挂着泪痕的脸蛋闪着大眼睛看着自己仿佛在对自己说的话表达肯定，一时觉得好笑。
　　“哦~是吗，我知道了”亓十一挂着意味不明的笑意，反手就把纸巾塞入对方的手里，抬头示意一下对方接下来需要自力更生的后抬腿就丢下对方往外走去，“等你不在哭鼻子了在好好的和我说，我或许可以考虑答应，我可没有清浅那么狠心呢”
　　说完后，亓十一也不管被暂时丢在后面的人直直的走了回去。
　　等木清浅整理好在回到练舞房时，就被告知白一凡身体不舒服请假回去了，她也没有多少反应态度平淡的就好像刚才拒绝别人的后哭泣的人不是她一般，只是点了下头表示知道后就继续教其他人排练了。
　　而远处依旧一个人蹲着的亓十一向系统开了火。
　　“说吧，你们为什么要串改别人的记忆？强行让女主喜欢我？”
　　【不可能，你别诬告我，女主喜欢你不是我们系统能控制的】
　　“信了你们的鬼”
　　【这是真实存在的世界，女主也是真实存在的，女主的意识并不受我们的控制，虽然我们的目的的确是想要你与女主相爱，但是你两能不能互相看对眼我们是无法控制的】501正色道。
　　“呵，你们最好是”
　　【我可正直了，再说宿主在厕所的言论是因为白一凡产生了危机感吗？】
　　“你猜”亓十一有点恶趣味的说道
　　【..........】第二次了501终于有了想打人的情绪。
　　自从上次厕所事件之后，木清浅仿佛一下子沉寂了下来，亓十一也没有主动把厕所最后的话接上，日子就这样平淡却又充实的过着，一转眼就到了亓十一她们出道的日子，公演前的晚上，已经共住一个星期的两人在木清浅不时的攻略下以及亓十一有意的放纵下，双方已经算是实实在在做到了同进同出、同吃同睡的地步了。
　　如往常一般坐在一起吃饭时，亓十一忽然放下筷子，看着眼前的吃了一个星期的外卖，像是实在无法容忍一般坚定的说道“以后我们自己做饭吃！”
　　正在埋头苦吃的木清浅抬起头呆呆的回答道“我不会做饭....”
　　“........”亓十一翻了个白眼“没指望你，我会做饭，整天吃外卖吃腻了都”
　　“十一要给我做饭？”木清浅突然觉得碗里的饭不香了“我现在就去买厨具”放下筷子就拿起手机就开始买起东西来。
　　看着异常高兴拿着手机准备买买买的木清浅，亓十一屁股一挪靠近对方准备一起加入战斗。
　　【真难得，宿主你竟然如此配合】501凉凉的说道
　　真是刺耳的声音呢，“哟，找到了刷存在感的机会了？”被实实在阴阳却没有反驳理由的系统没有在接话而是又回到了沉默状态。
　　哼，仿佛打了一场胜仗心情更加愉悦的亓十一有吧视线放回到低头在手机上点来点去的人，额前的刘海挡住眉眼留下一片阴影，亓十一忽然想起什么，没好气的伸手把木清浅额前的刘海拨向一旁，露出饱满光亮的额头。
　　突然的大光明状态让木清浅感觉有股没穿衣服慌乱，立马伸手就要拨回去，亓十一顺势抓住后带着不容拒绝的强硬按了下去，对上对方疑惑的眼神，像是被发现小心思一样傲娇转过脸去嘟囔道“我喜欢你没有刘海的样子”
　　木清浅听罢也不在伸手去拨回来，只是不自在的挠挠额前的空气，但还是应了下来“那我以后就不留刘海了”
　　“嗯，真乖”亓十一眼神亮了亮然后伸手挠了挠木清浅的下巴，和逗小猫一样。
　　【哟，某人这是吃醋了吗？】501捏着嗓子怪声怪气说道
　　“呵，我这是在工作”亓十一鸭子嘴硬道
　　首次公演的亮相很成功，亓十一因为出众的样貌的被大家称为天选之人，而木清浅改变了以往的铁刘海对形象进行了一次小突破后也受到了一致的好评，两人最近可算是炙手可热。
　　当然她两的cp被木清浅一句“我现在最喜欢的我室友了”给推上了舞台，大家开始把他们在舞台上的互动剪辑出来成立了CP超话，一群人在下面大呼小叫的一副已然要磕晕过去的架势。
　　而CP粉都没想到，夜晚自家cp在房间里一起翻看着cp超话，房间内眼睛漫不经心的放在手机上亓十一一脸冷漠，而木清浅小心翼翼的跪坐在一旁，“大家可能都没有想到成立超话的人是当事人本人吧，木清浅你厉害了啊，自己ky自己，自己磕自己的cp？”凉凉的语气捂不热37度的嘴巴。
　　“你不喜欢？”木清浅努力忽视掉对方语气里的阴阳，想用打趣的方式试图打破现在让她有点局促的氛围。
　　“。。。。。”亓十一没有接话而是把视线从手机上转开就这样淡淡的看着她
　　被盯到有点无措的木清浅不自觉的吞了吞口水感觉下一秒在不磕头道歉就要被嘎了
　　就在木清浅要坚持不住时候亓十一叹了口气，转了转话锋“算了，你高兴就好”然后顺手摸了摸木清浅的头发，起身说道“我去洗漱了”
　　重新坐会地上的木清浅没有一点点逃过一劫的放松感，而是回想起刚才亓十一看向她的眼神里面竟然透着一丝故人已逝的悲伤以及最后语气里的纵容，那目光像在看她又仿佛不在看她，她在看谁？直到现在木清浅才发自己并不了解对方，厕所一事之后自己没有主动十一也很配合着她不提，现在想来是真的配合还是她也不愿意提呢？这个认知让木清浅一下子萎靡了起来。
　　还没沉寂多久的木清浅忽然双手拍了拍自己的脸颊，乐观的想到反正现在陪在十一身边的是我十一也没有拒绝我的靠近，那就是还有机会，而且谁没有个过往呢！重新振作了起来！
　　两人后来再也没有接着话继续聊下去，不管是CP一事还是表白一事都被两人小心翼翼的隐藏起来，而经过粉饰的日子也在公演休息练舞公演休息练舞中悄悄的流逝，这中间因亓十一较好的厨艺引来中心一群前后辈们来蹭饭，导致亓十一很快就和中心的小偶像们混熟了，连带着木清浅也被喂胖了几斤后迫不得已开始减肥，而为了配合木清浅的亓十一饭也开始改成了减脂餐，不仅没有影响还重新吸引了一批小偶像前来，就在亓十一忙到焦头烂额想要用收费吓退她们的时候，她们就迎来了年关的长假。。。。
　　“你过年不回家跟着我干什么？”亓十一看着在房间地板上打滚耍赖的木清浅，把那个成熟稳重温柔的女主还给我！
　　“我不，我家本来就在这里，我想过年和你一起出去玩”
　　“我是回家又不是出去玩！”
　　“不管，反正你家我也没去过”
　　最终在和对方掰头一个小时以后亓十一无奈捂脸道“好了好了，你要来就来吧”
　　终于成功说服了对方的木清浅一个鲤鱼打挺从地上跃起，然后连忙打开行李箱往里面塞行李，顺带和家里人打了电话说明了情况。
　　本来还在开开心心收拾着行李的木清浅忽然顿住了身体，然后像上了发条一样转过身看向一旁老神在在观赏自己收拾的亓十一哭丧着脸问道“我没有买车票，现在买还来得及吗？”
　　亓十一悠哉的回道：“嗯，应该是来不及了~”
　　瞬间急红了眼眶的木清浅：“那怎么办？”
　　“不怎么办，难道你要和我分开走，坐火车去？”
　　“？？？？”木清浅止住了眼泪扬起还很稚嫩的脸疑惑的看着亓十一。
　　看着这样的木清浅，亓十一噗呲一声笑了出来，收起逗她的心回答道“我是个成年并有驾照还很不巧是个有车的人，所以我准备开车回家”
　　“啊？”
　　“。。。。。”亓十一无奈的看着呆呆的某人，催促道“快点收拾，还想不想和我回家了？”
　　“想！”说完木清浅又投入到收拾行李的重任中去了。
　　看着忙着收拾的木清浅，亓十一淡定的重新摊倒在沙发上，饶有兴趣的继续看那人忙里忙外的收拾行李。。。。。
　　一个小时后，看着木清浅脚边两大箱东西，亓十一捂着脑袋开口吐槽：“你这是去卖货的是吗，带这么多东西”
　　“女孩子出门很麻烦的你不知道吗？”木清浅理所当然道“何况为了不让你久等我还有些东西没有放进去呢”
　　亓十一看了看自己脚边小小的行李包“你仿佛在暗示我不是女孩子”
　　“哪有~~十一长得这么好看一看就是女孩子.....”
　　“原话不应该是长得这么好看一看就是男孩子吗？”
　　“哎嘿~”
　　“别给我卖萌，好了走啦，带你回家”亓十一背上背包，顺手接过木清浅手里的行李箱推门而出。
　　木清浅两手空空的跟在后边喊道“十一，男友力max哟”
　　“闭嘴”
　　亓十一艰难的把自己和木清浅的行李装到后备箱后拍拍手“搞定”转头看着还站在自己的身后的木清浅“楞着干什么，上车啊”
　　看着眼前庞大的越野车，再看看在车前小小一只的亓十一感叹道“十一的风格还真是多变”
　　亓十一翻了个白眼“不好意思我就喜欢粗矿的”
　　“别看我长这样，其实我也很粗矿的”
　　亓十一煞有其事的上下打量了一下木清浅，“粗矿是没看出来，憨憨的倒是没错”
　　“哼，你这叫不懂欣赏”木清浅抱臂哼唧道
　　亓十一也不接她话，淡淡的看了她一眼，直接打开车门上了车“你不走，我就走了~”说完就发动了车子。
　　木清浅绝对相信只要自己晚一步亓十一就会丢下自己开车走掉，于是忙不迭的上了副驾驶坐好。
　　“系上安全带”亓十一憋了一眼乖乖坐在副驾驶的木清浅开口提醒道。
　　车子在道路上行驶着，车内。。。
　　“十一，你家在哪啊？”
　　“你连我家在哪都不知道就敢跟着我来？”
　　“那有什么，难道你还会把我卖了不成”
　　“那可不一定”亓十一头也没回看着前方凉凉的说道。
　　“切，你就想吓我，好把我甩掉是吧”木清浅不屑道
　　“。。。。。。。”
　　“系统，你看看你看看，女主这一系列操作一点都没有女孩子的矜持”
　　【我觉得没有问题啊】501一本正经说道【勇敢的去追寻自己所爱，我觉得人类这一点很棒】
　　“。。。。。。。。。”
　　“难道你不知道，被不喜欢的人喜欢也是一种负担吗？”亓十一没好气道
　　【那你不喜欢女主，你还最后同意她去你家，明明只要你咬死不同意对方就会没有办法】
　　“也不知道是谁和我说如果不让女主跟上，女主会和白一凡因为即将爆发的灾害一起关在中心三个月的”
　　【.........】
　　看见系统不在言语，亓十一对着旁边正在生气的木清浅安抚道“好啦，我错了，路途还很远，你先睡一会，晚点到休息站我在叫你起来”
　　“哼~”木清浅哼唧一声后，还是听话乖乖的闭上了眼睛。
　　扭头憋了一眼闭上眼睛的木清浅，亓十一忽然心软了一下，笑着提醒道“把座椅放下，不然这样睡会不舒服的，乖~”说完还伸手摸了摸木清浅的脑袋，一头柔顺的黑发瞬间就乱了一些。
　　木清浅没好气的抚平被弄乱的头发，乖巧的放下椅背，找了个舒服的姿势睡去。
　　车子安静的在路上行使着，开车的亓十一听着身旁的人传来均匀的呼吸声后伸手把暖气开到最大
　　不多时天色就暗了下来，看了一眼时间，亓十一在地图上找了最近的休息站驶了进去。
　　“清浅~醒醒~”亓十一伸手推了推身边的人
　　“嗯？到了吗？~”木清浅半张着眼睛看向窗外，迷糊的问道
　　“还没有，我们先到服务区吃个晚饭”
　　“嗯~~~”应完木清浅又倒头睡下
　　看着倒头接着睡的木清浅，亓十一沉默了一会，忽然伸出手掐住木清浅脸颊的肉“别睡了！给我快点起来”
　　“啊啊啊，，疼”木清浅连忙伸手推开亓十一作恶的手捂着脸“起来了起来了，痛死了，干嘛下手这么重”
　　瞪了一眼刚才作恶还理所当然的人，木清浅揉了揉被掐红的脸问道“这是到哪了？”
　　“到潜江服务区了，在过一个小时就到我家了”
　　“那为什么不到你家那边吃饭”
　　“都半夜了已经没什么吃的了，回去要自己煮吃的，开了一天车我可没那力气”亓十一没好气道
　　“好了快点下车吃饭”说完亓十一解开安全带就开门下了车站在车边看着木清浅“怎么的还要我请你下来是不？”说完还比了个拳头
　　“哼，暴力狂”木清浅小声哼唧了一声“下来了~”
　　两人在服务区随便吃了点东西后就又开车上路了，后半段路上木清浅因为前面睡饱了，亓十一怕她回到家睡不着就也没有让她继续睡，两个人就东扯西扯的聊了一下。
　　“清浅是什么时候认识白一凡的？”亓十一装做不经意的问起
　　不知道为什么木清浅总觉得如果接话话题就会向着自己不喜欢的地方发展，沉默了一会。
　　亓十一等了一会见木清浅还没有回复转头快速瞅了对方一眼，只见对方两眼无神的望向前方好像入定了一般，“唉，如果不想回答可以不回答。”
　　就在亓十一准备换个话题的时候，一旁沉默良久的木清浅突然出声“在我记忆力第一次见面就在舞蹈房和你一起的时候，但是。。。总觉得有股熟悉感，仿佛认识了很久一般....”
　　长时间的沉默，让亓十一察觉到了一丝不对，扭头就看见刚才说话说了一半又顿住的人不知道何时正在无声流泪仿佛要碎掉了一般，叹了口气的亓十一有点后悔开启这个话题了，也没又去打扰对方只是给对方把车上的纸巾盒递了过去。
　　就这样车里有陷入了沉默。
　　一个小时后。。。。。已经收拾好情绪的木清浅睁着大大的有点红肿的眼睛看着面前的大别墅不确定的向停好车的亓十一问道“这是十一的家？”
　　“不然呢？”亓十一反问道
　　说完亓十一就拿起木清浅的和自己的行李向里走去，刚走到门口，门就从里面打开
　　“小姐您回来啦？”穿着西装的管家很自然的接过亓十一手中的行李。
　　“嗯？张伯你怎么还没睡啊？”亓十一看着门口的管家疑惑道
　　“是先生和夫人告诉我今天小姐要回来的”张伯如实回答道
　　亓十一点了点头后回头主动牵起木清浅的手对木清浅说道“这是张伯”
　　“张伯好”木清浅乖乖的叫到
　　“清浅小姐好，小姐和我说过您，欢迎您的到来”张伯微笑的说道
　　“我爸妈呢”亓十一一边往里走一边问道
　　“老爷和夫人还在海外，今年过年不回来了，过年礼物已经备好放在小姐房间了”
　　“嗯，知道了”走到二楼，亓十一转过身看了看木清浅，低头沉思了一会“张伯，收拾出来的房间是哪一个？”
　　“在小姐隔壁”
　　这个时候一直在旁边乖巧的木清浅出声接到“啊？我们不住在一起吗？”
　　“。。。。。”亓十一没有立即回答木清浅而是看着对方心想虽说是隔壁因为家里太大也是离得很远，这么久以来除了上一世去边疆那几年木清浅基本都是在自己眼皮底下，一时间这样还有点不习惯，但是一想起自己房间满墙的海报和满柜子的周边就头疼，“张伯我房间的收拾过了吗”
　　“收拾过来，墙面重新粉刷过了家居也换了一套”张伯毕恭毕敬道
　　亓十一听了以后对木清浅说道“一起住”，然后转头和张伯说道“那就把她的行李都放我房间把”
　　“好的，小姐”
　　等张伯把行李放下离开后，亓十一打了声招呼就进了隔间的浴室洗漱去了，留木清浅一人在房间，而木清浅只是拘谨的坐在房间的沙发上没有要收拾行李的意思。
　　而是开始打量起房间来，这是一间灰白调的套间，一进来就是一个私人影院和健身房的相结合，在往里走就是书房，最里面就是卧室和洗浴间以及衣帽间，木清浅悠闲的在房间里逛着，然后停留在一张巨大的画像前，画中的人一头纯白的头发和黑色的背景成为强烈对比，白嫩的皮肤，红唇点绛，眉心的红痣和半垂着的金色眼眸慈悲又冷漠的注视着这个世界。
　　木清浅看着画像里的人与之对视，看着看着不知道为何就有点较劲的感觉，总觉得不从画像的眼睛里看见自己的倒影就罢休，正看着入神都没有注意到身后有人靠近。
　　“好看吗？我画的”亓十一擦着头发看着在画前定定的看着的木清浅说道
　　突然的出声让木清浅吓了一跳立马回头，这不回头还好一回头木清浅不由的觉得自己心脏都要跳出来了，只见轻薄睡衣慵懒随意的搭在身上勾勒出对方较好身材，那被热气蒸的粉扑扑的脸颊，以及未查干水珠正顺着头发滴在白皙的脖颈上顺着柔美的线条划入衣领深处，如神明一般在上的人忽然掉落凡间染上烟火，眼前具有冲击性的画面让木清浅呼吸一滞同时不自在的扭过头去不敢再看，而嘴巴动了动努力装作无事一般轻松的语气
　　“嗯，好看”
　　看着扭过头脸颊却泛起可疑红色的木清浅，亓十一大约明白了什么，看向那副按着自己容貌画的观音图，好笑道“快去洗漱吧，时间不早了”
　　“嗯嗯，好的，”木清浅接过换洗的衣服逃一样的跑进浴室。
　　等木清浅洗漱完以后，出来就看见床上已经睡着的亓十一，木清浅关掉房间的灯轻轻的爬上床就像在中心一样在亓十一的怀里找了一个舒服的位置躺下，就着夜灯的余光木清浅抬头看着近在咫尺的脸庞，想起画中人悲悯而冷漠的眼神，眼前的人也忽然变得虚幻起来，想要拽落那高高在上的神明一般，眼睛微微下方就看见对方泛着水泽红润的嘴唇，莫名的慌乱带来的无限勇气，木清浅闭上眼睛轻轻的附了上去，直至没有间隙。
　　未进入深度睡眠的亓十一忽然感觉到唇上的温热，以及唇间毫无章法莽撞的触碰，反应过来的亓十一并没有被冒犯的恼怒，反而觉得有一丝可爱，微微睁眼不忍再看对方憋得通红却找不到出口的脸，亓十一适时的轻笑出声，头向后拉开一点距离唤道“清浅~”语气充满着调笑意味。
　　看着本该睡着的人睁开眼睛看着自己，木清浅从一开始被抓包的恐慌后又因为对方取笑的语气涌起一股不服输来伸手扯过对方的领子一股脑的冲上去。
　　“唔。。。”亓十一吃痛的捂住被撞破皮的嘴唇，无奈的看着面前惊慌失措的木清浅，叹了口气伸手把人捞进怀里安抚的拍了拍对方的后背“好了，不闹了，快睡觉吧”
　　“我才没闹”木清浅小声嘟囔着
　　被圈子怀里的木清浅抬头想去看亓十一有没有被自己伤到，挣扎下头碰到了亓十一的下巴，亓十一倒吸一口凉气，让出点空间低头看向木清浅“清浅，你到底想干嘛？”
　　木清浅盯着亓十一嘴唇上的破口，也不管亓十一说什么，像着了魔一般再次欺身上前。
　　亓十一睁大了眼睛看着近在眼前的木清浅微颤的睫毛，感受着唇上的热度，不自觉的吞了一口口水后突然想放纵一下，没有如之前一般在躲开而，而是托着木清浅的脑袋翻身让两人调换了一个更舒服的位置后加深了这个吻.....
　　就在木清浅快要喘不过气的时候，亓十一感知后大发慈悲一样退开了一点，但还压在对方身上的亓十一并没有起身的意思而是勾起嘴角静静地盯着身下脸色潮红还在微微喘气的木清浅，眼神落在对方微敞的领口变得深邃黝黑具有侵略感，沙哑的声音像是下判书一样不容拒绝
　　“这可是你开的头，可不要后悔~。。。”
　　高悬的月亮仿佛被屋内风景迷住了眼，染上了红晕.......
　　第二天一早，阳光从屋内巨大的落地窗里透了出来悄悄落在了床上一对相拥而睡的人儿身上，亓十一皱了皱眉，翻过身来伸手挡住了照射进来的阳光，缓慢的睁开眼意识开始慢慢回笼，慵懒的伸手撑起上半身，光滑的被子滑落至腰间露出白皙纤细的背部，怀里的人闭着眼睛被灌进的冷风空气激了一下下意识就往亓十一怀里钻，看了一眼还没睁眼的木清浅，轻轻的把被子给对方掖好确认不会灌进冷风后下床从昨晚丢了一地的衣服里捡出自己的衣服穿上进入了洗漱间。
　　木清浅是被饿醒的，醒来就闻到了屋内传来了一阵阵的香气，起身看去就看见亓十一穿戴好戴着金边的眼镜坐在屋内落地窗前的椅子上看着书，而她身旁的小茶几上放着一份冒着热气的餐食。木清浅闻着香气吞了吞口水捂着肚子。
　　看着被饿醒的木清浅还躺在床上只是露出个脑袋渴望的看着自己这边，亓十一放下书好笑道：“起来就先把衣服穿好在来吃东西吧”
　　听话的人儿立马从床上坐起，鲁莽的拉扯到腰而腰间不自然的酸胀感让下床的动作一顿，这时微凉的风轻轻拂过裸露的皮肤激起一层鸡皮，木清浅才反应过来低头一看自己未着寸缕，又因坐起来身前被子已经滑落至腰间，前面一片春光大好，抬眼就与前方椅子上的人对上眼。
　　“啊！”木清浅惊叫一声后一溜烟的钻回被子里“流氓！”
　　“流氓？昨晚我可是征求了你意见的，刚才也不是我故意看到的”亓十一好笑的说道“该看的都看过了，你害羞什么？昨晚也没见你这么害羞”
　　木清浅从被子里露出一颗小脑袋，恶狠狠的瞪着亓十一，身体持续的酸痛感让她更加恼羞成怒起来。
　　亓十一看着和自己较劲的人儿，怕饿坏了对方就起身走了过去坐在床边哄道“好了，我错了不该逗你，快起来吃饭吧别饿坏了”说完还安抚性的摸了摸她的头。
　　一掌拍掉在自己头顶作恶的手“哼，给我把衣服拿来”亓十一好笑的看着化身为炸毛小狮子的某人，听话的起身把旁边准备好的新衣服拿了过来，然后就看着她整个人钻进被子里窸窸窣窣的换着衣服。
　　换好衣服的木清浅扶着腰坐在床上一时间不想再动，看出来她的窘迫的亓十一好心的从浴室里拿出洗漱用品帮木清浅清洗起来。
　　“你这样好像妈妈照顾小孩子哦”木清浅含糊不清说道
　　“哼，那你叫一句妈妈来听听”
　　“我怎么没发现你这么恶趣味？”木清浅翻了一个白眼
　　“怎么不喜欢了？”亓十一挑眉问道
　　“也。。。。没有啦，嘿嘿”最后没好气的糊了一下木清浅的脸，亓十一就把洗漱用品放回浴室，出来打横抱起木清浅放到茶几的椅子前。
　　乖乖的坐在椅子上不动的木清浅定定的看着亓十一，“怎么吃饭还要我喂？”
　　“嗯，妈妈都是这么照顾小孩子的”
　　“也不知道是谁恶趣味”看着眼前睁着亮晶晶眼睛的木清浅，“长久下去你以后万一不自理了怎么办？”一边说着还是一边拿起勺子喂食的亓十一担忧的说道。
　　喝着送到眼前粥满足的眯着眼睛的木清浅随口说道“反正你一直都在不就好了”
　　“。。。。。。”亓十一忽然沉默了一会说道“人世间不管是什么关系都会有分离的时候，万一我不在呢？”
　　木清浅听着这样出乎意料的回答楞了一下，感觉到对方的莫名的悲伤立马追问道“你要去哪？”
　　“你猜~”亓十一不正经的语调瞬间打破了刚才莫名的紧张感
　　“哼，辣鸡”看着一脸不正经的对方，心想亓十一总是喜欢恶趣味的逗自己也就没放在心上，看着眼前人温柔的模样，木清浅想着就算她要走，自己一定可以耍赖留下她或者跟着她一起走的，这个人嘴硬心软反正不会分离，恩！~没错，反正不管怎么样，十一一定会养我的。
　　一定会养我的？怎么有点耳熟？忽然那股悲伤感涌上心头，木清浅连忙摇摇脑袋像是要把什么东西晃出去一样。
　　还在喂饭的亓十一看着对方摇头晃脑的样子，敏锐的察觉到刚才对方情绪忽然的低落，却也没有说什么，只是在继续着投喂动作但暗了暗眼神不知道在筹划什么。
　　就如系统说的一样，过年还没有多久全国各地就突然爆发了疫情，不知名的病毒在全国施虐，收割着人命，而国家也立马出了相关措施，每个城市开始严防起来，大家都呆在家中不敢出门。
　　同样被困在家中的两人，亓十一因为一开始就知道所以表现的很镇定，她安抚着因为父母在最危险最严重地区的木清浅。
　　“没事的，相信我，叔叔阿姨只要不出门就没事的，而且很快就会过去的”
　　刚和父母打过电话确定平安，为了不让父母担心强忍着眼泪的木清浅这个时候正躲在亓十一怀里哭泣着，听见亓十一安抚的话抬起头带着哭腔说道“真的吗？”
　　“嗯，真的，过一两个月就好，你要相信我们的国家”
　　看着一脸认真的亓十一，木清浅吸了吸鼻子点点头，接着摸着肚子说道“我饿了。。。”
　　“噗呲”亓十一点了点对方的鼻子，笑着说道“好的”起身就向楼下厨房走去，一边走一边和跟在身后的木清浅说道“想吃什么？太难的张伯不在我可做不了”因为疫情的原因，体谅张伯担心家人的原因就放张伯回家了，目前整个家里就剩下他们两个人自食其力了。
　　好在亓十一不是真正的千金大小姐，十指不沾阳春水那种，身在普通家庭的她还是有点厨艺的，一开始张伯还不愿意回去，生怕她两饿死在家中，直到亓十一在张伯担忧的眼光中端出一桌还算秀色可餐的饭菜后才安心离开。
　　“我想吃糖醋排骨”木清浅说道
　　亓十一打开家中巨大的冰箱，费劲的从一堆食材里捡练出所需要的食材，就然后开始淘米煮饭，洗菜炒菜，站在亓十一身后眼神一直跟着她的木清浅被幸福感所充满。
　　不多时亓十一就做好了两人份的饭菜唤来木清浅坐下吃饭，吃完饭后两人就去楼上书房呆着了，一个看书一个刷剧很是和谐。偶尔亓十一也会一时兴致所致拉一曲二胡给木清浅听或者教木清浅画画，虽然笨手笨脚的木清浅总是弄得一身颜料但是小日子就这样在这种和谐中不知不觉过去。。。
　　两个月后，全国的疫情终于得到控制，人们开始陆续走出房门到外呼吸新鲜空气，各地开始复工，亓十一她们也接到了公司的通知需要返程复工了。
　　看着收拾着收拾着就站在屋内那副巨大的观音像面前不动的某人，顶着一脸想着怎么把画搬走的木清浅，亓十一好笑的问道“就这么喜欢吗？”
　　“嗯”木清浅扭过头用力的点了点头。
　　“。。。。。”看着过于诚实的木清浅，亓十一一时间语塞。
　　想了想，亓十一出声说道“大的可能是搬不走了，但是小的可以”
　　“嗯？什么意思？”木清浅歪着脑袋问道
　　“这幅画我画的时候先画了一副小的用来起草的，因为是起草用的画所以和最终定稿有点区别”
　　“什么区别？”
　　“眼睛的颜色和发色不一样，小幅的更像是我的自画像”亓十一顿了一下“所以你要吗？”
　　听见亓十一这么说，木清浅眼睛里立马亮了起来，忙不迭的点头道“要要要”
　　看着手上的画，木清浅心满意足的小心翼翼的把它收到了行李箱里。
　　收拾好的两人，在张伯的护送下放好行李箱开车出发，走上回程的路。
　　晚上，一到中心的木清浅就迫不及待的把那副画挂在了床头，并煞有其事的站在画前叉腰欣赏还发出啧啧啧声。
　　亓十一看着使唤自己收拾东西后就跑到床前欣赏画的某人没好气的说道“真人就在这里不看看画，看画也就算了，你现在使唤我使唤的很心安理得嘛啊”说完像是发泄一般把手上木清浅的衣服往地上一丢。
　　“哎呀哎呀，我错了我错了嘛”木清浅立马跑过来抓住亓十一的手摇晃道。
　　“别卖萌，哼，去去去，去看你的画，别妨碍我”
　　“嘿嘿嘿，十一说的对，有真人不看看什么画”说完木清浅也没去看画了就这样坐在沙发上看着亓十一收拾东西起来。
　　木清浅看着看着就想起来画中人悲悯又冷漠的眼神，看着眼前的正在收拾东西的亓十一，紧抿着唇，皱着眉心站在一堆衣服里，虽然画面很烟火气息但是还是掩盖不了她身上一股清冷感，总有一种哪天会像画中人一般飞升而去的感觉。
　　“十一，你会离开我吗？”
　　“嗯？”正在紧锣密鼓收拾东西的亓十一随口回应着。
　　“你会离开我吗？”木清浅耐着心再次追问道
　　亓十一这回算是听清楚了，放下还在收拾的衣服，直起腰看着坐在沙发上双手环住自己，充满不安全感的木清浅轻笑着说“你觉得爱情最圆满的结局是什么？”
　　没有想到亓十一会反问，木清浅顿了一下回答道“白头偕老？永不分离？”
　　像是听到了意料之内的回答，亓十一笑着接着说“每个人一生会在每个阶段遇见不同的人，有些人陪你走过15岁到25岁，有人陪你走过25岁到25岁，有人陪你走过25岁到80岁，所以我不觉得爱情的圆满结局是相守一生，而是在我最爱你，你也爱我的时候，陪你度过你的一段人生”
　　亓十一看着还有点迷糊的木清浅顿了下接着说道“所以你只要知道我现在爱你，是陪在你身边的人，至于我们能走多久不要去害怕，往前走就好，因为如果到站了要分离了那也是我们阻止不了的事情，就好好享受现在，不要辜负现在的好时光不好吗？”
　　木清浅把头埋进双腿之间，正当亓十一以为对方不会在接话的时候，一声闷闷的声音传来“嗯，我也爱你，我知道了，我会很勇敢的”
　　看着眼前还只有二十岁稚嫩的女主，亓十一叹了口气摸了摸对方的头以示安抚。
　　【宿主，你现在骗起人来毫不手软啊，明明一直都在否定你爱女主】长久没有出声的系统说道
　　“哎哟，稀客啊”
　　【。。。。。】看着瞬间就没了正形的宿主，501表示辣眼睛。
　　“怎么了？这不是你们希望的完成任务方式吗？是真是假很重要吗？”亓十一正经的回答道。
　　【哼，谁知道是不是嘴硬的某些人假借任务承认自己真的心意呢】501凉凉的回答道
　　亓十一翻了翻白眼不屑一顾，但也没有理会系统的冷嘲热讽，在安抚好木清浅让她去洗漱后，就开始继续收拾两个人的行李，等一切都弄好了已经过了凌晨了，洗漱完出来的亓十一看着沙发上等自己等的已经昏昏欲睡的女主，弯下腰把她抱起来走向了床。。。。。
　　经过那晚的对话，木清浅越发的粘着亓十一，不仅是在私底下，连平常的公演也越发的放肆，亓十一也纵容着她，这导致队友们连连吐槽两人是连体婴儿和粉丝们高呼的太甜了，cp也超话异常的热闹，甚至有一次他们在房间里直播，木清浅不知道从哪里掏出了戒指在直播前问道“可以娶我吗？”引发一个大高潮，让屏幕前的众人都觉得两人是不是真的同时也成为cp超话的镇山之宝，被大家剪辑后反复观看。
　　就这样时间不知不觉的来到了木清浅的生日，亓十一看着自己怀里过于兴奋的的小猫有点为难的站在房间门口，思考着如何躲过木清浅的同时安置好小猫，好等到晚上给对方惊喜。
　　“系统快出来出个注意。。。。”
　　【。。。。。。】501看着难得无措的宿主，用毫无感情的机械音说道【宿主，你放心，木清浅不在房间里】
　　“？？她去哪了”
　　【被白一凡叫出去了】
　　“。。。。。。。”亓十一推开门走进屋内果然人已经不在了，亓十一把怀里的小猫放下让它自己在房间里自由活动，然后找出准备好的礼盒后，就坐在地上开始发呆。。。。
　　【宿主不好奇白一凡叫女主出去干嘛吗？】
　　“不好奇”
　　此时，楼道里的两人正无言的僵持着，，，
　　木清浅看着眼前一脸倔强的小后辈皱了皱眉毛“上次我就已经说过了，我不可能喜欢你的”
　　白一凡听着意料之中的回答，咬了咬嘴唇“那前辈和你喜欢那位在一起了吗？”
　　木清浅算算时间亓十一应该拿完快递回来了，急着回去的木清浅为了快速解决这场没必要的谈话
　　“是的”
　　得到肯定答案的白一凡握紧了双手，像是下定决心一般按下口袋里的录音笔开关再次问道“木清浅前辈你真的和你的室友在一起了吗？”
　　准备转身离开的木清浅回过头看着重新问了一遍的白一凡，“你怎么知道是十一？”
　　白一凡自嘲的笑道“前辈你喜欢一个人的样子我太了解了”
　　木清浅看着对面虽然笑着却透着悲哀的白一凡，正色道“没错，我和十一在一起了，所以你别再纠缠我了，我们不可能的”说完也不管白一凡反应就转身离开，急着赶回去了。
　　白一凡看着毫不留恋离开的木清浅，从兜里掏出录音笔，对着黑暗的楼道说道“接下来你知道该怎么办了吧”
　　黑暗里的人接过录音笔笑道“像你这种得不到就毁掉的人要是我我也不选”
　　“闭嘴”白一凡低喝道，那个位置明明是我的！那个戒指明明是在我手上的！既然顶替我的位置那么亓十一你就该连当初的结局一起受着！
　　另一边。木清浅赶回房间就看见坐在门口抱着礼盒的亓十一，刚才的不愉快一瞬间被一扫而空柔声问道“怎么十一要送我生日礼物吗？”
　　亓十一看着来人扬起笑容说道“嗯呐，生日快乐”然后把礼盒捧着送到木清浅面前。
　　木清浅刚准备说话就看见礼盒的盖子一动被里面的东西掀开掉落在地冒出了一个毛茸茸的小脑袋。
　　木清浅看清楚后高兴地用手抱起小猫问道“这是什么？”
　　看着明知故问的木清浅，亓十一笑着回答道“这是小狗”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢十一”说完就俯身轻轻碰了碰亓十一的嘴唇
　　“它还没有名字，清浅取个名字吧”
　　“嗯呐，，，叫什么呢~这是我们第一个孩子”
　　“。。。。。。。”亓十一很想纠正这个称呼但是最后想着寿星最大就作罢了~
　　木清浅接着说道“你是爸爸，我是妈妈”很好连角色都分配好了
　　“矮个子爸爸，高个子妈妈吗”亓十一出声道
　　木清浅颠怪的看了一眼亓十一“按什么分的你心里不清楚吗？”
　　“。。。。。。。”
　　“那就叫十六吧和你爸爸一样用数字怎么样，还包含着妈妈的生日”
　　“亓十六？”
　　“嗯呐”看着有了小猫看都不看自己一眼的木清浅，亓十一起身走到沙发上坐下，就这样安静的看着木清浅和十六在地板上玩着，一副岁月静好的样子。
　　当晚两人睡下以后都没有注意到一条录音文件出现在各个大V的微博账号上，就一晚上的时间转发过百万，事情还在进一步的发酵中。。。。
　　第二天，两人被哐哐作响的敲门声吵醒，木清浅推了推亓十一示意对方去开门，自己裹紧被子接着睡着。亓十一迷糊的揉了揉眼睛下床一边捡起地上的衣服一边开口道“来了，谁啊？”
　　打开门就看见门口一脸焦急的张溪前辈拿着手机怼到亓十一面前说道“你们快看，出事了，网上曝出了清浅亲口承认你两恋情的录音了！”
　　亓十一听完后一瞬间清醒，但是拦住了张溪前辈想要进屋的步伐，看着拦着自己进屋的亓十一，张溪向里屋看去，就看见一地乱丢的衣服，再抬头看看亓十一“你们不会是真的吧”
　　“。。。。。”没有回答张溪的问题，亓十一转开话题说道“谢谢张溪前辈关心，您先回去，晚点我们会和公司联系的”
　　看着眼前淡定的亓十一，不知道为什么张溪忽然安定了下来，有一种任何事对方都能处理好的感觉“好的，那我就先回去了，你们加油”
　　“嗯呐，好的”看着离开的张溪，亓十一转身关上门，走进屋内就看见已经坐起身的木清浅拿着手机在翻看着什么。
　　走近后坐在床边就这样看着木清浅，亓十一也不说话，等着对方抬起头看过来的时候亓十一开口道“怕吗？”
　　木清浅定定的看着对方想起网上一片骂声笑的说道“不怕，那十一怕吗”
　　亓十一摸摸对方的脑袋也跟着笑着说道“不怕，不过接下来清浅就不要管了，也不要上网，相信我交给我，你只要好好准备好生日公演的节目就好了”
　　虽然木清浅不是很赞同让亓十一一个人去解决但是看着对方不容置疑的眼神还是乖巧的点头应道。
　　接下来的半个月两人都开始忙了起来，木清浅每天都在练舞房泡着，房间也正常发言讲话和队友们正常相处也没有去回应网上曝出来的问题。但同时木清浅发现亓十一比自己还要忙，经常几个晚上都不回中心的房间，木清浅很想问对方去干什么了但是看着亓十一憔悴的脸庞，她也只能轻轻的吻了吻对方的嘴唇安抚对方。
　　就这样半个月过去迎来了木清浅的生日公演，网上都在猜测这场生日公演绝对不简单，因为前期事件的发酵这场公演受到了空前的关注。
　　公演开始前，木清浅在后台到处找亓十一的时候碰见了憔悴了很多的白一凡，刚准备擦身而过的时候，白一凡伸手拉住了木清浅，木清浅扭头看着这个罪魁祸首，没好气的甩开手“你还想干什么？”
　　白一凡痴迷的看着木清浅说道“清浅，你和她没办法长久的，她得病已经膏药无救了的，回来我身边吧，这次我会好好爱你的”
　　看着眼前已经有点错乱的白一凡，木清浅后退了一步，怒道“你才有病！”说完就快步离开。
　　其实听完白一凡的话，木清浅是有点慌乱的，她想起亓十一最近不正常过于白皙的肤色，和时常消失的夜晚，憔悴的脸庞，但是还是深呼吸镇定的想要相信亓十一绝对没有病只是最近累到而已。
　　找了整个后台都没看见的亓十一的木清浅拿起电话拨了过去，那边也显示无人接听，还没有给木清浅焦虑的时间，就有人喊木清浅上台表演了。
　　公演如火如荼的举行着，不知不觉就到了生日读信环节，中途木清浅也下去打过几通电话都无人接听，望着舞台下的人群，木清浅站在舞台上焦虑的不时看着舞台后方，期待着亓十一会在读信环节出现。
　　可惜的是一直等到快要结束，亓十一都没有现身。就在观众们也要放弃的时候，站在角落的白一凡走了出来，顶着木清浅警告的眼神，忽然释然一笑说道“首先我在这里要和木清浅前辈说对不起，也和在场和屏幕前观众们说对不起，关于半个月前的录音是我一手伪造的，因为暗恋前辈看到前辈和亓十一关系好就冲昏了脑袋出此下策”
　　话一出口屏幕与台下一片哗然，那些骂了半个月的人瞬间啪啪打脸，但是还有人不相信，说是这样并没有说她两不是真的，何况录音并没有发现被修改的地方，就在大家争论不休时候。
　　白一凡再次开口道“我这里有一封来自另一个主角的信。。。”顿了顿苦笑的说道“可能对她来说算是遗嘱吧”
　　遗嘱两字一出口这下子台上台下更加沸腾了，“你什么意思！”木清浅冷着脸严厉的问道“你对她做了什么？！”
　　白一凡转过身看着木清浅认真的一字一句说道“清浅，我没有开玩笑，今天是她做手术的日子，刚刚我才收到她家人的通知可以念信了。如果手术成功了本该是她站在这里说这些。”
　　白一凡说完也不管仿佛被定住的木清浅，拿出信接着说道“木清浅，是我输了，但她也没赢，你好好听完最后她想对你说的话吧”
　　木清浅扶住身旁的担忧看着她的队友们，定了定神，看着面前白一凡的背影努力让自己声音平稳说道“你读吧”
　　“清浅：
　　见信如晤，当你听到这封信的时候我已经不在这世间了，很抱歉对你隐瞒了我的病情，我记得你问过我我们会不会分离，我当时给你的回答你是否还记得？我们家清浅肯定记得是吗？所以不要悲伤，我虽然无法陪伴你500个月了，但是我在最美好的时刻遇见最美好的你，我们相互陪伴留下了那么美好的记忆所以这也是我们的圆满了不是吗？
　　清浅，要乖，不要让我担心，我会等你，多久都会等，所以你不要太急着来见我，多帮我看看这个世界，多替我去去更大的舞台，不要让我们成为彼此的遗憾。
　　最后生日快乐，我给你准备了礼物一早就放在了十六的项圈里面，希望你喜欢。
　　你永远的朋友亓十一”
　　信读完后，场面一度陷入安静，台上台下就这样静静的看着木清浅，那个仿佛要碎掉的人却如信里所希望一般泛红的眼睛终究是一滴眼泪也没有留在台上，笑着完成了一整场演出，坚强的让人心疼。
　　经过昨天的生日公演，连续半个月的网上谩骂停止了，但是掀起了另一股风波，在这场风波里，公司有意为之把白一凡隐藏了起来保住了她，而大众的目光主要聚集在木清浅和亓十一这对悲剧收尾的好姐妹身上，自然其cp也收获了一大波粉丝一跃成为次时代最热cp，而木清浅也因为这个事件表现出来的坚强温柔使得粉丝也跟着水高船涨，可自从公开参加了亓十一的葬礼后已经一个多星期都没有出现在公众视线里，粉丝焦急的去公司下叫公司把人交出来，而公司也很无奈只是安抚到是考虑到对方的情绪身体给放了长假并保证对方没有任何人身安全问题才让粉丝暂时的消停了些。
　　这边木清浅从葬礼上回来后，一直维持的坚强人设仿佛被放了气，回来后就躲在房间里已经一个星期了，就只是抱着十六发呆也不出门也不说话也不吃东西，队友一个个前来劝解都没有用，仿佛亓十一的离开也带走了木清浅一样，就在大家都没法的时候。
　　白一凡看了眼这段时间都被层层围着的房门叹了一口气，看了一眼警惕把自己挡在外面的众人，白一凡无奈的说道“别这样看着我，我是受亓十一所托”
　　听见她这么说，众人自觉地让出了路。白一凡走上前敲了敲门喊道“木清浅，亓十一说要是看到你半死不活的样子就叫我来找你，有话和你说，你听不听？”
　　喊完后白一凡就和众人一起候在门外，只听见吱呀一声门开了，门内木清浅一脸憔悴，因为将近一个星期没有吃东西快要瘦到脱相浑身都充满着易碎感。
　　“你进来吧”
　　说完木清浅就往屋内走去，白一凡耸耸肩后跟在后头进了屋，看见对方一回到屋就蜷缩在床上看向床头的画像，白一凡顺着视线就着微弱的光线看过去发现是亓十一的自画像后叹了口气说道“亓十一还真是了解你”
　　也不等木清浅回应，她接着说道“亓十一说如果她走后你若自我糟践就叫我来找你，一是提醒你记得把她给你准备的礼物拆开，二是告诉你。。。。”
　　“告诉我什么？”木清浅坐起身，伸手捞过一旁默默陪着她的十六，抚上十六脖间的项圈，察觉到对方一直没有继续，木清浅回头不解的看向对方。
　　白一凡看着对方哭肿却带着点冷意的眼睛，深吸了口气继续道：“她说要等你打开她送的生日礼物再说。”说完后眼神示意了一下，木清浅从项圈里拿到了一个玻璃晶片一样的东西，晶片中心有一缕金色的丝线般散发着淡淡的光。
　　木清浅看着手上的东西不解的看向白一凡，白一凡回道“她说掰开就可以了”
　　“啪”，玻璃晶片断开后，中间的金色丝线瞬间飞起悬停在半空然后就像有吸力一般金线散发着一缕缕淡淡的光慢慢的没入木清浅的额间，白一凡震惊的看着这如同小说中修仙一样的场景，直到金色丝线完全被木清浅吸收后，才担忧的看着脑袋垂下来坐在床上的人，心里虽然确定亓十一绝对不会害木清浅，但刚才的一幕实在让人震惊。
　　白一凡立在原地良久，实在不放心还是上前一步想要确认一下木清浅是否还好，就当她的手马上就碰到木清浅时，被木清浅抬手轻轻的挡下。
　　白一凡看向木清浅，对方看向自己的眼里不知道为何多了一丝复杂的神色，让白一凡有那么点不自在，只能干巴巴的问“你还好吗？”
　　“她还要告诉我什么？”木清浅没接话而是继续问道，可语气里多了一丝愤怒。
　　白一凡被话语里的怒气冲了一下，尴尬的默默鼻子说道“她说，在和你说之前问你，你是不是想起来了。”
　　“什么意思？”木清浅皱起眉头“想起来了怎样？没想起来又怎样？”
　　“想起来了，她就说那你应该知道她的意思了就不必多说，没想起来再和你说。”白一凡看着眼前明显是想起什么的人，忽然心里升起了一丝期待。
　　“知道她什么意思？呵，你说吧没想起来还有什么要和我说的”木清浅冷笑一声。
　　“额，她说你想起来就不说”
　　“说！我倒要看看她自以为是到什么时候！”木清浅怒道


第 5 章
　　“好好好，我说”看着眼前像是要爆发的某人，白一凡连忙交代道“就是，关于我的眼睛事情，我的眼睛有先天疾病随着年龄增长视力会越来越差直至最后完全瞎掉，我需要一双可以替换的眼角膜，而我现在已经换好了，你别这样看我，就是你想的那样。”
　　木清浅看向对方那双眼睛，里面含着一丝宠溺和无奈，就仿佛是那个人还在一样，眼眶一热刚才的愤怒变成了委屈，白一凡看着面前被水雾浸湿的双眼，感受着脸上抚上的手带着一丝湿热的小心翼翼。
　　继续说道“她拖着病重的身体动用家里的关系到处给你铺路并留下了很多资源给你，她想要看见你站在更高的舞台，木清浅她说了她会透过我的眼睛一直看着你的，所以别让她失望也别浪费她一片苦心好吗”
　　说完后，白一凡还是没忍住问道：“你想起什么了吗？”眼里的期待不言而喻。
　　问完后，白一凡定定的与木清浅对视着想从里面看出点什么，但随着木清浅看向自己的眼神从复杂到无奈再到释怀后，白一凡忽然不想听到答案了。
　　“白一凡，过去都是假的，回忆是一条没有归途的路，以往的一切春天都无法复原，即使最狂热最坚贞的爱情，你知道的我们等不到500个月，那个想要和你500个月的人也不是现在的我，就算我拥有着之前的记忆，也只是个知道你们故事的旁观者，重生者不是重来一遍而是重新开启新的篇章。”
　　白一凡努力的咬紧自己的下唇瓣让自己不要哭出来，泛红的眼圈透着一股倔强：“为什么？你对我一点感情都没有吗？你还在生我的气吗？”
　　木清浅轻轻的叹了口气，从床上立起上半身向前轻轻的抱了抱床边站着的白一凡，用手顺了顺对方的背说道“我不知道你的木清浅是怎么想的，但我不是你的木清浅，我是亓十一的木清浅，你在我这里得到的只有我的答案而不是你的那个她的答案”
　　木清浅感觉对方已经不在抖镇定下来后，拉开距离，用手捧起对方的脸看着对方认真的说道“白一凡，我不是她”
　　那双眼睛很好看和她一样温柔深情，可惜不管白一凡多认真寻找在里面都看不见自己的身影，还有着她没有见过的冷漠沧桑感。
　　白一凡抬手轻轻抚上对方的脸，眼泪汹涌而出已经看不清对方的脸，但还是努力扯起嘴角笑着说“你的确不是她，谢谢你”
　　送走白一凡和门口担忧的众人后，木清浅回到房内，看着墙上的画像抱着十六轻轻低语道“十六，我们都要快快长大，她还在等着我们呢”
　　多年以后，白一凡走在人来人往热闹的大街上，看着建筑上巨大的广告牌里的女主人公，眯了眯眼睛笑着自言自语道“她成功了，亓十一”
　　41年以后，公墓区，一位老者拄着拐杖站立在一处墓碑前“十一，我来了”
　　【叮，任务成功。。】
　　亓十一睁开眼睛仰躺在床上，不一会儿转过身扑在床上深深吸了一口被子里阳光的气味，然后感叹一般叹出一口气。
　　【宿主就没有什么想说的？】
　　把脸闷在被子中的人闷闷的回答道“没有”
　　【。。。。。你就不好奇？】
　　把脸转过来的亓十一懒散的说道“不好奇”
　　【宿主，你还真的人的特性你一点都没有】
　　也不管系统的阴阳怪气，亓十一伸手触碰着从窗户照进来的阳光，反复的玩耍着。
　　看着玩的一脸惬意的亓十一，501憋屈的都想锤桌子了。
　　“有什么好好奇的，你想说的想问的不就那一些”亓十一就在系统快要憋屈升天的时候开口悠然说道
　　【。。。。。。】虽然被主动搭话了，但是501感觉更憋屈了。
　　死鸭子嘴硬道【你就知道我要问哪些了？】
　　“哼”亓十一轻哼出声“你不就是想问我这样做不怕女主生气黑化，或者我这样的行为是不是接受了女主的感情”
　　【。。。。。】
　　“事实证明任务成功了不是，打的赌也赢了不是吗？所以有什么好说的”
　　【你！我输得起，但经过这么多世界，你就没有哪怕一秒的真实心动嘛？】
　　翻身坐起的亓十一托着腮思考道“为什么你和女主都这么执着于我是否心动？就算我心动了又怎么样？那不是我的世界，在那个世界存在的人也不是本来的我，都是你和别人帮我塑造出来的形象而已，我只是按着你们给的剧本一步步出演而已，好的戏子都会入戏，但同时也会出戏。”
　　“所以你问一个曾经入戏现在出戏的戏子有没有心动过？这要如何定义？要我如何去回答”
　　【。。。。。。。。】
　　“世人总是如此可笑，入戏也能出戏是戏子错，入戏出不了戏也是戏子的错，戏子做错了什么？唯一做错的只是戏子这个身份而已，是世人对这个身份的偏见。”
　　【宿主，那不是戏，那是真实的人生，你只是害怕人心会变而已，不过我也希望你好好看看，而这次的赌约不也证明了吗，就算女主恢复了原本世界的记忆但她依旧从灵魂深处爱着你，不管她换了多少次面孔和身份，也不管你换了多少次身份，都始终如一】
　　501看着重新躺下沉默不语的亓十一接着说道【有些时候多点信任并不是坏事】
　　“你这好像心灵鸡汤？”说完后也亓十一闭上眼睛说道“让我休息一下”
　　【好】
　　另一边，舱门缓缓打开，一道纤细的身影坐起，如瀑布的头发一泻而下，乌黑的杏眼还带着迷茫，伸手习惯的捏了捏眉心，黑暗里响起一道略显沙哑的声音“查看爱意值”
　　【叮，，，爱意值为5个点，恭喜主人又增长了4个点，距离满点还差95个爱意点】
　　“嗯，”有些头疼的看着只有一点点增长的爱意值，木清浅有点无奈的转头看着身旁的链接舱，因为长时间没有运动过，木清浅有点费力的从舱内站起来，踉跄的来到旁边的舱口处，看着躺在舱内的人，隔着舱门用手爱怜的抚摸着那人安详的脸庞，喃喃低语道“十一~要相信我啊，这样我们才能更快的见面~”
　　说完木清浅就这样一脸眷恋的看着舱内的人看了很久很久，久到系统忍不住出声打断
　　【请问主人要进入下一个世界了吗？】
　　木清浅这才恋恋不舍的看了一眼舱内的人，抬头说道“开始吧”就向舱内走去。
　　观察着木清浅的神情，系统担忧的说道【需不需要给您清除一下这几世的记忆？我怕您记忆太多心理负担不住】
　　正准备躺下的木清浅，顿了顿身体淡淡的说道“不用，我想要记住每个世界里的她”
　　看着躺下关闭舱门的木清浅，系统只能吞下担忧应道【好的，主人】
　　【叮，开始链接下一个世界。。。。】
　　【叮，开始链接下一个世界。。。。】
　　一阵头晕目眩过后，亓十一忍住破口大骂的冲动，捂着脑袋，寻思着系统的业务能力越来越差了。
　　她艰难的睁开眼睛，目光落在一道锃亮的寒芒上，那是.....一柄长剑。
　　剑很锋利，上面能清楚的映射出她的长相。
　　此刻长剑正对着她的脖颈。
　　“。。。。。。。”亓十一“系统你能出来解释一下现在是什么情况吗？”
　　【..........】501选择沉默
　　“别以为你不做声就可以逃过，辣鸡”
　　回过神，亓十一看着眼前站着一个一身玄衣金边头戴金冠的人，较好的容颜一派肃然，明明长得不错，可是身上那股威严的气压却压倒了一切，让人忽略她的美，只记得她这恐怖的气势。
　　对方的星眸里满是寒意，像是看着蝼蚁般看着自己。
　　手中的长剑只需要在往前一送就可以让亓十一从哪来回哪去。
　　望着这张陌生的脸和熟悉的眼睛，亓十一心里异样的情绪一闪而过，按理说现在正被死亡笼罩的亓十一应该感到恐惧，然而她心里一片祥和，好像死亡对她来说是一种求来的恩赐一般，把自己脖子往前送了送，瞬间一道血痕出现。
　　看着往回收了收的剑，亓十一抬头与对方四目相对，一时间，谁也没有开口说第一句话。
　　看着她这样破罐子破摔英勇就义的样子，拿着剑的人也注意到了她的情绪变化，发觉这人神情从一开始的惊讶变成空白，随后又转化为平静，她把剑尖稍微往外挪了挪，没去看那纤细的脖颈上因为剑划出的血痕还在渗出的血。。。
　　“你倒是。。。比他们要有趣一些”
　　“怎么不向我求饶？”
　　亓十一用余光稍微观察了一下室内的布局，这是一个空旷的大殿，大殿金碧辉煌，高台之上摆着威严的龙椅，而自己就在龙椅台阶的正下方，不远处的倒着几具尸体，血液溅的满地都是.......
　　她看了看自己的身穿一套红色官服，胸前绣有武官官阶的卜子，而对方黑衣即使在光线昏暗的大殿里都范着暗光，绣在上面的金色暗纹都带着不经意的婉转流光，一看就不是普通人穿得起的，而且能在这大殿上佩刀行凶，站在她眼前的这位怕就是非富即贵。
　　殿外还有穿着铠甲的人守着，隐约能听见很远处的地方传来求饶、啜泣、打杀声。
　　亓十一对自己的处境又了一点儿了解---
　　这位要么是来寻仇的，要么是来篡位的。
　　之所以没有急着杀自己可能也是因为身为武官，官阶也不小看来是想要收到自己的麾下起了惜材之心，同时好增加自身的兵权把控，不然在这样的优势下，肯定要让自己和旁边那几位仁兄一样早就一剑毙命，哪儿有空在这里和自己废话。
　　要知道。。。。
　　有时候给将死之人说一句话的机会，也许就是给出一线生机让人抓住。
　　亓十一看着离开自己一点点的剑，定了定心，抬头看着眼前陌生又熟悉的脸庞，不禁感叹虽然内在同为一个人但是生长环境的变化人也跟着变化了，真的是应了那句这个世界不变的就是人在变。
　　“我怕你杀了我会。。。。。”
　　“会什么？”木清浅看着眼前在自己剑下泰然自若的人，不禁对此人开始好奇起来，她倒要看看这人能说出什么，虽然长远来看，木清浅日后还需要这明国第一女武将为自己镇压部队，她是有收服她的心思的，但难保对方没有异心。
　　接收完资料的亓十一抬眼看着木清浅，握紧了手里的剑柄，扬起了一个大大的笑容，木清浅看着眼前的笑容一瞬间晃了神，回过神来就发现自己已经受制于人，而围着他们的侍卫门看见后立马拔剑进入了紧张状态，好似下一秒就要把亓十一千刀万剐一般。
　　君子报仇十年不晚，亓十一可没有个十年，她喜欢当场就报了。角色更换后，木清浅看着架在自己脖子上的剑，用手示意了一下旁边的侍卫放下剑后轻笑道“怎么亓将军也想要匡扶天下嘛？”她也说不清楚为何就算对方把剑架在自己的脖子上，也笃定对方不会伤害自己，明明是第一次正式打照面的人。
　　“切，”亓十一看着完全没有一丝慌乱的，还往她身上靠了靠并且有心情打趣的人，有一种恶作剧却被对方识破的无趣感，放下剑把人往前轻轻一推“在下一阶莽夫，除了行兵打仗，其他的可不懂”
　　转过身看着把玩着剑一脸神态轻松的人，木清浅沉思了一下，然后用略有抱歉的语气说道“亓将军怕是一时半伙也会不到战场了，在我登基这段时间要劳烦亓将军做一下我的贴身侍卫了”
　　亓十一抬眼看了看一脸正直的的人，就好像当初一身恐怖气息用剑指着自己的人不是她一样。
　　“你说女主这是打的什么注意？一开始要杀我，后来又要我留在她身边当贴身侍卫？也不怕我恶向胆边生一剑了解她吗？”
　　【可能是觉得你打不赢她吧】
　　“？？？？你们的金手指不是说我冷兵器时期是无敌的吗？”
　　【是这样没有错，但是这不影响对方觉得你打不赢她】
　　“。。。。。这是来自女主的自负吗？”
　　看着沉思的亓十一，木清浅也没有出声打扰，大殿里陷入安静中，过了一会亓十一在系统的威逼利诱下开口道“好，谨遵陛下差遣。”
　　“你最好说的是真的，不然。。。。”
　　【不然什么？你这次任务本来就是保护女主顺利登基和登基一年之内的刺杀。】
　　“我可没有接到这样的任务，我接到的可是帮助女主护卫边疆保女主江山安泰。”
　　【因为你这个变数到来世界出现了一定的偏差，比如上一世的白一凡是重生来的，这一世本来是你说的那个任务，但是系统检测到数据偏差，这一世不该被刺杀的女主被刺杀而亡。所以修改了任务】
　　“。。。。。。”
　　看着一扫刚才不正经跪在地上的亓十一，木清浅想到刚才忽然改口的决定，本来是打算物尽其用把对方调到边疆地方远离皇城驻守边疆的顺带安排几个副将对其进行监视。可不知为何本要说出口的话绕了一个弯成了当今模样，也罢话已出口就先把人留在身边亲自监视，不在兵营里她手上的兵权也好逐渐拿到自己的手上。
　　“起来吧，亓侍卫”
　　看着起来后就退到自己身后的亓十一，木清浅轻轻的点了点头然后吩咐道“去把那狗皇帝的头挂出去，再去把那狗皇帝的后宫还有子嗣给我关押起来听候发落，至于那些文武百官叫他们进殿来见我”
　　说完木清浅就向着大殿内龙椅走去，亓十一淡淡的跟在身后看着前方的威严的女主，一时间有些晃神，这不是她所熟悉的女主。
　　亓十一就这样站在她身后一步的距离安静的看着木清浅与重新被招来跪在已经更换了新主人的大殿里的文武百官周旋，看着她沉稳威严的发号施令，看着她严厉怒斥，看着她碑睨天下，看着她低头沉思，看着她嘴带微笑额首称是，头一次亓十一认真的观察着木清浅的一切，忽然亓十一笑了，笑自己从来就没有了解过女主，笑自己自以为是安排女主的结局，她才发现女主不该是自己认为的纸片人，她有着各种各样的样子丰富而精彩而不是单一的样子。
　　余光一直在注意后面的人的木清浅，看见对方盯着自己看一段时间后忽然释然的笑了后不解的皱了皱眉，心想这个人总是在自己的把控范围外，留在身边果然还是最为保险的。
　　处理好文武百官的事情，坐在龙椅上有些头疼的木清浅捏了捏眉心，这种改朝换代的大事总是让人身心疲惫，看看讨论的差不多文武百官，木清浅扶着脑袋正准备吩咐退朝时候，一双手从身后伸来自然的放在肩颈处轻轻按捏，木清浅身子一顿，确定来人后虽然不解但还是放松了身子随她揉按。
　　身后的亓十一被自己自然而然的习惯给震惊到了，都怪上几世照顾女主照顾习惯了，但是手都放上去了，退下来就更奇怪了，于是亓十一硬着头皮继续按捏着。
　　木清浅享受着肩膀上轻柔有力又恰到好处的按捏，忽然就打住了退朝的想法，看着底下吵闹的百官都顺眼了很多。
　　就这样一个按一个享受着不知不觉也过去了许久，亓十一感觉到逐渐酸痛的手，看着完全没有喊停还一脸愉悦看着下面文武百官的人，忽然气不打一处来，于是手下忽的用力一捏。
　　“唔~”木清浅吃痛的捂着肩膀处，回头看见已经退到一边眼观鼻一脸乖顺样子的人，自己揉了揉肩膀后看着底下快要打起来的文武百官
　　“好了，别吵了，成何体统！”
　　殿中百官听见龙椅上传来的声音后老实的停止了争吵，虽然不甘心但还是站回了自己的位置上，因为还不知道这位新主子的脾性，万一惹急了血溅当场可就不好了，他们可还是记得方才这位新主子带人冲进来大开杀戒的恐怖样子的。
　　木清浅看着安静下来的百官，不正经的斜靠着龙椅上开口道“就按礼部的流程来吧，选几个好日子出来，朕看过后再来定夺，至于其他的就按朕一开始说的施行”话音刚落...
　　“陛下！旧朝余孽自可遣散到边疆地区去，莫要大开杀戒，毁了陛下名声”
　　“臣附议”
　　看着下面跪倒一遍的的文官木清浅只是淡淡的倪着并未接话，而站在一旁本就是跟随着一路杀来的武官们也从了主子的样子保持沉默，最终文官们在这备具压力的沉默中败退下来跪在地上不敢再出声，就在文官们额头汗要淹没大殿时，木清浅忽然一脸笑意的回头问道“亓侍卫，以为如何”
　　莫名其妙被点名的亓十一扬起还有点呆呆的脸看着对方。
　　“你说女主这是什么意思，不会出现回答不好就被砍头的事情吧”
　　【。。。。】
　　“你说怎么回答？”
　　【不知道】501很干脆的答道
　　“要你何用，说好升级了语言系统，你升级到哪去了？”
　　【。。。。。。】
　　看着对方一直没有回应，木清浅也很有耐心的看着对方，不催促。
　　而底下的百官也齐刷刷的的看向龙椅旁的人，面上不显但心里都打起各自的小算盘，也不知道这前朝旧将为何会和新任帝君如此熟稔，不由的阴谋论道莫非两人早就暗通款曲。
　　亓十一看着底下也齐刷刷的盯着自己的众人，顶着这高压略带无奈说道：“这要看陛下仁爱与威名选择哪个了。”
　　木清浅轻轻额首接着道“那我要是两样都要呢？”
　　亓十一听后并未如木清浅所想低头沉思而是很快回答道“臣觉得陛下之能力盖是出不了放虎归山一说”
　　听了类似于马屁的回答后，木清浅笑道“亓侍卫什么时候也学会了官话了”
　　在心里翻了个白眼吐槽这一世的女主真难说话的亓十一瞬间失去说话的兴致了。
　　看着刚才还对自己吹嘘拍马现在又对自己爱理不理的某人，木清浅用眼睛斜了一眼后也并未怪罪什么，就转过身对还跪在地上的众人说道“起来吧，就按陈尚书所说的去处理吧”
　　话音刚落底下就高喊道“陛下英明！”
　　“退朝~”随着身旁不知从何找来还在瑟瑟发抖的小太监略尖的声音里，木清浅起身离开了这座刚刚还在经历大变动的大殿朝着皇城外走去。边走边对身旁的人说道“张参谋，接下来的事情你就留在宫里让他们把翻修的地方都翻修好该处理掉的处理好，接下来的一个多月我都会住在宫外的将军府里，奏折什么的都送到将军府里。”
　　“是，陛下”张参谋接了旨意后，看了眼跟在旁边的沉默不语亓十一，问道“不知，陛下如何安置亓将军”
　　木清浅听见问话撇了一眼默默跟在身后的亓十一，转过头说道“张参谋怕是忘记现在已经是亓侍卫了，贴身侍卫自然要做到贴身跟随”
　　“可是.....”张参谋想到刚才大殿内亓十一处在完全的下风情况下还能反手于众目睽睽之下用刀架在木清浅的脖子上就觉得此危险人物断不可留，更不应该让对方处在有任何可乘之机的位置上，特别是贴身侍卫这个位置，还是赶紧把对方送到边疆才是正事。
　　“陛下，斯以为以亓将军在军中声望以及亓将军的实力，应以委以镇守边疆的重任，让边疆百姓及我国疆土得以安稳才是。”
　　“哦，是吗？”看着身旁事不关己的某人，木清浅有意开口道“亓侍卫意下如何？”
　　又被点名了的亓十一无奈的抬起头，看着对方明晃晃的试探，忽觉得无趣便跪下说“臣下以为，边疆安危虽牵扯到国家之社稷不可不重视，可陛下安危也是国家之根本不可不慎重，且军中人才辈出，带兵作战能力出众者众多，而臣自负非带兵而在武艺，自认陛下安排为最佳。”
　　“哦~看来亓侍卫很中意这份差事，你说呢，张参谋”木清浅看着并不如传闻中所说一届莽夫一般的女将军亓十一，弯下腰玩味的捏起对方的下巴，迫使对方抬头与之四目相对，想到刚刚那番回答可谓是滴水不漏，即顺了自己的意还主动提出削弱自己军权的建议，看来对方也看出了自己不把她放回边疆的意图了。
　　木清浅再次近距离看着对方这张脸忽然发现对方虽久在边疆吹晒也被护理的很好的小麦色皮肤，带着点清冷感的俊秀五官，眉间的红痣倒是给这张脸添加了一丝女子的柔和来，真真是生了一副好皮囊。
　　“亓侍卫可婚配？”
　　“啊？没有”亓十一诧异的看着起身离开的木清浅木讷回道。
　　“那亓侍卫可有心仪之人？”
　　“没有”什么鬼？亓十一一时间摸不着头脑怎么就忽然扯到这上面了
　　木清浅看着眼前的人听到回复后满意的放开了手重新直起身，抬了抬手让亓十一起来回到原位并未继续话题，仿佛刚才也只是出于对下属的关心随口问问，但不自觉的扬起的嘴角出卖了她此时奇怪的好心情。
　　“？？？？”什么意思？没了？这是单纯的背调一下？亓十一看着对方的后脑勺想到果然皇帝都是一副德行。
　　“好了，事情就这样定下来了，张参谋就莫要多言了”
　　“是，陛下”
　　“你就送到这吧，好好把朕交代的事情办好”
　　“是，陛下”张参谋就这样站在皇城门看着木清浅一众走远后，转身对身边的小将说“你去通知一下白将军加派点人手到将军府，顺带盯紧亓侍卫的动向，有任何异动需向我汇报不可擅自行动。”
　　“是”小将领命后转身离开。
　　张参谋看着远处喃喃自语道“希望陛下眼光没有错。”
　　与张参谋那边忧心不一样，木清浅和亓十一这边可谓是和谐，当然只有木清浅这么想的。
　　自从木清浅把在外骑马的亓十一招进马车内，并遣退了随侍的丫鬟后，木清浅就拍拍身边的位置等到亓十一一脸莫名其妙的坐下后就整个人都窝进了亓十一的怀里，然后理所当然的吩咐道“就像你今天在上朝的时候一样给我按按”说着还主动牵起亓十一略带茧子的手就往自己肩颈处按。
　　亓十一实在想不通对方就在刚刚还在试探自己，怎么一转眼就这么毫无芥蒂信任的把自己交托出来，也不怕我把这细嫩的脖子拧断吗？
　　亓十一一边按一边想着，但是放在上面的手一点逾越的意思都没有，很是配合的揉按着。
　　木清浅这边也没闲着，手上拿着刚刚送过来的奏折，心里还在感叹这群人是见不得任何一个皇帝休息一下，想着又往后靠了靠，过近的距离让木清浅闻到一股淡淡的清香，不出意外应该是出自身后这位的，思绪一下子就脱离了手上的奏折，想着这个人从大殿里开始就与传闻中的差异巨大，明明是一位文武精通的人精却被传是只懂舞刀弄枪的莽夫，心思细腻气质清冷，不过貌比潘安倒是没错了。也不知这按摩的手艺是哪习得“亓侍卫，这手艺不错，师从何处？”
　　按着按着就走神的亓十一下意识的低下头，与抬起头的人距离瞬间不过一指之距，还没意识到距离犯规的亓十一眨眨眼睛柔声问道“清浅说什么？”
　　木清浅被忽如其来的近距离摄住，一时没做出任何反应，直直的望进对方的眼睛里，感受着对方的呼气如兰。
　　注视着自己的眼睛里有一丝掩不住的温柔，木清浅忽然有股想要亲吻上去的冲动，就在自己快要闭上眼睛倾身向前时。
　　“陛下，到了”马车外传来丫鬟的声音。
　　被这一声唤醒的木清浅意识到自己刚才想法后慌乱的逃一般下了车，也注意到对方刚才过于亲昵的称呼，看着对方仓促的身影，亓十一想起刚才女主的样子扬了扬眉笑道“这般害羞的女主还真是头一次见”
　　【宿主，别笑了，在笑女主就要被一箭爆头了】501看着车外站在大门口已经被远处箭矢瞄准的女主和车内还未发觉到危险的宿主出声提醒道。
　　瞬间收住笑容的亓十一，立马抽出身上的佩刀如箭一般的飞出车外向木清浅方向奔去，在女主诧异的目光和众士兵忽然警觉的目光下于木清浅跟前刹住脚一个转身挥起刀“叮！”的一声劈开远处射出的箭。
　　“来人护驾！”亓十一劈开射出来的箭后，立马把木清浅护在身后往府内推 ，旁边的士兵也迅速反应过来把两人围在身后然后调转身头向着箭矢射出的地方奔去。
　　退回府内确认了不会再有危险后，亓十一淡淡的收回佩刀，转过身严肃的对着身后的人交代道：“以后陛下莫要离臣太远”想着如果不是系统提示，或者不是自己反应够快怕是眼前的人就要就此陨落，刚才被劈断的箭头泛着奇怪的光分明涂了剧毒，沾之必死。
　　木清浅没有追究对方言语里的不逊也没有刚刚才脱离生命危险担惊受怕的样子，反而一脸笑意嫣嫣的问道“亓侍卫在马车内怎么就知道有人要对朕不利？”
　　亓十一看着眼前喜怒不定的君王，无畏的与之对望并不去理会对方的质问，只是双手一摊一脸无所谓的胡说八道“因为超能力”
　　“超能力？”木清浅淡淡的重复了一遍“那是何物？”
　　“就是超级能保护你的能力”
　　被对方一脸认真胡说八道的样子整的楞了一下的木清浅，没有去计较对方的称呼，反而是回味起对方如同玩笑一般的话语里的认真，心情不由的愉悦起来。
　　亓十一第一次说土味情话而对方反应让他感觉有点伤到自尊心，于是也不管是否不敬虎着脸反问道“陛下不信？”
　　“没有”心虚的摸了摸鼻子，木清浅收敛了笑意努力端起君王该有的架势。
　　“哼”亓十一从鼻子哼出一口气算是回应。
　　这时一名士兵跑来跪到两人面前喊道“报！陛下，刺客服毒自杀了。”
　　“嗯，知道了，去查查这个刺客的来历。”
　　“是，陛下”
　　“你们人守在外面就好，里面有亓侍卫看着”
　　跪在地上的将领看了看木清浅又看了看亓十一为难的说道“陛下，现在刺客来历还不明确，恐再生事端，独留亓侍卫一人怕是应付不来，万一陛下受到伤害。。。。想来亓侍卫也会自责，望陛下三思”
　　“亓侍卫一人应付不来，留下你们就应付的来了？刚才在门口若不是亓侍卫，你们还能看见朕在这里和你们说话？”
　　跪地的将领立马匍匐在地高喊“陛下，恕罪。。。是属下失职，但是白将军和张参谋交代属下一定要时刻保护在陛下身边，请陛下三思”
　　亓十一看着地上跪着的人和已经不耐烦皱着眉头要发火的木清浅，出声道“陛下，独留我一人恐不妥，将领门也是担心您的安危，不如留他们在外围和房门外也是一样的。”
　　木清浅听完后舒展了眉头收起怒意，看了看跪在地上的将领说道“那就如此吧”
　　待众人离开后，木清浅带着亓十一和两个士兵一同走向府内，亓十一想到任务，忍不住劝诫道“陛下，身为一国之主陛下自身安危应与国家与社稷应统筹兼顾才对”
　　“怎么，亓侍卫是在质疑朕？”
　　语气中的怒意让亓十一有种带熊孩子的糟心感，但也不得不立马跪了下来“臣不敢，臣只是想为陛下分忧”
　　“不敢？”看着眼前虽然跪着但脊背挺的笔直的某人，木清浅被气笑了“还有亓侍卫不敢之事？”
　　亓十一的沉默和不服软的姿态气的木清浅甩袖进了书房把门一关来了个眼不见心不烦。
　　被关在门外的三人面面相觑，感叹这位主子的怒火来的莫名其妙。
　　亓十一看着关紧的房门，真的是太糟心了每一世的女主都花样百出的折腾难带，算了生气就生气吧正好乘着空闲摸摸这里的底，便吩咐两个护卫留守后，开始在将军府内闲逛起来。
　　而房门内，木清浅端坐在案桌前，手里拿着刚送来还热乎的奏折，心不在焉的望向门口，心道这人怎么还不进来和自己道歉，也不反省一下自己那恶劣的态度，明明是朕对你表达信任，你倒好还反过来说朕不是，再则就如此不愿与朕单独相处吗。
　　木清浅带着气心不在焉中批着奏折不知不觉窗外的天黑了下来，停下笔抬头望向没有被推开的门木清浅的脸色也不好看起来，但想着或许是因为自己没有传唤对方也不敢随意进来，于是站起身走到门口打开门想唤对方进来，却发现门外除了护卫外并未见到那人身影后，脸色彻底黑了下来。
　　“亓侍卫去哪了？”木清浅咬牙切齿的问道
　　“回陛下，亓侍卫一早就离开，说是去逛逛将军府至今未回”
　　好家伙，一早就离开了！就留我一人在这傻等！“你去给我把亓侍卫寻来”我倒要看看你丢下我去干吗了！胆子如此大玩忽职守。
　　“是”看着离开的护卫，木清浅黑着脸重新回到房间里坐下，忍住心里的思绪翻涌拿起一本兵书就开始看了起来，许久书页不曾翻新 ，直到门口传来了一阵敲门声。
　　“陛下~快点开门”门口传来亓十一略显焦急的声音。
　　听到声音的木清浅抬起头，看向门口处，轻哼了一声并未回应和起身，反而是老神在在起来。
　　门外就不得回应的亓十一多少是察觉出木清浅可能有意报复今日之事，很是无奈的哄道“陛下，微臣是真的有要事相报”
　　过了好一会，或许是觉得小惩够了，屋内传来木清浅的声音“进~”
　　木清浅坐在屋内低头听见“吱呀~”一声，除了渐渐进的脚步声外还闻到一股香味于是抬起头就看见亓十一手上端着食盘，木清浅的肚子不争气的叫了起来。
　　亓十一把饭菜放到案桌上，看着对面眼神一直往这边瞟的木清浅好笑的说道“陛下，批改奏折多时怕是饿了，这是微臣做的家乡菜，希望能合陛下胃口”
　　刚才还在想着怎么训斥对方的木清浅，听见对方说的话以后一愣问道“亓侍卫做的？”
　　“是的，陛下”
　　“哦~~我还没听说过亓侍卫有这般了不得的厨艺”木清浅轻轻夹起一块菜放进嘴里，色香味俱佳的饭菜让木清浅满足的眯起了双眼。
　　不多时面前的饭菜就被一扫而空，亓十一看见对方吃完后贴心的送上手帕擦嘴，并唤进丫鬟把餐盘端走。
　　“亓将军消失了一下午就是去忙乎这些了？”
　　“是的，陛下”
　　“为何做这些？这些自有下人去做”
　　“下午都是属下的错，辜负了陛下对属下的信任，属下也并没有别的特长，就厨艺还行，于是想下厨对今日一事将功补过”
　　木清浅早在刚才对方推门进来后气就消的差不多了如今被这一连串的哄着，心情大好但又不想表现的太明显放过对方，只是挑了挑眉生硬的回道“嗯，朕接受了”
　　看着对方傲娇的样子，亓十一也就顺着对方笑了笑说“谢陛下”
　　夜幕彻底降临，外面响起了打更人的打更声，而将军府内还灯火通明。
　　书房内，木清浅靠在亓十一身上，整个人都被圈在怀里，手里拿着书正津津有味的看着，还好房内并无第三人，不然定会惊掉外人的下巴，震惊于当今皇上与前朝将军的关系。
　　亓十一看着怀中的人，不禁为白日里的不安感到好笑，木清浅不管换了身份还是样子内在都是一样的，因为时代和身份处事有点出入也是正常。
　　这边因为熟悉感安下心的亓十一并不知道她怀里的木清浅也在思绪涌动。
　　木清浅回想今天一天的事情，忽然发现自己的情绪一直都受着这位前朝女将军的影响，虽同为前朝女将军但是基本上在前朝时候都没有过多的交集，只是时不时有些对方的传闻流入。回想起那些传闻，木清浅心里不由拿来与今日自己所见做对比，发现差异巨大，不由的心生不安，就今日来看万一此人意图不轨，怕是自己到时候难以招架，还是命人好好调查调查。
　　想到此，木清浅忽然直起身来吩咐身后的亓十一道“亓侍卫，文房四宝伺候”
　　亓十一乖乖的起身准备起来，看着摆好的文房四宝，木清浅头也不抬的对亓十一说道“你来磨墨”
　　就这样亓十一一边磨墨一边看着木清浅在纸上写写画画，亓十一很好奇对方写了些什么，但这些不知道是哪个朝代的文字实在是看不懂，好好一个大学生现在变成了一个文盲，不过她一想看不懂也挺好的，毕竟越符合设定才是戏子的本分嘛。
　　木清浅一边写一边注意着亓十一的神态，发现对方虽然目光一直落在纸上但是脸上却是茫然的表情。
　　纸上写的是交代调查亓十一身份的事情，木清浅清楚的记得关于她是莽夫这一传言大部分是因为对方不仅未受到正统教育还不识字。
　　把对方神态都收入眼里的木清浅安下了一半的心，她淡定拿起纸张折好放进信封中密封好后，交给亓十一“你去一趟白将军府上亲手交给他”一点背后调查别人的心虚都没有。
　　接过信封的亓十一回了个好后就闪身出了房门。
　　跟着亓十一一起出来停在房门口的木清浅看着渐渐消失的背影直至一点都看不到后，转个身对门口的护卫交代“去，把张参谋叫来”
　　“是，陛下”
　　这边，亓十一一路用轻功狂奔，讲究效率的人根本没想着通报而是一跃而上直接翻墙进了白将军的府邸，“耶？他人在哪系统”
　　【。。。。我又不是导航仪，你就不能走正门叫人去通报】501无奈的说道，还是给指出一个地方。
　　“嗯？这种密信不应该都是这样的吗？”亓十一略带兴奋的说道
　　【。。。。。。】501捂脸【你是看多了武侠小说吧？】
　　501想起信封里的内容，抱着鸡贼看戏的心情并未把信的内容告知亓十一，真想知道白将军看见信和送信人会做何感想，真是期待啊。
　　白溪文看了看眼前的人又看了看信上的内容，一时间不知道该不该同情这个忽然出现在自家打扰自家清梦的人，转念一想决定明日向张隆张参谋打听打听一下皇上的意思好了。
　　“谢谢亓侍卫，信我收下了，亓侍卫可回去复命了”白溪文把信揣进怀中后向亓十一躬了躬身。
　　“好的”亓十一也没废话，一个转身就运用轻功飞出了府邸，看着在自己府内来去自由的人，白溪默了默后叫来人后吩咐道“给我加严府内守卫”
　　回去的路上，亓十一忽然觉得不认字有点不太好，万一以后女主要传达什么给我，我看不懂那不是要命吗？
　　501要是知道现在亓十一的想法，真的会觉得自己之前错怪宿主了，这哪是消极怠工啊这是工作楷模啊。
　　“系统，有没有什么可以让我认识这边的字的功能”
　　【有，宿主需要吗？】
　　“需要”
　　【好的，稍后为您安装】
　　将军府内，木清浅刚与张隆谈完相关安排，亓十一就推门而入，看见屋内有人，亓十一反应过来自己有点太莽撞了，于是就想退出关门。
　　“亓侍卫，不用走了，我与陛下已经谈完了，正要告辞”屋内两人并未责怪对方的鲁莽，反而是张隆很识趣的站起身子朝木清浅做揖告辞“陛下，微臣就先行告退了”
　　木清浅抬手挥了挥“去吧”
　　待张隆离开，木清浅伸手朝站在门口的人招了招手问道“信已经送到了？”
　　“送到了”亓十一乖巧的的应道，顺其自然的走到木清浅身后准备充当一个人肉椅子。
　　木清浅也不客气的靠在身后温热的人墙上，回顾着刚才与张隆的对话不禁皱了皱眉，心里感叹道那群老不死的真的住在海边管的真宽，才坐上位置第一天就开始管起我的私事了。
　　至于刺客的事情大概如张隆所说定时那逃掉的宝亲王所做，如今朝内还未安平定对方之前安插的人还未被清理，如今是应当一个个揪出来了，此时虽繁琐麻烦但朝内有张隆把守也不担心，倒是。。。。。
　　低头看了看身前环着自己的手，不知这人是否值得信任，毕竟白溪文不可能真的去边疆他是要守皇城的，那边疆地区的确缺少一位像样的将领，虽军中能人不少但能与亓十一比肩倒是并无几人，且那几人对边疆情况也不了解，如今看来本就常驻边疆的亓十一是最合适的，而自己对她莫名的信任也着实让人费解，这种盲目的信任往往是最致命的。
　　木清浅一时有点烦躁但最后想罢还是决定在观察一下，等一等白溪那边的消息在做最终决定。
　　“刚才我与张丞相谈起边疆事宜，不知道亓侍卫有无建议？”
　　亓十一刚安装完系统给的语言文字系统后立马就听到了这句话，立马在心里翻个白眼吐槽道“我能建议什么，我又没听到你两说什么，搞得我像在你两身上安装窃听器一样，一下不试探会死？”
　　面上还是毕恭毕敬，就怕这位新皇又要发什么脾气“陛下，微臣并未有什么建议，自从被召回皇城后对边疆如今局势和情况不甚了解”
　　“哦，是吗，”木清浅抓起身前的手百无聊赖的把玩起来，状似不经意的说道“因朝堂内政动荡，内部更替自顾不暇，从而给了边疆番人有机可乘，又因缺少得力将领驻守已经连失两城，朕虽武将出身麾下能人不少，但属实都不了解边疆及有与番邦对战经验，而亓侍卫常年驻守边疆，不知亓侍卫有无得力将才推荐？”
　　亓十一听完立马唤起装死的系统“系统，快说有没有这号人物？”
　　【有。】501淡淡的说道
　　“谁啊？”亓十一着急的问道，生怕自己沉默太久，这位爷又要想多干些什么了。
　　【你】
　　“。。。。。。”亓十一听到回答忽然沉默了，想了一会后“这家伙不会还在试探我吧”
　　【可能是。。】501无情的肯定道
　　木清浅靠着亓十一怀里，把玩着手上修长布满着老茧的手，也不催促她，心里也知道如今朝中除了她已经没有合适人选了，大部分在自己破皇城的时候就已经斩杀殆尽了，剩下的武官都是些老弱病残，不然就是自己带来的对边疆一无所知年轻气盛的年轻将领一时都无法盛起大任。当然就算是赌也不能豪赌，她倒要看看这位内心是否如她表现的一样归顺，毕竟自己与她此前并未有太大接触也不了解其为人，更无所谓的能捆绑对方的事物人情，她也应该明白自己在防着她才把她留作贴身侍卫，日夜监视着就是害怕对方再度拥有兵权对自己不利。
　　在木清浅还沉浸在自己的思想里时，就被一道清冷的声音打断“陛下，如今这皇城内只有微臣最合适了”
　　感受到怀里的人背部有些僵硬，亓十一安抚性的把对方在往自己怀里带了带，然后回握住对方把玩自己手的手，坦诚的说道“卑职虽是最优人选，但陛下不信任卑职怎会愿意将这兵权重新交于卑职手上，用人不疑疑人不用的道理卑职还是明白的，不如陛下再等等，看过白将军对卑职的调查后再做决定吧。”
　　“你不是不识字吗？怎么知道我派人去调查你”
　　身后传来一丝震动感，头顶上传来的话语带着笑意“虽不识字，但是陛下一而再再而三的试探卑职，还有白溪将军看到信后古怪表情就可说明一切”
　　“哼，你倒是心里明镜般”
　　亓十一低头看了看对方的头顶，没忍住用手抚了抚，接着说道“陛下不如就把这一个月的时间当做是对我的考核，考核过关了陛下就安心派卑职去边疆，彼时陛下也已经入宫，卑职也可安心离开”
　　强忍着开口答应的冲动，木清浅定了定神“朕自有分寸”后便拨开环在身前的手从对方怀里起身，也不招呼对方跟上头也不回的开门离开。
　　亓十一看着行色匆匆的对方，低头笑了笑，心想除了傲娇和疑心重外还是那个熟悉的女主，于是起身追了上去。


第 7 章
　　这半个月，亓十一可谓是苦不堪言，也不知道那日是否捅了刺客的马蜂窝，还是自己毒奶了自己，半个月时间来刺杀木清浅的人数都快破百了，可见刺杀频率有多密集，就如不要命一般涌上来要取她的性命。
　　夜晚房梁上，亓十一熟练的扭断了刺客的脖子，把尸体往下方接应的护卫面前一丢后甩了甩有点酸痛的手，运着轻功翩翩的从屋顶飘下。
　　“辛苦，亓侍卫了，我等先去把这些尸体处理一下，有劳亓侍卫在坚持一会”护卫拱手道。
　　“去吧去吧，这里有我你们放心”亓十一挥了挥手，故作轻松道。
　　她已经连续好几日没有睡好觉了，在看见护卫们走远，亓十一就一脸疲惫的走到木清浅房门外的柱子旁坐下，脑袋靠在上面闭着眼，手里还抱着佩刀，木清浅从门内走出来的时候看见的就是这个画面。
　　“亓侍卫？亓十一？”木清浅站在她跟前轻轻呼唤道，确认对方已经累到睡死过去后，轻轻的叹了口气。弯下腰刚准备把地上熟睡的人抱起来的时候，远处的护卫看见后立马小跑过来，伸手就想接过亓十一。
　　不曾想，木清浅看见后立马把对方抱起并一个转身让护卫的手扑了个空。
　　“陛下？”护卫疑惑道
　　“朕自己来就好”木清浅一点都不想有其他人碰到亓十一，说着她就抱着亓十一进了屋内。
　　看着安稳睡在自己床上的人，木清浅心想这人是真的累坏了，不然按她的警觉性早该醒来了，不能在这样下去了，宝亲王是该揪他出来了，不然这日子没法安生了。
　　“来人”
　　“属下在”
　　“去叫张丞相和白将军到书房见我。”
　　“遵命，陛下”
　　书房内
　　“陛下，微臣已经查出目前朝中的内鬼，和宝亲王的所在之处，只是。。。。”
　　看着眼前的杯子，木清浅淡淡的说道“只是什么？”
　　张隆为难的看了看木清浅，扭过头看看身边的白溪文，想要对方解救一下自己，白溪文在接收到对方的眼神后就转过了头，心想自己都是泥菩萨过江了，可没法帮你。
　　张隆看着转过头的白溪文，气的咬了咬牙说道“只是宝亲王并不在我国国土之内。”
　　“哦~怎么说”
　　张隆喝了口茶，呼出口气说“从朝中内鬼和刺客的口中得知，以及近日来所谓的番人不同于以往的来袭都是与宝亲王脱不了关系，微臣猜测宝亲王可能藏身于边疆番人中”
　　注意到刚才两人的小动作的木清浅开口道“此事并没有什么不能说的，为何你两就像谁也不愿意提及一般？”
　　张隆看着眼前的帝王，想到这半个月的所见所闻不由的叹了口气说道“宝亲王在哪并无什么问题，问题出在解决这件事情上。。。。”
　　“嗯，你继续。。”
　　“哎呀！你这老匹夫真的是磨磨唧唧的，陛下，他只是想找你要个人而已”白溪文看着吞吞吐吐的张隆，实在看不下去道
　　“要谁？”木清浅低下头无意识的搓了搓手指，那个答案呼之欲出
　　“亓十一”
　　白溪文抢答完后空气瞬间仿佛凝结了一般。
　　木清浅低头沉思了一会，她最是明白张隆为人心思细腻，他如此吞吞吐吐找我要人，定是觉得我不愿意给，看来他是看出了自己一直不想承认的事情。
　　白溪文感受着对方散发的低气压有点后悔的看向张隆，被后者狠狠的瞪了一眼，张隆不由心疼起来，都说帝心难测但他家这位一路走来也是受了非常人能忍的辛苦，一直都是被裹挟走到如今，为了大局压抑成习惯或许她自己都不知道自己要的是什么了，忍不住心里叹了口气，只希望莫要自乱方寸做出什么让她自己后悔的事情来。
　　沉默良久的木清浅抬头问道“白溪文，上次叫你查的可有结果”
　　被点名的白溪连忙点头，深怕点慢了点就要被这低气压压死，立马从怀里掏出早就准备好的信封递了过去。
　　木清浅接过信封往桌子上一放，也不打开，而是开口问道“你是否看过了”
　　“微臣看过了”
　　“如何？”
　　“没有任何问题，陛下”
　　听到对方这么说木清浅才重新把信封拿起拆开看了起来，短短几页纸就把亓十一的身世身份以及近几年的动向记录的清清楚楚，的确是清白不能在清白的人，但过于完美的答案让人有种事出有妖感觉。
　　张隆看着木清浅皱起来的眉头开口问道“陛下，可是看出了不一样的地方？”
　　“并无”木清浅顿了顿“正因为这样才奇怪”
　　“陛下明示”
　　“上面说她是孤儿，父母只是普通商贩，带她躲灾途中碰到山匪，只有她一人逃了出来，跟随流民到了皇城中被军中伙夫捡走抚养，从而踏上从军的路，但是我曾查阅过纸上所说日期里近几年并无天灾人祸，而且她的功夫也不是出于军中任何一派，倒是像江湖流派，最后近日朕在书房读书时候，她在书房里游荡时曾念出书名所以她并不是传说中的不识字”
　　张隆听后沉思道“那陛下意欲何为”
　　看了一眼张隆，木清浅放下手里的信纸，“她的身世怕是没有信上所说的简单，但是这半个月来看她也没有不忠或古怪之处，只是没有传闻所说的那么不堪”
　　木清浅顿了顿“白溪文，你在重新去查一查，张隆你说的要她去边疆驻守并抓拿宝亲王一事容朕在想想。”
　　“是，陛下”
　　“遵命，陛下”
　　“好了，时候不早了，你们退下吧”看着天边开始泛白，木清浅挥手遣退了两人。
　　这时在床上睡得香甜的亓十一一个翻身嘭的一身从床上掉了下来，忽然的惊吓让亓十一立马从地上弹起，抽出了随身的佩刀，一脸警戒的看向四周，待看清后又一脸疑惑的自言自语道“咦？我怎么在清浅的房间里？”
　　推开门的木清浅看着明显还没有睡醒的人，也不去在意刚才对方的称呼轻笑的说道“是朕把你抱进来的”
　　亓十一随着声音抬头“啊？”
　　501捂脸。。。宿主太呆了。
　　“噗呲”木清浅看着难得傻楞的人笑出了声“怎么亓侍卫这是睡傻了吗？”
　　反应过来的亓十一瞬间羞红了脸，留下一句“我给陛下准备早食去”后就夺门而出了。
　　直到人跑远了，木清浅才收回笑容重新关上门走向书房。
　　坐在案桌前看着木清浅吃饭的亓十一无聊的又开始发呆了，想着要装做不识字不能拿本书来瞧瞧消磨时间真的是好煎熬啊。
　　低头吃饭的木清浅，看着眼前的人眼神一直往书架上面瞟，开口道“亓侍卫要是想看书可以去书架上拿一本”
　　“我。。。。不”
　　“朕知道你识字”木清浅头也不抬的丢出了重磅炸弹。
　　“陛下？！怎么知。。”亓十一突然止住话，心里升出了一股无力感，烦躁油然而生只能僵着语气回道“谢陛下恩准”说完起身朝书架走去。
　　感觉到对方忽然的冷漠，木清浅抬起头看着与往日不同浑身都透着清冷疏离感的背影，内心忽然有一丝不安总觉得对方或许误会了什么，头疼的开口解释道“朕并非是不信任你，而是上次看你念出书名时候我听到了”
　　拿书的手顿了顿，亓十一没有回头依旧僵硬的回道“卑职知道了”
　　看了眼像是在闹脾气的人，木清浅只能找个话题语气里的哄意明显“昨晚我与张丞相商议事情的时候，他向我求一个人去边疆镇压和抓拿宝亲王，那个人是你。”
　　“哦”书架仿佛吸引了亓十一全部注意力，回答的心不在焉。
　　只是简单的话语，木清浅却不知为何好像听到了一丝其他不好的东西，那种不安强烈到眉头不由的皱了起来，而语气也带着一丝不愉悦。
　　“不知亓侍卫有何想法？”
　　呵，感觉到对方的烦躁亓十一并未转过身，心里冷哼一声，淡淡回道“但凭陛下做主”
　　无所谓生冷的语气刮的木清浅恢复了一点理智，于是拿起勺子舀了一勺粥放进嘴里缓解一下后放轻语气改了称呼说道“我答应了，毕竟没有比十一更合适的人选了。”
　　自那次不愉快以后一个星期都没有刺客来袭，虽然不愉快亓十一也并不打算在木清浅入宫前去别的地方，毕竟任务在身，但最终在木清浅再三保证下亓十一还是妥协了即刻出发不在等到半个月后木清浅入宫。
　　将军府前，一身戎装坐在高头大马上的亓十一看着底下为她送行的木清浅，再次开口问道“真的不会有刺客？”
　　木清浅好笑的看着对方担忧自己的样子“不会了，朝中内鬼已经被张隆处理掉了，被安排在皇城中的人也被白溪文一锅端了，不出意外是没有刺客再来了，何况你不在还有白溪文他们在，没事的，朕自有分寸的”
　　“整天自有分寸，我也没看见你很有分寸”亓十一不禁吐槽道
　　“休要胡闹”大庭广众之下木清浅面对亓十一时不时没有尊卑之分的话语感到无奈，她也不怕被那些文官瞅见抓着做文章。
　　“好了，快去吧”木清浅笑着对亓十一说道“朕等你回来”
　　亓十一最后深深看了一眼木清浅点了点头“好的，等我回来”
　　说完也不过多留念，拉起缰绳调转马头带着乌泱泱的军队朝皇城外走去。
　　木清浅看着已经成为一个小黑点的亓十一努力的压制着内心的不安，自上次以后表面上还是如以往但那股横在她们之间的隔离感却也无法忽略，好想好想把对方抓回来捆在身边啊不想再顾全所谓的大局。
　　张隆看着还站着不动望向远方不知道在想什么的帝王，忍不住出声提醒道“陛下，人已走远，我们回去吧”
　　木清浅低下头沉思了一会应道“好”
　　半个月后，边疆军营里，风尘仆仆才刚到的亓十一还没来得及休顿一下，就被军中副将请求见面，听着外面的战鼓宣天，小小的军帐中，亓十一皱着眉头看着眼前的沙盘。
　　“按理说边阳城易守不易攻，为何如今被打的节节败退？”
　　“属下惭愧，本来那番人都是些游牧民族多以骑兵为主攻，只有在地域广阔之处才有优势，但是不知为何前段时间忽然改变了策略且出现一批精进步兵和炮兵，且对方将领对我国边疆驻守情况了如执掌，才被打了个措手不及”
　　“嗯，，”低着头看着沙盘的亓十一心想果然是宝亲王的缘故。
　　沉思了一会问道“刘副将，兵器库里是否有三十石的弓箭？”
　　“有的将军”
　　“派人取来送到城墙上来”亓十一说完就向军帐外走去。
　　亓十一站在城墙上看着前方黑压压的大军压境而来，面色平淡的寻找着最后方敌军将领所在之处。
　　“将军，弓送来了”只见刘副将带着两个士兵站在一旁，士兵手上拿着一把漆黑的玄铁弓箭，亓十一刚准备单手去拿时，刘副将出手制止道：
　　“将军，此弓重量过百需两人才拿的动，将军莫要伤到自己，就由他两帮将军扶住弓箭吧”
　　伸出的手顿了顿，然后一把握住弓举了起来淡淡的道“不用”
　　刘副将看着眼前轻松拿起弓箭的人，不由的暗自心惊，但是更震惊的在后头，只见对方伸出腿抵住弓身，装上弓箭两手并用的就把这柄四人才能拉开的弓拉至满弓。
　　亓十一拉开弓后还在心里夸赞是一把好弓，随后屏住呼吸瞄准前方。
　　“呼~”随着亓十一呼出的一口气，同时松开了箭弦上的手，木质长箭瞬间离弦只听见“咻”的一声飞向远处直逼敌军后方。
　　敌方看到城墙上一身戎装的亓十一还没来的及嘲笑对方找了个奶娃娃前来送死，甚至在心里笃定边阳城要被彻底拿下了的时候，就见对方轻松提起百斤重的玄铁弓，满弓射杀了自己的将领。
　　一时间战场上被这一幕给镇住，两方都没有反应过来。
　　“上箭”亓十一淡淡的对一旁已经呆掉的士兵吩咐道。
　　“是是，将军”士兵反应过来后忍住兴奋而有些颤抖的双手奉上箭羽。
　　“咻”第二声，敌方的军旗被射断。。。
　　军旗倒下那刻众人才反应过来发生了什么。
　　亓十一放下弓箭，提起身旁侍卫送上的长枪，走下城墙吩咐打开城门后翻身上了马大喊道“杀！”而身后士气高涨的士兵们也跟着大喊“杀！”一同冲向敌方阵营。
　　带队冲进敌营的亓十一一伙人，在失去将领如同散沙的敌军中如同无情的收割机器，不断的收割者对方的人头，杀得对方节节败退，成功的结束了这场战役。
　　望着浑身是血面无表情提着枪回来的人，刘副将不禁有一些腿脚打抖，想起陛下的书信，他觉得自己不是接了个祖宗过来供着的，而是接了个阎罗王来了，恐惧的同时又兴奋。
　　一旁一直看着一切的陆君陷入了沉思，陛下派他跟着一是保护对方安全二是监视对方，一有异动就上报，这个命令很矛盾。而就现在情况看来，这亓十一与以往的差距太大了，虽都身为武将但明显不是个级别的，现在怕是全国都找不出这么出彩的实力了，而且传闻亓十一只擅长舞刀，如今的亓十一却是擅长弄枪和弓箭，这个该不该上报啊，上报了陛下会不会影响边疆战局？
　　亓十一看着跟随自己一路而来相处还算愉快的陆君那纠结的样子不用想就知道对方在为何苦恼，好心的拍了拍对方肩膀开口道“如实去报即可，陛下当是会以大局为先”
　　感受到手下的身体瞬间僵硬，亓十一无奈的叹了口气不在说话。
　　回到将军府，亓十一就迫不及待的叫人打水想要洗去一身污渍。
　　脱下已经充满腥臭味的衣服，亓十一一脚迈入冒着热气的木桶中，坐下后舒服的叹了口气。
　　“你说女主现在查没查到我的真实身世？”亓十一漫不经心的说道
　　【应该没有，有的话就按正常逻辑是不会放你来边疆的】
　　“你也说了是按正常逻辑，本来女主的逻辑就从来没有正常过，这一世又因为经历导致冷血多疑又自负善隐忍，就她来说我什么身份不重要，就大局而言我是最优选，就算有问题她也派了陆君监视着我，一有问题就能嘎掉就嘎掉，嘎不掉也可以及时作出反应，何况我觉得如果她知道我身份她更加会派我前来，想要顺带以此来试探我必要时除掉我更方便点”
　　【。。。宿主，有句老话说，你怎么想别人的就是你自己什么样子的】
　　“。。。。哼，不然我们来打个赌吧”
　　【什么赌】
　　“就赌女主是信我，还是在疑心我”
　　【宿主，你是无聊了吗？】
　　“就说你赌不赌吧”
　　【好处】
　　“好处就是你赢了我就放下一切去试着相信后面每个世界的女主如你所愿那般完成任务”
　　【输了呢？】
　　“你就别整天BB叨要强行帮女主扭我这个瓜”
　　【。。。。。】
　　【好】
　　“OK，爽快。合作愉快”
　　【我有一种我掉到坑里的感觉，话说宿主你就这么喜欢用这种伤敌一千自损八百的套路吗】
　　“要你管~”亓十一说完就安静下来不在说话，好像累急了一般，闭着眼睛躺在木桶里。
　　另外一边，敌军军帐内，坐在中间椅子上的人听着下面士兵报告的消息后，一个用力“啪”的一声，杯子摔碎在地上。
　　一道满含怒意的声音响起“你们这群饭桶，连一个女娃娃都打不过，说是去示威的，结果不仅折损了一员大将，竟然连对方一根汗毛都没碰到就被打的节节败退，我养你们是干什么用的”
　　“王爷，我们也是不知道哪里出了问题，对方派来的是人和传闻中差的太多了”
　　“他们派的谁来？”
　　“亓十一，亓将军”
　　“是她？”座椅上的人低头沉思了一会，忽然开怀大笑道“哈哈哈哈哈，那个木清浅小娃娃还是技差一招啊，竟然派了她来”
　　看着底下一脸迷茫的属下，宝亲王好心情的说道“到时候你们就知道了”
　　接着对身边的侍卫说道“去把我们安插的人叫来”
　　皇宫内，木清浅坐在案桌前专心的批改着奏折,忽然传来太监的通报声“陛下，白将军求见”
　　木清浅头也不抬的回道“宣”
　　白溪文一进来立马噗通一声跪下高声道“请陛下立马派人去边疆把亓十一带回，或者准许属下明日即刻启程去往边疆”
　　木清浅抬起头看着跪在地上的白溪，放下毛笔单手撑头好整以暇的看着对方说道“爱卿为何这般”
　　白溪文立马从怀中掏出一封信递了上去。
　　随后也不多言就静静地等着木清浅翻阅信件，略微有点紧张的注意着对方神色，想当初刚得知信件内容时大为震惊想要立马前来禀报，却被一旁的张隆按下，说是缓缓看看边疆首战情况才拖到如今，当初自己问起原因张隆也是一脸的复杂并未多说，直到刚才等来了边疆首战捷报才放自己来禀报。
　　白溪文五大三粗的张隆不说自己也想不明白这其中缘由，却隐隐又抓到一些苗头却惊觉震撼，所以今日来报也是紧张难安，怕自己猜想被证实。
　　等了许久，白溪文听见那边忽然传来一声没有起伏的问话“爱卿以为如何？”
　　“陛下，微臣以为。。。。”
　　忽然一道声音打断了对方“陛下，张丞相求见”
　　木清浅放下手上信件，捏了捏眉头，“让他进来”
　　张隆看了一眼跪在地上的白溪文，在看了眼前方木清浅不算好看的脸色，瞪了一眼白溪文“陛下，微臣有要事要说”
　　“何事？”
　　“关于国家边疆安危大事，臣以为白将军所说在理，如今陛下刚登基，虽边疆因为亓将军首战告捷，但亓将军身份特殊，长久下去难保对方不动其他心思就算亓将军忠心不二但如若他人引诱也难免使得亓将军在忠孝两难全中痛苦抉择出现不可控情况，不如趁现在快刀斩乱麻召回亓将军，让亓将军接替白溪之位镇守京中”
　　“哦~张丞相你什么时候也这么想当然了，现在难保亓十一不知道自己身世，也难保对方来到皇城时候不有二心，万一对方内外相应岂不是把我们自己置于被动之地，我看不如就放她在那边疆，虽距离远但已安插人在她身边这样一切都有反应机会可控，如若她有异心必然会露出破绽到时候也有时间应对和理由缉拿她。”
　　张隆看着案桌后高高在上运筹帷幄的冷血帝君，差点被忽悠过去的张隆却注意到其已经捏着有些发白的关节，不由的叹了口气妥协道“是，陛下”
　　“好了你们退下吧”木清浅淡淡的吩咐道。
　　待两人退了出去，木清浅松开被自己捏到不成型的信件，颤抖着手重新把信纸展开，转而拿起一旁亓十一刚刚送来的慰问信，呢喃道“亓十一，莫要让朕失望”
　　大殿外，白溪文看着顶着一张愁眉苦脸的张隆，伸手推了对方一把“你和陛下到底在打什么哑谜？”
　　张隆看着白溪文“你好好的镇守京城吧，怕是到时候要有一场腥风血雨了”
　　“啊？我当然会好好镇守，但是腥风血雨是怎么回事？亓十一难道知道了？”
　　“陛下不召回亓十一，亓十一早晚都要知道，我们的陛下看似无情但其实是在豪赌啊，哎，陛下何苦呢？”
　　“啊？你到底再说什么？”
　　白溪文看着自顾自走远的张隆，翻了个白眼“你们这些读书人就是喜欢弯弯绕绕”
　　“哎~等等我~”白溪文一个箭步追了上去。。。。
　　边疆城外的某个小树林里
　　亓十一双手抱胸的看着眼前略微尴尬不敢看自己的刘副将道
　　“刘副将，你大半夜叫我出来这里到底所谓何事？”
　　刘副将摸了摸头上不存在的汗珠，心里埋怨着对方怎么还不来，让自己一个人应付这个活阎王“下官，下官，有一事需要将军定夺”
　　亓十一也弹着指尖不存在灰尘淡淡的说道“你到书房禀报就好，何必约我出来这里？”
　　“下官，下官。。。”就在刘副将断断续续的不知道该如何时候，旁边的树丛忽然一阵晃动，然后走出两个高大的男人。
　　刘副将看见来人后眼睛一亮，立马迎了上去“王爷，属下已经把亓将军带来了”
　　站在后头一身锦衣玉带，面若白玉蓄着胡子的中年男子摆了摆手挥退了对方，然后抬眼细细打量起对面的亓十一。
　　看着对方不输于任何人的样貌，修长的身形，绝佳的气质后满意的点了点头“看来你在外被养的不错，不愧是我的孩子”
　　听到对方的话，亓十一在心里翻了个白眼和系统吐槽道“这么自恋的吗？”
　　【这点你两这散装父女的确很像】
　　“。。。。”
　　看着面前没有因为自己话而有所行动的亓十一，宝亲王皱了皱眉头，看向一旁侍卫打扮的男人说道“你没有把信交给她？”
　　“属下已经把信于昨日送过去了”
　　“我看了”亓十一淡淡的接到“所以呢？宝亲王怕不是简单的想与我相认吧”
　　“自然不止于相认，而是想与我儿一起共享着大好江山，不知道我儿意下如何？”
　　看着身旁握着剑柄的侍卫，亓十一好笑的说道“怕是只要我不同意，宝亲王就会来个大义灭亲吧”
　　宝亲王眯了眯眼睛，像盯着猎物一样盯着亓十一“我儿定不会让为父失望的是吗？为父可是想要你与你母亲尽早见面的呢？”
　　“男人的嘴都是骗人的鬼，系统你看看这家伙说谎眼睛都不眨一下，还母女相见，我妈早就被他弄死了”
　　【。。。。。。】
　　看着低头沉思的亓十一，宝亲王也不催促，他自认为对方肯定会答应的，女人都是感情动物。
　　然而出乎意料的是亓十一来了句“好处？”
　　被对方轻飘飘的一句问愣住的宝亲王反应过来后大笑的鼓起掌来“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我儿有趣，太有趣了”
　　“咳咳，”止住的笑声的宝亲王，看着亓十一说道“封你为王享尽荣华富贵”
　　“可”亓十一顿了顿说“到时候该如何配合你，你叫那边那个侍卫给我传信即可”说完也不想和这个所谓的亲生父亲相处就走了。
　　在亓十一走后，宝亲王身边的侍卫问道“王爷，对方可信吗？”
　　宝亲王看着远去的人“没有人没有欲望，只要我们能满足她的欲望就是抓住了她的命门。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　另一边，木清浅走到书房门口忽然对着身后说道“你进来一下”
　　黑暗里忽然晃出一个人影，人影在亓十一进入书房时也悄无声息的闪了进去。
　　“你怎么知道我在那？”黑影不解的问道
　　“木清浅派你跟来就是为了监视我的，我想你也没有那么不尽责吧，陆君”亓十一转身笑着看着暴露在烛光下一身黑衣的陆君。
　　“那你不怕我把刚才的事情上报给陛下？”
　　“叫你进来就是为了此事”亓十一看着对方不解的目光顿了顿说道“我知道我的身世，我也知道宝亲王到底是个什么样的人，答应对方也只不过是权益之策，想要请君入瓮罢了，所以你不要上报以免打草惊蛇，以后对方如若在约见我或是送信你也可见可知。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“凭我本可以灭口了你，只要我想你就走不出这个房门，这是我给你最大的诚意”
　　看着对方立马的警戒，亓十一叹了口气“凭我心悦你家陛下，你家陛下也心悦于我可否？”
　　嗯？！陆君看着眼前忽然表白自己陛下的人，一时间僵在了那，等到被送出门口，还在震惊于两个女子相爱的事情，摸了摸自己的脖子，害怕知道这样的皇家秘密被杀头。
　　看着摊在床上的亓十一，501凉凉的说道【女人的嘴骗人的鬼，还心悦女主，骗子】
　　“不然呢告诉对方我不是这个世界的人，我来这个世界的任务就是保护你家主子？你觉得对方不会把我当神经病？。。。。”亓十一淡淡的说道
　　【哼】501也无法反驳但还不是不屑的哼了哼，以表对宿主做法的不认可
　　亓十一翻了个身懒得去理会忽然发神经的系统，闭着眼睛睡去。
　　不多时，亓十一就收到对方的来信，信中要求亓十一打开边阳城大门与其部队会和自是保城中百姓少受磨难。
　　当边阳城门被亓十一下令打开时候，远在皇城内的木清浅忽然心一慌。
　　“报！陛下，不好了！”太监举着奏折冲了进来，慌乱中摔倒在木清浅面前。
　　“成何体统！”木清浅呵斥道
　　“陛下，您快看看吧”
　　木清浅伸手拿过太监递上的奏折展开，看清楚内容后，手一抖啪嗒一声，奏折落地发出的响声在大殿内回响。
　　“立马宣白溪文和张隆前来进见”木清浅抓住自己忍不住颤抖的手。
　　等到白溪文和张隆匆忙赶来的时候就看见坐在案桌前台阶上神情落寞的木清浅，一路上来召唤他们的太监已经向他们说明了具体事情。
　　张隆拉住就要上前的白溪文，轻轻唤道“陛下”
　　听见呼唤，木清浅抬起木然的脸，晃了晃神，叹出了一口气说道“张隆，亓十一反了”
　　“陛下~我知陛下心情，但是陛下切莫因儿女私情而耽误国家大事了，也莫要因为他人伤到自己的龙体。”
　　木清浅听完后苦笑一声道“儿女私情，呵，终究是朕糊涂了。”
　　木清浅慢慢站起来，呼出一口气后好像把什么东西卸掉了一样，又变回了那个不可一世的帝王样。对着张隆和白溪文说道“如今亓十一与宝亲王合同谋反，朕现在命白溪文为镇元大将军即刻带兵前去镇压抓拿宝亲王不论死活”说完顿了顿“亓十一我要她活着来见朕”
　　“属下，遵命”白溪文跪地领命后立马转身离去，独留张隆和木清浅。
　　张隆深知木清浅的脾性，现今的模样也只不过是逞强罢了，一路看着木清浅成长起来对木清浅更多的是长辈看待小辈的感情大于君臣之间，如今看到对方在这事情上受挫一时也不知道该如何出言安慰只能默默的陪在身旁。
　　木清浅随地坐下后就陷入了沉思，过了很久，久到张隆以为木清浅不会在说些什么的时候，空旷的大殿内忽然传来一声无奈的叹息“张叔，我做的对吗？”
　　回望着对方眼里对自己的心疼忍不住倾述道“就算知道她谋反了，我的下意识反应竟然是想要去相信她，觉得她肯定是有什么苦衷的，我这样还算是一个合格的君王是吗？”
　　“陛下”张隆伸手安抚般在年轻帝王头上拂过，放柔声线说道“陛下，爱一个人没有错，只是人错了而已，望陛下要知晓所谓君王之爱必是大爱，爱的应是这万里河山这天下百姓，而不应该是具体的某个人”
　　说完张隆就这样静静的看着木清浅，等着木清浅自己想通，他知道她可以的，就像以往的每一次，只要过了这关她将成为一个更好的君王。
　　木清浅站了起来背过身，闭上眼与亓十一有关的过往一一闪过，拽紧了拳头后又放开，再次睁开眼睛的木清浅呼出一口气，转过身眼底的迷茫已经消散笑道“朕知晓了”。
　　这边等到白溪文赶到战场的时候，亓十一带着大军已经势如破竹攻到了皇城下了，站在城墙上看着前方黑压压的大军，白溪文吩咐属下敲响战鼓，并放下城门。
　　城楼前，两方将领都骑着高头大马对峙着。
　　“好久不见啊，白将军”亓十一如见到昔日好友般一派轻松的打着招呼。
　　“哼”白溪文并不领情
　　碰到一鼻子灰的亓十一尴尬的摸了摸鼻子。“白将军，这是什么意思”
　　白溪文不耐烦的说道“我就是一个粗人不想和文官一样弯弯绕绕，就问你明日我两对战一场怎么样？”
　　看着对面气呼呼的白溪文，亓十一摊摊手无所谓的说道“听白将军的”
　　“哼”白溪再次没好脸色哼了一声后拽起马转头就奔回了城内。
　　而被扑了一脸灰的亓十一咳嗽几声后也反身离开安排军队开始安营扎寨了。
　　夜晚，军帐内
　　宝亲王看着坐在下方的亓十一说道“我儿明日可有胜算，听说白溪文如今可是帝国排行第一的武将，当初就是他帮助木清浅一举拿下这个皇位，把我们驱赶出去的”说到最后宝亲王一股子咬牙切齿得到味道
　　“父王，放心，明日一战，儿臣定会夺去他的第一武将之位”
　　得到满意答案的宝亲王拍着大腿直呼好仿佛已经看到对方败落的样子，这一路的高歌猛进让他看这个便宜女儿越发顺眼起来，不禁想起自家不争气的儿子又是闪过一丝怒意，不由的动了改换继承人的想法于是问道“不知我儿对这江山有何看法？”
　　亓十一诧异的看着面前的宝亲王不由在心里问系统道“这个老家伙在试探我想不想称帝？”
　　【所以宿主是怎么想的】
　　“给我我都不要当皇帝多累，定要打消他的想法”
　　亓十一坐直身体答道“我一介武夫不如读书人，只知道打杀罢了”
　　“哎~我儿莫要妄自菲薄，这一路走来父王都看在眼里，我儿有大将之风，断不是那只知打杀的莽夫，日后若夺得这江山必有你一份”
　　亓十一听完后恭顺的跪地说道“谢父王”
　　应付完宝亲王回到自己军帐中的亓十一没有急着点燃灯而是从怀里掏出一封信对着暗处开口道
　　“你去把这封信给白溪文，这一封交给张隆，但是一定看住这两人不要让这两人先行告诉陛下。”
　　“是”黑影接过信件一个闪身就出了军帐。
　　待黑影走了一段时间后，亓十一点燃帐中的烛火，呆坐在案桌前托着腮“你说这两个人靠谱吗？”
　　也不等系统回答接着说“我看那白溪文就不是很靠谱，但是张隆身为丞相肯定是靠谱的，到时候就要看这两个人了。”
　　【宿主，你这步棋走的太险了，不管是从哪方面来说，为了赢你也是不折手段，万一那两人不信到时岂不是你真的要夺了这皇位】
　　“哼，就算不信我也不是不能把宝亲王杀了把江山在送给女主，但也不急明天就能看到成果了，只要那两人信了，明日白溪文必死”亓十一按下有些担忧的心情，吹灭了蜡烛，翻身上了床，也不管系统在脑海里不停的逼逼赖赖。
　　第二日，皇宫大殿内“报！~”
　　木清浅和文武百官看着跑进来的士兵，停止了讨论声，都屏住呼吸等待着前方战线的最新情况。
　　“报，镇元大将军战死沙场，宝亲王一众人等已经攻到城下”
　　大殿内一片寂静，谁都不敢说话，就这样看着背对着他们站在高处的帝王，他们都在等着这位君主的生死决策。
　　只见木清浅转过身，脸上没有任何表情淡淡的看着阶梯下的文武百官，声音冷清却坚定“御驾亲征！”
　　张隆看着木清浅冷漠的侧脸想起前日的信件，欲言又止，他实在不明白这两个年轻人到底是要干什么？。
　　当亓十一带人攻到皇城下时，就与立在城墙上身着铠甲目光清冷的木清浅对上视线，时光仿佛回到了最初的时刻，这短短一年发生的事情就像梦境一般变得虚妄起来。
　　亓十一下意识摸了摸当初被架着剑的脖子，不由低头笑了笑，而再抬头时掩去笑意的脸庞透着一丝凉薄，语气却充满戏谑的问道“陛下好兴致，不知这皇城墙上的风景如何？”
　　“这千里江山风景如画，若亓将军有兴致可与朕一同欣赏”木清浅回望城墙下如利刃出鞘锋芒难掩的少年郎如常般发出邀请。
　　亓十一“陛下这是在邀请我吗？”
　　看了眼挑了挑眉带着挑衅意味的木清浅，亓十一扭头对着从刚才就一直对她使眼色的张隆笑了笑，忽然一拍马鞍腾空而起在借着马背为支点脚下一个用力竟向城墙处飞去，脚尖点着城墙借力快步而上提着枪直击城墙上的木清浅。
　　大家都被这突然的举措惊呆，直到亓十一的枪尖快要杀到眼前时，城墙上的众人才反应过来高喊“护驾！”
　　木清浅看着已经跃上城墙的亓十一，一手挥开护在身前的侍卫，抽出腰上的配剑就向亓十一攻了上去，长枪与剑相撞划出一道火花，亓十一不忘对身后众人大喊。
　　“攻城！”
　　城下的士兵才如梦初醒般反应过来，看着犹如神人一般跃上城墙一人抵万军气势的亓十一瞬间士气高涨，而被这一幕震惊到的守城士兵们被打了个措手不及，慌乱之下不一会就显现出颓然之势。
　　城墙上亓十一游刃有余的和木清浅缠斗在一起，时不时还处理一下想要搞偷袭的士兵，顺带分心指挥着自己的军队进攻，对面看着这一切的木清浅牙齿都要咬碎，亓十一回头看向已经露出疲态却一脸愤恨的木清浅扬起大大的笑脸“陛下，别气了，你打不过我并不丢脸。”
　　喘着气费力应对对方攻击的木清浅冷着一张脸不做回应，忽然城墙下响起一片欢呼声“城破了！”
　　木清浅听到后一个闪神露出破绽，亓十一打落木清浅的剑抬□□向对方时，一个黑衣人从旁攻了过来打断了亓十一的攻势，看清护在自己身前的人木清浅唤道“陆君，你还活着？”
　　陆君“陛下，救驾来迟，请陛下谅解”
　　说完陆君也加入了打斗中瞬间三人就重新缠斗在一起，一时间竟然不分伯仲。
　　“陛下，你先行下去统领军队抵抗入侵，这里我来拖着”陆君费力的档开亓十一的枪，扭头对木清浅说道。
　　木清浅疑迟了一下深深的看了眼陆君后，扭头跃下城楼。
　　看着走远的木清浅，亓十一一改刚才猛烈攻势转为防守，一派轻松的说道“白溪文那边准备的怎么样了？”
　　陆君一脸复杂的看着眼前心不在焉的人说道“白将军已经准备好了，就等信号了”
　　“嗯，知道了，我刚才看了一眼宝亲王已经带人攻到皇城里面去了，你我也差不多要过去了，到时候你躲在暗处看准时机动手，我可不想背上手刃亲父的罪名。”
　　“你确定要这样？我看陛下样子不善”
　　“那是我的事情，你不用管”亓十一说完停下了攻击，眼神示意了一下，跳下城墙随手牵起一匹战马就向皇城内奔去。
　　老远看着被宝亲王带人围起来的木清浅，确认了木清浅还好好的亓十一松了口气，心想还好这个老头子讲信用没有先动手。随手把马给了走过来的士兵，亓十一走过人群自动让开的一条道来到宝亲王身旁。
　　“我儿来了？”宝亲王看了眼亓十一确认对方状态还不错后防备的看向对面面色不善的木清浅
　　“嗯”亓十一淡淡的应道，眼睛盯着前方举剑防卫犹如困兽的木清浅“陛下，降了吧，您已经没有退路了”
　　木清浅自从亓十一到来后就一直死死盯着对方像要把对方盯出一个洞来。
　　木清浅努力想要从对方那冷漠的眼神里找到一丝其他的情绪，但没有什么都没有，木清浅低下头错开对方的眼神随即松开了紧握的剑，“叮当”一声有什么东西碎掉了。
　　“来人，把他们抓起来”宝亲王看着对方放弃反抗后立马下令道，就在士兵准备上前时，木清浅却忽然开口说道“我有些话要和亓将军说”
　　宝亲王听后皱了皱眉头看向亓十一等着对方的做决定。
　　亓十一抬手挥退士兵对着宝亲王说道“父王，我也有一些话对陛下说，请父王给些时间”
　　“好”宝亲王沉思了一会回道“我儿注意安全，小心有诈”
　　“亓将军，可否与朕近一些，有些话并不想有外人听去”
　　亓十一看着面前努力保持镇定的木清浅，瞥了眼对方掩在袖子里的手，“好”抬脚就向对方走去。
　　一步两步三步。。木清浅握紧了袖子里的匕首，手微微颤抖看着越来越近的亓十一，全部视线都放在亓十一身上的她没有注意到身旁的张隆也在慢慢从怀里掏出什么东西，如果看见了就会知道那是可以调动一切士兵原本应该在亓十一那里的虎符。
　　“陛下！不要！”已经举起虎符的张隆憋见从袖子里拿出匕首向前刺去的木清浅下意识的惊呼道
　　亓十一皱了皱眉头然后笑了“我赢了”低头看着没入胸口的匕首，亓十一擦了擦嘴角的血迹，随手拔下匕首瞬间喷涌出来的血溅了木清浅一脸。
　　不再去看木清浅一脸的错愕，接过张隆递过来的虎符，转身命令道：“给我把宝亲王抓起来”瞬间局势扭转潜伏的将士们立马对着刚才还并肩作战的同胞举起了兵刃。而远处也传来了震天的打杀声，只见远处白溪文策马奔来，冲到木清浅面前跪下说道“微臣救驾来迟，望陛下降罪”
　　木清浅愣愣的伸手扶起死而复活的白溪文，扭头看了看并不意外的张隆，一股不好的预感开始蔓延。转头看向背对着自己的亓十一伸手想去抓住对方询问。
　　像是感受到她的意图，亓十一没有转身冷清的声音传来“陛下！”言语里明显呵止之意，让木清浅停住了动作，有些无措的站在原地。
　　远处被剩余兵力保护着正在向皇城外退去的宝亲王看见冷冷看着自己的亓十一和大势已去的局面，忽然气血上涌吐出一口血怒道“逆子！”忽然拨开人群不要命的攻来“拿命来！”
　　就见亓十一身前忽然闪出一个人影抽出长剑向前轻轻一送，宝亲王低头看着被贯穿的身体，张着不停涌出血的嘴巴呢喃了几句后就垂下了脑袋不在有动静，而剩下还在反抗的士兵见状立马丢下手中的兵器投了降。
　　“谢谢”亓十一看着面前的陆君道了谢后，晃了晃身形向前倒去，陆君看着怀里胸口还在流血的亓十一焦急的高声喊道“快！快传太医！”
　　随之反应过来的木清浅上前想要从陆君手里接过亓十一，却被陆君怀里突然睁开眼的亓十一挥开手
　　厉声喝道“别碰我！”
　　张隆看着僵硬在一旁的木清浅，和一脸冷漠的亓十一叹了口气，劝解道“陛下先让太医前来吧，不然怕亓将军坚持不了多久了”
　　收回手却依旧定定的盯着亓十一的木清浅乖巧回道“嗯”
　　再次醒来的亓十一看着天花板眨了眨眼睛，刚想翻个身就扯到了胸口的伤口“嘶~”亓十一痛呼出声。
　　“十一乖，别乱动，让我看看伤口有没有扯开”在一旁候着多时的木清浅探出身担心的开口道。
　　这个时候才发现身旁有人的亓十一低头看着正在查看自己胸前伤口的木清浅，对方脸色很差，眼睛下方还泛着乌青，一看就是彻夜守着了。
　　“陛下，微臣无事，陛下快去休息吧不必亲自守着”
　　看着一睁眼就开口赶自己的亓十一，木清浅忽然酸了鼻头，连日来的委屈爆发了出来，眼泪就像断了线的珍珠一样掉了下来，砸在亓十一身上。
　　亓十一看着对方的样子，不由的心软的叹了口气“陛下，何必如此”
　　木清浅用手擦了擦眼泪，带着一丝怒意问道“那十一又何必如此试探我”
　　亓十一听见后一时间觉得好笑，于是不耐的出声问道“那清浅你何曾相信过我，你也不是一直都在试探我？”
　　“我。。。。”木清浅顿了顿“朕是皇上，有些事情身不由己，必须要以大局为重，朕要为这天下负责不得不多思多疑，你不该隐瞒不报以此来试探朕。”
　　“嗯，我知道我没怪陛下。”说完后亓十一接着望着屋顶不在说话。
　　看着对方一脸漠然的表情，木清浅拽紧了衣摆，咬咬牙再次软下声音说道“十一，莫要怪朕，朕，朕知道错了”
　　惊讶于对方的认错，亓十一扭头看了一眼床旁无措的人，眼光在对方脸上巡视了一圈笑道“人人都说帝王无情，清浅你也是帝王，你说这句话对还是不对？”
　　顿了顿接着说“虽然说起来无理取闹了点，但是如若我是真的反了，那我现在早就去见阎王了不是嘛？我可记得陛下毫不犹豫刺向我想要取我性命，那是一点都没有顾往日之情，陛下，张隆和白溪文的异常我不信你没察觉，就算没有那陆君的反常和失踪我不信陛下也没有察觉，再说了皇城外的对打陛下应该也该察觉到我没尽全力，不然就以我的武艺陛下如何坚持如此之久，多疑多思的陛下怎会没有任何察觉和怀疑我的叛变之心？”
　　“咳咳。。”亓十一因为一口气说了太多的话咳嗽起来，木清浅刚想伸手给她抚一抚就被对方用手推开。
　　木清浅收回手，低下头看着看都不愿意看向自己的亓十一“朕早就说过了，朕要对天下负责，你故意隐瞒试探朕，朕如何判断出其中真假，朕有心想要相信你，但是朕不能拿整个天下去陪朕赌”木清浅说完呼出一口气“你好生休息，朕先去处理余下政务了”
　　候在门口的张隆看着推门出来脸色不好的木清浅问道“陛下，亓将军如何了？”
　　“醒了，伶牙俐齿好的很，我倒是不知张丞相何时与亓将军如此熟悉竟然一同隐瞒朕”木清浅语气不善的说道
　　张隆不由的抚了抚头上的汗，心里叫苦不迭“陛下，那是权益之策，我也只是比陛下早知道一天而已，还未来得及，也是半信半疑，陛下恕罪”
　　“哼，你就算了我倒是没想到白溪文也顺着她的意，他到底和你们说了什么”
　　“这，无非是交代了一下事情缘由和需要我们做的事情，这主要的您要去问一下陆君了，陆君身为您身边的人，是他来送的信，这才加大了我们对其的信任度，也以为陛下知情，是属下鲁莽了”
　　木清浅听后皱了皱眉头，身为暗卫首领按理说陆君忠诚度是不用质疑的，如若是他送信，白溪文和张隆会误以为我知道并且配合也情有可原，倒是亓十一是怎么说动陆君的。
　　当晚木清浅就召唤了陆君前来，猜想被印证的那刻木清浅攥紧手掌心被指甲硬生生扣出道道血痕。
　　大殿里传来一声压抑却充满怒气的呵斥声“荒谬！这种事情怎能儿戏！”
　　木清浅一脸怒意的看着跪在下方的陆君“你就因为这种荒唐的理由？不管你是因为亓十一还是因为理由本身，身为暗卫统领不以君王以天下为先为本反而如此轻信于他人至天下于不顾！陆君啊陆君你实属不该范此错误”
　　跪在地上的陆君深深的匍匐在地头也不抬道“微臣知罪，请陛下降罪”
　　看着地上的人，木清浅捏了捏眉心无奈的问道“你为何如此笃定对方不会叛国？”
　　陆君抬头对上木清浅的眼光后低声说道“微臣相信的是陛下非他人”
　　“你....”木清浅叹了口气“功过相抵，罚一年俸禄以儆效尤。”说完就挥了挥手遣退了陆君、
　　木清浅坐在殿内目光看向远方整个人陷入沉思中，想起眼下局面心里不禁泛出一丝苦味，想要见对方的心忽的萌生出退意，内心的烦躁不知道如何说与他人。
　　深夜，亓十一像个废物一样瘫在床上，在心里和系统吐槽道“这个日子什么时候才是个头，木清浅下手也真狠。”
　　【那也是宿主自找的】501凉凉的说道
　　“哼，不管怎么样我赢了，身为一个正直诚实守信用的系统，我希望你以后日子好自为之”
　　【。。。。那是自然，不然也对不起你这一身的伤】
　　“哎？这么爽快？我还以为你会挣扎一下”
　　【我可不像你，我也说过了女主喜欢你这件事不受我们的控制，这都是因果原因。】
　　“因果？我与女主之前可是不同世界的人素未蒙面，何来因果”
　　【你怎么知道没有见过面？】
　　“？？？？？你给我说清楚”
　　【说的够多了，你自己琢磨去】
　　“。。。。。”正当亓十一还要抓着系统刨根问底的时候，房间大门忽然吱呀一声被推开。
　　这深更半夜的，亓十一瞬间摸向一旁今日自己要来的长枪，厉声问道“谁？！”
　　木清浅探出身子看向床上翻身半蹲手握长枪一脸警觉的亓十一摸了摸鼻头略微尴尬的说道“是我，十一”
　　“。。。。。”亓十一看清来人后立马翻了个白眼无语道“陛下身为一国之主应时刻注意自己的行为，莫要如此偷摸的让人看去不好”边说边放下手中的长枪躺回床上给自己盖上被子开始闭眼养神，留意着对方慢慢靠近的脚步声也不睁眼，只是冷冷的问道“陛下，深夜来访所谓何事？”
　　木清浅眨眨眼睛看着床上闭目的亓十一，也不说话只是开始脱下自己外衣，然后在对方警觉睁眼看向自己时候迅速的钻进被窝里避开对方的伤口抱住对方后就安静下来。
　　“陛下，这是何意？”亓十一看着环住自己闭着眼睛一脸死猪不怕开水烫的某人，忽的感觉是不是自己没注意白日里可能也伤到脑袋了，不然为何如此头痛。
　　听着对方有力的心跳声，木清浅一时间竟真有些困顿神志也开始逐渐迷糊，对方的问话也只是呢喃回道“陆君说你亲口承认我们两情相悦”
　　亓十一面上不显却在内心咆哮道：“！！！我草，竟然忘了这茬”
　　501看着宿主悔不当初的模样开心的落井下石道【活该】
　　“咳咳”亓十一清了清嗓子“陛下，那只是权益之策一时之间的托词而已，陛下不可当真”
　　说完亓十一就等着对方起来质问自己，结果左等右等都没有等来对方的回话低头一看，好家伙！睡着了！
　　头疼的亓十一也不打算把对方弄醒，只是在睡着之前想着明日定要说清楚来，不能放任误会下去，不然赌赢的意义在哪里！
　　第二日一早，亓十一醒来时摸着身旁已经凉掉时被褥叹了口气，心想着也好，自己一时还没想清楚怎么与对方说清楚来。
　　没事做也不准备起床的亓十一就这样躺在床上看着天花板思考了一上午该如何让对方放自己离开皇城去往边疆或者别处，一上午过去亓十一没等来木清浅倒是等来了张隆。
　　张隆也不上前，只是站在床的不远处关心的问道：“亓将军身体还好？”
　　“太医说明日即刻下床，有劳张丞相挂心了”说完亓十一就静静的看着对方，等着对方说明真实来意。
　　“既然太医如此说，那亓将军必定恢复的不错”张隆看着对方并不想接话，只能干巴巴的继续问道“不知亓将军接下来可有何打算？”
　　听出对方语气里的小心翼翼，亓十一不用想都知道是某人叫来试探套话的，想着自己最终目的又懒得在与他们绕弯弯于是直截了当道“是陛下派你来的吧”
　　“呵呵”张隆摸摸鼻子收回视线垂眸专心看地尴尬的笑着。
　　“亓某人，就是一阶武夫，当然以镇守边疆为己任心系边疆安危”
　　“那陛下那。。。”
　　亓十一出声打断道“陛下所问之事，那只是下官的一阶妄言乃权益之策，如若冒犯陛下，也希望陛下能够海涵”
　　“唉~陛下那是...”张隆抬头看向对方但想要劝解的心被一脸抗拒之色的亓十一给瞪没了，低头想想今日所见的陛下还是忍不住心疼劝道“亓将军，那一剑并非陛下本意，陛下对您的心意远高所表现出来的，只是身在帝王位所背负的太多了，莫要为一时赌气而伤了自己与陛下的心”
　　亓十一听到后不由的笑了，语气坚定的说道“我与陛下清清白白，除却君臣未生它意”
　　张隆看着对方眼睛里面的坚定让人生不出疑心，但还是想要为陛下努力一把，于是厚着脸皮问道“若陛下对亓将军并非清白，且生它意呢？”
　　亓十一没想到对方忽然如此直白，低下头沉思了一会“爱者不当以爱为囚，希望陛下能尊重我的意愿，放我去该去之地”
　　门被哐当一声推开，张隆看着推门而入的木清浅和床上面无表情的亓十一叹了口气就退了出去。
　　木清浅就这样定定的与亓十一对望，那双干净清澈的眼睛里找不到一丝爱意和不舍，一时难以接受的木清浅仿佛被强行抽离了身体一般，耳边只响起自己生硬的话语。
　　“亓将军即心系边疆以国家安危为己任，朕甚感欣慰，特准亓将军不日前往边疆。”
　　“谢主荣恩”
　　木清浅深深的看了一眼下床跪地谢旨的亓十一后转身离开，自此以后直到亓十一伤完全养好都没有再见到木清浅。
　　今日是亓十一动身去往边疆的日子，坐在马上的亓十一最后扭头看了一眼站在城墙上瞧不清的木清浅后就头也不回的策马离开。
　　城墙上，张隆看着远处已经变成一个小点的亓十一，开口道“陛下，该回去了，风大莫要伤到龙体”
　　看着远方不动的木清浅低语道“朕是不是做对了？爱她就该放她自由，这宫中太束缚人了”
　　“陛下，问心无愧就好”
　　“问心无愧？如若我想问心有愧呢？”
　　“陛下。。。”
　　“朕知晓的。”
　　风中传来一声叹息也不知是谁。。。。
　　自那以后亓十一再也没有回过皇城，常年驻守在边疆，虽然皇城内木清浅为她建立了将军府，可惜直至胸前剑伤复发病死在边疆，亓十一也没有回去看过一眼这座她为她建的府邸，自然也不知道这座府邸里每一棵花花草草每一片瓦砾都是她亲手设计亲手为她布置的。
　　十年后，镇远大将军亓十一病亡，同年开国女皇因悲伤劳累过度驾崩于养心殿，女皇一世丰功伟绩开创盛世受到后世人歌颂，虽终生未婚嫁未开创后宫留下一儿半女但其与镇远大将军那段可歌可泣的虐恋却也受到后世人歌颂赞美。
　　新皇登基仪式结束后，张隆登上城墙看向远方，笑着说道“恭喜陛下终如愿”
作者有话说：
旁友们，进度已过半了，真的不吐槽几句么


第 8 章
　　「叩叩叩~~」
　　「谁啊？！」亓十一放下手中的花草，拍了拍手走向门口。
　　门外木清浅扬起特别阳光的笑容迎接着亓十一，也不管打开门后看见是自己后像是被鬼追了一样的亓十一脸色有多难看，只是开心的唤道「十一」并伸手抵住门阻止亓十一关门的动作。
　　「你怎么在这里？！」亓十一真的很想尖叫，冷静下来后脑袋一转恨恨的说道「那个抓着我介绍房子像做传销的卖房中介是你的人？」
　　「虽然不知道十一口中的传销和中介是什么意思，但那的确是我的人」木清浅好心情的肯定道。
　　「啧，怎么当皇帝当厌了？」亓十一无奈的松开关门的手，一边往自家院子里走一边没好气的说道。
　　「嗯，是的」老实跟在后面的木清浅看着重新蹲在地上摆弄花花草草的亓十一忍不住出口道「十一真该去看看我给你布置的将军府，里面都是按你喜好来的」
　　「我的喜好？陛下又是从哪里知道我的喜好的」亓十一随手把一株兰花种下后，拿起挡在一旁的小铲子开始挖新的坑。
　　「我。。。」被怼的无言的木清浅尴尬的挠了挠头。
　　「好了，知道你调查过我了」亓十一翻了个白眼「不过你皇帝当厌了来我这里干什么」
　　木清浅看着对方的后脑勺理所当然的说道「当然是为了十一前来的」
　　亓十一感受着来自木清浅炙热的注视，内心烦躁起来，放下手中的小铲子立起身来，转过身靠近木清浅与其贴的及近，抬头盯着对方的眼睛，冷着脸说道「我不管陛下为何而来想要得到什么，我亓十一都给不起，木清浅你不了解我，我不是亓十一，不是你调查里的了解到的亓十一，也不是你后来见到的亓十一，所以你爱的不是我，你爱的是那个你书信里的、别人口里、我刻意塑造的亓十一，你爱的不是我而是你想象里的亓十一，你懂吗？」
　　木清浅眨眨眼睛，看着眼前咄咄逼人却又显得冷清的亓十一，不由的笑了「十一第一次听你说这么多话，但是十一我爱你，我爱的不是书信里的你，也不是别人口中的你，更不是你刻意塑造的你，而是现在站在我面前冷清却又锋芒毕露说着话的你，十一我爱你爱的是你本质不管你换多少身份多少面貌只要是你，我都心系于你」
　　「你...！」亓十一看着对方充满爱意和坚定的眼神忽然像泄了气的气球弱下了气势，也不再和对方争论只是转过身蹲下继续拿起小铲子开始挖土。
　　木清浅宠溺的看着对方蹲在地上拿着土地撒气的某人，软了心也蹲下身子帮起忙来，就这样两人一起打理起小院子的小花园，默契的都不在言语。
　　亓十一拍拍手把小铲子放进工具篮里看着被整理的差不多的院子心情不由的好了起来，在看向一旁还在收拾的木清浅，想起刚才的话心里忽然觉得妥协一次试一试也不是不可以。
　　但碍于刚才自己说的话，亓十一声音有点僵硬的问道「你住哪？」
　　被点名的木清浅，放下手上的东西站起来说道「十一放心，我住在隔壁」
　　抬头看向隔壁，虽然现在只能看见奢华的屋顶，但今日路过时亓十一可是看得很清楚那豪华且巨大的府邸，亓十一仇富之感油然而生「啧，有钱人」
　　「好了，谢谢你今天帮我打理小院子」直转而下的语气透着赶人的意思
　　木清浅听到感谢里夹杂的不开心后愣了愣一时不知道哪里惹了对方，只能回什么干巴巴的应道「不客气」
　　然后两个人就在院子里你看我我看你的僵持了一会，亓十一没忍住开口道「你还不回去？」
　　「啊，是该回去了」木清浅拍了拍身上不存在的灰尘，磨磨唧唧的开始往门口走去。
　　看着对方不情不愿，想留下来又找不到借口的样子，亓十一头一次觉得这个人怎么比想象中的木讷那么多，就这样还想追人？这人怎么越活越回去了？以前哪有这么好打发。
　　亓十一想到对方今天帮自己整理了花园，自己给自己找了个心软的借口说道「时间不早了，你要不要留下来吃饭，虽然是我做的，没你家厨子做的。。。」
　　亓十一话还没有说完，就被立马调头回来的木清浅打断「好的，我愿意」
　　还我愿意，弄得你这像答应求婚一样，亓十一翻着白眼走向厨房做饭去了，也不管门外的木清浅。
　　木清浅看着走去厨房的亓十一也没有起身跟着，反而是开始在这小小的房子里逛了起来，看着对方在这所房子里生活留下的痕迹，木清浅用手轻轻扫过屋内的摆设，低声感叹道「真好，我们又见面了十一」
　　吃完饭后，亓十一也不管木清浅多不情愿离开，看着黑下来的天，毫不客气的把对方轰了出去。
　　「十一，不如你和我一起回去吧！」被推到门口的木清浅还不死心扭头和亓十一打着商量
　　「闭嘴！你要再不回去，再在这扰民，你以后就别来找我！」亓十一一把把对方推出门说完后就嘭的一声把门关上。
　　门外被碰了一鼻子灰的木清浅，摸摸鼻子小声嘀咕道「这里就我们两家人哪来的扰民」
　　看着被关严实的门和门内走远的脚步声，木清浅嘀咕完以后还是老实的向旁边自己的住所走去，心里却在琢磨着怎么晚上爬上亓十一的床。。。。。。
　　夜晚，亓十一照常在院子里练完枪后就打水洗漱去了，当亓十一搞定后躺在特质的柔软大床上时，不禁对着一天都没有声音的系统开口道「哎哟，这不像你啊，系统你竟然看见女主以后一天没说话，不仅如此现在也没说话耶」
　　【我是个遵守承诺的好系统】501 淡淡的说道【我不会在对你与女主之间的感情过多插手和限制你】
　　【但是，我很好奇，为何你今日竟然妥协了】501 疑惑道【往日你不是最排斥女主的吗，如今任务也完成了，你特意假死逃出来，现在被女主找上竟然没像以前一样立马溜掉】
　　「嗯~」亓十一叹出口气「你说我能逃到哪去？普天之下莫非王土我感觉我逃到哪去女主都能找到我，既然这样何必累着自己」
　　【只是因为这样？】
　　亓十一翻了个身，闭上眼睛「当然不止于此，就如你所愿试一试，这一世的女主很有意思」
　　【？？？？哪里有意思了，不都是一个人吗？】
　　「你知不知道你很烦，那你想我怎么样？」亓十一没好气道，就没见过这么让人尴尬的系统。
　　【。。。也不是，宿主既然赢了，我还是希望宿主能按自己心意来】501 弱弱的说道
　　「我知道」亓十一睁开眼翻了个身笑着说道「我一直都是按自己心意来，放心我不会委屈的自己的。」
　　第二天一早，亓十一看着缩在自己怀里的木清浅，严肃的对着系统问道「她是怎么进来的？」
　　【趁你睡着就这样走进来的】501 想起昨晚偷偷摸摸的人，有点不忍直视现在的女主。
　　亓十一感觉自己累了，不想去追究了，于是重新躺下低头开始观察起这一世的女主，这个鼻子比上一世的挺，眉毛太挑了多了英气少了女子的柔弱感，眼睛嗯。。。还是一样熟悉的配方，嘴巴薄薄的，皮肤雪白紧致一看就保养的很好，很好看，每一世虽然长的都不一样但是不得不说女主就是女主得天独厚的好看呢，也就是这样的一个人，不管是如何相遇换了多少身份多少面貌多少性格但是不变的是眼睛里透着对自己的爱意，想到这亓十一眼光柔和了下来。。。
　　许是被盯的时间久了，木清浅轻轻颤了颤睫毛睁开了眼睛，一眼就对上了对面一双满含调笑意味的眼睛，接着就听见对方郁挪道「怎么陛下这是不上朝就开始放纵自己沉迷美人怀了吗？」
　　噗呲，木清浅听见后笑出声「十一真是自恋，夸自己美人」
　　「啧，你最好好好说话，我还没追究你怎么爬上我的床这件事情」亓十一眼露凶光威胁道
　　「是啊，朕沉迷十一的美色从此不早朝」木清浅举起手做发誓装严肃道
　　亓十一听完，看见对方可爱的样子伸手轻轻的捏了捏对方的脸颊笑着说道「我们清浅真会说话」
　　「你刚才叫我什么？」木清浅愣了愣，有那么点不可思议。
　　「清浅啊，怎么不喜欢我这么叫你？」亓十一不自在的嘟嘴反问道，顺带反思了一下自己平常真的有那么盐吗~
　　「喜欢」木清浅煞有其事的点了点头接着说道「叫夫君就更喜欢了」
　　「。。。。。夫君？」刚准备下床去准备早饭的亓十一顿了顿身体，扭过头危险的眯着眼睛看着对方，一个翻身把对方压在身下。
　　对上身下木清浅的眼睛，亓十一扬起人畜无害的笑容说道「我倒要看看到底谁才是夫君」
　　说完就俯身逼近，穿过层层叠装，划过山峰后，慢慢的走向茂密的森林。
　　感受到亓十一忽然的停顿，木清浅难耐的扭了扭身体，不自觉的抬起身体想要贴近上方的亓十一。
　　亓十一低头看着眼前已经意乱情迷的木清浅，轻啄了对方的有点肿胀的嘴唇认真的询问道「可以吗？」
　　被问话带回点神志的木清浅眨眨染上情欲的眼睛，也不多言只是抬手圈住亓十一把对方往自家身上压了压「嗯」
　　看着凌乱不堪的床和床上累到睡着的木清浅，亓十一起身轻轻的关起门去往厨房准备饭菜去了。
　　而床上的木清浅一直等到对方离开才睁开眼睛，羞愤的锤了下床，暗暗道「十一，我们来日方长」
　　【叮，任务成功，断开链接。。。。】
　　一晃神看着眼前熟悉又有点陌生的房间，亓十一仰头望向天花板淡淡的说道「我累了」
　　【？上一世不开心嘛？你和女主携手到老安享晚年】
　　「开心。。。。」亓十一抬起手握了握空气想起上一世，在生命的尽头两人紧紧相握的手，好似掌心还留有对方的余温。
　　501 不解的问道【那宿主为什么会感觉到累】
　　「你试一试短时间内不断的经历一世又一世试一试？」亓十一放下手没好气的回道。
　　【那宿主是要休息一下还是直接进入下一个世界】501 看着在床上瘫着不动的人出声询问。
　　「直接来吧，早死早超生」亓十一一脸的生无可恋说道。
　　501 也不在和她废话【叮，，开始链接下一个世界】
　　另一边，木清浅坐在链接舱内，对刚才系统给出的报告陷入了沉思。
　　【主人，不高兴吗？】501 感觉到不解刚才明明检验出对方喜爱程度上升到 50 是个很大的突破，但是现在却察觉到主人高兴过后是深深的忧虑感。
　　木清浅并没有因为直线上升的喜爱值感到高兴，她想起上一世在最后的时光里亓十一那一别有深意的一眼，就好像她已经知道了些什么，这上升的喜爱值反而像道催命符一般，心里的不安越来越重，木清浅没有回答 501 的问话，而是沉默的走到旁边的链接舱看着里面安详的人「下一世我就先不参加了，让我休息一下」
　　看着浑身散发低气压的木清浅，501 咽回想要问出去的话说道
　　【那需要给主人转播梦境情况吗？】
　　木清浅疑迟了一下，还是点了点头「嗯」
　　站在镜子前的亓十一，忍住内心想要炸裂想法，咬牙切齿的问道「系统你能告诉这是怎么回事吗？」
　　501 看着眼前高高壮壮一脸阴郁还有些秃头的普通中年男人，虽然很不厚道但还是想要笑出来。
　　「你笑一个试一试」亓十一像是感觉到什么一字一顿威胁道
　　501 假装咳嗽后严肃道【就是宿主你看到那个样子，资料已经传输给你了】
　　接收完资料，亓十一真想在心里高喊一声好家伙，这是赤裸裸的犯法啊。
　　亓十一慢慢冷静下来后就摆烂一样一屁股坐在了地上，撑着脑袋问道「这次任务是帮女主摆脱杀人嫌疑？」
　　看着镜子中真刑的人，亓十一忍不住皱了皱眉毛「你真的觉得这样真的值得吗？」像是在透过那层玻璃询问着镜中人，然而镜子里的人也只是同样皱了皱眉头并没有回话。
　　【如果是宿主你觉得值得吗？】501 一个没忍住问道
　　亓十一听见以后用手托着腮低着头沉思了一会说道「我不是故事里的人，我没有直面遇见他们的情况，现在我的回答只是站在局外人的角度不掺杂任何感情的话我觉得不值得，老话说的善恶终有报指的是人世间的因果循环，在我眼里这个世界的女主她走到这一步都是自己造成的因所结的果当然要自己承受，如果试图去更改分摊他人因果的行为是不可取的，特别是用这种办法，而且据我所知最后他并没有成功。」
　　说完后感觉到系统的欲言又止，亓十一翻了个白眼说道「你有什么话就直说，别搞欲言又止那一套」
　　小心的观察着对方的脸色的 501 特意放缓语调说道【这次世界的任务其实就是让你帮助他成功完成任务】
　　「成功完成任务？你指的是帮他让女主脱掉嫌疑这个的话按照他原来的做法就可以天衣无缝了，还是说。。。。」慢慢的亓十一脸色变得有点难看。
　　【没错，就是宿主想的那样，最后要阻止女主因为内心的愧疚感而去自首】501 接话道。
　　「她要去自首不是应该的吗？到那个时候按照剧情我都在牢里了怎么去阻止别人和她说明真想」亓十一烦躁的揉了揉自己脑袋上为数不多的头发。
　　看着宿主烦躁的模样 501 决定选择暂时性闭嘴，不把另外一条情况告诉他。
　　忽然旁边的门传来碰碰的敲门声和男人的声音，让烦躁的亓十一忽然冷静下来，静静的听着门外的动静。
　　「是要开始走剧情了是吗」亓十一问道
　　【没错，已经开始了，请宿主做好准备】
　　「我现在介入的话，那男的是不是就不用死了」
　　【宿主请放弃这个想法，就算你今天阻止了，这个世界的意志也会强行修正剧情的，宿主做的都是徒劳的，这次世界和以往不一样是本书中世界。】
　　「嗯？我发现了盲点，如果是这样的话那我就算更改了结局世界不是也会修正吗？那我还改什么？」
　　【不一样的，这是正本书中世界的开始，而宿主要改变的只是书中世界结局，这样是没有问题的。】
　　「啧。。。你这样很双标耶，可以不坐牢但是人一定要死是个什么鬼，那我只要改变女主自首的结局就可以了是吗？」
　　亓十一停顿了一下接着说「等等，你这任务是不是忽然加大了？女主要是还是像前几个世界一样喜欢上我，那她去自首的几率更大。」
　　【。。。。】501 看着眼前脸色逐渐难看的中年男人没有接话，心想着让对方自己去发现就好。
　　察觉到系统有什么话没有和自己说的亓十一，想着一时半伙大概也撬不动对方的嘴巴，决定先好好观察一下旁边刚才还传来激烈的吵闹声现在已经很久没有传出动静的房间。
　　亓十一压低了声音说道「时间到了是吗？」
　　【是的】
　　亓十一站起身子，打开门走到一步之遥的旁边敲了敲门，门里传来一道女声，仔细听还能听出声音里不自觉的颤抖。
　　门从里面打开了一条缝，亓十一低头一张略有姿色小巧的脸映入眼帘。
　　「她不是木清浅！」亓十一垂眸灯光打下的阴影让其变得阴暗不定，过了一会，亓十一一扫刚才的阴郁放缓音调开口道「需要我帮忙吗？」
　　看着门口没有说过几次话的邻居，门内的女人并没有注意到对方的变化反而露出一丝惊慌忙开口道「没有，谢谢」眼神不断的往后瞟双手紧紧的把着门框和门沿像是害怕亓十一闯入一般。
　　亓十一复杂的看了一眼眼前慌乱的女人，再次低声开口道「我知道发生了什么，我觉得你们需要我的帮助，我会帮助你们的」
　　门内的女人定定的看着亓十一，眼里透着犹豫。
　　「相信我」亓十一放缓了神态用了最温柔的语气劝说道。
　　看着眼前的男人，许是在对方的语气和神态中得到了安抚又许是自己真的没办法处理门内事情急需一根稻草，女人思索了一番后，最终让出了位置让亓十一进入。
　　亓十一一进门就环顾了一下被草草处理过的现场，按着原著的提示，眼神锁定在了用来取暖的桌子，开口道：
　　「先让我看一下尸体」说着就看见紧张不安的女人颤颤巍巍的把垫子掀开露出里面男人的尸体。
　　亓十一走过去抓住对方的脚把其拖了出来，然后简单的查看了一下尸体后看向跪在对面的女人说道：「把你用来勒他的电线花线给我。」
　　女人立马从刚才因为惊慌丢出去落在角落的线拿过来。
　　接过线的亓十一开口道「很普通的家用电线到哪都看得到，这个我就拿走了，我把我家的拿给你，尸体我也先带走了，你把现场打扫一下不要留下任何指纹，后面的事情到时候听我安排，平常就按你们日常生活习惯来」说着看了一眼关着的卧室房门，顿了顿说道「我会把所有都安排好的，你就安心的生活，为你女儿着想一下，她还那么小还有光明的未来，所以不管以后听到什么都不要想着去自首」
　　「你。。。为什么」女人看着眼前冷静的男人开口问道。
　　「我只是想帮你懂吗？」说完亓十一安抚性的对她笑了笑，就起身把尸体运回了自己的房间。
　　看着已经没人的客厅，女人像是一下子被抽掉了力气一般摊到在地上，想着刚才男人的话又赶紧爬起来收拾起房间起来。
　　另一边，亓十一看着眼前的尸体陷入沉思。。。。
　　「你说怎么处理？有没有金手指可以给我开一开？」
　　【有是有，但是宿主不按原剧情来吗？】
　　「你都说了人一定要死这开头不能更改其他都可以更改，我没事去再杀一个人干什么？」亓十一发愁的看着眼前的尸体，用脚踢了踢后也不管自己是否和尸体同榻而眠直接就躺在了尸体旁。
　　【宿主不怕吗？】
　　亓十一翻了个白眼「有什么好怕的，人都死了，难不成还变成鬼和丧尸来咬我啊，这个世界死人不可怕可怕的是活人」
　　「别那么多废话，赶紧的帮我把这个玩意给处理掉。」
　　看着躺在地上一脸不耐的宿主，501 觉得自己命苦的很，碰上了这么个祖宗，心里虽然这么吐槽，但还是老老实实的拿出个戒指出来。
　　看着眼前浮在半空的戒指，亓十一一愣后笑着说道：「咋的，突然发现我的魅力要和我求婚了？」
　　501 懒得搭理对方不正经的话直接说道【这是宿主前面修真世界的储物戒指，里面的空间可以存放死物，正好可以用在这里，以后除非宿主愿意谁都找不到尸体】
　　亓十一听完后一个鲤鱼打挺坐了起来「还可以这样？世界的各个设定还可以互通的吗？」伸手接下戒指不断的把玩着，「还是和之前一样的用法？」
　　【嗯，是的】说完 501 就看见亓十一熟练的把地上的尸体和凶器收到了戒指里面。
　　「搞定」亓十一叉着腰心情大好道。
　　「那我们什么时候可以离开这个世界？」亓十一迫不及待的问道
　　【宿主，这个世界的时间线还没有走完，目测也要等到一年以后】
　　亓十一听完皱了皱眉毛「这么久？」
　　【怎么？因为这个世界的女主不是木清浅宿主就迫不急的想要离开了么】501 愉挪道
　　「你不说我还差点忘记，为什么这个世界的女主不是木清浅」
　　【我就说了女主喜不喜欢你不是我们能控制的就像你能不能遇见木清浅也不是我们能控制的，我们是公平公正随机的】
　　听完系统一本正经的胡扯后，亓十一冷笑了一声「你们这样会让我怀疑不是我一个人是穿越的，或许你们说的女主也是穿越的，只是不知道发生什么情况这次没有出现在这个世界而已」
　　【。。。。。宿主有空想这些，不如想想之后怎么面对警察的后续盘问】
　　亓十一明显感觉到系统在转移话题后沉默了一会说「一问三不知，谎话真话参半就好，反正尸体在我这里我不放出来，他们也只能报失踪，等时间一长自然就放弃了」
　　果不其然，再过了一个星期以后男人所租住的宾馆报了失踪，根据各方的线索男人最后是来过这里以后就不见了的，不久警察就上门来调查了，而女人在亓十一的提点下面对调查对答如流成功的把这件事情揭了过去，之后也没有警察在找上门来。
　　而接下来的日子亓十一在努力的适应着这具身体的生活，每天上课下课，许是对数学实在提不起兴趣没多久亓十一就在做不完的数学题和讲不完的数学课件里爆发了。
　　系统看着被亓十一摔下桌的课本，琢磨着自己被怒火牵连的可能性有多少。
　　亓十一深呼吸以后咬牙切齿道「系统！」
　　好吧我应该自信点，是百分之百被牵连。。。。
　　「都过去三个月了可以了！我是来拯救女主的还是来学习数学的！而且这具身体洗澡上厕所实在是很不方便！差不多就得了」
　　【没办法时间跨度有一年的时间，宿主一定要呆满一年】
　　「你就不能让我用我自己的身体呆着吗」
　　【嗯，原则上也不是不可以。。】
　　「叩叩叩」房门忽然被敲响，屋内一人一系统瞬间停止了说话。都静静的看向房门口的方向。
　　「系统，你看看是谁」
　　【是女主】系统查看后答道
　　听见是女主，亓十一起身走向门口，疑惑道「事情过去这么久了，怎么忽然找上门」一边说着一边打开门。
　　看着门外略显局促的女人，亓十一在心里叹了口气柔声的问道「怎么了？有什么事情吗？」
　　女人看着眼前一改刚才严肃样子轻柔下来的男人，捏了捏手指小声说道「我做了一桌饭菜，想要感谢你前段时间的帮助」
　　「好」说完亓十一顿了顿「等我换身衣服吧」
　　女人看着对方笑着说「好的，我在隔壁等你」
　　亓十一关上门以后说道「三个月以后才来感谢，女主也是沉得住气，最近我看她已经搭上了那个男人了，应该两个人不久就要确定关系结婚了，所以我留在这里干哈？」
　　亓十一一边闭眼换衣服一边说道「你也说了只是原则上不行，也就是说也不是不可以不是，赶紧给我把身体换回来」
　　【等晚上你回来就给你换过来】501 妥协道
　　「嗯哼」
　　艰难换好衣服达到目的的亓十一心情愉快的哼了一声后走出了门。
　　坐在饭桌前看着一桌的饭菜，色香味俱全让人食欲大开，就是这个处境让亓十一觉得自己刚分泌的口水生生被对面这对母女的眼神给烘烤干了。
　　「你说她俩这是给我摆洪门宴？不让吃饭的那种」
　　【你开个头吧，不然我觉得再这样下去你可能吃不到热乎的饭菜了。】身为一个无实体的系统，501 都感觉到了对方眼光里的炙热，仿佛沙漠里的太阳一样热情，遭不住。
　　为了饭菜低头的亓十一，垮起个脸开口说道「是有什么事情要和我说吗？」
　　女人一愣，和女儿对视一眼后笑了出来，许是看出了亓十一眼里对饭菜的渴求，女人轻轻的呼了一口气想把笑意收下去一点，免得让对面的人等急了，平缓了几下后，看着还在乐的女儿，伸手轻拍了对方一下后，笑着对亓十一说道「先生见谅，是我待客不周」说着主动给亓十一夹了菜。
　　「嗯呐，叔叔，快吃吧，我妈做的饭菜可好吃了」小女孩扬起大大的笑脸说到。
　　亓十一一时间真的不好意思起来，假装咳嗽了两声，「你们也吃」
　　接下来融洽的吃饭氛围很好的冲淡了刚开始的尴尬，一不注意亓十一就把自己吃撑到了，忍不住在心里吐槽道「为什么连胃口都要和这具身体统一，这男的太不能吃了」
　　【好了，好了，别抱怨了，今晚就给你换过来。】501 的讨好换来了一声「哼」顿时觉得身为系统自己过得太憋屈，转眼又想到之后对方可能会变成自己主人之一后，更是体验到人类所说的眼前一黑的感觉。
　　就在 501 独自伤神的时候，亓十一也好受不到哪里去，看着对面母女一脸想开口又不知道如何开口的样子，说实在多少让人觉得有点压力，摸着自己撑到的肚子，亓十一觉得再这样下去自己可能就要消化不良了，于是再次主动打破这微妙的沉默说到「三个月了，警察找不到尸体就应该会判定为失踪的，你们也不必为此烦恼。」
　　说完后亓十一看着对面的女人脸色一直挂着的愁容并没有消下去，就知道看来这并不是这次叫自己来的主要原因，既然不是这个，那是关于最近那个男人的了.....想到这里亓十一忽然扬起笑容，笑容里多了一丝嘲讽，也打住了再次开口的想法，就这样笑眯眯的注视这对方。
　　「叔叔！」大概是感觉到大人之间忽然的暗流涌动，小女孩勇敢的打破了沉默，亓十一很是赞许这样的勇敢，勇敢的孩子都该得到应有的奖励。
　　「怎么了？」亓十一放缓了语调问到，尽量显得和蔼一点，不至于吓到对方。
　　小女孩睁着亮晶晶的眼睛，眼睛里还带着这个年龄独有的纯净，「谢谢叔叔帮助我们！」
　　「不客气」
　　「叔叔，你好厉害，叔叔是大学教授吗？叔叔能不能教我啊，数学好难。。。」
　　就在女孩滔滔不绝的时候，一旁沉默的女人终于是鼓起了勇气一般，开口打断了女儿的话，并支开了对方。
　　小女孩虽然不情愿还是很听话的去房间复习功课去了，临走前还依依不舍的和亓十一确认了一下关于学习数学的事情，亓十一虽然知道不会实现但还是爽快的答应下来了，毕竟有时候小小的谎言能换取一时的开心也不错。
　　目送走小女孩后，亓十一再次看向女人，刚才温柔和蔼的样子仿佛是假象，女人从对方冷漠的视线里看到了自己脸色犹如小丑一般难看可笑，但是一想到即将到来的新生活，深吸了口气开口道：「先生，您帮了我们这么大的忙我和女儿很感谢您」，说着就从桌子下拿出一个小信封袋放在了亓十一面前，「这里是五十万的支票，是感谢先生帮助的酬谢，希望先生收下」
　　说完后女人紧紧的盯着眼前的男人，看见对方把手放在信封袋上的时候，女人不自觉的松了口气。
　　「这是对我的感谢？还是想收买我与我划清界限。」女人刚扬起的笑容半挂在脸上，看起来就像木偶一样僵硬。「不是的，先生，这是感谢」女人机械的回复着对方。
　　「哦，是吗，一条人命，一个重新开始人生的机会，就值五十万？」亓十一玩味的看着对方。
　　女人在对方最后一个疑问落地的时候忽然像是被什么压垮了脊椎一样，的确不止五十万，但是她不想再给对方更多了。如果给了女人觉得自己又要跌入另一个深渊了，想到最近重新出现的男人，想到男人给她描绘期许的未来，女人忽然对对面的男人产生了一丝恨意。
　　「所以先生会尊重我选的新的人生吗？」亓十一的沉默增长了女人绝望和恨意，漫天的绝望压得女人喘不过气，她想要得到别人的爱，她想要的是她自己想要的爱，那晚那个男人涨紫色的脸忽然浮现在眼前，以及那晚身体和精神的疼痛感。
　　【差不多得了，何必呢，你又不真的要和她怎么样，而且这具身体的原主也只是想报恩而已。】501 忍不住出声制止亓十一的恶趣味，这个人总是这样。
　　「因果循环，这是她該受的，只是一点点精神上的煎熬而已，她是幸运的」亓十一看着对面面色痛苦的女人平静的说道。
　　【。。。】501 心里诽谤道真的是不知道主人看上这家伙什么了，一点人情味都没有。
　　【看上了她没有人情味。。】一道同样清冷的声线出现在 501 的耳边。
　　平地一声雷，501 瞬间想起来主人再看实况转播，这一刻它更同情起亓十一对面的女人了，它和她一样感觉到精神上痛苦的煎熬。
　　「先生，喜欢我吗？」沉默许久的女人，忽然抬头看着亓十一，决绝的问道。
　　「先生如果帮助我，是希望和我在一起的话，我愿意。。。」
　　「不喜欢」女人刚想在说下去，听到亓十一轻飘飘的一句话后一时没反应过来惊讶的问道
　　「什么？！」
　　「我有喜欢的人，不是你」语气带着急恼，亓十一说完顺手拿起桌子上的茶杯掩饰性的嘬了一口，自己也不知自己忽然羞恼什么后就更羞恼了。
　　「谁？」女人听清后有点不可置信下意识问道，亓十一咳嗽了一下压下心里那丝羞恼感开口道
　　「你做的饭很好吃，我很喜欢，谢谢你的感谢。」
　　「。。不客气」女人呆呆的回道。望着已经起身向门外走去的亓十一，忽然喊道「先生真的别无他求？」
　　亓十一停顿了一下，继续向外走，在打开门的那一瞬间轻轻说道「求你所求」
　　啪嗒，门锁落上后，小女孩从房间走出后默默地抱着伏在桌前哭泣的母亲，她想叔叔真是个大骗子。
　　另一边，回到房间的亓十一瘫坐在被书本包围的沙发上，沉默着。
　　501 想着挽救一下刚才出现的小失误说道【我现在给你把身体换回来吧】半天没有得到回应的 501 在心里嘀咕真的是薛定谔的人情味【身体换回来后，你有什么困惑可以直接问对方】
　　「好」
　　昏暗的屋内，少女和男人被屋内的灯光划分成明暗两边，少女看着处在亮处的男人，失去了询问真相的欲望。只是在男人道谢后，淡淡回应着，就这样两人沉默的呆到了天亮。
　　在天渐渐大亮后，亓十一伸了伸懒腰，对坐在对面的男人说道「走吧，你该去上班了」
　　「这条路还挺有意思。」亓十一看着这条走了三个月的路说道。
　　「这幅景象一成不变，他们活得就像时钟一样准确」男人淡淡的说道。
　　「嗯哼，很贴合的比喻，所以你觉得准确的时钟不好吗？」
　　男人诧异的看向身旁略显淡漠的少女，亓十一也不等到对方回答，像是自言自语「我觉得像时钟也挺好，起码不用看时间我就能知道自己今天会不会迟到」少女说完后看向男人，「嗯，是这样的，这些人贡献真大，和时钟一样准确呢」
　　男人顺着少女略微任性和幼稚的话看向道路边的景色，不知道在想什么。
　　经过这个小插曲后，两人又回归到一开始的沉默，直到走到那家便当店门口前的岔路口处，亓十一停下脚步对男人说道「接下来我要往这边走了」
　　「那边？」
　　「对」亓十一笑着对男人挥了挥手，转身走向与便利店相反的方向。
　　看着头也不回的少女，男人驻足了一会后，无声的张了张嘴。
　　「有钱吗？」感觉到自己脱离了视线以后亓十一忽然兴奋的开口说道。
　　看着前一秒还在深沉后一秒就差没把「我解放了」贴在脸上的某人，501 捂脸说道【要多少】
　　「哎嘿，那不是越多越好，赶紧趁还没进入下一个世界之前，抓紧享受一下自由的味道。」
　　【哦】501 默默地拿出银行卡并向里面打了很多个零，看到手机里传来的钱款转入信息，亓十一开心的喊道
　　「美食、美景、美女我来啦!」
　　便利店里，女人看着和往常一样准点来到便利店点了相同东西的男人，张了张嘴想要说些什么的时候，男人却先回避了视线，直到男人离开女人都没有找到时机和对方说上话。女人叹了口气，心想晚上或许可以找个好点的时机。
　　至于到底还要说些什么，女人没有想好，只是想到还在抽屉里的支票后好像已经想好了要说什么了一样。
　　一个多月后，某国外的度假小岛上，亓十一正慵懒的躺在躺椅上，喝着新鲜的果汁，悠闲的听着海浪声。一道不和谐的机械声突然在耳边响起。
　　【叮，任务成功，开始断开连接。。。。】
　　惊得亓十一一个鲤鱼打挺坐了起来，气急败坏道「成功了？」
　　501 看着这个过得风生水起引得主人大吃飞醋而使自己被精神折磨了一个多月的某人，咬牙切齿道【是啊，成功了。这个世界因为没有发现尸体，女主成功躲过嫌疑，男主没有杀人顶罪，就不存在自首了。】
　　亓十一翻了个白眼「我还不知道是这样，你知道我问的不是在这个」
　　501 学着亓十一也翻了个白眼【就在刚才这个世界的男主结束了自己的生命，所以系统判定故事线结束。根据任务要求评定为成功，还有什么疑问吗？】
　　「当然有，你说好了要呆满一年的，这才过去四个多月，我还有六个月的假期呢？！」
　　501 心虚的默默鼻子，心想还不是你这一个月太过分，主人强制提前结束。
　　看到系统半天没有回复自己，亓十一感觉无趣后接着又瘫回了躺椅上，拿起桌上的果汁喝了一口，慢悠悠的开口道『快乐的时光总是短暂的』话语里满满的遗憾感。
　　注意到对方一开始听到男主死亡消息时候明显的停顿，下一秒却又一脸的无所谓，惹的 501 忍不住吐槽
　　【你就不问一下男主为什么死亡吗？】
　　「有什么好问的，不是因为那个女人，他早就结束自己的生命了，尊重别人的选择知道不」
　　【你不是不想他。。。】
　　「干嘛，我还不能发发善心吗，不过渡人这种事情果然只适合佛主去做」
　　【嗯，有善心，但不多】501 平静的陈诉到。
　　亓十一叹了口气「一命抵一命，有因必生果总会有人选择去被那颗果子砸中」
　　「也好，那样这个世界的女主就再也没有人会成为她幸福路上的不定因素了，何况他不喜欢时钟，跳脱出时间的束缚也不是一件很糟糕的事情。」
　　【宿主你想的倒是很开，怎么也不劝导一下自己】501 调侃道
　　「你家宿主我就是个普通的俗人，最会的就是双标了」
　　看着我错我有理的亓十一，501 觉得自己白眼都可以翻出 350 度了，小眼珠一转，坏主意一来，乘着亓十一一个不注意，野蛮的把对方踢出了这个世界，出了口恶气。
　　501 回来后就看见木清浅安静的站在亓十一的链接舱前，想起主人这一个月在自己耳边发出不下几千次的冷哼声，501 就觉得瘆得慌，也没有像往常一样贴过去，就远远的飘在远处看着木清浅，小心翼翼的问道
　　【主人，下个世界你要参与吗？】
　　木清浅回头看着离自己远远地智能助手，问道「怎么忽然离我这么远？」
　　501 被问的有点摸不着头脑，不知道是被折腾久了也生出了人类所谓的直觉，它总觉得这句话不是问自己的，但还是遵从自身程序编写诚实的回道
　　【因为检测到主人心情，系统判断现在距离是对主人最舒适的距离】
　　听到回答的木清浅忽然笑道「怎么和她待久了，官话学的一套一套的」
　　501 听到后感觉到被雷击了一般，内心忍不住吐槽，呸，晦气。
　　木清浅好笑的看着呆住的人工智能助手，也不计较它出现脱离智能机械该有的状态，只是走向一旁的链接舱躺下后说道「嗯，开始链接吧」
　　而另一边被一脚踢回原来房间的亓十一立马从床上弹了起来，气急败坏的立马对系统进行了一顿输出，却没有听到系统如往常一般『友善』的回复。
　　「咦？」发现不对劲的亓十一立马察觉到对方竟然与自己失去了链接后忍不住在心里爆出了一句粗口。
　　但是短暂的惊慌后，亓十一寻思这链接断了自己也没办法，只能等着对方来解决后开始摆烂，等着等着就自然而然的睡了过去。
　　「警报！警报！警报！」
　　忽然刺耳的警报声传来，亓十一被惊醒，猛然睁开眼睛看到的不是熟悉的天花板而是满眼闪缩的红色和面前玻璃罩上闪动的人影，惊恐的亓十一刚准备开口喊，就被灌入了一大口的不明液体呛到，随后而来的窒息感让亓十一意识逐渐模糊，死亡的恐惧席卷而来。
　　「啊！」亓十一大喊一声从床上坐了起来，随后不停的大口喘着气。
　　【干嘛呢，干嘛呢，一惊一乍的】
　　501 欠抽的声音唤回了还沉浸在噩梦里面的亓十一，看到熟悉的环境，听到熟悉的声音亓十一逐渐冷静了下来。
　　「做噩梦了，有问题？」
　　【切，做噩梦了不起吗，凶什么凶】501 不爽的甩出一个电子表情包
　　「我没凶你」亓十一刚想解释自己只是被吓到了，所以显得口气不太好。但是看见对方那欠抽的电子表情，又赌气的不想解释。
　　【哦】或许是看见宿主难得不和自己互掐，501 也很识趣的说道【那现在宿主你准备好进入下一个世界了吗？】
　　「嗯，开始吧」
　　【叮。。。开始链接。。。】


第 9 章
　　亓十一睁开眼睛，发现自己的眼睛不知道为什么被什么绿色的东西糊住了一般迷迷蒙蒙的，迷糊不清只能隐约看到四周好像围满了人，虽然看不清楚但是亓十一察觉出周围人的动态有点奇怪，就像不协调的机器木偶一样呈现不正常弯曲状态。
　　什么情况？！亓十一想要出口询问却发现自己找不到自己的嘴巴了，不仅找不到自己嘴巴连对身体的掌控感都仿佛随时会断开一般。
　　501 看着丧尸堆里依旧好看到鹤立鸡群的宿主，忍不住捂着脸心里嘀咕就不应该偷懒点了随机按钮，现在面对这一情况它自己也很懵逼，一时间不敢开口，就这样默默地看着努力想要抬起手擦拭眼睛的宿主，并在心里祈祷等下的暴风雨刮的不要太猛烈。
　　这边没有得到系统提示的亓十一感觉到了异样，和找不到嘴巴一样，四肢也与自己仿佛失去联系的状态后，一丝不安感袭来。
　　「吼！」就在不安中亓十一努力找到嘴的控制感后，刚张嘴说话，耳边响起一声嘶哑的吼声代替了原本应该的话语。
　　「我擦！」亓十一瞬间确认了什么。
　　而 501 被对方突然发出的吼叫声吓了一个激灵，连忙出声安抚【宿主，稍安勿躁】
　　「吼？！」虽然只被回应了一句吼声，但是 501 明显感觉到了它可能又被骂了，而且很难听的那种。
　　【宿主不要着急，你可以用心声直接和我对话的。】501 小心的提醒道。
　　「所以现在是个什么情况，系统你是不是该给我个合理解释」亓十一平静的好像刚才发出怒吼的不是她一样。
　　面对暴风雨前的平静，501 下意识的吞了吞不存在的口水，梗着不存在的脖子，抱着破罐子破摔的心态解释道【宿主，传送的世界都是随机，所以本系统也不知道下一个世界是怎么样的】
　　「所以呢」
　　【所以，如聪明的宿主所想的一样，这是一个丧尸的世界。。。】
　　亓十一一声冷哼打断了 501 准备接下来说的话「所以丧尸的世界我就要变成丧尸了是吗？」
　　【这，，也是系统根据世界的所要完成的任务制定的属于宿主最好完成任务的身份。。】501 疯狂转动脑筋想着怎么圆回来不让宿主察觉可能是自己的问题。
　　「上一次是个男人，这一次直接把我变成非人类？哦，准确说是活死人呢？」亓十一嘲讽的说道
　　「我很想知道这个丧尸的身份是怎么最适合完成这次的任务了。」
　　因为问题出在自己身上，501 也不敢还嘴回去，只能抹了抹虚无的汗【宿主，这是个丧尸的世界，任务是需要宿主在这个世界帮助女主成功达到末世人类基地，并帮助女主拯救世界成为人类新文明的首领】
　　「成为人类新文明的首领？」
　　【对哦，这个世界设定有点子和修仙世界很像，后期人类发现丧尸进化后脑部都会生出一个能量核心，而这个核心可以帮助人类进化出各种能力和提升能力的，且后期因着丧尸进化丧尸中也会出现唯一一只丧尸王，具有人类意识拥有强大的能力可以统帅全部丧尸，而原本女主应该觉醒了能力后带领人类在和丧尸王的对抗中战胜丧尸王开启人类新文明的，但是中间出了点差错，女主很可能在去到人类基地之前就会嗝屁，所以。。。】
　　「所以干脆让我成为丧尸王，人家童养媳，我这是童养自杀工具？」
　　【额(⊙o⊙)…】
　　【所以你要成为丧尸王的话，就不用了死了呀，可以和平共处嘛，我相信女主很乐意】
　　「哦？很乐意」上扬的语调带着一丝了然和嘲讽，501 也不在掩饰什么，开始摆烂。
　　看着摆烂的系统，亓十一也没有继续抓着这个话题不放，毕竟对于女主的一些事情大家都心知肚明，现在深究并没有什么用处，而且现下能套出更多的可能性也不高。
　　于是亓十一皱了皱眉毛主动跳过话题提出了疑问。
　　「我这样子一看最多是个刚开了意识的丧尸，离丧尸王怕是差的有点远，我连走路都控制不了你叫我现在怎么去拯救女主？」
　　看到宿主不在纠结之前的事情，501 忍不住开始邀功【所以我半路强行把时间调整了一下，给了宿主一年的时间变成丧尸王，现在的女主还不用担心啦，等女主走到我们这里来最快也要一年时间呢】
　　501 越说越骄傲【而且我把宿主投放地换到了目前丧尸聚集最多的地方，让宿主有充足的资源提升自己】
　　「提升自己？」亓十一好像想到什么语调瞬间降了 850 度，语调缓慢且带着一丝寒意问道「你的意思是说，我要变成丧尸王是要通过啃食这些丧尸才能晋升？」
　　【是的】嘴巴总是比脑袋快的 501 毫不犹豫的肯定道。
　　下一秒空气变得沉默，只能听见周围丧尸群时不时发出的低吼声。
　　「怎么啃？」轻柔的语气里充满着无奈和妥协，听着让没有真实人类感情的 501 仿佛都长出了良心，设身处地的为亓十一想了一下，的确对于正常人来说就算对方是丧尸也是人型的，而且之前也是人类，要人去吃人的确很是突破下限的事情。
　　但是怎么说呢，501 自豪起来那肯定是不会让宿主做这些违背人类底线的事情啦
　　【不用啃□□啦，就是啃啃对方脑子里的能量核心啦】
　　「好」只要不是直接吃人就可以，亓十一自我安慰着，为了任务为了最终目标其实洁癖什么的可以先放一放。而放心太快的亓十一也完全没有考虑到现下自己除了嘴巴完全掌控不了自己身体任何部位得情况下，要吃到丧尸脑子里的核心是件多么困难的事情。
　　三个月后，破败的大厦里，501 看着毫无形象蹲在地上用手在丧尸脑子里不停搅动熟练掏出紫色的能量核心后，顺手把取完核心的丧尸丢在一旁的丧尸堆里的亓十一有着一股优雅的洒脱感。
　　在回想刚最开始亓十一因为掌控不了身体只能用惯性撞倒周边的丧尸，用唯一能动的嘴巴去给对方脑袋除毛、开瓢、整个脑袋埋在里面乱搅时，相比现在真的是优雅的太多了。501 都佩服当时的亓十一，真的太努力了，除了画面太过于和谐外，那种不要命的方式现在想想都想 yue。
　　就在 501 还沉浸在亓十一之前的惨状中为对方感到心酸的时候。
　　一旁的亓十一已经取出了小山堆一样高的紫色能量核心，随意的拍了拍手就地坐下开始往嘴巴里丢能量核心，也不管上面是不是有可能还残留着丧尸的脑浆吃的那叫一个爽快迅速。
　　看着一点都不优雅毫无吃相的宿主，501 忍不住嫌弃道【不洗一洗吗？】
　　亓十一听到后头也没抬，没有任何起伏的语调的如机械一般生硬回道「麻烦，又不是没有吃过」
　　毫不在意的语气让 501 捂脸，一时间害怕起宿主和主人相见了，宿主以前只是人情味少，现在经过这几个月感觉连人都快称不上了被严重带歪，一时之间 501 沉浸在可能会被痛批的阴影中，完全没注意到亓十一在啃食核心后额间变得越来越大的红色印记。
　　「我现在离丧尸王还差多少？」亓十一吃完小山一样的核心后，看着又空了一层的大厦，抬腿走向下一层。
　　【本系统已经计算过了，这栋大厦里所有的丧尸量加起来就可以让宿主成为丧尸王了】
　　亓十一下楼时瞟了一眼被污渍弄得模糊不清的楼标，心里盘算着照这个速度可能半年就够了，因为随着吃的核心越多，亓十一掌控身体的感觉就越强烈和娴熟，速度变得越来越快，视力和听觉都快赶上千里眼和顺风耳了，虽然丧尸本身就没什么痛觉，但是现在已经很难有东西能伤害到亓十一的身体。
　　【不过按宿主的速度，我们可能可以提前完成】501 高兴的说道，本以为亓十一会向之前一样高兴的翘起尾巴自恋起来，结果换来的是亓十一一句淡淡的嗯字。
　　501 楞了一下，看着到达下个楼层后就在丧尸群里游刃有余收割身影快到只能看到残影的亓十一生出了一丝不安，但是心思一转想到主人，又心安了起来，毕竟之前的宿主不也在主人的撬动下开了窍吗，而且打开面板看着这段时间一直在稳步上升的好感值，501 觉得自己肯定是被带着一直卷导致焦虑从而变得敏感了，毕竟一切都在向好的方面发展。
　　不得不承认这个世界的宿主一改之前的摆烂开始认真了，但也是真的太卷了，501 觉得给现在的亓十一颁个卷王称号都不过分，之前要是也这么积极就好，501 感叹道。
　　夜晚该是万籁寂静的，但是恶意在黑暗的掩护下肆意狂欢，不远处萤火闪烁中时不时传来几声低哑的吼声夹杂着几声人类绝望的叫喊。
　　501 看着丧尸王操控着丧尸群一步一步把女主一行人逼向他们所在的这栋大楼，途中女主队伍伤亡惨重，看着女主几次都差点被丧尸群淹没，那惊心动魄的场景吓得 501 好几次不自觉的想要出声制止宿主这种玩火的疯狂行为，但是每当想要开口，对上对方那双猩红的眼睛时，所有的言语仿佛都被下了禁制一样被堵在喉间。
　　501 觉得亓十一自从变成丧尸王那天突然惨叫着晕倒后醒来整个人仿佛被抽空了一般，只记得当自己焦急万分，好不容易等到对方醒来，对方睁眼看向自己的眼神里涌出的悲伤浓郁的仿佛成了一把实质的刀破开空间顺着数据的洪流直接扎向自己，501 感觉自己那一刻仿佛拥有了人类身体有着实质的疼痛感。
　　「没事」501 记得这是一个多月前宿主醒来说过的最后一句话也是唯一一句话，之后 501 使出浑身解数都没能使得亓十一再说出任何一句话，仿佛成为丧尸王的代价就是变成了哑巴一样。
　　木清浅摸了摸脸上不知道是丧尸还是队友的血迹，看着面前穷追不舍不断逼近的丧尸群，听着身后漆黑的大楼里时不时传出的低吼声，她不用去看身边残存几个队友的脸，就能知道此刻每个人脸上都和她一样透着一股绝望。
　　不甘心明明马上就要到基地了，马上就要安全了，想起来这一路大家的互相扶持和艰苦，木清浅眼里的不甘心催发着她的大脑这刻飞速的运转，一定还有办法一定还有生机！
　　在被丧尸群逼到大楼正下方的时候，木清浅突然眼睛一亮，她快速的和身边的队友喊道「快！快去看看那辆车还能不能用！」
　　队友顺着木清浅指的方向看见了大楼斜后方竟然有一辆外观干净看着完好的装甲越野车，虽然在这末世里这种改装过的车子很常见，但是突兀的出现在这明显没有任何其他活物也不可能有人打理情况下还崭新的越野车怎么看都像一个被事先摆放好的陷阱。
　　但是此刻众人也知道这是他们现在唯一的生机，就算是陷阱也要试一试，队伍中马上有人脱离队伍快速前去查看。
　　不多久让人开心的消息传来，那辆车可以用，于是木清浅的队伍开始有意识的向着车靠拢。
　　而楼顶上的亓十一看到这一幕突然开口道「鱼上钩了，该收线了」
　　【收线？】501 越来越看不懂宿主了，明明在一开始操控丧尸攻击女主在英雄救美好打入女主团队内部，却一心把女主逼到楼下逼到绝境仿佛耍猴一般想要至女主于死地，但又大费周章的弄来一辆装甲车给女主，这是要放女主走？但看宿主状态不仅不准备英雄救美也没真的打算让女主走的样子，这怎么看都是个折磨主角团的反派 BOSS 的脚本？
　　好像是看出了系统的疑问，亓十一淡淡的说道「走吧，最终 BOSS 该登场了，不然小东西就要真的跑了」
　　说完亓十一抬步向前一跨，身体瞬间开始自由落体向女主的方向落去。
　　而楼下木清浅一伙人马上就要全部到达车辆四周的时候，最先上车的队友忽然受到极大惊吓一般大声喊道「清浅姐！」
　　木清浅下意识的回过头，看见了她这一辈子都忘不了的画面，一道身影把自己和队友们隔开，那人一身玄衣绣着红色暗纹，张扬的白色秀发就这样随意的披在身后，通体如上好美玉一样不掺有任何杂质，额间红痣美艳近妖，如血池一般的红色眼睛没有任何情绪如同一滩死水，整个人散发着不真实的清冷。
　　没有理会面前呆住的木清浅，亓十一隔着她抬手就捏爆了木清浅身后自己招过来的丧尸的头，被这一动作惊醒的木清浅刚想向旁边闪身与亓十一拉开距离就被亓十一提前预知一般伸手捞了回来禁锢在身前。木清浅想要挣扎却发现自己与对方的力量悬殊的恐怖，明明对方看起来只是轻轻一握，自己却更本无法动弹。
　　「丧尸不动了？！」因为刚才亓十一突然的出场吸引了所有人的眼光，等到现在才有人发现刚开始围在自己周围蠢蠢欲动张牙舞爪的丧尸都老实的呆在原地一动不动，而且身后大楼也变的异常安静，好像整个世界就这样突然安静了下来。
　　众人注意到身边的诡异现象，警惕的扫视周围后目光再次聚拢到木清浅那边，众人没有因为丧尸的静止状态而感到高兴，因为他们现在很确定面前这个突然出现的好看且诡异的女子是比周围丧尸还要恐怖的存在。
　　在一段紧张且诡异的沉默后，亓十一抱着不和无关人员耗费不必要时间的准则，而且就在刚才察觉到本来应该觉醒异能的女主竟然到现在都没有觉醒，所以刚才并没有直接遣散丧尸群而是直接爆头取核，也是为了拿女主作为例子给她们团队演示一下异能觉醒的基本流程，真是麻烦亓十一在心里吐槽道。
　　亓十一一只手搂着女主，一只手甩着刚才取出的核心，打算甩干净后直接喂给女主，演示完毕抽空抬眼看着对面严整以待准备和自己拼命的众人「车子给你们准备好了，你们是不是该走了」赶人意思明显。
　　听着对方明显的嫌弃和赶人的意思，众人对望一眼后一时间摸不着头脑，但是感觉不到其他恶意后，众人也放松了下来相互之间开始小声商讨着什么，看着对面的人当着自己的面猜测自己的意图，亓十一开始不耐烦起来，心想怎么人类这么麻烦没眼力见。
　　就在亓十一思考既然送不走就直接灭了吧的时候，对面一个高大的男人走了出来，摘下帽子向亓十一轻轻的鞠了一下躬，浑厚的男音响起「这位小姐，我是张宇昂，我代表我们队友向您的救命之恩表达感谢」
　　「收到了，所以你们可以走了吗」
　　张宇昂英俊的脸上因为亓十一直白的赶人意味弄的一僵，但是很快的就收拾好情绪接着试探的说道「小姐，您怀里的也是我们的队友，我们正在等着她一起走」
　　「她，不行」再次被直白的回绝打的一楞的张宇昂，脸上的笑容多少有点挂不住，追着问道「为何？」
　　「和你有什么关系」
　　「小姐，她是我的未婚妻，当然有关系。」张宇昂咬牙说道。
　　「未婚妻？」亓十一扭头看向自己怀里从刚才就沉默不语的木清浅，忽然笑着问道「清浅，我把你未婚夫留下来陪你好不好？」
　　众人被那句亲昵感十足的称呼弄的一愣，心里忍不住嘀咕道怎么嗅出了一丝八卦的味道。
　　木清浅看着眼前陌生却又充满熟悉感的人，听着对方虽然没有什么起伏的语调却透出的那丝不易察觉的威胁和不耐烦，转头看向一脸执拗看着自己的男人，忽然的修罗场让她有点无奈，叹了一口气说道「宇昂，这位小姐是我们的救命恩人，想来也不会害我，你不如听恩人的话带着晓星他们先去基地等我，我处理完后自然会与你们汇合」
　　看着还想要说什么的张宇昂，木清浅再次出声打断「宇昂，以大局为重，你也要想想晓星他们的安全问题」
　　张宇昂看了看没有再说话的亓十一，和亓十一怀里的木清浅，直觉告诉得自己这一走就要和木清浅彻底在人生道路上分道扬镳了，但是他也明白身边还围着他们不动的丧尸群也在时刻提醒着自己眼前的这个美的不可方物的女人是个多么危险的存在，自己没有能力对上对方，而且留下来剩下的晓星他们安全也会因为自己任性受到影响，现在离开的确是最优选。
　　男人这一刻开始痛恨自己的渺小和无能，只能接受现实「清浅，等我把晓星们安排好我就会来找你，你一定要等我」，说完给亓十一再次鞠了一下躬后深深看了一眼木清浅转身带着众人开车离去。
　　脱离危险的车上没有任何雀跃的氛围，众人看着沉默不言的张宇昂，一时间不知道如何开口安慰，磨蹭了半天也只能干巴巴的说道「宇昂哥，你放心清浅姐会没事的，她那么厉害」
　　干巴的安慰并没有安慰到依旧沉默的张宇昂，焦晓星捅了捅身边的焦晓芸，焦晓芸接收到自家哥哥的讯号立马接话道「宇昂哥，你说刚才那人是谁啊，我看她样子完全不怕丧尸好像还可以控制丧尸」
　　「她可能就是传说的丧尸王」刚才就一直在电脑上折腾着什么的夏今朝开口说道。
　　「丧尸王？那是什么东西？」张宇昂这才从沉默中走出来看着夏今朝接话道。
　　夏今朝推了推眼睛上的眼镜，抬起头看向望着自己的众人，平静的做出解答「就是普通丧尸经过机缘巧合下产生了自我意识，然后通过吞噬庞大的同类后完成最终进化的那个就是丧尸王，就像云南养蛊王一样，丧尸王拥有和人类一样的外形，因为他们最开始本来就是人类，但是他们拥有异能和不灭的身躯以及统帅全部丧尸的能力」
　　「啊？那我们岂不是完蛋了，要是多来几个丧尸王人类怎么办」
　　夏今朝看着对面的晓星无语道「你以为丧尸王那么好形成？丧尸拥有自我意识是比你现在成仙还要难的事情，你想一下一具尸体突然活过来是个什么概念，还不说后面吞噬那庞大的丧尸需要的时间，这个世间能出一个丧尸王就是很不可思议的事情了，再者一山不容二虎，丧尸王之间也不可能和平相处，只要遇见就必定有一死。」
　　「这么厉害，那清浅姐怎么办啊，」焦晓芸担忧的说道。
　　夏今朝转头直直的看向张宇昂，若有所指的说道「我刚才注意到那个丧尸王从丧尸脑袋里取出了一颗紫色的水晶一样的东西，我想那可能就是我们得到和丧尸王对抗能力的突破点」
　　「秋落幕，你等下把车开到附件有丧尸活动的地区去，我们在外围抓一个丧尸看看情况」张宇昂立刻吩咐道
　　「好的，宇昂哥」
　　直到看见越野车走远并脱离视线后，木清浅这才收回思绪准备问一下这个到现在对自己一直不撒手的人儿为什么独独留下自己，而且想起今晚所遭遇的一切，木清浅不得不怀疑这都是这人一手为自己布下的局，很好奇是自己身上有什么东西引的此人如此大费周章。
　　「你。。。」木清浅刚开口，面前突然出现一双骨节分明修长的手，手里还捏着一颗紫色水晶一样的东西。
　　「吃了」亓十一淡淡的开口，同时手再一次往前一伸，木清浅看着送到嘴边的紫色水晶，想起对方是从什么地方拿出后，瞬间胃里一阵翻腾，抗拒的把头扭开。
　　捂着嘴干呕的木清浅嫌弃的说道「这是什么东西？」
　　亓十一没有回答木清浅的话，只是继续把紫色能量核心递到木清浅嘴边，然后放柔了语调哄小孩一样「清浅，乖，吃了」
　　木清浅抬起头看向亓十一用眼神表达着自己的抗拒，但在对上视线那刻木清浅却撞进对方红色瞳孔里，看见那摊本如死水一般的血红瞳仁忽然翻涌着木清浅看不懂的柔情，装着让木清浅甘愿堕落的爱意。
　　「唔！」木清浅睁大着眼睛不可思议的看着对方，眼睛里都是对对方竟然趁自己不备把紫色水晶塞进了自己嘴里这种行为的指控，被迫吞下水晶的木清浅立马用手去扣自己喉咙想要吐出来。
　　达到目的的亓十一随即松开对木清浅的禁锢，就这样平静的看着对方在自己面前催吐，终于把自己折腾的上气不接下气后，无奈接受自己已经吐不出来的木清浅恼怒的抬眼看向对面一直看戏的亓十一。
　　「呼。。你。。到底。。想干嘛？！」看着对方刚才还充满爱意现在却又变成死水的眼睛，木清浅这刻的怒意值达到了巅峰，恼羞成怒的就想直接扑过去和对方干架。
　　可是刚迈开一步，木清浅突然觉得从腹部涌出一股强烈的热浪，迅速的席卷全身，意识逐渐被热浪烧的模糊，整个人泛着不正常的红意。
　　好难受！好难受！好热！救救我！
　　木清浅伸手想要抓向面前的亓十一，求她帮帮自己，但是对方无动于衷就只是淡漠的看着她，在彻底晕过去的时候，木清浅面前那双没有感情的眼睛深深刺痛着自己，带来的精神上的痛感竟然一瞬抵过身体上的。
　　【！宿主！】501 看着没有意识马上就要与地面亲密接触的女主惊呼道。
　　亓十一才在系统的惊呼下不紧不慢的上前接住了木清浅，把对方重新抱进了怀里，低头看着就算失去意识脸上还布满着痛苦之色的女主，亓十一撇撇嘴。
　　「这么紧张？护主的心倒是恳切，系统你现在还真是完全不掩饰了吗」
　　【。。。。】501 看着安稳窝在亓十一怀里后，渐渐舒展了眉目的主人，叹了口气忍不住发问
　　【宿主，你到底知道了多少？】
　　「知道多少？」亓十一歪了歪头，仿佛回到了之前，痞痞的又欠揍的语气轻松的说道「也没多少，毕竟我的权限可没有作为木清浅科研用的人工智能助手来的多呢？」
　　【你！！！】
　　501 震惊过后，忽然感到前所未有的紧迫感，它现在很想立马摇醒主人，这个问题范围已经超出了它能独自解决的范围了。
　　亓十一吊儿郎当的摇晃了一下脑袋「别紧张，我目前也没打算做什么」
　　【。。。】你这是打算之后再做什么？501 忍不住吐槽道，同时思考着之后退出世界时候要不要趁对方不注意再次强制更改记忆，且其可能性有多大。
　　「别动歪主意」仿佛看穿了 501 的意图「同样的招数被用过一次后，你觉得我还会中招？」
　　亓十一抱起木清浅抬腿就走向身后漆黑的大楼，身后的丧尸在亓十一动起来的时候动了起来，齐涮涮且安静的跟着亓十一一同走向大楼深处就像训练有素的军队。
　　同时一道声音在 501 的耳边响起「不想你主人的科研成果再次被毁掉，最好的办法就是保持沉默。」
　　501 真想学着人类 45 度仰望天空 emo 一下，并在内心默默地给主人点了根蜡烛。
　　「咳咳咳。。。」黑暗里响起一阵咳嗽声，木清浅慢慢睁开眼睛，四周漆黑一片，只有前方窗台上洒进来点点月光。
　　就着月光可以看出来这应该是某栋大楼的内部，适应了黑暗后，木清浅慢慢的坐了起来看了眼四周，并没有看到应该看到人后，竟然有点失落起来，心想着对方不会就这样随便把自己丢下了吧。
　　「醒了？」还沉浸在对方是不是丢下自己的失落中的木清浅被身后突然出现的声音吓了一跳，下意识抬手攻了过去。
　　抬手直接用手抓住即将要在自己脖子上开洞的小刀「嗯，看来是觉醒了，反应能力和力量都成长了不少呢」亓十一无视眼前的危险，只是淡淡的发出评价。
　　看清来人后，木清浅反应过来刚才差点伤到对方后，立马从一开始的气势汹汹变得慌张起来，手中的小刀也变成烫手山芋从手中松开脱离被亓十一调转个头后放在手中把玩了一下才重新把小刀别回了木清浅腰间的刀鞘里。
　　「对不起！」木清浅一边道歉一边紧张的向前抓起刚才对方接刀的手仔细查看有没有受伤，亓十一顺着对方也没有把手抽出来，任由对方握着自己的手查看，只是另一只手提起一个被装的满满的布袋子往木清浅眼前一递。
　　看到对方手上并没有什么明显的刀伤后，木清浅放下心后看着眼前的布袋子，又一脸疑问的看向亓十一。、
　　「吃了」还是那两个字，一瞬间让木清浅回忆起晕倒之前的事情，脸色瞬间变得难看。
　　「洗干净了的」亓十一有点无奈的看着面前一脸倔强打算抗争到底的人，柔声的哄道。
　　「不要」突然小孩子气的木清浅让亓十一多少有点头痛。
　　而不知道自己被嫌弃的木清浅却想着，对面这人只有在哄骗自己做什么事的时候才会温柔的对待自己真的太讨厌。
　　亓十一沉默的想了想，思考着既然软的不行那来点硬的，于是把自己的手抽了回来准备掏出核心试一试硬塞。
　　刚掏出核心扭头看向木清浅准备硬塞，却发现木清浅盯着自己握空的手一脸委屈，亓十一不免觉得好笑，终是软了心思.
　　而木清浅望着自己空空的手，本以为对方还会哄哄自己的，结果。。真的是好讨厌，但是心里已经忍不住想要妥协了。
　　501 捂着脸看着完全被拿捏住的主人，忍不住感觉到头痛，心里不停咆哮着把那个充满智慧的主人还给我！
　　当木清浅还在独自纠结要不要先妥协的时候，突然下巴被捏住，被迫抬起头的木清浅看着眼前突然放大的脸，嘴唇上因为触碰带来的麻意瞬间传遍木清浅的全身，身子不由的一软向下滑去，见着对方如此亓十一赶紧伸手捞住软了腰的木清浅。
　　501 从捂着脸的手指缝里看着如此没有出息的主人，内心的忧愁+1
　　把嘴巴里的紫色核心渡完的亓十一终于放开了快要喘不过气的木清浅，看着对方满脸红晕完全只能借助自己的力量才能站着的木清浅忍不住调笑道
　　「怎么都是别人未婚妻的清浅连接吻时候怎么呼吸都不知道吗？」
　　木清浅突然觉得未婚妻这个词很刺耳，特别是从亓十一嘴巴里吐出来，而且看着对方一脸不在意的样子，木清浅心里升起了一丝恼意，报复的欲瞬间爆棚。
　　另一边还没有察觉到怀里人坏心思的亓十一刚准备接着从袋子里继续拿出核心时，突然感觉到一股不容拒绝的力量把自己后脑勺一压，还没做出反应，嘴巴上立马传来撞击感，一时间吃痛的唔了一声。
　　而感觉到痛感的同时一股铁锈味立马弥漫在唇齿间，木清浅大概也知道自己用力过猛了，做了坏事后道德谴责感袭来，立马退后想要查看一下对方情况，道歉话语就要脱口而出时，对方原本毫无血色的唇瓣被自己染上鲜艳的红色，娇艳欲滴的让木清浅忘记自己要说什么了，只是不自觉的吞了吞口水，眼里脑里都是对方那诱人的唇瓣，木清浅脑子里忍不住想自己可能是被下了传说中的情蛊了。
　　重新贴合的双唇，带着小心翼翼的轻柔感，像是恋人间的低喃。
　　而夜晚的月色也悄然洒下轻盈的纱布，盖住大楼内相叠的身影，窗外微风轻轻拂过的少女的身躯引领着懵懂的少女一步一步踏向秘密的花园中。
　　温暖的阳光划破大楼内的黑暗，清风偷偷掀开木床的帷幔，细碎的亮光趁机溜进来落在相拥的两个人身上。
　　【宿主，我劝你悠着点，不要和喂猪一样给女主喂核心，她是人】501 想到昨晚亓十一竟然一口气喂了女主一袋将近几十颗核心后，尽责的提醒道。
　　亓十一悠悠的掀开闭着的眼睑，红色的瞳孔静静地注视着怀里乖巧的少女，抬手轻轻拂开对方脸上几缕调皮散落的发丝。
　　看着不为所动的宿主，501 叹了口气说道【虽然主人是女主，有女主光环，但是也架不住你这样拔苗助长啊，万一消化吸收不好，反倒还要出现不必要的麻烦】
　　满意看着面前露出全部脸蛋的少女，亓十一无所谓的回道「有什么麻烦？你具体说说，我视情况考虑一下你的建议」
　　【(⊙o⊙)…额】总不能说拔苗助长只是会让女主身体上难受一点吧，501 深深的觉得这个理由不可能打动亓十一，反而会助长对方那乱来嚣张的气焰。
　　系统长久的沉默，让亓十一轻笑出声，「怎么不说了？」伸手弹了弹木清浅变得光滑的干净小脸蛋，「时刻体恤关心主人感受的好助手」
　　「说起来她也算是我的半个主人呢，可惜我有点反骨，只会让主人伤脑筋呢」看吧！看吧！这个人真恶劣，501 心里咆哮道。
　　亓十一说完后轻轻的抽出手，起身站在床边看了看还在熟睡的人儿，不知想到了什么轻轻笑了起来「知道了，我会注意点的」
　　501 瞅着对方努力想要把对方看穿，就算对方妥协也害怕对方是不是又在筹划什么不好的事情，不过它想反正现在宿主已经完全脱离掌控了，起码自己已经努力的让主人身体少受点苦也不坏就是了，毕竟想多了也没有用。
　　「唔。。。」木清浅皱了皱眉头，缓缓的睁开眼睛，面前的白纱让视线前方的景象变得模糊，
　　「啊，白茫茫的呢」木清浅呢喃道。
　　眨巴了一下眼睛，身体的酸痛感逐渐涌现出来，随后反应过来身边没有应该存在的人后，立马弹了起来用力过度拉扯到酸胀的腰身，不住的痛呼出声「好痛！」
　　亓十一听到动静后就立马回到床前查看，入眼的是木清浅蜷缩在床上捂着腰慌忙喊痛的样子，一时间有点无奈「怎么起个床都能这么着急忙慌的？」边说边把手附在木清浅扶腰的地方，开始轻轻的揉捏起来。
　　酸痛感得到缓解的木清浅想着不管是腰疼还是忙慌不都是眼前这个人造成的吗，这人倒好现在还反过来数落自己，想到这里委屈感立马涌出眼眶都泛起了红意，眼泪在眼里打滚好像只要对方没说对一句话就会掉下来控诉对方的不对。
　　木清浅嘟着嘴巴气鼓鼓的控诉着「也不知道这怪谁」
　　亓十一歪了一下头，手上的动作也没有停，轻笑的接话道「嗯哼，是啊怪谁呢？」
　　不等木清浅回话，亓十一接着道「怪我」顺手轻轻的拍了拍被按捏的已经微微泛红的腰，收回手看着眼前因为坐立被子滑落至腰间露出未着片缕上半身的木清浅，弯腰靠近对方并伸手勾起对方的下巴，望进对方的眼里严肃的说道「怪我昨晚能量核心喂得还不够，你的身体竟然在睡了一上午后还没有完全恢复」
　　说着手指从下巴处开始往下滑动，而木清浅的视线随着对方的手指看清自己现在的状态后，立马「啊!」的一声，惊叫声划破天空。
　　随后床上多了一个鼓起的小山丘，亓十一尝试扯了扯名为木清浅的小山丘，但其巍然不动如同一座入定的大山后，不由的反思了一下自己是不是戏弄过头了。
　　「好了，清浅乖，起来吃饭了」亓十一放缓语调安抚道，「我做了你爱吃的」伸手顺着小山丘的弧度拂了拂像是给炸毛的小猫顺顺毛。
　　被子里很应景的传来肚子咕咕的叫声，亓十一听到后强忍笑意，害怕再次惹怒到躲起来的小猫，只是不停的隔着被子给里面的人儿顺毛。
　　木清浅在自己一声声肚子叫的催促中挣扎了半天才探出一张通红的脸，看着面前的人只是安静的看着自己，并没有再说什么后变扭的说道「给我衣服」
　　听罢亓十一顺手就从系统那里敲诈过来的高级储物戒指中拿出一套红色的中式长裙，递到木清浅面前。
　　木清浅看到对方凭空变出来一套衣服，没有去接衣服，反而注意力全被亓十一刚才变出衣服的手吸引过去，抓住对方的手好奇的不停翻看，努力想要看出是什么机关，亓十一也不主动开口解释就这样静静地看着对方顺着对方随意摆弄自己的手。
　　木清浅翻看了半天除了看到一枚镶嵌着红宝石的戒指外也就只想感叹对方真的会长，手掌纹路清晰，皮肤白皙细嫩，手指骨节分明纤长，嗯，很长的手指。。。感叹到一半，木清浅像是想到什么一样，脸瞬间爆红像是被烫到一般迅速的缩回握着对方的手，腮帮子一鼓又开始生起气来。
　　看着对方忽然的变脸，还以为是没找到所谓的机关不开心，于是主动把自己的手往木清浅面前凑了凑。
　　「这个叫储物戒指」亓十一好心的指了指自己中指上带着的宝石戒指说道，看着对方没有反应亓十一手更往前伸了伸，木清浅看着越来越近的手，明白对方根本没注意到自己的小心思，反而更加气不打一去处的用力拍开面前的手。
　　亓十一看着被拍红的手，不在意的继续解释道「里面有一个小空间可以用来存放很多东西」说着随着亓十一心念一动。
　　木清浅觉得眼前景象一花，在反应过来的时候已经连人和被子被亓十一抱在了怀里，被包成粽子的木清浅不爽的挣扎蠕动着身体，亓十一感觉到怀里人的不安分顺手就给怀里人屁股上来了一下，看着对方眼神里的警告，木清浅忍住羞辱感瞬间老实了起来，总觉得再不乖下一秒就要受到更大的惩罚，而且绝对不是自己想要的。
　　看着怀里老实了很多的某人，亓十一想了想低头轻轻用额头碰了碰对方的额头以示安抚。
　　面前突然放大又离开的脸庞和额头上短暂的触感，让木清浅觉得这一个早上自己承受太多了，脸上的红晕就没下去过。
　　害怕对方再做一些让自己感觉要犯心脏病的动作，木清浅咳嗽了一下转移话题说道「这是哪里？」
　　「芥子空间，就是戒指里面」亓十一解释道。
　　听到回答后木清浅立马好奇的抬起头来在亓十一怀里艰难扭着头四处张望，看着面前的景色不由开口说道：「这是厂库吗？怎么这么大？」
　　木清浅望去面前一排排望不到头的木架子，架子围着他们为中心呈圆形包围状，每个木架子的格子里都放着各式各样见过和没见过的东西，还有很多明明是中文却让木清浅觉得自己应该看不懂的书散发着淡淡不同颜色亮光，以及头顶上悬着围成一个大圈的冷兵器。
　　「那是什么？」木清浅指着被围在中间的两把通体黑色的长枪和长刀，而在最中间像是被长枪和长刀特意保护起来一样立着一把通体白色的长剑问道。
　　亓十一没有顺着木清浅的视线看过去，反而是定定的看着怀里的木清浅，好像一下子陷入回忆，连声音都虚无缥缈起来轻轻的回答道「是我和你的本命武器」。
　　木清浅收回视线看向亓十一懵懂的重复道「你的和我的？」
　　「嗯」亓十一抬头轻唤道「观南，安北。。。」像是感应到主人的呼唤一样，本来安静悬挂在上空的长枪和长刀开始震动起来回应着亓十一「来。。」随着一声落下，咻咻两声，木清浅只觉得眼前一花，刚才还在远处的长枪和长刀就来到身旁，围着自己和亓十一打转，像小狗一样很是欢快。
　　木清浅看着眼前的景象，不禁扯了扯亓十一的领口然后巴巴的看着对方，亓十一自是明了对方意思，开口说道：「你取的名，叫清野」远处自从亓十一等人到来就隐隐震动的长剑在亓十一把名字唤出口时就迫不及待的不等木清浅自己呼唤就立马飞到了木清浅面前，像是一个久离母亲身边突然见到母亲的孩子般一直往木清浅怀里钻。
　　亓十一看着眼前的长剑莽莽撞撞的也不怕不小心伤到现在和普通人一般脆弱。。嗯比普通人好一点点的木清浅，不满带着警告的轻哼了一声。
　　刚才热情异常的长剑因为亓十一的冷哼声就突然焉了一样安静了下来静静地悬浮在自己上空，木清浅瞬间觉得果然是自己的本命长剑，连家庭地位都和自己一样处处透着卑微感啊，这被拿捏的死死的窝囊感真是讨厌。
　　不行！这样是不行的！我木清浅要崛起！「这么凶干嘛！」
　　嗯？亓十一被怀里的木清浅突然气势汹汹的一瞪，楞了一下不明所以得解释道「没有凶啊」
　　「哪没有！你刚才的态度很有问题，说话要温柔一点你不知道吗！」
　　「啊？我这是正常说话态度啊」
　　「你不是！你这样很凶你知道不知道！」
　　「我没有，那你现在也很凶」
　　「我这不是凶！我这叫撕心裂肺！」
　　亓十一沉默了，一时之间真的不知道该怎么回应....但不得不说看着怀里像小仓鼠一样气急败坏的女主还是有点可爱的。
　　「你以后要听我的话，以后不能。。。。。。。」怀里顺着杆子就上滔滔不绝的木清浅，亓十一忍住笑意一脸严肃的答应道「我知道了，以后听清浅的话」截住还想要继续滔滔不绝下去的木清浅。
　　「啊？额，，嗯嗯，，知道就好」木清浅结巴了一下回道，面对突然提升的家庭地位，木清浅有种不真实感。
　　连一旁默不作声很久的系统看着如此乖顺的宿主，一点都不敢放松警惕，就按之前世界宿主每次短暂的乖顺后的行为，系统敢肯定这是暴风雨前的假象，看着毫不知情还洋洋得意的主人，系统在心里叹气 N+1 次。
　　亓十一也不去管这主仆两人在想什么，手在木清浅身下挥了挥。
　　两个人就回到了那熟悉的床边，看着眼前熟悉的床纱，木清浅扭了扭身体表达抗议，亓十一也顺势把她放回床上，看着依旧缩成一团的人儿，点了点面前的红色长裙「清浅该换好衣服出来了，吃完饭后就要进行修练了。」
　　「？，什么修练？」木清浅抬头诧异问道。
　　亓十一也不管对方带着一起出来的观南和安北转身离开，只留下一句「等吃完饭，清浅自然就会知道」
　　「哼，骗子」刚才芥子空间里温柔乖顺好像是假象一样，明明答应了我要听话结果亓十一一回来又变成硬邦邦的样子，木清浅小声和身边一起被留下来的清野告状道。
　　白色的长剑像感应到主人情绪与主人同仇气敌一样发出阵阵震动声。
　　折腾了半天才把相对现代衣服略显复杂的红色古装长裙穿戴整洁明白的木清浅，不自觉的转个一个圈，衣服贴身没有过多地修饰和花纹显得简洁大气，而衣服上绣着的黑色暗纹在彰显华贵同时带着一丝邪气。
　　木清浅掀开窗帘走出来就看见不远处亓十一坐在一个实木圆桌前，圆桌上摆着的饭食还冒着淡淡的热气，对方听见动静转头看向自己，眼神示意自己过去。
　　这个时候木清浅才有机会全方面的打量起对方来，只见对方一头银白色长发被纹着不知道什么图案的黑金色发冠高高竖起形成马尾干净利落的披在脑后，因为身着玄衣黑白两色强烈的视觉对比使得亓十一白的仿佛要变成透明一样，那张没什么表情和血色的脸因着额间红痣在带着慈悲感同时又因红色瞳孔掺杂着妖气，而亓十一身上的玄衣红纹一看就是与自己是同款两种颜色，笔挺的身姿带着衣服都透着一骨子正气感，木清浅看向对方那张略微妖异的脸，总觉得对方不会给人妖艳的感觉全都要依赖亓十一那一张无欲无求无表情的脸和良好的体态带来的清冷和正道感的错觉。
　　看着对面慢步走来却直到坐到桌前还一直光明正大观察自己的木清浅，亓十一顶着对方略微热烈的视线忍不住轻声咳嗽了一声提醒对方，顺手把桌上的吃食往前推了推说道「不是饿了么，赶紧吃吧，不然冷了」
　　「哦」木清浅收回视线呆呆的拿起筷子吃了起来，夹起一块炸酥肉一口咬下去，嘴巴里绽放的味道使得木清浅瞬间瞪大了眼睛，不禁感叹道「好好吃啊！」然后快速的把每样菜品都夹起来吃了一口后，抬起头用星星眼看向亓十一一脸崇拜「都是你做的吗？」
　　亓十一好笑的看着吃成仓鼠脸的人，细心的抬手帮对方把嘴边的细屑擦掉，柔声回道「你喜欢就好」
　　木清浅连连点头心道自己捡到宝了，不仅拿捏自己的审美现在连自己的胃都彻底被对方拿捏了，家庭地位低一点就低一点吧，吃了一会感觉到对面的人一直没有动筷子，木清浅艰难的从美食里抬起小脑袋不解的看向对方。
　　仿佛看出木清浅的疑惑，亓十一淡淡的回道「我不需要吃」
　　「是不能吃吗？」
　　「不是」
　　「那干嘛不吃，多好吃啊」
　　「可是我不需要吃这些来补充能量」
　　「吃好吃的东西怎么能算是补充能量，这是享受好吗」
　　「。。。。。」
　　「哎呦，陪我一起吃点嘛，一个人吃饭香味都少了一半」
　　「好」亓十一为了不扫对方兴致道。
　　看着对面的人乖乖拿起筷子也一起吃了起来后，木清浅心情 up 到了一个新高度，果然对面的人吃软不吃硬，撒娇女人最好命嘿嘿嘿嘿。
　　饭后木清浅被亓十一带着进去了一个石室，而眼前的石室四周都是被特意打磨光滑的石壁，整个石室给人一种好像是一整块巨大的石头挖空形成的没有任何拼接的缝隙，石室内没有任何照明工具，只在顶上开了一个井口一样的孔洞，孔洞和石室之间好像隔着一块透明的玻璃，里面盛着水，种着荷花还有几条小鱼在里面无忧无虑的慢慢游动，虽是如此石室内却一点都不昏暗，木清浅不得不赞叹造就这个石室人的能力与品位。
　　等收回目光，就看见亓十一已经坐在石室中间的石台上放着的草蒲团上看着她。
　　木清浅不好意思的摸了摸鼻子对于自己像刘姥姥进大观园一样感到一丝丝害羞，但也不做声只是快步走到亓十一对面的草蒲团上学着亓十一的样子坐了下来。
　　「清浅，我现在说什么你就做什么好吗？」亓十一看着对面老实坐着一脸好学样的木清浅交代到。
　　「好的」
　　「。。。。。。」得到回答的亓十一也不再废话，直接闭眼准备开始
　　「先闭上眼睛，不要一直看着我」亓十一无奈的睁开眼看着一直盯着自己的人说道。
　　「哦，好的」木清浅慌忙摆正自己听话的闭上眼睛。
　　看着对方闭上眼睛后，亓十一等了会感觉到对方细微的躁动停下来后，开口说道「清浅，试着感知自己的身体，感知自己的丹田处」
　　亓十一说着同时伸手轻轻的附在对方的腹部上方没有贴合，只见掌心中间出现一丝细小的金线慢慢向前延伸直到没入到木清浅的腹部里。
　　木清浅闭着眼睛刚才还一片黑暗什么都感知不到，此时却突然出现了一根金色的细线，只见细线在自己丹田里开始绕圈圈，木清浅好奇的看着，下意识的信任让木清浅完全没有因为自己体内进入奇怪的东西感到害怕。
　　不多时金线就绕成了一个小小的球形发出淡淡明亮的亮光，紧接着木清浅感觉到丹田开始慢慢发热，金球周围开始出现淡淡的紫色光点，从开始的零星几点到后面一大片，成片的往金色小球上面贴近，不多时金色小球就变成了紫色小球，整个丹田里面泛着淡淡的紫光。
　　就在木清浅为金色小球被吞掉感到可惜的时候，紫色小球上方却慢慢的钻出一根金色的小线，随着金色小线向上延伸，耳边传来了亓十一的声音。
　　「清浅，跟着金线试着运转核心能量」体内的金色小线延伸到一半停住了好像是专门等着木清浅跟上一样。
　　木清浅这边努力了半天紫色小球不断出现小线头就是无法长时间成型继续延伸，那点小线头不多久就会化成小紫点散开贴回小球上。
　　几番下来木清浅头上开始出现细汗，人也开始躁动起来。
　　感觉到紫色小球出现不正常的震动后，亓十一赶紧出声安抚「别急，静下心来，一点点慢慢来，抓住形成能量线的感觉一点点堆积，你可以的，清浅」
　　说话的同时木清浅体内的小金线也不再只是不动的停在上方，反而拐了个弯用前端帮着木清浅一点点的聚集能量线。
　　一个时辰后，亓十一看着面前的已经熟练掌握基本功法，开始进入修炼的木清浅，在确认对方一时半会不会结束后，起身离开，只留下安北和清野一黑一白悬在木清浅身边。
　　501 看着在一片废墟上空不断穿行的人，忍不住叹了口气，自从宿主恢复全部记忆后就开始乱来了，不仅在丧尸末日里修炼修真界的东西，还把以前修真界的家当全部搬了过来。
　　气还没叹完的 501 看着前方慢慢出现的巨大堡垒，不好的预感袭上心头。
　　【宿主这是要去哪？】
　　亓十一翻了个白眼「什么时候你也学会了明知故问」
　　【我是想说宿主去那里干嘛？】501 也学着翻了个白眼，没好气说道。
　　「还能干嘛，做好事，帮助对方提高实力」
　　【。。。。。。。】没见过这么急于赶死的宿主，501 失语中。
　　不多时两位非人类的眼前就出现了一座高大的建筑物。
　　它高耸入云，坚如磐石，这是一座集合了人类最优秀的智慧和技术的建筑，建立在了末日世界之上。似乎只有在这里，人们才可以逃避那恐怖的末日浩劫，找到生存的最后归宿。
　　庇护所十分庞大，以混凝土为主体，建立在坚硬的岩石上。周围覆盖着一层坚不可摧的护墙钢板和高电压防护网格，入口的防御措施更是严密。钢筋混凝土以庇护所中心的高塔为核心，巨大厚重的安全门上方挂着重重的链条，宛若一道无形的守护神，镇压着外来威胁。
　　庇护所中，设施齐全且合理划分，储存室内堆放着大量筹备物资，包括食品、药品、水源等，医疗中心设备先进，随时待命，以便为庇护所居民提供紧急救治。维修站则负责应急故障的修复和外部威胁的消除，这些设施的存在，为庇护所的安全和有序运作保驾护航。
　　亓十一看着这个世界里人类文明最后的底线和希望，不禁也在心理感叹人类所展现的智慧和强大。
　　来到建筑的上空早已隐去身形的亓十一快速下落，在林立的建筑物里熟门熟路的来到一座三层楼高的别墅前，幻化出面具和披风后，显出身形手一挥就这样堂而皇之的进了别墅里面。
　　「到齐了？」亓十一扫视一圈问道。
　　而 501 在进门后看着别墅里站着意料之中的一群人，还是忍不住为主人深深的叹了口气，这是被拿捏的很彻底啊。


第 10 章
　　秋落幕眼神复杂看着面前把自己包的严严实实的人，在对方看过来时下意识垂下眼眸不敢与之对视。
　　「今朝，你看看是不是这个紫色的小东西？」夏今朝看着面前还残留着不明液体的紫色小核，身体下意识往后倒了倒，嫌弃的说道「能不能弄干净来」
　　焦晓星也不在意只是满不在乎的说道「末世里哪来那么多讲究，你倒是说是不是嘛」
　　夏今朝看着满眼期待看着自己的焦晓星，推了推眼镜点了点头。
　　得到首肯的焦晓星立马高兴的跳起来「总算是找到了，这玩意还真不好找」，说完就跑向不远处的张宇昂和秋落幕告诉对方这个好消息并继续加入找紫色能量核心的队伍。
　　「差不多了」张宇昂甩了甩手上沾到的的丧尸脑液，对着还在丧尸堆里翻找的两人说道。
　　秋落幕听后沉默的回到张宇昂身侧细心的拿出手帕提给对方，焦晓星擦了擦脸上沾染的污渍看向张宇昂「宇昂哥，才找到十个够了吗？」
　　「我们才五个人，试一下足够了」张宇昂边说边走向在远处等着的夏今朝和焦晓芸两人，看到对方并不打算在找后，焦晓星撇了撇嘴也不在说什么就追了上去。
　　夏今朝看着眼前十个大小不一的紫色能量核，眉头轻轻蹙起，不死心的开口「真的不拿去清洗一下或者消一下毒？」
　　「今朝，现在条件不允许，你就克服一下，何况我看那个丧尸王给清浅吃的时候也没有过多做些什么，直接吃应该是没有什么问题的」张宇昂淡淡的说道。
　　夏今朝听后也明白自己提的要求多少时是为难人了，不说消毒了附近都看不见有水源，末世里水资源短缺也不可能为了这去浪费现有不多的存水。
　　叹了口气，夏今朝抬头看向张宇昂「那宇昂哥现在是有什么打算？」
　　「对这紫色核心我们也不是很了解，特别是吃下后会有什么反应，所以我觉得我们先选出两个人试着吃一下，其他人为应对后面反应做准备，这样会稳妥一些，五人都吃的话万一出了什么情况，我觉得有些风险没必要去担和赌」
　　「嗯，宇昂哥说的也是我想的」夏今朝赞同的点点头后继续问道「那宇昂哥你觉得谁来做第一个吃螃蟹的人？」
　　张宇昂视线从面前的四个人脸上扫过，顿了顿后说道「我和晓芸，今朝冷静知道的多出了问题可以想出解决办法对后续的情况研究也有帮助，落幕武力值不错就算我折了你们也有继续生存下去的依靠。」
　　听到自己妹妹被选中，一旁的焦晓星立马焦急的说道「宇昂哥，我妹妹不行的，我可以替我妹妹的」说着一把扯过自己的妹妹护在身后。
　　张宇昂静静地看着对面的焦晓星也不说话，不多时焦晓星败下阵来，他知道是他自己太弱了，没有发言权保护不了自己的妹妹，脱离了队伍他和妹妹都没有办法活着到达基地。
　　「我。。。。」焦晓星不死心张了张嘴还想说些什么。
　　张宇昂打断道：「晓星，我们不知道这个能量核心有什么作用，男女身体构造和基因有着区别，我们保险起见你懂的，如若成功了这对人类来说将是重大的发现，对复兴人类文明有着巨大贡献的，以大局为重！」说完拍了拍焦晓星的肩膀。
　　一旁一直没有做声的焦晓芸挡在自己面前身形一直都是高大的哥哥就在刚才一瞬间身体仿佛被抽走了力气佝偻了起来，心里忍不住发酸但还是伸手从身后抱上焦晓星出声安抚「哥哥，没事的，宇昂哥说的对，何况也要相信今朝的推断会没事的」
　　焦晓星沉默的低着头，过了会好像想通了一般，抬手轻轻的拍了拍环在身前焦晓星的手轻轻的应道「嗯」
　　焦晓星紧紧的盯着怀里吃下紫色核心后痛苦晕倒的妹妹，就在前不久两人吃下第一颗紫色核心后因为没有任何反应，夏今朝提出可能是数量还不够，于是让两人把剩下的能量核心一次性瓜分了。
　　就在妹妹刚准备吞下第三颗核心时，一旁已经吞掉五颗核心的张宇昂突然痛苦倒地大量吐血，身上迅速暴起一根根紫色血管。焦晓星立马把被吓到的妹妹扯回身边并拍掉手上的核心。
　　可还是晚了，就在张宇昂随后暴起打晕他面前查看他情况的夏今朝后，怀里的妹妹也承受不住痛苦晕了过去。
　　焦晓星看着不远处被秋落幕压着的张宇昂明显已经是中了丧尸病毒的样子，他绝望的看着怀里也开始呕血尸变的妹妹，视线扫过脚边被自己拍落的紫色核心，焦晓星在一阵沉默后拿地上的核心毫不犹豫的吃了下去，然后用身上背着的单肩包包带把自己和妹妹紧紧绑在一起，用力的抱紧怀里开始挣扎的妹妹，像小时候一样低头轻轻的亲了亲妹妹的额头。
　　「晓芸，别怕，哥哥一直都在」
　　秋落幕看着身下发狂的张宇昂，晕倒在一旁的夏今朝，不远处绑在一起不知死活的焦晓星和焦晓芸，绝望感在空气里面弥漫让人窒息喘不过气。
　　「哟，你们还真是不怕脏，就真这么吞了？」一道清冷却带着戏谑的声音从头顶传来。
　　秋落幕抬头看见他这辈子都忘不了的脸，亓十一看着面前变得呆呆的男人，也不去理会而是直接掏出一颗药塞到还在地上挣扎的张宇昂嘴里。
　　等秋落幕回过神来时就看见对方已经走到远处焦晓星和焦晓芸身前，立马开口焦急的喊道「你想干什么？」
　　亓十一把药顺利的喂到面前两个小孩的嘴里后，心情很好的拍拍手，回头看向场上唯一还清醒的男人不在意的说道「紧张什么，我觉得我的行为很明就是在救你们啊」说完摊了摊手表示无辜，脸上却一点表情都没有。
　　感觉到身下的人已经不在挣扎，平静下来后脸上可怖的纹路开始褪去，脸色也逐渐红润起来，确认对方说的是真的后秋落幕一直撑着的那口气仿佛卸掉了一样，一下子软了脊背瘫坐在地上，低着头也不知道在想什么，只是喃喃的问道「为什么」
　　秋落幕在笨也能想到当初他们看到的知道的都是面前人故意为之的，不然哪有这么巧的事情，而且对方明显刚才就一直都在旁边看着不然怎么会这么巧的出现。
　　「为什么？」亓十一重复了一遍好像想到什么好笑的事情笑道「当然是为了你们人类文明复兴做出巨大奉献啊」
　　话语里的嘲讽很明显，秋落幕不由的看向不远处已经被放平躺在一起手相互紧握的兄妹两，还想狡辩「我们也是迫不得已」
　　「呵，好一句迫不得已，那怎么不迫不得已自己，倒是好意思要求别人为了你的大义牺牲，慷他人之慨？」亓十一看着不说话的人，也不想在纠缠什么，随后把几本泛着淡淡蓝色光亮的书籍丢到对方面前：「好了，这是几本修练的书，等他们醒了后给他们，识相一点就和他们说高人相救哟，不然这个世界少几个人你猜会有人在意吗」
　　看着面前木讷沉默的人，亓十一真的觉得和闷骚的人打交道真麻烦半天打不出一个 p 来，搞得我在自言自语一样。
　　「正经书籍，你们吃下了能量核心的确会让你们人类得到进化但是没有相关修练方法的话，要等到你们给人类复兴我都不知道要等多久。」
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　「不要想着告诉他们真实情况，他们吃下的药可是被我同时下了别的东西的」
　　「就算不在意那两小孩，你面前这位我怕你是舍不得他死掉的把，秋落幕同志」
　　仿佛是被人看穿埋藏在心里的秘密一样，落幕像是受惊的小鸟，忽然展开翅膀挡在张宇昂面前。
　　亓十一好笑看着对方「你觉得以你护得了他？」
　　「好了，按我说的去做，好好修练，不久之后我还会来找你们的」
　　「哦，对了下次有人第一次摄入核心时候一点要擦干净哟，不然以你们人类的身体还没进化就被上面带着的病毒变成丧尸了」
　　秋落幕看着飞远的人，仿佛是受多了刺激已经对对方会飞这件事麻木了一般，回神拿起地上散落的书籍紧紧抱在怀里，瘫下身子守在队友身边，思考着怎么把这个新的秘密放好。
　　「到齐了？」亓十一看着面前略带紧张的五个人然后转头看向站在最边上的秋落幕。
　　还没等到秋落幕说话，站在中间身体变得更加挺拔整个人散发着不一样气息的张宇昂倒是向前走了一步，朝着亓十一鞠了一个 19 度的躬，态度恭敬道「到齐了，先生」
　　随后其余四人也随着张宇昂对着亓十一恭敬的鞠躬齐声道「谢谢先生的救命之恩和教导之恩！」
　　面对对方的感谢亓十一毫无愧疚的接受了，然后就静静地等着对方先开口。
　　鞠完躬后，除了秋落幕，其余四人对望了几眼后，还是由张宇昂开口说道「不知道先生唤我们来这里是有什么需要我们做的吗？」
　　亓十一并没有立马回答张宇昂的问题，而是看了看一旁努力想要把自己摘出去的秋落幕，同时也发现对方并没有跟着一起修练，短暂的诧异过后又了然起来。
　　「落幕，是看不上我的功法吗？」秋落幕看着面前漆黑没有无关的面具，虽然看不见对方的眼神表情，但是他真真确确的感觉到对方对于自己那不自量力行为的嘲笑。
　　「不是的，先生误会了，是落幕自身悟性不好，试过很多次了并无成效」张宇昂赶紧出来解释道。
　　「这样啊」张宇昂紧张的看着对方并没有追究什么不由的松了一口气，因为修练的原因，张宇昂面对对面这个神秘先生的实力有了一个真实的感受，那就是深不可测，在绝对力量面前从心底对对方感害怕。
　　「嗯，也是，每个人情况不一样，是我考虑不全了」说着亓十一顺势坐在了五人对面的沙发上。
　　「先生言重了，是我们天赋不够」张宇昂赶紧恭敬的说道。
　　「你倒是护的紧」亓十一玩味的看了看两人，本想再多说几句，501 突然开口提醒道【宿主，主人要醒了】。
　　刚准备说的话收了回来，想着要趁木清浅结束前赶紧赶回去，立马随手一挥直奔主题，随着亓十一挥手落下大厅中间的大型茶几上凭空多了四把兵器。
　　众人看着眼前神奇的一幕，都忍不住在心里感叹，而从亓十一进门起就热切盯着对方却没找到开口机会的焦晓星这一次抢在张宇昂前开口道「先生，好厉害！这是什么？」
　　亓十一看着面前说完后因为紧张涨红了脸的小男孩，不由得放柔语气说道「当然是给你们配的兵器」
　　话音刚落就看见对面四人眼里都冒出了光一副跃跃欲试的样子，挑了挑眉看向小男孩笑着说「晓星先选一把自己喜欢的吧」
　　焦晓星听到后连连道谢，然后开心的拉着自己妹妹一起上前仔细看起桌上的兵器。
　　「恩公，怎么只有四把」一旁收起自己看向兵器视线的夏今朝望向沙发上的人疑惑的问道。
　　「嗯，宇昂的在这里」亓十一伸出手，手掌一翻手中就多出了一把全体通黑的长枪，众人在不懂但是一看就知道这把武器和桌上的四把根本就不是一个等级层面上的。
　　「此枪唤『观南』」说完亓十一就随手把长枪抛给对面还没反应过来的张宇昂手上。
　　慌乱接过长枪的男人，看着手里的武器眼睛都亮了好几个度，连忙感谢道「谢谢先生抬爱！」同时轻抚着手中的长枪，满脸的激动。
　　「嗯」亓十一兴致缺缺的应了声，倒是转头看向刚才还兴致勃勃选武器的男孩此时眼里带着一丝难以察觉的恨意盯着还沉浸在兴奋里的张宇昂时不由的心情大好起来，也不去介意一旁带着探究眼光偷偷审视自己的夏今朝。
　　深夜，秋落幕看着站在自己门前的夏今朝，不由的感觉到头痛，但还是问道「今朝这么晚找我事有什么事？」
　　「落幕哥，对方真的是像你所说的隐于世外的仙人吗，那天也真的是碰巧路过吗？」
　　秋落幕叹了口气，他知道以夏今朝的聪明迟早会怀疑自己，但只要没有证据自己就不能承认起码现在不行「是的」
　　看着明显不想和自己多说什么的秋落幕，夏今朝叹了口气说道：「落幕哥，我知道你是我们中最不希望宇昂哥出事的人。现在我觉得这恩公看似偏向宇昂哥...」说到这里夏今朝顿了顿，观察着对面木着脸的秋落幕，想要从对方脸上看出点什么，可惜什么也没有，于是接着说道「但是你也看到了今日晓星他们的情况了，我觉得这样下去可能对宇昂哥不利。」
　　秋落幕看着面前的人，并没有惊讶对方知道自己的秘密，但是一想到之前对方说的，他在她面前做的一切都像跳梁小丑，唯一能为张宇昂做的就是把自己摘出来，把自己保护起来不去学习功法不用兵器，努力锻炼自己体术，不让自己被对方过多牵制，这样才能在出现问题时候自己还能有所机会成为那个不定因素为他和他们争取到一丝生机。
　　「今朝，你有时候就是太疑神疑鬼了，我说的都是真话，先生也只是为了大义而已。」所以现在他什么都不能说，他不知道对方是不是能远程监控到这里。
　　夏今朝看着面前的人，沉默了一会「知道，落幕哥，那你早点休息吧，我回去了」
　　看着转身要走的夏今朝，秋落幕还是忍不住开口说道「今朝，我会好好保护好你们的」
　　夏今朝听到后没有停顿，身影慢慢的消失在走廊的转角处。
　　【你把观南给对方是什么意思，总不可能只是为了引起内讧吧】501 看着快速往回赶的某人。
　　「当然不是，人类的恶意还用我来挑动？这是他们天生就会的」亓十一无所谓的回道。
　　【那你是什么意思】
　　亓十一不耐烦的翻了个白眼「你说，不仅并肩作战的朋友以及自己喜欢的人，到时候连手中的兵器都能背叛自己，对方会是什么表情？」
　　【。。。。张宇昂得罪你了？】501 不禁问道。
　　「那倒没有，他未婚妻得罪我了而已」亓十一仿佛在开玩笑一样语调轻松的说道。
　　【。。。】501 倦了，它不想在说什么了，而且相比于去干涉宿主的行为和修正剧情，它觉得对自己进行一个全方面的检查保修才是重点，不然怎么连宿主单独和对方接触自己都没有发现。
　　一年了，亓十一发现系统自从上次以后已经一年没有出现了，刚开始亓十一还在阴谋论着，后来随着时间流逝也逐渐摆烂，反正兵来将挡水来土掩。
　　咻的一声，白色的影子飞速朝着亓十一袭来，开了会小差的亓十一闪避不及被锋利的剑锋在脸上留下了一道血痕。
　　「哎呀！」不远处的木清浅看到后发出惊呼，赶紧跑了过来捧起面前人的脸仔细查看，只见那道本就不大的伤口正以肉眼的速度愈合着。
　　「伤不到我的」亓十一看着面前捧着自己脸一直看的木清浅淡淡的说道。
　　「哼」木清浅冷哼一声，并没有放开手而是用力拍拍了对方的脸颊「我知道，但是你答应了的，要爱惜自己的身体」
　　亓十一听后无奈的说道「这是不小心。」
　　「对练还发呆！你这是看不起我还是在想谁？」
　　木清浅直直的看向对方眼睛，这一年的朝夕相处，那双眼睛里面时不时流露出的哀伤至今木清浅也没有看明白想清楚。
　　「没有」看着对方又想像之前一样岔开话题，木清浅用力的固定住对方的脸，用行动告诉对方自己的认真，但显然和亓十一比耐性，木清浅还是差了点的。
　　「我是你的谁？」这是这一年多来木清浅第一次这么直白的想要确定和表达什么。
　　「我是你的谁？」亓十一仿佛被拉回某个时空里，呆呆的重复着对方的话。
　　木清浅就这样静静地看着对方，手心不自觉的紧张冒汗，问之前木清浅也只是觉得自己在对方心里怎么说也是重要的人，第一次遇见的谋划，第一次的情不自禁，以及这一年来对方对自己的爱护。
　　她只是想要告诉对方，亓十一对木清浅来说很重要，她只是想要化解她眼里的不知是谁留下来的哀伤。
　　可是对方的反应却超出了木清浅的意料，是啊，这个人什么时候在自己的意料之中过，从一开始的出现就是意料之外。
　　感觉到脸和手掌之间出现的湿润感，对方身体微微颤抖的频率，亓十一握住想要抽回的的手，轻轻一带抱紧落入怀里的软香，叹了口气说道「唯一」
　　「你是我的唯一，木清浅」
　　「你也是」木清浅轻轻煽动着眼睑，仿佛一瞬间卸下了身上的所有压力，用力回抱对方轻声坚定的说道，并在心里下定决心好好练攻，以后也可以在这乱世里保护对方。
　　可惜，木清浅不知道拥抱是信任的表现也是最具有欺骗性的，在她看不到的地方紧紧贴合的身体外，亓十一眼里挥散不去的阴霾让红色的瞳孔变成一片翻涌的血海想要吞噬一切。
　　抱了一会，感觉到亓十一还没有撒手的意思，木清浅想起之前自己的打算，于是轻轻的拉开两人距离，满脸期待的看着亓十一说道「那十一能告诉清浅你的事情吗？」
　　亓十一听后放柔表情，低头把额头抵在对方额头上，一下子距离开始暧昧起来，「清浅想知道什么？」
　　虽然一年了，木清浅还是被突然拉进的距离和眼前的脸蛋迷得五迷三道的，脑袋都开始当机了，找了半天才找回自己的嘴巴说道：「十一的所有我都想。。。唔！」
　　「你。。。」木清浅震惊的看着对方，只能短暂发出一字节后不甘心的昏了过去。
　　亓十一看着怀里被自己偷袭一掌拍晕的木清浅，就像在这个世界刚刚见面一样，温柔的拨开对方脸上的碎发，眼睛随着指尖慢慢的描绘着对方的脸庞，仿佛要把对方刻进自己脑海里一般，深情又绝望。
　　「清浅，清浅，」嘴里呢喃着对方的名字，声线黏腻温柔是木清浅从来没看到过的样子。
　　突然耳边传来「叮」的一声，瞬间惊醒刚才还沉浸在自己的情绪里的亓十一。
　　501 刚睁眼就看见站在顶楼边缘一脸冷漠的亓十一和被抱在怀里不省人事的主人，下意识喊道：【？！主人怎么了！】同时心里嘀咕道这是什么情况，怎么刚回来又是这个状态。
　　亓十一被耳边的声音炸的眉头一皱，下意识嘲讽道「你这升级是把不合时宜和一惊一乍这两个技能拉满了吗？」
　　501 翻了个白眼，心想果然再怎么升级系统都无法对宿主的阴阳怪气免疫，就怪对方等级太高。
　　501 也不在去关心主人怎么样了，反正按宿主的德性也不可能这么便宜主人，直接嘎了主人，于是努力心平气和道。
　　【所以，宿主这是进行了哪一步了？】
　　亓十一打横抱起木清浅，口气轻松的回道「当然是最后一步了呀」说着便从戒指空间里唤出一团白色光球轻轻的按进木清浅的额间。
　　看着消失的光球 501 觉得自己系统升级后的直觉告诉自己，这团光球不简单。
　　也不等系统问，亓十一倒是很善解人意的解释道：「这是我特意从你主人前几世里面精挑细选的记忆片段呢」
　　【！】还没等 501 继续震惊对方是怎么弄到的，亓十一下面的话更是让系统不自觉的感觉得毛发竖立。
　　「你说自己喜欢的人死在自己面前三次且每次都是因为自己是什么感觉？」亓十一轻声询问道，也不等系统回答继续说道。
　　「你们不是最喜欢篡改别人记忆吗？我可比你们善良多了，我只是稍微剪辑整合一下而已呢」
　　【你不怕主人想起之前的记忆，这一世就更不会杀你吗？】
　　「谁和你说她现在就能全部想起来，当然是现场临时想起最重要的那部分更刺激不是吗？」说完亓十一不知道是想到什么了忍不住冷笑出声。
　　【你！】501 短暂的愤怒过后，忽然感觉到前所未有的心累，【你。。唉，你就这么恨她吗，要用这么自损的方法去伤害彼此吗？】
　　「恨？」亓十一听后眼神复杂的看着怀里的人儿，忍不住低下头用自己脸颊轻蹭对方，就像一只无措受伤的幼兽在寻求安慰一般。
　　长久的沉默让 501 觉得对方不会在回答自己的时候，空气中轻轻飘来一句话。
　　「我只是不知道该如何原谅她和自己」
　　501 听后不在说话，只是不忍的看着眼前的一对人儿，她就算再怎么升级系统也无法完全理解到人类那独一份的情感。她只是知道这种办法最终只会让两人迎来毁灭，但是她也不知道该提出什么办法可以破解面前的状态。
　　就如人类所说一步错步步错，因果轮回，这是主人自己种下的因，得到这样的果也怨不得旁人，她也没办法和资格去指责宿主或者要求宿主放下。
　　往日还算热闹的废弃大厦在一声轻轻的叹息中重新变得寂静起来。
　　木清浅做了一个很长很长的梦，梦里她和亓十一是师徒，是君臣，是仙魔对立的爱而不得，是无法抉择的国仇家恨。
　　梦的最后亓十一看向自己的眼睛溢满哀伤绝望，像自言像叹息般留下一句「我该如何原谅你？」后决绝离开，那道离开的背影像把钝器在心口一遍遍的磨着，磨到木清浅生生发疼从梦中惊醒。
　　「啊！！！」
　　木清浅尖叫的在床上不停的挣扎着好像还没有从噩梦里彻底清醒过来一样眼泪不断从瞪大的眼睛里流出，守在一旁的张宇昂察觉不对立马抱住想要跑出去的木清浅的腰企图把对方按住免得木清浅伤到自己，却发现对方力气大的吓人，连忙喊道
　　「落幕！你们快来帮忙，我按不住清浅」
　　还没反应过来的几人，在张宇昂的吼声里反应过来后迅速加入其中，每个人分别按住木清浅的四肢才勉强把木清浅固定在床上。
　　焦晓星和焦晓芸看着眼前满脸痛苦的木清浅，一时间难受的眼泪都流了出来，带着哭腔不停的对木清浅叫道「呜呜呜，清浅姐！清浅姐！你醒醒啊，我们是晓星、晓芸啊」
　　「你怎么了？不要吓我们啊!」
　　仿佛是听到焦晓星和焦晓芸的喊声，木清浅顿了顿身体后回应道「晓星、晓芸？」木清浅嘴里重复着这两个名字，挣扎力度也慢慢变小，眼里开始慢慢有了光亮。
　　清醒过来的木清浅机械的转动着脑袋看了看四周五张熟悉且挂满焦急的脸，开口不确定喊道「晓星、晓云、宇昂、今朝和落幕？」
　　五个人看着总算正常了的木清浅立马开心积极的回应着对方，同时心里不自觉的松了口气，毕竟刚接到通知后看见倒在地上不省人事一脸痛苦的木清浅时候他们惊喜过后就是惊吓，他们不知道木清浅到底怎么了一直昏迷不醒，也查看不出到底哪里出了问题，只能干着急等着，好不容易醒了又这样，五人心可是比坐了过山车都来的憔悴。
　　焦晓星和焦晓芸两人是最担心木清浅的，木清浅对他们来说胜似母亲，于是在看着木清浅算是彻底清醒过来后，实在忍不住心中的激动立马扑了上去抱住木清浅就是嚎嚎大哭。
　　木清浅看着怀里的两个人，心疼的用手顺着对方背部轻拍安抚，「我没事了，晓星、晓芸别哭了。」
　　而一旁的张宇昂看着略显疲态的木清浅，担心木清浅身体可能依旧抱恙，轻轻咳嗽了一声提醒焦晓云和焦晓星。
　　扑在木清浅身上的两人这才不舍的坐起从木清浅身上离开，此时木清浅才有机会坐了起来打量起四周。
　　「宇昂，这是哪里？」木清浅淡淡的问道，声音里还带着一丝丝不明的抗拒.
　　张宇昂感觉到对方语气里的不和谐，又想到对方清醒前嘴里轻轻呢喃的名字，一时之间心绪复杂只能木讷得回道「这里是基地」.
　　「基地？」木清浅轻轻的说道，然后低下头不知在想什么，张宇昂他们看着床上沉默的木清浅张了张嘴想问点什么却又不知道如何问起，比如对方这一年多到底发生了什么，比如为什么晕倒在基地墙外的，比如对方嘴里那个名字又是谁，从而导致整个房间一时间弥漫着奇怪的沉默。
　　不多时，木清浅像是想明白了什么一样叹了口气后说道「宇昂，我累了，你们先出去吧」
　　看着面前突然像是被抽掉所有力气满身透着疲倦的人，张宇昂只能把疑问吞回肚子里轻轻的点了点头，想着人都回来了总会有时间问清楚的，不急于一时，于是点点头安抚了几句便带着众人离开了房间。
　　啪嗒一声，门被关上的声音响起，门内的木清浅身子一软瘫回床上，轻轻的喊了一声「十一」后侧卷着身体开始无声的哭泣，她如今通过梦境终于明白了亓十一眼里的哀伤是谁留下的了，她也明白了为何自己被送了回来，但是她不甘心啊那不是自己却又是自己，她没有办法解决这个难题也没办法说服对方和自己，这一刻前所未有的无助和绝望相互交织的折磨自己.
　　房间外还未离去的张宇昂他们听到门内小声压抑的哭声，一时间众人内心复杂，但都很有默契的不去提，只是沉默的各自离开，他们总觉得这次相遇给木清浅带来的可能并不是好事，也总觉得这将是暴风雨前短暂的安宁，而张宇昂觉得木清浅虽然回来了，但是好像却离他更远了。
　　不同于房子里众人压抑的情绪，房子上空的亓十一和系统倒是热闹异常。
　　【你也是真会剪辑，宿主一段时间不见折磨人的功力可真是与日俱增】
　　「呵，不敢当，主要是你们教的好，毕竟切身体验过」亓十一不甘示弱的阴阳回去。
　　【呵，那主要也是宿主才貌双全，一般人可能不仅学不会也想不出这种方法，真是没想到宿主这么有当编剧的潜力呢】
　　「谢谢夸奖」501 被亓十一的感谢一噎，这一刻真心想要变成实体直接上去和对方扯头花，说不赢我还就不信打不赢，打不赢我还就不信烦不死对方。
　　「好了，也不知道你为什么就这么喜欢和我吵架」
　　【？！我喜欢？宿主你不知道你说话很气人吗】
　　「最开始不是你先气我的吗？」
　　【你！】真是个记仇的家伙。
　　「好了，不气你了，明天给你看场免费的大戏」
　　【信了你的邪，你觉得我想看？】
　　「哦，那你不看啊」
　　【！】系统这刻觉得真的这个世界毁灭吧。
　　木清浅眼睛一瞬不瞬的望着远处一身黑衣手持黑色长刀，白发被发冠竖起在风中肆意飘扬的人有种不真切感。
　　木清浅实在想不明白为何昨日还在自己耳边低语互述爱意的两个人今日就站在了对立的两面，而对方从自己到来后视线只是淡淡从自己这边带过后再也没有看向自己，仿佛自己只是个不值得关注的陌生人。
　　委屈和怒意的交织让木清浅本就红肿的眼眶再次湿润起来，一旁的焦晓星注意到木清浅不正常的情绪后若有所思的看着对面的人。
　　亓十一感觉到远处木清浅几乎是黏在自己身上的视线后不由的皱了皱眉，虽然离得远也不能阻止亓十一的余光把木清浅的状况完全不漏的收入眼底，对方红肿的眼眶和委屈的样子自然也是没有错过。
　　【呵，真是冷漠】501 淡淡的说道。
　　「不好意思我丧尸人设就是这样」亓十一也不咸不淡的怼道。
　　那边还在开小差的一人一系统，和另一边被基地总部请来的张宇昂众人完全就是两个画风，众人看着不远处把基地围的水泄不通乌压压看不到边的丧尸群和立在半空中的实力不知深浅的丧尸王顿感压力。
　　这边亓十一满意的看着已经搭建好的舞台，觉得是可以开始上节目了，不然底下的观众要退票了。
　　对面的众人只见悬浮在空中的人抬起长刀直指我方后，原本围在四周安静立着的丧尸群突然犹如训练有素的百万大军开始发出震耳欲聋的嘶吼声并开始整齐划一的向基地大墙扑来。
　　而墙上的众人也迅速做出反应，不断地射击声和密集的炮轰声也同时响起，一瞬间尘土飞扬，丧尸群在密集的炮火中难以靠近，而墙上的众人也疲于应对源源不断扑上来的丧尸，一时之间双方战况胶着，谁也占不到好，谁也无法把对方击退。
　　但不知疲倦的尸体总是比有血有肉会疲惫的人类在拉锯战中更具备先天优势的，何况弹药也是有限的，可是那扑上来的丧尸确像是无止尽一般源源不断。
　　「宇昂哥！这样下去我们迟早会被丧尸群攻下的！」夏今朝一边清理身边已经爬上城墙的丧尸一边对着在不远处奋力斩杀的张宇昂喊道。
　　张宇昂环顾着四周已经满脸疲惫挂彩的众人和耳边基地人员汇报急剧减少的弹药以及大量的伤亡情况，在望向不远处一直在空中看戏的人，知道再这样下去全灭只是时间问题，于是牙一咬对着夏今朝他们喊道：「今朝你和清浅断后，落幕、晓星、晓芸掩护我，擒贼先擒王！」
　　被喊到名字的焦晓星眼神一暗，但也没多说什么就开始向张宇昂靠近一起向最边缘挺近。
　　「张宇昂，现在我们该怎么办？」焦晓星一边努力砍杀越来越密集的丧尸，看着和自己有一段距离的丧尸王开口向张宇昂淡淡的问道。
　　而一旁的张宇昂也没有注意到对方称呼的变化，只是开口说道「之前先生和我说过丧尸王刀枪不入，难以伤到，但是我这把枪不一样，它是唯一可以伤到对方。」
　　喘了口气的张宇昂继续冷静分析道「这丧尸王是开了灵智的，她想要攻下城墙肯定是选择最薄弱的地方，我们五人如今分散开来，后方的今朝和清浅就会是那个突破点，到时候丧尸王肯定会让丧尸群大量向那边靠拢，那这个时候就会给到我们喘息的一丝机会」
　　「而我们这边晓芸是我们里面唯一可以远距离控制兵器的人需要在我抛出武器的同时抵挡干扰，落幕你是体修力气是我们这边最大的，我需要你和晓芸一起帮我吸引分散对方注意力，而你需要帮我清理周边的丧尸让我有时间投出那一枪！」
　　焦晓星听后，不住的在心里冷笑起来，张宇昂你可真是会算计，失去武器的晓芸就算是在如此密集的丧尸群里也和待宰的羔羊没有任何区别，而身为体修的落幕本就没有武器自保完全没问题，更何况谁不知道落幕哥对你的心思，他定会在护你和护晓芸之间毫不犹豫的选择你，而自己在这情况下也只能勉强自保，我的妹妹谁来护！
　　说完后张宇昂一心看着前方观察着丧尸群的动向，也没有注意到焦晓星变得阴沉的脸庞，果然不出所料，对面的丧尸王发现了夏今朝和木清浅那处的薄弱开始指挥丧尸群向那边靠拢。
　　不多时，秋落幕他们明显感觉到身边的丧尸变少时，被围在中间的张宇昂突然喊道：「落幕！晓芸！」
　　被喊到的两人迅速反应过来，秋落幕使出全力用脚踏向地面把围在四周的丧尸全部震开后迅速的回到张宇昂身边，同时焦晓芸把手中两柄短剑甩出。
　　张宇昂紧随其后用丢标枪的样式全力把手中漆黑的长枪丢出紧紧跟在前方两柄短剑后，长枪出去那刻斜后方一直留意着他们的木清浅才看清楚那柄一直握在张宇昂手里让她有点熟悉的枪的全貌，心下立马道不好。
　　木清浅伸手一把扯住身旁的夏今朝后领子，脚尖一点快速向张宇昂一伙人飞去，被突然带着在空中飞了一个小弧度的夏今朝还没有发出惊吓的叫声就被木清浅平稳放到了张宇昂一群人里。
　　张宇昂一群人看着突然从天而降的木清浅，还没反应过来，就被木清浅喝道「都给我退到后面去！」
　　刚才还没有使出全力的木清浅在认出长枪的那刻本能的嗅出了一丝阴谋的味道，对面这个朝夕相处的人是真的好的很，竟然背着自己下了一盘如此大的棋！
　　随后木清浅大喝一声「清野！」手中的长剑立马发出强烈的震动回应着，暴涨的剑形随着木清浅的动作围着城墙画了一个圈，剑气所到之处所有的丧尸一个不落的全部被清扫干净，而附着的剑气在清扫干净墙上的丧尸后紧接着化成满天白色光点散开形成一个透明的屏障把整个基地都包在了里面。
　　不管是在围墙内担心害怕的普通人还是刚才在城墙上奋力抗争的人都被这一幕给震撼到，他们全体望向立在城墙上空的娇小身影仿佛看见了救世主，也不知道是谁开的头，整个基地发出胜利般的叫喊声，庆祝着人类真正的曙光到来。
　　木清浅也不去管身后震耳欲聋的欢呼声，只是眼神复杂的看着不远处依旧一脸淡漠的人，而身后的五人在震惊过后冷静了下来，现在并不是去找木清浅解疑的时候，毕竟顺着木清浅的视线，他们最大的敌人并没有因为刚才的偷袭受到一点影响和伤害。
　　只见刚才投出去的短剑被对方随意拿在手中把玩，虽然时不时发出抗争的剑鸣声外也不敢有多余的动作，最为震惊的是那柄黑色长枪就像臣服的臣子一样安静的护在对方身边。
　　众人看着眼前不可思议的一幕，扭头齐刷刷的望着前方也是一脸淡然的木清浅，显然木清浅刚才的行为和表情预示着她肯定知道什么，而夏今朝看到现今状况再怎么迟钝也不可能还不知道秋落幕到底隐瞒了何事，他眼神复杂的看了一眼一旁低着头一直没有说话的秋落幕。
　　「这枪是谁给你的？宇昂」众人没等到木清浅的解答，倒是被木清浅反问道。
　　张宇昂直直的看向前方那充满强烈冲击的画面，一时之间竞呆在原地不知道如何开口。
　　看着面前被信任的师傅背叛打击到有点魂不守舍张宇昂，秋落幕叹了口气扑通一声跪下开口对着众人解释道「清浅姐，对面此人就是给我们传授修炼功法和武器的人」接着把事情的全部经过和盘托出。
　　就在众人还在消化这庞大的信息时，一旁焦晓星却在听完后瞬间暴怒而起，一拳头砸向跪着的秋落幕。
　　「你既然知道还顺着张宇昂做出这必败之事？秋落幕你想过和你们一起并肩的我们兄妹两吗！张宇昂不顾我们兄妹的死活，现在连你们也不顾我们死活，怎么我们的命就是轻贱吗」每说一句焦晓星就落下一个拳头，所有的人都只是看着并没有人去阻止，倒是一旁抽泣着的焦晓芸忍不住上前拉住还在暴怒的焦晓星，无声的劝着对方安抚对方情绪。
　　「晓星，落幕也是有自己的苦衷的」夏今朝看着被揍到满脸血污跪在地上的人不忍心的想要调解道。
　　焦晓星冷笑的放开毫不挣扎摊倒在地的人，冷笑了一声嘲讽的看向夏今朝「今朝以你的聪明不可能猜不到什么吧？为何你从不提醒我们呢，哪怕一次？」
　　夏今朝看着对面咄咄逼人的焦晓星，一时之间如鲠在喉，是啊为什么呢。「呵，一路走来，我和晓芸把你们当亲人，虽然对你们所作所为有所怨言，却也并无不配合，也并无伤害你们，可你们打着大义的名头是怎么对待我们的？！」
　　总算回过神的张宇昂听到焦晓星的控诉后，看了看地上的秋落幕，张了张嘴只吐出一句「对不起」后抬眼看向转过身一脸失望看向自己的木清浅，忍不住向木清浅走去无措的伸出手想要抓住对方，嘴里还念叨着
　　「清浅，不是这样的，你听我解释。。。」
　　木清浅看着张宇昂伸过来的手，不动声色的退后一步躲开，旋即看向一旁的焦晓星、焦晓芸「晓星，晓芸是清浅姐考虑不周，让你们受委屈了，别怕」
　　一直绷着的情绪被木清浅轻柔的安抚彻底点燃，两人也只是 15、5 岁的少年而已，双双投入到木清浅的怀里，这几年失去家人孤苦的在末世里求生被迫痛苦成长受到的委屈此刻全部被宣泄了出来，木清浅心疼的看着怀里的两个孩子，只能学着那人一样轻轻的用手给两人顺着背部以示安抚。
　　感觉到两人的哭声变小，气息变顺后，木清浅这才放开他两，转身扫了一眼身后呆立着的张宇昂就移开了视线，没有表情对着众人说道「有这个屏障在你们都会没有事，丧尸群也攻不进来，你们如今也明白自身与她的差距，下面的事情就不用你们参与了做好后勤就好，我会去解决的」说完木清浅抬腿就准备离开。
　　木清浅收回脚步，回头看向扯住自己袖子的男人，眉目间透出一丝丝不耐烦来「还有何事？」
　　遭受接连打击的张宇昂被木清浅的态度瞬间刺激到，扯住对方袖子的手忍不住转而用力握住对方手腕，也不再顾及什么咬牙切齿的低吼道「我只想知道清浅和对方什么关系？！」
　　「与你何干？」木清浅皱眉不耐回道，抬手想要甩开对方的手。
　　「与我何干？木清浅我可是你名正言顺的未婚夫！！！」张宇昂这刻仿佛一头被激怒的狮子咆哮喊道
　　「明眼人都看出来你和对方有着不正当的关系！做出如此下贱之事，你还记得自己是谁的未婚妻了吗！」
　　看着口不择言的张宇昂，夏今朝急忙开口阻止道「宇昂哥！」可为时已晚。
　　「不正当的关系？下贱行为？」木清浅抬眼冷漠的看向面前变得陌生的男人「宇昂原是这么想的话，那我们这未婚夫和未婚妻的关系倒也没必要继续了，我这下贱之人属实配不上你」
　　木清浅淡然说完后看了眼地上一直没有动静的秋落幕继续说道「就此成全落幕一片真心也好，免得像以前一样好像是我不知廉耻插足了你们的感情一般」
　　说完用内力把张宇昂震开，看着地上狼狈的张宇昂，木清浅不可否认是自己有错在先，违背了当初誓言或许自己就如对方所说是下贱之人吧，就算如今这样她还是忍不住想要回到那人身边，忍不住想念爱恋着对方。
　　「清浅~一年多了，你怎么还是没有学会不要把背部对着敌人呢？」
　　突然出现的话语伴随着一声尖锐的枪鸣声和刺耳的破空声袭来，木清浅木然的回头只看见那把熟悉的黑色长枪轻松的破开自己设的屏障向自己心口袭来，这一刻木清浅感觉到世界突然安静下来，四周所有的动作都被放慢，满脸不可置信的抬眼看向不远处那人红色眼眸，除了不着眼底的笑意竟是什么也没有。
　　木清浅想到梦里那个被自己囚禁后冷漠看着自己的魔尊以及那个挥剑兵临城下用剑指着自己的将军，她们都在告诉自己对方并不爱她。
　　木清浅苦笑的闭上眼睛，我负他人，他人负我，怨得了谁。
　　四周传来尖叫声，滚烫的液体溅在脸上，胸口除了尖锐的刺痛感，却并没有贯穿之感，木清浅低头疑惑睁眼就看见漆黑的长枪最前段只是堪堪的扎入自己胸口划破皮肤，而枪尖后方一双因用力过度爆出青筋的手死死握着枪柄正阻止着长枪前进的步伐。
　　木清浅只感觉到前方两个交叠在一起异常伟岸的身躯如大厦将倾一般轰然就向一旁倒去，伸手就想要去扶住对方却被一起带着跪倒在地上，紧接着又是一声兵器在血肉中滑动所产生的刺耳声音，木清浅茫然的看着面前因为兵器抽出所带来惯力而分开的两具身影，以及溅起的红色液体，一时间无措的不知道该扶住哪个，只能颤抖着手无措的跪在原地。
　　张宇昂看着面前无措的木清浅，仿佛看到了很久之前那个末世刚刚开始因为自己受伤而哭泣的少女，艰难的抬起手后把手安抚性的在对方头上揉了几下后又无力的垂下，想要像之前一样故作轻松的开口安慰几句，张张嘴却只有血沫不断流出。
　　就在张宇昂无奈的时候，左手被一个温暖厚实的手握住，然后源源不断的暖意流向自己，张宇昂艰难的转过头，疑惑的看向一旁同样奄奄一息的秋落幕，看着看向自己的张宇昂，秋落幕艰难的露出一个笑容，无声的说着去吧，有我在。
　　张宇昂默默的回握着秋落幕的手，转头看向一旁浑身充满灰败之意的木清浅，张了张嘴把喉间多余的血沫吐掉后轻轻唤了句「清浅」
　　听见呼唤声，木清浅回过神立马惊喜无措的捧住对方的手：「宇昂、落幕别怕，我一定会救你们的，我有很多救命丹药，这就给你们服下。。」说着从手上那人给的介子戒指中翻找出大量的不知名的丹药，就想要给两人服下。
　　张宇昂看着递到嘴边散发着光亮的丹药，闭着嘴巴默默的摇了摇头，看着倔强想要强硬喂药的木清浅无奈的说道「清浅，没用的，我们的身体我们自己清楚，现在只不过是在强撑。」
　　说完停顿了一下继续说道「清浅，对不起，我刚才不该。。咳咳，那样说你的」说着转头看向不远处担心却又不愿靠近的焦晓星，朝着他们露出了一个比哭还难看的笑脸。
　　充满歉意的说道「晓星、晓芸，是宇昂哥错了，做了对不起你们的事情，这辈子可能没办法弥补你们了，不要因为记恨我而与清浅他们间隙了。咳咳。。清浅是真心待你们的，要帮我留住她，不要让她之后做傻事。。。咳咳咳。。」
　　焦晓芸看着面前的惨状，扯了扯红着眼眶却一句话也不说的哥哥「哥。。」焦晓星没有回复对方，只是扭过头轻轻的点了点头作为回应。
　　夏今朝看着不停咳血喘着粗气看向自己的张宇昂和一旁已经半合着眼睛撑不住的秋落幕急忙开口带着哭腔说道「宇昂哥，我知道的。」
　　张宇昂扯了扯嘴角微微的点点头，最后重新看向面前的木清浅「清浅，这个世间有很多两难全的事情，能力越大责任越大，咳咳咳，，我知道这很难抉择，但有时候我们也会身不由己要去完成自己该完成的。咳咳咳。。。不要咳咳。。辜负了你身后的那些咳咳咳。。人」
　　这段话仿佛用尽了张宇昂全部的力气，他不在去关心木清浅是不是听进去了也不管对方是否答应了自己什么，只是转过头紧了紧自己手中已经没有了温度的手，转过身靠近对方看着对方虽然有点狼狈却安详的脸庞很久很久不愿意合眼。。。。
　　就在众人还沉浸在悲伤中时一道不和谐的调笑声响起「结束了吗？你们人类这么婆婆妈妈的吗？」
　　众人愤怒的抬起头看着忽然出现在城墙边的某人，同时摆起攻击的姿势，就像只要对方在往前一步就一拥而上把对方撕碎一般。
　　亓十一好笑的看着对面不自量力的一群人，根本不屑于把对方放在眼里，只是把视线放在还跪在两具早已没有气息的尸体前的木清浅身上。
　　「怎么，清浅也要随夫而去了吗？」说完后没有等到任何回应的亓十一忍不住在心里和系统嘀咕起来『你这主人不会被刺激过头呆傻掉了吧？』
　　【你才呆傻！】501 愤愤的反驳道【你也不看看你干的是不是人事！】
　　『？我本来就不是人，干的当然不是人事』亓十一略显无奈的回复道。
　　【你！#￥%@%##￥……】501 心想不是系统升级里面有和谐屏蔽功能，她就要让宿主明白什么叫真脏！
　　亓十一抬手掏了掏耳朵，无所谓的回复道『反正我是可能明白不了什么叫做脏了，但是我可以让你看看什么叫更不像人干的事』
　　【？】501 顿感不妙，果然就见这该死的宿主从怀里掏出一团黑的的火焰轻飘飘的甩向地上那两具尸体上。
　　木清浅只觉得眼前一花，被一旁一直警惕着的夏今朝拉着连连后退，等停下来的时候木清浅在定眼一看刚才的地方燃起黑色不知名火焰把张宇昂他们围在里面，慢慢的被黑色火焰一点点的燃烧殆尽。
　　「亓十一！！！！」木清浅抬头看向城墙上把玩着黑色火焰漫不经心的人，目眦欲裂嘶吼道。
　　亓十一抬眼看去就撞上一双充满血丝像是下一秒就要流出血泪一般的眼睛，楞了一下后不在意的笑出声「哟，清浅知道理我了啊，我可是等了很久都等的不耐烦了呢。」
　　「闭嘴！不要叫我名字！」木清浅看着对方那不在意样子却又故意透着亲昵的语气，而自己在之前还在贪恋着对方恨自己的不争气一时怒从心起一口心血喷涌而出。
　　「清浅姐！」夏今朝紧张的看向木清浅，随后转身向前护在木清浅前方，摆出姿势就向不远处的亓十一攻去。
　　「碍事」亓十一淡淡的说道，随手一挥夏今朝就像一个断线的风筝从木清浅面前划过倒在不远处再无动静，在随手把手中黑色的火焰丢向一旁也想要攻过来的焦晓星众人。
　　满意的看着被全部阻隔在外碍事的人后，亓十一刚准备拍拍手和系统炫耀自己办事效率的时候，叮！的一声，耳边炸起一声兵刃相接的声音。
　　亓十一连连后退看着面前终于提剑冲向自己毫不留情砍杀自己的木清浅满意的笑了起来「这才对嘛，清浅」
　　「别这么喊我！」木清浅皱眉喝道，并加快了手中挥舞的剑。
　　亓十一并没有被对方的态度激怒，反而突然温柔了神色不知悔改的回道「好的，清浅。」
　　看着对方脸上的柔情之意，木清浅却更加愤怒起来，手中的剑都被舞出了残影。亓十一看着对方虽然舞的很快但是毫无章法的剑，心下知道就这样的木清浅还不够，还不够杀了自己。
　　于是也不在陪对方这样继续耗下去，心念一动唤来从刚才开始就立在不远处的长枪，刀枪并用下木清浅不多久就开始无力招架，最终被亓十一用长枪击中腹部掉落在地上晕了过去。
　　「清浅上神！清浅上神！」
　　木清浅皱了皱眉头，终是在恼人叫喊中睁开了眼睛，入眼的是一片白茫茫的空间，而旁边摆放的家居让木清浅有股熟悉感，还没等木清浅想起来在哪看过得时候。
　　那恼人叫声再次响起「清浅上神！」
　　木清浅这才循着声音低下头看去，只见长着一张和亓十一一模一样缩小版的梳着小仙童发饰的人儿正垫着脚尖气鼓鼓的看着自己，木清浅眨巴眨巴眼睛忍不住伸出手捏住那张看起软乎乎可可爱爱的脸。
　　「清浅上神！」仙童气鼓鼓的拍掉捏着自己脸蛋的手抗议的喊道。
　　「你喊我什么？」木清浅这个时候才注意到对方喊自己的名称。
　　「清浅上神啊」仙童疑惑的回道「上神这是怎么了？」
　　木清浅这个时候才想起来这就是梦里那个当初自己囚禁对方的房间，还在想着自己怎么会来到这里的时候又反应过来自己刚才明明是被亓十一击中拍晕过去了，立马紧张的突然从椅子上站了起来，而身前的仙童被突然起身的木清浅撞了一个正着，小小的身子在发出一声短促的「啊」字后就不住的向后滚去。
　　木清浅看着狼狈倒在地上的小仙童刚想要向前扶起对方，却又想起对方长了一张亓十一的脸后又警觉的停了下来盯着对方，就怕对方使诈。
　　不远处的小仙童哎哟哎哟的重新站起身看着不远处一脸防小偷一样防着自己的木清浅，气愤的撇了撇嘴也不敢说什么，毕竟那人可是这个世界的界面神。
　　只能委委屈屈的拍了拍自己身上不存在的灰尘后，整理好自己受伤的心灵一脸恭敬的看向木清浅说道「上神，您要的东西我给你拿来了」说着便从略显宽大的袖子里拿出一个团子样冒着暖意的小光球递向木清浅，今天的上神奇奇怪怪的赶紧结束赶紧走人小仙童内心吐槽道。
　　木清浅看着面前努力伸向自己的小手，刚想接下就看见对方那张脸又不是很想接了，于是就在木清浅纠结着接还是不接的时候，小仙童看着面前悬在半道上的手突然木起了脸张了张嘴一道不同于刚才稚嫩语调的声音响起
　　「清浅！」
　　木清浅再次昏过去的时候脑海里还回荡着果然是亓十一这句话，但是也没等木清浅再去想什么，大量的信息就随着光球的进入脑袋，在脑海里炸开了花。
　　城墙上被困在火焰里的焦晓星焦急的看向晕倒在地上的木清浅，又看到站在木清浅身边的某人忍不住开口道「先生！」
　　亓十一听到对方唤自己的名称，玩味的把视线暂时从木清浅身上移开看向焦晓星，也不说话就这样静静地看着等着。
　　被盯着有点发毛的焦晓星吞了吞口水「先生，以先生的能力杀了我们轻而易举不是吗，为何先生没有这么做反而是给了我们成长的时间和机会，如今也只是一而再的激怒清浅姐，就如当时刺向清浅的长枪就算没有宇昂哥和落幕哥去挡，先生也会想办法不使清浅姐有致命伤的是吗，再者清浅姐随手掏出的灵丹妙药也是先生给的吧。先生明明。。。」
　　「好了」亓十一打断对方的长篇大论开口说道「你到底想说什么？」
　　焦晓星被突然打断后仿佛一下子忘记了要说什么，无措的扭过头看向一旁异常安静的焦晓芸，焦晓芸无奈的看了看自己笨蛋哥哥，向前一步平静的与亓十一对视后说道「先生是喜爱着清浅姐的不是吗」虽然是疑问句但是焦晓芸确是用肯定的口吻说出来的。
　　「哦，是吗」亓十一玩味的回道，也没有给出明确的答案只是抬抬下巴示意对方继续说下去。
　　「先生，您透露能量核心的事情和教我们练功和心法以及给的武器都是在让我们快速的成长和自保吧，你把清浅姐留在身边也不是单纯的囚禁对方，而是在给我们上保险，让清浅姐成为能和先生比肩的人，就像现在先生明明可以在清浅姐实力不如先生情况下斩杀或者囚禁住清浅姐，然后杀了我们全部人，最终得到胜利不是吗，但是先生并没有这么做，刚才先生放进清浅姐体内的光源也是帮助清浅姐变强的东西吧，所以先生你的目的其实是和宇昂哥他们的目的一样不是吗？」
　　亓十一看着面前一脸坚定逻辑清晰散发着自信的女孩，恶趣味的说道「所以这也是你为什么不提醒你哥哥的原因吗？」
　　「我。。。」焦晓芸没想到对方会把话题突然转到自己身上一时间哽住。
　　亓十一看着还是一脸茫然的焦晓星，不由的笑道「晓星，你的妹妹可比你聪明多了，你以后可要多听听你妹妹的话」
　　一旁被点名夸奖的焦晓芸刚想再说些什么的时候，就见亓十一竖起手指抵在唇间温柔的说道
　　「嘘，清浅要醒了。」
　　焦晓芸看着对方妖治又清冷温柔的脸庞一时之间竟像被被美艳女妖迷住的书生一般呆呆的只能顺着对方点点头。
　　而原本躺在地上一动不动的木清浅忽然浑身散发出强烈的能量波一圈一圈的向外震荡开来，身体也开始被无形的能量托住慢慢的升向半空中，而刚才还在木清浅身旁的亓十一早就被震到十几米开外。
　　亓十一看着已经升到半空身体慢慢开始立起来的木清浅，下意识的看了眼城墙上的其他人，想了想后挥手把开始困住对方的黑色火焰打撒和木清浅开始一样化成一片浅黑色的屏障把基地和众人罩在其中。
　　然后对着屏障内想要向木清浅传达什么的焦晓芸再次比了个安静的姿势后，祭出观南和安北冲向已经睁眼看向自己的木清浅。
　　木清浅睁开眼睛就看见提着刀枪一脸冷漠冲向自己的亓十一，下意识的用神识扫了一眼身后，果不其然身后再也看不到任何队友的身影只有尸横片野，到处都是人们的哀嚎声和丧尸的嘶吼声，宛如炼狱。
　　见到此景木清浅瞬间曝起怒吼道「亓十一！」充满威压怒吼在空间震荡开来，整个空间都因为这位突然出现的界面上神的怒意而颤抖。
　　而亓十一却好像不受任何影响一般只是被威压冲荡时身形稍微停顿了一下后依旧如离弦的箭一般冲向抬起手中清野也全力向自己挥来的木清浅。
　　亓十一看着离自己越来越近蕴含着一个上神的全部力量的一剑，身上的气势也瞬间暴涨起来，举起手中的长枪和长刀全力的劈了过去。
　　一时天地之间忽然万物寂静，白色与黑色两股强烈的能量波相接后竟然奇异的相互纠缠在一起形成一个黑白相间的球不断地压缩最后变成一道闪缩不停的白光，然后白光一闪毁天灭地的白色能量波把黑色完全冲散吞没。而其散发出来的冲击波也把城墙上残破的白色屏障和包含在里的黑色屏障瞬间震碎，在屏障外面的乌压压的丧尸群也瞬间被能量波发出的能量清除殆尽。
　　使出全力的木清浅喘着气看着不远处半跪着勉强支撑着自己立在半空中的人，只见对方双手无力垂在身体两侧衣袖已经被搅碎露出沾染着不明淡蓝色液体白皙的手臂，满头白发失去发冠后肆意在空中飘荡着，而本应握在手上的长枪和长刀也断成两节散落在下方。
　　木清浅缓了缓气息，眼神复杂看着面前已然失去战斗力的且狼狈不堪的人，抬腿一个闪身站到对方面前，抬起手中的白色长剑抵在对方低下的脖颈间，刚准备开口说些什么时，一幅熟悉的画面在面前一闪而过，还没等木清浅细究。
　　不远处城墙上目睹惊险一幕的焦晓芸，在所有禁制被解除后立马对着远处的木清浅大声喊道「清浅姐！」
　　听到熟悉的呼唤，木清浅立马惊喜的回过头，就看见刚才还是一片炼狱的基地里，所有的人都安然无恙，没有尸横遍野也没有哀嚎和丧尸的嘶吼，还是自己晕倒之前丧尸并未入侵的样子，木清浅瞬间反应过来自己又被亓十一给骗了，又喜又怒的刚准备转头时。。。。
　　手上的剑传来向后的推力，然后就是熟悉的刀刃刺入□□的声音，木清浅有点不敢置信的缓慢回过头，就看见那张沾染着蓝色血迹却依旧美到让人晃神的脸庞在自己面前放大。
　　木清浅木讷的低头看向手中已经没入对方身体里的长剑，瞳孔不断收缩，恐惧在脸上蔓延开来，脑子轰的一声一片空白，耳边突然回荡起一声声叹息声，面前闪现出杂乱的画面不断重叠跳动。
　　她看见那个冷漠说着不爱自己的魔界师尊为了保住自己力战界面上神后温柔的把自己的剑送入胸口消散在自己怀里。
　　她看见那个假意背叛自己的少年将领为了保住自己的江山被自己一箭穿心后最终客死他乡。
　　那个温柔劝导自己的魔界师尊，那个冷淡却处处为自己着想的少年将领与面前的亓十一重叠，她们就这样平静的看着自己问道。
　　「木清浅，我要如何才能原谅你？」
　　当人受到极大的刺激的时候是什么样的？
　　焦晓芸听着身后人们为了最终胜利的欢呼声，静静的看向半空中的木清浅默然的任由黑色火焰把那人身影吞噬殆尽后久久伫立。
　　看着木清浅像无事发生一般担任起重建人类文明重任而日渐消瘦的身影，看着木清浅日渐憔悴平静的脸庞，看见木清浅如释重负后的苦笑。
　　所以人受到极大的刺激的时候是什么样的？是白茫茫的一片吧，好像什么都在又好像什么都没有。


第 11 章
　　【主人！主人！主人醒醒~】501 围着链接仓焦急的喊着，心想明明都已经断开链接了为什么主人还没有醒来的迹象，这不合理啊。
　　喊了一会链接仓里的木清浅依旧没有醒来的迹象，反而不知道是在经历什么痛苦一般眉头越皱越深。501 一时之间不知道该怎么办急的围着链接仓团团转，忽然 501 不知道想到什么，僵硬的停在半空看向了两个链接仓之间连着的线路，一股不好的预感油然而生。
　　501 伸出机械臂就想要物理断开两个链接仓的链接，但刚碰上线路，木清浅忽然痛苦的在仓内张开嘴想要呼唤什么一样，链接仓内瞬间起了一大串的水泡，咕噜噜的声音打断了 501 的鲁莽，回过神的 501 暗叹一句好险，想了想 501 选择立刻投映出宿主那边的情况，发现屏幕上一片雪花装好似被人故意屏蔽了一般，糟糕！果然是宿主在搞事。
　　就在 501 看着两个链接仓犯难时候，背后面本该是一片雪花的屏幕忽然闪烁了一下，亓十一如同老旧的黑白电影一般的脸出现在屏幕内，好奇的东看看西看看还不停地切换屏幕对着这个房间进行全面的扫视。
　　亓十一看着飘在链接仓之间的系统忍不住发问「哟，你的实体还挺可爱的嘛，方方圆圆的」
　　【恩？！】501 转过来看见屏幕里一脸欠扁模样的亓十一，立马激动地冲了过去咆哮道【！你把我主人弄到哪去了！还有你怎么在这里！我的主人呢！】
　　亓十一被基本上是贴着屏幕的 501 吓得后退了一步，瞅着 501 圆圆的显示屏上愤怒的表情，虽然知道这个时候应该要严肃一点，但还是忍不住笑出声来，真的好可爱。
　　【你！】看着对方居然还有心情在那里笑，501 更是气不打一处来，咬牙切齿威胁到【你在笑一下！信不信我直接把全部电源断掉！】
　　亓十一掏掏耳朵不在意却略显挑衅的说道「你拔咯」收回手吹了吹不存在的东西笑道「反正我现在就是一抹意识到处流窜自由的很，就是不知道你主人喜不喜欢这样的自由」
　　【你！】被成功威胁到的 501 立马收了恶狠狠的样子，屏幕上一顿哗哗换最终出现一副谄媚的表情，狗腿的凑近屏幕里的亓十一捏着腔调说道【哎哟，宿主大人莫要在意小的的愚蠢行为，小的现下知错了，不知道宿主大人需要小的做什么吗？】
　　亓十一眨了眨眼睛笑意不减却答非所问「放心吧，你主人好的很，我只是借用一下，事情了了自会无损送还」
　　亓十一看着对方一脸不信的表情，无奈的摊手「我在你心里是什么形象啊，这么不放心我」
　　501 闻言，宛如人类一样发出一声叹息声，那张数字显示器上简单的表情包仿佛具有了真实感一样透着一股子人类才会有的复杂感，就这样定定的与亓十一对视着。
　　亓十一也不急就这样对望着，难得的放空不去在意不去计较对方的情绪及想法，最终 501 在这场无声的争斗中败下阵来破罐子破摔的说道【不是不放心你，只是主人的执念太深了，我怕最后受伤的还是宿主你自己罢了】
　　【何必呢，明知会受伤】
　　亓十一垂眸自嘲的笑道「没办法，我没办法不去想是不是给了对方机会就会有更好的结果，万一呢，我怕是我自己掐灭了我和她的这个万一」
　　说完抬起头，脸上的表情认真且严肃，语气诚恳说道「舞台我已经搭好，501 你就是唯一的观众和见证最终赌局的人」
　　【宿主，这个称呼现在想来即合适又不合适，你我也算同宗同源了，黄昏已过新日重生，十一~世间不能没有爱，但自爱也是爱，静候佳音】
　　亓十一深深看了眼对方转身往屏幕的深处走去，就在屏幕里的身影即将消失的时候亓十一还是忍不住问道「我和她像吗？」
　　不用点名，501 自然知道对方问的是谁，像是为了给亓十一打气带着开玩笑的语调说道【和她挂不上一点关系，就没见过这么记仇死心眼没人情味的我了。】
　　亓十一也不介意反而放声大笑，抬手擦了擦眼角不存在的眼泪，挥手转身鞠了个躬后抬起头调皮的说道「谢谢夸奖」
　　看着面前重新变回雪花的屏幕，501 仿佛自言自语低声道【加油】
　　亓十一脚步往前一踏就回到了那个居住多年异常熟悉的阁楼里，看着房间正中间的大床上躺着还穿着上一世衣物闭眼沉睡的木清浅。
　　收起刚才轻松的感觉脸色不由的变得沉重，走到床边蹲下身子就这样看着对方，看了一会亓十一忍不住伸出手指戳了戳对方的脸颊，手指上传来柔软的触感真实到不可思议 ，虽然已经知道这是意识空间但也忍不住感叹。
　　放在对方脸上的手指没有收回倒是更加放肆的戳着 ，逐渐带着一股子泄愤的感觉，嘴里也不由自主的念叨着「死孩子，准备接受我的狂风暴雨吧，哼！我戳戳戳！，先给我还点利息来」
　　戳了好一会，亓十一看着对方被戳的通红的脸颊心虚的收回了手，蹲的有点累就就地一倒盘腿坐下，一只手托着腮歪头看向另外一只手滑出的界面，好整以暇的一顿点点划划折腾了半天后界面一道亮光是闪过屏幕上方出现了一个对话框。
　　【是否选择立马进入本世界】
　　手指在【是】的选项上停留着没有按下，悬在上方就像悬在亓十一和木清浅头上的一柄利刃，给亓十一一种只要按下她与木清浅之间连着的线就会被毫不留情斩断一般，从此将毫无瓜葛。
　　人在做重大选择的时候总是带着犹豫与果决两种矛盾的情绪，亓十一透过透明的屏幕界面看向床上沉睡着的木清浅，落指的位置正好在木清浅刚才被戳的通红的脸颊上，亓十一不由的笑了笑后不在犹豫的按了下去。
　　一道亮光闪过，床上苏醒刚睁开眼睛的木清浅就看见亓十一在自己面前随着亮光一同消失了，还没有来的及为重新相见感到高兴，木清浅眼前同样出现一道闪眼的亮光后失去了意识。
　　「姐姐！姐姐！」
　　耳边传来逐渐清晰的呼唤声，木清浅烦躁的扭过身去把头缩回被子里面并发出意味不明的唔唔声。
　　床边的人无奈的看着床上把自己包成鹌鹑的人，看了看墙上挂着的时钟，着急的伸手抓着被子隆起处就一顿摇晃「姐姐！你再不起来上学就要迟到了！」
　　强烈的晃动带着老旧的床一起摇晃着发出吱呀吱呀的声音，一阵晕眩后，木清浅才清醒了过来，耳朵里那句喊话让木清浅如上了发条一般「歘」的一声从床上跳了起来，也顾不得后面的人还在焦急的喊什么，动作熟练流畅的很。
　　木疏影看着面前只花了五分钟就已经洗漱穿戴好要出门的木清浅，无奈的出声提醒「姐姐，午饭还没拿呢！」一边说着一边把手上准备好的袋子递给对方，木清浅接过后顺带整理了一下对方翘起的衣领。
　　满意的看着木清浅，拍了拍对方的肩膀「快去吧，不然赶不上公交了」
　　「遵命，长官！」木清浅不正经的做了个军姿，被木疏影带着宠爱意味的拍了一下，娇嗔道「好了，多大个人了，没个正型」
　　「嘿嘿」木清浅不好意思的挠了挠头说「那我走了，你也快准备出门吧」
　　看着木清浅即将快要跑远的身影，木疏影想起了什么连忙喊道「晚上早点回来！今晚做了你最爱吃的鱼」
　　「好勒」木清浅一边回道一边欢快的跑向远处。
　　清晨第一班公交带着雨雾感在街道上穿行，街道旁人影绰绰，紧紧的踩着点赶上公交的木清浅找到位置坐下后熟练的掏出单词本开始背诵起来。
　　呲啦一声，窗外传来了刺耳的刹车声，勾起正在埋头苦背的木清浅好奇心，顺着声音抬头望了过去，只见车前立在马路中间正在道歉鞠躬的身影仿佛感觉到了木清浅有点灼热的视线一般轻轻的侧过头看去，却只能看见一辆公交车快速驶远，想着可能是自己多心了就不在去探究，转过头再次诚恳的道了歉后才骑车离开。
　　看清对方侧脸的木清浅下意识的把身子缩到窗户下，双手按着跳动异常厉害的心口轻轻拍着想要努力让自己安定下来。
　　那个侧脸那双自带愁绪的眉目这几年间不断地出现在自己的梦里想忘都忘不掉，不由的想起两年前自己与妹妹在好不容易申请下来的廉租房里庆祝，为此妹妹还特意在拿到当月工资后买了一瓶红酒，还记那红酒初尝味涩且甜不知轻浅多喝了几杯就醉倒过去。
　　然后做了一个很长很长的梦，梦里的她也如如今一般与妹妹庆祝喝酒后日子就在姐妹俩一个读书一个打工补贴家用中如流水一般流过直到......直到自己考上理想的高中看到了那张让自己惊艳很久了脸，不由的上了心也乱了心，一开始大大方方的靠近，直到认清自己真正心意后的小心翼翼，但庆幸变扭又青涩的少女终是在绚丽的烟火下得到了同样青涩的回应。
　　记得那人平日里淡漠的眉眼被烟火暖了的眉目安静又深情的看着自己轻轻的述说自己的心意坚定又霸道，也记得那幸福就如烟火一般短暂而易散。
　　那夜的梦时日过去的再久，木清浅也忘不了夜晚被烟火点燃的窗户，楼道里不断传出来的尖叫，那被大火包围困在屋里的妹妹无助的求救声，也记得病房里变成植物人躺在床上仿佛下一秒就会碎掉的妹妹，以及那人冷漠却带着愁绪苍白的脸，更加瘦弱憔悴的人在见到自己仿佛只会喃喃的道歉，以及自己亲手摔碎的手镯掉落在地上清脆的声音。
　　过于真实的梦境带来的痛苦总是实质的，那晚被妹妹强行喊醒后看到眼前依旧鲜活的妹妹，自己恍如隔世一般抱着妹妹一顿哇哇大哭，止住哭声后还委屈的和妹妹抱怨，被妹妹无奈的点了点额头批到瞎想不把心思放在读书上，但还是心软的做了自己喜欢吃的鱼安抚自己。
　　当初以为只是一时梦魇，但没想到这梦仿佛看上了自己一般紧追着不舍，反复的梦魇惊扰到妹妹都开始担心起来，妹妹看着日渐憔悴的我还特意花了大价钱到处求偏方也不见有效，直至一年后自己特意避开梦里自己本就心仪的高中，不顾妹妹反对选择了另外一所后才好了起来，后来只是偶尔记得那张脸出现在梦里但是一觉醒来却记不清梦的主要内容只是觉得让人无由的悲伤。
　　为了不让妹妹担心自己后来也没有在提及，反正也就是偶尔如此，也和妹妹开过玩笑是不是上辈子欠的情债什么，谁也没有再把梦境当真过，为此妹妹还教训自己为了个莫须有的梦改变志愿。
　　但这次自己清清楚楚的看见了那张只在梦中的脸真是的出现在眼前时，木清浅慌了她不由的紧张起来，自己曾经上网查过询问过，有网友曾经说过这可能是一个预知的梦境，当时并未放心上但如今看来如果真是一场预知的梦的话，那就能解释自己一年前避开了本来的选择改变了轨迹后梦魇变得微弱，但变弱不代表未来完全改变！
　　那么我的妹妹！我的妹妹岂不是一年以后还是可能会出事呢！
　　想到对方身上熟悉的校服，木清浅不由的想到可能如果太过于简单粗暴的改变未来，会出现修正什么，因为在梦里自己明明记得对方上的学校就是之前那个，明明对方成绩不差那又是最好的学校怎么想对方及其家里人都不可能把对方在马上步入高三的时候给对方换学校。
　　木清浅就这样满腹想法心不在焉的到了学校，就算坐在教室里耳边都是同学们郎朗的读书声也驱散不了罩在木清浅内心的阴霾。
　　「木清浅！」从教室讲台处传来一声略带严肃的呼唤才把还沉浸在自己世界的木清浅惊醒，木清浅抬头就对上班主任略带严厉的眼神，下意识的一个激灵拿起书开始背诵了起来。
　　今早可真是个难熬的早上，因为一开始的楞神班主任一个早读都在盯着木清浅就怕她懈怠，毕竟在班主任眼里木清浅可是个不多得可以争取清华北大保送名额的人了。
　　好不容易熬过早读的木清浅在下课铃响起的时候不由的吐出一口气来，手里的书还没放下就趴在书桌上又开始想着今早的事情来。
　　虽然不知道对方那边出了什么情况才忽然又和自己进入到一个学校里，也不知道对方是什么时候来，按梦里的情况来说对方当时和自己一样靠着在高二过完后高三刚开的时候参加了全国奥林匹克竞赛获得的金奖双双保送了清华，这么有名的人不可能不认识，就算不认识每个月的月考榜单前三名一定会有对方才对。
　　而自己到现在都不知道学校有个这样的人那就只能是才刚刚转来，想着以对方的成绩肯定和自己一样在火箭班，火箭班一共分为文理两个，对方和自己都是理科生除了来自己班级实在想不到对方还能被安排去哪，但一个早读过去了也没看班主任有什么动静，木清浅不由的奇怪，难道出了别的事情？
　　就在木清浅一心一意揣测原因的时候，没有注意到上课铃声都已经响过去了很久了班主任都还没有出现在班里，失去班主任震慑的少男少女们开始骚动起来。
　　就在班里的吵闹声逐渐变大即将要沸腾起来的时候，班主任这才姗姗来迟的进了教室，随着班主任把手中的书往讲台上一敲，教室里瞬间安静了下来，连木清浅都抛下思绪专注地望向讲台。
　　「咳咳」班主任扫视了一圈后轻咳了几声后，抬手往门外招了招手，木清浅的心突然紧了起来。
　　从门口到讲台边上就那么几步的时间，但在木清浅眼里却仿佛被故意慢放了一般，意料之中看着讲台边上虽是黑色短发但那张脸如今就算化成灰木清浅也不可能不认识。
　　「这是从 XX 学校转来的插班生黄昏，大家鼓掌欢迎」班主任说完后，下方很配合的传来热烈的鼓掌声，木清浅身边的女生还在小声嘀咕「哎，学委，他长得好漂亮啊你说对方是男孩还是女孩子啊？」
　　听到女生问话，木清浅下意识有种自己东西被觊觎的感觉声音里不自觉的多了一点生硬「女生」
　　「啊，学委你怎么知道啊，长得这么好看竟然不是男孩子」女生有点可惜的嘀咕着。
　　木清浅反而有点不耐烦了，张口说道「是不是男孩子很重要吗？」女生被问的一愣，然后一脸开悟的表情伸手给木清浅竖了个大拇指夸道「还是学委聪明思想先进，的确是男是女不重要，好看喜欢才重要」
　　木清浅本来自己说完就后悔了，现在看着身边好几个女生望向讲台的眼神都变了后更有种悔的肠子都青了的感觉，有种自己给自己树立情敌的美感。
　　等等？情敌？木清浅不由的用手轻轻拍了拍脸，自己可是一心想要远离对方怎么会有这种想法都怪那些梦！
　　讲台上，黄昏表面上还在认真听着老师对自己的交代，但心思随着眼神不由的停留在下方一脸懊恼双手拍脸试图让自己清醒点的少女，心想在这种书呆子居多的班级里竟然还有一个可爱家伙，上扬的嘴角预示着不错的心情。
　　班主任看着眼前虽然表现的很认真在听讲，但是心思已经不在自己这里的新晋心尖生，想起早上另一位心尖生木清浅不由的心尖颤抖在内心叹气，这两位要是在暑假过后的比赛中没有取得理想成绩怕是校长要把自己扒成皮，为了不被扒成皮班主任眼睛一转，想到了捆绑好看管的方式。
　　「好了，安静」指着木清浅方向说道「黄昏，那个是我们班的学委木清浅，你就坐到她旁边去吧，以后你两有什么学习上的事情也好交流，顺带让清浅带你尽快融入学习氛围里去。」说完班主任拍了拍身边的黄昏肩膀后把她往前推了一把。
　　班主任看着木清浅身边的女生快速的让出位置后留下一句自习就离开了。
　　木清浅看着在自己身边坐下的某个人，心脏不由分说的砰砰乱跳虽面上不显但是内心开始对自己沉迷美色这件事表达唾弃。
　　「你好，我叫黄昏，以后请多多指教了」黄昏看着面前虽然一脸严肃但耳朵却泛着可疑的红色，想了想还是主动的表达了友好。可惜面前的人仿佛木偶一般僵硬的扭过去头也不去看自己伸出的手只是淡淡的嗯了一声后专注的学习去了。
　　难得的主动换来对方的无视，黄昏收回手尴尬的默默鼻尖后也不去计较就在边上整理书桌，不多久也进入了学习中。
　　木清浅的眼睛盯着书本但一个字都看不下去，眼神不由自己控制的一直往旁边瞟着，心想虽然不如梦中白色长发让人惊艳，但是黑色短发却给人一种很强的少年感而额间少了标志性红痣让对方少了一丝清冷感多了一丝温柔感，不由的在心里小骄傲道：果然自己的眼光还是很好的。
　　被偷看得人努力的压制着自己想要上扬的嘴角害怕惊扰到对方，真是有趣的同桌，看来转学过来也不是什么坏事。
　　一上午木清浅都在努力眼观鼻，鼻观口，口观心，心观不了一点自在的假象中度过，好在旁边的新同桌也没有和自己聊天套近乎的倾向，反而在木清浅不经意的观察下对方很是专心的做了好几套试卷。
　　熬过去一上午的木清浅在下课铃声响起后照常拿出了妹妹准备好的午饭，刚把饭盒依次拿出来摆好准备打开吃饭时，一旁安静了一上午的人忽然冷不丁的问道「学委这是不打算带我熟悉一下学校环境了吗？」
　　木清浅一脸问号转头看着对方，心想什么鬼？中午不吃饭难道饿着肚子去逛学校？你要去你自己去，人是铁饭是钢一顿不吃我会饿得慌，到时候影响我下午学习状态你负责啊。
　　黄昏看着对方一脸抗拒的表情，心里有点无奈，怎么感觉这新同桌对自己敌意很大的样子，不应该啊之前也没见过不可能结仇，总不可能因为自己的长相吧这么想的黄昏下意识摸了摸自己的脸，也不刻薄啊。
　　摸什么脸？长得好看但也不用这么自恋吧，美人计在我这里没用！木清浅翻了个白眼「你不吃饭的吗，这个点去逛学校干嘛」
　　「你不吃饭我还要吃饭的」说着就继续把饭盒打开拿起筷子就准备开吃，反正饿肚子是不可能的。
　　「学委，有没有一种可能我也需要吃饭？」木清浅被带着一点委屈口音的反问句问的一时间火气要上不上卡在半途，隔着阴阳谁呢！
　　看着对面没好气又在翻白眼的人，黄昏有点害怕对方这白眼翻过去就翻不回来了，大大的眼睛翻起白眼看着还挺可怕。
　　「你不知道跟着同班同学一起走啊」木清浅说完就拨开挡在面前阻挡视线的人，刚想随便指一个人打发对方，看着空荡荡的教室一时间陷入了无语中，完了忘了这群崽子对于吃饭这件事的积极性了，怕是面前这人也没反应过来就发现都跑光了只剩下自己一个自己带饭的人了。
　　有一种错怪了别人的尴尬感，木清浅忽然觉得刚才自己有点不做人了，但一想到对方有事不直说绕了这么大个弯子！还说反问句！反问句最讨厌了！是她自己活该的。
　　从鼻子里发出不满的哼哼声后，木清浅还是妥协的把摆好的饭菜重新收拾好认命一般对着黄昏说道「走吧，我现在带你去食堂」
　　木清浅绕过对方提着饭盒子就往外走去，听到对方跟上来的脚步声和那一句温温柔柔的道谢，努力控制着自己想要回头的欲望只是假装不耐烦的说道「别墨迹，小心抢不到饭了」
　　一语成谶啊真的是一语成谶！木清浅看着食堂柜台里空荡荡的饭菜盆子，回头憋了一眼附近饭桌上每个学生面前都垒的高高的饭盒，心里忍不住吐槽真的是太久不来食堂了，都忘记自己开始带饭的原因了，全托校友们宛如饕餮一般的福，根本抢不过。
　　木清浅抬手看了看手表上显示的时间，想着现在带对方去小卖部的可能性有多高，还有十五分钟了，这点时间木清浅最终还是妥协了，现在再去在学校另外一边的小卖部留下的时间根本不够自己安心吃饭的，自己本来就有胃病万一影响到还要花更多钱去看病，太划不来了。
　　下定决心的木清浅叹了口气，向食堂阿姨要了一份免费的米饭就带着一直跟在后面乖巧不说话的人找了个位置坐了下来，把自己饭盒里的饭菜全部拿出来放在桌上，并把要来的另一份饭推到对方面前「今天就这样将就的先吃点吧」
　　「好的，谢谢」说完后，等到木清浅动筷黄昏才开始动筷，周边都是同学们交谈打闹的声音只有木清浅这桌两人倒是实行者食不言的安静，木清浅不说话纯粹是不知道该说什么而且就目前来看还是不要和对方扯上太多关系为好，而对面的黄昏不说话可能单纯的是家教严毕竟在梦里对方家境不错父母虽放养但也严格。
　　虽然大家都很安分的低头进食，虽然木清浅一再警告自己不要和对方扯上太多的关系但是眼睛还是忍不住往对方身上瞟。
　　黄昏感觉这顿饭吃的有点肠胃不适应，对面时不时投来的视线带着一股子审视感，让自己有种吃牢饭的感觉太伤肠胃了，实在是忍不住开始回想自己是不是做了什么事情得罪了对方，但想来想去自己目前为止的并未有什么不礼貌有失教养的事情。
　　「学委....」学委？！不会吧应该不会吧，黄昏想来难道是因为好学生之间的竞争感作祟吗？这可不行我是来学习体验青春的不是来比赛树敌的！
　　「怎么了？」抬起头看向对方，却半天没有等到下文，木清浅忍不住主动出声问道。
　　被声音拉回来的黄昏眨眨眼睛看着对方水汪汪的大眼睛一时间忘记了回复，「嘿？」木清浅看着半天没有回应呆呆的某人，抬手在对方面前晃了晃。
　　总算是被对方略显亲昵的举动拉回了心神，黄昏顺手就握住眼前还在晃动的手，看向对方说道「学委，我不是来挤掉你的，我是来加入你的」
　　手腕处细腻的感觉让木清浅不住的红了耳朵，用力的抽回手低头假装无事继续吃饭，不满的嘀咕道「你在乱说什么」
　　观察了对方一会，对方不如开始一般细嚼慢咽倒是有几分泄愤的感觉用饭菜把自己的腮帮子填的满满的，不由的被可爱到了好像仓鼠啊，或许是自己会错了意，这个年级的人总是有股子变扭的社恐。
　　不再去纠结，黄昏重新低下头继续吃饭，午饭就在两个人各怀心思下安静的结束 。
　　「我回来了」
　　推开房门，黄昏下意识的喊道，等了一会并没有得到任何回应后，像是想起了什么似的自嘲的笑了笑。
　　上了阁楼把东西放好后就转身进了浴室洗漱去了，「叮铃铃~~」卧室里被随意丢在床上的手机发出振动声。
　　「喂？」穿着睡衣出来还在擦着半湿头发的黄昏看着一直在不停响动的手机，看清屏幕上显示的名称时候一股烦躁的情绪涌上来，但还是接通了电话。接通电话后从包里拿出今天还没有做完的物理竞赛试卷，盘腿坐在矮桌前开始看题，对电话那头只是没有感情的机械的应着。
　　「你把保姆送回来是什么意思？我同意你留在老房子里住，同意你转学的前提是应你要求想有个安静熟悉的环境学习冲刺 9 月份的全国物理竞赛，你把保姆送回来你吃饭怎么办？」电话那头低沉的男声带着一丝愤怒指责道。
　　「你不说话是什么意思？！」没有等到任何回应男声因气急败坏声音都抬高了几度，口不择言道「黄昏！你气死你妈不够还想气死我吗！」
　　仿佛被踩到了什么按钮，脸色瞬间变得阴沉，手上的笔杆子被捏的吱呀作响，压抑着被点燃的怒火声音失去了白日里温柔感，充满着冷漠生硬「您那年轻貌美的新老婆才刚怀了孕，可别让别人守寡了」
　　「你！」电话里的人被气的你了半天也说不出什么来 ，「别你了，您同意我留在老房子一个人住难道不是为了不让我影响您新家庭的美满吗？」
　　「我警告您，少提我妈，少威胁我，是个男的就用自己的钱和股份讨新老婆开心，别没用的来惦记我妈给我的东西」说完后利落的把电话挂掉不再去在意对方的怒吼。
　　看着面前的物理题，黄昏倒是把那男人关于保姆的事情放在了心上，的确自己不会做饭嘴又挑是需要好好想想怎么解决吃饭这件事情了，而且卫生也是需要人来打扫的，三层楼没人打理的确是会出问题。
　　「早上好」一来教室就看见新同桌那浓郁的黑眼圈和半死不活趴在桌上的样子，忍不住关心道「学委，这是怎么了？」
　　「啊，没什么」木清浅有气无力的回应道，累的连眼皮都不想抬一下，自己一晚上没睡好，本来就因为忽然而来的变故而烦躁的睡不着，好不容易睡着了那梦就像被按了什么开关一般卷土重来。
　　黄昏一边有条不紊的收拾着桌面一边状似不经意的建议道「要不要给学委请个假去医务室休息一下？」木清浅听到后把头偏向对方看着对方已经收拾好桌面并铺好卷子一副随时开工学习的状态，视线上移就见对方垂眸看着桌上的试卷，眼睛被长长的睫毛藏在阴影处看不出任何情绪，但紧抿的双唇透着一股子紧张又倔强的感觉。
　　木清浅被对方一副在意关心却偏要装作不经意的变扭样子逗笑了，耳边传来的轻笑声成功戳破了自己的伪装，耳朵迅速的蔓延了红色却还是强撑着不去看一眼对方 。
　　木清浅伸手戳了戳对方的脸颊小声嘀咕道「和梦里的一点都不像，梦里怎么硬的像个石头」黄昏捂着被戳红的脸颊一脸疑惑的问道「学委你在说什么？」
　　收回手重新坐的板直的人学着刚才对方的样子一脸轻松的口气说道「没什么」，收拾到一半木清浅才反应过来这家伙从昨天开始就一直叫自己学委，不会不知道自己名字吧！想到这里木清浅忽然恶狠狠的转过头盯着对方问道「你一直叫我学委，不会是不知道我的名字吧！」
　　对方那一脸要是你敢乱回答就吞了你的表情，黄昏不由紧张的吞了吞口水否定着，「那你说我叫什么名字？」木清浅紧追不舍的问道。
　　「木清浅」黄昏赶紧回答道想了想为了表达友好的诚意接着说道「学委的名字很好听，是取自「疏影横斜水清浅吗？」」
　　「嗯哼，是的」木清浅满意的哼道，刚准备结束闲聊投入到学习中的时候，耳边传来黄昏温柔缱眷的声音「疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏，学委我们的名字还挺有缘」
　　心随着对方的声音落地开始鼓动起来，耳朵里什么声音都听不见了只剩下自己心跳的声音，木清浅强装着无事一般没有在回复而是开始在试卷上写写画画。
　　黄昏也不去拆穿对方的已读不回，看着对方好像很忙的笔其实一下子都没有实质的落在纸上嘴角勾了勾就看回桌上的试卷投身于学习中去了。
　　午休铃声刚响起，教室里的窸窸窣窣的写字读书声立马停了下来，同学蜂拥而出，习惯了这个场景的木清浅不急不慌的拿出来饭盒刚准备开吃就感觉到身旁一道热烈的视线传来，叫人想要忽视都难，只能无奈的转过头用眼神询问对方。
　　「我....」被看的有点不好意思，黄昏还是吞了吞口水提出了自己的想法，指了指木清浅桌上看起来非常可口的饭菜说道「学委，恩...清浅，我想问一下你的饭菜都是从哪里定的？」
　　木清浅意外的挑了挑眉毛没有回答反而反问道「你想干嘛？」
　　「嘿嘿...」挠挠头摆出一副诚恳的模样说道「也没什么就是觉得清浅的饭菜看起来很好我也想要定一份」
　　说完就很期待的看着木清浅，木清浅回头看了一下自己桌上的饭菜有点为难的皱了皱眉毛，思考了一会说道「你想定一份的意思是什么？」
　　「是这样的，我现在一个人住，想要请一个会做饭的保姆，而清浅的饭菜做的很不错就想清浅推荐一下和对方聊聊看对方有没有这方面的意愿，当然我给出的价格肯定不会低于市场价」
　　避开对方满眼期待的样子，转过头看着面前的饭菜陷入了思考，本来心里都有点动摇的但是听到耳边又传来一句「我每个月可以给到阿姨一万元工资含一日三餐及打扫卫生，饭菜材料钱另给，如果愿意住家可包吃包住。」
　　很好，木清浅被那诱人的条件拿捏了，心想着妹妹如今在餐馆打工也就一个月二三千而已，而每月一万对她们姐妹两来说那可是天文数字如此好的工作真的是她们很难遇到的，不过看着对方样子可能想请的是年级大的，不知道....
　　看着还在沉思的木清浅，黄昏咬了咬牙说道「阿姨实在不方便住家什么的那就一个星期来打扫一次卫生，一日两餐也可以，因为要频繁来返阿姨的交通费一个月加两千工资怎么样？」
　　木清浅回头看着对方寻思着自己再不说话怀疑对方怕是要把价格加到另一个高度去了，虽然自己很需要钱改善自己和妹妹的生活但也没必要这么没良心的宰人。
　　「不是阿姨，是我妹妹做的」
　　「啊？」黄昏第一反应是完了不是阿姨是妹妹，心想没戏了，考虑到对方还要上学应该没什么空闲。于是低落的说道「好吧，是我唐突了，妹妹还要读书的确不太合适」
　　「我没说要拒绝」木清浅看着对方说道，黄昏听到后立马眼睛亮了起来，但一想又颓败了下去「妹妹应该还在读书，影响读书不太好吧」
　　木清浅深吸一口气叹了出来，虽然只接触了两天，但在梦里那可是接触了很久了，知道对方是那种怕给别人添麻烦温柔的人，但是交流事情起来果然还是太婆婆妈妈了，也不听我把话说完。
　　「我和我妹妹是孤儿，当初经济条件只能有一个人上学，妹妹把这个机会给了我，所以我妹妹不上学」也不去管黄昏脸上的愧疚，在对方想要出声安慰的时候木清浅立马打断接着说道「所以这件事情我晚上回去会和我妹妹商量一下才能给你回复，OK」
　　「还有不要这个表情，我没有觉得被冒犯」眼前的木清浅一脸坦然，看得黄昏又为自己刚才的误解感觉道不好意思，但也不去继续那个话题只是诚恳的说道「好的，如果妹妹愿意，还有些别的要求，只要合理我觉得我们还可以聊一聊的」
　　「恩恩，知道」木清浅回完后，拿起筷子准备继续吃饭，毕竟刚才说事情也花了不少时间，吃到一半感觉发现身边的人并没有要去食堂的意思反而是拿出了试卷一副决战到天亮的气势，忍不住关心道「你在不去吃饭食堂就没有的吃了。」
　　「没事，少吃一顿不会怎么样的」黄昏淡然的翻看着试卷，拿起笔就开始认真的做起题目来，木清浅看了看对方又看了看自己面前的饭菜，嘴巴张了张想着要不要邀请对方吃点，饿着未来金主是不是不太好。
　　或许是感觉到木清浅的纠结，黄昏把头从试卷里抬了起来，扭头看着木清浅安抚性笑了笑说道「我肠胃不好，医生说可以偶尔少吃一顿让肠胃少点负担，不用担心我，学委」
　　木清浅听了后不但没有被安抚到反而扭过头愤恨的戳着碗里的饭菜，有事清浅无事学委咯，可恶！黄昏心疼的憋了眼被戳的有点面目全非的饭菜，如果是自己说了什么让人生气的话可以告诉我嘛，我可以改的，何必糟蹋饭菜呢。
　　晚上，木清浅刚把钥匙放入门里，门就被从里面打开了随之而来的还有木疏影欢快的声音「姐姐，回来啦」
　　被妹妹热情拥抱的木清浅感染到了对方开心的氛围，高强度学习一天的疲惫仿佛被一扫而空，「怎么了？这么开心？」
　　「嘿嘿」木疏影放开木清浅自然而然的接过她手里的东西，放在客厅的沙发上拉着换好鞋子的木清浅来到饭桌前，「哒啦啦~看」
　　木清浅看着饭桌上难得出现的海鲜大餐不由的瞪大眼睛「咋家这是发财了吗？」木疏影撒娇的打了木清浅一下说道「我也想发财啊，今天是运气好，饭店进货的那家市场海鲜卖不出去就送了一点给我啦」
　　说完话锋一转「快点坐下吃吧，知道你喜欢吃，以后我努力点让你能天天吃到」说完就拉着木清浅坐下，不停的给木清浅夹菜，看着面前磊的高高的碗，木清浅有点无奈伸手按住木疏影还想夹菜的手。
　　「疏影，够了，在夹就放不下了」木清浅顿了顿接着带着点严肃的说道「疏影，我想和你商量一件事情」木疏影收回手，双手交叠的放在桌上一秒变乖「姐姐你说」
　　木清浅看着对方乖巧的样子忍不住伸手揉揉了对方的头，一改刚才严肃的样子笑着说道「说来还是疏影厉害，我有个同学想请你包她家的一日三餐」
　　「恩？然后呢，这是像请我当保姆吗？」木疏影问道。「对，开价是一万元每个月」木清浅还没说完就被听到工资的木疏影伸手打断，「我愿意我愿意！」木清浅无奈的把妹妹举得高高的手拉下来接着说道「好好好，你先听我说完」
　　木疏影乖巧的点点头「对方意思是说包含打扫卫生的，如果不住家的话还有每个月两千的交通补贴费」
　　「住家？交通补贴费？」
　　「对」木清浅肯定的点点头，看见妹妹听完后低头在思考就没有出声打扰，然而是自顾自的开始消灭面前的小山堆。
　　过了一会「姐姐，她家几口人啊？」头也不抬努力吃饭的木清浅抛出另一个重磅答案。「一个人！照顾一个人一个月一万？！」
　　「姐姐，你那个同学这么有钱的吗？」木清浅瘪了瘪嘴点头，「这个工资我是很可以，但是我要给你做饭不太好去他那边，晚饭就还好可以在你们放学前提前做好，但是就是不知道你同学介不介意早饭和午饭就像姐姐一样带过去啊？」
　　「她不会介意的」木疏影看着姐姐一脸肯定的回答，不知道想到什么逾挪道「姐姐的这个同学是男生女生啊，感觉姐姐很了解对方啊」
　　木清浅想也不想伸手就一棒槌敲在对方的头上「胆子肥咯，敢笑话我？」木疏影摸了摸被敲的脑袋无辜的说道「我这不是关心姐姐嘛，怕姐姐被小黄毛骗嘛」
　　「女生」木清浅抽空回道后也不再说什么，木疏影看着并没有否认什么的姐姐心里暗道不好，虽然知道对方是女孩子但是按姐姐的性格并不会在意这些的。这没否定的态度真的是大事不妙啊，不过对方以后就是自己的老板了肯定能见到，我倒要看看是谁在勾引我的姐姐大人！


第 12 章
　　“喏，给你”木清浅走到黄昏的位置前，从书包里掏出两个沉甸甸的饭盒送到黄昏的面前，迫使还沉浸在解题中的人抬起头来。
　　眼前的人眼睛在看到饭盒时候明显一亮，看着对方小心翼翼接过自己手中的饭盒，看着对方头顶的小璇儿木清浅不由的生出点小骄傲来。
　　“妹妹同意啦？”木清浅点点头然后说道“明天就是周末了，妹妹说叫你今天先将就一下，就只给你准备了早饭和午饭，等明天去你家后...”
　　“好”黄昏抬起头眼睛笑成了小月牙，被胶原蛋白充满的脸颊鼓鼓的像只可爱的小仓鼠，不管在梦里还是在现实里木清浅都是第一次看见这样的黄昏，梦里的她总是被疏离和忧愁所缠绕，就算是笑也是带着复杂的情绪并不如此刻般纯粹，而额间的红痣总是让那淡漠的脸庞多了一点妖治感。
　　红痣？木清浅看着眼前这张脸忽然反应过来，对啊，那颗痣呢？黄昏感觉到对方的出神还在疑惑间，自己额头上忽然传来指尖轻抚的感觉，“你的痣呢？”
　　“什么？”黄昏抬起手抚上刚才木清浅停留的地方，平整的皮肤细腻嫩滑没有任何凹凸感，不解的说道“我这里一直都没有痣啊”一脸疑惑的看着木清浅。
　　没有立马接话木清浅心想不对啊，梦里的不管是什么时候对方最标志性的就是那颗额间红痣了，难道这家伙是双胞胎？于是初出声询问“你是独生女 ？”
　　“啊？”黄昏更加疑惑了这怎么又扯到独生女这上面了？但还是老实的回复“是的，我是独生女。”刚说完就想到某人隆起的肚子，不由的自嘲道“现在也不算吧？”
　　“这还有不算的？”木清浅刚因为对方的回答浇灭的希望又因为后面忽然的补充燃起希望，或许她们不是一个人呢，或许没有所谓的修整呢。
　　明显感觉对方因为自己的回答而起伏的情绪，皱了皱眉毛想不通其中的关窍也就只能诚实的说了一下自己家目前的情况，顺带交代了一下为什么现在一个人住及转校的原因 。
　　木清浅听后皱了皱眉毛，这和梦里那人的身世背景出现了出入，在看着面前交代完后就迫不及待吃起早饭的人，因为梦境的冲击性和对方突然的到来打乱步伐导致一直没有深思过，现如今认真想来虽然容貌一样但这气质总觉得差了很多，包括显现的性格，面前这家伙明显就是一个温柔心思单纯的少女，而那位....木清浅感觉到一丝头疼，那家伙一看就不是个好惹的主。
　　或许真的不是一个人呢，就算是一个人肯定是后来经历了什么才有了那些变化呢，说到这木清浅想起那场改变一切的大火，内心更加坚定或许只要阻止了那场大火后面的所有事情可能就不会发生了，虽然最近的梦记不住内容但一想到那股窒息的感觉就知道肯定没好事。
　　坐回位置上的木清浅侧头看了看吃完饭后开始专心学习的人，内心给自己鼓气一定可以的，只要阻止了那场事故她就不会变成她了。
　　到现在木清浅可能都没有反应过来仅仅只是在生活中相处了两天人，在她心里的地位却已经如同妹妹一般了。明明一开始的选择就是远离对方就是最简单的办法但是如今却想着留住对方甚至是拯救对方。
　　不知道是不是自然把对方划为了自己人，两人一改之前礼貌又疏远互相不干扰的学习模式，竟然还会开始互相交流学习，当然木清浅不得不承认这家伙看着单纯柔弱思想简单的样子但的确是个集努力与天赋于一身的大神，说是交流大部分都是木清浅去求解。
　　放学铃声响了起来，看着还在边上努力解题的某人怕对方看出来自己在特意等她影响其解题，木清浅不动声色的放慢了收拾的速度。
　　“写完了吗？”看见低头奋斗的人抬起头呼出一口满意的放下手上的笔，木清浅出声问道。
　　“恩！”黄昏看着对方扬起了一个大大的笑脸开心的说道“真是不容易，老师给的这道题还是有点难度的，你做了吗？要不要我们交流一下？”
　　木清浅扬扬眉毛也不客气的说道“可以啊，明天我和我妹一起去你家的时候我带过去”
　　看着对面头点的和小鸡啄米一样的人，木清浅心里不禁柔软了下来，想着这个朋友也不是不可以做。一改刚才的拖拉，快速的把剩下收拾完木清浅背着包就准备离开，袖子却被人轻轻的拽住温温柔柔的声线说道“明日要不要我去接你们啊？”
　　对方一脸的你接我们怎么接啊？的表情，黄昏忽然涌起一股骄傲感炫耀一般的说道“我一满十八岁就考了驾照，我可是会开车的人”
　　木清浅看着一脸求夸的人心里觉得好笑的同时就像平时哄妹妹一样哄着“真厉害，那就拜托小黄昏明天来接一下我们咯”顺手摸了摸对方的脑袋表示鼓励。
　　“嘿嘿嘿，好的，那学委....”听到对方的称呼，木清浅顺毛的手一顿，反手就赏了对方脑门一个栗子头凶狠的说道“我没名字？”
　　“哎哟”黄昏捂着自己的脑门求饶道“我错了，那清浅把地址给我我明天去接你们”木清浅哼哼了几声后随手在对方还没收拾完的桌面上找了一页空白的草稿纸写上了地址，用笔敲了敲“不要太早了，周末我可是需要睡懒觉的”威胁道。
　　“知道啦”木清浅摸了一把对方乖巧的脸蛋后满意的离开，直到回到了家还在回味对方那细腻嫩滑的皮肤，感叹真是保养的好啊。
　　第二天，木疏影看着还在床上赖着的木清浅很是无奈，虽然私心想着让姐姐多睡一会，但是楼下的老板已经等了两个小时了，再说了还不起来都要吃午饭了，昨晚可是说好了一起去老板家做饭吃的。
　　说来，新老板多少有点社交牛杂症在身上，自己下楼买菜对方认出自己还和自己打招呼说自己和姐姐长得很像巴拉巴拉巴一顿说，那主动聊天的劲儿自己以为对方是个挺开朗活泼的人，结果自己叫对方上楼时候对方一脸的拒绝，问原因也半天说不出什么就是打死不上楼。真的是一个两个都是不省心的主。
　　视线回到床上把自己包成一个茧的姐姐，心想着不能在等了，好歹也要尊重一下 一个月一万多的工资才行！想法落下的同时木疏影的手也不在留情面的一把揪住被子角用力的扯下“起床啦 ！”
　　被子被扯走床上的人也不生气但也不睁眼，只是更加努力的把身体卷成一团。木疏影看着还在企图耍赖皮的某人，抬手啪的一声毫不客气的打在了对方露出的屁股上。
　　“哎哟”再也赖不下去的某人这才不乐意的睁开眼睛，摸了摸自己被打痛的屁股蛋儿，委屈但也只能往肚子里咽，毕竟床边的木疏影满脸凶恶留下一句赶紧起床洗漱不然后果自负后就离开房间去厨房收拾东西去了，听着厨房叮叮咚咚的声音不像是收拾东西像是要收拾自己，木清浅也不敢继续赖床，木疏影的警告可不是开玩笑。
　　想起自己之前赖床太过分被木疏影按在床上打屁股的事情真的是又痛又屈辱，在床上躺了一会木清浅就一个鲤鱼打挺的从床上蹦了起来。
　　“洗漱洗漱！”木清浅一边打气一边迅速换好衣服就冲向卫生间洗漱，刷牙的间隙木清浅从卫生间探出头来瞅了一眼厨房的方向，也看不清里面的情况但是叮叮咚咚收拾的声音一直没停，弄得木清浅实一直在心里嘀咕这是要把厨房一起搬过去吗。
　　趴在门口把头探进去，就看见厨房地上那两个布袋子装的鼓鼓的有种下一秒就要被挤爆的感觉，但是木疏影就像未发觉一般还在往里塞东西，心疼布袋子一秒的木清浅看了眼被搜刮一空的台面更加心疼了，自家温馨小厨房怎么就被洗劫一空了呢。
　　眼见木疏影已经不满足台面上的东西，伸手就要打开橱柜的时候木清浅实在没忍住开口制止道“疏影！”
　　“恩？”木疏影听见喊声回头看向木清浅，还很稚嫩的脸庞装着严肃样子上下打量了下木清浅确认对方很老实后挑着眉问道“收拾好了？”。
　　“你先别管我收没收拾好”木清浅白了一眼“我倒是很想知道你这是准备把整个厨房都搬走吗？”
　　“也不知道是因为谁，现在都马上午饭时间了，过去就要做饭的，万一缺了东西哪有时间临时去买”木疏影没好气的回道。
　　“(⊙o⊙)…额”木清浅真想打自己一嘴子让自己多嘴问，本来想说对方家里肯定有，可一想道自己根本就没有多问过对方情况弄得也不敢打包票，这下好了是真的很想扇自己一嘴子该问不问不该问就嘴欠的问。
　　“那...也不至于带这么多吧”木清浅小声的争辩着“可以问问对方嘛”木疏影听到翻了个巨大的白眼“你以为我没问？”
　　木疏影快步走到窗边用手往下面一指“看到没有，我就在下面问了对方，对方一脸的懵半天也说不出什么东西来”
　　木清浅走到窗边顺着对方的手指往下看，就看见车边上站着一个一身黑衣黑帽把自己包的严严实实的人，讲真不是身形有点熟悉木清浅都认不出这个人是谁，“她把自己包的这么严实？”说完把视线从下面挪回木疏影身上忍不住继续问道“你是咋认出来的？”
　　木疏影真的是要对这两位祖宗跪下高喊一句服气这是重点嘛！气的牙痒痒“她认出了我！”看着一脸清澈的木清浅还要问什么，立马出声打断“你要是敢问为什么她认得我，姐你就试一下”
　　木清浅看着已经在暴走边缘的木疏影下意识缩了缩脖子只敢小声BB“不问就不问嘛，吃炸药啦”木疏影刚准备转身去提地上装好的袋子听到声响扭头露出一个笑容“姐，说话可以大声一点的哟”
　　被对方那寒气飘飘的语气吓到的木清浅立马识相的上前接过对方手里的袋子一脸讨好的说“我来我来，怎么能累到我们疏影呢”
　　“哼”木疏影从鼻子里哼出一口气提起另外一个袋子就跟上木清浅的步伐走出门去。
　　刚到楼下，就见靠在车边低头玩手机的某个敏锐的刺客装扮的人很是有眼力见的迎了上来，很是上道的接过了自己和妹妹手里的东西放到了后备箱，放好了东西扭头就看见两姐妹站在车前并未上车开口道“上车呀，车里开了空调舒服点”
　　看着两姐妹一点动的意思都没有，黄昏忍不住心里嘀咕道：这是干嘛呢？不上车盯着我看干哈。黄昏有点庆幸把自己包的够严实不用做表情管理，有句话说的真好‘有时候戴上面具其实是脱下了面具’。
　　木疏影看了眼前的人殷勤的给自己和姐姐开车门的人有点不好意思的倒了谢后就坐到了车后座上，刚才自己被对方那一些列的流程操作整的不会，不知道还以为自己是对方老板。坐好后看到还站在车门边上没上车的木清浅疑惑的喊了一声“姐？”
　　黄昏看着木清浅没上车倒是再次把自己从头到尾扫视了一遍，这是干啥呢？黄昏与木疏影心有灵犀的想到。“黄昏？”
　　“.........”虽然没看两人的表情，但是木清浅明显能感觉到两人对自己的无语，虽然觉得自己的确认不仅来的迟还很白痴但还是争辩了一句“包的这么严实认不太出来，在确认一下又没什么问题”
　　黄昏无奈的转头看向木疏影，在视线接触那刻两人像是交换了什么信息一样朝着对方轻轻点了点头后，黄昏率先伸出手与木疏影的手握在一起。
　　“你好，我叫黄昏”--‘妹妹辛苦了’
　　“你好，我叫木疏影”--‘老板辛苦了’
　　介绍完两人没有立马收回手反而像是找到了同伴一般用力的握了握有种惺惺相惜的感觉，看得一旁的木清浅眉毛一皱，视线都要化成激光把两人相握的手烧出个洞。
　　两人很是和谐的都没去搭理木清浅，黄昏介绍完后就绕到车的另外一边上了驾驶座，木清浅撇撇嘴没说什么上了车坐在了木疏影身边，一路上看着另外两人叽叽喳喳的交谈也不说话就是忽然一脸心事重重的样子，另外两人内心在想这位祖宗的脑回路有时候猜起来太难了，反正到时候憋不住还是会说，就先不管了。
　　愉快的时光（仅对于黄昏和木疏影）流逝总是很快的，正聊得起劲就已经到了目的地。
　　车子进了车库后，三人从车里下来，黄昏提了一袋，另外一袋由着姐妹两提着坐着电梯到了一楼把东西放到厨房后，木疏影环顾了一下四周心里涌出一句话“早知道就不带那么多东西了！”看着在厨房里左摸摸右摸摸非常兴奋的木疏影，黄昏笑着说“以后这个厨房就归你了，辛苦了”
　　“不辛苦不辛苦，嘿嘿嘿”木疏影头也没回“毕竟也不是免费的”
　　“哈哈哈，好吧”黄昏被逗的笑了出来“那我先上去换下衣服，等下下来找你们”
　　“OK”木疏影抬手比了个手势，来到冰箱面前一打开看着里面的比自己脸都赶干净的状态不由说道“老板，你这厨房设施配上冰箱还真是像个精心设计过得样板房啊”
　　黄昏往外迈的步伐一顿，扭过头小声辩解了一句“我又不会做饭”说完就快速上楼去了免得又被木疏影啰嗦。
　　木清浅倒也是不客气自顾自的在客厅的茶几前席地坐下拿出昨日黄昏做的那套试卷就开始学习，不得不说这个场景很是和谐，黄昏换好衣服下来以后不由的在心中感叹道家里还是人多一点才有生气，特别是厨房里时不时飘出的一股饭菜香更是给这个空荡荡的家增添了烟火气。
　　眼前的试卷上忽然出现了一个嫩白纤细的手指，手指在自己画出的辅助图上轻轻划出一根辅助线，头顶传来了那人一贯温柔的声音“辅助线画在这里，你再看看是不是就可以解开了？”
　　木清浅看了后皱起的眉头舒展开来，在对方划动的地方画出辅助线后很顺利的就把题目解开了，转过头刚想夸奖一下对方，就不小心撞进了对方像布满星空的黑夜亮晶晶的眼睛，鼻尖轻轻的碰到对方的鼻尖，两个人的呼吸都因为极近的距离交缠在了一起。
　　四周忽然变得寂静起来，木清浅耳朵里都是自己在强烈鼓动的心跳声，鼻尖窜入一阵薄荷香味清清爽爽却安抚不了自己内心的躁动，感觉到对面的人往后退了退拉开了两人过度亲密的距离，木清浅在对方往后退时也逼迫自己扭转过头努力装作无事发生重新看向试卷。
　　两个人一时之间都没有说话各怀心思也不知道在想什么，倒是没了交流，沉默总是能无意识的拉长时间流逝的进度，木清浅逐渐平稳的心跳却激起了心绪的动荡，烦躁的盯着试卷不知道该怎么破除现有的尴尬环境。
　　“唉？你是谁啊？”怎么说呢还是有妹妹的娃是块宝，木清浅抬头看向厨房门口一脸疑惑的木疏影，看着姐姐一脸的感激神色木疏影更疑惑了，眼睛在两人之间就算拉远还是有点暧昧的距离转了一圈后，手上拿着铲子就气势汹汹的走了过来一边喊道。
　　“你是谁啊！想对我姐干什么！黄昏！老板！你家进流氓了！”
　　黄昏看着感觉下一秒就要呼到自己脸上的锅铲，忍不住用手轻轻抵住前段抬头看向一脸正义凌然的木疏影好笑的说道“妹妹，有没有可能我就是你口里的黄昏、老板及流氓？”
　　木疏影听着这熟悉的声音后一股不好的预感涌上来马上看向一旁的姐姐只见姐姐脸上的感激随着她的吼声和血色一起褪的干干净净，有点苍白的脸襒向一旁装作看不到现下这糟糕的场景。
　　木疏影恨自己为何听得懂看得懂，快速的把伸出去的锅铲收回掩饰般藏在身后，尴尬的说道“额，一下子没认出来”内心在咆哮OMG！上班第一天差点就用锅铲敲了老板！怎么办，在线急！
　　两姐妹的小动作被黄昏看得一清二楚，无奈的叹了口气心里想着还能怎么办呢，只能受着了，主动打破尴尬开口道“疏影，是可以吃饭了吗？”
　　“啊，对，我是来叫你们过来吃饭的”木疏影乖巧的回答到，黄昏对着木疏影笑了笑回了好后就站了起来，低头看向还坐在地上不动的木清浅发现木清浅也在看向自己，稍微愣了一下开口邀请“走吧，清浅去吃饭了”
　　“恩”木清浅握住对方伸过来的手，借力站了起来但是却没有收回手反而是主动握紧对方打算松开的手，主动抓住对方的是自己但是木清浅根本没有勇气在去看对方的表情，只能一鼓作气般拉着对方就向饭桌走去。
　　站在原地用手捂住自己眼睛的木疏影努力控制自己想要乱跳的双腿，内心在咆哮：好甜啊，姐姐霸气！拿下这个女狐狸精 ！
　　女狐狸精本精很有狐狸精的本色，感受到手上传来的温度以及对方微微出汗的掌心，看着对方发丝间露出红彤彤的耳朵不由的勾起嘴角根本不想反抗就这么任由着对方牵着自己往前走。
　　三个人第一顿饭开饭前倒是很曲折，可真吃饭时饭桌上大家都好像达成了某种默契一般保持着食不言寝不语的优良作风都默默的吃着自己的饭，仔细看也能发现一点点不同，就比如木疏影看着自己各种意义上露出真面目的老板很是殷勤的给自家姐姐夹菜，而自己姐姐霸气大概只维持了几秒看着表情淡淡但一直没有褪去泛红的耳朵已经把她出卖光了，真的一副小媳妇样。
　　木疏影一时之间有点痛心疾首，还以为是自家猪拱了别人白菜这么一看自己狐狸精老板才是披着狐狸皮的狼，两级反转的太快了。
　　饭后，黄昏提出学习的事情要把木清浅带上去了二楼的书房里，木疏影在楼下看着她们上楼焦急的踱步很想跟上去，木清浅却忽然回头“疏影，没事的，你弄好了就休息一下”
　　“恩，是的，疏影一楼有一间卧室可以用来休息的，楼下还有很多功能房你可以去逛逛”黄昏好心的补充道“没事的，就和自己家一样”
　　“我...”木疏影看着楼上这两人张了张嘴想说什么但最后只是回道“好的知道啦”说完就转身走向厨房准备把剩下的收拾完，内心却吐槽：谁担心有没有事了！我那是想实况磕糖！太讨厌了，被木疏影抓到变形的洗完棉：合着，你们都清高！
　　楼上书房，木清浅看着眼前的房间眼里投出了一丝惊喜，只见整个书房三面环绕着顶天花的书架，书架上放满了各式各样被归类好的书本，偶尔某个隔断间还摆放着一些别的物件，比如一些机械战甲类和可爱类的模型，最吸引人注意的摆件就是三把并列陈放的兵器，黑白两种颜色造型简单但是透着一股子灵性，不知道是不是错觉，木清浅总觉得中间那把白色剑动了一下。
　　书房中间摆放着连在一起的一高一低的书桌，高的上面排放着电脑，黄昏盘腿坐到矮的一方指了指对面的座位示意木清浅坐下，木清浅绕过书桌路过摆放兵器的地方靠近那一刹那白剑像是受到感应闪过一丝白色光芒。
　　黄昏用眼角余光观察了一下，发现木清浅并未注意到，乘着木清浅坐下从书包里拿试卷的空挡瞪了一眼那白剑像是警告，白剑如被凶后委屈的小孩一样轻抖了一下表达着不满。
　　拿出试卷的木清浅看着自己与对方被书桌隔出的喜人距离，望着对面的黄昏笑的有点耐人寻味用手点点书桌“这书桌有点宽”
　　“恩？”黄昏顺着木清浅的话看了看书桌，这是被特意做宽的书桌当初是为了好铺放纸张写毛笔字用的，偶尔用来看书有些书铺开也不挤，自己很喜欢这书桌用起来很方便“特意做宽的，很好用啊，清浅喜欢？”
　　木清浅定定的盯着黄昏看了一会儿，对方不仅没有接收到自己的意思反而还准备给自己也送个宽点的桌子让自己学习时候用起来方便，胸口闷闷的这家伙到底是什么品种的狐狸精！以防对方真的打算给自己弄个桌子木清浅收回手拿起笔就低头看起了试卷，一脸的我要学习了别来打扰我。
　　不知道自己哪里惹到了对方的黄昏看着明显不愿意在搭理自己的木清浅只能灿灿的拿起昨日未看完的书继续看了起来。
　　书房里两人面对席地而坐，各自做着自己的事情，笔尖在纸上摩擦的声音，偶尔翻动书本的声音以及落地窗被微风吹动的窗帘发出的莎莎声，木疏影没忍住偷偷跑上来就看见这异常和谐的一幕，没有想象中友好亲密画面但是却依旧有种别样的美感。
　　门口木疏影的小脑袋就和做贼一样探头探脑的，用余光看到这一切的黄昏一下子没忍住轻笑出声，“你笑什么？”木清浅把脑袋从试卷里暂时拿了出来就看见面前的人用书本盖住下半张脸只露出一双变成了月牙状的眼睛，像足了一个做了坏事的小狐狸。
　　黄昏假装咳嗽了几下，提醒着还在门口偷偷摸摸的某人把头缩回去，余光不在看到那个小脑袋后回了句无事就继续准备看书了，对面一直观察着她的木清浅顺着对方的余光襒到了门口一闪而过的头发大概能想到是怎么回事了。
　　但是她并不准备浪费妹妹再次无意中的助攻，歪头看了看对方手里的书不自觉的念出口，说完后状似无意的问道“虽然没看过，但封面上的导语怎么看也不是一个可以让人笑出声的故事”
　　这的确不仅笑不出声没哭就是我很大的克制了黄昏在心里吐槽，谁能躲得过余老师的刀。
　　“咳，苦笑也是笑”
　　“那倒是，那大概讲了什么？”
　　“这...就和封面导语上讲的一样‘活着的意义就只是活着本身吧’关于生死的故事”
　　“生死？”木清浅彻底放下手中的笔，脸色开始严肃起来看着对面的人问道“那黄昏对生死是什么看法？”
　　黄昏放下手上的书沉思了一会说道“其实没有什么看法，死亡是件很平常的事情，不管是人还是其他生物甚至是宇宙都有灭亡那一刻，在我看来它唯一的意义大概就是为了让人知道懂得什么是生吧”
　　忽然脑子里出现一个模糊的身影说了什么，待黄昏想起那句话不由的笑了一下继续说道“以前有个人和我说‘活着就是一种奇迹’”说完带着笑意的低头呢喃了一句“那人为数不多励志的话了”
　　“谁？”木清浅好奇的问道，“说出来你可能不信，我都不记得是谁了，只是觉得这话与那人的气质很不相符罢了”黄昏摆摆手不在意的笑道。
　　木清浅脑海里不知为何闪过一个人的脸，但是又立马被自己否认掉，那人不可能与黄昏独立对话，不能独立对话？
　　木清浅忽然有点激动的抓起对方的手，“黄昏，虽然我们才认识不久，但是你认不认识一个叫XXX”
　　“什么？”黄昏没有听清对方的话再次问道还把耳朵往对方那里送了送，不知道为什么对面的木清浅明明有回答自己却一直听不到声音只能看见对方嘴张了几下，黄昏心里不由的疑惑起来，这离得很远吗咋听不到对方说话了都。
　　木清浅长了几次嘴那个名字仿佛被下了禁制一样都被和谐掉了，思考了一会感觉应该不能这么直接的问出来看来要迂回一下了。
　　“也没什么，就是好奇那人是谁而已，因为感觉和我认识的一个人很像”
　　“？谁啊，你不会也不记得对方名字了吧，所以刚才卡了半天没说出来”
　　“恩，太久远了的确不记得了”
　　“那你还记对方的一些特征吗？我们对对，说不定呢”
　　“额...嗯...”木清浅有点为难不知道该怎么去形容对方，而且看着面前这张与那人相差无异的脸一时间还有点心虚，总有一种要当面说人坏话的感觉。
　　“恩...不太记得了，就只是一想起对方就感觉有股淡淡的悲伤感，明明长的很好看却整天一脸别人欠了她很多钱的感觉.....恩...差不多就这样的吧”
　　噗，被对方结结巴巴的答案笑道的黄昏“清浅，你们不是朋友吧”被对方问的一愣，木清浅忽然开始认真思考起自己与对方的关系，严格意义上梦里她们算是最亲密的人了。
　　“的确，不算是朋友”木清浅撑头叹了口气说道“那人和你是朋友？”
　　“算是吧，虽然不记得对方是谁了但是想起会感觉安心”黄昏点点头肯定道。
　　“既然是朋友你不好奇去找她吗？”
　　“好奇，但是我总有种还会见面的感觉，所以并不着急。”
　　木清浅重复着对方还会见面这句话，不好的预感再次来袭，总觉得在看不见的地方有什么在发生而且自己完全没有能力阻止。
　　当手被另外一双手抚上时，木清浅才发现自己不自觉的攥紧的手导致指甲都陷入了掌心，对方轻轻拍打着自己的手背像是无声的安抚，在自己逐渐放松后轻轻的把自己的掰开，看见掌心那泛着血丝的印记低垂的眼眸流露出一丝心疼。
　　“清浅，别怕有我在”黄昏看着面前如同惊弓之鸟的人儿出口安慰道，木清浅抬眼看向对方的眼睛仿佛一不小心掉入了一个名为温暖的漩涡，被双手握住的手像是给自己鼓气一般紧了紧“会没事的”
　　刚才那一瞬间的高度紧张像是抽调了木清浅所有的力气，顺着黄昏的力道一下子趴在桌子上，头蒙在臂弯里没有做声，黄昏也不去打扰而是安静的陪着，只是两人相握的手谁都没有主动松开。
　　黄昏看着两人相握在一起的手，感觉着手掌的触感不禁的在心里感叹着要是能一直握下去该多好，木清浅抬头顺着对方视线停留在的两人的手上，并没有松开反而握紧了一点，声音带着点鼻音闷闷的说道“没事儿，可能是看书看累了吧”
　　感觉到对方并不想解释刚才的一切，黄昏也只是笑了笑说道“那要不要休息一下？”说完起身来到木清浅身边，用手把对方摆正脑袋枕在自己腿上，低头看着一直乖巧让自己摆弄的人，伸手附上那双忽闪忽闪的大眼睛温柔低语道“清浅，闭眼休息一下”
　　木清浅闭上眼睛把眼睛上的手拿下握在手里就听见头顶上窸窸窣窣的一阵声音，偷偷的睁开眼睛就看见黄昏努力保证身体不动然后用一只手拿东西去够桌子上的什么东西可谓是有点身残志坚的感觉了“你在找什么？”
　　黄昏举了举刚才拿到的书“拿书啊”
　　“你还要看书？”
　　“.....清浅是想我一直欣赏你的睡颜嘛？”
　　“那也不必”木清浅有点憨憨的笑了一下小声嘀咕了一句“那怎么睡得着”
　　躺着人说完后就把相握的手放到脸颊边侧身把脸埋了起来假装自己已经睡着，黄昏好笑的看着对方随着木清浅逐渐平稳起来的呼吸黄昏才把心思全部转到了手上的书本里。
　　中途黄昏还指使了在门口偷偷摸摸探头探脑的木疏影去给拿了个毯子过来给木清浅盖上，对方那提溜转的小眼睛在两人之间来回看，看得黄昏都不好意思了赶对方去玩去了。
　　“你醒了？”
　　“唔~”木清浅一睁眼就看见黄昏放大的脸，皱了皱眉头下意识喊了句“十一？几点了”
　　“到了要吃晚饭的时间了”
　　木清浅仰头看向窗户发现天都已经暗了下来，意识全部回笼后立马坐了起来，转身把手放在黄昏腿上小心的问道“这么久，你怎么不叫醒我？”
　　“没事，我自己看书呢也看忘记了时间”
　　楼下传来木疏影的喊两人下去吃饭，木清浅起身走到门口发现后面人没跟上转过头疑惑的看向还坐在桌前保持原状的人“不下去吃饭？”黄昏手放在已经麻到没有任何感觉的腿上“我收拾一下桌子就下去”木清浅想到了什么向黄昏方向走了几步“真的没事，清浅我想想喝汤，不烫的”
　　“不烫的？”木清浅挑挑眉点了点头留下一句“那你先想着吧”后出了房门。黄昏听到脚步声走远后才往边上一趟一脸痛苦的捶着自己的脚，内心咆哮啊啊啊啊麻死了，所谓岁月静好是需要坚硬不催身躯的，等下还是买个小枕头备着吧。
　　饭桌上黄昏心满意足的喝着已经摊凉的汤，顺带把心里的那个想法提了出来“晚上做饭疏影往返两处太麻烦了，到时候白天带饭晚饭一起吃比较好，你们怎么看？”木疏影笑着说觉得没问题，倒是一旁的木清浅下意识反对。
　　木清浅看着两双眼睛眼巴巴的看着自己，忽然就很想把刚才反对的话给撤回当做无事发生，“清浅是有什么顾虑吗？”躲开对方的视线木清浅用筷子戳了戳碗里的饭无语的反问“你这样说不如直接让我们搬过来岂不是更方便？”
　　黄昏听后眼睛亮了亮附和说道这个主意不错，住过来是最方便，不过这次反对的是木疏影了，现在才反应过来自家姐姐为什么一开始拒绝了，敢情是觉得一个月一万包吃包住还给家属安排住处的确是让人不好意思怕给对方留下奇怪的印象。
　　黄昏无奈的看着这一前一后拒绝自己的姐妹两没忍住问道“我很讨人嫌吗？”木清浅有点不敢看对方那双变成小狗一样委屈汪汪的眼睛，拒绝的话也很难说出口了于是求助般看向自家妹妹，显然两姐妹的心灵感应掉了链子。
　　“没有啦，就是觉得麻烦而已”木疏影说完后还推了推身边的木清浅“是吧姐”木清浅点点头，“麻烦？你们是觉得搬家麻烦？”
　　木清浅刚准备说些什么就听见木疏影回道“是啊，住过来的话搬家多麻烦啊，”听了回答后黄昏眼睛一亮，对面的木清浅立马感觉事情不妙再次想要开口“不是....”话还没有说完就被黄昏打断“没事啊，不用你们搬，搬家公司会把东西全部放好，你们连手都不需要动一下”
　　“啊？搬家公司现在这么周到？”黄昏立马给搬家公司打了电话，让对方给木疏影说了一下服务范围，顺带在对方的热情下确认了明日搬家时间。木清浅看着事态朝着自己不可控的方向发展顿时有点生气，但看着妹妹和黄昏因为就要一起住的激动样子也不想去破坏气氛，一个人默默的吃完了饭就回到了书房去了。
　　被留在下面的两人敲定好一切后才发现木清浅已经走了，两个人面面相觑异口同声“清浅/姐姐是不是生气了？”
　　“你等下去哄一下！”两人再次同声说道，“那你是姐姐/媳妇”黄昏被对方的称呼硬控了三秒，木疏影抢占先机“得罪小姑子小心被劝分！”说完一把撤掉黄昏面前的碗筷得意洋洋的说道“这么好的小姑子，你上哪找，帮你得罪我姐硬是给你创造机会”
　　“哎！不是的”黄昏辩解道，但看着对方根本不信的表情默默的住了嘴，与其在这里心虚的扯皮还不如想想楼上那位怎么办。
　　木清浅看着面前一箩筐的甜品无奈的望着对方“这就是你哄人的办法？”
　　“吃甜品可以让人心情好，哄你也是想让你心情好”黄昏一本正经的回道“我不太会说话，甚至不清楚你生气的点在哪，甜品可以让你心情变好”说完还把剥好的巧克力往前送了送，木清浅眨了眨眼睛坏心思的张口含住巧克力同时含住了对方的指尖，舌头扫过对方指尖，看着对方迅速红透了的耳朵心情大好。
　　“味道还不错”磨搽着手指头回想到刚才指尖的触感，耳朵上的热度开始向脸颊蔓延，黄昏甩了甩头把一些奇怪的想法甩掉，对面的人倒是一点都不受影响“清浅喜欢就好”。
　　“那清浅能告诉我为什么不愿意来我这里住吗？”
　　木清浅自己主动从框里挑了一个巧克力“没有，只是...”把巧克力送进嘴里，因为还在吃东西话变得含糊不清“就是...感觉.....恩....不太好意思”把嘴里的巧克力吞下后“的确站在我和我妹妹角度来说你提出的建议都是是最好的，时间不可能是所有事情的积累标准，你是特殊的，所以你懂吗？”
　　说完后两人就这样静静地对望着，很平静平静到毫无情感色彩，还有什么不懂的，黄昏在心里叹了口气自己的确是有点过了，只顾着解决问题却忽略了对方的感受，“不好意思，是我没有考虑到”木清浅伸手拍了拍对方的脑袋并不意外收到道歉“不需要道歉，我也很开心我们在黄昏心里的位置”
　　“恩，我很喜欢你们，我不想一个人住，所以你愿意来陪我吗？”忽然直白的问题把木清浅弄的一愣脑子里却想起那人定是不会像黄昏一般说出这种话，傲娇嘴硬的很，手顺着力道下滑到对方的脸颊恶作剧般捏住对方的脸“好”得到回答的黄昏回应了一个灿烂的笑脸。
　　门外偷听的某人不似门内的和谐，木疏影忍不住吐槽黄昏太差了，表个白还要带上我干什么！这么好的机会还没拿下，要不是感觉到自家姐姐的喜欢，真想把对方一脚踢出局！摇了摇头就下楼去了。
　　木清浅把下午没做完的试卷做完后和黄昏一起讨论了一下最后一道题，楼下的木疏影就上楼来喊木清浅回家了，本来黄昏想要送她们回去被木清浅一个眼神给制止了，想了想饭后的话黄昏默默的叫来了司机送他们回去，美名其曰太晚不安全。
　　站在门口目送他们上车的黄昏刚准备回屋时，车窗忽然被摇下来露出木清浅的脸。
　　“黄昏，你有小名嘛？”
　　“恩？”这忽然的问话问的黄昏一懵，“有，小名就是生日十一”木疏影感觉到自己姐姐握着自己的手明显用了力手心都开始出汗，自己还没有出声询问就听见外头黄昏担心的问道“怎么了，清浅？”
　　“没事，我们先走了，你快回去吧”说完就摇上了车窗，不给对方继续窥探的机会，车内很暗但是木疏影依旧可以看到对方的脸色异常的苍白，因着车内还有司机木疏影没有立马开口询问，只是用另外一只手附在相握的手上轻轻的拍了拍以示安慰。
　　到了家后，木疏影也没有立马找木清浅去问缘由，照旧各自开始收拾洗漱只是在木清浅回到自己房间躺着的时候一同钻进了被窝里，伸手把一旁的木清浅揽入怀里，手在其背后轻轻拍抚着“能和我说说嘛？”
　　木清浅顺从的把头埋入木疏影的怀里，闷闷的声音传来“不知道怎么说”虽然妹妹放弃了学业但妹妹心思细腻聪慧当时读书成绩也不差，一开始因为经济条件问题但更重要的是木疏影自己本身兴趣也不再读书上，所以传统意义上是妹妹但其实更像是一个家长般的存在。
　　“只要你不想我们可以不要这份工作，没关系的我现在赚的钱够我们生活了”木疏影宽慰道，怀里的人动了动又往怀里钻了钻闷闷的声音嘟啷了几句，太轻了木疏影根本听不清楚但从行为上木疏影算是看懂了“也不是不想去住是吧”木疏影突然想起自己的姐姐傲娇的点数点的也挺高的，于是故意说道“我记得谁说过沉默就代表拒绝”
　　“不是！”木清浅感觉到妹妹准备拿出手机，怕对方真的就拒绝了于是着急的抬头阻止“我答应了对方去住的，不能骗人”木疏影好笑的看着木清浅放下手上的手机也不说话就静静地看着对方。
　　被看得有点发毛的木清浅开启被动技能撒娇，发现木疏影像是免疫了一样根本不吃这一套，心里不由难过妹妹不爱自己了自己撒娇都没用了，看来下次要想想别的办法了。
　　“唉，不是不愿意，疏影你还记得一年前那个梦吗？”木疏影听后不知道想到什么惊讶问道“不会是 ...”话没有全部说出口，但木清浅还是肯定的点了点头，主动把最近的事情全部交代了出来。
　　“所以你喜欢的是黄昏还是梦里那个人？”木清浅是真的没想到自己说了那么多自家妹妹的关注点却是在这里！“木疏影！”木清浅带着恼羞怒意的喊道“你关心的点是不是不太对！”
　　“不，这个很重要，姐姐”木疏影当然知道在姐姐说的事情中关于自己可能会变成植物人的事情，但木疏影却觉得之前不知道还有可能，可现在都知道到时候就会主动去避免掉不就好了。木清浅看着对方一脸理所当然的样子，也能想到妹妹的想法“我知道你在想什么，但是疏影我已经去改变了但依旧没有躲过和黄昏相遇”
　　“所以呢，你又不是遇见那个人，说明还是可以改变的不是”木疏影顿了顿“就算黄昏和对方是一个人但是性格差距较大，也可能是姐姐你的改变导致黄昏没有变成那个样子不是吗”木疏影看着已经在思考的木清浅，想着应该是听进去了，于是捧起对方的脑袋“你在担心什么？我相信姐姐有能力保护我的”
　　“我.....”木疏影打断对方“所以你喜欢的是黄昏还是梦里那个人？”听着被重复一遍的问题木清浅顿时一个弹射坐起，低头恶狠狠的看向木疏影“你！屁股痒了吗”躺着的人也没有坐起而是淡淡然的摸摸自己的屁股“不痒”
　　“所以你喜欢的是黄昏还是梦里那个人？”
　　感觉到对方的坚持，木清浅反而不敢看向那双在黑夜里异常明亮清澈的眼睛把头偏向一边含糊不清的回道“不知道”等了半天都没等到下半句“没了？”刚问完就被枕头糊了一脸，木疏影把脸上的枕头拿了下来刚准备在问一句，就被木清浅率先捂住了嘴巴，真的是喜欢是这么容易被说出来的嘛！。
　　“好了，我说我说”木清浅低头想了想像是在努力组织语言，木疏影也不着急就这么安静的等着“我....”对上木疏影鼓励小朋友一样的眼神，木清浅又想把手上的枕头丢过去了，捏了捏手里的枕头角再次开口“我是真的不知道，梦里的心动带动现实里的心动，他们像是拥有不同人格的双胞胎，我希望他们不是同一个人，但我又害怕他们不是同一个人”
　　“那你准备怎么办？万一他们不是同一个人呢？”木疏影皱着眉头问道，但自己又接了一句“你今天问他小名也是在确认什么吗？”
　　“对”木清浅点点头“那个人叫XXX”木疏影看着对方张了嘴却什么声音也没听到，这么近不可能是声音太小的原因，聪明的木疏影立马想到“你这是不能说出那个人名字？”得到对方乖巧的点头。
　　“不能全名的说出来，但是十一这个是可以说出来的”木清浅都没有发现自己在喊出名字那刻眼睛里不自觉发出的亮光，木疏影含笑看着还在滔滔不绝的姐姐，听着对方虽然嫌弃但是却带着雀跃吐槽着那个人，又在比较两人的时候蹙起眉头一脸纠结努力找着两人的相同点。
　　“恩，既然黄昏的小名叫十一两人长相一致，性格方面就姐姐的描述我感觉只是有着略微的差别后者更像是受伤具有攻击性的黄昏而已，所以姐姐你要知道这是可以改变的，起码你改变的梦中那个人的轨迹她并未黑化不是吗？”
　　安静听完后木清浅安下心想来的确如此，明明一开始也没有怀疑过是两个人，或许是受到最近不全面的梦境影响才导致与现实割裂产生的错觉吧，不过现在都确认了黄昏小名就叫十一，她和十一是一个人已经被确定自己也不用去在意为什么不希望是同一个的原因了。
　　“所以姐姐不要乱想了，你看你并不是没有改变的，都在变的越来越好不是吗”是的，之前梦里自己与那人的关系并未有如今这般亲密，就算到了那出事那天虽互相表明心意但并未有更深的交际交流。一切都在变好不是吗木清浅反问自己，虽然总觉得有什么不对但也在心里劝自己不要在去揪着那些奇怪的细节
　　“恩，好的”应了句后躺下面对着木疏影伸手捋了捋对方发丝，语气温柔“我也相信自己可以保护好你的”虽然木疏影没有表现出来，但木清浅还是感觉到对方的紧张，没问题的起码现在就是最大的改变了，所以妹妹一定也可以的，“明天就可以搬家离开这里了”木疏影回应着姐姐安抚轻声道。
　　姐妹两聊完后木疏影就起身离开回自己房间睡觉了，而这边在木清浅马上就要进入梦乡的时候，迷糊间梦里那人好像出躺在自己身侧，立起上半身在自己耳边低语着什么，扛不住睡意的木清浅并未听清楚就沉沉睡去。


第 13 章
　　第二日，黄昏就拿着昨日木疏影给的钥匙在两人还在熟睡的时候带着搬家公司和收纳人员悄咪咪的开始席卷家里的东西，工作人员虽然在黄昏再三提醒下放缓了步调但效率依旧杠杠的，不到一小时就打包好了全部用品陆续搬上了车。
　　等木清浅两姐妹醒来发现自己房间被洗劫了一遍后，两人惊吓跑出房门看见坐在客厅里看书和咖啡的某人才淡定下来“真的不知道还以为你来抢劫的”木疏影叉腰带着调侃意味的看着黄昏，“我怕你们睡得太晚了，这样你们起来不就可以直接过去了嘛”黄昏一口气把手上的冰咖啡喝完“好了，你们快去洗漱吧”
　　被赶去洗漱之前，木清浅看着喝完放在一边的咖啡问道“你喜欢喝咖啡？”黄昏顺着视线看了眼被一口气干掉的咖啡，嘴巴一撇 “不喜欢，巨难喝”木清浅看着对方嘴巴憋的都可以挂酱油瓶了，不由好笑打趣道“那你还喝”
　　看着又只剩下自己一个人的客厅黄昏拿起桌上的咖啡杯摇了摇“怎么会喜欢喝这么难喝的东西”眼底划过一丝心痛。
　　收拾完以后两人带上了一些贴身衣物就随着黄昏一起离开，坐在车里的木疏影看着坐在副驾驶偏过头和黄昏聊天说话的姐姐被车外的光亮渡上一层光亮，那张充满青春气息靓丽的脸好像开始鲜活起来，虽然以前经常和自己撒娇但自己知道姐姐的压力一直都很大，大到整个人给人都是一种紧绷的感觉缺少这个年纪该有的张扬气息。
　　“真好啊”木疏影不禁的喟叹出声，“什么真好？”木清浅停止了交谈扭过头看向自己妹妹，木疏影恶趣味的伸手捏住木清浅的脸颊笑着说“你啊，我的姐姐最好了”木清浅拍掉对方的手笑骂了一句不正经，而一旁开车的黄昏开口说了句怎么不夸我彻底引起木家两姐妹的恶趣味，开始夹着声音夸张的对其进行长达十分钟的彩虹屁攻击，吓得后面黄昏一句话都不敢说。
　　到了家，黄昏照旧把两人带上了二楼与书房相反的另外一边，站在两个相邻的房门口姐妹两看着门口上挂着相应的名字牌，名字牌一粉一青都有可爱的小动物点缀，木疏影指着粉色牌上自己的名字无语的看向还在介绍房屋大概结构的某人“你下次能不能问一下我们”讲了一半停下来的黄昏不解的看向她，木疏影看着对方清澈愚蠢的眼睛，在心里反复告诉自己这是老板不能生气要忍住。
　　看着一边做深呼吸的木疏影，黄昏不知道做错了什么委屈的把视线看向身边的木清浅，木清浅无奈的伸出手拉了拉对方的手以示安慰，解释道“疏影最不喜欢粉色了”，平静下来的木疏影接着话头“而且姐姐也最不喜欢青色了”
　　看着对方呆呆愣愣的样子，木疏影眼神飘过两人牵在一起的手有种没有姐姐的孩子是根草的感觉“算了，你也不知道，下次有什么事你可以问一句，真的”木疏影说着就准备推开房门，黄昏却忽然挣脱木清浅的手去阻拦“你干嘛？”看着忽然挡在自己面前的人木疏影有股不好的预感升上去，然后扯开面前的人往姐姐怀里一推。
　　木疏影这辈子都没有看过这么多的粉色，打开门后入眼的是一个小客厅，客厅里从家居到墙面全部都是粉色，怀里还抱着装鸵鸟的木清浅也被面前这一幕给震撼到“你去把我的房门打开”木清浅感觉到怀里人因为这句话缩的更深了，果不其然这边开门也是清一色的青色家居和墙面。
　　两姐妹脸色黑的和锅底一样但又有点无奈，木清浅还好虽然讨厌但.....没有但是这密集的程度实在是说不出来不介意。
　　木疏影一把把黄昏从木清浅怀里提了出来，看着对方委屈巴巴的样子想要训斥的话又被噎了回去，只能再次在心里反复强调对方是老板是金主不能这样，木清浅不动声色的从木疏影手里接回了某人，拍了拍对方的背部安抚“没事的，到时候把墙纸揭掉重新贴就好了窗帘换一下”
　　“恩，到时候我叫人重新来弄一下，那今晚？”小狗的眼神湿漉漉的看着木清浅，好像欺负对方啊，木清浅看着那双眼睛强行压下不应该存在的想法，“还有别的房间吗？黄昏”小狗低头沉思了一会“还能住人的只有一间房间了”说完就带着两人朝着楼下走去，来到门前“就是上次准备给疏影用来休息的保姆间了”
　　保姆间很小只放了一张不大的单人床一个小小衣柜，因为是给保姆短暂休息的地方所以连个像样的家具也没有，木疏影率先走了进去随手把自己的装了洗漱用品的包一丢躺在了床上，看着门口的两人“这里挺好我就住着了”然后就是一副送客的态度。
　　返回到一楼客厅里的两人面面相觑，木清浅率先打破沉默“还有别的房间了吗？”黄昏摇了摇头有点不好意思的说道“清浅，要是不介意这几天可以和我一起住”
　　“和你一起住三楼？”黄昏点了点头“恩，三楼都是我的卧室住两人还是绰绰有余”木清浅深深的看了眼对方，没有看到任何有关欲望的东西，心里不知为何有点小失落。
　　三楼是黄昏一个人的活动范围基本上没有任何人上来过，包括她的父母也只是极少上来，三楼楼梯三面都被封了墙独留楼梯尽头的一扇双开大门，门外铺着橙色的柯基地毯以供换鞋，说是三楼但看起来像独立出来的一个大平层一般。
　　开门后入眼的是一道连着房顶的庭院风的屏风，随着黄昏的脚步绕过屏风是一个面积很大的客厅，客厅两面的墙上都是定制的展示柜，展示柜里摆放着大大小小各异的模型，中间黑色的沙发前地板上还铺散着拼到一半的零件。
　　随着黄昏一路往里走路过和屏风一样上下连在一起的电视背景墙，背景墙背后是一间缩小版的二楼书房，书房后面才是被木栏栅隔出来的卧室和洗浴间，望过去可以在缝隙里面窥到卧室中间放着的黑白色调的大床。
　　被黄昏牵着手一路走过来最后看见卧室里的大床时不知道想到什么脸忽然爆红起来，黄昏转身接过木清浅手里的背包掏出里面的洗漱包准备让木清浅去洗漱放好，就看见木清浅被煮熟一样的脸两只眼睛直直的看着床，“清浅，你怎么了”黄昏低声询问，木清浅却从中听出了一丝暧昧，连着脖子都开始泛起红色。
　　黄昏看着面前的人浑身泛红还呆呆傻傻的忍不住伸手抚上对方的额头心里还在回想今日上午到现在对方是什么时候受凉的，放在额头上的手却没感觉到过高的温度刚准备开口询问情况，手就被木清浅拿了下来握在手里，摇了摇头表示没事后就拿过洗漱包去了洗浴间。
　　看着对方乖乖的去放东西，黄昏也把背包里一些常穿衣服拿出来和自己的衣服挂在了一起，从洗浴间返回来的木清浅就看见黄昏毫无形象的躺在床边的单人懒人沙发上，仰着白皙修长的脖子拿着手机不知道在看些什么，木清浅视线随着对方清晰的下颚线向下滑过颈部，停留在因为仰着关系而显露出来的喉结上，顺着吞咽而上下滑动的喉结在木清浅眼里逐渐放大。
　　一无所知还在沙发上拨弄着手机看外卖的某人刚准备下单，想起今早的事情又默默的退了出来，抬起头看见站在不远木清浅“弄好了？”木清浅点点头，一个鲤鱼打挺从懒人沙发上下来，举着手机送到木清浅面前“清浅你看看中午吃什么”
　　木清浅看了眼手机屏幕上外卖界面“不吃疏影做的饭？”黄昏把手机塞到对方手里“不是，中午马上就到了临时买菜来不及了”说完不客气的把手顺着木清浅腰部往下摸索，伸进裤口袋里掏出来木清浅的手机“清浅密码，我和疏影说一下”木清浅被黄昏的一顿操作弄的浑身紧绷大脑宕机，毫无反抗就把密码抱了出来。
　　黄昏解开手机后也没有乱看直接找到木疏影的电话就拨了过去，“怎么了~姐”耳朵边传来木疏影慵懒撒娇的声音，在听到对方是黄昏后木疏影那边一阵窸窸窣窣的声音后语气开始气急败坏“你偷我姐手机？”
　　没忍住翻了个白眼的黄昏懒得接话直接说明来意后“你让我姐看吧，她知道我的习惯”再挂电话之前忽然笑着说“不错啊，知错能改，看来是被姐姐调教的.....”还没说完啪的一声电话就挂掉了，看着被挂掉的手机木疏影脸上的笑意更大了，脸皮可真薄，这样可怎么追我姐啊。
　　木清浅看着接完电话后脸色红一片青一片也不知道是生气还是害羞，很好奇自家妹妹说了什么“疏影说什么了？”
　　“没说什么，就是叫你点就好”感觉黄昏不是很想说也就没在多问选好饭菜后下单，支付的时候木清浅看着输入密码那栏本来是准备直接把手机还给黄昏，但不知道想到了什么伸出去一半的手收了回来装作漫不经心的问“支付密码”没抬眼但是眼角余光一直停留在黄昏的脸上 。
　　“120525”黄昏还沉浸在刚才的电话里木疏影那孟浪的言论中被问后想也没想就报出一连串数字，木清浅听到回答后收回留在对方脸上的视线输入密码完成了支付，“喏，买好了”回过神的黄昏结果手机还感叹着办事效率高，“支付密码为什么是这串数字？这也不是你生日”
　　“母亲忌日”四个字在木清浅耳朵边炸开，丢炸弹的人却异常平静，那双小狗眼睛一瞬间变成深不见底的海表面平静内里却翻江倒海，“不好意思”黄昏摆摆手表示没事，变回狗狗眼的人拉着木清浅开始逛起了自己的房间，不向进来时一样一路快速走到底反而是一件件向木清浅开始介绍，光书房里用来做隔断用的书柜就介绍了半天。
　　木清浅也不觉得无趣反而是很认真的听着时不时提出疑问，两人从卧室到客厅用了来时的一两倍的时间，就在木清浅指着客厅地上铺散的零件询问时，黄昏放在口袋里的手机响了，是外卖到了。
　　黄昏下楼去拿外卖去了，木清浅倒是没有跟着下去而是自己在房间里开始逛了起来，直到现在木清浅才发现自己一点都不了解黄昏，就连在梦里的自己都不慎了解，现在回想那人就好像学校的副本只能在学校里刷新出来的最终BOSS一般，梦里的那人几乎没有什么表情连情绪都是淡淡的唯一显现的温柔还是在那晚烟火映衬下。
　　而如今自己面前的黄昏是鲜活的，有着很明显的情绪起伏和那一直存在于言语行动中的温柔，当然也会笨笨的偶尔的变扭、害羞、霸道仿佛离梦中的那个人越来越远，木清浅想起昨日晚上妹妹的问话自己的答案好像已经改变。
　　被唤下楼吃饭的木清浅看着餐厅里帮忙摆放碗筷端菜的黄昏，不自觉扬起笑容喊了对方一句，“下来啦？快来吃饭”黄昏放下手上的菜盘就走向木清浅，很自然的木清浅就把手放到了对方伸出的手上，两人牵手来到饭桌前准备就坐。
　　端着最后一盘菜的木疏影眼神落在两人相握的手上，在心里吐槽最讨厌真情侣了，饭桌上两人虽然只是偶尔帮忙夹个菜、递个纸、整理一下头发什么的，但木疏影还是感觉如坐针毡自己多余的可怕，心里不由的想三楼是有什么催化剂吗，再次看到黄昏用手当皮筋帮姐姐按住脑后不听话的头发时“你两在一起了？”
　　成功吸引了对面两人的注意力，两人没反应过来呆愣的样子都如出一辙让木疏影感觉自己才是那个与两人认识不久的外人，身为外人还问了一句很愚蠢的问题。
　　“我打了电话，下午她们就会来重新弄过，疏影你下午与他们对接一下？按你需求来”黄昏反应过来后还发在木清浅背后的手收也不是不收也不是，只能强行转移话题。
　　“从我们家搬过来的东西是放在房间里面了吗？”
　　“恩，是的都整理好了的，那边应该在两天之内会弄好，所以这两天可能需要麻烦你跑上跑下一下了。”
　　“OK，了解，不过....”木疏影话锋一转“那我姐的房间呢”
　　黄昏看着对面含笑的木疏影，有种被人戳破小心思的窘迫一时之间不知道该怎么回复就堵在了那里，支支吾吾半天，求救般看向旁边的木清浅，木清浅倒是很给力的不与之对视默默的扒拉着碗里的饭，行叭行叭有一种不负责任怂渣女的风范了，那就破罐子破摔吧。
　　“离全国奥数竞赛不远了，暂时分不出时间弄房间，和我住一起方便一起学习”最后几个字咬的很重，木疏影切了一声，也没有想要棒打鸳鸯的想法，只是看着自己的姐姐总有种女大不中留的悲伤感。
　　饭后三人坐在一楼陪着木疏影等着人过来，没过多久门铃就响了，一伙人涌入黄昏怕木清浅不习惯人多就半推着对方上楼去看书去了，自己留下来陪着木疏影折腾。
　　房子隔音很好，坐在三楼的木清浅楼下的声音是一点都听不到，环境很安静还有淡淡的香味书桌的设计很符合人工力学坐着很舒服，光线也刚刚好明亮且不刺眼，但是木清浅还是集中不了精神时不时就会发呆思绪飘远。
　　怎么还没好？看了看时间都过去半小时了，盖上练习册木清浅觉得自己现在更本看不进书就不要勉强自己，于是离开书桌站到书柜前看起了书柜上的书，四排书柜中间仿佛被自然隔开一般，右边只有零星基本言情类小说大部分都是漫画和一些高等数学、微积分等书籍试卷，而左边满满当当的放着悬疑类恐怖类的小说，偶尔掺杂基本非这两种的长篇短篇小说，仔细看看还可以看到哲学类的书的种类更多繁杂。
　　随手从左边的书架上抽出一本感兴趣的书，翻开后发现里面竟然都贴有便利贴注释和一些感想，字迹凌厉果断这不是黄昏的字，字如其人黄昏的字虽有棱角但总体清秀不会有太强的侵略感。或许是巧合吧，木清浅不死心的再次抽出一本翻开，里面依旧有注释和感想，字迹和第一本是一样的，尝试着多翻了基本发现都是同一个人的字迹。
　　想来左边应该都是同一个人看过的书，木清浅放下手中的书准备放回去的时候不小心碰落了一个便签，捡起来时木清浅瞟了一眼便签上的内容，瞳孔一缩不自觉的念出“死亡是我们相见的鹊桥---亓十一”
　　“你在看什么？”身后忽然传来黄昏的声音，木清浅不动声色的把纸条夹回原处，准备把书放回原处时，身后的黄昏伸手把书拿了过去，左右翻看了说“清浅也喜欢这类的书？”
　　“还好，我不太看课外书”黄昏把书放回了原位笑着说 “我也不太看”
　　“你这满墙的书也叫不太看？”木清浅问完后背在身后的手不自觉的绞在一起“这不是我看的书”黄昏有点恍惚的摸了摸那一排排的书“是上次我说的那个朋友”
　　仿佛是陷入了回忆黄昏的语气变得很轻，虚无缥缈起来“她很突然的出现在我的生活里，那个时候我还在母亲离世里父亲的打压里喘不过气，是她把我拉出来的，但就和出现一样离开的也很突然....”
　　“她陪伴了我一年的时间后就消失了，而我为了换个环境就转学到了清浅这边，认识了清浅我很高兴”
　　“你不是说你不知道她的名字吗？”
　　“我不知道她的真名，她说亓十一是一个对她很重要的人取得代号而已”
　　“所以真的有个人叫亓十一？”木清浅忽然能完整的说出对方的名字时有一阵恍惚，脑子里一闪而过很多画面却看得不真切。
　　黄昏点了点头，看着木清浅有点不解的问“清浅也认识吗？我感觉清浅很在意十一”
　　木清浅没有接话反倒是接着问道“你说的消失是什么意思？”黄昏低头想了一会犹豫的开口“当时我把自己关在房间里她是一天晚上出现的飘在半空中”
　　“所以.....她不是实体你的意思”黄昏点了点头，对面的木清浅因为黄昏的回答陷入了沉思，这种鬼神之说听起来的确有点荒缪，木清浅看着对面的黄昏联想起梦里的状态，一个更加合理的答案呼之欲出，曾经听说过受到强烈刺激的人有概率会出现幻听幻视，但是生病这件事情过于隐私也不好开口问。
　　黄昏回抱着忽然上前抱住自己的人，也没有问什么就是顺应着对方的关心，抱了一会木清浅率先把两人分开眼睛看了一眼右边的言情小说为了缓解尴尬“没想到黄昏也喜欢看言情啊”
　　黄昏听完身形一震有点不好意思的含糊道“解闷用的”随后看到左边的书柜“十一要我看得，说我只做题会做坏脑袋的，以后找不到对象”
　　“哈哈哈哈哈”木清浅听完笑出了声，被黄昏的小狗眼看得又觉得自己太过分了硬是咳嗽的止住笑声，努力一本正经的说道“挺好的，学习的确不能只放在试卷课本上”
　　说完拍拍黄昏的小脑袋，问了一下楼下的情况后两人就继续学习了，看着黄昏拿出上次看得书奇怪的来了句“你不看言情了？”
　　黄昏淡淡的模样被木清浅再次打破，脸上有点挂不住但还是解释“我不喜欢看言情，这是十一留下的书，我看了几本觉得内容挺不错的，而且十一看书喜欢留批注也很有趣，开阔一下自己的视野”
　　木清浅深深的看了眼黄昏没有说什么就继续学习了，一旁的黄昏趁着木清浅低头翻了个白眼，都怪十一要我看言情搞得我人设都要崩了。
　　晚饭是木疏影做的，像是为了庆祝搬家一事晚饭十分的丰富，三人吃的饱饱的就提议出门散步。散了半天“别墅区就是不一样，私密性这么好隔得老远了”木疏影感叹道“有钱人啊~~”扭头看着站在姐姐身边的某人眼神炙热。
　　在视线下黄昏连连摆手表示自己不是哦，木清浅挡在黄昏面前无奈的看着调皮的妹妹，木疏影这回没有忍住白眼一翻，心道还真是一副被狐狸精迷住的样子，木疏影哼哼了两声就一个人走到了前面去，独留后面一对。
　　木清浅握着对方的手不好意思的笑了一下，解释道自家妹妹只是调皮没有其他恶意，刚说完走远的木疏影死性不改的丢出一个炸弹“你两到底有没有在一起啊”
　　看着沉默的两个人，得~这一看就是没有明说，自家姐姐也就算了，看起来直来直往的黄昏竟然也没有明说真是意外“老板，你不会是准备白嫖吧”
　　“！”“木疏影！”木清浅有点生气的喊道，这个妹妹怎么越来越没个正型了，木疏影被吼的一愣后总算是老实了下来在嘴巴上做了个拉上拉链的动作就不在说话。
　　散步后半段除了黄昏偶尔介绍一下小区的环境算是比较温馨的结束了，看着一同上楼的两个人，木疏影想起自己刚才乘着姐姐去卫生间拉着黄昏交代的事情，在心里希望黄昏上点道，唉自己的良苦用心啊。
　　黄昏洗完后穿着睡衣盘腿坐在床上，回想起木疏影的话来：你为什么不表白啊，不会是觉得我姐不喜欢你吧，天啊我姐已经那么明显了不喜欢你还同意来你家住？你读书不是很厉害的吗这点都看不出来？
　　被数落了一通就下达了任务，说是如果明日没有正规渠道在一起她这个小姑子就宁拆一桩婚不毁十座庙！听着浴室里传来的水声，黄昏第N次叹气，好难啊十一叫我看得言情里面也没有教怎么表白的啊，都是拉手默认了来着。
　　擦着头发出来就看见在床上唉声叹气的某人，木清浅不由皱了皱眉头不用想都知道多少和自家不嫌事大的妹妹有关，这操心的劲是生怕自己嫁不出去？
　　走到黄昏身边自然把手上的浴巾递了过去，对方也很自然的接了过去，感受到头上传来轻柔的按压擦拭，这刻的的温馨感让木清浅从内到外都放松了下来，但头顶时不时的叹气声让木清浅又觉得好笑，想了想还是不要为难这个孩子了“黄昏~”
　　“恩？”忽然被木清浅温柔充满缱绻的语调唤了一声，黄昏应了一声后开始紧张起来，手上还是有条不紊继续擦拭着，木清浅喊完后心跳开始加快，快到整个人的耳朵里都是自己的心跳声导致一时之间不知道该如何开口。
　　诡异的沉默在两个人之间弥漫，大概是感觉到木清浅的紧张，黄昏呼出了一口气想着这种事情还要麻烦对方说出来多少也是有点怂了，要是十一知道肯定又要敲自己脑袋对自己恨铁不成钢了。
　　“清浅，我喜欢你”话说出口后黄昏有一种解脱感整个人反而放松了下来，但是身前的人却没有给出相应的反应，黄昏有点想笑但还是忍下，放下浴巾把对方板过来与自己面对面的时候才发现木清浅咬着下嘴唇满脸通红的样子。
　　噗，黄昏没忍住笑了出来，伸手把对方的下嘴唇解放出来后，手也没有离开让对方漂移的视线与自己对视认真的在说了一遍“清浅，我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　木清浅望着对方清澈明亮的眼睛，里面的充满着爱意和笑意不由的也放松了下来，傲娇的拍掉对方捏着自己下巴的手，这家伙看起来还真的是怂勇怂勇的。
　　“有多喜欢？”“全世界最喜欢你了”
　　“你那言情小说看到哪去了？就这么表白的？”
　　“全世界最喜欢你不够浪漫吗？”“不够，重新说”
　　黄昏看着对方笑弯的眼眸，里面狡黠又可爱“那我可以亲你吗？”还没有等木清浅回话，眼睛就被黄昏伸手盖住，嘴唇上传来温热柔软的触感。
　　触碰一触既离，但不久又会重新附上来，就像一个偷尝禁果的人从一开始的小心翼翼变成大胆贪婪，最终因为喘不过气被木清浅打断，两人有种做了坏事的心虚感，吹完头发后没有确认关系的黏腻感倒是多了一股无措感，躺在床上的两人自己都摸不着头脑为何变成这样，祈祷着明日起来就会好的睡了过去。
　　第二日一早，闹铃一响黄昏就准备起来洗漱了，洗漱完看着还在床上赖着的某人想着时间还早就放任不管了，自己下楼的时候倒是很意外看见木疏影已经把早饭做好了，正坐在客厅里吃早饭，打了个招呼后两人倒是保持了食不言寝不语的好习惯。
　　吃到一半，木清浅就睁着睡眼惺梦的眼睛缓缓走了下来嘴里嘟啷着“黄昏，你去哪了？”看到饭桌前的两个人，木清浅立马委屈“你不带我一起吃？”说完眼睛就开始泛红吓得黄昏立马上前抱着安抚。
　　木疏影重新低下头开始认真的吃起饭来，自家姐姐这个样子真的是让人没办法直视，所以恋爱是个什么恐怖东西，把我独立自主高冷的姐姐还我！
　　木疏影看着安抚好自己姐姐重新坐下来的某人，撕了一块小馒头塞进嘴里状是不经意问道“在一起了？”头也没抬的喝着碗里的小米粥“恩”了一声很是平淡，虽然保持着优雅进食但明显加快的进食速度还是暴露了对方的紧张，紧张什么呢当然是要赶着时间上去找自家姐姐了。
　　目送对方吃完后快速的上楼的身体，木疏影发出啧啧啧声，看出来了这位的家庭弟位了。
　　七点半，被黄昏收拾好的木清浅才下楼来，木疏影看着坐在餐桌前准备吃饭的姐姐不由提醒“时间不早了你们要去学校了”拿出一开始就打包好的早餐放到两人面前，“清浅？”木清浅看了看黄昏又看了看木疏影，默默的接住妹妹递过来的早餐“那...走吧”
　　站在门口看着车上打开包装开始吃饭的姐姐与开着车还分心注意姐姐递纸巾的黄昏，木疏影开始思考起到底谁才是狐狸精的问题，这也太惯着了，真怀疑姐姐在这样下去人设要不保了，摇着头回到屋内发现厨房的操作台上放着的两个饭盒，一拍脑袋立马拿出手机准备给姐姐发消息，点开聊天框疑迟一会还是给黄昏发去了消息。
　　为了避免不必要的麻烦两人商量了一下把车停到离学校有一定距离的地方，下了车黄昏顺手就把早饭的垃圾丢在垃圾桶里，然后跟在木清浅身后两人一前一后的想学校走去。
　　“同学”，“同学~”木清浅把视线从手上的英语单词本上移出来，看着面前通红着脸拦住自己的少年，语气平淡“有什么事吗？”
　　“我...那个...”面前红着脸的少年支支吾吾的样子以及对方手里捏着的信，木清浅在不明白都能明白了叹了口气“同学你上次模拟考考了多少分？”
　　黄昏经过他们的时候就听到木清浅用着最平淡的语气说着最扎心的话“比我少了40分，同学你该用心点读书了，上次的模拟考那么简单，以后怎么和你喜欢的人考一个学校？”
　　少年还想挣扎一下“我...”木清浅再次打断“打个比方我就喜欢比我厉害的，那你成绩这么差我问你个题目你都不懂岂不是很尴尬？”少年的脸比刚才更红了也不知道是羞的还是气的，看着他手上被绞的有点皱的信，木清浅指了指“给我的？”
　　顺着视线少年忽然觉得手里的信件有点烫手，嗯了一声后就把信件从身前拿到了身后，木清浅伸出手“那给我吧”少年扭扭捏捏的把信放到对方手里“你...不介意？”木清浅把信收了以后妥帖的放到了书包的夹层里“喜欢我说明你的眼光还是不错的”
　　“而且被喜欢是件很荣幸的事情，是需要给予尊重的”抬头看向少年拍了拍对方肩膀 “不过，同学现在马上高三了还是要以学习为重哟，加油”
　　“好，我会加油的，谢谢你”说完后扬起笑容与木清浅挥别，看了眼身边停留吃瓜的人重新把视线放到手上的单词本上往教室走去，并不去理会后面的窃窃私语。
　　来到教室一眼就看见座位上的黄昏如往常一般做着试卷，把背上的书包放到位置上木清浅看着完全无视自己的人，思考着这是不是生气了要不要哄啊，好难啊怎么比做题还难啊。
　　做完一道大题的黄昏看向面对着自己发呆的某人有点摸不着头脑，这是被表白表傻了？木清浅一巴掌拍下在自己面前挥动的手，看着对方清澈的眼睛，没有生气呢但是让人生气“你没有什么想问我的？”
　　黄昏歪了一下头认真思索了一会“啊，的确要问你一件事情”木清浅眼睛亮了亮一脸的你快问我，黄昏忽然有点不确定自己是不是该问了，但还是问道“疏影刚才给我发短信说是午饭没带，问我们是不是准备中午回去吃。”
　　“就着？”黄昏点了点头“是啊”木清浅生气了，黄昏在笨也能明确感觉到，对方没有任何表情的拿出试卷就开始做题并没有回答黄昏的问题，手机上黄昏把木清浅生气的消息传达了过去表示不然你去问问你姐。
　　木疏影看着手机里的内容多少有点无语，如果现在有人问她世界上最讨厌的情侣是谁，木疏影想都不用想就可以告诉对方，她一开始合理怀疑黄昏是故意的，毕竟黄昏发来的内容是明显知道自己姐姐在气什么的，但聊了几句发现是她多想了，这家伙的思维逻辑多少让人窒息，什么叫信任也有错吗？！信任归信任但过于大度是会让人觉得不在乎的！
　　累了，和对方掰扯了几句后木疏影不想说话了，回了句别回来吃饭了后准备把手机丢到了一边不想搭理他们，但一想到对方好歹是自己的老板还是在最后把聊天记录截图甩给了木清浅。这边黄昏看着不在回复的对话框心里一咯噔，好了一下子惹生气姐妹两个，黄昏觉得自己在不做些什么挽回一下会死的很惨。
　　木清浅看着手机里的聊天截图努力压制着上勾的嘴角，本来就没有多生气现下更是心情瞬间转晴，放好手机刚准备主动找对方说话，就看见桌子上多了一张纸，不解的看向旁边的人，那人也不转头看自己倒是把纸张推了推意味明显。
　　拿起纸条对着光看了看虽然看不清具体内容但是捕捉到了那几个关键词，“你不看？”黄昏看着对方直接把自己的纸条收进上衣口袋里，“回去看”木清浅笑弯了眼眸“虽然不知道具体写了什么，但是我怕自己控制不住想要抱你”
　　“你...我..我继续做题了”噢哟，害羞了这是？木清浅看着对方虽然没什么表情但是露出的耳朵染上了粉红色暴露了心绪。
　　“真可爱”听清对方说什么的黄昏努力的握紧手中的笔控制住自己想要捂脸的冲动，好在对方也没有继续说什么孟浪的话，平复好心情后两人也就继续各自学习。
　　放学后两人依旧一前一后向停在不远处的小区停车场里走去，刚坐上车木清浅就从口袋里拿出放了一天的纸条打开来看，黄昏努力的保持漫不经心的样子开着车。
　　“清浅，爱是以信任之心不限制自由，爱与自由从来不是对立的两面”木清浅下意识的读了出来，黄昏这刻羞耻心到达了巅峰，车里陷入了安静谁都没有说话，黄昏心里松了一口气余光看见 木清浅又郑重的把纸条收了起来，撑着下巴看着窗外也不知道在想什么，但是微微上扬的嘴角预示着心情不错。
　　木疏影看着饭桌前傻乐的某人，眼神看向一旁的黄昏一脸的你把我姐怎么了的表情，“给你姐写了道歉信”
　　“写了什么？”木疏影问道，看着回避自己眼神的黄昏，木疏影转头看向傻乐的某人“所以写了什么？”
　　黄昏眼疾手快的捂住木清浅的嘴巴，刚准备说话就被手心传来的湿热感吓得手立马缩了回来，木疏影看着面前两个人一下子失去了想知道的欲望，翻了个白眼“好了，我不想知道了”无视了木清浅想要开口的样子转头与脸红到快要滴血的某人说起了房间的事情。
　　三楼，忽然被推到在床上的黄昏看着骑坐在自己身上的木清浅吞了吞口水“清浅，很晚了”木清浅弯下腰捧着对方的脸挑了挑眉毛“所以呢？”
　　“要去洗漱了，明天还要早起”黄昏把头努力撇向一边不想去看现在两人有点糟糕的姿势，木清浅轻笑出声后特意放柔了声调深怕吓到身下过于紧张的人“黄昏，纸条都是有来有回的，不想知道我回什么吗？”
　　黄昏转过头看着对方一本正经的说“好的，你说”声音里带着的颤音让木清浅的笑容开始扩大，笑了一会就看见对方眉头开始皱了起来，一脸的你在逗我？立马止住笑意，空出一只手轻抚对方的眉头。
　　“以珍惜之心不滥用自由，黄昏，谢谢你”
　　现实世界的房间里，亓十一用投影技术把自己投在了沙发上坐着，手里变出爆米花和可乐悠哉悠哉的翘着二郎腿，501悬在旁边显示屏幕上也多了爆米花和可乐。
　　看着屏幕里你侬我侬的两个人发出不明意味的啧啧声，被打扰看戏的某系统【干嘛？是你自己半路退出的，怎么现在吃醋了？】
　　翻白眼的空挡也不影响亓十一往自己嘴里塞吃的，这种怎么吃都不用担心肠胃受不了的感觉真好，真不想分出吃东西的时间理这个死孩子“豁，也不知道是谁干的好事”
　　“就这么爱？明明是残缺的意识还知道想尽办法给你家主人传输信息”说完瞟了一眼旁边不吱声的系统，指着屏幕里的已经睡过去的两个人，话语里阴阳怪气冲的501感觉自己是不是爆米花吃多了堵得慌。
　　“你倒是只顾你主人死活，不顾你自己本体死活是吧”
　　“要不是你这家伙乱插手导致他两晚了两年遇见，我不脱离出来咋的看着黄昏最后那点保存在我身体里的意识消散啊”
　　【我....】501心想自己没那个意思，只是怕主人再次做出后悔的决定而已【还不是你太警觉导致我传输资料传了一半】
　　亓十一不可置信的转头看向悬在半空里的白色脑袋，指着自己的鼻子“怪我？！”语气里的震惊连爆米花的甜味都掩盖不下去。
　　【恩，谁让你吓我的】501无视对方充满危险的眼神【我要是知道你真正的意图，我哪会想尽办法插手】
　　说完显示屏上的开始循环播放字幕‘都是你的错，你不该恐吓我’真想把手上的可乐浇到对方脑袋上，哼了一声后亓十一把视线放回到屏幕上。
　　501看着对方的侧脸憋在心里的问题还是忍不住开了口【你就这么大度把主人让出去？】
　　亓十一没有回答501的问题，平静的脸庞看不出任何情绪，没有起伏的声调也掩盖不住话里话外的自嘲“让出去？你是不是忘了我是谁？”
　　也不等501回答自顾自的回答道“我是黄昏第七百一十一号实验体，代号亓十一”
　　【实验目的：唤醒补全黄昏意识】501接话道，虽然不忍但这是不争的事实，可是....【可是，你知道的黄昏意识无法唤醒补全了...】
　　【就算你分出去一部分意识体，用新记忆补全也没用不是吗....】501看着画面里稚嫩的脸庞安详舒缓，相似的脸庞却完全割裂开来两种不同的气质，望向身旁的人最近频繁出现的卡顿和画面不稳，501耐心的等待着，自从亓十一脱离出来以后就经常会这样，想也知道因为分出的部分导致。
　　忍不住叹气的501觉得自己这个系统当得多少有点累挺，“叹什么气”冷不丁的声音响起，“怎么，担心我啊”
　　【恩，担心】501的直白让亓十一一愣，过后又无声的笑起来“我心里有数，只是想要最大限度的完成她的愿望而已，再等等.....”
　　501等了一会转过去看发现那人又卡住不动了甚至有些地方出现了雪花状，越来越频繁了，主人你要到什么时候才能觉醒呢，这个家伙太任性了。


第 14 章
　　日子就这样如白马过隙，高二下学期快结束的时候黄昏不出意外的拿下了全国奥数竞赛金奖保送清邶，自己倒是发挥失常只拿到了物理竞赛的银奖，虽然未能被保送但本来失落的心情被黄昏直男式的方法给搁置了，因为保送高三黄昏就开始不去学校了，也不知道是老师太高兴还是太信任对方，黄昏顺带也帮自己申请了在家学习的特权。
　　“你就这么怕我去不了清邶？”木清浅无奈的看着面前给自己制定学习计划表的人，上面密密麻麻的学习目标看得木清浅密集恐惧症都犯了，不由心里犯嘀咕生出了想要回学校的想法。
　　黄昏写完最后一个字，停笔满意的看着面前的计划表，就这表放在学渣身上都能轻松拿下211什么的了，刚想献宝一样给木清浅看求夸的时候，耳边传来咬牙切齿的声音“黄昏，你有在听我说话吗？”
　　“啊？什么？”黄昏眨眨眼睛看着面前带着一丝怒意的木清浅，下意识摆正身体一脸我知道错了的表情问道“清浅刚才说了什么？”
　　木清浅重复了一遍后好整以暇的看向黄昏抬抬下巴示意对方回答问题“你自己说的，要好好学习不能异地恋的....”
　　“......”果然回旋镖这种东西很痛，木清浅被对方看得脸上的表情都挂不住了“我也不想和清浅分开，所以清浅你会加油的是吗？”被连续问话反将一军的木清浅只能木讷的点点头，虽然自己有种被PUA的感觉，但还不赖。
　　按着黄昏给出的学习表努力学习的木清浅，有天乘着黄昏不在抬头发呆时想到，或许黄昏有当老师的潜质，不仅自己被拿捏的死死的老实学习，连楼下一贯悠闲惯的木疏影也没有被放过，本来黄昏想要木疏影重新去学校学习的但是自家妹妹平日里看着好说话，可一旦认定就是个犟种，两个犟种互相折磨了一个星期，最后以黄昏把木疏影送去外地名校系统学习厨艺险胜告捷。
　　木疏影临走时还特意上来告状企图做出最后的挣扎，说是不是嫌弃自己这个电灯泡了急着让自己走，明明家附近也有相关学校偏要把自己送到那么远去，最后以姐妹两相拥而泣结束，如今家里只剩下自己和黄昏两人了，木清浅有时候也想不通为什么自己恋爱和别人的不一样。
　　别人都是腻腻歪歪导致成绩下滑，她这边倒好不仅成绩无法下滑生活被学习填满都没办法腻歪，主要是对象仿佛变成了教导员也腻歪不起来，只要自己一懈怠反抗，黄昏就像是咬准自己一样眼眶一红可怜巴巴的看着自己，好像自己是个不遵守约定的负心汉一样。
　　一晃一个星期以后就要高考了，黄昏看着木清浅稳定的成绩，终于是满意的点头准备让木清浅休息了，反而越靠近考试木清浅自己开始焦虑起来，不肯休息仍旧刻苦学习，黄昏也只能顺着对方。
　　高考前一晚，木清浅难得的没有在桌上学习，而是慵懒的躺在床上玩手机，偶尔和电话里的木疏影聊几句听听妹妹在那边的情况。
　　“姐，我约了室友去吃饭了，先挂了哈，等过几天放暑假我就回去了”
　　“需要我们过去接你吗？”
　　“不用，我已经买好车票了，到时候家里见哟，给你做庆功宴 ，你妹妹我现在强的可怕”
　　“哈哈哈，好的，等你回来”木清浅在交代几句后就挂了电话，看了看今年生日黄昏给自己买的手表，指针已经指向7点了，坐起来才发现黄昏晚边出门后到现在都没回来。
　　不正常，木清浅皱了皱眉头按理说这个点黄昏早就叫自己起来吃晚饭了，而且就黄昏自身而言她也不会让自己离开很久才是，拿起手机扫过显示的日期，木清浅忽然停顿下来，一丝不安爬上心头，强忍恐惧再次拨通了木疏影的电话，心里不断安慰自己妹妹肯定没事的，刚刚电话里还说和朋友约了吃饭的。
　　就在木清浅的恐惧快到达巅峰时候，视频被接了起来，木疏影的样貌出现在手机了看着电话那头的木清浅疑惑的问道“姐，怎么了？”
　　木清浅没有接话而是让木疏影把手机对着她所处的环境转了一圈，确定对方目前很安全后，木清浅紧绷了神经才放松下来“没事，就是一个人没事想再找你说说话”
　　手里没有停止进食的木疏影疑惑的问“黄昏呢？”木清浅摇了摇头告知对方晚边出门后还没有回来，“还没回来？我只是叫她去以前房间里帮我拿一下食谱来着，不需要这么久吧”
　　木清浅听后有点僵硬的问道“你叫她去哪了？”木疏影刚低头夹菜没在意的说道“就是我们以前住的那个房子啊”
　　“怎么....”抬起头木疏影就看见对方忽然苍白的脸，瞬间红了的眼眶满含着慌张和不安，木疏影被吓了一跳刚准备问怎么回事时候脑海里闪过一个时间，瞬间严肃起来但还是放柔了声调小心翼翼的确认“姐，今天是那个时间吗？”
　　其实不用木清浅回答 ，就对方那个让人担心的样子就能知道答案，木疏影举着手机连忙稳住已经在崩溃边缘的姐姐，和朋友说了一声后就联系车子准备连夜赶回来，一路上不敢挂电话陪着对面那摇摇欲坠的姐姐。
　　【你还准备进去？】501看着那人在屏幕前一顿操作实在是忍不住上前挡在对方面前【你在这么任性下去，到时候就算意识体全部回来也可能会陷入沉睡！你知不知道】
　　亓十一一脸冷漠的把屁股和屏幕移了一个位置“把你那emoji的表情拿开，很出戏”指尖没有停顿但还是耐着性子说道“我知道，但也没有说不会醒吧”
　　“事情有缓急轻重，我有机会再次醒来，但黄昏没有了”看着亓十一停在确定键上的手指已经开始雪花化，身为系统501这一刻仿佛用黄昏的部分情感真实感受到了心疼，“没事的，我可是反将了人工智能的女人 ，你要相信我”
　　501看着空荡荡的沙发“好，我等你回来”
　　木疏影的视频电话被打断，是一个陌生的号码下意识排斥接听 ，但是一想到姐姐自己不能断联太久。
　　挂了电话的木疏影没有立即回拨姐姐的电话，而是做了三次深呼吸努力做好无事发生的样子，可惜颤抖的手还是出卖了木疏影此时内心的恐慌。
　　电话接通，一张冷清的脸出现在屏幕内，木疏影震惊的忘记了说话就这么呆呆的举着手机，屏幕里的人叹了口气拿着电话往三楼的门外走去，站在楼梯道里反复确认屋里人不会听见后才开口“疏影”
　　清冷的声调仿佛一阵冷风吹醒了屏幕里的木疏影，眉头一皱充满警惕意味“你是谁？”也不意外对方会认出自己，视频里面的人面无表情的看着自己也不说话，木疏影结合对方虽然与黄昏一模一样的样貌但是额头多出的红痣以及两人相差甚远的气质，大概猜到对方是谁了“你是我姐姐梦里那人？”
　　对方没有否认点了点头“恩，你应该接到电话了，黄昏那边今晚可能需要你照看一下，你姐姐这边你先不要说什么，她明天还要高考，莫要让她生疑。”
　　“两天的高考需要你稳住你姐姐，黄昏那边我会想办法的....”看着对面欲言又止的人，亓十一想了想还是努力放柔了声调“没事的，这事情我心里有数”
　　木疏影一直观察着屏幕另一头的人，连自己都骗不过去她怎么可能骗过姐姐，以前还以为姐姐分不清两人不知道自己喜欢的是谁，今下看来这两人空有相同的样貌但是光气质上和行事上就有过大的差距，黄昏温柔细心书生气重，偶尔直男霸道也是始于不讳世事纯真坦率导致，而这人就算放轻语调也有股冷清凌冽的感觉过于理智的仿佛毫无感情，周身都是壁垒一般温柔但不多。
　　“你连我都骗不过如何骗过我姐”木疏影问道。亓十一垂眸沉思一会抬头看向对方“并没有打算骗，只是稳住对方而已，再说了你姐不是以为我是黄昏分裂出来的人格吗，只要你姐觉得我们是同一个人即可”
　　“何况人都有侥幸心理的，只要没有直接面对他们会自己自欺欺人。”
　　“.....”很有道理但是有股憋屈感，想要反驳却无从反驳，“两天而已，你有这个能力的是吧，木疏影”说完对方深深看了一眼视频那头，木疏影只能无奈点了点头留下一句最多两天的威胁后就挂了电话。
　　“黄昏？”屋内传来呼唤声，亓十一站在门口不知道想什么，当第二声呼唤想起时候才推门而入。
　　“你刚刚去哪了？”木清浅湿着头发就出来坐在床上看向那人，亓十一顺手拿起一开就放在床边的吹风机给木清浅吹起了头发“刚才...m..疏影打电话过来了”
　　“哦，那你和疏影报了平安了吗？”亓十一点点头，后想起对方看不到就恩了一声专心吹起了头发，“下次你不能这样了，会让人担心的”木清浅说道，语气里有着后怕感。
　　“好，以后会提前报平安的”亓十一淡淡说道语气里听不出情绪，“不过明日我可能要去处理一下那边房子问题”
　　“那边还有什么问题？”
　　“因为小孩子放烟花导致的火灾，报警了警察需要我们有人过去配合调查而且关于赔偿问题也要谈一下，弄好这些那边屋子可能还要找人来重新装修一下，廉租房就算不住了退回去那也不能现在这个状态退回去不是”
　　木清浅看着给自己吹完头发，就走向浴室的人“那你这是不陪我高考了？”语气里的委屈都快溢出来了，亓十一回头看到木清浅那微微泛红的眼眶，无奈的重新走过来轻轻抱住对方“我把疏影喊回来了，清浅乖，等你考完我带你去看海好不好？”
　　头顶传来对方哄小孩子一样的话语，木清浅把头往对方怀里埋了埋，闷闷的语调传来“那你要不要涂点药？”
　　说着手就抚上了对方的额头。
　　“你不是说这是被火星子燎的吗？”亓十一看着对方带有探究的眼神，不置可否的笑了“你摸了这么久没发现都已经结红色的疤了吗，不用涂药，过两天就会自然脱落的”
　　“真的过两天就会脱落吗？”亓十一没有立马回复而是拍了拍对方的背，点了点头拉开对方的还缠在自己腰上的手后就进入浴室洗漱去了。
　　床上的木清浅低头看着黑白拼接的床单发着呆，她知道这个人不是黄昏第一眼看到的时候就知道，但是自己却不敢戳破，不是怕也算是怕，即害怕黄昏回不来又害怕这个人离开，心里的情绪复杂自己却摸不着头脑好像有什么记忆丢失一般，因为这个人到来心里不该浮现出来的欣喜让自己备受煎熬。
　　亓十一出来后就看见木清浅正躺在床上眼巴巴的看着自己，那不自觉流露出来的害怕让亓十一误以为对方还是不放心黄昏是不是会回来。
　　心里吐槽都怪501乱来，这个世界还真是喜欢平衡也喜欢欺弱怕强竟然拿最弱的黄昏去顶替原本的空缺，面上不显只能耐着性子上去安抚木清浅。
　　最后耐心耗完木清浅还是缠着自己不愿意睡觉，亓十一只有恶狠狠的威胁木清浅“听说打屁股可以让人变聪明，清浅要是睡不着我们可以试一下，算是高考前的磨枪”威胁意味明显，吓得木清浅立马老实的在自己怀里找了个舒服的角度窝着闭上了眼。
　　闭上眼睛之前木清浅心里吐槽这人怎么这么凶残都不安慰自己，但还是不敢造次因为觉得她可不会和黄昏一样好说话，那些威胁怎么看都可能被实现，为了自己的屁股还是老实点比较好。
　　第二日，亓十一把木清浅送到门口，把手上准备的早饭递给一早赶回来的木疏影手上后就给两个人叫了车送走。
　　病房里，亓十一看着病床上闭眼沉睡的黄昏，感叹自己被这对情侣弄得不知道叹了多少次气，真的是欠你们的，随后就把手放在对方的额头眼睛一闭，病房忽然变成一个望不到边际的白色空间，空间的中心有座小房子，房子前的树下坐着一个人，亓十一想都没想就向那人走去 ，然后毫不客气的坐在了那人对面。
　　考场门口，下了车的两人，木疏影细心的在此检查了一下木清浅的东西后“姐姐加油，我在外面等你”木清浅点点头拿着东西就进去了。
　　“我还和清浅说过，我们会再次相见的”说着黄昏给对方的茶杯里斟了茶“你看我的预感准吧”亓十一白眼一翻拿起茶杯一口喝下“哼~我可不想见你”
　　黄昏看着对方孩子气的一面轻笑出声，也不介意对方的白眼和话语继续把对方的茶杯满上“时间快到了是吗？”
　　亓十一没有接话只是再次拿起茶杯一饮而下，皱了皱眉头“没事，我既然来了就说明还可以撑一段时间”
　　“不用骗我，你我本就同根同源，而且你分出的那部分与我相融后我们的记忆就共享了”黄昏温柔的声调听着很舒服，但是内容嘛亓十一眉头皱的更深了。
　　“我与清浅缘浅，少年相恋却未深入就分离，我们之间并未有深入了解过，不然实验时你我经历也不会差距如此之多。”
　　看着对方只是喝茶并不接话，“你们一同经历了那么多，清浅聪慧又怎不会知道自己心在哪？”感觉到对面人喝茶手一顿黄昏继续道 “这一年时间的相处已经够了，够弥补我的缺憾了，再下去就是惩罚了”
　　“你不怪她？”亓十一定定的看着面前的人，“不怪，那也是我自愿配合实验的”想到什么有趣的事情笑了一下“就是清浅太操之过急了而已，实验总有失败的”
　　“你倒是想的开”亓十一点了点茶杯示意对方续上，黄昏一边倒茶一边说道“你我虽有相似之处但不似之处也多，清浅最后想挽回的人是谁你心里比我心里更清楚不是吗，我在时她反复试探我是不是你，你来后她一眼认出了你”
　　“我能感觉出来昨日清浅的煎熬并不是因为你不是我，而是对你的感情强烈过我的煎熬”亓十一愣了一下这倒是没想到，一心以为木清浅是因为害怕黄昏回不来。
　　“是吗，我看不是”黄昏看着明显松动却依旧嘴硬的某人，“十一，你应该比我更清楚才是，清浅之所以会再次喜欢我是因为你抹去了她的记忆把她送回了那个当下，人在没有记忆经验时候会重复选择同一个选项不是吗”
　　“你让我看得言情小说里面可是有重生文的，那些人随着经历记忆的复苏选项可并不会一样不是吗”
　　亓十一望向对面那人突然严肃的说道 “的确，我们不太像”然后皎洁一笑“那黄昏你也该知道我小心眼且记仇，眼里容不下沙”
　　“的确，你比我嘴硬很多”黄昏不以为然的点点头赞许道，刚想再说什么就被亓十一打断“你无法改变的我的想法的，你知道的我比你更加自爱”
　　“你在对我表白？”亓十一无语的看向对方惊讶捂嘴的样子，黄昏看着对面越来越黑的脸收敛起来“好了，那就谢谢十一了”
　　“你准备继续让我两相融是吗？也好，至少你应该不会到时候还要吃自己的醋吧”亓十一没有说话而是接过茶壶，倒入黄昏面前的茶杯内。
　　黄昏看着杯子里有着星星点点光亮自己流动的液体，没有立马喝下去而是抬头看着亓十一一副欲言又止的样子，亓十一看出对方在担心什么安抚道“没事，我会醒过来的，你说她聪慧应该不会让我一直睡下去的”
　　看着对方还不喝，亓十一一脸疑惑看着对方，黄昏顿了顿说“其实我真的觉得够了，她已经发觉了到时候...”
　　“....我的目的是弥补你的遗憾，给你们创造更多时间相处，如果你怕她在你我之间煎熬......”如同泄了气的亓十一无奈说道“二楼书房里那把白剑有着她的全部记忆，碰之就会觉醒，如果你想就告诉她”
　　“你不介意的话..”黄昏摇摇头“不介意，我尊重她所有的选择，再说了我们曾经相互喜欢过，又偷来了这么多相处时间真的够了，结果什么样我都不介意，只希望她能真正的幸福快乐，其实我挺想与之后的清浅见见的。”
　　说完就喝下了那碗茶，在消失前黄昏握住亓十一的手“喜欢和爱是不一样的，爱是会跨越痛苦也要在一起的决心，正视自己的感情，你我本就是一体不是嘛”
　　“一年后我会再来接你的”黄昏看着亓十一微微勾起的嘴角，心下一松笑着回道“好”
　　在木疏影的陪伴下木清浅顺利的走过了高考这一路程，当天晚上木疏影和木清浅坐在饭桌前，饭桌上摆满了饭菜但是两人都未动筷子，像是在等着谁一般。
　　木疏影看着对面虽然努力表现平静无事却紧张慌乱的姐姐，伸出手附在对方手上刚准备说什么，只听见外头传来大门解锁的声音。
　　“我回来了”清亮的语调响起，黄昏进门后看着饭桌前一瞬不瞬看着自己的两个人笑着说道“怎么了？这么看着我？”
　　木清浅走进把对方从上到下看了一遍确认没什么事情后问道“事情都处理完了？”黄昏点点头，笑着看着对方“让清浅担心了”说完就牵起对方的手走向饭桌坐下。
　　感觉到饭桌上两人的异样目光，但是黄昏并不想去挑破只是努力的说些题外话尽量让氛围高涨一些，木清浅看着眼前的熟悉又有点陌生的人，不知道为何心里有点失落反应过来后又开始唾弃自己，反复的心绪折磨让木清浅开始放空。
　　木疏影看着对面的两个人一个努力装无事调解气氛，一个不知道想什么陷入沉思脸上青白交接一看就不是什么好事，叹了口气努力安慰自己这是为了大家好“黄昏，你额头的疤呢？”
　　黄昏眯着眼睛看着木疏影，虽然之前并未接触再见时对方已经如睡美人一样躺在营养仓内，但不得不否认在这个世界接触的木疏影虽然叽叽喳喳但内心细腻，还多了点胆大。
　　“小伤，过了两日自然会脱离，年轻人新陈代谢比较快”
　　“噢，是这样啊，那姐姐不用担心了”忽然被cue的木清浅尴尬的一笑应和着，黄昏不动声色的夹了一筷子的菜放到木清浅碗里，笑着示意对方。
　　感觉到木疏影还想说什么的时候，主动出生打断开始问起木疏影在学校的情况起来，木清浅被这话题一带倒也是把心思放在了妹妹身上。
　　木疏影苦笑的看着对面两个人无奈的接受着问话，谁让自己是妹妹呢呜呜呜呜....
　　饭后，难得的最不喜欢洗碗的黄昏接替了木疏影的手去洗碗去了，两姐妹倒是默契趁着这个空荡两人来到木疏影在二楼的房间。
　　自从刚来那天来过后木清浅在也没有踏入这个房间，倒也不是说不关心妹妹，本来紧靠的两个房间被打通里面按着自己和妹妹的喜好布置，妹妹这边倒是有着生活的痕迹，自己那边一看就是长期无人居住。
　　坐在被打通的客厅里，木清浅呆呆的捧着木疏影抵过去的牛奶不知道在想什么，木疏影陪在对方身边也不出声，她知道自家姐姐的，在等对方想好以后自己说。
　　过了一会，“疏影，她们是一个人吗？”木疏影听到问题后没有立马回答，想了想之前短暂的接触一时之间倒也不知道该如何判断“不知道，给我一种像又不像，虽然可以直接分辨出来但.....”
　　“姐姐，你们单独相处了一晚，你感觉应该比我更清楚”木清浅收回看向木疏影的眼光，转头又看向手里的杯子“我和你感觉一样，虽然一眼可以看出不同但是整体感觉像又不像”
　　“我开始以为那人是黄昏想象出来的，但是你我都知道她两是可以独立出现的，所以我不确定了...”
　　木疏影看着纠结的姐姐，其实是不是同一个人并不打紧，现在回来的是黄昏本昏就好了，所以姐姐你在纠结什么？
　　木清浅面对着对方的疑问，一时不知道该如何回答，妹妹说的没错自己在纠结什么呢，明确知道自己喜欢的是黄昏，但为什么见到那人却欣喜的想要落泪好像失而复得一般心绪翻涌，最初觉得那人是黄昏想象出来的时候一闪而过的失落被忽然翻出来，以为是同个人的时候恐惧也只是害怕妹妹出事同时也害怕自己改变未来而见不到那样的黄昏。
　　想了这么多，木清浅想到了却不愿意承认的答案，“姐姐，你到底喜欢的是哪个？”这个问题再次被木疏影问了出来，而没有立即回答的木清浅，木疏影在傻也能猜到一点了。
　　“姐姐，我觉得你需要和黄昏坦诚的聊一下，起码对方有权知道不是吗”木疏影握住对方的手郑重的规劝道“姐姐，爱情是具备一定单一性的，容不得别人的”
　　“黄昏很好，相处一年多如同家人般的存在，我不希望你和她受伤。”
　　“而且黄昏与那人之间存在着各种疑团总是要问清楚的，良好的沟通可以解决很多问题，不要让事情发展到无法挽回好吗”
　　木清浅抬头看向妹妹，放下杯子抬手抱了抱自己的妹妹，捧着妹妹的脸笑着说“好，不要担心”
　　木清浅上楼找了一圈都没看见黄昏，拿出手机拨通电话过去，却在楼下院子里听到电话铃声，拿着手机走了出去，就看见院子里的大树下坐台上黄昏举着手机笑着向她招了招手。
　　木清浅看着对面那人熟练的煮茶倒茶，一时之间有点陌生，一年的相处她都不知道对方喜茶，她以为黄昏如那人一般都喜欢喝咖啡，心里涌了一丝愧疚感。
　　亏自己当时说的那么坚定，亏得自己以为很了解对方，原来自己所谓的了解全部来自梦里的那个人并没有真的去了解眼前这人。
　　“味道怎么样？”
　　“有点烫”被烫的吐舌头的木清浅，连忙结果黄昏递过来的凉水，吨吨的喝了几口才缓过来，看着一直盯着自己的黄昏有点不好意思笑了一下。
　　黄昏低头从身旁拿出一把白色长剑，这把剑木清浅认识是在二楼书房里的，当时木清浅还觉得这把剑有问题一闪一闪的，但忽然被黄昏拿在手里有点不解“这把剑怎么了？”
　　伸手就准备接过白剑，在马上就要碰到时候，黄昏忽然把手一缩躲开了木清浅伸过来的手，放在身前看了看后抬头对木清浅提了一个无关的问题“清浅，你见过她了吗？”
　　没反应过来的木清浅下意识问道是谁，在黄昏但笑不语的眼神下瞬间想起，前倾拿剑的身子忽然紧绷的收了回来。
　　没有理会木清浅的不自然，黄昏摸了一把白剑后“我见过她了，她说如果你想要全部想起来只需触碰此剑即可”
　　“我本想过段时间让你自己无意中碰到，但是我也是有私心的，我还是想知道清浅你会选择谁”
　　木清浅一脸警惕刚想说什么就被对方打断“清浅，逃避是解决不了问题的，只会让问题变得更加大。”
　　“你叫我不要逃避？”冷静下来的木清浅看着对方“黄昏，你是觉得我会选择碰是吗？”
　　黄昏静静地看着对方，眼里的意思在明显不过“清浅，触碰只是让你知道真相，你自幼聪慧到时候怎会不知自己心在何处？”
　　“也好过如今陷入自责的情绪里面，因为两边而煎熬好吧”黄昏眨眨眼睛语调变得轻松“难道清浅是个胆小鬼？”
　　木清浅有点看不明白黄昏了，自己与她是恋人为何她却毫不在意一般把自己推出去，黄昏看出木清浅的那点不高兴也不开口就这么把剑往前一送等着木清浅做选择。
　　“你...”木清浅还想说什么“你想问的都在这把剑里面，从别人嘴里知道不如自己去看来的真切不是吗？”剑又被往前递了递。
　　“说好的让我自己选，黄昏你这是逼着我选吧”木清浅语气带着怒意，黄昏也不辩解就这么看着对方，败下阵来的木清浅抛开那点不开心，眼前那人温柔坦荡又怎么会为难自己。
　　一阵白光闪过，梦里的画面忽然清晰起来，眼前出现了各种画面一世又一世，耳边传来自己对那人的一次次的呼唤，最终转化为黑暗里面对链接仓那句“十一，再等等我们马上就要相见了。”
　　也就是一瞬间的事情，木清浅却有种过去万年的感觉，再次睁开眼开向对面，有一瞬间的恍惚。
　　黄昏看着对方重新清醒过来，放下手上的茶杯笑着伸出手“好久不见，我是黄昏”
　　木清浅的脸色极其的复杂，看着面前那张本来已经模糊不清的脸，张了张嘴最终还是什么都没有说出来，也没有回握伸到面前的手。
　　黄昏看着面前虽然容貌未变但是成熟许多的人，也不介意灿灿的收回手，不管是她认识的木清浅还是离自己很远的木清浅她对于她们总是宽容度比其他人大很多。
　　一时之间两人都没开口，黄昏倒也优哉游哉的又开始新一轮的泡茶，当把新茶泡好准备给对方添茶时，一道有点沙哑的声音在耳边响起“好久不见，黄昏”
　　手上的动作没停，黄昏笑着回道“的确是很久没见了”摆弄完直起身子看着对方“现下见到感觉怎么样？”语气带着调皮感。
　　木清浅拿起热茶轻轻茗了一口尝试了一下后放下，语气里有着不赞同“你不该这么早让我想起来”
　　“那个时间段我们是相互喜欢的，既然十一想要弥补你的遗憾，你又何必如此不领情”
　　...黄昏白眼一翻，好嘞还怪我头上来了，果然还是自己熟悉的那个木清浅可爱，亓十一你这是把对方调教成什么德性了，真的是有点讨厌。
　　木清浅低头喝茶余光里看到黄昏翻了白眼，熟悉感让木清浅不由的轻笑一声，然后咳嗽一声正色道“我不是怪你的意思”
　　“对不起，我....是我有错...”黄昏把手一抬阻止对方“我自愿的，年轻任性也不能全怪你，你也不用愧疚”
　　“毕竟你一开始是真心想要唤醒我不是吗”轻柔的语调温柔的让木清浅一晃神，是啊自己敢如此放肆不就是因为对方那温柔的性格，嗯，十一也一脉相承就是嘴硬变扭，整天做着最温柔的事说着最阴阳的话。
　　“不过，清浅啊...”忽然老道的语调让木清浅思绪回笼“你是不是后来没有好好学习啊，怎么实验能错成这样...疏影没唤醒就算了，你还把我折腾的本体意识消散...”对方一脸难尽的表情狠狠刺痛了木清浅，忍住想把茶杯丢对方脸上的冲动。
　　完全没有察觉到的黄昏继续输出“这就算了，你运气倒好阴差阳错下弄出个亓十一...结果喜欢人家，追了人家几世都没追到...啧啧啧，学没学到，玩没玩到啊你这是...”
　　“害的我只能在这里努力给你巩固基础...”话还没说完阴恻恻的响起一道警告“我劝你打住，不要让我们再次相见的场面见血”
　　一点都没有做在意对方的警告，两人你一言我一语的打闹了起来，最终以木清浅绝对性的武力值压到下黄昏宣告投降结束。
　　停下来的两个人气喘吁吁的看着对方，忽然相视一笑，笑声里有着释然有着和解有着亲密，安静下来后木清浅站起来转过身“黄昏...我...”
　　望着对方有点抖动的肩膀和略带哭腔的语调，心不由的软了下来“清浅，我从来没有后悔与你相遇，也从来没有后悔之前任何一个选择，虽然无法参与你更多的人生，但如今甚好，我们还有机会相见”
　　木清浅没有回头，只是轻轻嗯了一声，“清浅啊，要不要结伴去看海啊？”
　　木疏影看着回到房间的木清浅，刚准问什么就见对方一个箭步上前把自己抱在怀里，紧到木疏影都感觉有点呼吸不过来了，亲手拍了拍对方还以为两人谈崩了，心里还在打草稿该怎么安慰的时候，耳边就听见木清浅带着浓重哭腔的声音“疏影，谢谢你还在”
　　“啊？”木疏影有点摸不着头脑，这是怎么了但看着默默流泪的姐姐只能努力安抚，想着明天去问问黄昏到底什么情况？两人分手了？这都开始分开睡了。
　　结果一觉醒来，木疏影看着面前两个收拾好一副要出远门的两个人，有点缓不过来这是个什么情况，还没来得及问就被丢在家里看家了。
　　一年的时间里，两人如放归森林的鸟儿到处乱窜，一下子都不落家，只是偶尔给木疏影打个电话保平安或者寄点当地特产回来。
　　就在木疏影以为她两就准备这样在外流浪不回家的时候，一年后的某天，木清浅独自一人回来了却不见黄昏，问起来木清浅也什么都没说，但是情绪平稳，说了句该回家了。
　　等木疏影再次醒过来的时候已经躺在了病房里，身边是已经成熟长大的木清浅，对方抱着自己不停的哭泣说着醒了就好醒了就好。
　　世界总是很神奇的，木疏影甚至都觉得自己的生活比科幻片还科幻片，那日过后木清浅把事情来龙去脉都交代了一遍，自己还看到了被泡在什么仓内的黄昏，虽然姐姐一直交代这是亓十一，也就是梦里的那个人。
　　但是自己偶尔还是分不清现实与梦境，姐姐说可能是沉睡的时间太久了安抚自己后面就会好的，姐姐还说如果我想可以继续学习的，现在家里条件已经变得很好了，就算什么都不做也不会饿死。
　　的确变好了，姐姐好像做的什么实验和植物人有关系，如今因为自己被成功唤醒实验数据和技术卖了个很好的价格，虽然姐姐说的很轻松，但是我亲爱的姐姐光听到内容都能感觉到艰辛啊，我不知道如何安慰姐姐，姐姐说我醒了就是最大的幸运和安慰。
　　可是，姐姐长大了不在和我撒娇了也不在什么都和我说了，没有怪姐姐，只是心疼心疼那个爱撒娇的姐姐竟然学会了把自己包装成活的很好的样子。
　　木疏影看着被安置在地下室小型试验室里的人，敲敲玻璃罩低语道“不对啊，你怎么还不醒，我记得你很厉害的啊”
　　“你在不醒姐姐的眼睛都要哭瞎了，你不心疼的啊”仓内的人睡得很安详一点都没有被木疏影的话影响到。
　　木疏影想着今天应该不是个有惊喜的日子。
　　往后一倒坐在沙发上，看向一旁在充电口处装死的系统，“哎，听姐姐说，你身体里也有黄昏的意识碎片？”
　　501继续装死，自从主人回来后知道自己放纵亓十一的时候后那看自己的眼神多少都带点狠劲，搞得自己一直夹着尾巴做事，就怕被拿去拆了泄愤。
　　看着装作没电的某系统“你不理我，我就叫姐姐把你拆了，然后把你里面的碎片去填补那人的缺口”
　　没有在意对方的威胁，倒是被对方一句话点醒，501不在装死而是立马问道【疏影小姐，你刚才说了什么？】
　　“我说我叫我姐把你拆了，然后拿去填补....”木疏影停住话头，瞪大眼睛看向对方，虽然是emoji的表情，但木疏影从中看出了肯定。
　　还是不确定的问道“这样也可以？”，【不确定，但是可以一试】501回到，木疏影想了想这么简单那姐姐怎么想不到？
　　看出对方的疑惑【主人总是因为在意而导致看不清而已】其实501觉得主人或许觉得是亓十一自己不愿醒来不愿意见自己所以....
　　“那要叫姐姐回来吗？”
　　【不用，身为人工智能这点事情我还是可以做的】
　　“你要把自己拆了啊？”
　　【......不是的，我可以直接把那片意识体传输过去的】
　　“哦哦哦”木疏影有点尴尬的摸了摸鼻头，但转念一想“那你会受到影响吗？你不会变成一个没有感情的机械吧”
　　【疏影小姐，严格意义上来说我本就是个有着人工智能的机械，本身不存在感情一说】501耐心解释道【而且因为主人的不断升级，我的核心早就不是建立在那片碎片上的】
　　等了一会，【疏影小姐还有什么需要问的吗？】木疏影摇了摇头“那你开始吧，真的不要叫姐姐回来吗？”
　　【先试一下吧，毕竟主人经不住过多的打击了】
　　木疏影点点头觉得也是就示意对方传输了。
　　一人一系统静静地盯着链接仓的人，过了一会，木疏影忍不住开口道“你真的传过去了？咋一点反应也没有啊”
　　501拉出数据界面【确定啊，而且数据显示情况融合正常啊，且很多不对的数据都恢复了正常，按理说会醒啊】
　　木疏影指了指里面的人“这怎么看都没有醒过来的迹象啊，你是不是数据出错了啊”
　　就在501准备反驳的时候，地下室的门被忽然退开，木疏影回头就看见气喘吁吁的姐姐，只见木清浅快步走上前来看向链接仓里的人，反复确认才卸了气一般瘫到沙发里，刚才在开会手表忽然响起数据变动的提示，发现那人开始显示不全的数据被莫名其妙的填补完全，她还以为她要醒了。
　　木疏影看着姐姐的样子感觉自己做错了事情一样立在一边不敢作声，同样不敢作声的还有501，可惜木清浅的提问让努力隐身的501不得不出来回答，交代了刚才的事情后，501觉得这回真的要被主人拆了的时候。
　　“不怪你们...”语气里的疲惫感浓重“十一，只是不想见我罢了”眼里的绝望刺痛着木疏影，不忍如此上前抱住木清浅劝慰到“不会的姐姐，我认识的不管是黄昏还是十一都不会忍心让姐姐难过的”
　　“或许只是还有什么情况而已，姐姐再等等，都等到这么久了在等等吧，相信她”木清浅回拍了拍木疏影点头说“好，没事，我都等了那么久了”
　　转头看向501“之前数据不全，不好重新进行连接，那现在各项数据都健全可以链接吗？”
　　【主人，理论上是可以的，但是...我试过了被挡在外面了，感觉里面还处于未完全融合的状态，还能测到黄昏的意识，刚才那么快速的融合填补却没有苏醒也是因为这个原因。】
　　“你是说，十一并没有完全融合黄昏的意识碎片？”
　　【对，所以就如疏影小姐说的，主人还需耐心等等】501看着木清浅有种想要硬闯唤醒的架势，立马劝到【主人，不知里面的情况，硬闯容易对现在稳定下来的意识造成不必要的冲击，主人三思】
　　“你也不怕对方一直不把最后那碎片传过来吗”黄昏看着眼前老神在在的人，有点气不打一处来，这个时候觉得木清浅对对方的形容真是精准，欠不拉几的。
　　“说起来我与系统相处的时间其实更久，这点把握还是有的”
　　“那现在好了，你还不醒干嘛，留着我在这里喝茶”亓十一无奈的抬头回到“不是，你这么赶着消失的？”
　　黄昏盯着亓十一看了一会“你这样很像那种抓着心上人一丝魂魄不放手的疯子”
　　“.....”亓十一递过去一个你有病的眼神“那你这像什么？一心求死？”
　　“死亡不是正常的吗，何况我本来就没有醒来的可能了，你把我遗憾也补掉了，按小说里的我这样早就该投胎转世了”
　　“你能别拖着我不，真的是”黄昏没好气的说道，愤愤不平的喝下对方递过来的茶“这里不是小说，没有投胎一说”亓十一淡淡的说道。
　　黄昏放下茶杯的手一顿“就算没有投胎转世，但死亡从来都不一定是坏事不是吗，你应该比我更清楚才对，亓十一”
　　“我已经好好的，尽我最大的努力活过了，完成了我所有想完成的，见到了我所有想见到的，就算没有未来，我也有过去有经历不是吗我存在过，我对得起我自己”
　　“是你和我说的，死亡只是活着的对照而已，它唯一的意义就是让活着的时候能好好活着，珍惜当下不是吗”
　　黄昏看着对面一脸冷漠倔强的人，叹了口气“十一，母亲的死亡不该变成惩罚，母亲给你的爱不是虚构的，清浅的爱也不是虚构的”
　　“爱的核心之一是心疼，虽然这句话很苍白，但是你还是要想想你的母亲真的希望你这样吗？”
　　“她给了你生命，是希望你能有自己的人生，现在这个机会就在面前不是吗”
　　亓十一抬头“你是这么想的？”黄昏点点头“虽然你一开始是按着我为基础虚构的意识，但是唯独母亲这块的爱不是，清浅无意识中唤醒了她，那真切的爱意亓十一你不可能感觉不到”
　　亓十一低头泛红的眼眶最终还是没有兜住眼泪，沙哑的自语道“我好想她啊”谁不想呢，黄昏起身抱住亓十一，身体接触那一瞬间点点星光亮起，慢慢的向亓十一聚拢最终消失。
　　亓十一睁开眼，面前一片模糊一张嘴就呛了一大口水，手下意识敲动上方的玻璃罩，哗啦一声，玻璃罩被打开亓十一立马感觉身子一轻自己被捞了起来。
　　然后湿哒哒的自己就落入一个怀抱里，抬手摸掉脸上的水看清了周围的情况，木疏影和501都凑了过来上下打量自己，高兴的喊着终于醒了。
　　亓十一感觉自己快被抱得喘不过气了，拍了几次对方都不松手，只能把目光看向一旁的木疏影“疏影，你能不能让你姐放开我点，我快呼吸不过来了”
　　额...木疏影有点为难的挠了挠头，很好靠不上了，转头示意一旁的系统【主人，十一让我和你说你在抱下去就是谋杀了】
　　.....亓十一觉得靠谱但不多，不过明显感觉那人松开了一点，抬起头看见对方红彤彤的眼眶有点不好意思的把头撇向一边的亓十一，太近了！
　　另一边木清浅看着对方撇过去的脸，内心小小受伤了一下难道是自己长得不太符合对方审美？想起来自己一直都是不同的脸，长得都不错，但是十一在那个世界应该见过自己的长相的，也没有很差吧，难道是自己老了？
　　越想越委屈的木清浅，开始库库的掉珍珠，被砸的亓十一一脸懵，捧着对方的脸问“怎么了？”木清浅摇了摇头也不说话。
　　倒是一旁的木疏影实在看不下去了，提醒到“姐姐，让黄..额..十一上去换衣服吧，这湿哒哒的也不好”
　　听劝的孩子都是好孩子，木清浅执拗的不让亓十一下地，硬是抱着人上了三楼去了，木疏影和501也很识趣没有跟上去。
　　房间里，换好衣服的亓十一盘腿坐在床上，看着从刚才到现在都是红着眼眶的某人，无奈的问道“清浅你怎么了？我这不是醒了吗”
　　木清浅稳了稳心神，想着对方的确都醒了反正自己不可能放手的实在不行再追就是了，但问还是要问的“没怎么，我想问你个问题”
　　亓十一点头示意你说，“十一，你喜欢什么样的？”哈？这是个什么问题，亓十一一时之间摸不着头脑但还是回到“喜欢好看的”
　　“好看的？”木清浅摸摸自己的脸，感觉应该自己算是好看的吧“那你觉得我好看吗？”
　　亓十一没有立马回答而是认真的看了看对方，每一世木清浅的样貌都不一样，除了那双大大的眼睛没有改变外，其他的仿佛是各个世界的拼凑，总能看到一点影子，其实木清浅的样貌有一定的欺骗性，看过她未施粉黛的样子感觉很小孩子气，傻傻的可可爱爱想只仓鼠，现下应该是花了妆有股御姐气质，怎么说呢纯欲风吧只能说，还蛮好看的。
　　本来脱口而出的答案在看到木清浅不自信抚脸的动作转了个弯“嗯，不是特别好看的那种”
　　话说出口亓十一就有点后悔自己这欠不拉几的嘴巴真硬的不是时候，木清浅嘴巴一撇，话语里带了点哭腔“那你的意思是你不喜欢我？”
　　说完眼睛又开始掉珍珠，亓十一怀疑在哭下去对方眼睛有瞎掉的可能，但说出去了再改也来不及了，上前抹去对方的眼泪，亓十一捧着对方的脑袋让她正视自己，看着对方眼睛努力传达自己很认真的说“不然你在问一次？”
　　木清浅吸吸鼻子，在亓十一的眼神催促下再次问道“那你觉得我好看吗？”
　　“不是这句”
　　“你喜欢什么样的？”木清浅不确定的问道，亓十一点点头表示问对了，清了清嗓子，虽然是自己要对方重新问的，但是重新回答多少有点不好意思。
　　“我喜欢有内涵的”不同的回答让木清浅眼睛亮了亮。
　　“那你觉得我有内涵吗？”
　　“我觉得还行吧”
　　回答完后，两人静静地看了一会对方，忽然都笑了起来，木清浅伸手环住面前人的腰，把对方往自己怀里带了带。
　　“欢迎回来，亓十一”


第 15 章 番外一
　　身为精神病院的老客户，看着面前翻烂了的安徒生童话，不由的干呕出声。
　　顶着肉疼，我把偷藏了很久的玉佩，换来一本《霸道国君爱上我》。
　　虽然桥段烂俗，但我依旧咬牙含泪看了一小半。
　　可谁知，再睁眼时，我便成了书中最大的反派，男主的仰慕者，男女主感情里的催化剂，残暴无能的亡国女帝。
　　我闭目坐在龙椅上，听着下面的官员吵成一片，抬手撑着越来越痛的脑袋，看向下面的眼神也越发凶残不耐起来。
　　这么点小事竟然这么久都没有个结果？！真是养了群蛀虫一心只想捞好处，一点人事也不干。
　　为了快点结束这场闹剧，尽快回去好好谋划一下，毕竟我可不想按剧本来。
　　我站起身来，从高台上慢步走了下来。
　　原本还吵作一团的两波势力，全因我的动作停了下来。
　　而最前面跪地的人还在一边哭诉一边擦泪。
　　“陛下，老臣在户部干了这么久，没有功劳也有苦劳啊，前几年天灾人祸频出，赈灾的银子一波又一波，宫内又开销极大，修了几个偏殿，陛下你又....本来国库就空虚，如今更是年年赤字...”
　　听到这里我不由冷笑，话里话外指责我骄奢淫逸，一下都想不起来自己贪墨赈灾银、掏空国库一事。
　　“噢，户部尚书指的是，那几个还没有开始修缮的偏殿，以及丞相送来的那几个小侍掏空了国库？”
　　我边说边走向他，半道直接抽出了旁边侍卫腰间的剑，原本还哭诉的人收起眼泪，一脸惊恐的看向我，眼里全没了一开始的暗暗得意。
　　还想开口说什么，就被我一剑抹了他的脖子。
　　干脆利落连呻吟的机会都没有给他，血溅了我一脸。
　　我执剑站立，无视四周震惊的眼光，嘴角含笑，语气柔和。
　　“各位爱卿继续”
　　这时，朝堂上的大臣们才回过神，刚想开口谴责，就看见满脸鲜血，手持长剑一脸笑意的我，宛如看见鬼了一般，纷纷后退两步。
　　就在我以为这群怂货没人在敢出头时，一道铿锵有力的声音响起。
　　“陛下，如今边界胡人来犯，该如何望陛下早日定夺”
　　我走向那低头鞠躬的武将，用剑尖轻佻对方下巴，迫使对方抬起头来。
　　看向对方那经历了边关洗礼依旧俊秀的脸庞，心里不由感叹不愧是男主啊，这脸长得真的是不错。
　　“将军觉得应当如何？”
　　“我国尊严不容侵犯！”
　　我点了点头，好笑的看着他身后众武将，因为我收了剑刚松了口气，又因我多看了几眼男主，重新戒严的样子。
　　啧，男主本来是受到先帝托孤，对原主还算尽忠尽责，都怪原主色字头上一把刀，一心只想睡人家，最后在对方出兵前打着商讨国事的旗帜，意图下药强行捆绑男主，逼得男主不得不反。
　　“户部尚书在其夫人生辰之日，花了百万两买了一套头饰，想来家库甚是充盈，你把他家抄了，除了你要用的，剩下的老实给朕放回国库，懂？”
　　楼兴及身后一干武将都怔楞一瞬后，脸上泛起惊喜，楼兴倒是冷静，可回话依旧带着兴奋的颤音。
　　一旁冷眼旁观的和等着捞油水的文官们炸开了锅。
　　“陛下，您怎么可以当朝随意斩杀朝廷重臣，就算户部有罪，也应该由专人负责调查审判后才可以定夺。”
　　“陛下！为君主最忌独断，这样难以服众，也会寒了忠臣的心啊”
　　“而且，抄家一事怎可以交由武将们，不仅不合规矩，万一武将有二心，这于社稷乃是大患！”
　　原主重文忌武，要是以往文臣如此挑唆几句，不仅楼兴无法顺利出兵，说不定这些银子左口袋出右口袋进，被他们瓜分了。
　　我环顾了一下四周，在场除了一脸难看的楼兴没有说话，就只有不远处一直沉默的女主，丞相木清浅了。
　　只见对方眼神晦暗不明的盯着自己，四目相对，我挑了挑眉表情轻佻，她楞了一下，竟然不甘示弱的嘴角含笑回望过来。
　　没意思，我收回眼神提着剑来到说的最欢的礼部尚书面前，他满口的于礼不合，在我逐渐靠近的步伐里停了下来，跪着的身子不由的颤抖起来。
　　更是在我的举剑之时，匍匐在地不敢起身。
　　“陛下，您今日的所做所为实在妄为明君，如若臣以死明谏...”
　　我惊讶于对方竟然还有一丝文人傲骨在，手里的剑顿了顿，下一瞬却看见对方得逞勾起的嘴角，冷下了脸。
　　“行，那你就先死一死吧”
　　低下的头猛的抬起来，脸上的得意与不可思议混在一起，甚是扭曲。
　　旁边的人也傻了眼，立马连着跪了很多人，嘴里不断叫喊着，一副痛心疾首的样子。
　　听的我脑袋痛，手中的剑又下压了几厘米，礼部尚书的脖子上瞬间出现几道血痕。
　　压下心中的暴虐，我皱着眉头不耐的看着男主。
　　“如今边关之事紧急，你就先带人去抄家吧，有了钱还打败仗，你就与你九族黄泉下相见。”
　　随着男主离开，朝堂上还在吵闹不休，底下跪着的文官们鬼哭狼嚎，气的我直接把剑甩了出，剑身穿过众人牢牢钉在大门上，发出嗡鸣声，才老实闭嘴。
　　真的是敬酒不吃吃罚酒的贱骨头们。
　　我坐回了龙椅上，不耐烦地挥了挥手，一旁的太监才开口，尖锐的声线还在大殿里回荡，朝臣们一改刚才悲愤模样，如鱼贯般脚底抹油离开。
　　哼，下班了倒是跑得快。
　　正当我准备移步御书房时，一直保持沉默的女主却一反常态的找了个理由跟了过来。
　　“陛下，今日行径多有不妥，如若一意孤行怕是社稷要动荡”
　　她垂着眉眼，恭敬的鞠躬，可那笔直的脊背没有一丝诚服。
　　“木丞相，社稷动荡也不是一两天了，荡着他们就习惯了”
　　我撑着略微缓解的脑袋，没有骨头一般坐在座位上，似笑非笑的看着对方。
　　“只要我在这位置上坐一天我都是女帝，如果他们不习惯，可以造反啊”
　　“木相，你木家与楼将军一文一武，几乎把握着整个朝堂，不如一起造个反？”
　　木清浅脸色一变，没想到我竟然如此直接，连忙躬身回道“臣不敢！陛下莫要乱言”
　　御书房里，陷入了寂静。
　　我看着底下依旧躬着身的木清浅，心里好笑，她有何不敢？楼兴一届武将，一心在战场上，若不是木家在背后推波助澜，也断不会真的造反。
　　原主虽说昏庸，三番四次像男主表达爱意，但原主最想要的也只不过是通过联姻绑定男主，所以怎么会下药乱来，那日的药可不就是这位木相下的，让楼兴误会，才最终接过木家递过去的刀嘛~
　　每天巴不得自己死的人可是木相呢，在这里装什么大尾巴狼。
　　“好了，木相，都是千年的狐狸就不要玩什么聊斋了，朕已经把户部这块肉抛出来了，你把你的人补上吧，朕唯一的要求就是有用的，别到时候真的亡国了，你们可不好接手”
　　我叫亓十一，是星际牢房里面穷凶极恶的囚犯，患有严重的精神疾病，被关在里面很久了，久到我都忘记自己姓谁名谁。
　　只记得自己作为家族稳固地位的礼物送到了别人床上，受尽折磨后导致发病失去理智屠戮了当时整个星球的人而被关押，在漫长的等待中，终于迎来了结局。
　　我那隐忍了一辈子的母亲，在自己女儿生命走向尽头那一刻向世界发出了反抗的怒吼声，星际法庭顾忌到一边倒的舆论，给予了最人道主义的死刑，导致死亡的过程有点漫长。
　　我半躺在床上，看着闲来无事用藏在内裤兜里的玉佩换来的书籍，隔着屏幕与母亲享受着最后的时光。
　　“母亲，我叫亓十一可好”
　　母亲坚毅悲怆的脸庞，含泪绽放出柔和的笑容“好，亓十一”
　　亓十一这个名字是这本小说里女帝的名字，我与母亲生长的星球女性是不允许拥有姓名的，女人只是男性的附属品，是可以随意交易的商品，是没有人权生育的工具，这样的星球不该存在。
　　我喜欢亓十一，希望自己适应性强，耐寒、耐旱，喜腐食，宜在湿润半阴环境生存，就像那个星球上的女性，就算生活在昏暗下水沟也努力绽放。
　　书本滑落，我感受着生命力的流逝，双眼不由含泪，看着屏幕里不善言辞，隐忍痛苦的母亲，落下最后一滴泪。
　　意识彻底脱离前，依稀记得，书上写着‘女帝举剑自戕，身体后仰落在雪地里，眼里的暴虐病态消散，涌入清澈湛蓝的海水，最终在世间留下一声叹息’
　　把脸色难看的木相送走后，头痛也稍微轻了下来，吃着茶点，心情颇好的翻看起奏折。
　　越看脸越黑，好好一个国家短短几年里竟将被蛀虫啃食殆尽，买官卖官，贪污受贿，百姓赋税重，民不聊生，边关外敌次次来犯城池送出去一个又一个！
　　难怪女主最后等不及，直接起兵造反。
　　就在我哀叹唏嘘，愁的要把头发薅光时，木清浅带着楼兴又来了。
　　楼兴武将性子急，在木清浅还在慢吞吞绕弯子的时候，一步跨上前打断对方。
　　“陛下，户部尚书的家抄完了，还不够！”
　　“......”
　　怎么会不够？这家伙可是贪了将近一半的国库，是不是漏了什么事情？我低头沉思。
　　见我不说话，楼兴有些急了。
　　“陛下！”
　　我收回思绪叹了口气，无奈说道。
　　“户部尚书可是贪了半个国库，怎会不够？”
　　楼兴大呼“什么！半个国库！”喊完就对上我嫌弃的眼神。
　　楼兴嘴尴尬的闭上嘴，起身告罪，小麦色的皮肤泛起点点红晕。
　　我好笑的看着在战场上威震四方的将领，局促羞愧的样子实在是和那个满口土味油腻的男主挂上勾，有夺舍那味了。
　　不过被楼兴这么一打岔，我倒是想起来这户部尚书贪墨的钱放哪了。
　　“官银都打有官印，这么庞大的数量他也不敢光明正大的拿出去兑换银票，他那用来装清廉的破宅子自然也是放不下....”
　　“你去打听一下他家的祖坟在哪，找到有明显翻新痕迹的坟掘一下。”
　　说完我侧头看向木清浅，才有兴致的观察起女主，不似以往女子娇弱长相，白皙的皮肤，修长挺拔的身姿，眉目间透着温润，一双明眸如黑夜点缀着星光，浑身透着一股子清冷傲气。
　　我扬眉，和男主站在一起气势竟然还压了对方一头。
　　“木相，我记得你手上有着一个账本子，不然你在挑几个出来，抄一抄家”
　　“最好是那种没什么用的，又肥的”
　　我直接了当的开口，完全不给她推拉的机会。
　　木清浅这人倒是八面玲珑，短短半天就适应了我直接的交流方式，她宠辱不惊的抿了口茶，笑的温润。
　　“陛下，是如何得知臣手上有这么一个账本的？”
　　面对对方的反问，我懒散的换了一个姿势，一副昏君做派，随口回道。
　　“噢，我看话本子和唱戏的都是这么写的”
　　木清浅嘴角抽了抽，但很快就收拾好表情，神态里带着一丝宠溺看着我，伸手掏出一个本子摊在了我面前的案几上。
　　还真有？我惊讶的坐直身子，神色认真起来，连着楼兴也好奇的想凑过来看，我横了对方一眼，楼兴才摸摸鼻子退下。
　　重新低头认真看了起来，越看越心惊，里面不光记录了朝堂上的官员及其家属的情况，连地方官员的都有。
　　上到贪污银两数额，下到打赏了小倌金额，大大小小方方面面，记录详细。
　　难怪最后女主能迅速稳固朝堂，我眯起眼睛危险的看向木清浅。
　　见对方毫不在意的继续品茶，无视我冷冽探究的视线。
　　我按下杀心，唤来贴身婢女夏岚，报出几个名字，让她找了个由头把人都招进宫里来。
　　交代完后，我回头对巴巴看着我的楼兴道。
　　“既然都是要去挖坟的，沿路把这几家也抄了，想必楼将军不会推辞吧”
　　“陛下，可是当真？”楼兴瞪着亮晶晶的狗狗眼，抄家挖坟想想都爽。
　　我轻轻嗯了一声，他忽的有些迟疑。
　　“陛下，你可知道这些大臣会抄出来多少银钱吗？”
　　我又嗯了一声，他却皱起眉头扭捏起来，我放下茶盏，正眼看向他。
　　“不是你说银钱不够吗，怎么给你筹备银两了又不乐意了？”
　　“不是..臣只是觉得这太多了点”
　　我笑了，竟然还有人会觉嫌弃钱多？
　　“怎么，楼将军怕钱多了，朕给你按个图谋不轨的名头？”
　　楼兴脸色一白，立马拱手“臣不敢”
　　“这话真的是耳熟啊，木相”我挪揄的看向置身事外的木清浅。
　　“行了，也没说全给你，你带兵抄家挖坟，我们五五分，五分归你，五分放进国库”
　　这时刚才出去的夏岚返回，在我耳旁轻声交代说人已经在旁边侧殿等着了，我起身准备过去，疑惑的看向还在原地不动的楼兴。
　　“楼将军？可还有什么疑问？”
　　“陛下，如此可是想让臣做什么？”
　　我皱起眉头不解道：“朕说的的还不够清楚，表达的还不够明确吗？”
　　楼兴的脸忽然红了白、白了黑，五光十色。
　　“臣志在沙场，无法成为陛下皇夫！”
　　这回轮到我的脸色开始青了红，红了白，白了黑。
　　我忘了，原主不仅贪恋楼兴的兵权，还贪恋楼兴的美色。
　　我沉默的把目光放在楼兴身上打量了一会，虽然身材样貌都不错，可是....
　　“我不喜欢男的”
　　看着楼兴踏着虚浮的步子走了，心情不由好了点，内忧外患总算是解决了一个。
　　我回避着木清浅从刚才就越来越炙热的视线，没有管她，逃也似的离开。
　　等我提着沾满血迹的剑再次回到御书房，看见优雅品茶某人，太阳穴不由的跳了跳，就知道她不会轻易放过我。
　　随手把剑丢给夏岚，接过春琴递过来的毛巾，我淡定的坐回椅子上，没有一丝刚杀完人的慌乱。
　　“陛下，今天很不一样”
　　我仔细的擦拭着身上染上的血迹，连个眼神都没有分给她。
　　木清浅说话就像人机，一段一段的蹦，从不连贯，深怕把话说满给他人抓住机会。
　　“臣都快以为陛下换了个人”
　　果然，这里的话语十八弯，这里的关系九连环。
　　我无所谓的往后一倒，化作一滩水躺着，半眯着凤眼颇有一股子昏君模样。
　　“木相，你应该最清楚哪个才是朕原本的模样，再说了凡事要讲证据”我双眼含笑，神态妩媚，语气轻挑“木相，如有证据我不介意你和楼将军造反”
　　说实在的，真的很烦这种聪明的文人做派，就算你和她直言明牌，她也不会信反而还要猜半天，因为她喜欢做阅读理解就以为天下人都喜欢做阅读理解。
　　果然，木清浅的眼神立刻暗了下来，半响她才抬起头，笑的同样妩媚。
　　“陛下说笑了，我与楼将军并无私情”
　　呵，也不知道那没有间断送去边关的信件是谁写的。
　　见我不接话，重新批起奏折，一副赶人的模样。
　　木清浅竟然转移了话题，开始品茶聊天，直到我不耐烦的出言打断。
　　“木相，如果你是想朕给你和楼将军赐婚，可以明说”
　　木清浅脸色瞬间黑了下来，停顿了一下，然后选择了闭嘴喝茶。
　　我余光一直观察着对方，心里琢磨着她赖在这里不走的原因，还没琢磨出个所以然....
　　“裴亓十一！你疯了！”
　　一个蓝色修长的人影风风火火地冲了进来。
　　“神国怎么会落在你这个暴君手上的！你竟然敢公然残杀朝廷重臣！”
　　眼前的人一脸气愤，毫无敬意的用手指着我，仿佛要把我剥皮生吞一般。
　　直到他看见了木清浅，才尴尬的把手收了起来，对着她端正的行了个礼。
　　木清浅只是冷淡的点头示意，波澜不惊的眸子里闪过一丝厌恶。
　　收回放在木清浅身上的视线，我这才沉默的打量起眼前人。
　　端是一派儒雅贵公子的形象，如若要说除了男女主外，最想原主死的就是这个木清浅同父异母的弟弟。
　　从一开始就是木家明面上安插在原主身边的棋子，木家小公子，木钰。
　　看见我不回应，木钰气急上前就想揪住我的领子，我眼神暗了暗，这人最不把我这个女帝当回事，整日随意辱骂拿捏。
　　还真当我是原主？老虎不发威，当我是病猫？！
　　我抬手毫不客气的抓住对方的手腕，用力一扭。
　　咔嚓！
　　骨头断裂的声音响起，耳边传来木钰的惨叫声，我状似随意的看向不远处神色淡漠的木清浅。
　　“木相，长姐如母，你们木家就是这么教育子女的？”
　　木清浅一个眼神都没有分给地上哀嚎的木钰，示意来人把木钰带走，起身拱手。
　　“陛下，是臣疏忽，这就带木钰离开”
　　在两人要退出去时，我再次开口。
　　“木钰，不知进退，没有尊卑，这皇夫的位置他坐不来。”
　　木清浅到没说什么，一旁的木钰仿佛被踩到痛处一般，怒吼道“谁愿意当你这个废物的皇夫！要不是你死乞白赖非要说心悦于我！我就算娶头猪都比你....”
　　一道破空声响起，一把匕首擦着木钰脸庞划过，留下一道血痕，震惊与愤怒之下，他抬头与我四目相对。
　　以往那双看向自己的眼睛，盛着爱意宠溺，现今却漆黑如深渊，无情冷漠带着杀意，这是一双帝王的眼睛。
　　“木钰，朕不介意剑上再染点血，坐实暴君的名头”
　　不理会他近乎呆滞的神情，我挥挥手，直接让人拖下去。
　　木清浅看完了所有的戏，这才满足的随着木钰一起告辞。
　　临走前，她转身看着我，媚眼如丝嘴角含笑。
　　“陛下，如若不喜男儿，木家还有一女可以考虑”
　　木家还有一女？我震惊的瞪大眼睛，神色复杂，虽然知道木清浅这人为达目的，连自己都可以出卖，但真不至于，木清浅你可以造反的，色诱不适合你。
　　木清浅走了没多久，木家家主，木太傅就来御书房请罪来了。
　　这一家子真的是把我当成什么了，一个个扒着不放。
　　木太傅如今年势已高，被原主免去了早朝一事，虽人不在朝中，眼线倒是布满整个皇宫。
　　就这速度，我怕木钰都还没到家他就赶过来了，有其子必有其父，自以为当过原主几年老师，就倚老卖老毫不把原主放在眼里。
　　我瞅着窗外以深的夜色，为什么身为资本家的我还要加班！
　　我坐在椅子上，看着奏折，也不说话任由他跪在地上。
　　没过一会，夏岚和春琴回来复命后，就一左一右立在我身旁，主仆三人仿佛在玩木头人。
　　直到这样过了一炷香，一旁来送药的太监坚持不住了，小声凑近我。
　　“陛下，您该喝药了”
　　我憋了眼案桌上的黑色汤药，低声唤道“夏岚”
　　旋即一根银针就落入药碗中，搅动了一番，拿出时尖端已经开始泛黑，太监吓得立马跪地高喊冤枉，同时眼睛求助般看向木太傅。
　　我看着木太傅不为所动的模样，也是这样的一颗棋子，不值得他开口。
　　我直接让夏岚把人带下去处理掉，在春琴耳边低语几句后，两人一起离开。
　　是时候把身边的吃里扒外的脏东西清理一下了，除了母皇留给我的夏岚和春琴我在皇宫里可谓是真的孤家寡人一枚了。
　　这么一个插曲过去，木太傅才开口。
　　“陛下，钰儿说您要退婚....”
　　我把早就写好的退婚旨意丢在对方面前“正好，不用朕派人送了”
　　木太傅没有捡起来，只是定定看着我：“陛下，可想好了？”
　　威胁我？我眼里狠厉一闪而过。
　　朝堂上的文臣，全都攥在木家手里，木家真正的掌权人是木耀，木清浅只不过是他推出来拉仇恨的棋子，不是因为有男主，以及木钰厌弃原主，导致原主并未留下任何子嗣，怕是原主死后登基的就是有他木家血脉的人了，而木清浅也会失去所有价值被作为巩固政权的联姻对象送出去。
　　这么说来，或许可以考虑一下木清浅的自荐枕席一事。
　　我撑着脑袋：“当然，木耀，都说养不教父之过，木钰如今不仅出言不逊，还敢对天子出手，看来都是你教的好啊...”
　　“怎么？你也想造反？”
　　我笑着与木耀对视，毫无惧意，木耀看了很久才再次跪下“臣不敢”
　　当然不敢，木家不敢，楼兴也不敢，出师无名，言不顺名不正的怎么能掩盖他们那肮脏卑劣的心思？
　　他们要的是名垂千史记的明君，怎肯让偷国贼这个污点出现在自己的传记上。
　　历朝历代哪一次政变没有一个响亮的名称，他们缺一个顺应天命的机会，而他们只要有一方敢动手，就是给另一方送这个机会，毕竟清君侧可是个最简单快速的口号。
　　当然我们的木太傅可不会坐以待毙，在原主登基一年后就开始在原主汤药里加东西，导致原主性情大变，最后自取灭亡，只是千算万算，没想到原主只是想通过联姻获得一些权力罢了，并未真的对木钰动心。
　　既然他们不敢，可我敢啊，不让我上桌我就掀了这张桌子，谁都别想活。
　　他们或许不知道，一个身居高位且发疯的人，是有多可怕。
　　“太傅，既然不敢，就夹着尾巴点，今天木相可是在场，你猜她说了什么？”
　　木耀抬头看来，我满脸嘲讽“她说，陛下若想联姻，可以考虑一下木家女”
　　我拿起另外一道圣旨丢在木耀面前，红唇轻起“太傅，你面前有一道退婚圣旨、一道赐婚诏书，可想好拿哪个？”
　　木耀眼神晦暗不明，最后拿走了退婚圣旨后，起身准备离开。
　　我却敲了敲桌子喊住了他，端起汤药看向木耀。
　　“朕挂念太傅身体，这碗补药就赏给太傅了”
　　木耀平静的脸庞终于出现了一丝裂缝，他没想到我竟然敢直接给他喂毒。
　　看着对方逐渐难看的脸色，我适时做出恍然大悟状。
　　“瞧朕这记性，关心则乱，忘了朕每日喝的汤药被小人下毒了”小人两个字我咬的极重。
　　我嘴里说着宽慰的话，手上却恶劣的把汤药以祭奠的方式洒在木耀面前，直到木耀脸色铁青，握紧的双手暴起青筋，一副敢怒不敢言的样子，才依依不舍放他离开。
　　第二日，早起上朝时候，看着屋内全新的面孔，我满意的褒奖了夏岚两人，穿衣服的空挡，春琴进来在我耳边低语几句。
　　当晚木太傅就把木清浅和木钰叫到书房不知说了什么，等出来时候，木清浅顶着巴掌印黑脸拂袖离开，木钰就比较惨了听说被打断了腿，让人给抬了出来。
　　真是父慈子孝的一家人啊。
　　上朝的时候，我眼角抽搐的看着大殿上的胡国的使臣，以及他们旁边一左一右的长相俊秀和妩媚的青年男女，报应来的太快。
　　不用想都知道这些家伙在打着什么注意，果然寒暄几句后，使臣就说明了来意。
　　“陛下，这是我国三皇子和二皇女，两人最是喜欢贵国人文情怀，不知陛下可愿赏脸与之同游，想必两人会和陛下很聊的来。”
　　嚯，不得不说是民风开放的胡国，男女不忌啊，不过这主意打的，珠子都要绷我脸上了。
　　我看了眼底下眼观鼻鼻观心的众多大臣，心里冷笑。
　　“众爱卿可有何看法？”
　　难的上朝来看戏的木耀才慢悠悠的开口“单凭陛下做主”
　　说完退回了位置上，众臣子仿佛有了主心骨，开始高高挂起事不关己，一副想看我笑话，等我去求他们的样子。
　　笑死，真把自己当个东西了，还真以为没了你们支持，我就当不了这女帝了？
　　一群没用的废物，我的笑话可是要拿命来看的。
　　说着我迅速抽出配剑，在众人惊恐的眼光中，直接一个抛掷的大动作，给说话的使臣来了一个透心凉。
　　对方还没来得及呼救就血溅当场，一旁被这突然一幕吓到胡国皇子皇女们惊叫出声。
　　“陛下！两国相交，不斩来使！是想挑起两国战争吗？！”
　　我冷哼一声“二皇女，你这是在朕的地盘威胁朕？”
　　“胡国真是好胆量”说完我挥了挥手，身旁被我特意带来的夏岚立马上前带宫人把剩余几人绑了起来，还真以为我没人支持？感恩我的母皇。
　　大臣一阵骚动过后，又开始一言一句地指责我。
　　我无视木耀吃人的眼光，看向默不作声的武将“告诉楼兴，只要能把胡国灭了，他想要多少钱，我就抄多少家给他”
　　这下，大臣们傻眼了，哭天喊地，大殿里乱成一团，更有人真的一头撞死在柱子上以死明志。
　　我不知道他明什么志，但是我看着死了的大臣反而高兴鼓起掌来，夸赞对方真心为国，转头告诉武将给楼兴带话，让他记得把这人家里抄了，别浪费对方苦心。
　　随后一脸鼓励的看着还想撞柱子的大臣，催促他们继续，这下他们倒是不动了，可惜啊。
　　地下一直隔岸观火的木耀忍不住了，这人啊年纪一大就容易上火，看那老脸上都冒痘了。
　　“陛下年少，万不能因心性稚嫩而不顾社稷，毁了江山啊”
　　我看着木耀阴沉的脸，邪魅一笑尽显暴君姿态“噢？我说过，看不惯木太傅就造反啊”
　　说完我起身拔出插在使臣身上的剑，直指对方满脸的戾气。
　　木清浅再也无法置身事外，她上前徒手握住剑身，直视我猩红的双眼，眼神凌厉，呵斥道。
　　“裴亓十一！你疯了吗？引起朝堂混乱，动摇江山社稷，你担的起先皇遗志吗！”
　　纤细修长的手指间隐隐漫出鲜血，顺着手掌滑到手腕处滴落，吧嗒！啪嗒！
　　声音在空旷安静的大殿里回荡，群臣都一瞬不瞬的盯着两人，紧张的气氛让所有人连呼吸都刻意放轻。
　　噗呲一声，我笑出了声，不顾对方可能被切断手指危险，毫不犹豫的拔出了剑，瞬间对方手掌鲜血如涌泉。
　　木清浅骨头倒是硬，愣是一声痛呼都没有发出，只是紧紧盯着我。
　　我转身坐回龙椅上，看向大殿内，环伺一周，笑的异常灿烂，眼神却阴狠如毒蛇一般。
　　“先皇遗志？难为你们还记得，不然我以为任由敌国混淆皇族血脉这事还有你们一份授权呢？”
　　木耀的脸在我阴阳怪气下黑的几乎能滴出水来，但还是带领群臣跪下咬牙请罪。
　　我看向低头沉默的木清浅，以及地下随着木耀跪倒一片的群臣，忽然有点无趣，恢复平静淡淡道。
　　“朕是皇家唯一血脉，只要你们敢用全部身价性命和朕拼个鱼死网破，朕说了，朕不怕死，你们尽管来，朕就在这！”
　　话落，地下由着木耀和木清浅带头响起一片“臣不敢”
　　好笑的听着这整齐划一极具讽刺的不敢，我把手中的剑砸在群臣面前的砖石上，发出一阵脆响。
　　“既然不敢，那就老老实实地干活，老实把钱拿出来给朕打仗，不然谁也别想要这江山！”
　　不久，春琴就问我外界那些传闻要不要出手压制，我笑了笑，我可是既昏又暴的女帝，还会在意这点名声？
　　不爽就造反啊，还想着我为自证乱了手脚不成？男人们啊，手段还是这样老套，真的是卑劣又愚蠢。
　　历史是由胜利方编写的，只要我赢了，把你们写臭也就是动动手指的事情。
　　下朝后，我起身去御书房，在跨进门的一瞬间转身，身后跟了我一路的尾巴，不出意外的一头撞进我的怀里。
　　被撞了满怀馨香的我，下意思抬手环住对方的腰身，这才发现我们清冷傲气的木相竟然还比我矮半个头，以往不是她跪着我坐着，就是我站着她坐着，竟然没有在一个水平面上过。
　　低头就撞进对方含笑的眼眸里，手中传来细腻触感，勾的心里痒痒的。
　　失神片刻，被对方的轻笑声拉了回来，我不自在的板着脸，确认对方站稳后，抽身离开，这家伙不会真的准备走色诱这条路吧。
　　“你来找朕所谓何事”我木着脸，假装专心批奏折。
　　木清浅没有急着说话，反而是心情颇好打量起案台上的人，明明是一样的容貌，却不似以往萎靡病态又暴虐的样子，举手投足间尽显谦逊矜贵，刚才朝堂上虽然果敢狠绝，却始终眼神清明，这新换的芯子有趣多了。
　　“臣听说陛下拟了赐婚诏书，特意过来取，免得陛下特意找人跑一趟”
　　面上不显，批改奏折的手顿了顿，思绪几个交瞬，我又继续手中动作，选择性无视。
　　只要开口了，就必定会被这家伙绕进去，毕竟我还没有真的想要走到那一步。
　　我以为受到冷待后，木清浅会识趣离开，却没想到连着多日下朝都跟来御书房品茶看书，最后我实在忍不住。
　　“木相，如今朝廷正是缺人之际，当着朕的面摸鱼偷懒怕是不妥吧”
　　木清浅把头从手书本上抬起，嗤笑了一声，这人还真是只放火不灭火，也不想想是谁这几日上朝砍人下朝抄家，连辞官的都不放过，导致朝廷官臣人数急速缩减，朝堂动乱。
　　“陛下，臣就在这，你有问题可以直接问臣”
　　像是怕我误会一般，木清浅难的主动说道。
　　“陛下手中拿的是木太傅提交的名单吗？”
　　我顺着她的话，低头扫了一眼手中的名单，心里冷笑，想让我为别人做嫁衣？做梦去。
　　我把手中的奏折丢在木清浅面前“木相，木太傅已经老了，老眼昏花容易识人不清，不知木相有什么高见？”
　　说着我视线落在对方袖子里露出来的书角上，伸手讨要，明明就准备好了还要一而再的试探，真是麻烦。
　　认真看了眼名单，然后誊抄了一份递给夏岚，让对方去查查。
　　“陛下，如若没问题，臣可以...”
　　“不了，这种事情就不麻烦木相了”咋的不是在木耀手里，就一定要在你木清浅手里？你们木家父女还真是想的都挺美。
　　御书房里再次陷入安静，只余唰唰的翻书声。
　　木清浅看着我翻脸比翻书还快的脸，把用完就丢表现的淋漓尽致，小白眼狼。
　　“只希望明天早朝，陛下也能体谅臣劳苦”
　　明天？我抬头若有所思的看着已经空荡的座位，看来木清浅得到了什么消息了。
　　躺在床上被春琴按着扎针的我，龇牙咧嘴的想着这几日自己的确有点急功近利了，木耀怕是又要作妖了。


第 15 章 番外二
　　第二日，我看着低下不少跪着递交辞呈的官员，就这？用罢工威胁我？浪费我表情。
　　我不着痕迹瞪了一眼不远处看不起我的木桩，我一个暴君还能被这拿捏了，真是也太小看我。
　　表演开始，我扬起灿烂的笑容看着众人“各位爱卿这是何意？”
　　连日来我一言不合就砍人的形象还是立了一点的，听到我的问话底下人的人集体抖了抖，视线都落在站在一旁不作声的沈耀身上。
　　“怎么？朕问话，众爱卿看着沈太傅是为何？”
　　沈耀后背一凉，立马挑出来撇清关系，深怕被我抓住一顿恶心。
　　哦吼，你们头不要你们了呢，那就让你们看看资本家的丑陋嘴脸吧，你们不干有的是人干。
　　正好好给我的人空出位置，我笑着把递上来的辞呈一一收下，速度快的生怕他们反悔一般，满意的看着面前这一沓，才开口说话。
　　“辞官后，按亲眷人头补发每人十两银子作为失业津贴....”
　　“其余的家产都充入国库”
　　下面提交辞呈的官员还没来的及为人头费高兴，就开始破口大骂起来。
　　但很快就全部闭嘴了，大殿里涌入了一批身穿黑色甲衣，手持长剑的黑衣暗卫包围了起来。
　　这是母皇留给原主的一千精兵暗卫，只服务于原主，不听任何人差遣，原主当初明白大势已去，就算这一千暗卫可以让自己逃出去，也再无翻盘机会，白白浪费这些性命罢了，在夏岚和春琴死之后就被自己遣散了。
　　所以就连男女主都不知道有这些人的存在。
　　看着这阵仗，与之前的小打小闹不同，在场的人都白了脸，瑟瑟发抖。
　　当然，除了沈家父女以及他们真正的心腹，只是在黑衣暗卫出现那一刻黑了脸外，倒也镇定。
　　当然这些作为他们抛弃的棋子，我也没有必要把人逼死来，树敌太多不是上策，人啊只要有一丝希望，他们就不会上赶着鱼死网破。
　　我继续开口：“朕呢，也体恤大臣在朝以来的苦劳。”
　　“这样吧，你们不干了总要有人来干的，只要你们能举荐胜任自己官职的有才之人，朕就酌情让你们抵扣家业如何？”
　　“越是有才干之人越值钱，特别是寒门子弟出身的就更值钱...”
　　我话还没说完，沈耀就出列打断。
　　“陛下，事关社稷，怎可儿戏？”
　　我眉毛一皱，下意思看向沈耀身后不远处的木清浅，只见她轻启唇瓣无声吐了几个字后，就一脸看戏的表情看着我。
　　你才白眼狼你全家都是白眼狼！
　　呵，想置身事外？美的你。
　　“太傅，错怪朕了...”
　　木清浅看见我停顿后意味不明的笑意，顿感不妙，刚想开口就被黑衣暗卫用石头弹了一下，木清浅黑脸闷哼，这小白眼狼手真黑。
　　“昨日沈相前来递交了一份名单，想来必定是出自太傅之手，朕知太傅看中社稷，自是以太傅名单为主，不过朕体恤太傅身体，接下来还是辛苦沈相操办吧。”
　　沈耀不同意当然是不想我的人进朝堂，可他没想到我会这么直接说出名单一事，更没有想到自己的好女儿背着自己也递交了一份名单。
　　被对方这么一说，难道他要说木清浅不是沈家人吗，还是说自己没有提交名单！
　　沈耀的脸都青了，看的出来被气的，也难为他没有在朝堂上直接对背刺自己的女儿发飙。
　　我满眼同情的看着木清浅，无声说了句挺住，直接把木清浅气笑，真是一副得了便宜还卖乖。
　　坐在御书房里，我看着面前仗着自己看过小说，特意抢在木清浅之前抢过来的新上任的户部尚书，瘦小的身子仿佛我一只手就可以捏碎。
　　“未成年？”
　　“陛下！臣已经二十有几了！”
　　真是百闻不如一见啊，面前这个涨红着一张娃娃脸，努力垫着脚尖就是后来鼎鼎大名的号称貔貅，易进难出帮助男女主疯狂敛财的理财高手？
　　我尴尬的咳嗽一声，转移话题，关心了一下凌一姐姐的情况。
　　“谢陛下挂念，不是陛下家姐怕是已经...家姐说了，陛下对我们姐妹的再造之恩，我们姐妹两定会为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　我看着匍匐在地的凌一，示意对方起来。
　　“倒也不必，拯救你们的是你们自己，毕竟如若你无能，朕也不会...朕相信你的能力。”
　　“谢陛下，臣明白陛下苦心，臣定不在妄自菲薄”
　　哈？对方是不是误会什么了？面对对方满眼星星一脸崇拜的样子，我不自在的摸了摸鼻子，也不在说什么，忠心对我现在的我来说是刚需。
　　耳边是凌一认真尽责的工作总结及计划汇报，我看着空着位置，思绪不由神离了去，木清浅竟然没有跟来，不会真的出问题吧，虽然如此但...的确是有点不厚道。
　　等到夏岚回来复命，我就抬手打发了对方离开，听了半柱香的彩虹屁也是挺难受。
　　夏岚说名单里大部分人都是可用之才且多为寒门子弟，无背景无党派有才能有抱负的二无二有之人。
　　倒是有点意外，我还以为木清浅多少都会安插自己的人，不过转念一想，就算她想安插自己的势力怕是也不会轻易让我查到，算了一个一个慢慢来，不可急。
　　这边还在想着要不要主动关心一下某人，那边木清浅顶着一个巴掌印，举着缠着绑带的手，提着食盒过来了。
　　“陛下，你那赐婚诏书准备什么时候给我？”
　　我灿灿的接过食盒，心底淡淡的愧疚感在狂叩着我那为数不多的良心。
　　“沈相，倒也不急，婚姻大事岂能儿戏”
　　我咬了一口食盒里做工精美的茶点，皱了皱眉毛，甜腻的让我无从下口。
　　“陛下，不喜欢？”
　　我艰难的吞咽着口中茶点，喝了一口清茶才缓过来。
　　“朕不喜甜食”
　　木清浅含着意味不明的笑意，修长的手指捻起一块茶点。
　　“陛下，裴亓十一极喜甜食，这茶点可都是当初裴亓十一喜爱的御厨所做....”
　　我眯起眼睛，眼神在木清浅脸上短暂停留后，重新拿起一块糕点端看着，心底那丝愧疚立马烟消云散。
　　“我说过了，沈相如果有证据就造反，世间最难事之一，就是妄图从他人嘴里听到真相”
　　木清浅勾起嘴角“陛下，说的是，臣受教了”
　　“如今陛下拿到了好处，也看到臣的诚意，是不是也该给臣一点甜头尝尝了？”
　　见我并不搭话，一心和手中茶点杠上的样子，继续说道。
　　“明君者，应恩威并施才是御下之道..”
　　我把茶点砸进盘子里，任由茶点掉落一地，语气淡漠。
　　“沈相，可是听过雷霆雨露皆为君恩，怎么沈相还不谢恩？”
　　木清浅看着面前人眼神清冷没有丝毫情绪，仿佛世间万物都没放在眼里，包括她。
　　不由想到那句，天地不仁，视万物为刍狗，木清浅躬身谢恩，自嘲般笑道。
　　“谢主荣恩”
　　说完就行礼离开，走了两步又停住。
　　“陛下，臣还有一惑...”
　　“为何只愿意与楼将军关系紧密”
　　这人不会觉得我在和她抢男主吧，本不想回答，但为了避免莫名其妙成为三人爱情游戏里的一员，我如实回道。
　　“他的胃口不大，且比你们好骗”
　　我顿了顿加了一句“除此之外别无想法”
　　这段时间下面官员可谓是呕心沥血，甚至私下举办了好几轮的比赛，而我根据名单上的人分别写了推荐信，下面的人也愿意在焦头烂额之际接受我的顺水人情，毕竟推谁不是推，只要能保住自己家产。
　　如此一来，名单上的人倒也基本都去到了该去的位置。
　　自己人就是好用，看着朝堂上那一个个风华正茂、德才兼备的后生，我心里可是乐开了花。
　　于是趁热打铁，下了一道新令，减少一层的赋税。
　　“陛下，如今边关打仗，国库吃紧...”
　　话还没有说完，新上任的户部尚书立马站出来开炮，竟然敢在陛下面前质疑她办事能力？！
　　在朝堂之上第一次被剥夺说话权力的沈太傅，脸色可谓是开了染坊。
　　沈耀牙都要咬碎了，才警觉自己被我外在疯癫的行为蒙蔽，朝堂上再也不是他一家独大，那个龙椅上的黄口小儿，也不再是自己可以随意拿捏的了。
　　受到打击的沈太傅还没缓过来就又招到了暴击，如今我的疯名没传遍全国，反倒因为减免赋税一事，受到了百姓的爱戴，一个个都夸起我来。
　　看吧，百姓们只要吃得饱穿得暖，谁还会管上面那人是谁，是不是疯子呢。
　　等我再次见到沈钰的时候，我就知道沈太傅果然坐不住了。
　　比起上次，沈钰这回倒是乖巧行礼。
　　举手投足之间都是温文尔雅，谦谦君子的做派，我直接就是一个大无视。
　　就不应该为了偷懒摸鱼而放他进来。
　　“陛下，臣最近做了些吃食....”
　　我皱眉看着比木清浅带来的差了不是一个档次的茶点，一脸嫌弃。
　　“沈公子是觉得宫中御厨还不如你？”
　　沈钰没想到我如此直接表达嫌弃，脸色一白，整个人摇摇欲坠。
　　那模样真真是乖巧柔弱，可怜兮兮，惹人心疼。
　　不过连原主都不是真的吃他这一套，在我这更是连性别都错了。
　　看来沈太傅是真的觉得那道赐婚诏书单纯是我发癫...
　　不怪他，毕竟谁也没想到他们的女帝换了个芯就算了，连着取向也换了。
　　接下来沈钰一直在找话，但每次都被我预判，在还没说出来之前就被我堵了回去。
　　沈钰那张被打击到白的透明的小脸，无措呢喃“你以前...”
　　我深吸了一口气，看来不说明来这家伙真的看不出来，索性挑明了。
　　“沈公子，以前因为你姓沈，所以允许你作天作地，如今这般你也应该知道，还是因为你姓沈，都是逢场做戏，你如今和我谈感情，是不是贱？”
　　沈钰本就摇摇欲坠的身体这下子是真的倒了，腿一软就顺着一旁的柱子坐在地上，眼泪从眼角滑落，不显狼狈倒是增了点破碎的美感。
　　“陛下，难道没有对我动过心？”
　　我嗤笑一声“沈钰，没有人会喜欢自己看不起的人，同样也没有人会喜欢对自己百般羞辱的人”
　　沈钰神情恍惚，过了许久才梦游般的开口“如若，我对陛下是动了心，只是想要确认陛下心意才....”
　　我不耐烦的打断他，抬头看向他，眼底除了不耐烦没有一丝情意。
　　“沈钰，你只是想试探我底线在哪，不是想试探我的心，如今你不是已经试探出来了吗？”
　　沈钰如遭雷击，蓄满泪水的眼睛，痴迷的看着我，嘴巴蠕动还想要说什么。
　　就在我耐心即将耗完，准备让夏岚把人拖出去时。
　　“陛下，若臣改姓，是否就能考虑臣？”
　　本来还摇摇欲坠的沈钰，听到着熟悉的声音，立马警惕起来，转身盯着门口一身红裙如烈焰，高雅靓丽的木清浅。
　　我有点头疼的扶额，怎么又来一个。
　　“阿姐，这是何意？难道....”沈钰这回不哭了，看着明显特意打扮过的木清浅，站起身来，视线在我俩之间来回，逐渐震惊。
　　“裴亓十一！木清浅！你两竟然做出这种有违人伦之事！女子和女子怎能！你们就不怕受到天下人耻笑吗”
　　“夏岚，掌嘴”
　　“裴亓十一你竟然为了她...啊！”
　　夏岚在我的示意下，下手狠毒，没几下沈钰这娇养的小少爷就被打晕了过去，真是没用的男人....
　　我让人把沈钰弄醒。
　　“大道自然，随其本心，任其发展，自然而然，这世间本就没有这么多条条框框，一切不过是上位者撰写，这天下既然握在了朕的手里，朕心所向皆为天之所向。”
　　“就是这苍天都管不了朕心之所向何处，你沈钰算个什么东西，竟然在这大放厥词，妄论天家事，藐视皇权，屡教不改，拖下去打三十大板”
　　话落，夏岚干脆利落的堵住沈钰还想说话的嘴，迅速的拖了下去。
　　下刻门外就传来了沈钰的哀嚎。
　　木清浅挂着笑看着一点都不担心把人打死的我，语气轻快带着调侃。
　　“陛下，刚才那些话可是心悦臣？”
　　我特意不去看今日过于好看的某人，贯彻沉默是金的宗旨。
　　木清浅也没抓着不放，只是直直的盯着我，仿佛要在我身上盯出一个洞。
　　直到外面叫喊声逐渐变弱，木清浅才重新开口。
　　“陛下，出了人命，不怕沈家狗急跳墙吗”
　　我手上动作未停，眼皮都没抬，不屑的轻笑一声。
　　“沈相，朕至今所做之事，哪一项不是在激怒他，既然开弓就没有回头的说法，再者...”
　　我抬眼看她，清冷的眸子流露出一丝邪魅。
　　“朕性子急，朕就是要逼着他欲速则不达，一个月后的祭祀是朕给他搭的台子，怎么能允许他不上。”
　　最后，我还是没有让沈钰打完三十大板，相对于死透了的还是这半死不活更能让人狗急跳墙，而不是鱼死网破。
　　“陛下，就不怕我与沈太傅暗通款曲，毕竟我也姓沈”
　　“沈相，就算没有朕在朝堂上故意提名单一事，我想在沈太傅心里，你与沈钰孰轻孰重，沈相比朕更清楚吧”
　　我停笔接过木清浅沏好的茶：“在外人眼里，沈相与朕来往亲密，在有着沈钰一事，怕是外界对你与朕的关系更多了层猜测...”
　　“沈相，不想坐实这些谣言吗？”
　　我悠闲的小口轻抿着茶水，并不急着想要从木清浅那得到答案。
　　木清浅这人惯会迷惑他人，一开始的冷眼旁观到上缴账本名单，以及后来的讨要赐婚诏书，都不过是试探与衡量，毕竟她同时也帮着沈耀监视我，在朝堂上给我使绊子。
　　冷眼旁观我与沈耀斗狠，她这人在小说里不管前期还是后期，对所有人都是冷心冷情的，包括男主楼兴也只不过是她为达目的，权衡利弊下选的合作伙伴而已。
　　“陛下，如今越来越像个真正的帝王了”
　　我见她没有正面回答，也不在意，她要是现在立马回应我，我就该怀疑她真的会和沈耀暗通款曲了。
　　低头看了眼刚才批复的奏折，我顺势和木清浅聊起了南方雨水渐多，有洪涝之势，北方连月无雨，有干旱之意。
　　我提出了南水北调的主意，两人结合实际情况做出了修整，提高了实行的可能性。
　　商量告一段落后，我挑选了几个人给木清浅，就让木清浅带着去商量具体落实情况去了。
　　毕竟稍微远一点的地方，木清浅的话比我这个皇帝还是更管用点的。
　　隔日上朝，沈耀又开始以病告假不上早朝，少了碍眼的人，这班上的都愉悦了点。
　　趁着沈耀不在，我颁布了多项政令，有了人又有了钱，虽然还是受到了一定的阻扰，但好在都在有条不紊的推动下去。
　　一个月后，一年一度的祭祀大典开始了。
　　我随着浩浩荡荡的队伍，一起前往历代帝王陵。
　　坐在车里闲着无聊，我把木清浅叫了进来，聊起之前说的南水北调的事情，耳边是木清浅清脆悦耳的声音娓娓道来。
　　再次感叹不愧是女主，我只是提出了一个概念，木清浅竟然短短时间里就把一整套实施方案整理完善了出来，更是已经开始逐步施行。
　　“陛下！啊！”
　　我一把扯住木清浅的衣领，将她往我怀里一拉。
　　下一刻，一只利剑破空而来，直直穿过木清浅刚才的位置。
　　刚才我就发现了，自从木清浅上车后，我们坐的的这辆马车越走越偏，跟着的人也越来越少。
　　到底还是小看了沈耀在宫里埋的眼线和胃口了。
　　这架势恐怕不仅是想除掉我，还想把木清浅也给弄死，一箭双雕这主意打的，把我都给气笑了，完全没去深究自己为什么知道木清浅也在暗杀名单上而生气。
　　“沈相，看来你那好父亲要的不仅是我的命还有你的啊”
　　我紧了紧手臂，把她又往怀里带了带，她从怀里探出头来，看着我还在调笑。
　　“陛下铺垫这么久，便是十足把握沈耀不会得手，如此，陛下现在不如顺势丢下我，借沈耀的刀除掉我，一箭双雕的事情，陛下不心动吗”
　　我搂住对方的手一顿，即将彻底松开的那一刹那，木清浅一把把我手按了回去“陛下，臣开玩笑的，有劳陛下了”
　　我无声的翻了个白眼，真的是全身上下就嘴最硬。
　　我侧耳听着车外动静，静悄悄的什么都听不到，想着直接出去看看情况，但带个拖油瓶贸然出去，怕是不妥。
　　于是我把木清浅从怀里扯了出来，让她在车的角落里侧躺着，这个角度即可躲避到部分流箭，视线开阔又可以及时做出反应，安顿好她后，我附在她耳边低声道。
　　“他们第一个目标是你，你在车里不出去，他们看不到你就会以为你已经中招了，比去外面当靶子更安全”
　　说完我就提起前几天新锻造好的长枪准备出去，木清浅却一把拉住的我衣角。
　　“陛下，记得一定要安全回来..臣怕死。”
　　“怎么真怕我丢下你不管？”
　　我耐着性子安抚的拍了拍她的手，起身冲了出去，就看见数十个黑衣人已经把马车包围。
　　我也不给对方反应机会，直接提抢就杀了过去，来势汹汹把黑衣人打的措手不及，瞬间被我带走了几个。
　　看到同伴被我轻易斩杀，黑衣人心惊草包女帝何事有了这本事，一时之间拿不准，警惕的不敢随意上前。
　　趁着僵持的这个空挡，我毫不犹豫转身奔向马车，伸手抓住木清浅的脚，把她直接从马车里拎了出来，扔上马车前面的马背上，然后长枪一挥，斩断套马绳，纵身一跃搂住她的腰。
　　剩余的黑衣人看出我们想跑，立马围了过来，想要拦住我们。
　　我抓住马缰绳，转身直接一刺斩杀一人后，再一挥逼退靠近的敌人，带着木清浅快速离开。
　　突然身后传来破空声，我下意识想要躲开，视线扫过那人头顶，叹了口气,真是欠她的...旋即背后一痛。
　　木清浅感受到我的动静，像是知道发生了什么，想要回头。
　　我扣住她的腰，把马缰绳交到她手里“不想交代在这里就好好看路，别误跑进死路让人来个瓮中捉鳖”
　　木清浅不在动作，随着我时不时发出的指示，专心控制着马的方向。
　　还好提前调查过这个地方，很快木清浅就随着我的指引找到了那个隐蔽的山洞。
　　她一下马，失去支撑的我再也忍不住趴在马背上，大口喘着气。
　　木清浅看着插进我后背的箭，连忙把我从马上扶了下来，进了山洞。
　　以防箭上带毒，我掏出春琴准备的药丸吞了下去，递给木清浅一把小刀，让她把我中箭附近的衣服划开。
　　不多时我顺着伤口缓缓把上衣褪下，露出了光洁白皙的后背。
　　“木清浅，把箭给我折断！”
　　木清浅瞪大了眼睛：“不行！中箭的地方离心脉太近，不可以乱动！”
　　“木清浅，我只是让你折断，不是让你拔箭，难道这点把握你都没有！”
　　木清浅没有回答我，只是站起身就往外走。
　　“裴亓十一，你既然能找到这个地方，那一定有后手，你现在告诉我你全部安排，我出去给你找人，尽快让我们出去！”
　　我忍着后背的疼痛喘了口气“不可，沈耀如果知道我中箭，一定会把这里围起来。”
　　“我的人一时半会也进不来，你又毫无武艺傍身，出去只会送死。”
　　木清浅当然也很清楚，但这个时候，她也是一点办法都没有。
　　我紧咬着牙“你把箭折断，伤口就可以进行简单处理，赶紧的吧，我都快要痛死了”
　　我看着还是不肯动的木清浅。
　　“你就这么怕朕死在你手里？要不要朕给你留个遗诏，说明我的死和你没关系！”
　　木清浅气笑了“陛下果然是个疯子”
　　她咬紧牙关，一只手贴着我的背握住箭矢，另一只手快速的一折。
　　因为伤口被搅动痛的我眼前一黑，背后感受到液体的流动。
　　我立马掏出金创药给木清浅，见对方久久没接，我一抬头就看见她一张脸比我还白，少量溅出来的血染在她的眼尾，原本清冷疏离的气质增添了几分妖冶的美感。
　　啧，就这么点血也不至于吧，我严重怀疑木清浅是故意想让我多流点血。
　　我又叫了她几声，她才反应过来，于是木清浅手抖的不要钱一样把金创药全部撒了上去，又把我右边袖子用小刀划成一个个长长的布条。
　　一顿手忙脚乱后，木清浅才给我做了个简单包扎。
　　她看着我大汗淋漓脸色苍白的样子，担心问我“陛下，你现在好点了吗？”
　　好个屁，沈耀这个老匹夫，等着我回去弄死你吧。
　　我靠着石壁，身子在不断地发冷，看着面前的木清浅，努力的不让自己显得太过于虚弱。
　　刚才是迫不得已，现在该防还是要防的。
　　“好多了，就是折腾的有点累，休息一会就好..”
　　话还没说完眼前一黑，身子不受控制的向前坠去，落入一个温暖的怀抱里。
　　再醒过来时候，眼前是楼兴那张一脸复杂的俊脸，吓得我抬手就是一巴掌。
　　“嗷！”
　　“陛下”
　　循着声音抬头是把我抱在怀里的木清浅，发丝垂下挠的脸痒痒的，抬手想要拂去，就被一边捂着脸委屈巴巴看着我楼兴抓住。
　　刚想开口问他干嘛，嗓子却干哑的说不出话，只能无声的瞪着对方。
　　还是木清浅看出我的窘迫，把水递给了我，顺带一巴掌拍掉了楼兴的手。
　　总算缓过来的我，虽然全身无力还是强行支撑起自己从木清浅怀里站起。
　　不好意思的看向脸有点肿的楼兴。
　　“不好意思，下意思反应...”
　　“没事，陛下”
　　楼兴扶住我：“陛下，沈耀已经被抓住了”
　　“他说你已经死了，只要我想，他可以辅助我坐上那个位置”
　　我抬头，看进他的眼里。
　　“你怎么想的？”
　　从一开始楼兴就是我在三人里面选择的合作伙伴。
　　首先，他本就无意这个位置，只想一心好好带兵打仗，其次除了钱，最重要的就是兵权。
　　任何阴谋诡计在武力的碾压下都是渣渣。
　　所以我一开始就用银子军饷作为条件与他达成交易，也逼迫他站队，这次沈耀的事情我也与他交代过，但并不需要他亲自来一趟。
　　楼兴还没有回话，木清浅先过来了。
　　“还是先找御医过来吧，陛下，就算你是个忧国忧民的明君，现在还是陛下命比较重要”
　　我偏头看向她，在这个微妙的时候打断，这家伙果然...
　　“沈相，朕死了不是更合你意？如今沈家已经公然起兵造反，你是忘了自己姓什么了吗！”
　　木清浅瞬间黑了脸，冷着一张脸，抿唇不在说话。
　　看着我与木清浅对峙着，楼兴叹了口气。
　　“陛下，沈相说的也没有错，我先送您回宫，放心吧，不会有事的”
　　听完后，本来是被楼兴扶着的我，立马警惕地后退两步，阴沉着眉眼。
　　放心什么？！
　　我可是记得原文里沈家很早就向楼兴伸出了橄榄枝，不然是谁补贴楼兴的军响，木清浅和楼兴私下交流可不少，捏造书信挑拨与原主之间的关系，假传旨意骗楼兴入宫，然后下药污蔑原主！
　　原文里木清浅和楼兴也是迫不及待想尽办法的盼着原主死的。
　　我贴着石壁握住立在石壁边上长枪，举枪直指两人。
　　“楼兴，你们想逼宫？！”
　　楼兴哭笑不得，他上前一步握住抢柄“陛下！臣对那个位置无意”
　　我依旧警惕的看着他们，眼神瞟过他身旁的木清浅，意思在明显不过，你不会她可不一定，如今谁都知道沈家已经反了，这一夜过去，外面到底发生了什么，楼兴为何没有告知情况下从边关亲自过来，谁知道你两有没有通气。
　　“陛下，胡国已经打退了，多亏了陛下送过来的钱，受伤的将士也得到了救治，所以我才快马加鞭从边关赶回来”
　　“陛下，这次我回来，一路走来都是夸赞陛下的。”
　　“如今朝堂在陛下的整改下，寒门才子都得到了最大的发挥，尽职尽责的为百姓谋取更好的生活。”
　　“亓十一，我哥哥说的对，你是他最骄傲的孩子”
　　我才想起来楼兴是原主凤君的弟弟，看着她长大的小叔叔。
　　本来他也想好好效忠原主的，不是原主做的事情太过于荒唐，任由官员收受贿赂、欺压百姓、克扣军饷，甚至最后割让城池还打他的注意，他应该都不会有造反的念头。
　　楼兴抱住坚持不住倒下去的我，我被他抱着，思绪开始发散。
　　是啊，如若不是沈家一步步算计逼迫，木清浅在背后的推波助澜，原主其实是个刻苦的好孩子，她也想继承母皇和凤君遗志的明君。
　　再次睡过去之前，一个念头在我脑海里回响。
　　或许是上天也听到了这个被逼入绝境孩子泣血的哭喊，才让自己替她来到这里。
　　再次醒过来的时候，我已经在寝宫里了。
　　春琴正在给我擦洗身体，拔出的箭头还放在不远处。
　　伤口重新被妥善包扎好，喝过夏岚端进来的药以后，身体已经好了很多，就是还是有点虚弱。
　　我随意换好衣服，靠坐在床头，让夏岚把楼兴唤来。
　　现在已经可以确定楼兴不会造反了，沈耀被抓了，沈家已经废了....
　　现在就剩下木清浅的去向问题了.....
　　没想到楼兴带着木清浅一起来了，木清浅汇报了一下朝堂里的情况。
　　沈耀的势力已经被全部清除，各个职位已经根据我的旨意把名单上的人顶了上去，目前没有什么问题了。
　　我呼出一口气，还好在去之前把名单给了夏岚，让其留在宫里就是以防木清浅趁机把她的人安排上去，给别人做了嫁衣。
　　我尴尬的看着眼神炙热的木清浅“辛苦沈相了，沈相就先退下，早点回去休息吧”
　　我等了半天，结果木清浅站在原地一动不动。
　　我疑惑的看着她“沈相？”
　　木清浅点点头“臣在”
　　我有点无语再次申明“沈相，你先退下吧”
　　木清浅看了一眼楼兴“楼将军也一起吗？”
　　我被问的彻底无语了，捏了捏眉心“我还有事要与楼将军商讨”
　　“什么事是臣不能听的？”
　　“陛下，如此赶臣，是何意？”
　　我抬头看向木清浅，对方眼眶微红倔强的望过来，满脸的委屈。
　　我草，她委屈什么了！不要一副被负心汉抛弃的样子行吗！
　　楼兴尴尬的后退了几步，看着自家陛下一副莫名其妙的样子，不由感叹当初面对沈钰，陛下也并非如此，怎么如今还不如我这个武将。
　　木清浅看我只是一脸冷漠的看着她也不说话，咬了咬嘴唇。
　　“陛下，就算是要谋害臣，臣也可以听听，帮陛下参谋参谋”
　　木清浅你要不要听听你在说什么！我一下子气岔，猛的咳嗽几声，感觉到背后又湿了一片。
　　木清浅立马上前一把把我抱在怀里焦急的想要扒我衣服查看。
　　我紧紧抓住衣领，以防自己走光，无奈的看向楼兴“楼将军你先退下吧”
　　楼兴退下后，我推开木清浅，唤春琴过来换药。
　　换完药，我看着赖着不走的木清浅，许久不痛的脑袋现在是哐哐痛。
　　这家伙是干什么？怎么越发的奇怪了。
　　“沈相，你赖在这里不走到底想要干什么？！”
　　看着她不说话就定定看着我，我叹了口气抬手把人全部挥退。
　　“现在可以说话了吗？”
　　木清浅重新一屁股做到我边上。
　　“陛下，你想好如何处置我了吗？”
　　过近的距离让我很不自在，我往后躺进靠枕里，下意思闭着眼睛不去看她过分明亮的眼眸。
　　虽然我可以直接一道圣旨把她按在沈家上处置了，可行刺这件事情以及之前虽未明确站位，但综合来看，她行为上....嗯..也算站队了..而且如今也算是救驾有功了。
　　ε=(?ο｀*)))唉...不能直接杀了呢。
　　不过放她走是断不可能的，落入有心人手里她将是刺向我的利器。
　　留在身边吧，不仅有了个最强辅助，还可以牵制楼兴，但这家伙不仅忠诚度堪忧还一肚子坏水防不胜防，好忧愁...我明明是个暴君，现在连个人都不能直接杀了...
　　“陛下叹气是因为不能直接杀了臣吗？”
　　突然有点怀念那个绕弯子的木清浅了。
　　“陛下，其实臣很好掌控，只要陛下多看臣一眼，让臣尝尝情爱的甜头就可以了”
　　过于暧昧的话，让我牙齿一酸，信了你的鬼，要是我真如原主一样妄图用感情捆绑权力，如今怕是坟头草都有三米高了。
　　我半垂着眼眸看着近在咫尺的人，修长的手毫不客气的捏住对方下巴，语气里带着凌冽的寒意。
　　“木清浅，情爱如穿肠毒药，可是要人命的东西”
　　那人清澈明亮的眼睛，真诚又热烈的深深望进自己眼里。
　　“只要是陛下，臣甘之如饴”
　　我失神的瞬间，木清浅欺身而上，我震惊的瞪大眼睛，唇间传来一片柔软。
　　受伤期间，我让夏岚把奏折都搬到了寝宫里，兢兢业业的在床上批改着奏折，听着屏风外的大臣汇报着各地情况。
　　商讨完以后，我把之前就准备好的政令内容发了下去，让他们找沈相商量好后再汇报给我。
　　大臣都退下去后，我看着屏风外高大挺拔身影。
　　“楼将军还有什么事吗？”
　　“陛下，真的不见一下沈丞相吗？”
　　屏风内半天没有传来声响，楼兴躬着身子脑门上不停地冒汗，但想着木清浅今天拿着之前与他传的暧昧书信。
　　“楼将军，想必也不想这些信件出现在陛下的案几上吧，你说陛下要是知道你用如此污秽之言肖想她的女人会作何感想？”
　　该死的女人！陛下都不愿见她，失恋的女人真可怕，明明是她趁自己年少不懂事，诓骗自己让他以为她真的心悦自己。
　　当然还要怪自己就不该信那些大老爷们的，把油腻当深情！
　　楼兴想起信件上自己说过的话，打了个冷颤，硬着头皮再次开口“陛下，沈相近日思虑过重，都消瘦了不...”
　　我出口打断他“你是不是有什么把柄被她抓在手里了？”
　　陛下英明啊，果然只有陛下才能治住那女人，不然您还是把那妖孽收了吧。
　　“你告诉她，等到朕上朝了自然就可以见到了”
　　说完我就把人赶出去，看着面前的奏折，半柱香过去楞是一个字都入不了脑。
　　摆烂的把手上的奏折反扣在桌面，实在想不通说好的宫斗呢怎么歪到了言情上面去了。
　　虽然这本书的确是言情小说，但那也是男主和女主啊。
　　我还以为我和木清浅接下来还要好好斗上一番，结果她竟然打起了感情牌！
　　嗯？感情牌？我记得..当初女主勾搭男主上船用的也是感情牌。
　　瞬间醍醐灌顶的我，不由心里冷笑。
　　呵，难怪了，白瞎我这几天掉了那么多头发，这戏演的我都差点信了，还好我英明神武识破了这诡计，在我还洋洋得意之时。
　　“陛下，胡国二皇女求见”
　　看着面前一席红装点缀着金色链子装饰，极具异域风情的少女。
　　嚯，好看，这五官立体的，啧啧，魂都要被勾掉，我不动声色的收回视线默念清心咒。
　　“寻朕所谓何事？”
　　我低头思索对方来意，记得胡国大皇子前段时间被楼兴斩于马下，大败于我国，然后继承大统的任务就落在了原本被送来联姻的三皇子身上。
　　急吼吼来要人的时候被凌一趁你病要你命，狠狠坑了一大笔，之前被送出去的城池都回来了，算是兵不血刃了。
　　只是说来可笑，胡国人只要了三皇子，二皇女像是被遗忘了一般提都没提。
　　半天没有回应，我抬头疑惑看向她。
　　只见她一张小脸涨的绯红，嘴巴无声喃喃了几下，最终吐出一口浊气，下定决心一般。
　　“陛下，林夕在宫中已有时日，不知陛下准备何时召幸...”
　　林夕紧张的看着床榻之上，面容美丽俊秀，披散这长发一身素衣却充满威严的女子..心脏砰砰直跳，陛下是个美人儿。
　　我皱着眉头，如果是三皇子来说这些话，直接以妄图混淆皇族血脉给毙了，但二皇女为女子，这也生不了孩子，难道是因为被楼兴打怕了，所以改变了战略方针，特意把二皇女留在这里向我国示好？
　　少女深邃的眼眸还带着一丝纯真懵懂，想着虽然神国有女帝和女相，女性地位有所提高，但还是以男为尊的多，女子入仕多不被看重，官途也坎坷。
　　就不要说胡国那种完全父权社会的国家，女子地位怕是更低，就像我原本生活的星球一样，女子只是个没有人权的联姻物品，连身为星球盟主长女的我，在优秀也逃不过联姻。
　　我没有回答她的问题，而是反问道。
　　“这是你的意思还是胡国的意思？”
　　林夕不安的搅动着手指，语气里有着颤音“陛下，这有什么区别吗？”
　　我被她问的一怔，让我想起我那被送出去最后被折磨死的妹妹，也是这么无助无奈吧，不由放柔了语调。
　　“当然，若只是胡国的意思那你不必勉强自己，就安心在这宫中生活，朕不会亏待克扣你什么。”
　　“那如若不只是胡国的意思呢？”
　　“那朕会告诉你，朕对你无意，如果你想回家我就送你回去，或者你想去哪朕也可以允你自行离开”
　　林夕眨眨有点酸涩的眼睛，从小到大第一次感受到被人尊重关心的感觉，在陛下这里她不是任何身份她只是她自己。
　　唉？咋哭了，我有点慌张轻声安抚着，并让夏岚递上丝帕。
　　林夕接过丝帕，睁着红肿的眼睛，吸了吸鼻子“陛下，我想呆在陛下身边像沈相一样，为陛下分忧”
　　像沈相一样？可别的，敌国皇女插手我国朝政说出去，不仅谏官要喷死我，我自己都做不出这种给自己埋地雷的行为。
　　“咳咳，那个沈相是我朝丞相，二皇女你不必如她一般，朝堂之事你的身份有点不妥”
　　“不是的，陛下，我没有想入朝堂...我只是想...如沈相还有夏岚姐姐他们一般常伴陛下身边”
　　林夕怕眼前人误会连忙开口解释。
　　我低头沉思了一会，本想开口拒绝，好歹是敌国皇女做我婢女怕不是太好，抬头就看见对方红彤彤的眼睛里满是希翼，到嘴的话到了个绕。
　　“准了，你就先如夏岚和春琴一般跟在朕的身边吧，但不必自称奴才，用度规格如之前。”
　　“如果之后改变主意也可以和朕说，朕尊重你一切选择”
　　林夕看着面前笑的温柔的人，轻轻安抚自己快要跳出来的心脏，点头谢恩。
　　这个插曲过后，我让春琴把人带了下去交代一些事宜，就继续看起奏折。
　　夏岚想着这胡国二皇女看陛下的眼神，在扭头看着撩人而不自知的主子，心里叹了口气，先皇明明是情场高手怎么就生了个石心的陛下呢。
　　无意间撇到门外一个小宫女匆忙而去，不由心里叹了口气，想起前朝陛下与那人的谣言，沈相那恐怖的占有欲怕不是陛下能承受住的，怕是陛下最近要不得安宁了。


第 17 章 番外三
　　晚上，睡着没多大一会，突然一座火山压了过来。
　　从睡梦中惊醒，一睁眼就看见某人毛茸茸的脑袋，吓得我立马抽出枕头下的刀子。
　　架在木清浅脖子上，咬牙切齿道“木相！你半夜爬朕的床意欲何为？！”
　　木清浅完全没有回答我的意思，不顾脖子上的锋利刀刃一个劲的往我身上贴，看见对方脖子上出现的血痕，和低声呼出的疼，握着小刀的手不由抖了抖，往后退了退。
　　木清浅趁机直接贴了过来，附在我耳边吐气如兰。
　　“陛下..”
　　短短两个字被她喊出了百转千回的架势，趁着我楞神，手上的小刀被木清浅夺下丢了下去，在寝宫内发出清脆的响声。
　　这么大动静竟然无一人进来查看，我心不由一凉，这家伙什么时候把我身边的人替换了！真是好手段。
　　怒从心来，我一把把趴在我脖子上为非作歹的木清浅像拎小鸡一样拎了起来，翻身压在身下，支着身子低头瞪她。
　　“木清浅！你还真是好手段，好大胆子，竟然敢替换了我寝宫里的人，夜闯朕的寝宫！”
　　木清浅无视我的怒斥，不满的扭了扭身子，嘟囔着抬手勾住我的脖子往下一压。
　　吓得我连忙抬手横在两人中间，失去平衡身子直接压在对方身上，木清浅双手下滑紧紧扣住我的腰身，两人身体几乎是无缝贴着。
　　手掌传来湿润的触感，我羞怒的连忙收回手，努力拉开两人过于亲密的距离。
　　就着昏暗的月光，我才堪堪看清木清浅脸上不正常的潮红，以及迷离的眼神。
　　好家伙！她竟然给自己下药！做到这个份上，我都不得不佩服她！
　　我又惊又恼“木清浅，你给我清醒一点！”
　　木清浅睁着迷蒙的眼睛，一瞬不瞬的盯着我的唇“陛下，你在说什么?”
　　说完，自顾自的轻抬脑袋就亲了过来。
　　嘶，木清浅唇瓣处传来刺痛倒吸了一口气。
　　我看着对方逐渐清明的眼睛，冷哼道“木相，这回清醒了？那是否可以向朕交代一下，为何你会在这里，以及如何进来的！”
　　木清浅眨了眨眼睛，撒娇道“陛下不愿见我，我只能悄悄的进来了”
　　看着我越来越黑的脸，她轻笑道“陛下，臣没有动陛下身边的人，是臣求着她们放臣进来的”
　　“臣是哪里做的不好，让陛下对臣如此戒备，铁石心肠伤臣的心”
　　还真的是会倒打一耙，我冷哼一声“木清浅，木家对朕所做之事，以及你与楼将军秘密通信是当朕不知道吗？”
　　“你敢说你没有纵容木家贪污，没有冷眼旁观朕被下毒，没有在身后推波助澜想要朕的命，想要朕的皇位?”
　　“臣只是想保住这个国家，不让百姓成为敌国俘虏....臣难道错了吗？”
　　“木清浅，你没有错，只是从一开始我们就是对立面，你对我一直都是处处算计试探，从未有一句一刻的真心，现在你却告诉我你对我是真情实意？”
　　“不是的...陛下...”
　　“木清浅，教会朕在这位置如果想靠情感捆绑是下下之策的可是木相你！”
　　木清浅脸色惨白，还想说些什么，眼泪却先一步落了下来....
　　我真的是，一个个的哭什么哭，每天都被算计的我都没哭！
　　木清浅带着哭腔的声音传来“陛下，难道对臣没有一丝喜欢？”这一刻对方脆弱的让我心里泛起一丝不忍。
　　“如若不喜欢那陛下为何拟赐婚诏书，又为何不顾性命保护我，那支箭陛下明明可以躲开的不是吗？”
　　“木清浅，赐婚诏书是张空白的旨意，那种情况下，你应该比我更清楚原因”
　　“至于....”我顿住了一下，总不能说是我觉得那些丑陋的伤疤不该出现在你身上吧！该死..
　　可能是我的卡顿，让木清浅察觉到了什么，原本灰暗的眼睛出现了一丝亮光。
　　“陛下，不说话是承认臣所言非虚？”
　　我的沉默仿佛变成星星点点的火苗，把木清浅重新点燃。
　　“陛下，臣说过，只要陛下想要，臣的身心都是陛下你的”
　　感受到怀里的重新燃烧起来的身体，热的仿佛也要把我吞没...
　　眼前的人媚眼如丝，化成了一张巨大的水网把我困在其中，我还想挣扎一下。
　　“木清浅，朕...”
　　木清浅指腹轻按在我唇上磨沙，阻断我的话语，笑的璀璨。
　　“陛下，臣美吗？”
　　我下意思点点头，木清浅笑的千娇百媚，声音像海妖塞壬，不留余地引诱着我。
　　“那，陛下，不想尝一下吗？”
　　轰的一声，我感觉脑袋里有什么炸开，触电般酥麻的感觉弄的我倒吸一口气。
　　怀抱中的人儿体温忽的比刚才更加滚烫，闻着空气中快要凝成实质的茉莉亓十一花香。
　　滚烫又炙热的吻带着不可抗拒的劲儿落进唇间，真的是疯了。
　　看着身下平日里清冷高傲的人，潮红的脸庞眼睛蒙上水雾，嘴里哼哼唧唧含糊讨饶，把从未展示的妩媚尽数体现了出来。
　　“亓十一...给我...”
　　过载的快感，被舌尖揉碎的细声呻吟和无尽的索取缠绵，亲吻分开时拉扯的银丝烘托得气氛热烈高昂。
　　她们纠缠着陷入极乐的漩涡中....
　　第二日，我呆滞的坐在床上，腰间横着木清浅修长细白的玉臂。
　　我都不敢去看木清浅身上布满着自己作恶时留下的痕迹，我现在真的很想找个坟头把自己埋进去。
　　夏岚并未如往常一般进来，而是识趣的站在屏风外。
　　昨晚她看见黑夜里款款而来的木清浅就知道今天会这样，陛下果然还是太嫩了。
　　我看了眼还在昏睡的某人，吩咐夏岚打水进来，亲手给自己和木清浅做了一下清洗。
　　不忍心喊醒对方，就着对方半躺在床上批改起奏折。
　　就在我认真的听着群臣在屏风外汇报着情况，低眉思索间，没有注意到腰间的手动了动。
　　“亓十一...”
　　娇柔的声音忽然传来，在不算安静的寝殿里显得突兀。
　　我回神吓得立马捂住木清浅的嘴巴，看见对方清明狡黠的凤眸，脸一黑，这家伙故意的！
　　外面的讨论声忽的停下，寝殿内陷入了死一般的寂静。
　　我无奈的捂着脸，完了...现下怕是谁都知道他们的陛下和丞相滚到了一起了。
　　屏风外，就算短暂，但楼兴还是听出那声音的主人是谁，心里不由嘀咕，这女人速度还真的是快。
　　他怀疑对方是故意的，毕竟对方没少在外面造她和陛下的谣言，而且他昨日也听说了胡国二皇女的事情，急了这个女人。
　　可怜自己一手养大的陛下就这样被吃干抹净了，我下去后该如何和自己哥哥交代！
　　我尴尬的咳嗽了一声“今日就到这里，你们退下吧”
　　等群臣退下，我恼怒的扭头看着对方，恶狠狠地说道。
　　“木相，这是想逼宫？”
　　木清浅半弯着眉眼，无视我凶狠的眼神，调笑道。
　　“那陛下愿意乖乖就范吗？”
　　我不置可否的哼了一声，拿起早上就写好的诏书往她面前一放。
　　木清浅不可置信的接过诏书，打开看了起来。
　　[奉天承运皇帝诏曰：
　　木家有女木清浅，贤淑有才，貌美如花，朕心之所向，愿与之缔结良缘。
　　一纸婚约，上表天庭；下鸣地府，上奏九霄；卿负佳人，欺天之罪，身死道消；佳人负卿，三界除名，永无轮回。
　　一堂缔结，良缘永结，天地为鉴，日月同心。]
　　木清浅眨巴眨巴眼睛，想要把眼泪逼回。
　　我好笑看着对方泪眼汪汪的样子，挪揄道。
　　“怎么，这么感动吗？”
　　木清浅没搭理我，只是起身把诏书小心收好。
　　“陛下，诏书写的挺狠啊，喊打喊杀的”
　　我挑眉不在意的说道“我可是暴君，木清浅”
　　木清浅看着我臭屁的样子，低笑出声，连连称是，像哄小孩子一样。
　　温存了一会，木清浅就起身离开了，离开前正好与林夕打了个照面，警告的剜了我一眼，弄得我莫名奇妙。
　　而原本还兴高采烈的林夕看见从屏风后出来的木清浅后，整个人都恹恹的，我也没想多，以为是她身体不舒服就赶她去休息了。
　　等我伤养好后，我与木清浅的大婚也差不多要到了，这家伙真的是一刻都等不了，搞得我好几次都没忍住问木清浅真的不是阴谋？比如想用感情麻痹我，然后谋夺我的皇位什么的。
　　开始木清浅还能开玩笑的说是啊，问多了木清浅的脸逐渐黑了下去，直到有次她把我按在床上，举着沙包大的拳头凶狠的警告我。
　　“裴亓十一！你是不是有病！就我这身段能力样貌，想要谋取你皇位还需要我废这么大劲，抛弃所有尊严和矜持让你上我？”
　　“你眼里是不是只有你那该死的皇位？！我就问你了，我和皇位哪个重要！”
　　我从来没看过这么暴怒的木清浅，被吼的一楞一愣的，只能无措的想要拉她的手。
　　谁成想她以为我是回答不上来，气的直接一脚把我踢下了床。
　　“裴亓十一，你给我滚，现在！你就给我拟退婚诏书！”
　　一听到退婚都说出来，我在地上滚了一圈后赶紧又爬上床，苦哈哈的开始哄人，各种意义上努力了一晚，直到把木清浅折腾的骂不动才算勉强哄好。
　　大婚当天，我一身大红喜服有点紧张的坐在大殿前的御座上，看着阶梯下文武百官行礼。
　　远处款款而来的事被迎亲队伍带到阶梯下，头戴凤冠身披霞帔，手中还拿着一柄绣有金凤的扇子，描红贴花的异常光彩夺眼的木清浅。
　　我忍不住起身，不顾群臣劝阻，拾级而下来到她面前。
　　在对方诧异的眼神下，拾起她的手。
　　“木清浅，你可愿意与我并肩同行，永世陪伴，共建太平天下？”
　　木清浅弯眉看我，按了按我有点抖的手，眼里满是宠溺：“自是愿意”
　　大婚后，一切仿佛又回到了平淡，唯一区别大概就是，上朝时，木清浅不在站在下面而是与我同坐在高台上。
　　我们共同审判了收押的木耀及其党羽，定罪后不多时木耀及几个重臣就被斩首抄家，木钰及其家属被流放，一切都尘埃落定。
　　听说木钰知道我与木清浅大婚一直闹着要见我，我本不想理会，但木清浅说要替我去看看，去完之后木钰在物理上安静了下来。
　　我听后砸吧砸吧嘴，寻思以后要改改自己毒舌的习惯，免得惹恼某人，也给我毒哑了。
　　楼兴交了一半的兵权给我后，又启程去往边关了，他说，只要百姓安好国家太平，他一辈子都不会回来了，我看着他淡淡的应允。
　　走之前他看着案台上并肩而坐的我和木清浅，纠结了半天问道“陛下，当初陛下说心悦我当皇夫，只是为了我手中兵权？”
　　对这个问题我有点意外，但还是如实回道“楼小叔，你是朕的长辈，朕之前行事多有不妥，望楼将军海涵，莫要介怀。”
　　“边关寒苦，辛苦楼将军了，希望楼将军莫要忘记凤君的嘱托，护神国一世太平。”
　　楼兴苦笑，没有在说什么就退下了。
　　我扭头看向身旁脸色不是很好的木清浅，疑惑难道是因为男主走了的原因？心里闪过一丝对楼兴的不喜，转而又想，算了本来男女主就是一对，我也算是强拆CP了，就大度这一回吧。
　　想着时间不早了，刚准备让夏岚传膳，林夕又来了。
　　话说自从和木清浅宣布婚事以后就不太见到这位敌国皇女了。
　　“陛下，当初的承诺可否还在？”
　　林夕请安后就不在看向我们，反而一直低着头看不清表情。
　　我刚想回答，腰间软肉就被木清浅拧住，我不由倒吸一口气，侧眸瞪了对方一眼。
　　木清浅襒过头去不与我对视，这家伙发什么神经。
　　我正眼看向林夕，语气轻柔“当然，二皇女可是想好去处了？”
　　林夕说她几乎一辈子都困于高高宫墙里除了作为联姻对象就没有其他人生选择了，她想去看看高墙外的世界是什么样的，或许就能找到她想要生活方式，找不到也可以好好看看这山河。
　　我允了她出宫，给了她一笔不菲的盘缠并让春琴与其作伴，春琴会武，且醉心医术也想出门继续研习，正好可以互相照应。
　　后来偶尔还会收到她们寄来的书信，给我讲述她们遇见的人和事，顶是有趣。
　　走之前林夕单独找到在校场练枪的我“陛下，明日我就要离宫了”
　　“如果陛下哪天改变主意有扩充后宫的想法，请一定要告诉我”
　　在不懂也懂了这小姑娘对我抱有什么心思了。
　　我擦着手中长枪，还在思索怎么回答时候，身后传来极轻的树枝断裂声，襒了一眼露出衣角，上熟悉的花纹，心下觉得好笑。
　　“林夕，吾心如磐石,唯木清浅吾所愿”
　　我含笑看她，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“我以前一直有个遗憾，就是没有拯救我的妹妹，让她到死都被困在一方天地里，如今我看着你就像看到她终于也长出那飞向高空的翅膀一般”
　　“林夕，海阔天空，任汝翱翔，不要回头”
　　林夕笑着落泪，点头应好，就离开了。
　　我把擦好的枪放在兵器架上，起身走向藏在树后之人，牵起对方的手。
　　“走吧，木清浅，我们回家吃饭”
　　一转眼皇宫之内还算熟悉的人走了七七八八，有着木清浅和凌一在，朝堂上的事情都不太用得着我忧愁。
　　至于奏折，在我杀鸡儆猴后，大家叶老实了很多不在罗里吧嗦没有重点，我闲了下来，木清浅却因为南水北调的事情忙的脚不沾地。
　　于是，我把强身健体提上了日程，每日开始雷打不动的练枪。
　　这日，我练完枪，发现木清浅竟然站在不远处，也不知道她站了多久，明明最近忙的身子都消瘦了不少。
　　我心疼的走过去就拉着对方去到台子上坐着。
　　“怎么突然有空来这了？”
　　木清浅掏出丝帕给我擦拭，状似不经意的问道“陛下，什么时候会武枪了？”
　　她这试探的习惯真的不是一下能改的。
　　算了，还是我主动点直接说吧，不然等她问要问到何时。
　　我思索了一下就把自己的事情交代完了，木清浅听完只是静静的与我相望，不知道是不是错觉，我竟然在她眼里看到一丝害怕。
　　“那陛下还会回去吗？”
　　好了不是错觉，但还是忍不住逗下对方。
　　“噢，这就要看木相伺候的好不好，伺候不好我就....唉？！”
　　我手忙脚乱的接着面前人落下的泪珠，心疼的不断懊悔自己这张嘴啊。
　　哄了半天，木清浅吸了吸哭红的鼻头，声音带着鼻音“亓十一没有骗我，真的不会走？”
　　我连忙点头拍着胸脯保证“不走不走，再说想走也走不了，那边的我已经身死了...”
　　我嘴角染上一丝苦味，想起母亲含泪悲痛的面容，眼眶难得酸涩起来。
　　木清浅察觉我的情绪把我轻拥入怀，手在背后轻拍，当我还沉浸在这刻美好里时。
　　“陛下，你在那边有相好吗？不然怎么说起回不去一脸的不舍？嗯？”
　　这人！是醋缸子嘛，怎么什么醋都吃！
　　我挣扎的抬起头，瞪了对方一眼“真酸”
　　“没有，那边我才刚成年不久，还没来得及”
　　“哦？陛下这意思是说没来得及，而不是不想咯”
　　我从她怀里窜了出来，插着腰翘着兰花指指着她“女人，你不要无理取闹哈”
　　木清浅被我样子逗的笑弯了腰，擦擦了眼角的眼泪，拉起我的手。
　　“陛下，以后不要在别人面前显露这些样子，懂？”
　　我反握住她的手，跨步上前拉着她向前走去。
　　“知道啦，小气鬼”
　　我只属于你，在这短暂的生命里。
作者有话说：
一个小番外，算是小世界里好一点的结局
