


　　题名：女扮男装当天，清冷校花抱我强吻/女生的我解锁了男神养成系统
　　作者：淡生
　　简介:
　　【异能＋系统＋日常＋女扮男装】
　　*
　　顾沫辞本是一名资深宅女，但有一天她突然觉醒了一个男神养成系统。
　　“男神？系统你是不是搞错了？”
　　“没搞错！看男的看腻了！换换口味！”
　　在系统的威胁下，她迫不得已穿上男装进入校园。
　　后来——
　　校草是她，校花也是她。
　　喜欢她的女生和男生都红着眼质问她：“你到底是男的还是女的？”
　　顾沫辞看着这诺大的修罗场，咬牙切齿：“系统，你给我死！”
　　当厌男的男神养成系统绑定了一个社恐宅女将会摩擦出怎样的火花呢？
　　【本书女主不嫁人，所谓男神系统并不是女主将男生培养成男神而是女主自己当男神，因为背景为异能世界所以男神并不是指单纯的长得好看】
　　*
　　标签：现代，女扮男装，系统，百合，攻受不明


第1章 无语的系统
　　房间内
　　少女懒散的躺在床上，脖颈处露出的一抹白皙在阳光的照耀下微微有些发红，而少女却一脸认真的盯着眼前的平板电脑。
　　“哇，宝藏番收藏收藏。”
　　少女绝美的容颜露出了一抹笑容，手指在平板电脑上快速点了两下然后一个翻身拿起放在床头柜上的一瓶肥宅快乐水。
　　少女猛灌了一口然后打了个嗝。
　　少女将自己银色的长发拉到身前用脸蹭了蹭然后露出一脸陶醉享受的表情。
　　“好漂亮啊。”
　　顾沫辞在三年前刚刚穿越到这个名为蓝星的世界，与原来的世界不同，这个世界拥有异能者异能兽危机四伏。
　　而顾沫辞却一心想要当一个肥宅，虽然不肥但是很宅，苟就对了，世界的危机什么的她才懒得管，在原来的世界上学上班累的都要死了，好不容易穿越了，还要拯救世界？
　　拜托就算是超人也是需要休假的好吗？
　　于是这三年除了上学顾沫辞都在，看番，吃饭，睡觉三者之中循环。
　　“叮，男神养成系统绑定中……”
　　“哦。”
　　顾沫辞爱答不理的哦了一声，眼睛却始终没有离开眼前的平板电脑。
　　系统：“……”
　　“叮，任务已发布请宿主赶快查看。”
　　“哦。”
　　顾沫辞依然死死的盯着眼前的平板电脑，动漫里的剧情正达到关键时刻，顾沫辞抿着小嘴一脸的紧张。
　　某系统正拿着一根树枝在地上画圈ing……
　　“等等，你说你叫什么名字？”
　　不多时动漫看完了，顾沫辞这才想起自己好像解锁了个系统。
　　“男神养成系统！”系统的声音中带着些许的傲娇。
　　顾沫辞低头看了看自己胸前的两个凶器，嗯……，少说也有c了。
　　不管是穿越前还是穿越后，她顾沫辞都是个堂堂正正的女人，为什么就觉醒了个男神养成系统？
　　“你觉得我的性别和你符合嘛？”顾沫辞一双漂亮的眼睛中带着些许的疑惑。
　　“额……这个，我不小心绑定错了。”
　　“那我原来是什么系统？”
　　“女神养成系统啊。”
　　系统的内心：“我才不会告诉你，我天天看男的看腻了为了换换口味故意绑错人呢。”
　　“那也就是说，有个男生解锁了女神养成系统？”
　　“额……是的。”
　　某个次元
　　一个男生已经黑着一张脸出发去买小裙裙了。
　　顾沫辞一想到那男生的表情就莫名想笑。
　　“叮，请宿主尽快查看任务。”
　　顾沫辞打开面板看了看任务。
　　任务：“出发去买男装，奖励：随机异能×1。”
　　“为什么是异能啊！没有钱我怎么活啊？”
　　顾沫辞一脸的委屈，系统赶紧在奖励里面又加上十万块钱，没办法自家孩子它不宠谁宠。
　　“系统，如果我不做任务你会不会抹杀我啊？”
　　顾沫辞可怜兮兮的眨了眨眼。
　　“当然不会了，动不动就抹杀多暴力啊，而且我还要重新找宿主多累啊。”
　　系统看着顾沫辞的样子，心底泛起一抹怜惜将原本送到嘴边的话咽了下去。
　　“那就好。”顾沫辞心中的小人腹黑的咧了咧嘴角。
　　顾沫辞嘿嘿一笑然后躺回床上拿起平板，丝毫没有做任务的打算。
　　系统：“……”
　　“虽然不会抹杀你，但是你长得这么漂亮在这种世界里无疑是种危险，贞洁什么的，啧啧我看你也不在乎。”
　　某系统阴险一笑随后就开始威胁。
　　顾沫辞一愣，脑中开始疯狂脑补，一滴汗从额头上滑下。
　　太可怕了！这种事情绝对不能发生在她身上！
　　“先说好！我可没心情拯救这个世界！你要是不同意我就直接破相！”
　　顾沫辞拿起修眉刀对着自己的脸一脸认真的威胁道。
　　系统内心：“……谁能告诉我，她这是在威胁我吗？”
　　“行行行，我答应你，你快把修眉刀放下。”系统装作很是惊慌的样子就是为了不让顾沫辞伤心。
　　“可是……我真的不想出门啊！”
　　顾沫辞看着自己那软绵绵的大床一脸的痛不欲生，对于一个肥宅来说每次出门都像是一场磨练！
　　系统顿时感觉自己绑定错了人现在跑路不晓得还来不来得及。
　　“今天的任务系统可以帮你做，但是明天的任务你若是不做我就直接抹杀了，你敢不敢答应？”
　　顾沫辞迟疑了一下，她隐约记得明天好像有什么很重要的事情来着。
　　“你不敢？”系统见顾沫辞迟疑怕她反应过来于是又激了她一下。
　　“敢！”这次顾沫辞瞬间就答应了，毕竟她的理念是能往后拖一天是一天。
　　“行！”
　　一瞬间三套漂亮的男装出现在顾沫辞床上，系统任务也显示完成，顾沫辞美滋滋的领取了任务奖励。
　　手机叮的响了一声，银行的软件app已经到账了十万元。
　　顾沫辞高兴的在床上滚来滚去，不愧是系统开挂的人生就是不一样！几句话十万块钱就到账了！
　　顾沫辞永远也想不到今天的这几句话会为她留下一个一生的心理阴影。
　　随机异能则是抽取到了一个S级的火系异能。
　　顾沫辞心念一动一团火焰凭空出现在她的手掌心，她甚至能随意改变火焰的形状，很快那团火焰变成了一个顾沫辞很喜欢的动漫人物。
　　“异能真好用！”顾沫辞双眼冒着星星的看着手中的火焰。
　　此时的系统已经记不清今天的自己无语了几次，系统评分S级的异能是这么用的？
　　若是让其他异能者看到顾沫辞的用法一定会大呼糟蹋。
　　“也不知道能不能烧饭。”
　　顾沫辞一脸的疑惑，于是当即决定晚上试一试！
　　而系统则是表示自己心好累不想说话。
　　不过，它也算是成功坑了顾沫辞一把，一想到明天顾沫辞的表情系统当即心下大快。
　　日历上圈着一个日期正是明天，日期下面还有一排小字写着。
　　“新学期开学。”后面还有一个哭脸。
　　而此时的顾沫辞还没有反应过来，依旧沉浸在开发火系异能的运用中！
　　虽然依旧不是什么正经用法罢了……


第2章 系统的坑爹任务，想嫁给自己
　　晚上
　　顾沫辞久违的做了顿饭。
　　顾沫辞真的没有用电磁炉而是将手放在台子上，手托着锅。
　　做完一道菜顾沫辞感觉自己的手也废了，一直托着铁锅容易撒出来，还要集中精神保证火候的大小正好。
　　这对一个宅女来说简直是一场折磨！
　　直到做完菜，顾沫辞端着菜盘的手还在不停的抖。
　　笑死，根本停不下来。
　　将菜放到餐桌上，顾沫辞已经基本没有食欲了只想去睡上一觉，但毕竟是自己历经辛苦所做出来的菜，还是得吃完它！
　　做的虽然只是一道普通的辣椒炒肉，但在极致的火候的掌控下无论是色泽还是味道都是一级棒。
　　顾沫辞尝了一口感觉灵魂都得到升华了。
　　一口气干完所有饭菜之后，顾沫辞打了个饱嗝去洗澡了，至于碗什么的明天再刷就好了。
　　来到浴室将浴缸放满了水，顾沫辞看着镜子里的自己一时间有些痴了，已经三年了顾沫辞看到自己的样子依旧会愣住。
　　太美了
　　妖孽般的颜值，一头银色长发放在她的身上一点奇怪的感觉都没有！简直像是动漫里面走出来的女主角一样！
　　洗完澡按照惯例顾沫辞热了一杯牛奶，当然……用的还是火系异能。
　　“这异能还挺方便的哈。”
　　顾沫辞一边来到日历前一边举起牛奶放到嘴边灌了一口。
　　顾沫辞有个习惯一般都把一些重要的事情在日历上标注出来，本来只是随便扫一眼但是却看到一排小字。
　　“咦。”
　　当看到开学二字，顾沫辞当即瞳孔地震，刚喝到嘴里的牛奶也差点喷了出来。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞一联想起系统提出的要求，顾沫辞直接打了个寒颤，那么善解人意的系统……应该不会坑她的吧！
　　“系统，明天的任务是什么？”
　　“既然是明天的任务就要等明天才能知道啊。”
　　某腹黑系统一想到明天某人的表情就哈哈笑个不停。
　　不知道为什么顾沫辞总感觉背后有些冷嗖嗖的，像是被什么人盯上了一样，摇了摇头将杯中的牛奶喝光然后就上床睡觉了。
　　熬夜对头发不好，顾沫辞可是很宝贝自己的银色长发的。
　　“啊！”
　　第二天一早顾沫辞就在床上发疯。
　　原因是因为顾沫辞早上一起来就迫不及待的就查看了系统任务。
　　系统任务：“穿男装参加开学典礼并且入住男寝四个星期不可被室友发现女生身份。”
　　奖励：“随机异能×1随机特长×1抽奖券×1二十万蓝星币。”
　　穿男装去开学典礼就已经很羞耻了！而且还要入住男寝！？被发现了不用想肯定会被当成bt的好吗？！
　　虽然奖励很香但是节操没了！就什么都没了！
　　狗系统害我不浅！
　　系统看着怀疑人生的顾沫辞顿时心情舒畅。
　　“系统！出来和我一决死战！今天不是你死！就是你死！”
　　系统：(；一_一)这貌似没区别。
　　“宿主，今天的任务如果不做的话你还记得后果吗？”
　　顾沫辞当场僵住，想起昨天自己放出的豪言，现在真想抽自己几个嘴巴。
　　系统“……”
　　顾沫辞又打算开始卖萌。
　　系统：“打咩，宿主昨天已经答应了本系统，莫非宿主是想食言？不过食言也没事不过区区抹杀而已，系统相信以宿主的意志力是绝对不会向死亡屈服的，系统也向你保证一定下手快准稳狠，保证无痛苦。”
　　顾沫辞：“……”
　　见顾沫辞吃了瘪。系统顿时感觉心里一阵说不出的畅快。
　　而顾沫辞的后背此时已经湿了一大片，今天的系统超吓人的！难不成系统是被夺舍了？
　　顾沫辞又开始了她的疯狂脑补。
　　“宿主，宿主？”
　　“啊？怎么了？”
　　“这个任务你到底是做还是不做啊？”
　　不知道为什么，顾沫辞昨天听见这声音的时候还感觉如沐春风，今天怎么莫名感觉这话中有些许寒意呢？
　　“做，肯定做。”
　　她顾沫辞肯定不是怕死才做任务的，只是不想让自己食言而已，嗯，就是这样！
　　“系统，我这样怎么才能扮成男生啊？”
　　顾沫辞看了看自己的银色长发，又低头看了看自己胸口，一脸的为难。
　　“头发剪掉不就行了？”
　　系统直接反问。
　　“什么？！剪掉？！”
　　“算了，那你还是把我抹杀吧。”顾沫辞躺在床上双眼无神空洞，仿佛失去了活着的价值。
　　系统：“……”
　　剪掉头发？开什么玩笑？！这一头银色长发可是她的命！
　　系统顿时大感无语，不过也算是习惯了。
　　“这蓝星长发男生也不是没有。”系统突然说道。
　　在蓝星长发在男生中并不是不可以，只不过太过考验气质以及脸型，很少有人能够驾驭，驾驭住了有一种古代仙人的感觉，而驾驭的不好只是会被当做bt而已。
　　系统一语点醒梦中人，好了头发的问题解决了，那么接下来顾沫辞将视线放在胸口。
　　“这里怎么解决啊？”
　　某系统即使没有脸也感觉到有些发烫了。
　　“要不我给你个道具，可以随意变大变小的那种？”
　　“禁止随地大小变！不要！那样感觉好奇怪啊！”
　　顾沫辞一脸的抗拒。
　　系统沉了沉嗓音故作深沉道：“那没办法了，只有用那个了！”
　　“什么？”顾沫辞一脸懵，这次她连脑补都脑补不出来，系统究竟会给自己个什么东西？
　　“当当当！裹胸布！”系统话语中有些许骄傲，似是因为自己“聪明”的头脑而感到开心。
　　顾沫辞：“……”
　　“额呵呵，你可真‘聪明‘啊。”顾沫辞对自己家的憨憨系统已经无语了。
　　“对吧？我也是这么觉得的，哼哼。”
　　顾沫辞话中的嘲讽系统是一丁点都没有听出来。
　　“对你个大头鬼！你以为我想不到裹胸吗？”
　　因为被系统坑了，顾沫辞总感觉心中有一团无名之火正在燃烧，一跟系统说话就想喊。
　　系统也自知理亏不再说话，将裹胸穿好后，顾沫辞觉得胸口有些闷有些喘不上气，然后将系统送的男装穿上之后，不仔细看还真难看出顾沫辞是个女生。
　　后期加上一些妆就几乎难以分辨了,至于声音问题就交给系统的变声器了。
　　系统看着愣在镜子前的顾沫辞有些疑惑，仔细一看她嘴角还挂着一丝晶莹。
　　“我真是太帅了，真想嫁给自己。”


第3章 蚌埠住的系统
　　系统：“……”
　　不是吧，不是吧，不会真的有人对自己犯花痴吧。
　　顾沫辞瞥了一眼挂在墙上的时钟，已经八点了。
　　“唉，这一天终于还是来了啊。”顾沫辞整个人都变成了灰白色，一股死气从她身上弥漫而出。
　　系统扶额，自从跟了这个宿主它明显感觉自己智商有所下降，智商太低真的会传染吗？系统喃喃自语道。
　　魔都S级异能大学
　　作为魔都第一大学，落座在魔都中心的A区，曾经只招收拥有异能的学生，四年前因为严格的招生规则差点倒闭于是就在原本的教学楼旁边又建了一栋教学楼开始招收普通人入校。
　　既然教学楼都两个了，宿舍和操场也肯定不能少，在有钱了之后又将宿舍和操场又分别建了一个。
　　虽然是一个学校但看上去完全就是两个学校的样子。
　　当顾沫辞来到校门口的时候彻底无语住了，就连接待新生都弄成了两排。
　　“可恶哪排是啊！”
　　此时的顾沫辞头上戴着帽子带着墨镜带着口罩就是为了将自己的绝世美貌给遮挡起来，绝对不是因为社恐。
　　对！绝对不是！
　　顾沫辞站在两排中间纠结的要死，偏偏因为社恐她还不敢去问别人。
　　“算了，赌一把吧！”
　　顾沫辞朝着右边的那排毅然决然的走了过去，甚至还带着一丝英勇就义的气氛。
　　要说为什么去右边？那肯定是因为男左女右啦！~
　　“你好，请问二班在哪？”
　　顾沫辞来到一个桌子前，将自己的入学通知书递了过去说道，桌子前坐着的是一位学姐，长的勉强算是国色吧，将顾沫辞的入学申请书接过之后扫了一眼，肉眼可见的速度其脸上的笑容迅速消失了。
　　“普通人入学是在左边那排。”
　　学姐态度非常不好，顾沫辞皱了皱眉不过出于礼貌还是说了句谢谢然后朝着左边那排走去。
　　“小倩啊，你输了！晚上你请客哦~。”顾沫辞走后，坐在另一张桌子的学姐对之前接待她的学姐说道。
　　那个被称为小倩的学姐啧了一声然后说了声晦气。
　　当然这些顾沫辞都不知道，她现在还沉浸在去错排的尴尬之中。
　　快步走到左边那排，在得知二班的所在地之后顾沫辞赶了过去。
　　操场
　　各班班主任在这里等待着自己班的学生。
　　二班老师是一名四十岁的成熟女性，当顾沫辞看到她的那一刻甚至都没想到这老师居然已经四十岁了！
　　二班老师名叫薛萍，她坐在遮阳的四脚高帐篷里，一脸复杂的看着不断向帐篷内探头裹得严严实实的顾沫辞。
　　“你在干什么？”
　　感受到老师的目光，顾沫辞紧张的心跳都停止了。
　　“请，请问这里是二班吗？”
　　“是啊，你是我们班学生？”
　　薛萍狐疑的看了一眼顾沫辞。
　　“是，老师我叫顾沫辞。”
　　“入学通知书给我。”
　　（ps：为了更好的让顾沫辞混过去就姑且设定成校方只知道名字其他什么也不知道吧。）
　　“给。”顾沫辞将入学通知书递了过去。
　　“嗯，男女？”
　　薛萍看着眼前人，长发那里却那么平，那里却那么平结果还偏偏是长发！毕竟虽然长发不奇怪但是留长发的男生还是很少。
　　“铝……男。”顾沫辞嘴上一瓢，差一点就说成女了。
　　“头上的东西都给我摘了，我要拍张照片。”
　　“额，好的老师。”
　　将头上所有东西都摘下之后，顾沫辞看着愣住的老师一脸的疑惑。
　　“老师？老师？你还拍不拍照啦？”
　　“呃呃，哦哦，拍。”
　　薛萍拿起手机拍了张照片，将班级的位置告诉了顾沫辞让顾沫辞先带着行李去班级等着。
　　顾沫辞将该带的都带好然后走了。
　　“顾沫辞？怎么这么像是女孩的名字？长得也好像女孩。”薛萍望着顾沫辞的背影喃喃自语道。
　　来到班级时已经有许多同学在这里等着了，顾沫辞扫了一眼发现了一个奇怪的现象。
　　明明是刚刚开学男生们却一个个大肆吹着牛AC，女生们则是与男生完全相反一个个安静的坐在自己的位置上。
　　顾沫辞站在门口向里面望去有些不知所措，自己现在姑且也算是个男生，自己要不要上去和他们打个招呼。
　　“诶，站在门口那个人是谁啊你们有人认识吗？一头银发真漂亮呢。”
　　男生堆里开始小声议论起来。
　　一众人皆是摇头，看着众多看向自己的目光，最终社恐盖过了一切，顾沫辞走进班级来到靠窗的角落位置坐下。
　　看向她的目光终于没有了，顾沫辞在心里狠狠的松了口气，拿出手机看着刚刚收到信息。
　　“陌爷，你的小说最近怎么没更呢？”信息是一个网名叫“一只小蓝莓”的人发来的。
　　陌爷是顾沫辞的笔名，本来她起名打算叫沫也的，结果双双打错成了陌爷后来发现的时候因为懒也就没换掉。
　　至于这个“一只小蓝莓”是顾沫辞的好大哥，顾沫辞对她的了解不多只知道对方是个女孩子家境似乎很不错平日里没少给她打赏。
　　“最近不是开学嘛，心累写不出来。”顾沫辞后面还加了个心塞表情包。
　　“我也开学啊，结果你还断更我的心情更不爽了！”
　　“对不起，明天再更吧，今天开学了还有些事情要忙。”
　　“那好吧，我今天就先放过你，明天一定要记得更新啊！”
　　“一定！”
　　在这拥有异能的世界里最受欢迎的当然就是异能小说啦，顾沫辞随波逐流写的当然也是异能当她点开自己的书评区的时候，率先映入眼帘的一句话就是。
　　“感觉对异能的描写不真实啊，作者文笔也太差了吧！”
　　顾沫辞对此倒是习惯了，众口难调她又不是神仙管不住别人的嘴，不过她能无视得了，小蓝莓却是忍不了了直接在评论区和那人开始辩论。
　　“噗，这小家伙还挺可爱的。”
　　顾沫辞看着一只小蓝莓的聊天记录眼底闪过一抹笑意，没错她一直以为对方是个十三岁左右的小女孩。
　　“真实感嘛，以前我没有异能，不过现在嘛，哼哼。”
　　拥有了火系异能顾沫辞现在的信心可是成倍的增长！
　　而看着顾沫辞的系统此时已经一整个无语住了，自从顾沫辞获得了火系异能之后一点正事都没干过！做饭，捏手办，而现在又要用异能当写小说的素材！
　　系统：“……”


第4章 老大是弯的
　　最后在班级听老师说了几句话，在得知明天有开学典礼之后，老师把每个人的寝室分好后就让各自回寝了。
　　拿着行李去寝室的路上时，顾沫辞有些犹豫了。
　　“系统，真的要这样吗？”
　　“必须！不过四周似乎的确有点太长了，那就改成两周吧。”
　　“那我以后身份问题怎么办啊！得知我是女生之后，问我为什么要住男生寝室时我该怎么说啊！”
　　“……”
　　最怕空气突然安静，系统直接装死。
　　“可恶的系统。”顾沫辞暗暗骂道。
　　来到寝室时，里面空无一人，顾沫辞是第一个到的，六人一寝但室内也不算太过拥挤。
　　“我看看，一号床。”
　　很快顾沫辞就找到了自己的床，是上铺，与她的床并着的是三床，很幸运三床没人，这个六人寝室只住五人。
　　“呼，热死我了。”
　　正值夏季顾沫辞头上捂着那么多东西都快要热死了，将帽子什么的都摘掉顾沫辞才真正感觉自己活过来了。
　　“你们听没听说今天有个人跑到异能新生招待处去了。”
　　门外传来一阵阵脚步声，随后四个人打开房门走了进来，顾沫辞呆呆的看着那四人，那四人也呆呆的看着顾沫辞。
　　顾沫辞完全是被吓的，那四个人也是被吓的，不过是被顾沫辞的帅气吓得。
　　“是你！之前那个在门口的家伙！”一个戴着眼镜的胖子率先认出了顾沫辞的一头银发。
　　“额，是我。”
　　“没想到你长的这么帅啊，之前看你裹得那么严实我还以为丑的没脸见人了呢。”另一个比较帅气的瘦高个说道。
　　顾沫辞：“……”
　　“都别愣着了，我给你介绍一下吧。”
　　一个长的还算阳光帅气的男生见气氛冷场赶忙站了出来。
　　“你好厉害啊，这么短时间居然能记住他们三个的名字。”顾沫辞一脸惊叹的看着男孩。
　　后者居然脸一红，其他三人一脸震惊的看着男孩，他们这个新认的老大不会是个……弯的吧？
　　“当然不可能记住名字，只是记住刚起的外号而已。”
　　“哦。”
　　“这个叫杰哥。”男孩指了指那个带着眼镜的胖子。
　　“这个叫阿伟。”男孩又指了指那个比较瘦小的。
　　“他叫毒舌，这个外号只是因为他嘴太毒了。”男孩指了指那个比较帅气的瘦高个。
　　“你呢？”顾沫辞有些来了兴趣这些外号有些有趣。
　　“我……我，反正他们都叫我老大。”
　　男孩脸更红了，旁边三人看他的目光都变了，他们的老大果然是弯的！
　　“我叫顾沫辞”
　　“顾陌辞？”四人都将沫字下意识理解为陌字了。
　　“嗯。”
　　“那个……陌哥能别堵着门了吗？我们还拎着行李呢，让我们先进去再说话呗？”
　　男孩摸了摸鼻尖说道。
　　“哦哦哦。”顾沫辞后知后觉把道让开让几人进来了。
　　“我还是叫你斌斌吧，老大我叫不出口。”
　　顾沫辞听到杰哥等人的外号后，突然想起了某个逊斌斌。
　　“行，都听陌哥你的。”
　　另外三人你看看我，我看看你，之前在外面和他们大肆吹嘘的老大现在在陌哥面前居然如此的温顺。
　　嗯，确认完毕确实是个弯的！
　　几人又聊了几句然后各回各床趴着玩手机了，上午阳光透过窗户照在地面上显得是那么的宁静。
　　很快时间到了中午，顾沫辞将手机放下，她闻到了一股香味。
　　斌斌拿着一桶刚泡好的酸菜味方便面美滋滋的吃着，嗦面的声音大的离谱。
　　“还有吗？能不能卖我一桶？”
　　顾沫辞揉了揉肚子但又不想下楼。
　　“有，你要什么味的？”
　　“只要不是酸菜就行！”顾沫辞一想起之前的新闻就是一阵反胃，她看斌斌吃的那么香估计是没看到那个新闻。
　　斌斌整整带了四大箱的方便面！顾沫辞看的是瞠目结舌。
　　“你这是要过世界末日啊？带这么多方便面，学校里面不是有很大的一条小吃街吗？”
　　斌斌苦笑一下。
　　“陌哥，你不知道啊？这学校的物价就离谱！异能者买东西能打五折！学校为了不亏钱普通人买东西都比外面贵一半！相当于是我们帮那些异能者买了一半的单！”
　　斌斌一提到这个就气呼呼的。
　　“学校说因为异能者要和异能兽战斗有危险所以给他们这些特权，但是这特权给的也太多了吧！教学楼比我们好！住的也比我们好就算了，我们还要帮他们买一半的单！”
　　“额，好了好了，别生气了。”
　　顾沫辞接过斌斌递过来的泡面，道了声谢告诉他晚上自己会买一个补给他的。
　　斌斌自然是拒绝的，但最终还是拧不过顾沫辞。
　　一桶泡面钱对顾沫辞来说算不上什么，她卡里还有十万多块钱呢，两周之后又是二十万到账，这学校就算消费再高总不可能让她两星期内花光十万吧？
　　正在顾沫辞开心的嗦着面的时候，手机突然一阵震动，顾沫辞仔细一看是老妈打来的！
　　顾沫辞吓得差点没把手机摔到地上，给其他四人比了个禁声的手势之后顾沫辞终于接通了电话。
　　系统十分懂事的将沫妈听到的声音改成了女声。
　　“喂？妈？”
　　顾沫辞额头上都沁出了一层薄汗，她现在既怕老妈发现她旁边有男生，又怕让室友看出些端倪。
　　“沫辞，你怎么了身体不舒服？”
　　知女莫若母，或许是听出了顾沫辞话中的异样，顾母不由得担心道。
　　“我没事啊，对了妈今天怎么想起给我打电话了？”
　　“你不今天开学嘛，我和你爸这不是担心你嘛。”
　　顾沫辞嘴角不由得抽了抽，再怎么说她今年也十八了啊，区区开学这种小事她怎么可能出差错？
　　顾沫辞已经全然忘记自己今天的囧态了。
　　“妈，我又不是小孩子了，这点小事还难不倒我。”
　　“好，我家沫辞长大了，对了沫辞，你这个月那个来了吗？”
　　顾沫辞：“！！！”
　　危险！危险！危险！
　　“额，妈我这信号不太好我等下回给你啊！”
　　顾沫辞迅速把电话挂断了。
　　“陌哥，你信号不好吗？为啥我信号挺好的？”
　　“我哪里知道？”
　　“陌哥，阿姨说的那个是啥啊？”
　　这回说话的是毒舌，因为顾沫辞忘记调小音量，而他又在顾沫辞下铺所以他听得很是清楚。


第5章 掰弯陌哥任重道远
　　“毒舌，你这样很没有礼貌哦。”斌斌突然发话了。
　　“老大，我知道，但我实在按捺不住我这颗好奇的心。”毒舌脸上的表情一脸的认真。
　　“我们家那边有个bt基佬老缠着我，我告诉我妈了，结果我妈没记住那人叫什么，所以就用“那个”代替了。”
　　顾沫辞背后都湿了一大片，系统任务事小，全校社死事大啊！
　　一想到自己会因男装混入男寝被全校点名批评，顾沫辞不由得打了个寒颤。
　　“哦。”毒舌此时的重点已经不放在这里了，所以也没注意到顾沫辞这个理由有多么蹩脚。
　　“唉，陌哥居然如此讨厌基佬，看来老大掰弯陌哥的道路任重而道远啊！”
　　如此想着他还给斌斌递过去一个鼓励的眼神。
　　斌斌被看的是莫名其妙的。
　　顾沫辞悬着的心却还是没有放下，老妈这么一提醒，她这才想起她这个月那个的确还没来！
　　完了，这不芭比Q了。
　　她还没带卫生巾！还得去买！关键她现在的身份是男啊！
　　顾沫辞揉了揉太阳穴只觉得有些头疼。
　　算了，急也急不得，还是见机行事吧，反正应该还有几天时间呢，顾沫辞拿起手机将那些烦心事都抛到了脑后。
　　……
　　女生宿舍
　　蓝曦莓躺在床上无聊的刷着手机，她喜欢的那本小说，今天又没更新，无奈之下她只能在软件上催一催，不过对方已经保证了明天肯定更新。
　　“曦莓我们出去吃饭了，有什么东西需要带的吗？”
　　和她同寝的两个女孩子说道。
　　“不用了，没什么需要带的。”
　　“那好吧，等我们回来哦曦莓宝贝。”
　　“好的，拜拜。”
　　一个人的宿舍略显冷清，蓝曦莓将手机放在一旁看着上铺的床板，生活好无聊，这不是她第一次这么想了。
　　只有那个人写出的书，才能让她感觉生活有那么一丝快乐。
　　叮咚，手机突兀的响了一声。
　　蓝曦莓拿起手机点开那唯一一条未读消息。
　　“一会一起出去吃饭吗？”
　　又是那个熟悉且令人讨厌的头像。
　　“不去了，刚吃完。”消息是秦家之子秦亦帆发来的。
　　“那有没有什么想玩的地方？我带你去。”
　　“没有，手机没电了，不说了。”
　　为了防止对方继续纠缠，蓝曦莓直接将手机关机了，手机关机之后蓝曦莓紧皱的眉头这才舒展开来。
　　秦家魔都有名的异能者世家，为了确保血脉其精纯，自古家族就有家训，每代都只生一子！所以每一代的异能都非常之强横根本就没有过废物！
　　而到了秦亦帆这代血脉之力突然变得更加强横，造就了秦亦帆的天才之名，据传闻秦亦帆拥有至少三种异能！
　　而蓝家则是魔都最有钱的世家，据说魔都一半的产业都在蓝家之手，家产亿万。
　　当初秦亦帆一见到蓝曦莓就被其美貌所折服，便展开了疯狂的爱情攻势，而秦亦帆却是魔都有名的花花公子，因为清楚秦亦帆的为人，所以蓝曦莓对其可谓是厌恶至极！
　　见自己无法打动蓝曦莓，秦亦帆则是十分干脆的直接到蓝家表达了自己对蓝曦莓的喜爱之情。
　　蓝家家主蓝心娟也就是蓝曦莓的奶奶，秉承着利益至上的原则当即同意下来。
　　秦家对此当然也是没有意见。
　　两家当即就给蓝曦莓和秦亦帆定下婚约，而蓝曦莓本人却是完全不知道此事！
　　直到事后她才收到了奶奶的通知，当听到这个消息的时候蓝曦莓只感觉天都塌了下来，为此还和她奶奶大吵了一架。
　　嫁给秦亦帆那个有名的花花公子？
　　她就是死也不要，秦亦帆根本就是三观跟着五官走，见一个爱一个，不知道在外面欠了多少风流债了。
　　有了双方家族的允许秦亦帆变得更加过分，一边大肆宣扬蓝曦莓是自己的未婚妻，另一边自己却依然在外风流没有一丝一毫的收敛。
　　蓝曦莓对于他来说不像是未婚妻反而更像是手中的玩具。
　　“唉，要不干脆死了算了。”
　　一想到明天的开学典礼她还要和秦亦帆一起登台讲话，她的心里就乱遭遭的。
　　阳光照在地板上给人一丝宁静的感觉，蓝曦莓闭上眼睛缓缓睡去，为了明天的开学典礼她已经好几天没睡好觉了。
　　随着时间的推移，阳光照在女子绝美的脸上。
　　“唔。”
　　随着一声嘤咛响起，女子的睫毛微微颤抖，蓝曦莓拿起手机打算看看时间结果发现还关着机心里没由来感到一阵烦躁。
　　她坐了起来看着依旧空荡荡的寝室又感到一阵失落。
　　“我这是怎么了。”她拍了拍自己的脸蛋。
　　将手机开机后一看时间已经是晚上七点了，肚子咕噜咕噜叫了起来表示抗议。
　　蓝曦莓看着秦亦帆发来的三条未读信息和两个未接电话陷入了沉思。
　　他爱我？怎么可能？他要是爱我就不会继续在外面鬼混了，所谓的一见钟情不过是馋自己身子罢了。
　　……
　　“喂，你们不饿吗？”
　　顾沫辞躺在床上看着中午都没吃饭的毒舌和杰哥。
　　“不饿啊。”
　　两人异口同声说道。
　　“杰哥，你那么胖到底是怎么吃得啊？”
　　“呃…天生的。”杰哥尴尬一笑。
　　“那你们晚上吃什么啊？”
　　“泡面啊。”两人又是异口同声。
　　“该不会你们三个都带了几箱泡面吧？”
　　“对呀。”三人异口同声。
　　顾沫辞：“……”
　　合着就她一个没有储备粮，她就是再怎么厚脸皮也不好意思再要桶泡面了。
　　“唉。”
　　顾沫辞叹了口气下了床，作为一个宅女现在却要被迫下楼。
　　毁灭吧！这个世界，顾沫辞一脸的绝望。
　　“你要下楼啊？”斌斌突然问道。
　　“对啊，下楼吃饭，怎么了吗？”
　　“没什么，就是想和你说声拜拜。”
　　顾沫辞怪异的看了他一眼，被顾沫辞这么一看斌斌的脸又是一红急忙解释道。
　　“我只是觉得你和我们有距离感，所以就想着能不能加深一下感情。”
　　斌斌一脸认真的说着，顾沫辞脸一红嗯了一声慌忙就跑出了寝室。
　　路上顾沫辞还是感觉脸上有些烧，虽然她知道斌斌不是那个意思，但是就是忍不住多想。
　　难不成斌斌真的是个……


第6章 我要包养你
　　“老大，你该不会真的喜欢陌哥吧？”
　　看见顾沫辞走了，毒舌问道。
　　“都是男的，怎么可能，况且今天还是第一次见面。”斌斌摆了摆手。
　　“那你为什么每次跟陌哥说话都莫名其妙的脸红呢？”
　　“我也不知道。”斌斌望着上铺的床板脑海中浮现出顾沫辞的脸，然后脸又红了……
　　“老大，你脸又红了。”
　　“啊？！有吗？！”
　　斌斌飞速起身拿起放在窗台上的小镜子看了看。
　　“这件事不许跟陌哥说听见没？”
　　“哦~我知道了！保证不会跟陌哥说的！”
　　毒舌嘴上如此说着，心里却想着等陌哥回来把这件事告诉他，看他什么反应，他已经迫不及待的想看陌哥黑着脸损自己老大的那一幕了。
　　“我该不会真是个弯的吧。”
　　斌斌眼睛看着手机心里却是如此想着。
　　……
　　“小吃街在哪？”
　　顾沫辞站在一处喷泉前无助的看着四周。
　　“完了啊！我迷路了！”
　　顾沫辞摸了摸空荡荡的脸颊总感觉自己似乎是忘了点什么。
　　“你愣在这干什么呢？”
　　顾沫辞正迷茫的时候一道好听的声音传来，顾沫辞抬头一看只见一个绝美的人儿朝着她款款走来。
　　顾沫辞一时间看的呆了。
　　“那个，你愣在这里干什么？没事吧？”
　　蓝曦莓也不知道怎么回事，本来厌男的她见到这位学弟的时候居然没有丝毫的厌恶感。
　　“没事。”
　　“你怎么了？”蓝曦莓一边问一边直勾勾的盯着顾沫辞的脸。
　　“我……我找不到小吃街在哪。”
　　见蓝曦莓一直盯着自己看，顾沫辞脸上不由得升起一抹红晕。
　　蓝曦莓此时的心里是复杂的。
　　因为秦亦帆导致她现在十分厌男，但是不知道为什么她看到顾沫辞直勾勾的盯着自己却没有一丝的厌恶。
　　“你好漂亮啊。”
　　顾沫辞感叹道，蓝曦莓脸一红。
　　娇嗔道：“你说什么呢，这可是在外面，注意点啊。”
　　“但我是真心觉得你很漂亮啊。”
　　顾沫辞盯着蓝曦莓一双眸子里充满了真诚。
　　见顾沫辞没懂自己意思，反倒是让蓝曦莓自己尴尬了。
　　“走了，你不是要找小吃街吗，正好我也要去跟着我走吧。”
　　“哦。”
　　顾沫辞应了一声跟在蓝曦莓身后，她莫名感觉这个人好像有些奇怪啊。
　　蓝曦莓将顾沫辞带到小吃街门口后，两人便分开了。
　　不过蓝曦梅不知道的是，这一次见面有一颗名为爱的种子掉进了她的心里。
　　因为小吃街只有一条是异能者和普通人共用的，所以人很多。
　　顾沫辞走在街上闻着街道两旁传来的香气，顿时感觉更饿了。
　　顾沫辞先是买了一根烤肠然后边走边吃。
　　路上不断有目光投来，这让顾沫辞很是疑惑，一摸脸颊空荡荡的。
　　“完蛋了！口罩帽子眼镜一个都没戴！都怪斌斌说出那么容易让人误解的话！”
　　周围的视线瞬间变得炽热了起来，顾沫辞只感觉自己像是被放在火上烤一样，连忙闪进了最近的一家包子铺里。
　　顾沫辞并不知道已经有人将她给拍了下来并且发到了校园论坛中。
　　这家店很大，顾沫辞很难想象能有包子铺开到这么大的。
　　“欢迎光临~请问你要点点什么？！”一位服务员走了过来。
　　“三个牛肉包子，一碗粥！”
　　“我们店的包子很大的，您确定要三个吗？”服务员看了看顾沫辞的小身板说道。
　　“嗯，吃不了我带回去吃。”
　　“好的，您稍等一会。”
　　“嗯。”
　　顾沫辞拿出手机坐在座位上，面对周围时不时扫过来的目光，只有看手机才能让她感觉不那么尴尬。
　　“小倩，那不是今天上午那个男生吗？”
　　倩丽丽与她的三个舍友也在这家店里吃晚饭，如果仔细闻的话倩丽丽身上还带着些许酒味。
　　“还真是诶，摘了口罩之后，意外的长的还挺帅呢。”
　　倩丽丽旁边一个短发女子看着顾沫辞说道。
　　倩丽丽放下手里的酒瓶，眯了眯眼睛看向顾沫辞。
　　“嗯，的确挺帅的。”
　　“小倩，有没有动心啊？正好刚刚和那个渣男分手，不是有一句话说得好嘛，只要对象换得快没有悲伤只有爱。”
　　坐在倩丽丽对面的女生笑道。
　　倩丽丽仔细打量着顾沫辞，但依旧没有行动。
　　“哎呀，倩倩你还在犹豫什么呢，你可是异能者，多少普通人求着让你包养他们呢，你直接过去说你要包养他，我相信他肯定会同意的。”
　　那女生依旧劝道。
　　“嗯。”
　　倩丽丽拿起酒瓶猛灌了一口，借着酒劲朝顾沫辞走了过去。
　　顾沫辞正刷着手机，结果突然闻到了一股刺鼻的酒味。
　　“喂，我要包养你。”
　　倩丽丽站在顾沫辞的桌子前一拍桌子喊道。
　　顾沫辞整个人当场愣住，表情怪异，这女的想要包养她？
　　正当顾沫辞打算一口回绝时，系统的声音突然响起。
　　“任务：请宿主将倩丽丽怼得哑口无言。”
　　“奖励：随机神级特长×1，抽奖券×2。”
　　顾沫辞一听眼睛亮了。
　　“系统，一天没出现我还以为你死了呢。”顾沫辞心里跟系统对话道。
　　系统：“（ΩДΩ）”
　　“学姐，你拿什么包养我？”顾沫辞问道。
　　倩丽丽一愣，随后用一种骄傲的口气说道。
　　“我可是异能者，未来不可限量。”
　　说完她还轻佻的捏住了顾沫辞的下巴。
　　一股浓烈的酒味顿时扑面而来。
　　顾沫辞甚至顾不上脸红一下子就将倩丽丽给推开了。
　　“学姐麻烦请你不要忘了，你们异能者的消费有一半都是我们普通人在承担的。”
　　顾沫辞的话可谓是一针见血，周围几个正在吃饭的普通人无不默默的给顾沫辞点了个赞。
　　“我们异能者对抗异能兽，每天都在生死之间有点特权怎么了？”
　　“你只是个在校学生，并没有对抗过异能兽，难道那些前辈与异能兽战斗只是为了成为你炫耀的资本吗？只是为了让你包养男人的吗？”
　　倩丽丽张了张嘴，想要辩解但是又不知道该如何辩解。
　　“你倒是牙尖嘴利。”
　　倩丽丽丢下这句话便离开了。
　　“任务完成！”
　　“恭喜宿主获得神级厨艺，抽奖券×2。”
　　“系统这抽奖券是怎么回事。”
　　“哦，那个抽奖券我劝你别抱什么太大希望，里面基本没什么好玩意。”
　　顾沫辞：“……”


第7章 这就是男生寝室？
　　倩丽丽回来了，三女你看看我，我看看你。
　　她们想到了有可能会被拒绝，但是没有想到会被拒绝的这么狠，真就一点面子都不给。
　　倩丽丽黑着一张脸坐在自己的座位上，三女只好装作什么都不知道继续闷头吃饭。
　　很快顾沫辞的包子和粥端了上来。
　　顾沫辞咬了口包子喝了口粥。
　　真香！~
　　包子配粥，生活无忧！
　　顾沫辞这边是吃开心了，倩丽丽那边却依然是低气压。
　　坐在倩丽丽对面那个女生实在是受不了这个气氛了，哈哈笑道。
　　“今天新生入学，晚上校花校草榜单不是又要重新排名了吗，我记得上次倩倩排在第八对吧？我感觉倩倩说不定这次能进前五哦。”
　　听到这话倩丽丽的表情终于是缓和了一点，她捏了捏那女孩的脸说道。
　　“都吃完没，吃完走了。”
　　而此时校园论坛内，顾沫辞的那张照片底下的评论已经炸了。
　　“wc，这么好看的女孩子怎么这么晚才发出来。”
　　“估计是人家太低调了。”
　　“这不我老婆吗？”
　　“额，楼上的兄台他是个男的，我们班的。”
　　“啊老公！”
　　“集美们，我腿软了。”
　　“wc男的？兄弟们我似乎弯了。”
　　“都别说了，真男人已经开冲了！”
　　“楼上兄弟666。”
　　“好兄弟们，我有个疑问，这人是该上校花榜还是校草榜啊？”
　　“的确，感觉无论男女都是一级的啊。”
　　“兄弟们，格局小了，校花榜乱不乱还不是兄弟们说了算？我今天就把我的双榜双票全投给她！”
　　“格局打开，我也都投他！等等！楼上兄弟你那个“她”不对劲！”
　　“不是吧？这年头男生都来抢校花榜了吗？让不让我们女生活了啊？”
　　“都憋想活着！”有个头像是催逝员端着碗鸡汤的人说道。
　　……
　　倩丽丽等人何时离开的，顾沫辞并不知道，她已经沉浸在干饭的快乐之中了，至于什么社恐？
　　在干饭人干饭的时候只有面前的那碗饭！根本就不会注意到周围。
　　吃了两个牛肉包子喝了一碗粥，顾沫辞实在是吃不下了，舒服的打了个饱嗝之后。
　　顾沫辞将剩下的包子打包带走，打算留着过一会回寝室看番的时候再吃。
　　“好了，饭也吃完了，买两箱泡面吧。”
　　将钱付完，顾沫辞出了门，吃饱之后社恐也没那么严重了，随便找了一家商店买了两箱泡面，然后她站在大桶肥宅快乐水面前停住了。
　　买不买？
　　顾沫辞只是犹豫了那么一秒钟，然后就拎着大桶快乐水和两箱泡面来到前台结账走人。
　　事实证明两箱泡面和一大桶肥宅快乐水的重量，真的不是顾沫辞这种死宅小女生能扛的住的。
　　出了商店还没走出小吃街，顾沫辞就已经气喘吁吁的了。
　　“草率了，这可怎么办。”
　　顾沫辞愣在原地有些不知所措。
　　“美女，要搬到哪？需要帮忙吗？”
　　一个骚气的金发少年走了过来，脸上的笑容不知为何在顾沫辞看来却觉得有些恶心。
　　“男生宿舍。”顾沫辞看了他一眼淡淡道。
　　金发男脸上笑容顿时凝固住了，用不可思议的语气问道。
　　“不好意思，刚才风有点大我没听太清”。
　　顾沫辞感受了一下，别说大风了就连微风都没有，当顾沫辞看到金发男的表情时顿觉有些好笑。
　　“男生宿舍。”顾沫辞这次特意将声音放大了些。
　　金发男脸色顿时一变，扭头就走没有一丝的留恋。
　　顾沫辞扭过头看着地上的东西，小插曲过去了虽然是有些搞笑，但是地上的东西还是有些令她苦恼。
　　突然顾沫辞想起自己存了斌斌的电话号码，她拿出手机有些犹豫。
　　把斌斌叫出来当工具人是不是有些不太好，毕竟今天才刚刚开学都还不怎么熟悉。
　　不过经历了一番思想斗争之后顾沫辞还是拨了出去，要问为什么？周围人的视线都快把她给烤化了。
　　电话刚响一声，斌斌就接电话了。
　　“喂，陌哥，你怎么还没回来啊？这都八点了。”
　　“东西买的有点多我搬不动，你能来帮我搬一下吗？我请你吃饭。”
　　“陌哥。”斌斌语气突然变得有些低沉，顾沫辞心中一慌急忙说道。
　　“两顿饭行吗？我实在搬不动！”
　　“要搬东西就直接说呗，请吃饭就不必了，大家都是兄弟这样伤感情。”斌斌义正言辞的说道。
　　顾沫辞对不起三个字都到嘴边了，听到斌斌这话不由得愣住了。
　　“啊……啊？”
　　“你在哪？我一个人够吗？”
　　“小吃街门口，东西两箱泡面加上一大瓶肥宅快乐水。”
　　“陌哥，这么点东西你都搬不动啊？”
　　“额……”
　　顾沫辞哑口无言，的确，随便拎一个男生出来拎这点东西都是轻飘飘的。
　　不过好在斌斌也没追问让她在原地等着，他马上就过去。
　　当两人回到寝室时已经快九点了，窗台上摆着四个泡面空桶。
　　顾沫辞从拆开的泡面箱里拿出两桶泡面递给斌斌，斌斌挥手拒绝了。
　　“陌哥，既然大家是同一个宿舍那大家就是兄弟了，兄弟之间算这么清太生分了。”
　　“啊？哦哦。”
　　顾沫辞有点懵，这就是男生之间的友谊吗？
　　“我有个包子你吃吗？”
　　顾沫辞将那个尚存余温的牛肉包子拿了出来。
　　“吃！”
　　斌斌闻着肉包的香气狂咽口水。
　　“喏。”
　　顾沫辞将肉包递了过去，斌斌赶忙将其接在手中，这可是校内小吃街卖的天价肉包啊！
　　“陌哥，这么贵重的东西，不好吧？”
　　“行了，别婆婆妈妈了赶紧拿去吃，一会凉了。”
　　“得令！陌哥的大恩大德小弟永生难忘。”
　　“快去吃吧。”
　　斌斌拿着牛肉包子回到自己的床铺上，唰唰唰三道目光顿时聚集在他身上。
　　“老大，你这不太好吧？”阿伟开口说道。
　　杰哥也点了点头。
　　无奈斌斌将包子分成四份。
　　阿伟一边吃一边流泪。
　　“妈妈呀，这辈子从来没吃过这么好吃的东西，太好吃了！”
　　毒舌：“虽然充满了金钱的铜臭味，但意外的好吃。”
　　杰哥：“可惜没有大葱。”
　　顾沫辞看的一愣一愣的，好家伙，这就是男生寝室吗？


第8章 双榜齐上
　　体验了一把学校包子的味道，阿伟看了看时间，正好九点。
　　“到点了。”
　　四人互相看了看，皆是一脸深沉。
　　“咋了啊？你们这是？”
　　四人这幅模样给顾沫辞整的一愣一愣的。
　　“陌哥，今天晚上这件事很重要，这事关你以后在学校的日常生活。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“今天新生入学，校花校草榜单重新洗牌，现在已经九点了新榜单估计马上就出来了。”
　　“那跟我有什么关系啊？我又没参加。”
　　“嘿嘿陌哥你晚上出去的时候，不是没有遮住脸吗？”
　　“啊，对啊，怎么了？”
　　“那你现在肯定被人拍了照片发到学院论坛去了！”
　　“什么？！”顾沫辞顿时愣住。
　　“啊！找到了！”顾沫辞的那个帖子现在已经被顶到了第一位，阿伟想不看见都难。
　　“陌哥底下一堆妹子说想嫁给你呢。”阿伟打趣道。
　　顾沫辞直接翻了个好看的白眼，给四人都看的愣住了。
　　“陌哥，你长得这么好看做男生是不是有点浪费了？”斌斌说道。
　　“男生怎么了？内部消化不就行了？”毒舌难得的开了下玩笑。
　　斌斌眼眸深邃的看着顾沫辞，显然是在考虑这个问题。
　　顾沫辞颇感无语。
　　“出来了！榜单出来了！”
　　“快看看。”
　　四人瞬间聚在一堆，顾沫辞则是爬上了自己的床，这一趟对于一个死宅来说消耗实在是太大了，她猛地灌了一口可乐然后打了个嗝。
　　“找到了！找到了！我的天！陌哥你排第三！”
　　“哦。”顾沫辞对此并不太关心，一个校草榜而已，而她是个纯正的女生！
　　“校草榜第一果然还是那个秦家少爷秦亦帆啊。”斌斌说道。
　　“大家都是男的老盯着校草榜看什么，既然都知道陌哥排第三了，那就赶紧看看校花榜啊！”
　　毒舌倒是有些迫不及待。
　　阿伟点开校花榜排名第一的就是蓝曦梅。
　　斌斌咂了咂舌：“听说秦亦帆和蓝曦莓有婚约呢，两人身份容貌都成正比，可真是郎才女貌啊。”
　　顾沫辞在上铺不经意瞄到了一眼，结果发现那人那么熟悉。
　　“咋了，陌哥？你认识？”
　　“不认识，不过我今天碰到她了。”
　　顾沫辞轻飘飘的说道。
　　“wc！陌哥你说你出去一趟碰到了咱们学校的第一校花？！”
　　“对啊，就是她带我去的小吃街。”
　　“陌哥你艳福不浅啊。”
　　“对了，你们刚才说校草榜第一是谁来着？”
　　“陌哥，你不是说你不在意这种事吗？”
　　“对啊，我只是想看看全校第一校花的未婚夫是谁，谁这么好福气。”顾沫辞用开玩笑的口气说道。
　　“陌哥你不会是喜欢上校花了吧？”
　　“怎么可能！”顾沫辞声音拔高了些。
　　“额，陌哥，男生喜欢好看的女生是正常的，你没有必要这么激动的，况且校花长的这么好看很难不令人心动啊。”
　　“可我是女生啊！”顾沫辞在心里哀嚎道。
　　“陌哥，就是他。”
　　当顾沫辞看到照片中的男子一头金发时她愣住了。
　　“他就是校花未婚夫？”顾沫辞语气中带着一丝不可思议。
　　阿伟一愣问道：“是啊，怎么了？”
　　“没怎么，他下午还问我需不需要他帮忙搬东西，结果一听是送到男生寝室直接走了。”
　　“早就听说秦亦帆是个花花公子现在看来果然是名不虚传。”斌斌说道。
　　“没想到他居然连陌哥都不放过，哈哈哈。”杰哥geigei笑道。
　　顾沫辞瞪了他一眼：“怎么我很丑吗？”
　　“陌哥当然是帅的。”
　　“行了行了，别跟陌哥贫嘴了赶紧看看前三校花都好不好看。”
　　阿伟往下一翻，四人全部直眼。
　　“wc这特么。”
　　那是一张侧脸照，照片上的人儿一头秀丽的银发在夕阳的照耀之下显得更加绚丽，脸庞的每一个弧线都是那么匀称恰到好处，仿佛被人精雕细琢过般完美。
　　“这！是谁照的啊！这也太特么好看了啊！”
　　“你们怎么了？”看着他们一个个口水都快流出来的样子，顾沫辞顿时觉得有些好奇。
　　“陌哥，你能穿一次女装让我们看看嘛？”杰哥语出惊人。
　　“啊？”
　　顾沫辞懵了，她暴露了？仔细一想似乎也没哪里做错了啊。
　　“陌哥，我能感觉到！你女装一定超级好看！”
　　“不要！”
　　顾沫辞嘴上不情愿心中却已经乐开了花，他们夸我好看诶！
　　“陌哥，你都上校花榜了还排在第二呢！你这脸不女装有点浪费啊！。”
　　“不！”顾沫辞心想男装的自己都上了校花榜第二了，女装那不就直接第一了吗！
　　斌斌见顾沫辞如此决绝直接开始疯狂飙戏，捂着胸口躺在床上，手去够上铺的床板悲壮道。
　　“我这辈子最大的遗憾就是没有看到陌哥女装！如果可以我想在死前看到陌哥女装一次！”
　　“去死吧你。”顾沫辞笑骂道。
　　顾沫辞一看时间九点十五了，自己似乎忘了点什么事来着？
　　卧槽！小说还没写呢！
　　刚刚打开软件，困意就如同洪水猛兽般来袭。
　　“算了，还是睡觉吧，明天还有开学典礼，今天得早点休息！再鸽一天应该不会有太大问题吧？”
　　嗯！就这么愉快的决定了！睡觉！
　　……
　　半夜
　　顾沫辞被鼾声给震醒了，听着此起彼伏的鼾声顾沫辞翻来覆去根本睡不着。
　　一阵尿意来袭，顾沫辞直呼不好，她现在很后悔自己为什么要在睡觉前喝那么多可乐。
　　不过好在这学校还不算太抠，每个寝室都单配了卫生间，顾沫辞蹑手蹑脚的下了床，每一步都走的十分小心生怕把其他人弄醒。
　　上完厕所顾沫辞刚打开厕所门一张大脸突然出现，顾沫辞吓得低呼一声。
　　不过还好一个个都睡得跟死猪一样，没有人被吵醒。
　　那大脸的主人正是杰哥，顾沫辞仔细看了一下，杰哥闭着双眼呼吸匀称。
　　他居然在梦游！
　　听说叫醒梦游的人，那人会傻掉，顾沫辞也不知道该怎么办只好轻手轻脚的绕过他。
　　回到床上后顾沫辞闭上眼睛翻来覆去的就是睡不着。
　　她感觉自己和动物们睡在一间屋子，有牛叫有猪叫，甚至还特么有个老鼠叫！
　　顾沫辞在心里将系统问候了一百遍，系统愣是一声都没敢吭。


第9章 绿茶的舔狗
　　第二天一早顾沫辞是被笑声给吵醒的。
　　迷迷糊糊的坐起来一头银色长发有些杂乱。
　　“怎么了？”因为刚刚起床的缘故，顾沫辞的声音有些沙哑。
　　“哈哈哈！陌哥！你绝对想象不到胖子昨天晚上睡在哪了！”斌斌一边笑一边说道。
　　“哪？”
　　“我早上起来发现他睡在地板上！哈哈哈哈！”
　　杰哥脸一红坐在床上也不吭声。
　　“你昨天晚上梦游了，知道不？”顾沫辞将额前几缕秀发放在耳后。
　　“啥？！我梦游了？！”
　　胖子一脸的不可置信。
　　“对啊，差点没给我吓死。”
　　顾沫辞现在回想一下昨天晚上，现在都还心有余悸。
　　“可能是刚来新宿舍有点不太适应，过两天应该就好了。”
　　“陌哥别磨蹭了快去洗漱，我们都洗完了，一会还得去食堂吃饭呢。”
　　“哦哦哦。”
　　……
　　食堂
　　顾沫辞也没再戴口罩什么的了。
　　现在全学校都认识她了，一头银发基本成为她的标志了，就算戴着口罩墨镜也还是会被认出来。
　　战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧！加油！奥利给！
　　奇怪的语音又增加了。
　　“那就是校花校草双榜齐上的人？”
　　“所以他到底是男是女啊？”
　　“听说是男的，不过性别重要吗？不重要！好看就行了！”
　　“兄弟们，我好像弯了。”
　　周围的议论声不绝于耳，尽管顾沫辞在心里不断告诫自己不要去想，但还是有些害羞。
　　食堂价格倒是不像小吃街卖得那般昂贵了，就是做的不怎么好吃，和昨天晚上小吃街卖得包子根本没法比。
　　阿伟没来说是要去找女朋友，给顾沫辞等人看的是一愣一愣的，才开学一天这小子就找到女朋友了。
　　阿伟红着脸挠了挠头笑道：“昨天在学校论坛认识的。”
　　引得斌斌一众男生疯狂扣6。
　　“学弟加个联系方式呗？”
　　一个长得还算蛮好看的女生红着脸将二维码怼到了顾沫辞脸上。
　　“额，学姐，我这刚开学还是打算以学业为主，所以对不起了。”
　　“啊？好吧，我会一直等你的！呜呜呜！”
　　那妹子带着泪水扭头就跑，顾沫辞额头掉下两根黑线，她怎么有种自己变成负心汉的感觉呢。
　　“陌哥别愣着了，喜欢就去追回来，不喜欢就继续吃饭。”
　　顾沫辞摇摇头，实在是食堂的饭太过油腻难吃。
　　不然作为干饭人的她怎么可能会因为这么点小事而耽误干饭？？
　　最后勉强将自己面前最后一口的炒饭吃下去，顾沫辞看了看其他人，都吃的狼吞虎咽的。
　　“你们不觉得难吃吗？”顾沫辞问道。
　　“昨天吃了一天的方便面，今天吃的这碗炒饭那可就是美味。”毒舌说道。
　　“呕。”
　　坐在顾沫辞旁边的斌斌突然就yue了。
　　“你干什么啊。”
　　顾沫辞嫌弃的看了他一眼。
　　斌斌脸色苍白，拿起手机怼在顾沫辞脸上，视频播放的是土坑酸菜和某慧火腿肠的塌房视频。
　　“额，这视频早就有了，你不知道吗？”
　　顾沫辞一脸无语。
　　“那我昨天吃的时候你为什么不提醒我？”
　　“你吃的那么香，都已经吃上了我再说不是更恶心吗？”
　　“可是，我昨天连汤都没剩下啊！”
　　“不浪费这是好习惯，你陌哥我给你点个赞。”顾沫辞打趣道。
　　斌斌又看了看他面前的那根吃的只剩下一小段的某慧火腿肠一脸的欲哭无泪。
　　“呃呃。”顾沫辞一脸无奈。
　　“果然，我妈妈告诉我吃饭时不能看手机是对的。”斌斌哭丧着脸。
　　“那你还吃吗？”
　　“吃个屁啊吃！我差点把昨天的饭都一起吐出来了。”
　　“吐出来不正好吗？反正你昨天吃的是土坑酸菜面。”顾沫辞坏坏的笑着说道。
　　“闭嘴，再提那两个词我……我……我。”
　　斌斌我了半天都没我出来。
　　“我什么啊？”顾沫辞笑着说道。
　　“我就不理你了！”他说完这句话还将头扭开了，颇有几分傲娇之色。
　　顾沫辞额头滑下三根黑线明明她才是女孩子啊喂！这厮一个男的怎么比她还傲娇？
　　“行了，别贫了，都吃完没？吃完回班了啊。”
　　“等等，阿伟估计还没吃饭我去给他打包一份炒饭带班里去。”斌斌说道。
　　……
　　一行人带着打包好的炒饭出了食堂，结果看见阿伟拎着两盒打包好的炒饭站在食堂门口。
　　杰哥跟阿伟关系很好上去拍了一下阿伟的肩膀。
　　“你杵在这里干什么呢？”
　　“等我女朋友啊。”阿伟笑了笑。
　　“方不方便让哥几个见一见啊？”斌斌笑着说道。
　　“这有什么不方便的，她说马上快过来了，等一会吧。”
　　结果众人等了十五分钟，那女的居然还没来。
　　斌斌等人对于阿伟这个女朋友的好感度骤降，阿伟也觉得有些尴尬。
　　“额……可能是出了什么事吧，我问问她。”
　　阿伟掏出手机，给那女的发了条信息，结果没有任何回音。
　　又过了五分钟，那女孩这才赶了过来。
　　“抱歉，路上遇到点事耽搁了。”女孩笑着道了个歉。
　　“没事没事，我们也才刚刚到。”阿伟也是被女色弄的傻了，明明刚才还发消息说自己已经到了。
　　女孩微微一笑，然后目光一扫看见了站在众人后面的顾沫辞顿时眼前一亮。
　　“嗨，我有个朋友特别喜欢你，方便加个联系方式吗？”
　　顾沫辞摆了摆手表示拒绝，她怎么有一种阿伟这女友是个绿茶，而阿伟却沦为绿茶舔狗的感觉呢？
　　见顾沫辞拒绝了她，女孩也没再继续追问，目光转头看向阿伟手中的那两盒炒饭。
　　“谢谢你啊，还帮我朋友带了一份。”说完她就将那两盒炒饭拿了过去。
　　阿伟摸了摸鼻尖一脸的尴尬，其实有一碗是他给自己带的。
　　“嗯，对就是给你朋友带的。”
　　“那没什么事，我先走了。”女孩笑了一下摆摆手走了。
　　顾沫辞直接就看愣住了，她怎么感觉这对男女朋友之间的关系似乎有些不太正常。
　　“其中有份饭是你的吧？”等女孩走了之后，杰哥突然说道，阿伟苦笑一下说道。
　　“你看出来了？”
　　“当然，你小子就是脑筋缺根弦，还好老大给你带饭了，要不你就饿一上午吧！”
　　阿伟笑嘻嘻的说道：“谢谢老大。”
　　“别愣着了赶紧回班把饭吃了。”
　　“好！”


第10章 初吻没了
　　中午，顾沫辞瘫在自己的座位上，听了一上午的课她感觉自己人都傻掉了。
　　“走啊，陌哥干饭去，吃完还得去参加开学典礼。”斌斌走过来轻轻拍了下她的肩膀。
　　“学校有病吧，开学典礼放在中午最热的时候？”顾沫辞抱怨道。
　　“行了别抱怨，想想下午还放假呢，是不是就有动力了？”斌斌劝慰道。
　　顾沫辞看了看外面挂在高空中的太阳，摇摇头表示并没有。
　　寝室一行五人来到食堂时，队伍已经排到食堂门口了，杰哥看的是目瞪口呆。
　　“俺的娘嘞，这么多人，这得排到什么时候啊？”
　　顾沫辞扭头一看，食堂左边还有一个楼梯，有不少学生从那边上去。
　　“他们那是去哪？”顾沫辞问道。
　　斌斌随着顾沫辞的视线看去。
　　“哦，听说楼上还有个食堂不过比较贵，不是咱们这种平民吃得起的。”
　　顾沫辞看了看长队，又摸了摸自己的肚子，当即决定去楼上吃。
　　“都跟我去楼上，我请你们吃饭。”
　　众人：“？？？”
　　wc陌哥这么有钱吗？
　　“不不不不，陌哥你自己去就好了，请我们四个得花不少钱呢。”斌斌连忙摆手拒绝。
　　“你们四个在这排队，我自己上楼吃？我的良心不会痛的吗？”顾沫辞脸一黑。
　　“可是。”
　　不等斌斌拒绝，顾沫辞直接打断了他。
　　“是谁昨天告诉我兄弟之间不要算这么清？”
　　斌斌苦笑一下：“陌哥，你倒是学以致用。”
　　顾沫辞嘴角扬起一抹胜利的笑容。
　　“跟我走，陌哥带你们吃香的喝辣的。”
　　倒不是顾沫辞人傻钱多，毕竟暂时还是一个宿舍的，打好关系很重要。
　　到了二楼，人几乎寥寥无几，顾沫辞等人一下就看到了一个熟悉的身影，就是阿伟的那个女友。
　　此时那女生正坐在一个穿着华丽的男生旁边，小鸟依人的，跟早上对待阿伟的态度完全不一样。
　　众人连忙回头看向阿伟，阿伟自然也是看见了这一幕，他笑了笑。
　　“都愣着干嘛啊，你们不饿吗。”
　　杰哥说话最为直接直接双手按住阿伟的肩膀说道。
　　“阿伟当啥咱也不能当舔狗啊！”
　　“没事，我可以等她。”
　　阿伟的语气很是轻松，但是攥成拳头的双手证明了他并不是那么想的。
　　顾沫辞看了看那个在有钱男人面前尽显风骚的女人，又看了看对此一幕视若无睹的阿伟不禁想起一个词。
　　PUA
　　“阿伟，你说实话，你和那女生真的是昨天才认识吗？”
　　顾沫辞一脸凝重的看向阿伟，阿伟点点头。
　　顾沫辞直接蒙了，真的有人一天时间就会被PUA 吗？
　　“阿伟，你是不是被PUA了啊？”
　　“没有啊，我只是觉得她那么好看那么优秀能答应做我女朋友，我应该感到荣幸，所以就不想去计较那么多了。”
　　顾沫辞顿感无语，这还没被PUA？都快满眼都满眼都是她了。
　　“好了好了，大家别愣着了。快吃饭吧。”
　　那女生这时也看见了阿伟，笑着冲他挥了挥手，阿伟立刻笑着也挥了挥手。
　　顾沫辞等人见此一幕，直呼没救。
　　“算了，先吃饭吧。”
　　这里的饭菜也不全是贵的离谱，最后五人这一顿饭花了五百多，这点钱对顾沫辞来说还真不算什么，但是其他几人皆是感激涕零的。
　　“以后陌哥你说往东我绝不往西！”斌斌拍着胸脯说道。
　　“以后我们的新大哥就是陌哥了。”杰哥说道。
　　“虽然饭不好吃，但是毕竟钱数在那，我就勉强承认你这个大哥了吧。”不愧是毒舌，说话依旧是那么气人。
　　“哎呀都十二点半了，一点开学典礼就开始了，走走走都别墨迹了快去操场。”斌斌掏出手机看了下时间。
　　……
　　当众人赶到操场的时候阿伟和毒舌说想要上厕所，可是五人皆是不知道厕所在哪，就在附近乱转起来。
　　“完了完了，马上就到一点了，这可怎么办啊。”阿伟有点急了。
　　斌斌看了看时间。
　　“别慌还有十分钟，你们绕点远跑去教学楼旁边的那个厕所，再跑回来时间应该来得及，我们在这里等你们。”
　　顾沫辞摆了摆手：“我跟你们一起去，我要去超市买瓶水。”
　　……
　　“曦莓，我和你婚约都有了，为什么你到现在依然不肯接受我？”
　　“这门婚约我本人都没有同意所以无效！”
　　当顾沫辞三人来到超市时，正好看见蓝曦莓和秦亦帆二人站在门口吵架。
　　气氛顿时变得有些尴尬，秦亦帆也没想到马上就是开学典礼还会有人来超市。
　　顾沫辞倒是无所谓，可是阿伟和毒舌看见蓝曦莓顿时都走不动道了。
　　顾沫辞脸色一黑：“喂！是不是该走了？”
　　两人直到看见蓝曦莓一脸厌恶的表情这才清醒过来，秦亦帆也是脸色不快的看着他们二人。
　　“呃呃，不好意思打扰了。”
　　阿伟道了个歉赶紧拉起毒舌打算跟着顾沫辞跑路。
　　“你又没有男朋友，为什么就不能考虑考虑我？”秦亦帆的脸皮厚度让顾沫辞惊为天人。
　　“谁说我没有男朋友？”蓝曦莓一把拽住从她身后路过的顾沫辞然后欺身上前。
　　顾沫辞只感觉嘴上多了一抹柔软带着些许的芳香，顾沫辞懵了感觉大脑里面一片空白，在场的其他人也懵了。
　　毒舌和阿伟直接捂着嘴巴瞪大眼睛的看着面前的这一幕，陌哥……被第一校花强吻了？
　　大概过了三十秒，蓝曦莓这才松开顾沫辞，顾沫辞还是没反应过来依然是呆愣愣的站在原地。
　　蓝曦莓看了一眼秦亦帆，后者脸色难看狠狠瞪了一眼顾沫辞然后哼了一声便走了。
　　顾沫辞还是愣着的状态，毒舌和阿伟互相看了看，气氛有些尴尬。
　　蓝曦莓红着脸看了顾沫辞一眼，然后跑开了。
　　毒舌拿出手机一看，发现已经十二点五十五了。
　　两人厕所也没上，顾沫辞的水也顾不上买了，三人赶紧就往操场跑，顾沫辞跑步的时候脑子里还是一片空白的。
　　我的初吻就这样草率的没了？


第11章 自己做自己女朋友是种什么体验？
　　“你们都干嘛去了这么晚才回来。”
　　斌斌看着满头是汗的三人问道。
　　“额。”阿伟和毒舌互相看了看然后又一起看向顾沫辞。
　　斌斌这才注意到顾沫辞的脸色古怪。
　　斌斌将阿伟毒舌拉到一边小声问道。
　　“陌哥怎么了？怎么感觉死气沉沉的？”
　　阿伟语出惊人：“陌哥他被强吻了。”
　　斌斌和刚刚走过来的杰哥听到这话后都愣住了。
　　陌哥？被强吻？
　　“我去，哪个女生胆子这么大啊？”
　　毒舌和阿伟一脸的神秘。
　　“你们猜猜对方是谁？”
　　“快说快说我已经迫不及待想知道对方是谁了。”
　　“就是咱们学校的第一校花，蓝曦莓！”
　　斌斌和杰哥被震得差点没站稳。
　　“你说陌哥被第一校花强吻？”杰哥惊呼道。
　　阿伟吓得连忙捂住了杰哥的嘴。
　　“嘘嘘，小点声，别让陌哥听到了。”
　　杰哥点点头，然后回头看了看充满死气的顾沫辞有些不解。
　　“蓝大校花，好歹也是第一校花，长的那么好看，被她强吻是个男的都得偷着乐啊，为啥陌哥一副要死的样子？”
　　“难不成陌哥是个弯的？”杰哥疑惑的挠了挠头说道。
　　斌斌眼里突然冒出一抹精光，陌哥也是个弯的？
　　可怜的斌斌已经浑然不知自己已经被掰弯了。
　　而顾沫辞也不知道自己掰弯了一个男生，她现在的内心是复杂的，满脑子都是那道美丽的身影。
　　顾沫辞拍了拍自己的脸，自己这是怎么了，等以后见到那个校花必须要吻回……不对！必须要个说法！
　　“喂，你们五个快点过来站排。”薛萍冲顾沫辞一行人喊道。
　　“哦！来了！”
　　开学典礼开始了。
　　经典的领导说废话，一说就是半个小时。
　　下午一点正是阳光毒辣的时候，学生们在讲台底下站着队，不仅身体遭受着苦难就连精神也要被无聊的废话所折磨。
　　“好，接下来有请新生代表，蓝曦莓和秦亦帆上台演讲。”
　　蓝曦莓穿的是一套深蓝色的连衣裙，正好与她清冷的气质相搭。
　　其实蓝曦莓内心很不想发这个言，因为她家在这所学校持有股份，所以她可以在开学典礼上面发言大出风头。
　　她感觉自己被区别对待了。
　　秦亦帆为什么也能在开学典礼发言，其实还是因为那个婚约，另外这也算是一种官宣。
　　秦亦帆换上了一套西装，配上他那一头骚气的金毛看上去还真有点人样。
　　很快两人的发言就完事了，蓝曦莓扭身淡淡的走下了讲台，秦亦帆骚气的撩了一下头发然后也下了讲台。
　　在这之后领导又哇啦哇啦的说了一堆的废话，结束时已然是两点半了。
　　顾沫辞只感觉头重脚轻险些没瘫坐在地上。
　　“好了，解散下午放假时间自己掌控。”
　　班主任薛萍说完就走了。
　　顾沫辞扶着旁边的足球门一脸的苍白。
　　在最热的时间段站在阳光底下暴晒一个半小时哪里是她这种宅女受得了的？
　　“陌哥，你没事吧？我怎么感觉你脸色不太好？”斌斌看出顾沫辞的不对劲。
　　“我……我可能快要死了。”
　　顾沫辞的声音非常小，虚弱的她已经靠在足球门上了，略微高耸的胸脯上下起伏着。
　　“陌哥，你开玩笑是什么意思啊？”
　　“你看我像是开玩笑吗？”
　　“那我该咋办陌哥？”
　　“怪不得你没有对象，死直男。”顾沫辞翻了个好看的白眼。
　　“陌哥，你又不是女的。”
　　顾沫辞：“……”
　　“去帮我买瓶水，切记……”
　　“OK！”没等顾沫辞把话说完斌斌已经一溜烟跑了。
　　“别……买凉的……”顾沫辞将僵在半空的手放下，只好祈祷斌斌别买冰水回来。
　　差不多过了十分钟，斌斌回来了果然没有让顾沫辞失望，他真就买了五瓶冰水回来。
　　“来，都有份，在太阳下站了一个半小时的队，此时来瓶冰水最爽了。”
　　顾沫辞脸一黑，接过斌斌递过来的冰水有些犹豫，这两天还是注意点比较好。
　　她拧开瓶盖将冰水含在嘴里直到捂热才敢咽下去。
　　喝了两口水之后，顾沫辞也是恢复了。
　　“走吧，别在操场坐着了，回寝。”
　　“你们先回去吧，我去买点东西。”
　　“好的陌哥！等你回来哦~。”斌斌の日常贩剑。
　　“呕，滚滚滚。”
　　顾沫辞独自来到超市，她得赶紧把卫生巾买了，多耽误一刻就多一刻风险。
　　顾沫辞来到女生用品区，好巧不巧，正好碰见蓝大校花在挑选，顾沫辞吓得赶紧躲在货架后面。
　　诶，等等不对啊，都是女生我躲什么啊？
　　顾沫辞刚要出去然后还是把头缩了回来。
　　还是算了吧，现在自己可是男生的身份要是出去肯定会被当做bt的。
　　顾沫辞就躲在货架后面看着，等蓝曦莓挑完顾沫辞这才出来。
　　“她刚刚拿的是这一款吧？emm我也试试。”
　　来到柜台，顾沫辞刚将卫生巾递了过去，就感觉到无数双眼睛正看着她。
　　“你买这个干什么啊？”
　　很显然柜台小姐姐看过学校论坛，认出了她，顾沫辞摸了摸鼻尖。
　　“我给我女朋友买的。”
　　“不！”
　　周围顿时响起了一阵哀嚎，柜台小姐姐似乎听见了四周心碎的声音。
　　付款走人，顾沫辞长出了一口气，自己成为自己女朋友是种什么样的体验？
　　蓝曦莓蜷缩在宿舍的床上，其他的舍友一起出去疯了，宿舍又只剩下她自己，望着天花板，她摸了摸自己红润的嘴唇。
　　“原来接吻是这种感觉啊，那个男生嘴唇还挺软的。”
　　想到这蓝曦莓脸上升起一抹红晕。
　　“呸呸呸，我在想什么呢。”
　　叮咚
　　手机发出的铃声扰乱了蓝曦莓的思绪。
　　“喂，梅梅宝贝，最近过得怎么样？有没有想我啊。”接通电话一阵悦耳的女声传出。
　　“好啊，你个混蛋还记得有我这么个闺蜜？”蓝曦莓佯怒道。
　　“嘿嘿，抱歉啊，我们泸海最近闹异能兽你又不是不知道，家族里因为异能兽天天都焦头烂额的。”
　　“数量多吗。”
　　“不算太多，四五只吧。”
　　“哦哦。”
　　“行了别说我了，说说你吧，和你的未婚夫相处的怎么样啊？”
　　蓝曦莓叹了口气将今天发生的事，一口气全说了出来。


第12章 谁强吻谁
　　“喂，芳芳你说话啊，芳芳？”
　　在蓝曦莓将事情全部说完之后，电话那边却没了动静。
　　“喂？”
　　“你的意思是说你跟一个你不熟的男人那啥了？！”
　　电话那头传来咆哮声。
　　“额，芳芳你小点声啊，不就是接了个吻吗？你至于吗，冷静冷静。”
　　“不就接了个吻？蓝曦莓！你都没让你那个狗屁未婚夫做点什么，你现在告诉我你跟一个陌生男人接吻了？你让我冷静？我怎么冷静？”
　　“停！”
　　对面这才冷静下来仔细分析。
　　“曦莓，你这次怎么这么冲动啊？你是解气了，但你这可是在害那人啊！”
　　“就以你那狗屁未婚夫的气量不可能不找那男人的麻烦，那男人恐怕有危险了。”
　　蓝曦莓沉默了。
　　经过闺蜜的提醒，她这才仔细去掂量其中的利害，今天自己固然是出气了，但是那男生却可能因为她的事情丢了性命。
　　“我该怎么办啊，芳芳。”
　　“我感觉只能去和你那个未婚夫谈谈了，不过切记去的时候千万不要自己一个人去！很可能会有危险！”
　　“嗯，好的我知道了。”
　　“多叫几个人，总之不要一个人去。”
　　“哎呀，你就放心吧。”
　　电话挂断。
　　蓝曦莓躺在床上，脑海中又浮现出那个人的身影。
　　“哎呀烦死了，怎么全是那个人。”
　　蓝曦莓打开手机打算刷刷学院论坛，刚点开学院论坛，推送的第一条就是。
　　“学校第三校草已有女朋友”
　　蓝曦莓点进去一看，有一段顾沫辞拿着卫生巾的视频。
　　“我是给我女朋友买的！”
　　不知道为什么蓝曦莓突然有些生气。
　　“算了，不管了，他爱咋样咋样吧，反正与我无关了，让他女朋友救他去吧！”
　　下午才接吻，晚上就官宣有女朋友了？蓝曦莓莫名感觉有些气愤。
　　虽然是这么说气话，但蓝曦莓还是不可能见死不救。
　　“周六出来吃饭吗？”
　　正在和狐朋狗友吃饭的秦亦帆看见这条消息顿时笑了。
　　“怎么了，秦哥怎么笑的这么开心？”
　　“蓝曦莓周六找我吃饭。”
　　“秦哥你的那个未婚妻是吧？拿下了吗？”一旁一个长着络腮胡一看就猥琐至极的男人说道。
　　说到这里秦亦帆脸色顿时一暗。
　　“还没。”
　　“正好小弟这里最近进了一批高级货，对异能者无效的迷魂香薰，到时候往包间里面一喷，反正你跟蓝大小姐有婚约在身，就算发生点什么，也是正常的。”
　　“不错不错，还是你对我胃口，多少钱？”
　　“嘿嘿不要钱，等秦哥你成了蓝家女婿后多为我开通点销路就好。”
　　“哈哈，没问题包在我身上。”
　　“行！地方就让我这个男士定吧。”
　　秦亦帆当即回复蓝曦梅道。
　　……
　　从女厕出来顾沫辞这才感觉到满满的安全感！终于不用提心吊胆的过日子了！
　　回到寝室打开门，就看见一屋子男生除了毒舌都把上衣脱了，光着膀子。
　　“啊！”
　　顾沫辞尖叫一声赶忙捂住眼睛。
　　“陌哥，你这是干嘛？”斌斌不解的问道。
　　“你问我干嘛？你……你……你们怎么都把衣服脱了？！”
　　“站了一下午排那么热，所以回来就把衣服脱了凉快凉快啊。”
　　“都这么长时间了，你们都凉快完了吧？都赶快把衣服给我穿上！”
　　“哦。”
　　一众男生将衣服穿好，顾沫辞这才把手放下。
　　“以后不许在我面前脱衣服！白天不许光着身子！都听到没有？”
　　“ok。”男生们纷纷答应。
　　“陌哥，为什么不让我们光着身子啊？”斌斌问道。
　　顾沫辞一脸嫌弃的说道：“看着恶心。”
　　斌斌顿时受到了打击，这要是想掰弯陌哥简直不可能了啊！
　　感受到斌斌瞬间低气压顾沫辞有些不解的问道。
　　“斌斌怎么了？怎么死气沉沉的？失恋了？”
　　众人看了看顾沫辞然后又看了看斌斌。
　　(⊙o⊙)…
　　呃……某种意义上来说好像的确是的。
　　“陌哥，老大这是因为担心你。”阿伟解释道。
　　“担心我？”顾沫辞一脸懵。
　　“陌哥，你是真傻还是假傻啊？你都当着人家面给人家未婚妻强吻了。”杰哥说道。
　　“那是她强吻我！”顾沫辞咆哮道。
　　“反正是亲了，秦亦帆肯定不会善罢甘休的，陌哥你还是注意点比较好，有什么危险就给哥几个打电话。”
　　“给你们几个打电话有什么用？多送几个人头给他刷战绩啊？”
　　“哥几个给你收尸。”
　　顾沫辞：“……”
　　“好了，不闹了，陌哥你尽量别出学校，学校里他不敢把你怎么样。”
　　“那个秦亦帆怎么了吗？你们这么担心？”
　　众人一听懵b了，真的有人连人家的底细都不知道，就敢强吻人家老婆的吗？
　　“陌哥，你别开玩笑了好不好。”斌斌笑道。
　　“开什么玩笑？”
　　顾沫辞一脸懵b，脸上的迷茫之色一点都不像是演出来的。
　　众人皆惊。
　　“那你是真的什么也不知道就把人家未婚妻给强吻了？”
　　顾沫辞脸色一黑。
　　“我都说了，是她强吻我！”
　　“陌哥，非也非也，你是男的，从所有角度来讲都是你强吻人家。”
　　顾沫辞表示宝宝心里苦宝宝说不出。
　　“所以呢？这个……额，校花的未婚夫到底姓甚名谁？把你们知道的一切资料都通通给我说出来！”
　　“靠，陌哥，你还真是一点都不知道啊！”
　　“对啊！”
　　“他叫秦亦帆，是魔都有名的异能世家的唯一继承人，听说拥有至少三种异能，此人在魔都风评不太好，听说是个花花公子。”
　　斌斌娓娓道来。
　　顾沫辞盯着他，斌斌被顾沫辞盯的有些不自在。
　　“怎么了陌哥？看我干嘛？我脸上有什么东西吗？”
　　“怎么停了？继续说啊。”
　　“拜托，我一个小老百姓能知道多少重要信息？能知道这些已经算是很不错了好不？”
　　“切。”顾沫辞翻了个好看的白眼。
　　杰哥坐在床上做沉思状。
　　“杰哥你想啥呢？”阿伟走过去问道。
　　“我在想，明明毒舌和你也在旁边，为什么校花却偏偏选择了陌哥。”
　　“可能是陌哥比我们帅吧。”
　　众人又把视线聚集在顾沫辞身上。
　　顾沫辞一愣。
　　“看我干嘛，我特喵还想知道答案呢！”


第13章 陌哥怎么可能是女生呢？
　　“陌哥，你打算怎么办？”斌斌看着像啥事都没发生的顾沫辞满脸担心的说道。
　　“还能咋办，走一步看一步呗，我总不能主动去找人家的麻烦吧？”
　　“陌哥，我咋感觉你一点都不担心呢？”斌斌无语道
　　一众人皆是一脸担忧的看着顾沫辞，反倒是后者一脸的无所谓。
　　“我担心有什么用？杞人忧天罢了，话题结束！都各干各的吧。”
　　“卧槽，都五点了，八百字的开学典礼观后感还没写呢。”
　　斌斌看了眼时间惊呼一声。
　　“开学典礼的观后感？什么观后感？”
　　顾沫辞懵b了。
　　“好家伙，在老师新建的班级群里面发的啊，陌哥你一下午都干啥去了？居然连这都不知道。”
　　斌斌也懵了。
　　“我出学校玩去了。”
　　顾沫辞看了眼悠哉的其他人问：“你们怎么都不写啊？”
　　其他人一起答道：“我们都写完了。”
　　顾沫辞扶额：“我真是无语了，区区一个开学典礼还要求写观后感，唉，算了看在今天下午放假的份上我就勉为其难的写吧。”
　　“呵呵，陌哥你高兴的太早了，周六还要把今天没上的课给补回来呢。”斌斌直接泼了盆冷水。
　　“什么？这么抠？半天假都还要找回来？”顾沫辞直接蚌埠住了。
　　“陌哥，你这格局小了不是？，两点半开学典礼才结束，准确来说半天假都没有。”
　　“靠，学校薅羊毛都薅到我们学生身上来了？资本家见了都落泪啊。”
　　“行了，陌哥别释放怨气了，快点把观后感写了吧。”
　　“陌哥，老大，我昨天跟粉丝约好今天五点直播，好几天没播了实在是不敢鸽了，你们放心，我会小声的，不会打扰到你们的。”
　　阿伟走过来说道。
　　“ok。”两人都同意了。
　　“阿伟，你的那个女友……”
　　“分了。”没让顾沫辞把话说完，阿伟就直接说道，看他的脸色没有一点点的波动。
　　“啊？”顾沫辞有些懵b，斌斌看着她笑了笑。
　　“你跟阿伟说啥了？”顾沫辞一看斌斌的笑容就知道，绝对是斌斌跟阿伟说了什么。
　　“嘿嘿其实我也没说啥，我问他陌哥能让第一校花主动献吻，牛b不？然后他点点头，我又说你能跟这么牛b的人成为朋友你牛b不？他又点头，那现在那个绿茶还配得上你吗？他听完就拿出手机和那绿茶说分手了。”
　　顾沫辞听完神色怪异：“没想到啊，你洗脑的技术竟然和那绿茶不相上下啊。”
　　顾沫辞看向斌斌的眼神顿时充满了防备。
　　“陌哥，你别瞎说啊！我只是实话实说好不好？”感受到顾沫辞目光中的防备，斌斌顿时觉得有些心绞痛。
　　“行了别贫了，赶紧把观后感写了吧。”
　　因为宿舍的桌子太小，两个人用太过拥挤，斌斌就主动把桌子让给顾沫辞，自己回到床上写。
　　顾沫辞也没跟他客气，毕竟自己住在上铺写东西也的确是不太方便。
　　阿伟是在优悦直播平台做搞笑类型的游戏视频的，有个两万左右粉丝，对此阿伟已经很是满足了。
　　而此时他刚打开了自己的直播间，一瞬间涌进了二十几人。
　　【伟哥，我就挺好奇的，你个做游戏视频的为什么从来不播游戏啊？”】
　　弹幕上出现了个问题，阿伟小声念了出来。
　　“为什么不播游戏还不是因为我菜。”
　　【伟哥，你是虚了吗？声音这么小？】
　　“我开学了住在宿舍，太大声会影响其他人的。”
　　说完阿伟还拿着手机在宿舍里面照了一下。
　　【卧槽，伟哥你特么到底是住在男寝还是女寝啊？】
　　阿伟念完这条弹幕之后脸一黑。
　　“特么的为什么这种话会从那你嘴巴里面说出来啊！我一个男生怎么可能在女寝？。”
　　【那我怎么看到了长头发！还发光呢！】
　　“长头发还发光？”
　　阿伟神色怪异的看了一眼正咬着笔杆皱着眉头思考的顾沫辞。
　　“那是我室友是男的。”
　　【伟哥，带我们看看正脸呗，看了给你刷礼物。】
　　“不行不行，学校要求写开学典礼的观后感，他现在正烦着呢。”
　　【给你刷皇冠。】
　　“说了不行就是不行，别以为皇冠就能打动我。”
　　阿伟说的很是坚决，现在直播间已经有了二百来人。
　　“阿伟，你在那里说什么呢？”顾沫辞因为实在是想不出来该怎么写，所以就打算跟阿伟聊聊天。
　　“啊，陌哥我影响你了吗？我这就下播！”
　　“不用，我刚才听你说什么皇冠怎么回事啊？”
　　“有人想看你正脸。”
　　“啊？”顾沫辞懵了。
　　“看我正脸干嘛？”
　　阿伟苦笑一下：“那帮畜生看见你长发非得说我在女寝。”
　　弹幕顿时一片问号。
　　阿伟一看脸色顿时一变。
　　“卧槽，忘记关麦了！”
　　【好啊，伟哥你平时居然是这么形容我们的。】
　　【今天不给我们看到那人正脸，那我们就取关了！】
　　【兄弟们，还废什么话我已经取关了！】
　　阿伟一看有些慌了，可怜巴巴的看向顾沫辞。
　　“那就让他们看看呗，反正是网上。”
　　阿伟点点头，将摄像头缓缓对准顾沫辞，弹幕瞬间安静了下来。
　　顾沫辞坐在凳子上，侧着身子看向镜头，阳光从窗户照射进来打在顾沫辞的银发上，从远处看真的在发光。
　　绝美清纯的容颜上带着一丝疑惑，因为扭着身子看上去甚至还有一些妖娆。
　　经过短暂的平静后，弹幕直接炸了。
　　满屏的卧槽。
　　【伟哥你确定他是个男的？怎么感觉比一些女的还要魅惑啊！】
　　【卧槽，这谁顶的住啊！兄弟们我先冲了！】
　　【楼上那位！他可是个男人啊！你不能！至少不应该！】
　　阿伟看的也是有些脸颊发烫。
　　“陌哥。”
　　“嗯？”
　　“你真的是个男生吗？”
　　顾沫辞当场懵b，自己又哪里暴露了？
　　“为什么这么问？”
　　“我怎么感觉你有点……”
　　“有点什么？”
　　“魅惑……”
　　顾沫辞一脸黑线，她一个男朋友都没交过的人，居然有人说她魅惑？
　　见顾沫辞一脸的黑线，阿伟也是一脸尴尬。
　　“那个，陌哥你别生气哈，我也是一时脑残，陌哥这么英俊帅气怎么可能是女的呢？”
　　不知道为什么阿伟感觉自己说完这句话之后顾沫辞的脸色似乎更黑了。


第14章 只有阿伟受伤的世界
　　【太好看了！我截图了兄弟们。】
　　【楼上兄弟求私，我忘记截图了。】
　　直到斌斌将摄像头移开，弹幕上的卧槽都没有停止。
　　【啊啊啊啊，老公我好爱！】
　　【我就不信伟哥还能有女粉，楼上男女？】
　　【男啊。】
　　【兄弟666】
　　【好家伙，我常常因为自己不够bt而感到自卑。】
　　此时直播间已经上升到了一千人，不少刚进来的粉丝看见这奇怪的弹幕直扣问号。
　　【不明白的去看我主页作品，我录屏了。】
　　“刚才那个说要送皇冠的呢？人呢？”
　　【伟哥在女寝送出皇冠×1】
　　弹幕上出现了这样一条消息，可是并没有华丽的礼物特效出现。
　　阿伟脸色一黑：“骗人也就算了，但你这个名字是个什么鬼？赶紧改了。”
　　【伟哥，你把我老婆优悦账号要来，我真给你刷皇冠。】
　　“真的？”
　　【保证不骗你！】
　　“好！一言为定！”
　　阿伟咳了咳嗓子。
　　“那个……陌哥，小弟有一事相求。”
　　顾沫辞回头看着他一脸疑惑。
　　“啥事？说！”
　　“你优悦平台账号叫什么名字？”
　　“沫也，泡沫的沫，也是的也，怎么了？”
　　“嘿嘿，没事了，回头请你吃饭。”
　　“阿伟有钱了？只请陌哥？”杰哥开玩笑道。
　　“都请都请。”阿伟笑嘻嘻的说道。
　　阿伟说完把视线看回弹幕。
　　“你们也听到了，说好的皇冠呢？”
　　【伟哥在女寝送出皇冠×1】
　　又是熟悉的只有弹幕没有特效。
　　阿伟瞬间就炸了。
　　“说好的真给我送皇冠的呢？”
　　【？？？】
　　【“真”给你送皇冠跟我“伟哥在女寝”有什么关系？】
　　“说好的保证不骗我呢？”
　　阿伟一脸的欲哭无泪。
　　【与上同理，“保证”不骗你和我“伟哥在女寝”有什么关系？】
　　“你你你。”
　　阿伟一想起刚才放出的要请全宿舍人吃饭的豪言，两腿一蹬差点没晕过去。
　　弹幕一片哈哈哈。
　　【伟哥：“这个老六，我真的糊了。”】
　　【此时一条狗走了过来跪倒喊了一声师父。】
　　此时的阿伟已经变成了灰白色，一脸的生无可恋。
　　【兄弟们，咱们要不凑一凑？我怎么感觉要出人命啊。】
　　【好了不闹了，不闹了。】
　　【伟哥在女寝送出皇冠×1】
　　伴随着一阵华丽的特效，一顶皇冠出现在屏幕中央。
　　“卧槽！感谢伟哥在女寝送来的皇冠！大哥牛皮！好人一胎生八个！”
　　看到皇冠的出现，阿伟瞬间满血复活。
　　【好了，你我缘分已尽，拜拜取关了，我去粉我老婆了！】
　　阿伟；“？？？合着我和你的缘分就只是为了让你认识陌哥？”
　　【当然了。】
　　此时的“伟哥在女寝”的名字已经改成了“沫也是女生”了，一位有钱的大佬彻底脱粉。
　　阿伟跪地大哭：“悠悠苍天，何薄于我！”
　　突然他感觉如芒在背，僵硬的回头一看，斌斌正一脸核善的看着他。
　　“额，那个老大，对不起，我有点太激动了。”
　　阿伟被盯的冷汗瞬间就下来了。
　　斌斌这才放过他，低下头重新皱着眉头写着开学典礼的观后感。
　　寝室里静悄悄的，每个人都有自己的事干，除了那两位写开学典礼观后感的，其他人都面带笑容。
　　只有阿伟独自一人站在风中凌乱，于是乎只有阿伟受伤的世界达成了。
　　他打开自己的账号主页，结果发现粉丝数量已经掉到了一万九千名，阿伟欲哭无泪，这事总不能怪陌哥吧，毕竟是自己要求要他的优悦账号名的。
　　此时顾沫辞的手机突然响个不停，顾沫辞拿起手机一看，是一个她建的游戏群。
　　弱水三千：“@全体成员，我恋爱了兄弟们。”
　　不吃香菜：“？？？”
　　小熊硬糖：“？？？”
　　顾沫辞看着好玩，弱水三千很有钱她知道，他的一个游戏账号至少充了几十万块了。
　　陌爷：“？？？”
　　弱水三千：“就在刚刚我遇到了我的那个她。”
　　一张照片被发了出来，照片里的人儿一头银色长发扭着身子，不是顾沫辞又是谁呢？
　　陌爷：“可是他是男的啊。”
　　顾沫辞捂着嘴笑了出来，宿舍其他人皆是一脸懵b。
　　“陌哥，你怎么了？”
　　“没事，我想到了开心的事。”
　　……
　　不吃香菜：“！！！”
　　小熊硬糖：“！！！”
　　爱好是二次元纸片人：“！！！”
　　陌爷：“@纸片人你不是去谈工作了吗？”
　　爱好是二次元纸片人：“对啊，谈完回来了。”
　　陌爷：“哦哦。”
　　弱水三千：“@陌爷我劝你不要多管闲事，我是认真的我打算把他追到手。”
　　其他人：“？？？”
　　小熊硬糖：“弱水，没想到你还有这方面的喜好啊。”
　　弱水三千：“滚滚滚，看到他第一眼时的悸动，像你这种没人要的大龄剩男是不会理解的。”
　　小熊硬糖：“草，劳资今年才二十八怎么就剩男了。”
　　陌爷：“@弱水三千，你打算怎么把他追到手，说来听听呗？”
　　弱水三千：“我已经知道他的优悦账号了，接下来只要等他开直播我就砸钱让他注意到我。”
　　陌爷：“哦~~~，然后呢？”
　　弱水三千：“额，还没想到，反正跟我在一起他能少奋斗一辈子。”
　　陌爷：“你信不信他是不会同意的。”
　　弱水三千：“切，你又不是他，啧啧陌爷今年存款几位数了？哎呀，不好意思！我忘了你今年刚上大学诶~可能还没有存款呢吧~~~？”
　　陌爷：“你大爷！上号单挑！劳资要虐你一顿！”
　　弱水三千：“我要去制定我的恋爱作战计划了，陌爷你还是继续过你那枯燥乏味的大学生活吧！”
　　陌爷：“等有一天见面的时候，你可不要后悔哦。”
　　弱水三千：“哈哈哈哈！笑话！我弱水什么时候后悔过？”
　　陌爷：“啊对对对，你记住了啊。”
　　顾沫辞嘴角一勾，已经开始幻想见面那一天时弱水的表情了。
　　“陌哥，你在那傻笑什么呢，都六点了！你观后感写完了吗？”
　　斌斌问道。
　　顾沫辞一看时间。
　　“雾草！都tm六点了啊！”
　　顾沫辞一看自己的本子，空空如也一笔没动。
　　“好歹我也是个写小说的，区区观后感怎么可能难得倒我？？”


第15章 你当我是傻子啊？
　　晚上八点，蓝曦莓打开小说。
　　激动的心，颤抖的手，往后一翻，shi黄色按钮。
　　气的蓝曦莓直接拿起手机给作者发消息。
　　“说好的今天更新呢？我连一个字都没看见！”
　　顾沫辞手机突然一响，她眼中透着疲惫此时的她刚刚写完八百字的开学典礼，她拿起手机消息是她的那个读者大佬发来的。
　　“抱歉，昨天晚上没睡好，今天还要写观后感实在是抽不出空来更新。”
　　“你都鸽了好几天了！你还让我这个书粉活不？”
　　“抱歉啊，既然这样我就给你透露个秘密消息吧。”
　　“什么消息？”
　　“过几天我要开新书了，书名都想好了。”
　　“叫什么？”
　　顾沫辞嘴角一勾邪魅一笑在聊天框中缓缓打出书名。
　　“《女生的我解锁了男神养成系统》”
　　“真的吗？好期待啊！”
　　“怎么样？这个秘密可只有你一个人知道哦。”
　　“真的吗？好开心。”
　　“真的。”
　　顾沫辞嘴角一翘笑容中带着些许宠溺，她一直以为对方只是个小女孩罢了。
　　“好了，不说了我得准备构思了。”
　　“嗯嗯好！那你慢慢构思。”
　　顾沫辞放下手机长出一口气。
　　构思？开玩笑！她顾沫辞写文从来就不需要构思！
　　“系统。”
　　“系统在的，宿主怎么了吗？~”
　　“我的抽奖券是不是我不提，你就打算吞了啊？”
　　“怎么可能呢？系统那么善良怎么可能会吞宿主的抽奖券呢？”
　　“呵呵，让一个女生住男生宿舍都丧心病狂到这种程度了，我相信你能干出来。”
　　系统：“……”
　　“废话少说我要抽奖。”
　　一个转盘出现在顾沫辞的脑海中，然后缓缓转动。
　　“恭喜宿主获得，身体强化药剂（两小时），抽奖次数×1。”
　　顾沫辞脸一黑。
　　“系统，你跟我搁着套娃呢？”
　　“系统的事，怎么能叫套娃呢，这可是让你多抽一次呢还不感谢我？”
　　“听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季。”
　　“别唱了别唱了，拳头硬了。”系统说道。
　　“别贫了，快点给我抽奖。”
　　转盘再次出现，慢慢转动起来，在s级大奖面前停顿了一下，但还没完全停又突然动了跳到了谢谢惠顾那栏。
　　“恭喜你获得谢谢惠顾~”
　　顾沫辞：“……”
　　“你以公报私是吧？！”
　　顾沫辞黑着脸问道。
　　“冤枉啊！这个是概率问题！真不关我的事啊！”
　　“真的？”
　　“千真万确！比真金还真！”
　　“靠，就一瓶身体强化药剂？还特喵是个体验卡？这抽奖真没劲。”
　　“我都说了基本没什么好东西。”
　　“那也就是说还是有好东西的咯？”
　　“有你也抽不到，你个非酋。”
　　顾沫辞脸一黑想起自己之前游戏抽奖的非酋时刻。
　　“你这抽奖机制怕不是和某只企鹅学的吧？”
　　顾沫辞黑着脸说道。
　　“企鹅？什么企鹅？”
　　“没事！”
　　顾沫辞掏出手机打开优悦平台，一看99＋消息，点进去一看。
　　好家伙！一看不知道一看原本一百多的粉丝已经三万了，她的账号也就发过几个游戏对局。
　　顾沫辞翻了翻评论区，评论区清一色的老公老婆之类的称呼。
　　“怎么回事？”
　　翻了下评论区这才知道，原来是有个b把她的照片发到了网上买了流量，然后还把她的账号给艾特在了下面。
　　“这特喵是谁啊？！”
　　顾沫辞看了一眼评论区。
　　【长这么好看谁知道整了多少次啊？】
　　【说不定是个小白脸呢。】
　　【没有恶意，总感觉主播用了美颜。】
　　【不是吧，不是吧，这年头不会还有人看不出这是p的吧？】
　　什么恶臭评论都有，甚至有人都来她本号评论区评论了。
　　“叫叫叫，叫什么？爱看看不看走。”
　　顾沫辞忍不了直接怼到。
　　【他急了他急了。】
　　“狗咬你，你不急？”
　　【……】
　　【哈哈哈哈哈哈！怼得好！】
　　【笑不活了，家银们。】
　　【老公好棒！】
　　顾沫辞点开那人主页发现那人叫“沫也是女生”，顾沫辞现在还不能确定他就是弱水，于是她发了一条消息过去。
　　“兄弟加个联系方式？”
　　“好的！我加你！”对面秒回。
　　顾沫辞当然不可能把自己陌爷的那个账号发过去，而是把自己那个叫沫也的小号发了过去。
　　没一会顾沫辞这边就收到了验证消息，还真就是弱水！顾沫辞当即同意了他的好友申请。
　　“兄弟，你头像为什么是动漫的女头啊？”
　　“因为我喜欢。”
　　“额。”
　　“男女有那么重要么，好看就得了呗。”
　　顾沫辞撇了撇嘴，他陌爷那个号还用的动漫男头呢。
　　“对对对，你说得对。”
　　此时的弱水已经完全沦陷了，变成了顾沫辞的舔狗。
　　陌爷的游戏群
　　弱水三千：“@全体成员我已经加了我老婆的微信号了。”
　　小熊硬糖：“弱水你是认真的？”
　　弱水三千：“当然是认真的。”
　　陌爷：“哇！666。”
　　弱水三千：“@陌爷谁说他不会同意的？”
　　陌爷：“那你现在表白试试？”
　　弱水三千：“笑死，你当我是傻子啊？掰弯一个人一定要慢慢掰啊。”然后他后面还发了一个睿智的表情包。
　　顾沫辞噗呲一下笑出声来，寝室其他人都是一脸懵b，今天陌哥怎么这么开心？
　　“对对对，你不傻，你贼聪明！”
　　桃花姐姐：“弱水这名字一看就是个受吧。”
　　陌爷：“呃呃。”
　　桃花姐姐：“@陌爷，小陌陌用不用姐姐包养啊？”
　　顾沫辞之前看过桃花姐姐的照片，美腿细腰妥妥的白富美。
　　“不用我不缺钱。”
　　顾沫辞说完还把她银行账户的余额给发了过去。
　　小熊硬糖：“卧槽！你不是才大学生吗？怎么有十多万？”
　　陌爷：“天机不可泄露。”
　　桃花姐姐：“那小陌陌你包养我吧。”
　　陌爷：“桃花姐姐别闹。”
　　桃花姐姐：“你为什么不能接受我的爱呢？”
　　陌爷：“因为我是个渣男，别爱我没结果。”
　　弱水三千：“啧啧，才十万啊？我都身价上亿了。”
　　陌爷：“你去死啊！”


第16章 熬夜会猝死但通宵不会
　　大概是平常打游戏被顾沫辞虐的多了，这下好不容易可以损一损顾沫辞，弱水有些飘了。
　　弱水三千：“没事陌陌弟弟不哭，你想追上我的家产也就再努力个几辈子好了。”
　　顾沫辞冷笑一下真想把自己的自拍照发过去，不过她还是忍住了。
　　陌爷：“@弱水三千来玩游戏不？”
　　弱水三千：“不玩，我又不是受虐狂？”
　　陌爷：“行，别以为你这样我就揍不到你了！”
　　弱水三千：“我不跟你玩你怎么揍我？”
　　陌爷：“……怂的不像男人。”
　　弱水三千：“……”
　　没办法顾沫辞只好登上沫也的账号。
　　沫也：“弱哥，你平时玩游戏吗？”
　　弱水三千：“玩啊，我最喜欢玩的还是火影忍者。”
　　沫也：“这么巧啊，我也喜欢玩火影忍者，你现在有空吗？陪我打两把单挑？”
　　弱水三千：“有空有空，来吧。”
　　顾沫辞邪魅一笑，为了不被发现她登上了自己的小号。
　　陌爷的游戏群
　　弱水三千：“@全体成员，沫沫找我打游戏了，确定家庭地位的时刻到了。”
　　桃花姐姐：“这还用确定？都叫弱水了不就是个小受吗。”
　　弱水三千：“你等着，我必定大获全胜！”
　　陌爷：“加油/掩嘴笑。”顾沫辞还发了个偷笑表情包。
　　两人很快就加了好友。
　　第一把用老三代开局直接怒笼子＋火放了个猫直接开大，弱水愣是连替都没能替出来。
　　老三代穿三。
　　第二把顾沫辞直接拿了一手死二代带时空间。
　　死二代穿三。
　　弱水三千懵了，怎么感觉这么熟悉呢？
　　弱水三千：“不玩了，有点事需要处理。”
　　沫也：“OK。”
　　顾沫辞真的想看看弱水三千此时的表情是什么样子的。
　　陌爷的游戏群。
　　弱水三千：“我回来了，家人们。”
　　桃花姐姐：“呦，小受回来了？”
　　陌爷将弱水三千的群昵称改为“弱弱受”
　　弱弱受：“小陌陌，你干嘛？！”
　　弱弱受将群昵称改为“弱水三千”
　　陌爷：“你都输了，我帮你改个昵称把受这个称号落实啊。”
　　弱水三千：“切，谁说我输了？”
　　陌爷：“？？？”
　　弱水三千：“沫沫被我吊起来打好不好？最后都找借口不玩了。”
　　顾沫辞是真的没想到一个人能不要脸到这种程度。
　　陌爷：“真的吗？”
　　弱水三千：“真的！”
　　陌爷：“来游戏记录给我看看！”
　　弱水三千：“单挑哪有记录啊，还想诈我？”
　　陌爷：“卧槽，没诈到。”
　　自闭症患者：“……”
　　陌爷：“自闭症你最近怎么样啊？”
　　自闭症患者：“挺好的，该吃吃该睡睡。”
　　陌爷：“……”
　　自闭症患者：“陌爷……”
　　陌爷：“怎么了？”
　　自闭症患者：“你在魔都对吧？”
　　陌爷：“对啊，怎么了。”
　　自闭症患者：“没事，就问问。”
　　魔都C区上斌小区，作为一个老小区，几乎每栋楼都爬满了裂缝，说是荒废的小区恐怕都有人信。
　　“唉。”
　　苏鸢将手机放下，屋子很小，因为没开灯所以黑漆漆的。
　　手机叮咚响了一声，她打开手机看着消息。
　　陌爷：“@自闭症患者打游戏吗。”
　　自闭症患者：“不了。”
　　苏鸢缓缓敲出两个字。
　　陌爷：“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　自闭症患者：“没事，不说了手机没电了。”
　　苏鸢看了眼电量只剩下十格电了。
　　“怎么办。”
　　一人离家来魔都打工结果工作没找到，结果连吃饭买药的钱都没有了。
　　“阿嚏。”
　　苏鸢下意识的将身上的被子裹得紧了些，墙上的裂缝正呼呼向屋子里灌着风。
　　叮咚
　　苏鸢下意识皱了皱眉，拿起手机。
　　陌爷：“你遇到什么困难了吧？跟我说说我帮你。”
　　顾沫辞直接私聊了她。
　　手指在键盘上停留了一下，她还是打出两个字。
　　自闭症患者：“没事。”
　　陌爷：“因为钱的事？”
　　自闭症患者：“你怎么知道？”
　　陌爷：“不是你之前说要是再找不到工作就要露宿街头了吗？”
　　苏鸢紧咬红唇。
　　自闭症患者：“……”
　　陌爷：“需要多少？”
　　陌爷：“算了。”
　　陌爷向您转账一万元。
　　自闭症患者：“？？？”
　　陌爷：“借给你的。”
　　自闭症患者：“你就不怕我拿着钱删你好友？”
　　陌爷：“我不在乎，你过得好就行。”
　　苏鸢眼角划过一丝晶莹。
　　“陌哥，缺女朋友吗？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“怎么？这么快就不想努力了？”
　　“嗯，不想努力了。”
　　“好了，快把钱领了然后休息吧。”
　　“我会记住你的恩情的，陌哥。”
　　“行了，快洗洗睡吧。”
　　苏鸢将红包领了，感觉心里暖暖的被什么东西堵满了一样。
　　房间内一抹绿色的光芒突然出现在苏鸢的手掌上。
　　苏鸢呆呆的看着那抹绿色的光芒，其中充满了令人感到温暖的力量。
　　治愈系异能！
　　苏鸢将双手放在心口前。
　　“谢谢你，陌哥。”
　　……
　　“呼。”
　　顾沫辞看了眼时间，直接惊了，卧槽！都特么十一点了？！怎么没人喊我睡觉？
　　左右一看，其他人一个个都抱着手机狂玩，连想睡觉的意思都没有。
　　“歪，你们不睡觉的吗？”
　　“睡觉？”斌斌怪异的看了顾沫辞一眼。
　　“陌哥，我等男儿又不肾虚睡这么早干嘛？”
　　“熬夜小心猝死哦。”
　　斌斌嘿嘿一笑。
　　“熬夜会猝死但通宵不会。”
　　顾沫辞白了他一眼：“就你贫。”
　　“陌哥，你都五万粉丝了？”
　　阿伟走了过来一脸的颓废。
　　“啊，你怎么了？”
　　“没事，就是有点嫉妒。”
　　“嫉妒？？”
　　阿伟一脸无奈的说道。
　　“我当初为了我那两万粉丝努力了一年多，现在还掉到一万九了，结果陌哥你露个脸一下午就到了五万粉，受打击了。”
　　“额。”
　　顾沫辞拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“没事，至少你努力过。”
　　阿伟一脸无语的看着顾沫辞。
　　“陌哥，你到底会不会安慰人啊？我努力过都被你比下去了，罢了我还是找块豆腐一头撞死算了。”
　　“记得买冻豆腐，普通豆腐撞不死。”
　　阿伟：“……”


第17章 陌哥是个情感傻瓜
　　“我是给我女朋友买的。”
　　一道声音从旁边传来，众人看去，毒舌正拿着手机一脸怪异的看着顾沫辞。
　　“陌哥，想不到啊这才两天你就找到女朋友了？”
　　“什么女朋友？”此时的顾沫辞还没反应过来。
　　毒舌把手机递给了她，其他人呼啦一下也全围了上来。
　　视频播放，视频正是她买卫生巾时站在柜台前的那段视频，顾沫辞当场懵b。
　　“你怎么会有这段录像？”
　　“这录像都登顶学院论坛的热度排行榜第一了。”
　　毒舌无奈的看着她。
　　顾沫辞：“！！！！”
　　“陌哥你行啊，你现在可算是学校的风云人物了啊，天天上热榜。”斌斌打趣道。
　　顾沫辞黑着脸没说话。
　　“陌哥什么时候把大嫂介绍给我们认识啊？”
　　顾沫辞：“……”
　　她哪来的女朋友？总不能说女朋友是自己吧？
　　“我说我没女朋友你们信吗？”
　　众人皆是挥了挥手。
　　杰哥说道：“怎么可能，要是没女朋友你买卫生巾干什么？难不成还自己用啊？”
　　好家伙，预言家？刀了刀了！
　　“我说，你们一群大男人怎么那么八卦啊。”
　　“男人怎么了？男人还不能八卦一下了？”阿伟说道。
　　“嫂子长啥样啊，哪天就赶快让我们见见呗？”
　　斌斌说道，话中甚至还带着一丝醋味。
　　顾沫辞狐疑的看了他一眼。
　　“你猴急什么？”
　　“额，这可关乎于陌哥的人生大事啊，我这当小弟的肯定得关心关心啊！”
　　斌斌额头划过一丝冷汗。
　　“真的？”
　　“真的！千真万确！”
　　“我女朋友害羞不爱见人，你们就死了这条心吧。”
　　顾沫辞爬上了自己的床。
　　“陌哥……”
　　“我要睡觉了，别烦我。”
　　“哦。”斌斌委屈巴巴的也躺回了自己的床上。
　　……
　　“卧槽！快点！都tm起床！”
　　第二天一早顾沫辞就听见斌斌大喊，顾沫辞坐了起来揉了揉眼睛说道。
　　“一大早上吵什么啊？”因为刚起来所以声音略微有些沙哑。
　　“陌哥！别特么睡了！都特么八点半了九点就上课了咱们还没吃饭呢！”
　　斌斌一边叠被一边咆哮道。
　　顾沫辞拿起手机一看，八点三十五了都已经。
　　“雾草！”
　　大喊一声雾草，直接就清醒了，也没跟斌斌计较态度问题。
　　当顾沫辞宿舍一行人出来时已经是八点四十五了。
　　“完了，这饭肯定是吃不上了，走吧买面包吃吧。”
　　一行人买了面包，来到教室时已经八点五十五了。
　　顾沫辞拿着面包坐回角落，虽然跟寝室的几个男生很熟，但是其他人可还都是陌生人的状态。
　　顾沫辞望了望，那几个男生已经撕开包装袋开始猛吃起来，一个个噎的直伸脖子。
　　就剩五分钟了顾沫辞想了想还是打算下课再吃。
　　很快时间就到九点了，薛萍走上讲台。
　　“好了！今天分座位！全体起立！去外面站着！”
　　……
　　很快座位就分好了，顾沫辞还是坐在原来的位置不过身边多了个同桌，是个女生。
　　“你好呀。”女生笑着向顾沫辞打招呼，女孩笑起来很好看。
　　“嗯，你好。”
　　“我叫陈佳佳你呢？”
　　“顾沫辞。”
　　“顾沫辞？听上去好像女孩子的名字啊。”
　　“嗯。”
　　顾沫辞心中吐槽道：“终于有人觉得我的名字像女生了。”
　　“他好高冷，我好喜欢。”陈佳佳看着顾沫辞心想。
　　而实际上顾沫辞只是觉得害羞罢了。
　　“她怎么还在看着我，尴尬死了。”顾沫辞被陈佳佳看的浑身不自在。
　　“那个……你能不看我了吗。”
　　“啊！啊！抱歉！”陈佳佳红着脸把视线移开了。
　　顾沫辞无奈的摇摇头，真是罪过啊，男装的我都拐走多少少女的芳心了。
　　很快第一节课就下课了，顾沫辞快饿死了拿出面包就啃了起来。
　　陈佳佳坐在旁边就那么静静的看着她。
　　“你想吃？”顾沫辞将面包递了过去问道。
　　陈佳佳摇了摇头，顾沫辞正打算将面包拿回来，陈佳佳却又红着脸点了点头。
　　“你到底想不想吃？”
　　“想！”陈佳佳扭捏说道。
　　“喏，掰一块吧。”
　　“好。”
　　陈佳佳掰了一块，顾沫辞不可思议的瞪着她。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　陈佳佳掰的地方正好是顾沫辞刚才咬过的，既然人家不嫌弃那她自然也没什么好说的。
　　“啧啧，陌哥可真是红颜祸水啊。”
　　坐在前排的阿伟对着他旁边的斌斌一众人说道。
　　“我怎么感觉陌哥很开心的样子。”杰哥说道。
　　“老大，你怎么看？”阿伟看了看一旁死死盯着陈佳佳的斌斌问道。
　　“我怎么看？还能怎么看？我跪着看。”
　　阿伟仔细嗅了嗅结果闻到了一股醋味。
　　“嗯？我嗅觉出问题了？”
　　“斌斌嘀咕什么呢？”杰哥问道。
　　“好像有股醋味……”
　　毒舌和杰哥对视一眼，然后颇有深意的笑着看斌斌。
　　“嗯，的确有股醋味，我们也闻到了。”
　　“老大你干嘛去？”
　　“屋里太闷！去外面透透气！”
　　斌斌气呼呼的走了，顾沫辞走了过来。
　　“斌斌怎么了？怎么生气了？”顾沫辞嘴边还沾着些吃剩下的面包屑。
　　“老大，不是生气是受伤了。”阿伟一脸沉重的说道。
　　“受伤？受什么伤？”顾沫辞愣住了。
　　“情伤！”
　　“斌斌看上谁了啊？”顾沫辞坏坏的笑了笑问道。
　　阿伟和毒舌互相看了看然后一起摇了摇头，确认完毕！陌哥是个情感傻瓜。
　　“你们都看着我干嘛？”
　　秋豆麻袋……看着我？难不成喜欢的是我？顾沫辞摇了摇头，自己现在可是个男生诶！怎么可能呢？
　　不过他要是真的对我告白我该怎么办？？
　　到时候要不要告诉他我是个女生？不过告诉他之后，万一他更兴奋了怎么办？
　　正当顾沫辞内心的小人疯狂演戏的时候，斌斌突然从门外冲了进来表情难看的冲着阿伟说道。
　　“阿伟，你之前那个绿茶婊女朋友来闹事了，在外面一边喊你名字一边骂你！”


第18章 呃，上巴
　　“什么？”阿伟有些不可思议，那个女的居然还有脸来闹事？！
　　“别说了，快出去看看吧。”
　　一众人赶忙跑了出去，顾沫辞跟在人群后面。
　　“陈伟，死渣男，骗财骗色骗感情！”
　　阿伟一众人刚来就看到那绿茶站在楼下喊道这句话。
　　而周围已经聚集了一圈的人。
　　其中还不乏他们的同班同学，他们看阿伟一众人的眼神都已经变了。
　　“没想到啊，看上去那么老实巴交的人居然会是个渣男。”
　　“看人不能只看表面！”有的人还在那里像模像样的分析呢。
　　“俗话说的好啊，物以类聚人以群分，我估计他旁边那些人没一个好东西。”
　　“宋丹丹！你到底想干嘛？！”
　　因为他的缘故导致他身边的人受到了诋毁，这次他是真的生气了。
　　“陈伟，你为什么要离开我、”
　　当宋丹丹看见阿伟的时候，马上握紧了双手，眼圈泛红甚至带着一些湿润，声音甚至带着些许的嘶哑。
　　顾沫辞表示大为震惊，这演技不去当演员都可惜了。
　　“宋丹丹！你自己干了点什么事你自己心里没点数吗？你还打算让我把你那点见不得人的事在大庭广众之下拿出来吗？”
　　阿伟冷声说道。
　　宋丹丹咬咬牙。
　　那天她是怎么也没想到陈伟这个穷鬼居然会去二楼，那时候还居然被他给撞见了。
　　“什么事？我怎么不知道？”
　　“行，还在这里跟我装是吧？你当时和那个人在二楼亲亲我我的时候我已经录了视频，怎么样？用不用我在这大庭广众之下放出来？”
　　宋丹丹额头沁出一层薄薄的汗。
　　她在思考，当时她和陈伟打招呼的时候，陈伟似乎并没有什么异常，她咬咬牙。
　　赌！就赌他阿伟没录视频！
　　“什么我和别人唧唧我我，陈伟你可不能乱说啊。”
　　宋丹丹还是那副委屈模样，阿伟看着就觉得反胃。
　　“既然你不要脸，那我还委屈自己给你留脸干什么呢？”
　　阿伟当即拿出手机将视频在这里放了出来。
　　视频正是宋丹丹和那有钱男人唧唧我我的时刻，宋丹丹一看脸瞬间就白了。
　　“看吧，果然是这女的不老实。”
　　“啧啧，一看就像是个绿茶。”
　　周围的风向瞬间就变了，宋丹丹气急败坏冲上来就给了阿伟一个大比兜，然后就是一顿输出。
　　阿伟当即懵在原地，斌斌等人也想去拦但是碍于对方是女生又不知道该如何下手。
　　顾沫辞整个无语住了。
　　她快步走上去也不知道哪里来的力气一把将宋丹丹扯开，不过收手的时候不小心打到了宋丹丹的人中上。
　　宋丹丹捂着人中眼睛含泪，这次是真的要哭了。
　　“你作为一个大男人，居然打女人。”
　　顾沫辞的内心独白：“特喵的，老娘是女的啊啊啊啊啊！！！”
　　“先不说我不是故意的，就算我是故意的又怎样？”
　　顾沫辞挑衅的看了她一眼。
　　“你……你等着！我今天就先走了！”
　　宋丹丹刚想开溜，身后就有一个浑厚的中年声音传来。
　　“别走啊，都来我办公室坐坐吧！”
　　学生处
　　顾沫辞一众和宋丹丹排排站好，宋丹丹捂着人中依然是一副可怜巴巴的样子。
　　“说吧，怎么回事。”学生处长说道。
　　顾沫辞将事情从头到尾讲了一遍，宋丹丹也没敢添油加醋毕竟学校的监控不是吃素的。
　　“当时为什么动手。”学生处长扭头问宋丹丹。
　　“一时没控制住情绪。”
　　宋丹丹捂着人中哭哭啼啼的说道。
　　顾沫辞见她这幅样子心中不禁暗自鄙夷。
　　“你为什么动手？”这会是问顾沫辞。
　　“我没想打她，我只是一不小心。”
　　“对，我也以为他不会打人，然后他一下就打到我这个……呃…这额…下上巴。”
　　宋丹丹突然脑子短路，呆愣愣的说道。
　　“噗哈哈哈哈。”
　　顾沫辞一众当即忍不住狂笑起来，学生处处长也是鼓着嘴巴脸憋成红色。
　　“上巴！哈哈哈哈哈哈！”
　　斌斌又念了一遍，这下学生处处长彻底蚌埠住了，也是跟着笑了起来。
　　“踏马的这种话为什么会从你嘴巴里说出来啊！”
　　顾沫辞笑着说道。
　　宋丹丹脸一红，尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“好了！都别笑了！”
　　学生处长又变回了扑克脸，斌斌腮帮子一鼓一鼓的憋笑憋得脸都红了。
　　“噗。”
　　学生处长终究还是没绷住，笑了出来。
　　学生处长这一笑，顾沫辞他们也没绷住顿时笑喷，宋丹丹自己也跟着嘿嘿的笑了起来。
　　“行了！收！”学生处长这会没再变成扑克脸，脸上多了一丝笑意。
　　“你们打算怎么解决？”学生处长问顾沫辞和宋丹丹。
　　顾沫辞和宋丹丹互相看了看，后者居然害羞的移开了头。
　　“挨打的又不是我，这事得问陈伟。”
　　顾沫辞往旁边挪了挪让陈伟把头露了出来，陈伟的脸还是有点红。
　　陈伟看了看宋丹丹叹了口气。
　　“我随便。”
　　其实直到之前说分手他都没能真正放下宋丹丹。
　　当初提出分手也只是为了不让斌斌他们担心。
　　本来他还对宋丹丹心怀愧疚。
　　但宋丹丹今天这一闹，陈伟心中对宋丹丹最后的那一丝感情也烟消云散了。
　　见陈伟说随便，学生处长又把目光看向宋丹丹。
　　“我也随便。”
　　学生处长脸一黑，好家伙你们都随便把烂摊子甩给我是吧？
　　“那好吧，既然你们都随便那我就给你们一个全校通报。”
　　众人：“？？？”
　　雾草，中年人不讲武德，来骗，来偷袭，我十八岁的年轻人。
　　“别，别啊，就当这事没发生过吧。”
　　陈伟连忙说道。
　　“行吧？”这句话他是对宋丹丹说的，后者点点头，宋丹丹同样不想被全校通报那样太丢脸了。
　　学生处处长耸了耸肩：
　　“既然你们说当没发生过，那就当没发生过吧，我又不是闲的没事干非要找你们麻烦，行了都走吧！再有下次！必定全校通报！”
　　“好的！谢谢老师！”
　　一众人出了学生处，顾沫辞带着斌斌他们走了，宋丹丹看着顾沫辞的背影愣在原地。


第19章 我喜欢的是你这个人
　　“啧啧，陌哥你对女生居然还真下得去手。”
　　路上斌斌一脸唏嘘的说道。
　　顾沫辞脸一黑反问道。
　　“不然呢？就看着阿伟被动挨打？”
　　“咳咳，陌哥小点声。”
　　阿伟在一旁拽了拽顾沫辞的衣角，顾沫辞这才注意到周围人投来的异样目光。
　　“我这是怎么了。”顾沫辞无奈扶额，我现在还真的是原来那个社恐女孩么。
　　“陌哥，你怎么了？头疼？”斌斌关心道。
　　“没事，另外我没想打她，我只是把手抽回来的时候不小心打到的而已。”
　　“啊对对对。”
　　一众人都说对，结果脸上却一个个都是不信的表情。
　　“算了，你们爱信不信吧。”
　　顾沫辞见解释不了索性直接摆烂了。
　　顾沫辞刚回到班级呼啦一下子就涌上来一堆女生围着顾沫辞叽叽喳喳的。
　　“哇，没想到你居然是男生啊！”
　　“天呐！你真的是男生吗？！发质比我都好！”
　　“你这一头的银发是染的吗？！”
　　“那个……我喜欢你！请做我男朋友吧！”
　　一群女生围着顾沫辞对其上下其手。
　　而斌斌一众男生则是被挤到了一旁。
　　顾沫辞被围在中间，脸瞬间就红了低着头两只手在摆弄着衣角一言不发，任由女生们摸自己的头发。
　　“好可爱！”
　　一众女生瞬间被萌到。
　　“卧槽！这还是刚才冲着咱们喊的陌哥吗？老大你怎么看？”
　　阿伟说完回头看向斌斌，而后者直勾勾的盯着顾沫辞看直了眼。
　　“喜欢的话就去告白呗？”毒舌慢悠悠的说道。
　　“都是男生，告白之后估计连朋友都做不成了。”
　　斌斌苦笑着摇了摇头，其他几人皆是沉默。
　　“陌哥，怎么老是看我们啊？”杰哥看着不断看向他们的顾沫辞问道，顾沫辞这时还眨了眨眼。
　　“估计是炫耀呢呗。”阿伟说道。
　　“走了走了，别看了闹心。”毒舌说道。
　　“对对对，走了走了！”
　　一众男生都回到了各自的座位上。
　　“斌斌！我草你们大坝！”
　　顾沫辞心中咆哮，本来她眨眼的意思是让他们赶快把自己捞出去，结果一个个都回自己座位上是什么鬼。
　　正在顾沫辞左右为难的时候一双手将她从人群中间拽了出来。
　　“他很累了，请让他回座位休息一下。”
　　那人正是陈佳佳，一众女生连忙对顾沫辞道歉，顾沫辞摆了摆手跟着陈佳佳回到了座位。
　　“佳佳，谢谢你啊。”
　　顾沫辞对着陈佳佳道了声谢然后笑了一下，后者居然直接愣住了。
　　“佳佳？”
　　顾沫辞拿手在她眼前挥了挥，陈佳佳突然抓住她的手激动的说道。
　　“你刚才叫我什么？”
　　“佳佳啊，你不想我这么叫你？”
　　陈佳佳点了点头。
　　“那你希望我叫你什么？”
　　“叫老婆！”
　　“老……？”顾沫辞一愣，陈佳佳脸瞬间就红了。
　　“不…不是你想的那样。”
　　“额？”
　　看着顾沫辞一脸的疑惑，陈佳佳顿了顿随后仿佛下定决心般对顾沫辞说道。
　　“我喜欢你！请你做我男朋友吧！”
　　顾沫辞一愣，随后便用半开玩笑的语气问道。
　　“如果我是个女生呢？”
　　陈佳佳一愣，想了想然后认真说道。
　　“我喜欢的是你这个人！与性别无关！”
　　空气中飘过一丝柑橘味的香气，顾沫辞脸一红有些不知道该如何是好。
　　气氛顿时变得尴尬起来。
　　“陌哥，我饿了有吃的没？”斌斌这个时候突然来要吃的。
　　“没有。”
　　顾沫辞心中疯狂给斌斌点赞，这来的简直太是时候了。
　　“哦。”
　　斌斌哦了一声就走了，他过来的目的也不是为了吃的，而是因为他在前面看见顾沫辞和陈佳佳聊得火热，有点吃醋。
　　“上课。”
　　午休结束，老师走了进来。
　　平平无奇的一下午就这样过去辣~
　　晚上七点放学了。
　　“陌哥……”
　　斌斌一众男生一个个皆是有气无力的走了过来。
　　“你们这是咋了？”顾沫辞一脸懵b。
　　“咋了？陌哥你忘了咱们中午都没吃饭吗？”斌斌也是一副无精打采的意思。
　　“现在去食堂人肯定多啊，去食堂二楼？”顾沫辞问道。
　　“不不不，阿伟说要请我们去小吃街吃饭。”
　　“啊？”顾沫辞狐疑的看了一眼阿伟。
　　“嘿嘿，陌哥你还记得之前我直播时问你的优悦账号名吗？”
　　“记得啊怎么了吗？”
　　“那是一个有钱的大佬让我问的，我告诉他之后他给我刷了一个皇冠！我拿到了几百块呢！”
　　“好小子，几百块你就给你陌哥我卖了？”顾沫辞假装生气道。
　　“兄弟之间的事怎么能叫卖呢？”阿伟嘿嘿笑道。
　　“你看我今天不宰你一顿。”顾沫辞打趣道。
　　“哇，陌哥不要啊！”阿伟捂着头装作很害怕的样子说道。
　　“好了，兄弟们快走吧都别墨迹了，我都快要饿死了！”斌斌不耐烦的催促道。
　　“走走走，目标小吃街！”
　　顾沫辞也站了起来喊道，听他们几人这么一说，顾沫辞顿时感觉自己有点饿了。
　　“佳佳明天见！”顾沫辞跟陈佳佳打了声招呼。
　　“嗯！明天见！”陈佳佳乖巧的点了点头。
　　“这大学生活多是一件美事啊~”顾沫辞一行人来到小吃街后杰哥看着周围的摊位感慨道。
　　“你闭嘴，你让我想起了某位催逝员。”斌斌说道。
　　“这什么鬼啊？”
　　周围突然响起了一阵伤感的音乐，顾沫辞一众闻声看去一个戴着帽子的男生站在一个音响旁哭的撕心裂肺。
　　“燕子！燕子！我没有你怎么办啊！”
　　“燕子！没有你我怎么活啊？！”
　　那年轻人哭的惊天地泣鬼神，周围的人有的已经拿上手机开始录视频了。
　　这时候一位不知道从哪里来的大爷手上拿着根烟看着这年轻人说了一句。
　　“卧槽，这年轻人，卧槽。”
　　顾沫辞一众人就在大爷身边听的是清清楚楚。
　　因为大爷说的十分干净利落且魔性。
　　阿伟和杰哥直接当场就笑喷了。
　　顾沫辞也是嘴角微微翘起，毕竟在人家伤心的时候大笑实在不太好。


第20章 难兄难弟
　　果不其然，那人哭的死去活来结果听见有人在这里笑顿时怒从心中来，直接走了过来。
　　“诶，你俩别笑了。”斌斌用胳膊捅了捅二人，二人这才勉强憋住。
　　“你们什么意思啊！我在这里哭的这么伤心，你们居然还笑！”
　　男子身上有着非常浓烈的酒味，顾沫辞皱了皱眉捂住鼻子往旁边靠了靠。
　　“额，抱歉我们没在笑你。”
　　阿伟摆了摆手解释道。
　　“没在笑？你们知不知道燕子走了我有多伤心？”
　　男子指着自己的脸眼泪又下来了，阿伟一看他的脸就想起今天宋丹丹的那个上巴。
　　“噗。”
　　阿伟笑的更加放肆了，男子听见他笑顿时哭的更伤心了。
　　俩人面对面一个大笑一个大哭，顾沫辞他们互相看了看都十分默契的往后退了几步，表示我们不认识他。
　　“你知道我为了燕子多努力吗？”男子双手按着阿伟的肩膀。
　　“早饭晚饭不管是刮风还是下雨我都会送到，就连她要的东西我也都会买给她，可是我对她这么好，她还是走了。”
　　阿伟突然想到了自己鼻子也是一酸也哭了出来。
　　顾沫辞等人互相看了看皆是一脸懵b，他没喝酒咋也哭了啊。
　　“我和你一样啊，好兄弟我那么喜欢她！结果到最后才发现她一直在骗我啊！”
　　“哇！好兄弟！造化弄人啊！”
　　“我们的命怎么就这么苦啊！”
　　得，两人抱一块了。
　　顾沫辞笑的直不起腰。
　　虽然说别人这么伤心，她这么笑不好，但是是真的憋不住啊！两个大男人在小吃街抱在一起痛哭。
　　“燕子！我爱你！我的地中海只为你而流！”
　　男子一把将自己头上的帽子给拽了下来，那块地中海瞬间就裸露了出来。
　　“噗。”
　　顾沫辞真是憋不住啊，她发誓！绝对不是故意笑的！而是真的憋不住！
　　阿伟突然不哭了，怪异的看了他一眼问道。
　　“兄弟，别哭了，我问你个事。”
　　“啥事啊？”男子一愣还真就不哭了。
　　“你的地中海让她看过吗？”
　　“看过啊。”
　　“什么时候看的？”
　　“就分手前天啊。”男子愣愣的回答道。
　　“怎么了吗？”男子疑惑。
　　“没怎么，我觉得我貌似找到了你分手的理由。”
　　“什么？！你找到了理由？！快告诉我！我愣是想了三天三夜都没想明白！”男子按着阿伟的肩膀激动的说道。
　　“其实答案很简单。”
　　阿伟说完指了指男子的地中海，男子随即恍然大悟。
　　“等我哪天去剃个光头！我再去找燕子！”
　　阿伟：“……”
　　众人：“……”
　　“听哥一句话别剃光头！去植发把地中海给填上！”
　　“可是我没钱啊！”男子一愣。
　　“那你还是放弃你的燕子吧！”阿伟见状摇头叹息。
　　“燕子！呜呜呜！没有你我可怎么活啊！”
　　姗姗来迟的保安这时候终于是来了，看着抱在一起嚎啕大哭的两人仔细一闻还闻到了酒味脸一黑。
　　“行了，都别在这嚎了，怪丢人的！都跟我走吧！”
　　“怎么办啊，阿伟快被保安带走了，要不要去救他啊？”
　　顾沫辞一众人互相看了看，最后还是顾沫辞第一个开口问道。
　　“别去了吧，怪丢脸的，要不直接走装作不认识得了。”斌斌说道。
　　“还是救回来吧，晚上还靠他吃饭呢。”杰哥一看时间都八点了！食堂都已经关门了！今晚只能在小吃街吃了！
　　没办法，斌斌最后作为老大哥只能黑着个脸走了过去。
　　“大叔，这个是我们寝的，没喝酒只是单纯的情感爆发。”
　　“真的？”大叔狐疑的看了一眼还在哭的阿伟。
　　“你个老登！别特么嚎了！看看周围！”
　　斌斌一个手刀劈在阿伟头上，阿伟一愣然后清醒了过来，一看四周人的表情脸腾一下子就红了。
　　“老大！你快把我打昏吧！太尴尬了！我想换个星球生活了！”
　　“别闹，快点跟大叔说两句好听的，然后咱们就走了。”斌斌小声说道。
　　他怎么可能打昏阿伟呢？打昏了今天晚上的饭上哪吃去？打昏了不还是他们把他背回去吗。
　　“嘿嘿，大叔，你也地中……啊呸！大叔你怎么也在这啊！好巧啊！”
　　“巧你妹啊！人家是来抓你们的啊！”斌斌内心崩溃。
　　保安大叔看着斌斌问道。
　　“这你还敢说他没喝酒？”
　　斌斌无奈扶额，双手按住阿伟肩膀然后一顿狂摇。
　　“你踏马给我清醒一点！”斌斌怒吼道。
　　阿伟一愣然后清醒了过来，也许是那男子身上酒味太大给他熏晕了。
　　“大叔，我真没喝酒，不信您拿个酒精检测仪过来我给您吹一口看看！”
　　“你当我是交警啊？还有酒精检测仪？你走吧！下次注意点形象别在这街上嚎了。”
　　“好的大叔！大叔再见！”
　　斌斌说完拉起阿伟就跑！这破地方他是真一秒都不想多呆了！
　　“好兄弟！下次有空再聚啊！”男子看到阿伟走了挥了挥手喊道。
　　“聚什么啊，你先跟我聚聚吧！”
　　保安大叔拖着男子就走了。
　　斌斌带着阿伟回归了大部队，一众人朝着人少的地方落荒而逃。
　　没跑多久顾沫辞率先跑不动了停下来大口大口的喘着气。
　　“陌哥，你作为一个男生这体力不行啊！”斌斌说道。
　　“我……真的……尽……尽力了。”
　　毒舌看向阿伟然后掏出手机放了一段视频给他看，视频正是阿伟刚才在人群中疯狂飙泪的时候。
　　“哇！毒舌你快删了！”阿伟急着想去抢手机。
　　毒舌当着他的面将视频删了然后又放了一段一样的视频给他。
　　“你怎么还有这视频？”
　　“要不……你打开学院论坛看一眼？”毒舌嘿嘿笑道。
　　阿伟一脸懵的打开了学院论坛。
　　学院论坛热事排行榜第一：
　　小吃街两男子当街互拥疯狂痛哭。
　　【视频】
　　“卧槽！这不才一个小时吗！怎么就上热榜第一了！”
　　顾沫辞拍了拍他的肩膀笑着说道。
　　“之前是谁说我快成学院名人了？现在恭喜你啊！比我快一步成为名人！”
　　阿伟露出一个比哭还难看的笑脸说道。
　　“我谢谢您……”


第21章 我不喜欢和别人有身体接触
　　五个人一顿饭花了几百，阿伟那一个皇冠挣的钱直接全花完了。
　　要说一点不心疼那肯定是假的，不过他觉得这钱花的值。
　　“快走了，阿伟。”斌斌催促道。
　　“来了！”阿伟把钱付完，然后回到了队伍。
　　“直接回寝？还是？”顾沫辞问道。
　　“陌哥你说呢？”阿伟反问道
　　顾沫辞看了看四周的风景。
　　学校的夜景很不错，还带着些许的微风让人感觉很舒服。
　　顾沫辞揉了揉肚子也感觉自己吃的有些多。
　　“我打算在外面走一走。”
　　“老大你呢？”阿伟一边问一边眨了眨眼睛，斌斌秒懂。
　　“我吃的有点多也打算在外面走一走。”
　　“那你们玩我们三个就回去啦。”
　　“约好？什么时……？”
　　杰哥话还没说完，就被阿伟和毒舌堵住嘴拖走了，两人临走时还对着斌斌眨了眨眼。
　　看的顾沫辞是一脸的疑惑。
　　“你们在干什么呢？”
　　“没什么，走吧陌哥去哪转？”
　　“操场吧。”顾沫辞想了想然后说道。
　　“那就去操场！”斌斌激动的说道。
　　“你激动什么。”顾沫辞噗呲一下乐了。
　　“没什么快走吧！”
　　斌斌下意识拉住了顾沫辞的手。
　　顾沫辞一愣，身体下意识的将斌斌的手甩开了。
　　“抱歉，我不喜欢和别人有身体接触。”
　　顾沫辞尴尬的笑了笑说道。
　　“对不起，我下意识的就……”
　　“没事，走吧。”
　　俩人来到操场，顾沫辞在前面走着，斌斌在后面跟着。
　　“你看那对情侣好幸福啊！”
　　“女生居然是个银发！也不知道在哪里染的！但是和她真的好搭啊！”
　　“等等……银发？”
　　有的人仔细一看认出了顾沫辞。
　　“一头银色长发的那人是个男生。”
　　“什么？！是个男的？！”众人皆惊。
　　果然cp不能乱磕，指不定哪对就有毒。
　　“斌斌为什么周围人都看我们啊”
　　顾沫辞用手戳了戳斌斌。
　　“拜托陌哥你对你的颜值是不是没有一点数啊？”
　　斌斌无奈的看了顾沫辞一眼说道。
　　顾沫辞一脸疑惑。
　　摸了摸自己的脸靠！又没带口罩！
　　而此时斌斌的心里则满是疑惑。
　　“话说陌哥的手怎么那么软啊？跟没有骨头一样。”
　　斌斌回忆着刚才顾沫辞手都触感发着呆
　　“喂，你想什么呢？”
　　顾沫辞看着突然发愣的斌斌问道。
　　“啊！没什么没什么，话说陌哥你为什么是银发啊。”
　　斌斌看着顾沫辞一头的银发疑惑的问道。
　　“额，我也不知道。”
　　自己母亲是银发，父亲是黑发，而弟弟则是黑发，自己则是银发。
　　可能这就是的儿子随爸，女儿随妈吧。
　　“不是染的么？”
　　斌斌疑惑的问道。
　　“染你个大头鬼，你上哪能染成我这么好看的亮银色。”
　　顾沫辞白了斌斌一眼说道。
　　斌斌无奈的摇了摇头，陌哥真的自恋。
　　两人继续在操场上闲逛。
　　“陌哥。”
　　斌斌突然说道。
　　“啊？怎么了？”
　　“那个……你喜欢男生吗？”
　　“啊？”顾沫辞怪异的看了他一眼。
　　“我没别的意思啊！我只是随便问问。”
　　“emmm……不知道，没遇见过喜欢的。”顾沫辞答道。
　　听到顾沫辞这么说，斌斌既有些开心又有些失落。
　　“那你喜欢女生吗？”
　　“呃……”
　　斌斌看着顾沫辞一脸的平常，可手心却已经微微出汗。
　　“我就随便问问，没有别的意思，女孩子之前不是也经常聊情感话题吗？咱们也聊聊呗。”
　　“女生啊……动漫里面的算吗？”
　　顾沫辞想着想着就想起自己的那些二次元老婆然后一脸的呆萌的问道。
　　斌斌脸一黑，尴尬的气氛瞬间破碎。
　　“当然不算了！”
　　“哦，没遇见喜欢的女生不知道啊。”
　　斌斌揉了揉太阳穴，他怎么有一种问了似乎又没问的感觉。
　　“如果让你选择的话男生女生你选哪个？”
　　顾沫辞想了想然后邪魅一笑说道。
　　“我选c钝角！”
　　斌斌：“……”
　　“天呐！我特么到底喜欢上了个什么玩意啊！”
　　“别闹，说正经的。”
　　“我选择……女生。”
　　顾沫辞也是实属无奈，毕竟自己现在是个男生，顾沫辞现在自己都有点搞不清楚自己的取向了。
　　“我到底是喜欢男还是女？”
　　顾沫辞在心里问自己，结果回答却是一片空白，算了，回头再喝两碗毒鸡汤去，水泥封心它不香吗？
　　“陌哥有卖糖葫芦的你要吃吗？”
　　“要！”顾沫辞双眼放光，毕竟本质作为一个吃货对食物是完全没有抵抗力的。
　　斌斌一愣，嘴角随即上扬。
　　陌哥的本质居然是个吃货啊，那掰弯陌哥只能从吃这方面下手了啊！
　　斌斌信心满满觉得拿下顾沫辞指日可待，然后立马跑过去买冰糖葫芦。
　　两分钟后他垂头丧气的走了回来。
　　只是两串糖葫芦居然卖三十块钱！
　　在这学校里面想要依靠美食来掰弯陌哥？那得需要多少钱啊！
　　斌斌看了看自己一个月的一千块钱生活费，叹了口气，到时候只怕是没等掰弯陌哥他自己就被榨干了。
　　“怎么了？叹什么气？”顾沫辞接过斌斌递过来的糖葫芦问道。
　　“没什么，对了陌哥你家境很好吗？”斌斌突然问道。
　　顾沫辞仔细想了想咬了一口糖葫芦说道。
　　“也就平常家庭吧。”
　　“陌哥，你就别骗我了，看你花钱眼睛都不眨一下的，绝对是富家子弟。”
　　顾沫辞嘴角一抽，自己能怎么办？总不能告诉他我有外挂吧？
　　“啊对对对。”顾沫辞也懒得跟他多解释，索性直接摆烂。
　　“那边人好多啊，陌哥，要不要过去看看？”斌斌指着操场中间的那一堆人说道。
　　“反正也没事做那就去看看呗。”
　　顾沫辞说完已经迈步走去，斌斌也赶紧跟了上去。
　　顾沫辞刚过去就看见地上摆满了蜡烛。
　　蜡烛还摆成了一个爱心的形状。
　　而爱心形状的蜡烛里面站着一个一头金发的男子，一副骚包的样子，没错正是秦亦帆。
　　斌斌见状作防御姿态挡在顾沫辞面前说道。
　　“陌哥小心！说不定是什么诡异的攻击手段！”


第22章 询问
　　“攻击你个头啊，没看见摆的是爱心形状啊？这不明显是告白吗？”
　　顾沫辞直接给了斌斌一粉拳。
　　其实顾沫辞本来是打算给他头上来一下的，结果因为身高不够只能打在斌斌的手臂上。
　　“你是说他这是在告白？”斌斌怪异的看了秦亦帆一眼。
　　“对啊。”
　　“那就是跟蓝大校花告白呗，不过不都有婚约了么，为什么还要告白啊。”斌斌不解道。
　　顾沫辞鄙夷的看了他一眼。
　　“所以说你就是个死直男，懂不懂什么叫浪漫啊？”
　　“陌哥，你好过分。”
　　“所以说你才没有女朋友，你怎么一点都不懂浪漫？”顾沫辞吐槽道。
　　“浪漫？难道陌哥你喜欢浪漫吗？”
　　“我？”
　　顾沫辞在脑海里想了想。
　　当想到一个男人手捧鲜花对自己说嫁给我吧的时候不由得打了个寒颤，那场面想想都让人觉得尴尬。
　　“我还是算了吧。”顾沫辞摇了摇头。
　　“哦。”斌斌显得有些失落，他还以为自己好不容易找到了能够掰弯陌哥的突破点。
　　“唔……回头倒是也可以试一试。”
　　“斌斌你嘀咕什么呢？”
　　“啊，没什么，话说告白就是站在那里就行了吗？”斌斌疑问道。
　　“对啊，他为什么就站在那里啊？”顾沫辞也同样疑问道。
　　“哥们，秦大少为啥就站在那里啊？”斌斌对身旁一人说道。
　　“还不是因为主角蓝大校花还没出现。”那人回答道。
　　“走吧，别在这傻站着了。”顾沫辞说完迈开腿就往寝室的方向走去。
　　“啊？这就走了？我还想学习一下呢。”斌斌一脸的意犹未尽。
　　“学什么？有什么好学的？你难道还觉得蓝大校花会来？”
　　“等等我啊！陌哥！”斌斌跟了上去。
　　“陌哥，你为什么觉得蓝大校花不会来啊？”
　　“猜的。”顾沫辞敷衍道。
　　“陌哥，你先回去吧，我去买瓶水！”
　　“去吧，去吧。”
　　斌斌说是去买水，结果反手就回到了操场。
　　顾沫辞也没去管他，对于她一个宅女来说今天的运动量属实有点过大了。
　　拖着疲惫的身子回到宿舍。
　　结果就看见毒舌和杰哥两个人把阿伟围在中间，三个人看着手机皆是一副吃惊的样子。
　　甚至于顾沫辞已经走到了他们三个面前，三人都没有反应过来。
　　顾沫辞看了眼手机屏幕，屏幕上是她和斌斌的唯一一张合照。
　　“这是什么网站啊？”面对顾沫辞的突然出现，三人吓得大呼卧槽。
　　阿伟立刻把手机藏到身后。
　　“陌……陌哥，你怎么回来了？老大呢？”
　　“怎么？我不能回来吗？”
　　“不……不……不是，只是……呃。”
　　“你怎么回事？刚才在干什么？”顾沫辞眼底闪过一丝怀疑。
　　“没干什么啊，陌哥，什么都没干。”阿伟头上已经沁出一层薄薄的汗。
　　“哦？~是真的吗？”
　　“真的！真的！”
　　“把手机拿出来，让我看看。”
　　“陌哥！不要！”
　　“让我看看！”
　　“不要！”
　　一旁的杰哥和毒舌面面相觑。
　　“哼，不让我看是吧？”顾沫辞拿出手机打开浏览器，她已经记住了那个网站的名字！
　　将网站名字打出来一搜！嘶！顾沫辞的表情瞬间变得怪异起来。
　　“这网站……”顾沫辞看着他们三人表情瞬间就变了，变得怪异起来。
　　“陌哥！陌哥！你别误会啊！”阿伟连忙说道。
　　“陌哥！事情不是你想的那样啊！”这下就连毒舌也急了。
　　顾沫辞搜完发现那是一个txl网站。
　　“说吧，怎么回事。”
　　顾沫辞坐在对面的床上翘着个二郎腿，倒是有几分帅气。
　　三人你看看我我看看你，互相看了看。
　　“你说。”阿伟捅了捅杰哥。
　　“你说。”杰哥又捅了回去。
　　“够了！阿伟你说！”顾沫辞脸一黑说道。
　　“啊这。”阿伟小心翼翼的看了看四周。
　　“陌哥，老大不会突然回来吧？”
　　“不会，他去操场看别人告白了，快点直接说！别墨迹！”
　　“那好吧。”阿伟心中对着斌斌疯狂道歉。
　　“对不起老大！陌哥的压迫感实在是太强了！”
　　“陌哥，我接下来要说的事你千万要承受住啊！千万不要害怕啊！”
　　“你放心我是受过专业训练的我不会害怕！”
　　“那我可说了？”
　　“快说吧你！别墨迹了！”顾沫辞不耐烦的说道。
　　“老大可能喜欢你。”阿伟声音越来越小，顾沫辞甚至没听清。
　　“你说啥呢？大点声！晚上吃饭了啊！”
　　“我说老大可能喜欢你！”阿伟这次声音很大。
　　“啊？”顾沫辞一愣随后便很快恢复了正常。
　　“怎么了？这不是挺正常的吗？”顾沫辞捋了捋自己的银色长发说道。
　　“正……正常？”
　　三人互相看了看皆是愣住。
　　“陌哥你说正常？！”阿伟大声惊呼道。
　　“正常啊，我这么漂亮，他会心动，这难道不正常吗？”
　　顾沫辞直接问道，对于容貌她还是很有自信的，毕竟她社恐的原因就是因为走在路上太多人看她。
　　“好……好看。”阿伟说道。
　　“那不就得了？”
　　“可是陌哥，你们都是男生诶，难道连一点别的心情都没有吗？”
　　“有什么别的心情？我这么优秀的人会喜欢上我也是正常的好吧？我都习惯了！”
　　顾沫辞慢条斯理的来了一波凡尔赛。
　　别看表面，其实她的内心早就已经乱成一团了。
　　“我现在不是男生吗？他怎么会喜欢我的啊！？”
　　“完了！我该怎么办？！承认身份？可是任务还没做完啊！还得再住个一周多啊！”
　　“陌哥，我想问问。”阿伟说道。
　　“问什么？”
　　“你对老大有感情吗？”
　　“啊？”
　　这个问题属实是给顾沫辞整不会了。
　　有感情吗？好像也不是完全没有……但是那种感情并不是爱。
　　“有感情但不是爱情。”顾沫辞说道。
　　三人面面相觑，这时候斌斌回来了。
　　“呦，你们聊什么呢？这么严肃。”
　　三人对视一眼，默契的不提这件事。
　　“老大你回来了，我们闲着没事聊聊天。”阿伟笑嘻嘻的说道。


第23章 膝枕
　　“陌哥，您老算得可真准啊！蓝大校花还真没来！”斌斌说道。
　　“嗯。”顾沫辞轻轻嗯了一声没多说别的。
　　“陌哥，你怎么了？哪里不舒服？”
　　“没有啊。”顾沫辞现在面对斌斌感觉有些怪怪的。
　　气氛逐渐尴尬起来。
　　“那我怎么感觉你有些和往常不太一样了？”斌斌疑惑。
　　“哪里不一样了？”
　　“我感觉你对我少了股热情，反正就是感觉怪怪的，发生什么事了吗？”
　　斌斌扭头去看那三人，结果三人扭头不敢与他直视，他瞬间就猜到了什么。
　　“阿伟，说发生了什么事。”
　　“老大你放心！真的什么事都没发生！”
　　“真的？”斌斌狐疑的看了阿伟一眼。
　　“当然是真的。”
　　斌斌点了点头，也没再追问下去。
　　“陌哥，周六下午一起出去玩吗？”
　　“看情况吧。”
　　“好吧。”
　　“老大，你刚才说什么蓝大校花真没来是什么啊？你不是去操场看别人告白了吗？”
　　“对啊，秦亦帆跟蓝大校花表白啊。”
　　“啊？他们两人不都已经有婚约了吗？” 阿伟有些惊讶。
　　斌斌翻了个白眼说道：“直男，懂不懂什么叫浪漫啊？”
　　和顾沫辞嘲讽他时候的样子简直如出一辙。
　　顾沫辞在一旁看到斌斌的样子觉得有些好笑。
　　“浪漫是啥？能当饭吃吗？”阿伟笑嘻嘻的说道。
　　“所以说你是个直男，你得学会浪漫才会有女朋友。”斌斌鄙夷的看了阿伟一眼。
　　“是是是，老大说的极是！”因为心虚所以阿伟不断的拍着马屁。
　　“都十点了，我要睡觉了。”
　　顾沫辞站起身爬回了自己的上铺，她发现自从她住进了宿舍后，睡的是一天比一天晚了。
　　……
　　“秦家大少在操场用蜡烛摆成爱心只为表白，蓝大校花却未到。”
　　蓝曦梅看着学院论坛的帖子长叹了一口气，放下手机感觉心里乱糟糟的。
　　“也不知道他看到这帖子会作何感想呢……”
　　蓝曦梅拍了拍红彤彤的脸颊，为什么会想到他呢？
　　“曦梅，怎么了？”另一个和她同寝的双马尾女孩询问道。
　　“没什么。”
　　蓝曦梅想了想，和她同寝的两个女孩说道。
　　“周六你们两个有时间吗？”
　　“有啊，怎么了？”一个双马尾女生答道，蓝曦梅又看向另一个女孩。
　　“我也有。”
　　“你们两个陪我吃顿饭去呗？”
　　“和谁一起吃啊？”两个女孩问道。
　　“秦亦帆。”
　　“原来是你那个未婚夫啊。”双马尾女孩说道。
　　蓝曦梅皱了皱眉。
　　“月柳我都说了多少遍了，他不是我未婚夫。”
　　“那为什么要和他一起吃饭呢？”名叫月柳的女孩问道。
　　“……求他点事。”
　　“哦哦。”
　　“去吗？”蓝曦梅问道。
　　“你们吃饭我们去不太好吧？”月柳犹豫道。
　　“没什么不好的！就陪我去吧！”
　　“顾夕，你去吗？”月柳扭头问另外一个女孩。
　　“我…去吧。”顾夕犹豫了一下还是答应了。
　　“好，周六上午跟我一起去！”
　　“可是我听说周六上午不是上课吗？”顾夕问道。
　　“那是各班老师自己要求的，不知道为什么咱们班班主任没要求。”
　　蓝曦梅挠了挠头有些疑惑。
　　月柳和顾夕对视一眼，心想原因不就是你自己吗？
　　“还有别的疑问吗？”蓝曦梅问道。
　　“没有了。”两人摇了摇头回答说。
　　“那我睡了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　叮咚。
　　顾夕的手机突然收到了一条消息。
　　她疑惑的看了看面前的月柳。
　　她不明白为什么明明近在咫尺却要用手机对话。
　　柳月做了个禁声的手势，指了指手机示意她手机上说。
　　“什么事非要在手机上说？”
　　“秦大少给我发消息了，周六那天务必让蓝曦梅一个人去。”
　　“为什么？难道他要害曦梅？”
　　“人家是有婚约的未婚夫妇，怎么能叫害呢？秦大少说了，只要让蓝曦梅一个人去并且不告诉任何人就能拿到十万蓝星币呢！”
　　“可是……”柳月还是有些犹豫。
　　“想想你那还躺在病床的母亲，她还等着你的钱治病呢。”顾夕继续说道。
　　“我知道了。”
　　“决定好了吗？”
　　“决定好了，我听你的。”
　　“那就这么说好了，到时候你就随便找个借口糊弄过去就好了。”
　　“好的。”
　　柳月将手机放在胸口她知道这样做不对。
　　但是一想到她躺在病床上的母亲急需用钱，她就顾不了那么多了！
　　“有婚约的未婚夫妇之间应该不会有什么事吧？我这也算是撮合了一对吧？”
　　柳月如此安慰自己。
　　……
　　第二天
　　顾沫辞像往常一样，来到班级后陈佳佳已经坐在位置上等她了。
　　“沫辞早上好！”
　　陈佳佳依然是很有精神。
　　“早上好。”
　　顾沫辞打了个哈欠然后说道。
　　“怎么了？难道是昨晚没睡好吗？”
　　陈佳佳看到顾沫辞一脸的困倦关心道。
　　“呵呵……我感觉我晚上睡在动物园里。”
　　顾沫辞一脸的死气，身边斌斌一众人都尴尬的挠了挠头。
　　“离上课还有段时间，要不要再睡一会？”
　　顾沫辞看了看硬邦邦的桌子一脸嫌弃。
　　“硬邦邦的睡着不舒服。”
　　“那你睡这里吧？”陈佳佳拍了拍自己的一双大长腿。
　　斌斌看了眼身旁的顾沫辞心想。
　　“好家伙，这就是传说中的膝枕吗？！不过陌哥肯定是不会同意的。”
　　“好啊。”
　　随后顾沫辞点点头，然后坐回自己的座位上，竟真的躺在了陈佳佳的腿上！
　　斌斌一众人：“！！！”
　　陈佳佳脸唰的一下就红了，本来她也就是说着玩玩而已，她没想到顾沫辞居然真的敢躺。
　　躺在陈佳佳腿上，顾沫辞只感觉到了柔软，很舒服。
　　顾沫辞甚至还蹭了蹭，弄的陈佳佳脸越来越红。
　　斌斌站在一边，不知道为何他此时竟然有些嫉妒起陈佳佳来。
　　“陌哥，你这样是不是有点过了啊，你好歹也是个男生啊，来我座位枕我腿吧。”
　　顾沫辞睁开眼白了他一眼。
　　“我才不要枕全是肌肉块的腿呢！硌挺慌！”


第24章 长得帅还有特权？
　　“陌哥，注意形象，注意形象啊！”
　　斌斌一副猴急的样子恨不得顾沫辞赶快从陈佳佳腿上起来。
　　“怎么？你也想枕啊？想得美~”
　　顾沫辞搂着陈佳佳的腰嘚瑟道。
　　陈佳佳身体有些颤抖，眼里仿佛变成了一坛池水，看向顾沫辞的目光格外的柔和。
　　“陌哥，我佩服你。”阿伟一脸不可思议的说道。
　　“陌哥，要不咱起来吧？你看周围女生看你的目光都变的好奇怪啊。”杰哥小声提醒道。
　　“不起，不起！~今天就算是被当做变态我也要再枕一会！”
　　顾沫辞在陈佳佳腿上晃来晃去撒娇道。
　　“沫辞，我的腿要不要枕啊？”
　　顾沫辞前座一个女生拍了拍自己的腿。
　　“我的腿呢？”
　　“我的呢？”
　　几乎所有女生都让顾沫辞枕她们的腿。
　　“嘿嘿，我懒得动，还是枕佳佳的吧。”
　　“哦。”
　　一众女生都有些失望，全班男生都看傻了眼，卧槽？长得帅还有这样的特权？
　　“没事！既然陌哥不枕，那我就勉为其难的枕一下吧。”
　　一个男生贱嗖嗖的对一个女生说道，女生翻了个白眼说了句滚，于是，这座城市又多了一个伤心的人。
　　“佳佳，腿麻了的话就告诉我哦。”
　　“好的。”
　　陈佳佳声如蚊呐，脸上的潮红比刚才更加明显了些。
　　“老大，你没事吧？”
　　阿伟看到斌斌脸色有点不太对问道。
　　“有点想吐，或许是早上食堂的饭不太干净。”
　　“走吧，去医务室看看。”阿伟说道。
　　斌斌看了眼陈佳佳莫名感觉有些嫉妒。
　　“走吧。”
　　阿伟杰哥和毒舌都打算跟上去，斌斌摆了摆手。
　　“阿伟一个人跟我去就足够了，杰哥和毒舌留在班级吧，一会老师来了你们还能帮忙告诉一下。”
　　“那好吧，医务室在东边白楼的三楼，你们能找到吧？”毒舌问道。
　　“放心吧！好歹也是两个大学生！不就东边白楼的三楼吗？轻轻松松！”
　　阿伟拍着胸脯保证道。
　　“真的可以？”毒舌还是有点不放心问道。
　　“哎呀！放心吧！你怎么跟我老妈一样墨迹！”阿伟说完就搀着斌斌走了。
　　“你觉得阿伟能找到路吗？”
　　毒舌问一旁的杰哥。
　　“我也不知道啊，反正我记得有一次我俩去游乐园玩，他拿着地图带路，结果刚走了五分钟我们就迷路了。”
　　听到杰哥的回答，毒舌脸一黑更加担心了。
　　“斌斌怎么了？”
　　顾沫辞闭着眼睛懒散的问道。
　　“老大身体有点不舒服，阿伟带他去医务室了。”
　　“哦，但愿斌斌能平安回来。”顾沫辞祈祷道。
　　“阿伟怎么了？”
　　“没怎么，就是感觉他似乎不太靠谱的样子。”顾沫辞的理由简单粗暴。
　　……
　　大约过了半个小时，阿伟和斌斌回来了，两人皆是一脸的黑线。
　　“你们怎么了？脸色这么难看？”毒舌看两人脸色不好问道。
　　“我们到东边的白楼三楼之后！因为是左右两趟！我们就打算分头找医务室，他左我右！”
　　斌斌停顿了一下然后继续说道。
　　“我们找了一遍都没找到，然后回到中间的楼梯处商量对策，结果从楼梯口右边的那个屋子走出来三个女生。”
　　“那三个女生看我俩的眼神就跟看变态似的！当时我看老大快不行了！就没在意那么多赶紧上去问。”
　　阿伟卖了个关子说道：“你们猜后来怎么着？”
　　“快说！快说！别墨迹！”众人催促道，就连躺在陈佳佳腿上的顾沫辞都一起催促道。
　　“那女的指了指医务室，结果医务室特喵的就在楼梯左边第一间！”
　　斌斌看不下去了直接说道，说完还狠狠的瞪了阿伟一下，后者缩了缩头。
　　“所以你心情不好就是因为这么点小事？”毒舌无奈道。
　　“怎么可能！”说完斌斌又狠狠瞪了阿伟一眼，然后继续说道。
　　“三个女生走后我越想她们眼神感觉越不对！一看右边那间屋子门口挂着的布上面写了个女字！特么是个女厕所！”
　　“噗哈哈哈哈！”顾沫辞直接很没礼貌的笑出了声，但是她实在是憋不住！
　　“那个女厕门口就特么挂了一块布！我严重怀疑我们被那三个女的当成变态了！”斌斌气呼呼的说道。
　　“不用怀疑！恐怕就是！哈哈哈！”来自顾沫辞的无情嘲笑。
　　“陌哥，你好过分。”斌斌欲哭无泪。
　　“话说你身体怎么样了？没事吧？”顾沫辞难得的关心了他一句。
　　“陌哥，你是在关心我吗？”斌斌激动道。
　　“对啊，兄弟之间互相关心难道不正常吗？”顾沫辞疑惑道。
　　“正常！正常！如果陌哥以后也经常关心关心我就好了！”斌斌急忙说道。
　　“可以啊，你多得点病，我不就多关心你了么？”
　　“如果陌哥能经常关心我，就算是多得点病也值了！”斌斌一脸认真的说道。
　　陈佳佳听得一脸怪异，这真的是男生之间的兄弟情吗？怎么感觉怪怪的？
　　很显然某人已经把昨天晚上的事情当做玩笑了。
　　顾沫辞脸一黑，本来只是开玩笑结果没想到这小子居然这么傻。
　　“行了，别贫了，身体到底怎么样了？”
　　“嘿嘿，没什么，就是昨天晚上着凉了，校医小姐姐让我多喝热水。”
　　“怎么？看上人家校医了？”毒舌打趣道。
　　“没，就是觉得挺漂亮的。”
　　斌斌摇摇头，目光看向顾沫辞，在看校医的时候他满脑子都是赶紧回来看到他，这个让他魂牵梦绕的人儿。
　　“好家伙，多喝热水，这校医怕不是个直女。”顾沫辞打趣道，众人哈哈大笑。
　　“阿伟怎么不说话了啊？”顾沫辞看了看站在一边的阿伟。
　　“不知道说什么，莫名其妙被人当成变态了感觉有点伤心。”
　　阿伟神色有些暗淡。
　　“阿伟这没什么的。”杰哥拍了拍阿伟的肩膀继续说道。
　　“自从上次的小吃街事件之后你的脸面就已经没有了。”
　　阿伟脸一黑说道：“我特么谢谢你啊！让我重新想起来这件事！”
　　杰哥嘿嘿一笑说道：“不用谢，都是哥们。”
　　这时候班主任从外面走了进来将书放在讲桌上说道。
　　“上课！”


第25章 直女
　　周六
　　顾沫辞早上刚醒就感觉下身黏糊糊的，小腹还有些痛，这一天终于来了。
　　“陌哥！快起床了！”斌斌走过来站在顾沫辞床边说道。
　　“知道了，知道了，马上就起。”顾沫辞不耐烦的说道。
　　斌斌一愣，怎么感觉今天的陌哥起床气更加严重了？
　　顾沫辞掀开被子一看，幸好没有漏这让她松了一口气。
　　从食堂到班级平时明明是很短的路，而顾沫辞今天却感觉格外的累。
　　刚来到座位她就趴在桌子上了。
　　“陌哥，你身体不舒服吗？怎么感觉你今天怎么死气沉沉的？”
　　斌斌众人站在一旁看着顾沫辞眼中皆是关心，顾沫辞顿时感觉心中一暖。
　　“身体有些不舒服休息几天就好了。”
　　“陌哥，要不咱去医务室看看吧？”阿伟提议道。
　　去医务室？我特喵去医务室我不就暴露了吗？！顾沫辞心想。
　　“我可不去，万一也被当场变态就糟了。”顾沫辞调笑道。
　　斌斌和阿伟脸一黑，又想起前两天那个尴尬的事件了。
　　“陌哥，你真的不要紧吗？我有什么能帮你的吗？”
　　“去去去，你现在让我休息会，就是对我最大的帮助了！”
　　“好吧，那我们回自己座位去了，实在难受的受不了了记得叫我们。”
　　“去吧去吧。”
　　将斌斌一众人赶走后，顾沫辞趴在桌子上用手捂着肚子。
　　“沫辞，你怎么了？”陈佳佳关心道。
　　“没事就是身体有点不太舒服，休息一下就好了。”顾沫辞有气无力的说道。
　　“那好吧，肚子疼的话喝点热水比较好。”陈佳佳说道。
　　顾沫辞有气无力的看了她一眼。
　　她真想告诉她自己不是普通的肚子疼，可惜碍于男生的身份顾沫辞没办法告诉她。
　　“直女。”顾沫辞说道，这下给陈佳佳整懵了。
　　“我哪里直了？”
　　“以后你就知道了。”顾沫辞傲娇的哼了一声。
　　“哦。”陈佳佳一脸懵的应了一声。
　　“上课。”
　　这时老师从外面走了进来说道。
　　……
　　蓝壕酒店
　　蓝曦梅独自一人前来赴约。
　　她的两个室友都跟她说突然有事，她除了那两个室友也不认识别人。
　　而对方毕竟是秦家的少爷又不能放人家鸽子。
　　“应该不会有什么事吧。”
　　毕竟蓝壕酒店还是蓝家旗下的产业，距离学校也就五分钟的路程非常之近。
　　蓝曦梅站在楼下就有人将她带到了秦亦帆的包间。
　　“梅梅，你来了。”
　　见到蓝曦梅来了，秦亦帆立马走了过去。
　　“嗯。”
　　“怎么突然想起和我吃饭了？”
　　等两人面对面坐好后，秦亦帆问道。
　　“上次开学典礼的那个男生，我和他不认识。”
　　蓝曦梅抿了抿嘴唇，组织了一下语言后说道。
　　“然后呢？”秦亦帆脸色有些阴沉。
　　“我希望你不要伤害他。”
　　“所以你和我吃饭只是为了让我不要伤害他？”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“曦梅，你为什么就是不同意和我在一起呢？”
　　“我们不合适。”
　　“哪里不合适了？”秦亦帆问道。
　　蓝曦梅略微沉默了一会然后说道。
　　“除了家境哪里都不合适。”
　　“那好吧，我答应你不找他的麻烦，但今天能陪我把这顿饭吃完吗？”
　　秦亦帆请求道，蓝曦梅点点头答应了，不知道为什么她突然觉得头有点晕乎乎的。
　　很快饭菜就端了上来。
　　蓝曦梅倒是不怕他在食物里动什么手脚。
　　毕竟是蓝家的酒店，就算借秦亦帆一百个胆子估计他也不敢在食物里动手脚。
　　蓝曦梅吃了两口饭菜感觉头脑更加不清醒了，心中警铃顿时大震，刚想站起来结果腿一软又坐了回去。
　　结合自己的两个室友双双放自己鸽子，再加上今天自己的种种异常，蓝曦梅瞬间就反应过来了。
　　不过她很不理解，秦亦帆为什么敢这么做？
　　而且还是在自家酒店？
　　蓝曦梅突然想到了一种可能，难道……是自己奶奶的决定？
　　一想到可能是自己奶奶做出的决定，蓝曦梅就感觉心口一阵刺痛。
　　“你怎么了？”秦亦帆也是第一次用这东西，也不太清楚药效如何。
　　蓝曦梅强装镇定用平常的语气说道。
　　“没什么，崴到脚了。”
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　蓝曦梅望了望包间的门。
　　最后还是放弃了从门出去的念头，她不知道自己能不能走到门口，而且门口说不定有秦亦帆的人。
　　她看了看卫生间，心中有了决定。
　　她站了起来朝包厢内的卫生间走去。
　　为了不被秦亦帆看出端倪，她还尽量的让自己的走路姿势看起来不那么怪异。
　　来到卫生间蓝曦梅轻轻将门锁上，拿出手机打开vx想要求救，结果好友只有六个。
　　分别是两个室友，秦亦帆，她母亲，还有她那在外地的闺蜜。
　　蓝曦梅一看这五个人谁都不能叫，于是她将目光放在最后一个人身上。
　　就只剩下那位作者，蓝曦梅现在只能祈祷这位作者在魔都A区并且能赶过来救她了。
　　“曦梅，你怎么了？”
　　秦亦帆来到卫生间的门前问道。
　　“没事。”
　　这下秦亦帆也是看出来了。
　　“曦梅要不你先出来？”
　　“请你滚开，秦亦帆你能做出这种事，我一直以为你虽然渣但至少光明磊落，但现在看来是我错了！”
　　“曦梅你在说什么啊？我怎么不知道啊。”
　　秦亦帆直接装傻。
　　趁着秦亦帆暂时不敢轻举妄动，蓝曦梅赶紧将定位房间号给那位作者发了过去，还发了句救命。
　　嗡，正在上课的顾沫辞手机突然震动了一下。
　　谁给我发消息了？顾沫辞挑了挑眉拿出手机看了一眼。
　　“救命。”还带着定位和房间号。
　　顾沫辞瞳孔一缩，一看地址就是学校附近的蓝壕酒店。
　　顾沫辞嗖的一下就站了起来，直接夺门而出。
　　“顾沫辞，正上课呢！你去哪里？！”
　　薛萍在顾沫辞背后喊道。
　　“救人！”
　　顾沫辞喊了一句然后头也不回就跑了。
　　众学生全部震惊，敢在老师课堂上直接逃课的这可是狠人啊！
　　薛萍也是懵在原地。
　　在她执教的十年里可从来没遇到过这种情况啊。
　　哪有学生敢当着老师的面逃课的？


第26章 我叫顾沫辞
　　“嘶，好痛啊。”
　　路上顾沫辞的肚子不断传来一阵阵疼痛。
　　顾沫辞突然想起之前抽奖中的那瓶两小时身体强化药剂。
　　顾沫辞将其从系统空间拿出然后一口灌了下去。
　　入口给顾沫辞的感觉就是两个字！难喝！顾沫辞差点没yue出来。
　　“哇，好难喝，又苦又涩。”
　　“难喝不要紧有效就行，肚子是不是不疼了？”系统突然冒出来说道。
　　顾沫辞仔细感受了一下然后点了点头。
　　“真的不痛了！”
　　“而且还能短暂提升你的身体强度！”系统说道。
　　顾沫辞不敢再继续拖沓，跟着定位只用了三分钟就来到了蓝壕酒店。
　　“天字一号房在哪？带我去！”顾沫辞来到前台问道。
　　“不好意思客人，天字一号房目前的使用者是位异能者，我无权带您过去。”
　　前台接待员是个女生。
　　“那你告诉我房间在哪我自己过去。”顾沫辞说道。
　　“对不起先生，规定不允许。”
　　顾沫辞今天本就是特殊时期情绪暴躁，现在又救人心切于是拿出聊天记录怼到那人脸上吼道。
　　“看到这救命俩字没！今天这人要是出了点什么事！我绝不轻易罢休！”
　　顾沫辞想的很清楚，凭她系统在身想要搞垮区区一个酒店简直太容易了。
　　那位女前台接待员被她吼的花容失色眼睛也有些湿润了。
　　“吵什么吵，吵什么呢？”
　　一个长腿美女走了过来皱着眉头问道。
　　“总经理。”那女前台接待员行了个礼。
　　“天字一号房在哪？”顾沫辞将聊天记录怼在她脸上问道。
　　那女人皱了皱眉，她记得天字一号房被秦家大少包下了啊。
　　“快点！带我去！”
　　顾沫辞用近乎命令的语气说道，女人皱了皱眉但是毕竟事关人命她还是说道。
　　“你跟我来。”
　　顾沫辞跟着女人来到天字一号，顾沫辞二话不说直接把门踹开了，女人站在旁边看着她一脸震惊。
　　顾沫辞刚进屋就看到秦亦帆站在卫生间门口对着关着的门说话，有点懵秦亦帆怎么在这里？
　　在身体强化药剂的作用下她一瞬间就感觉出空气中的不同。
　　秦亦帆对于顾沫辞的到来也很震惊。
　　躲在卫生间里的蓝曦梅听见外面的声音心里稍微轻松了些，她知道可能是有人来救她了。
　　“一只小蓝莓？”顾沫辞在卫生间门外喊道。
　　蓝曦梅非常激动，真的是那位作者来救她了！只不过这声音怎么感觉有些熟悉呢？
　　“是我！是我！”蓝曦梅激动的说道。
　　“把门打开我带你走。”顾沫辞说道，她也觉得这声音似乎有点熟悉。
　　嘎吱一声门打开了，蓝曦梅此时已经完全躺在地上了，在药效的作用下根本站不起来。
　　蓝曦梅顾沫辞二者对视，二脸懵b。
　　“怎么是你？！”
　　“蓝大校花？”
　　当看到开门的是蓝大校花后，顾沫辞瞬间就懂了。
　　“还能站起来吗？”顾沫辞温柔的说道。
　　蓝曦梅脸一红摇了摇头。
　　无奈顾沫辞只能一个公主抱将她抱起，蓝曦梅脸更红了。
　　“我还在这里呢！不要无视我！”秦亦帆脸一黑说道。
　　“怎么？你还有什么好说的！”
　　顾沫辞说完扭头看向那个女总经理。
　　“出去找人把空气质量检测一下，空气中有问题。”
　　后者点点头走了。
　　秦亦帆冷眸看着顾沫辞。
　　他真想用异能将顾沫辞一下劈死，可是异能者若是对普通人出手会受到严重的处罚，他不敢！
　　无奈他只能眼睁睁的看着顾沫辞抱着蓝曦梅走了。
　　已经被总经理发现了，这件事蓝家那边恐怕很快就会知道，他现在应该将重心放在蓝家那边。
　　“去给我查一查这个人！”
　　秦亦帆对着身旁刚进来的助理说道。
　　顾沫辞抱着蓝曦梅走在大街上，也算是一道靓丽的风景线了。
　　“为了你，我可是逃课出来的，回头你得好好帮我解释一下。”
　　顾沫辞幽怨的看着蓝曦梅说道。
　　“嗯，但你现在能不能放我下来？”
　　蓝曦梅声如蚊呐，此时的她已经像是一只煮熟的小龙虾一样红了。
　　“你就别尴尬了，我也是女的。”顾沫辞额头划过三条黑线。
　　“啊？”蓝曦梅懵了。
　　“那你为什么要扮成男生啊？”
　　“这其中有很多原因。”
　　顾沫辞焦急道，至于她为什么焦急？那是因为系统刚刚告诉她，那瓶药剂过期了，实际的时间只有半小时而已。
　　“系统！你特么不坑我难受啊？！”顾沫辞在心里咆哮道。
　　“对不起！我道歉！真的是我弄错了！系统回头会补偿你两次抽奖机会的！”
　　而此时的顾沫辞已经感觉蓝曦梅越来越沉了，她总不能这样抱着蓝曦梅回学校吧？于是乎她只好就近找了一家酒店进去了。
　　“你好，我要开间房。”顾沫辞对前台的接待员说道。
　　“我们这只剩下一间天海豪华包间了，您要吗？”
　　“多少钱？”
　　顾沫辞一问价格差点没给她吓死。
　　“十万一晚。”
　　顾沫辞：“！！！”
　　顾沫辞将目光看向蓝曦梅，后者尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“之前赌气跟奶奶吵架离家出走她把我银行卡账号封了，所以我也没钱。”
　　无奈顾沫辞只好用自己的所有存款买下了这房间一晚上。
　　来到包间顾沫辞将蓝曦梅扔到床上，趁着药效还没过她急匆匆的去洗了个澡。
　　洗完澡药效也过了，顾沫辞也没再穿裹胸，毕竟呼吸会很困难，蓝曦梅看着顾沫辞脸莫名其妙又红了。
　　“嘶。”
　　顾沫辞躺在床上捂着肚子，豆大的汗珠从额头沁出，比在学校的时候还要痛上十倍！
　　“你怎么了？”蓝曦梅有些慌张。
　　“没事，那个来了。”顾沫辞声音很小，显得有些虚弱。
　　蓝曦梅的眼眶瞬间就湿润了，顾沫辞翘了课忍着痛来救她，而反观自己家里的那帮人呢？
　　药效此时已经过了一些，她将顾沫辞轻轻搂在怀里，顾沫辞闻着蓝曦梅身上淡淡的香味竟感觉似乎不是那么痛了。
　　“我还一直不知道你的名字呢。”蓝曦梅轻声道。
　　“我叫顾沫辞。”


第27章 陌哥，你要保护好自己
　　“没想到你居然就是那位作者，更没想到你居然还是个女生，不过你声音是怎么回事？”蓝曦梅叹道。
　　“其实我是个声优，你也以为我是男生啊？”
　　顾沫辞随便找了个理由糊弄了过去。
　　“废话，哪有女生网名叫陌爷的？”
　　“嘿嘿，当初打错后懒得改了。”
　　两人沉默了一会顾沫辞突然问道。
　　“今天是怎么回事啊？你怎么突然去和他吃饭了呢？”
　　“他毕竟是我未婚夫嘛，跟他吃顿饭不是很正常吗。”
　　顾沫辞叹了口气说道。
　　“我特地翘课来救你，你居然连实话都不肯跟我说。”
　　“之前超市前那件事你还记得吗？”
　　顾沫辞一回想脸瞬间就红了，然后点点头。
　　“我怕他因为那件事伤害你，所以打算跟他谈谈。”
　　顾沫辞沉默了一下说道。
　　“没事，我不怕他。”
　　“沫辞你不能小看他！他就算再怎么傻也还是个异能者……唔。”
　　顾沫辞用手指堵住了蓝曦梅的红唇。
　　“你为什么这么担心我？”
　　因为两人现在的姿势极其暧昧，蓝曦梅将顾沫辞搂在怀里，而顾沫辞一手捂着肚子，另一只手的食指点在蓝曦梅的红唇上。
　　“你要是出了什么事我小说去哪看。”
　　蓝曦梅将头扭开不敢直视顾沫辞的眼睛。
　　“你不用为我担心，比起我你还是更应该担心担心你自己。”
　　“为什么啊？”蓝曦梅一脸懵。
　　“敢自己一个人去明显是智商不太够。”顾沫辞嘲讽了一句。
　　“你！好吧……我不否认，我本来是打算带两个室友一起去的，结果她们突然都说有事没来。”
　　“那应该是被秦亦帆给收买了吧？”
　　“我也觉得有可能，但是没有证据我也不好和她们翻脸。”
　　“我教你一招？”
　　“不用了，反正我也不想住宿舍了，我看中了一套公寓不过租金有点贵，你要不要搬来跟我一起住？虽然搞不懂你为什么住在男寝，但是我还是觉得不太好。”
　　“不用，我再住一周男寝我就回家住了。”
　　“那好吧。”蓝曦梅感觉有些低落。
　　蓝曦梅拿起手机看到了一条未读消息，消息是柳月发来的。
　　她向蓝曦梅道了歉。
　　并且承认了自己和顾夕受到了秦亦帆的指使，说自己也是迫于无奈希望蓝曦梅能原谅她。
　　蓝曦梅将聊天记录拿给顾沫辞看。
　　“那你打算怎么办？”顾沫辞问道。
　　“还能怎么办，把他们卖去挖石油啊？不过肯定是不能原谅她们。”蓝曦梅无奈道。
　　“算了，我懒得管你。”
　　顾沫辞站起身，结果肚子传来的剧痛让她哼了一声又坐回床上。
　　“你想干嘛去？”
　　“回学校啊，我怕老师给我家长打电话，要不就暴露了！”
　　“你这样子怎么回去啊？今天在这跟我住吧，老师那头我打电话帮你解释，开房间的十万块钱算是你借我的。”
　　顾沫辞犹豫了一下然后点了点头。
　　此时的药效已经完全过了，蓝曦梅站起身去打电话了。
　　顾沫辞的手机这时候也响了起来。
　　“喂。”
　　“陌哥，你干啥去了？你知不知道薛老魔快气炸了？”电话是斌斌打来的。
　　“都说了救人。”
　　“你救谁去了？”
　　“蓝大校花啊。”
　　“哦原来是蓝大校……桥豆麻袋！陌哥你说谁？！”
　　“蓝大校花啊。”
　　“纳尼？！”
　　“陌哥，你怎么会有蓝大校花的联系方式的？！”
　　“额……”
　　于是乎顾沫辞花了两分钟时间把事情给解释了一遍。
　　“这个秦亦帆真不是个东西！”斌斌愤恨的骂道。
　　“对啊。”
　　“那陌哥你什么时候回来啊？”
　　“哦，我今晚不回去了。”
　　“啊？陌哥你别开玩笑了，你不住寝室你住哪啊？”
　　顾沫辞沉默了。
　　“陌哥，你不会去和蓝大校花去酒店了吧？”
　　顾沫辞依旧是沉默。
　　斌斌顿时感觉天都要塌下来了。
　　“我就不能回自己家了是吧？”
　　“那就好。”斌斌松了一口气。
　　“沫辞我电话打完了没事了。”
　　好巧不巧这时候蓝曦梅走过来说道。
　　“额……斌斌你听我解释不是你想的那样。”
　　顾沫辞说完愣了一下，自己为毛要解释啊？
　　“你居然还把蓝大校花带家里去了！”
　　“我这…啊这…没去我家，我们在酒店呢。”
　　“陌哥，你骗我就算了，但你知道男生带女生去酒店代表着什么吗？”斌斌问道。
　　“啊？代表什么啊？”
　　坐在顾沫辞旁边的蓝曦梅噗呲一笑，她感觉顾沫辞有些憨憨傻傻的很可爱。
　　“算了，我也不跟你解释了，你们开的几间房？”
　　“当然是两间啊。”
　　“那就行。”
　　“陌哥，你明天回来不？”
　　“不知道。”
　　“你明天一定要回来啊！我会想你的！”斌斌可怜巴巴的说道。
　　“滚滚滚。”顾沫辞脸一红说道。
　　“好吧，我挂了，无论蓝大校花怎么诱惑你，陌哥你都要保护好自己啊。”
　　坐在顾沫辞身边的蓝曦梅听到这话脸一黑。
　　“怎么？你觉得你的好兄弟能抵挡住我的诱惑？”
　　蓝曦梅在顾沫辞旁边说道。
　　“卧槽，蓝大校花你怎么还在啊？你怎么还不回你房间啊？”
　　“怎么？你吃醋了？”蓝曦梅调笑着问道。
　　“陌哥一个男生我吃什么醋？而且我们平常还住在一个寝室呢。”
　　“是嘛。”蓝曦梅坏坏的笑了一下然后一下就把顾沫辞扑倒在床上，引得后者一阵惊呼。
　　“喂喂！你们干嘛呢！”斌斌在电话里叫道。
　　“没什么事你听着就行了。”
　　斌斌听着电话另一头的声音只感觉心乱如麻。
　　“曦梅你干什么啊，别闹了。”
　　“嘿嘿。”蓝曦梅这才放开顾沫辞。
　　冲着蓝曦梅比了个禁声的手势然后对着电话说道。
　　“好了好了，她回自己房间了。”
　　“你还有什么事吗？”顾沫辞问道。
　　“没什么事了，陌哥你保护好自己不要让蓝大校花得手！”
　　蓝曦梅在一旁听得是满头黑线，刚想说话就被顾沫辞捂住了嘴。
　　“好的，好的我绝对会保护好自己不让蓝大校花得手的。”
　　“好吧，那我先挂了。”
　　斌斌将电话挂断后突然想起。
　　“对了，陌哥为什么要住酒店啊？”


第28章 决裂
　　“沫辞，我想听听你原来的声音，你现在这身材配上男声让人感觉怪怪的。”
　　“呃呃。”
　　其实顾沫辞听自己的声音一直都是女声。
　　“系统解除变声器。”
　　顾沫辞在心里对系统说道。
　　顾沫辞甚至还像模像样的咳了咳嗓子。
　　“好吧我也有段时间没用自己声音说话了，都快忘了我自己是什么声了。”
　　空灵悦耳的女声在蓝曦梅耳边响起，蓝曦梅愣了愣然后一把将顾沫辞抱在怀里。
　　“你干嘛。”
　　顾沫辞满脸绯红，换成原来的声音，此时非但听上去没有半点埋怨的意思反而像是在撒娇一般。
　　“你原来这么可爱之前超市那次看来也不算亏了。”
　　蓝曦梅的话将顾沫辞说的面红耳赤，蓝曦梅也不知道自己是怎么了。
　　在顾沫辞面前她就想说这些，总感觉自己像是在试探她什么一样。
　　“你还好意思说！你知不知道当时快吓死我了，那可是我的初吻你打算怎么补偿我？！”
　　“把我补偿给你行不行呀？”
　　顾沫辞扭开头不去看她，她怎么总感觉蓝曦梅在撩自己，可是她们都是女孩子啊。
　　……
　　蓝家
　　“秦家这次做的真的太过分了！”坐在主位上的蓝心娟用拐杖敲着地板说道。
　　“妈，那小梅的婚事？”蓝曦梅的父亲蓝昊凯问道。
　　“解除！和他们秦家解除婚约！”
　　蓝心娟气的大吼，蓝昊凯赶紧上来给自己老母亲拍拍后背顺顺气。
　　“我一直以为秦亦帆那个王八蛋虽然现在野了点，但是结婚后能好好对咱家曦梅，结果他现在就能干出这种事，我现在算是明白了我是老糊涂了！曦梅说的没错！”
　　“妈，这婚约恐怕不好解啊。”
　　蓝昊凯皱着眉头说道，作为一个父亲谁希望自己的女儿嫁给这样一个人渣呢？
　　“不好解？有什么不好解的？他们要是不同意解除婚就把他们做的事全抖落出去。”
　　蓝心娟冷哼一声说道。
　　“妈，你这是要和秦家结仇啊。”
　　蓝昊凯震惊的看着自己母亲，他母亲很少有这么强势的一面。
　　“我蓝家为何要惧他秦家？昊凯，将来你做了家主的时候要记住，该示弱的时候就要示弱该强硬的时候就要强硬，今天秦家敢干出这种事，我们如果忍了，等日后他们还敢更加过分。”
　　“那曦梅那边怎么办？”
　　“把她的账户先解冻了，之前我做的也是的确过分了，她不愿意回来也是实属正常。”
　　“妈，听说曦梅是被一个男孩子抱走的。”
　　“什么？！男孩子？！还抱走？！”
　　“对，酒店总经理说的。”
　　蓝心娟揉了揉太阳穴。
　　“那边先放一放吧。”
　　“妈，我是说如果，如果哈曦梅这次有了喜欢的男孩子你打算怎么办？”蓝昊凯问道。
　　蓝心娟略微沉吟了一下。
　　“这次是我老糊涂了，如果有下次我会尊重她的选择，其实我只是希望她能够过得开心。”
　　“相信曦梅以后会理解您的。”
　　……
　　“蓝大校花，我们晚上吃什么啊？”
　　顾沫辞坐在床上看着他身旁的蓝曦梅问道。
　　“点外卖？”
　　蓝曦梅扭着头反问顾沫辞，后者脸一黑。
　　“这地方外卖不让进。”
　　“啊？！”蓝曦梅有些呆住了。
　　“还是我来做吧。”顾沫辞坐了起来又被蓝曦梅摁回了床上。
　　“你现在特殊时期还是我来吧。”
　　“你会做饭吗？”顾沫辞用一种略带怀疑的目光看向蓝曦梅。
　　“会蛋炒饭。”
　　“那好吧，我也算是幸运了能吃到蓝大校花亲手炒的蛋炒饭。”
　　“你别叫我蓝大校花，我有名字！我叫蓝曦梅！”
　　蓝曦梅似乎有些生气，顾沫辞连忙点点头。
　　“好的，蓝曦梅。”
　　“你叫我曦梅就好。”蓝曦梅说道。
　　“咱们又不太熟叫那么亲干嘛？”顾沫辞一脸的问号。
　　蓝曦梅脸一黑欺身上前在顾沫辞耳边说道。
　　“都接过吻了怎么会不熟呢？”
　　蓝曦梅的鼻息打在顾沫辞雪白的脖颈上，后者只感觉身子有些软，她急忙推开蓝曦梅满脸的羞红。
　　“好了，你快去做饭吧，我饿了。”
　　一听顾沫辞说饿，蓝曦梅也不再多说废话迈开长腿就朝着厨房走去。
　　十万块钱一晚的房间也还算是有点良心，厨房有食材并且价格也不算便宜还很新鲜。
　　不出五分钟厨房里就传出了蓝曦梅的惊呼声。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞下了床，刚来到厨房就看见蓝曦梅眼泪汪汪的捂着出血的食指。
　　一问怎么回事，原来是蓝曦梅不会用这里的厨具。
　　“你还是出去吧，我来做。”顾沫辞将蓝曦梅撵了出去。
　　环顾四周，好家伙这里的厨具太高级她也不会用，甚至连怎么生火都不知道，想了想顾沫辞还是决定用异能来做饭。
　　将厨房门关好，顾沫辞活动了一下双肩，她之前做任务获得了个神级厨艺特长是到了使用它的时候了。
　　举起铁锅将自己手放在下面，启动异能开始预热。
　　半小时后。
　　顾沫辞只用了半个小时就做了四个菜出来，这就是对温度的极致掌控所产生的结果。
　　蓝曦梅使劲嗅了嗅顿时感觉有些饿了。
　　“沫辞，你好会做饭啊。”蓝曦梅看着顾沫辞满脸的崇拜。
　　“快吃吧。”
　　顾沫辞将菜都端上桌子后对蓝曦梅说道。
　　“好！”
　　蓝曦梅已经有些迫不及待了，夹了口青菜放进嘴里。
　　真香~
　　“你怎么不吃肉？”
　　“不爱吃。”蓝曦梅撇了撇嘴。
　　“怪不得你这么瘦，多吃点肉。”
　　“你喜欢胖胖的女孩吗？”蓝曦梅突然问道。
　　顾沫辞摇了摇头。
　　“我只是希望你再吃得胖一点，你现在有点太瘦了。”
　　“那你夹给我，我就吃。”蓝曦梅笑嘻嘻的说道。
　　顾沫辞脸一黑，然后竟真的夹了两块肉放在蓝曦梅碗里。
　　蓝曦梅咬了一口，emmm好像也不是那么讨厌了。
　　“沫辞，你做的饭真好吃啊！”
　　“哼哼，对吧？”
　　“嗯嗯！”蓝曦梅疯狂点头。
　　“好了，闭嘴，快吃饭，食不言寝不语没听说过嘛？”
　　“哦。”蓝曦梅委屈的应了一声然后闷头吃饭。


第29章 扑倒蓝曦梅（发糖）
　　“系统，我好无聊啊，你弄点任务给我呗。”
　　吃完晚饭，蓝曦梅坐在沙发上看电视，顾沫辞坐在她旁边看似在看电视实则在心里跟系统对话。
　　“居住男寝的主线任务还没做完，怎么给你派发任务啊。”
　　“支线呢？”顾沫辞疑惑道。
　　系统没好气的说道。
　　“你天天都宅在寝室里，不出去怎么给你派发支线任务？”
　　“切，你作为一个系统就不会想想办法？”
　　“你让我想的？你确定？你要是不做怎么办？”
　　“我……”
　　顾沫辞犹豫了一下，想起了住男寝这个任务。
　　“先说好，你不会再出穿上男装住男寝这种丧心病狂的任务了吧？”
　　“当然不会！”
　　“那就好，你派发任务吧。”
　　一块虚拟面板出现在顾沫辞面前。
　　【支线任务：“扑倒蓝曦梅”】
　　【任务奖励：“随机异能×1”】
　　任务刚派发完毕，顾沫辞就着急的去看任务奖励，这一看乐了。
　　“呦呵，系统你小子这次挺上道啊，奖励不错嘛。”
　　当她看见任务的时候脸一黑。
　　“系统，你不是答应我不出这种丧心病狂的任务了吗？”
　　“怎么就丧心病狂了？你们不都是女孩子吗？女孩子之间闹着玩不是很正常吗？”
　　“虽然你这么解释一下，我倒是觉得正常了，但是不知道为什么一想到这是你派发的任务就还是觉得很不正常。”
　　“拜托我可是男神养成系统诶！多么正经的名字啊？”
　　“对了，系统你男女？”顾沫辞突然脸色怪异的问道。
　　“你听我声音觉得呢？”
　　顾沫辞脸一黑心里对着系统咆哮道。
　　“你那个老破电子音我能听出来啥啊。”
　　“所以说咯，系统是没有性别的。”
　　“没有性别为什么你的名字里有个男字。”
　　“这个说来可就话长了，你愿不愿意花上一天时间来听我慢慢给你解释？”
　　“那还是算了吧。”
　　“所以说这任务你到底是做还是不做？”
　　顾沫辞看着坐在她旁边聚精会神看着电视的蓝曦梅有些犹豫。
　　“这不太好吧，会被她讨厌的吧？”
　　“不一定会被讨厌啊。”
　　“可是我就会很讨厌啊。”
　　“真的吗？”系统发出的灵魂拷问。
　　“好像……也不一定。”顾沫辞看了看身旁的蓝曦梅脸一红说道。
　　“沫辞，我脸上怎么了？你为什么一直看我啊？”
　　蓝曦梅扭过头看着顾沫辞脸上带着丝丝红霞问道。
　　“啊？额没……没有啊，你脸上什么也没有。”
　　“哦。”蓝曦梅应了一声转过头打算继续看电视。
　　“曦梅啊，你能不能……躺下啊。”
　　“啊？”蓝曦梅扭过头发现顾沫辞满脸通红的看着她。
　　“哦。”蓝曦梅按照顾沫辞的要求乖乖躺在了沙发上。
　　顾沫辞犹豫了一下，然后就缓缓的爬了过去。
　　蓝曦梅瞪大了眼睛的看着顾沫辞，一脸的不可思议，顾沫辞什么时候这么大胆了。
　　顾沫辞缓缓来到蓝曦梅上方，双眸对视，两人全是羞的满脸通红。
　　系统看见这一幕，激动的低吼奈斯。
　　“系统！任务完成了！任务完成了！”
　　顾沫辞在心里疯狂吼道。
　　“不算哦。”系统慢条斯理的说道。
　　顾沫辞怒气冲冲的从蓝曦梅身上爬开然后坐在一旁跟系统对峙。
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸疑惑。
　　她本来还以为顾沫辞打算和她做点什么。
　　她还在犹豫要不要矜持一点呢，然后顾沫辞居然就这么爬开了。
　　“系统！你个gou！为什么不算！凭什么不算？”
　　“大小姐，你仔细读题啊，扑倒蓝曦梅！你这哪里是扑？数学老师问你过程呢？”
　　“我的数学是体育老师教的，体育老师说不看过程只看结果！”
　　“我不管，反正你这样我肯定不算你任务完成。”傲娇の系统。
　　“你！系统！你个gou！”
　　顾沫辞借着怒气一下子把刚坐起来的蓝曦梅扑倒在沙发上。
　　顾沫辞的一头银色长发耷拉在蓝曦梅脸上，双眸相对，此时的姿势显得是那么的暧昧。
　　“沫辞，你……你这是怎么了？”
　　蓝曦梅捂着羞的通红的脸问道。
　　“我……我。”
　　顾沫辞此时的火也消了，她一骨碌从蓝曦梅身上爬开，两人坐在沙发的两边气氛尴尬。
　　顾沫辞在心里狂骂系统。
　　“叮，任务完成。”
　　“奖励异能：风属性异能（S级）”
　　顾沫辞双眸一亮。
　　“系统，那我能飞了吗？”
　　“不能，不过你放心，你要是实在想飞的话，系统可以给你一拳打飞。”
　　顾沫辞脸一黑严肃道：“别闹。”
　　“也能飞不过没有安全保障，指不定什么时候就掉下来了，S级的属性类异能必须在外界有这种属性才能进行大释放，而风这种属性有不确定性，到达SS级以后你差不多就可以进行低空飞行了。”
　　“啊？怎样才能让它变成SS级异能啊？”
　　“第一种方法就是系统任务了，第二种就是看机缘，这个世界有属性所化为的灵，只要它们心甘情愿和你融合，根据其能量的精纯程度你的对应属性异能就能够进行晋升了。”
　　“属性所化的灵是什么样的啊？”
　　“不一定，有可能是一件物品，有可能是一株植物，也有可能是一个人，但是它们都有一个共同点那就是能够看透人心。”
　　“啊？那我要是抱着目的性去接近它们不会被打飞吧？”
　　“不一定咯，那就要看它们的性格咯，不过别担心只要遇见灵，系统会给你提示的。”
　　“那好吧。”
　　顾沫辞瞥了一眼一旁满脸通红的蓝曦梅问道。
　　“系统，这种情况我该怎么办啊？”
　　“我也不知道啊。”
　　“呵呵，亏你还叫男神养成系统连怎么哄女孩子都不知道。”
　　“我又不是人，我想想哈……emmm买花？带着她出去买买买？”
　　顾沫辞脸一黑。
　　“我账户里一共就剩九百三十了，你让我给她买什么？拉菲草啊？买完了我怎么活？啃树皮？”
　　她作为一个女生都觉得这个方法不可行。


第30章 我好像爱上她了
　　“那我也没办法了。”系统无奈的叹气说道。
　　“我虽然叫男神养成系统可我连人都不是，怎么能理解你们人类的情感呢？”
　　顾沫辞想了想也是，毕竟系统连人都不是，她这样的确是有点强人……不对强系统所难了。
　　系统还是靠不上！还是只能靠我自己！
　　顾沫辞当下心中一定当打算开口，结果蓝曦梅站了起来就朝着她走了过来。
　　“曦……唔。”
　　一抹柔软带着蓝曦梅身上的香气一齐袭来。
　　系统直接看傻了，本来它只是有意撮合她们两个，结果它真没想到蓝曦梅胆子居然这么大。
　　其实蓝曦梅心里是复杂的，她觉得顾沫辞在暗示自己，既然顾沫辞都这么大胆了，她蓝曦梅也不能落了下风啊！
　　片刻两唇分离。
　　顾沫辞大口大口的喘着气，这一次不像是上一次那样急而迅速。
　　两人都在细细的感受着对方身上所独有的味道。
　　“曦梅，你……”
　　蓝曦梅用一根手指堵住了顾沫辞的红唇。
　　“嘘，把它当成只属于我们的秘密就好了。”
　　“嗯……好吧。”
　　顾沫辞脸上发烫，搞什么啊她们可都是女孩子啊。
　　气氛逐渐尴尬，电视却依然还在播放。
　　“等明天我去打工争取早日把那条公寓的租金挣出来，沫辞，你真的不打算搬过来和我一起住吗？”
　　顾沫辞轻轻摇了摇头。
　　“再住一周我就回家住了，没有必要去外面租房子还要花钱。”
　　“对了，我会尽快把那十万块钱给你的。”
　　“不着急，我现在也不急着用钱。”顾沫辞轻轻摆了摆手。
　　“我会尽快还给你的。”
　　……
　　又是一阵沉默。
　　“你……”
　　“那个……”
　　两人同时开口气氛顿时变得更加尴尬了。
　　“你先说。”顾沫辞说道。
　　“嗯，你今天救了我秦亦帆肯定会更加记恨你的，你要小心。”
　　蓝曦梅看向顾沫辞的眼神中满是担心。
　　顾沫辞略微沉吟一下抬起右手，一团风出现在她手中。
　　蓝曦梅瞪大了眼睛看着顾沫辞一脸的不可思议。
　　“这是异能？”
　　“嗯，我只给你一个人看了，你不要说出去。”
　　“太好了！沫辞！”
　　蓝曦梅激动的飞扑过来将顾沫辞抱住，顾沫辞的头埋在两个山峰之间感觉有些喘不上气来。
　　“他现在不知道你是异能者，所以肯定不会用异能对付你，不过如果耍些小手段的话，你有异能的话就可以完全不怕了。”
　　说完她又可爱的捂住了自己的嘴小声道。
　　“你放心我绝对不会外传的。”
　　“嗯。”
　　顾沫辞嗯了一声。
　　不知道为什么她本来不打算将自己拥有异能这件事告诉任何人。
　　但是当看到蓝曦梅为她担心时，还是不由得将这个秘密告诉了她。
　　“对了，你刚才想说什么？”蓝曦梅看着顾沫辞一脸的询问。
　　“哦……不是什么正经事，你明天打算住哪？”
　　“学校宿舍呗，我现在还没钱，不然还能住哪啊。”
　　“那你打算怎么面对你的那两个室友啊？”
　　“我也头疼呢啊。”说起她那两个室友她就觉得有些头疼。
　　叮咚一声，蓝曦梅的手机响了，蓝曦梅拿起手机一看，银行来短信提示她的银行账户已经解冻了。
　　她看了看身旁的顾沫辞。
　　她有些犹豫要不要现在就把那十万块钱还给顾沫辞。
　　她真的好怕将这十万块钱还给她之后，那个女孩子会从她的身边离开，消失的无影无踪。
　　算了吧，最终还是害怕盖过了一切。
　　“反正，我又不是不还，我只是晚点还给她而已。”她在心中这样想。
　　“曦梅，怎么了吗？”
　　顾沫辞看着盯着她看的蓝曦梅问道。
　　“啊……没什么。”
　　顾沫辞歪了歪头觉得蓝曦梅有些奇怪。
　　……
　　蓝家
　　秦家家主秦满正带着他儿子秦亦帆以及一大堆豪礼过来道歉。
　　“这次是犬子有些唐突了，我们道歉。”秦满笑呵呵的说道。
　　“道歉就不必了，正好你们不来我还想去找你们呢，不过现在既然你们来了，那也省的我多跑一趟。”
　　蓝心娟坐在主位上目光直视秦满，眼中没有丝毫畏惧。
　　“我就开门见山的直说了，你我两家的婚事就解除吧。”
　　蓝昊凯在一旁听得是直冒冷汗。
　　伸手还不打笑脸人呢，他母亲今天这是要把秦家往死里得罪啊。
　　果然秦满脸色有些难看。
　　“我承认这次是我儿有些唐突，不过两人本来就有婚约，不说什么都没发生，就算发生什么也不算什么大事吧？”
　　“哼，果然是有其父必有其子。”
　　“你儿子在外面风流债满天飞，有了婚约之后还不有所收敛，只凭些花言巧语就想要得到我们曦梅的心？最可气的是不但不思改进居然还想要生米煮成熟饭？”
　　蓝心娟气的是白发颤动，那根龙头拐杖不断地敲击着地板。
　　蓝昊凯上来帮母亲顺了顺气。
　　“哼，总之今天这婚约你是解也得解，不解也得解！你要是不要脸面我就把你们秦家干的这些事全抖落出去！”
　　蓝心娟说完用那双虽然浑浊但依旧锐利的眼睛看着秦亦帆说道。
　　“至于你之前费尽心思传出去的婚约的消息我们蓝家也会站出来辟谣！”
　　“蓝心娟你……”
　　没等秦满把话说完，蓝心娟就说道。
　　“送客！”
　　秦家俩父子咬牙切齿的出了蓝家的院子，秦满生气是因为一大株摇钱树没了。
　　“之前坏你好事的那人资料你都查出来了吗？”
　　秦满扭头看着秦亦帆问道。
　　“查出来了，不过我放在包里了还没看呢，我现在就看。”
　　秦亦帆打开资料，扫视一番然后目光停留在性别那一栏上。
　　性别：“女”
　　秦亦帆：“！！！”
　　看着自己儿子如此吃惊的神色秦满也有些好奇将脑袋凑了过来。
　　“你不说是个男人吗？怎么是个女人？”
　　秦满皱着眉头问道。
　　“他在学校一直称自己是男的啊！”
　　“你打算怎么办？”
　　秦满看着自己儿子问道。
　　“爸，我好像爱上她了，我要追求她！”


第31章 第一次直播
　　秦满看着自己的儿子，脸上带着些无奈的神色。
　　不过这也证明了确实是他亲儿子，随他。
　　他除了自己的一个老婆之外，还在外面包养了三个女人做小妾。
　　“既然现在没法和蓝家联姻，为了保证我秦家的异能血脉精纯，所以你的老婆也必须是个异能者，至于这女孩…就让她当个小妾好了。”
　　“知我者老爹也。”
　　秦亦帆和秦满两父子嘿嘿笑了起来。
　　……
　　顾沫辞闲的无事突然想起自己优悦平台还有个账号呢。
　　顾沫辞打开平台看了一眼，几天没看她的账号已经涨到四万多粉丝，距离五万只差临门一脚了。
　　“开个直播？赚点马内？”
　　“沫辞，你在那里嘀咕什么呢？”
　　床上的蓝曦梅看着坐在书桌前面喃喃自语的顾沫辞问道。
　　顾沫辞回过头来，看着坐在床上穿着清凉的蓝曦梅脸一红，赶紧扭开头不敢直视。
　　“靠！我在搞什么？！都是女生我害羞个鬼啊！”
　　顾沫辞在心里咆哮道。
　　“沫辞？”坐在床上的蓝曦梅疑惑的叫了一声。
　　“啊！哦哦，我在考虑要不要开直播赚钱呢。”
　　“随你心情咯，你要是不想开就不开咯。”
　　“可是我缺钱啊。”顾沫辞苦着脸说道。
　　蓝曦梅听到这话顿时有些自责咬了咬嘴角说道。
　　“我这里还有五万先还给你吧。”
　　顾沫辞先是一愣随后摆了摆手。
　　“不用，你还要钱租房子呢，我倒是不太着急，就是学校的开销有点大而已。”
　　蓝曦梅皱了皱眉，这就有些难搞了，她总不能让学校卖给顾沫辞的东西全免费吧。
　　有了！蓝曦梅灵机一动。
　　“那你就开直播试试看呗。”蓝曦梅劝道。
　　等顾沫辞开直播之后她就偷偷的过去看一下顾沫辞的名字然后刷礼物给她。
　　这样既不用还钱又让顾沫辞不必因为钱而烦恼，哈哈我可真是个小天才！
　　顾沫辞点点头。
　　“好！那就听你的！开直播！”
　　顾沫辞很快就将直播权限开通了。
　　“起个什么标题呢。”
　　顾沫辞看着标题有些犯了难，等等……我到底要直播什么啊？
　　顾沫辞愣住了。
　　游戏？打的那么菜绝对会骂的好吧？！
　　露脸直播？应该会有人过来阴阳她吧。
　　看着苦着个脸的顾沫辞，蓝曦梅有点懵。
　　“沫辞你还不开直播在那里愣着干什么呢？”
　　顾沫辞苦着张脸回头说道。
　　“我不知道播啥。”
　　“那就露脸呗，你长得这么漂亮不用不是白瞎了？”
　　“可是，肯定会有人在我直播间阴阳怪气的。”
　　“沫辞，你要知道你可是在挣钱，那些阴阳怪气的家伙一边花着电费一边累着手指头，你血赚好不好。”
　　蓝曦梅笑嘻嘻的说道。
　　“就你嘴贫。”顾沫辞笑着说道。
　　于是顾沫辞整理了一下衣着，裹胸弄好后，便开启了露脸直播，至于标题嘛，她直接打了个无上去。
　　开播刚过了十几秒就呼啦一下进来了二百人。
　　【老婆（色批脸）】
　　【老公（色批脸）】
　　【你们都别吵了明明是我老婆！】
　　“那个大家晚上好啊。”
　　顾沫辞一开口就是悦耳的女声，顾沫辞自己倒是没感觉出异常，毕竟她平时听自己说话都是女声。
　　坐在床上的蓝曦梅：“！！！”
　　弹幕上一片的问号。
　　顾沫辞见此有些懵。
　　“你们为什么一起打问号啊？”
　　“沫辞，声音声音！”
　　蓝曦梅坐在床上小声的提醒道，然而顾沫辞却是没有听到。
　　【我c，这声音我耳朵怀孕了啊！】
　　【老婆，你这声音好酥啊。】
　　【这声音！什么鬼？！主播不是男的吗？！】
　　“声音？”顾沫辞一愣，随即立马明白过来，草！系统的变声器忘记开了！
　　“系统！！！变声器快给我打开！现在！立刻！马上！”
　　顾沫辞在心里咆哮道。
　　“开开开！这就开！”系统是真有点受不了这个宿主了。
　　等系统将变声器开完后，顾沫辞假装弄了俩下手机然后才笑着说道。
　　“怎么样？主播的变声器声音好听吧？”
　　【切，原来是变声器啊。】
　　【我还以为主播是女生呢。】
　　【主播要不你还是把变声器打开直播吧？】
　　【怎么莫名感觉主播的颜值和刚才那个声音好配啊。】
　　（弱水三千送来皇冠×999）
　　顾沫辞：“？？？”
　　几天不见弱水三千这小子又改名了，从原来的陌哥是女生改成了自己的微信名。
　　弹幕一阵问号，一个皇冠一千块钱是这么送的？
　　一阵骚气并且逼格爆棚的聊天框出现在公屏上。
　　“小陌陌我来看你了~~~”
　　顾沫辞顿时感到一阵恶心，但是毕竟她现在还得假装不认识弱水，于是她强忍着心中的不适笑着跟弱水打了声招呼。
　　“傻……啊呸大佬你好。”
　　【哈哈哈！他一开口的时候说的是什么？】
　　【哈哈哈！好像是傻什么！】
　　弱水三千：【……】
　　蓝曦梅偷偷摸摸的下了床。
　　来到顾沫辞身后探头探脑的打算看顾沫辞的网名。
　　结果因为实在看不清反倒是自己进了顾沫辞的摄像头内。
　　【卧槽，好漂亮】
　　【这是我不花钱能看的吗？】
　　顾沫辞也是看见自己身后的蓝曦梅了，她急忙站起身将蓝曦梅抱回床上。
　　“你穿成这样还去我摄像头前面晃悠？”
　　顾沫辞的声音里面带着埋怨之意。
　　“对不起。”
　　顾沫辞这一个公主抱直接给蓝曦梅脸弄红了，不过好在最后她还是看到了顾沫辞的网名。
　　直播间里已经炸开了锅。
　　【卧槽！女人！】
　　【而且你们看这装修很明显就是酒店好吧？】
　　【哇，主播真是六六六】
　　【兄弟们，你们就没一个人好奇榜一大佬和主播的关系吗？】
　　【听你这么说的确，我也算关注时间长的老粉了当初就是因为榜一买流量我才关注的主播。】
　　弱水三千：“主播是我老婆。”
　　【冒昧的问一下大哥男女？】
　　弱水三千：“男，不过并不影响我爱他。”
　　弹幕一片的六六六。
　　顾沫辞教训蓝曦梅的声音不断传进直播间里。


第32章 傻呵呵的弱水三千
　　顾沫辞教训完蓝曦梅这才坐回桌前。
　　【哇哦，霸道总裁小娇妻的剧本】
　　【没想到啊看上去那么柔软的男孩子在女生面前居然那么攻。】
　　【弱水大佬我想问问你此时的心情。】
　　弱水三千：【总之就是很难受】
　　“你们说啥呢？”
　　【沫哥，怎么今天想起开直播了啊？】
　　顾沫辞脸一黑实话实说道。
　　“还不是因为缺钱了。”
　　【好家伙不愧是我沫哥有实话他是真说啊。】
　　【额，你这么直白的说出来真的好吗？】
　　【呦呦，怪不得今天开直播了呢，原来是缺钱了啊。】
　　果不其然刚开播十分钟就有恶臭弹幕出现了。
　　【不会是包养女人导致的吧？】
　　【长的就跟个小白脸一样。】
　　【这么白是开了几级美颜啊？】
　　顾沫辞指了指直播间左上角的无美颜三个字说道。
　　“请问您的眼睛是不是毛病啊？这么大的三个字都没看见？”
　　【卧槽，居然还真是无美颜！】
　　【我的天啊，这颜值太神了吧！】
　　【切，肯定是化妆技术好，你们这群人真没见识。】
　　那人的恶臭评论越来越过分，直接开aoe全图无差别攻击了。
　　【楼上怎么回事啊？看头像和简介还是个女的，怎么？年纪轻轻就变怨妇了？】
　　【我也赞同，实在不行找个垃圾桶自己钻进去得了，别在这里恶心别人。】
　　【怎么？这年头实话都不让人说了？我就说他是化妆化得怎么？不服啊？】
　　顾沫辞嘴角翘了起来，她化没化妆她自己还不清楚？
　　“行，反正我直播也没什么意思，今天正好来打你脸。”
　　“曦梅，你有没有没开封的卸妆棉？”
　　“啊？有啊怎么了吗？”
　　蓝曦梅现在闹心的很，一搜沫也弹出来一大堆无关紧要的人，她现在还在茫茫人海中搜索着顾沫辞。
　　“拿来我要用。”
　　“OK。”
　　蓝曦梅从包里翻出卸妆棉扔给了顾沫辞。
　　顾沫辞拿着卸妆棉当着直播间一千多水友的面将卸妆棉拆开了。
　　“看着奥，现开的封。”
　　顾沫辞将卸妆棉打开之后，然后就拿出一张卸妆棉在脸上擦了起来。
　　擦完之后一点样子没变，顾沫辞把卸妆棉放在摄像头前给直播间里的人看，的确是一点妆都没化。
　　【刚才那女的呢？出来挨打。】
　　【啧啧评论完了就跑了？】
　　【我承认我之前声音是有点大了。】
　　之前那个女生又发了条弹幕，不过这次的评论没有怨气了。
　　当人与人的差距太大之后，就会显得很平静。
　　【我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。】
　　一个男生开玩笑的说道。
　　【真的吗？】
　　女生似乎当真了，直接反问道。
　　【哇哦，难道说要有爱情诞生了吗？】
　　【沫哥直播间里居然还能找到对象？】
　　【啊这。】
　　那男生显然是被整的有些不会了。
　　【兄弟别怂！】
　　【直接a上去啊！】
　　【女方长的也不难看，爱情就在眼前，快冲啊！】
　　一众网友比当事人还着急，顾沫辞看的是一愣一愣的，好家伙我直播间还有这功能呢？
　　【真的。】
　　男生似乎攒足了勇气在弹幕上打出两个字。
　　【加好友，私聊。】
　　【好。】
　　【ohhhh】
　　【我见证了一段爱情我的天！】
　　一众网友似乎比当事人还要兴奋。
　　【好家伙，沫哥今天第一天直播竟然撮合了一对人找到了自己的另一半。】
　　顾沫辞看的一愣一愣的，我撮合的？有吗？
　　【看沫哥的表情，沫哥不会没有对象吧？】
　　【楼上少扯，刚才出现的那个女生都穿的那么随意了，两人还在酒店，不是沫哥对象还能是谁？】
　　【沫哥，你自己说。】
　　弹幕一片的让顾沫辞承认两人身份。
　　顾沫辞脸一黑。
　　这她怎么说？说不是？蓝曦梅好歹也是魔都S级异大的校花这要是传出去得被别人怎么说啊。
　　“是。”顾沫辞点点头应道。
　　而此时的蓝曦梅刚进直播间就看看到了这一幕顿时一阵感动。
　　想不到顾沫辞的直播间里还真有和她们一个学校的。
　　【天呐第一校花，和第二校花在一起了！我的心！】
　　那人将这个消息发到学院论坛上，学院论坛瞬间就炸了。
　　斌斌也是看到了这个帖子，当他拿起手机打算问问顾沫辞的时候却又把手放下了。
　　他有什么资格管顾沫辞的恋爱自由？俩人都是男生他们之间根本就没有可能。
　　自嘲的笑了笑，其他人都是看到了那个帖子，他们互相看了看然后点了点头。
　　“老大，兄弟们想喝酒了，咱们出去搓一顿吧？”阿伟说道。
　　斌斌看了看其他人，其他人皆是点头。
　　见此一幕，斌斌的眼角不禁有些湿润，他又何尝不知道他们这是为了他？
　　“走！”
　　为了不让阿伟他们担心，斌斌大手一挥当机立断，于是四人半夜十点出发去小吃街吃烧烤。
　　弱水三千也是心情有点不太好，于是又刷了一组999的王冠，顾沫辞一愣，此时的她都有些心疼，暗骂弱水败家。
　　“那个弱水三千你别送了。”
　　顾沫辞为了以后见面的时候，不被弱水说她坑他钱于是就开始制止。
　　弱水一听火更大了，你不让老子刷是吧？老子就刷！气死你！
　　咻咻咻，又是两组999，顾沫辞无奈扶额，心想着以后见面的时候弱水就算想怪她也怪不得她了。
　　“别刷了。”
　　顾沫辞试着继续劝道，结果回应她的依旧是一组999的皇冠。
　　败家，太败家了，顾沫辞在心里不断骂着。
　　又是一组999皇冠，但是这次的送出者却不是弱水。
　　“咦？欢迎梅你不行。”
　　顾沫辞好奇的看了一眼蓝曦梅，结果看见蓝曦梅一脸傻笑的看着手机。
　　应该不是她吧？顾沫辞如此想着。
　　没错，这位梅你不行正是蓝曦梅。
　　一想到两人就在一间屋子里，而她却不知道这是自己，她就有种说不出的快乐。
　　嘿嘿，我可真是个小天才呢，既不用还钱又可以让沫辞不用饿死。
　　这点钱对于魔都第一有钱的世家蓝家来说真就是九牛一毛而已。
　　“嘿嘿，这下我应该在榜一了吧？”
　　她一边想一边打开了礼物榜单。


第33章 黑暗里的一盏灯（发糖）
　　“嗯？那个榜一是谁啊？”
　　蓝曦梅的好奇心瞬间就上来了，她点开了弱水三千的主页。
　　主页，有弱水三千本人的一张照片，相貌平平，不过他靠在身后的豪车却是引来了不少的拜金女。
　　蓝曦梅皱皱眉头对这个人的好感度骤降。
　　沫辞的榜一不会让给你的！
　　蓝曦梅的眼中燃起一抹斗志，然后就是一通机械狂刷。
　　“感谢梅你不行送来的一组，两，三……”
　　顾沫辞直接看懵了，难道这个皇冠很便宜？不对啊上次阿伟收到了一个皇冠都高兴好一会了。
　　弹幕已经是一片的卧槽和六六六了。
　　而此刻不少其他人从礼物消息的滚幕上进入到顾沫辞的直播间。
　　【我新来的，我想问问主播是傻的吗？怎么一副呆滞的表情？】
　　【哈哈哈哈，主播这个样子好傻好可爱啊！】
　　就在顾沫辞愣住的这一瞬间，蓝曦梅又刷了两组皇冠。
　　“停停停！别刷了！”
　　顾沫辞赶紧出声制止。
　　蓝曦梅果真听话的停了下来。
　　【啊？第一次见到有人送礼物都不要的。】
　　【不要我要！大佬看这里！】
　　梅你不行：【怎么了？】
　　“你为什么给我刷这么多礼物啊？”顾沫辞一脸的疑惑。
　　坐在床上的蓝曦梅看着顾沫辞懵b的神色噗呲一下笑出声来。
　　顾沫辞回头疑惑的看了蓝曦梅一眼，然后又转过头看向屏幕。
　　梅你不行：【那个弱水三千不是也在刷吗？你怎么不问问他为什么？】
　　顾沫辞脸一黑，她总不能说自己认识弱水三千吧？
　　又是一条滚轮弹幕出现。
　　弱水三千送出皇冠×999附言：【谁敢跟我抢榜一？】
　　梅你不行送出皇冠×999附言：【我敢！】
　　弱水三千送出皇冠×999。
　　这下不止弹幕就连顾沫辞自己都震惊了，弱水三千她好歹还认识，可这梅你不行是谁啊？
　　为了避免以后见到弱水太过尴尬顾沫辞毅然决然的决定下播。
　　“那个，今天这两位情绪好像都不太稳定，我们就先下播了，各位再见！”
　　顾沫辞光速下播。
　　直到将直播关了之后顾沫辞都还是心惊胆战的。
　　她上网搜了一下皇冠的价格，结果让她差点惊掉下巴。
　　一千块钱一个的皇冠一组一组的送。
　　弱水有钱她知道可那个梅你不行是谁啊？顾沫辞抓了抓头发，费解，不解，百思不得其解。
　　粗略的算了一下，这一场直播她竟然赚了五百万！！！
　　顾沫辞爬上床一脸兴奋的对蓝曦梅说道。
　　“曦梅！你猜猜我今天一晚赚了多少？！”
　　“赚了多少啊？”蓝曦梅装作一副什么都不知道的样子问道。
　　“哼哼，五百万呢！”此时的顾沫辞已经换回了自己的声音。
　　“啊？！居然这么多？！”蓝曦梅吃惊的瞪大了眼睛捂住了自己的嘴，虽然都是演的罢了。
　　“你还缺钱吗？缺的话我借你！”
　　顾沫辞拍了拍胸脯豪气的说道，蓝曦梅强忍着笑意摇了摇头。
　　“那十万块钱你不用急着还我了，我现在不缺钱了。”
　　顾沫辞说道，蓝曦梅等的就是这话立马点点头。
　　“哈~”
　　顾沫辞打了个哈欠，额头上一根银色的呆毛也耷拉了下来。
　　蓝曦梅感觉自己的萌点有被戳到。
　　“困了吧？来睡觉吧？”
　　顾沫辞揉揉眼睛点点头迷迷糊糊说了句好。
　　然后就被蓝曦梅拉到怀里，由于顾沫辞比蓝曦梅要矮上一些，此时被蓝曦梅拉到怀里她的头正好在蓝曦梅的胸口处。
　　顾沫辞仔细的感受了一下柔软。
　　“嗯？怎么这么软？酒店的枕头就是不一样啊。”
　　顾沫辞睁开眼睛一看，当即吓的叫出声来。
　　那哪是什么枕头啊，那是蓝曦梅的胸啊。
　　听见顾沫辞的喊声反倒是给蓝曦梅整脸红了。
　　“怎么了吗？”
　　“对…对不起。”顾沫辞急忙道歉。
　　蓝曦梅尴尬的摸了摸鼻尖，总不能说是自己把她的头放上去的吧。
　　“没事，都是女生嘛，怕什么。”
　　“嗯…嗯你说得对。”
　　顾沫辞还是有些害羞，原本雪白的脖颈都带上了一丝红霞。
　　蓝曦梅见此直接将那人儿搂入自己怀中。
　　“啊？曦梅？”
　　顾沫辞的脸更红了，低着头不敢与蓝曦梅直视。
　　“没关系，反正我们都是女生嘛。”
　　蓝曦梅这句话也不知道是对她自己说的，还是对顾沫辞说的。
　　顾沫辞听了之后也就不再乱动。
　　任由蓝曦梅抱着自己，虽然说总感觉气氛有点不对，但是此时困劲上来的顾沫辞也懒得管这些了。
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里头一歪就睡着了。
　　蓝曦梅看了看怀里的人儿，犹豫了一下，然后两人的脸越来越近。
　　啵~
　　“晚安，沫辞。”
　　蓝曦梅轻声说道然后也缓缓闭上了眼睛。
　　第二天阳光透过窗帘照射在蓝曦梅脸上，由于顾沫辞的头埋在蓝曦梅的胸口里所以并没有被阳光晃到。
　　“唔~”
　　蓝曦梅长长的睫毛颤动了几下，伴随着一声嘤咛，蓝曦梅醒了过来。
　　蓝曦梅刚醒就被右臂传来的强烈麻意弄的龇牙咧嘴，蓝曦梅扭头看去。
　　只见一头银发的顾沫辞枕着她的右臂，均匀的呼吸证明她还在熟睡。
　　蓝曦梅看着睡觉都还是一副笑脸的顾沫辞也是笑了一下。
　　笑完之后她就愣住了，自己……已经多久都没有笑过了？
　　她又看了看躺在她一旁的少女，自从昨天和少女在一起后，自己的脸上似乎常常出现笑容。
　　蓝曦梅看着少女，在阳光的照射下闪闪发光的银发仿佛是在黑暗中的一盏灯，照亮填满了蓝曦梅原本黑暗空洞的心。
　　只要能和她在一起，哪管什么世俗的眼光，就算都是女孩又如何？
　　想到这里蓝曦梅俯下身子在顾沫辞的唇上点了一下。
　　顾沫辞身子一颤，她人是醒着的！但是睁眼看到蓝曦梅一直用奇怪的眼神看着她，所以她就没敢醒。
　　结果谁能想到蓝曦梅居然趁她睡觉偷亲她？
　　看见顾沫辞的脸瞬间就红了，蓝曦梅也是明白了，顾沫辞是醒着的！
　　不过两人都没去戳穿。


第34章 惊喜（发糖）
　　约摸过了半个小时，顾沫辞这才“悠悠转醒”。
　　她甚至还揉了揉眼睛然后用沙哑的声音说道。
　　“早啊，曦梅，你怎么起这么早。”
　　“我也刚起来。”
　　“哦哦。”
　　气氛有些尴尬。
　　“沫辞，今天休息，你打算什么时候走？”
　　“你饿不？”顾沫辞扭头问道。
　　“不……”
　　蓝曦梅刚想说不饿，结果肚子就十分不给面子的响了一声。
　　蓝曦梅的脸瞬间就红了。
　　“饿了，就直接说呗，还瞒着干什么。”
　　顾沫辞笑嘻嘻的说道。
　　“你等着我现在就去做饭，等我去做完饭吃完就走。”
　　“哦……”听见顾沫辞要走了，蓝曦梅的情绪顿时有些低落。
　　顾沫辞摸了摸她的头。
　　后者笑骂着拍开了顾沫辞的手，顾沫辞摸她的头，让她总有一种被以下犯上的感觉。
　　很快饭香从厨房飘了出来，顾沫辞端着碗鸡汤走了出来嘴也没闲着。
　　“诶嘿嘿嘿~鸡汤来咯~”
　　“你这是跟谁学的。”蓝曦梅笑着问道。
　　“催逝员啊，你不知道吗？”
　　“啊？催逝员是哪位名人？？”蓝曦梅一脸懵。
　　顾沫辞脸一黑，她原本以为蓝曦梅能接上这个梗呢，结果蓝大校花居然连听都没听说过。
　　“你平时都不上网吗？”
　　顾沫辞一脸怪异的看着蓝曦梅。
　　“啊？上啊。”
　　“那你都看些啥啊？居然连这都不知道。”
　　“一些知识历史什么的，哦对了还有一些文章之类的。”
　　顾沫辞脸一黑，这蓝大校花平常没有什么娱乐的吗？
　　“你平常没有什么娱乐吗？”
　　“有啊。”蓝曦梅的眼神逐渐变得怪异起来。
　　“什么啊？”顾沫辞竖起耳朵生怕错过。
　　“就是某位老是断更的作者的书啊，我唯一的娱乐了，然后某人还老是断更。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中神色怪异。
　　“啊这，额呵呵……”
　　顾沫辞摸着鼻尖尬笑了两声。
　　“话说，我一直以为你是个男的呢。”
　　蓝曦梅盛了碗鸡汤喝了一口然后说道。
　　“我还以为你是个十二三岁的小女孩呢。”
　　顾沫辞笑着说道。
　　“啊？为什么？”蓝曦梅懵了。
　　“网名叫一只小蓝莓，网上各种花式对喷，居然喜欢我的书。”
　　顾沫辞掰着手指头仔细的罗列着。
　　蓝曦梅额头上滑落几道黑线，这可真可谓是她的黑历史了。
　　顾沫辞看着蓝曦梅的样子顿感好笑，嘴角微翘就开始说道。
　　“啧啧，我记得有一次你在我评论区和三个喷子大战，啧啧啧那场面我此生难忘啊，我一刷新就是一句损人的话。”
　　蓝曦梅红着脸拿着一勺鸡汤就塞进了顾沫辞的嘴里。
　　“不许说！以后都不许说！听到没有？！”
　　感受到了蓝曦梅的窘迫。
　　顾沫辞坏坏一笑将口中鸡汤咽下，然后砸吧了两下嘴，还行挺好喝的，不愧是神级厨艺特长。
　　蓝曦梅拿着那根勺子发愣。
　　她刚才一着急用的是自己的勺子，脸一红当做什么都没发生过继续喝着鸡汤。
　　顾沫辞看了一下自己面前的勺子居然没动过！
　　那岂不是说？！顾沫辞瞪大了眼睛看着一旁继续拿着那根勺子喝汤的蓝曦梅。
　　“我给你换一根吧？”
　　顾沫辞询问道。
　　“不要！”
　　蓝曦梅瞬间拒绝然后笑着说道。
　　“这勺子带着股甜味。”
　　可恶！她怎么这么会撩啊！顾沫辞摸了摸发烫的脸然后默默的喝着鸡汤。
　　很快这顿饭就吃完了，蓝曦梅看着一旁正在穿裹胸的顾沫辞，眼中满是不舍。
　　“沫辞。”
　　“啊？”
　　顾沫辞看着可怜兮兮的蓝曦梅有点心疼，走过来抱住了她。
　　“在学校又不是不能见面了。”
　　蓝曦梅突然眸光一闪，嘿嘿笑了起来。
　　顾沫辞一愣，刚才还一副要哭了的样子现在怎么就笑了呢？
　　“沫辞我回头给你个惊喜。”
　　“啊？惊喜？什么惊喜？”
　　顾沫辞愣住。
　　“惊喜说出来就不叫惊喜了。”
　　看着蓝曦梅一副神经兮兮的样子，顾沫辞顿时有些无语。
　　“行吧，我等着你的惊喜。”
　　顾沫辞说完就去穿衣服了。
　　直到顾沫辞走了蓝曦梅都还是笑嘻嘻的。
　　“沫辞拜拜，明天见！”
　　顾沫辞虽然有些疑惑但还是跟蓝曦梅道了别。
　　蓝曦梅等顾沫辞走了以后回到房间收拾东西然后打了个电话。
　　“喂，帮我调个班，就调到三班！”
　　……
　　学校
　　顾沫辞站在寝室门口，她在想寝室里面会是什么样的，自己不在他们会不会把寝室收拾干净呢？
　　激动的心！颤抖的手！
　　嘎吱一声门开了，臭味混合着酒味暴力的钻进了顾沫辞的鼻子。
　　“呕……”
　　顾沫辞干呕了一声，然后眼前的一幕彻底震惊了她，各种垃圾满地都是。
　　撸串的签子，一些零食的袋子，还有啤酒的易拉罐，有一块地甚至是黄色的，看样子应该是啤酒撒了。
　　再看看人，杰哥和斌斌抱在一起睡的。
　　斌斌光着膀子连被都没盖呈大字型躺在床上，毒舌好一点至少还知道把被窝铺好。
　　顾沫辞只感觉自己的怒火蹭蹭蹭的往上涨，让系统打开变声器以后，顾沫辞喊道。
　　“都给我起来！”
　　众人全都条件反射般坐了起来，一睁眼就看见站在门口一脸怒气的顾沫辞。
　　“陌哥，你回来了。”
　　斌斌揉着眼睛说道。
　　顾沫辞怒极反笑说道。
　　“没回来，人还在酒店呢。”
　　“哦。”
　　众人应了一声倒头就又要睡，顾沫辞脸一黑敲着门又喊道。
　　“都给我起来！收拾寝室！我特么就一天不在，你们居然能把寝室造成这个样子！”
　　顾沫辞站在门口，她也想要进屋，但是屋里对于她来说根本没有能下脚的地方。
　　“都起床！窗户打开！地扫了！然后拖了！”
　　众人无奈一个个从床上爬了下来。
　　“衣服！衣服都给我穿好！”
　　顾沫辞脸一红，这帮男生真是太不检点了！
　　众男生又都去穿衣服了，顾沫辞站在门口靠在门框上脸上满是疲惫。
　　顾沫辞看着屋子里手忙脚乱收拾屋子的男生们，不知道为什么感觉心好累啊。


第35章 人形打折券
　　一众男生收拾了差不多半个小时，这才将寝室收拾干净。
　　垃圾竟然收拾出来了整整三大袋子！顾沫辞捂着小腹感觉那里又有些隐隐作痛。
　　“陌哥，你回来了。”
　　斌斌收拾完垃圾笑呵呵的坐在床上说道。
　　“没回来，人还在酒店呢。”
　　顾沫辞白了他一眼说道。
　　顾沫辞扫视了一眼男生们说道。
　　“说说吧，怎么回事啊，怎么还喝上酒了呢？”
　　“没什么啊，就想喝了啊。”斌斌看了一眼其他人，其他人皆是点头。
　　“真的？”
　　顾沫辞狐疑的问了一句。
　　“真的啊。”斌斌装作什么都没发生一样说道。
　　“这都十一点了，你们早饭都没吃呢吧？”
　　“是啊，不过我们有泡面。”阿伟点头说道。
　　“别吃泡面了，走去小吃街我请你们吃饭。”
　　顾沫辞挥了挥手说道。
　　“怎么？陌哥发财了？”斌斌笑着说道。
　　“嗯，发财了。”
　　顾沫辞撇了撇嘴说道。
　　斌斌只感觉心里一痛，难道陌哥被蓝大校花给包养了？
　　斌斌越想越觉得有这种可能，突然他就想起了蓝曦梅强吻顾沫辞那件事，原来一切都是早有预谋么！
　　蓝大校花真是好深的心机，斌斌沉眸深思。
　　而此时正在买房子的蓝曦梅突然打了个喷嚏。
　　“奇怪，谁念叨我。”
　　……
　　顾沫辞站在在一旁看的是莫名其妙的，怎么说话说得好好的突然就进入沉思者状态了呢。
　　“斌斌，你不饿啊？”
　　顾沫辞问道。
　　“饿啊。”斌斌下意识回答道。
　　“饿还不赶紧穿外套出发？”
　　斌斌这才看见其他人原来已经开始穿外套了，他嘿嘿笑了一声然后也披上了外套。
　　……小吃街
　　最近的倩丽丽有些自闭。
　　那天因为喝了点酒居然在大庭广众之下失了态。
　　校花排名本来稳稳的能前进一名变成第七的，结果半路杀出个男生变成了校花榜第二，于是她又是第八名。
　　倩丽丽来到小吃街打算化悲愤为食欲，结果就看到顾沫辞一行人，她犹豫了一下。
　　“自己要不要上去给他道个歉？”
　　异能者的高傲心理又出来作怪，她一个异能者当众之下给普通人道歉吗？
　　心里的天使和恶魔不断争吵，非常纠结，忽然她看到了一个摊位上面写着五个字。
　　异能者烤串。
　　摊位老板是一位火系异能者不断的用火烤着串，累的满头大汗。
　　倩丽丽忽然愣住了，异能者和普通人又有什么区别呢，她朝着顾沫辞的背影快速走了过去。
　　“顾沫辞！”
　　正和一众男生商量吃什么的顾沫辞突然听到有人叫自己，她疑惑的转过身来。
　　就看见倩丽丽朝着她跑来。
　　说实话她对于这个女人真的没有什么好感，不过大庭广众之下她也不好转头就走。
　　“什么事？”
　　顾沫辞的声音没有一丝的亲近，甚至带着一股冷漠，拒人以千里之外的冷漠。
　　“我想请你吃饭可以吗？”
　　倩丽丽的话让顾沫辞懵了，之前那个咄咄逼人的高傲异能者居然要请她吃饭？
　　“为什么？”
　　“我想道歉。”
　　什么？！顾沫辞更懵了，道歉？是从她嘴里说出来的吗？她本来还以为对方是来找茬的呢。
　　看出顾沫辞的惊讶，倩丽丽顿时有些尴尬。
　　“陌哥，你还愣着干嘛啊，还不快介绍介绍又是哪来的大美女。”
　　斌斌在一旁说道，空气中弥漫着一股酸味，斌斌很郁闷为什么陌哥身边总是有漂亮女孩子出现。
　　“额……这。”
　　顾沫辞嘴角疯狂抽搐，介绍个鬼啊介绍，她自己都不认识她好吧？！
　　“我叫倩丽丽，你们好。”
　　倩丽丽将手伸到顾沫辞面前，顾沫辞刚想去握，就被斌斌拦下了。
　　“陌哥，你已经有蓝大校花了，你不能对不起她。”
　　顾沫辞先是一愣，随即就反应过来。
　　“你们都知道了？”
　　阿伟他们都点了点头，顾沫辞扶额。
　　“你们是怎么知道的？”
　　“啊？陌哥你还不知道啊？”阿伟很是惊讶。
　　“知道什么？”
　　“有人把你直播的录像发到学院论坛上了，现在全校都知道蓝大校花是你女朋友了。”
　　“什么？！？！”
　　顾沫辞震惊的喊了出来，引来旁边不少路人的目光，顾沫辞头一缩。
　　顾沫辞只感觉有些头疼，这回头她怎么和蓝曦梅解释啊。
　　“陌哥，你怎么了？”
　　斌斌看着脸色难看的顾沫辞问道。
　　“没什么，走吃饭去吧。”顾沫辞苦笑了一下然后将目光看向一旁尴尬的倩丽丽。
　　“不介意的话你也一起来吧。”
　　“好的，我请客。”
　　倩丽丽说道，顾沫辞一脸怪异的看着她说道。
　　“你确定？这四个男生的饭量可不是一般的大。”
　　“没问题！”
　　不就是请五个人吃顿饭么，况且她还是异能者费用减半，倩丽丽如此想着。
　　半小时后倩丽丽看着六百块钱的账单陷入了沉思，六个人！吃炸串吃了六百块钱？！还是费用减半的情况下？
　　倩丽丽家里其实也不算富裕，一顿饭六百块钱属实是有点不在她的承受范围之内了。
　　顾沫辞看着为难的倩丽丽狠狠的瞪了眼男生们，男生们顿时噤如寒蝉。
　　“还是AA吧。”斌斌看了眼账单尴尬的说道。
　　结果拿出手机一看余额零，斌斌嘴角抽了抽，昨天喝酒把钱全花光了。
　　“还是我付吧。”
　　顾沫辞拿着手机将这六百块钱付了。
　　“唉，那我跟来的作用难道就是为了过来蹭顿饭吗。”倩丽丽懊恼的说道。
　　“没事把你自己当成人形打折券就行了。”
　　顾沫辞笑着说道。
　　倩丽丽有些尴尬，本来说好的她付钱结果反倒是白嫖了一顿饭。
　　“真抱歉哈，本来说是我道歉结果却让你们请我吃饭。”
　　斌斌一众男生站在一旁看着两人。
　　“老大，我怎么感觉陌哥和这女生的关系有些微妙呢？”
　　阿伟看着和顾沫辞聊天的倩丽丽说道。
　　斌斌点点头。
　　“我也觉得。”
　　“可是陌哥不是已经有蓝校花了吗？”阿伟问道。
　　斌斌白了他一眼。
　　“你傻啊，这俩人分明就不是情侣关系啊。”
　　“你们在这嘀咕什么呢？走了。”
　　倩丽丽走了，顾沫辞回头看向男生们说道。
　　“走！回寝。”


第36章 身份暴露
　　周一
　　因为昨天晚上老师预告了今天会有新同学来，而且还说是从别的班转过来的。
　　导致教室里非常的吵闹，大家都在讨论新同学是谁。
　　顾沫辞坐在自己的位置上捂着耳朵趴在桌子上，听着周围吵闹的声音，她只感觉心里说不出的烦躁。
　　而陈佳佳则是在一旁静静地看着她，脸上还带着淡淡的笑容。
　　“快看学院论坛！秦校草又表白了！现在人就在操场呢。”
　　一个男生拿着手机一脸的震惊的说道。
　　“这是什么值得震惊的事吗？”
　　“就是，就是秦大少又不缺钱，告个白不是挺正常的吗？”
　　有两个男生反驳道。
　　那男生一脸怪异的说道。
　　“你们知道告白对象是谁吗？”
　　“切，还能是谁，无非就是蓝大校花罢了。”一个男生很是自信的说道。
　　之前震惊的那个男生摇了摇头，然后脸色怪异的看着后面趴在桌上无精打采的顾沫辞。
　　“你看哪呢？是不是蓝大校花啊？”另一个男生戳了戳他。
　　那个男生摇了摇头然后继续看顾沫辞。
　　“你老是看陌哥干什么啊？秦大少到底跟谁表白了啊？”
　　“秦大少表白的对象就是陌哥啊。”
　　“什么？！”
　　男生直接惊讶的喊出声来。
　　“嘘！你小声点！别被陌哥听到了。”
　　“陌哥！秦亦帆在操场跟你表白呢！”
　　斌斌跑过来喊道。
　　“什么？！”
　　顾沫辞蹭的一下就坐起来了一脸不可思议的看着斌斌。
　　“你说真的？”
　　斌斌疯狂点头。
　　他现在有些亢奋，秦大少都能跨越性别的障碍勇敢求爱，那他斌斌差什么？他斌斌还是先来的呢！
　　顾沫辞瞬间就慌了，表白？！什么鬼？！她昨天才刚把他未婚妻抢走啊！
　　“陌哥，秦亦帆还说如果你不来就把你的秘密公之于众。”
　　斌斌说到这还疑惑的看了顾沫辞一眼。
　　“秘密？”
　　自己最大的秘密不就是自己是个女生么？
　　秦亦帆已经知道了？
　　顾沫辞倒是不奇怪，她就一普通人家的孩子能被世家查出来倒是正常。
　　“陌哥，你去不。”
　　斌斌问道，他多么希望听到顾沫辞说不去这两个字啊。
　　“去。”
　　没办法啊，她也不想去啊，但是她现在还住在男生宿舍呢，再怎么说也得把退寝办完啊。
　　“哦。”
　　顾沫辞走出教室却发现斌斌跟在身后。
　　“你跟来干什么？”
　　顾沫辞有些懵，斌斌嘿嘿笑道。
　　“保护你。”
　　顾沫辞有些无语。
　　“算了，随便你吧。”
　　操场
　　大白天的秦亦帆没再点蜡烛，而是改成了用一束束玫瑰花摆成了一个爱心的形状。
　　“沫辞，我喜欢你！做我女朋友吧！”
　　看到顾沫辞来了秦亦帆捧起一束玫瑰花走到顾沫辞面前说道。
　　“抱歉，我们都是男生，没有可能。”
　　顾沫辞试探着说道，秦亦帆却递过去一个意味深长的笑容，顾沫辞瞬间就慌了，完蛋真被他知道了！
　　“系统！系统！怎么办啊？！难道我真的要做他女朋友吗？！”
　　“不可以！”
　　系统咆哮道，顾沫辞一愣，啊？系统怎么生这么大气？
　　“那任务……”
　　“算你完成！反正不能做他女朋友！不对！是不能做任何男生的女朋友！”
　　“为什么？”
　　顾沫辞一愣问道。
　　“你别管！反正你要是敢找男朋友我就跟你自爆！”
　　“哈？什么鬼？”
　　“沫辞，做我女朋友吧。”
　　秦亦帆不顾周围人的指指点点继续说道。
　　斌斌刚想上前说话就听到旁边传来一阵声音。
　　“你跟我男朋友说什么呢？”
　　顾沫辞一听这声音顿感头疼，完了，我这是造了什么孽，这俩冤家又对上了。
　　周围人皆是一副吃瓜的表情，顾沫辞在中间，蓝曦梅左秦亦帆右。
　　“你男朋友？”
　　秦亦帆脸色怪异，他还没有看到学院论坛的视频。
　　“对啊，沫辞是我男朋友。”
　　秦亦帆笑了一下然后转头看向顾沫辞。
　　“你到底做不做我女朋友不做的话，我就说出来咯。”
　　顾沫辞扭头看了看蓝曦梅，后者摇了摇头。
　　“不做。”
　　顾沫辞咬了咬红唇说道。
　　秦亦帆愣住了他似乎没想到顾沫辞竟然会不同意。
　　斌斌在一旁看到秦亦帆的表情不知道为什么顿时觉得有些想笑。
　　秦亦帆邪魅一笑慢条斯理的说道。
　　“顾沫辞，你其实是个女生！你扮成男生混入男寝究竟有何企图？”
　　顾沫辞都没理他扭头看向蓝曦梅问道。
　　“我的退寝办好了吗？”
　　“办好了！不过你真的不来我那住吗？”
　　“不了，我要回家住。”
　　“好吧。”
　　蓝曦梅的语气略感遗憾。
　　原来在顾沫辞来的时候就已经告诉蓝曦梅这件事了，并且让蓝曦梅帮她办下退寝。
　　“顾沫辞你还在用你那虚伪的男声说话呢？”
　　秦亦帆说道。
　　顾沫辞看了他一眼让系统把变声器关了。
　　“斌斌走吧。”
　　听着一阵软糯的女声从顾沫辞口中传出，斌斌愣在原地，陌哥……还真特喵的是女生？
　　“曦梅，那我们就先回去了。”
　　“带着我一起回去。”蓝曦梅拉起顾沫辞的手说道。
　　“啊？为啥？”
　　顾沫辞还没反应过来，斌斌就在一旁惊呼道。
　　“难道老师说的那个别班转来的新生就是你？！”
　　“嗯哼~”蓝曦梅点点头。
　　学院论坛榜此时已经炸了。
　　话题：“校草第三竟是女生？”
　　【视频】
　　“卧槽？女的？开玩笑呢吧？”
　　“卧槽！还真是女生！这声音！太糯了太可爱了，果然这声音才和她的相貌相符！”
　　“新手还在喊卧槽，老手已经在叫老婆了！”
　　“老婆＋1”
　　“陌哥，你真是女生啊？”
　　路上斌斌还是有些不敢相信追问道。
　　“我这声音还能骗你啊？”
　　“那……陌哥你到底为什么要穿男装住男寝啊？”
　　一想到顾沫辞是个女生而且还和他们在男寝生活了一周之久！他就感觉有些脸发烧。
　　“天呐！我这一周都在干什么啊？！”
　　斌斌在心里喊道。
　　顾沫辞脸一黑回道。
　　“等回头我在我学院论坛账号上发原因你就知道了。”
　　“哦，好吧。”


第37章 友人之上，恋人未满
　　回到班里，刷刷刷全班的目光都聚集在了顾沫辞身上。
　　阿伟杰哥还有毒舌直接就冲了过来。
　　“陌哥，你真是女的？”
　　阿伟看着顾沫辞目光中带着怀疑之色。
　　杰哥此时也是有些怀疑，毕竟自己的室友突然之间变成女生这谁能接受的了？
　　而此时一向面瘫的毒舌也不淡定了。
　　“陌哥，你快说话啊！”毒舌催促道。
　　“怎么连你也这么着急？”
　　其他人的表现都还在顾沫辞的意料之中，毒舌的表现可真的有点出乎她的意料了。
　　“怎么连你也这么惊讶？”
　　顾沫辞看着毒舌前者一脸的疑问。
　　毒舌额头掉下三根黑线。
　　“自己的室友突然变成女生，不惊讶才叫奇怪好吧？”
　　“什么叫突然变成女生，我一直都是女生好不啦？”
　　顾沫辞脸一黑说道。
　　“那陌哥…不对沫姐你为什么要住男寝啊？”
　　听着杰哥叫自己沫姐顾沫辞不知为何打了个寒颤。
　　“你们还是叫我陌哥吧，至于为什么住男寝事后我会在学院论坛上面解释的。”
　　“陌哥，你真的是女的？”阿伟继续追问道。
　　“你说呢我这声音你还想让我怎么给你证明？”
　　“真的？”
　　阿伟的目光看向顾沫辞的胸口眼神中略带疑问。
　　“你看哪呢。”
　　斌斌上去就给阿伟了一个爆栗。
　　顾沫辞脸一红捂着胸口说道。
　　“变态！”
　　阿伟尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“话说真的仔细回想一下这一周还真的没看到过陌哥脱衣服和上厕所。”
　　斌斌托着下巴仔细回想道。
　　“不跟你们说了，我回座位了。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅的手回到了自己座位，从后面空着的座椅搬了一套搬到自己的座位左边。
　　于是变成了三人一桌，顾沫辞在中间，陈佳佳在顾沫辞右边，而蓝曦梅则是坐在左边。
　　陈佳佳看了看蓝曦梅然后又把目光看向顾沫辞，目光复杂。
　　“怎么样？有没有感到很惊喜？”顾沫辞笑着问道。
　　陈佳佳点点头。
　　“怎么个惊喜法？”顾沫辞来了兴趣。
　　陈佳佳嘴角一翘直接过来抱住了顾沫辞。
　　“这样我就可以正大光明的抱住你了啊。”
　　顾沫辞心中顿时五味杂陈的，也抱住了陈佳佳想说些什么，张了张嘴却不知道该说些什么。
　　顾沫辞转过头就看见斌斌和蓝曦梅幽怨的看着她。
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖不知道为何竟感觉自己有些心虚。
　　“你们这么看着我干嘛啊？”
　　“陌哥，你又沾花惹草。”
　　斌斌幽怨的说道。
　　“都是女的怎么能算沾花惹草呢？”
　　顾沫辞嘿嘿笑道。
　　看着顾沫辞的笑容斌斌愣住了，知道顾沫辞是女生后，他的心情更加复杂了。
　　追吗？不太合适怎么追？人家把他当兄弟处的。
　　不追吗？似乎还有些遗憾。
　　斌斌的内心非常细腻，他很害怕会破坏自己和顾沫辞之间的关系。
　　用一句话来形容的话就是。
　　友人之上，恋人未满。
　　“喂，斌斌你愣着干嘛呢？上课了快回你自己座位去。”
　　顾沫辞看了眼讲台上的薛萍小声的提醒道。
　　“啊？”
　　斌斌忽然感受到了一股杀气。
　　抬头一看薛萍正在看着他冷汗瞬间就下来了，一溜烟的跑回了自己的座位。
　　“新同学已经来我们班了，相信大家也都认识她我就不过多介绍了。”
　　薛萍看了眼顾沫辞。
　　说实话她之前一直都在怀疑顾沫辞的性别，但是她又不太好说。
　　有蓝曦梅帮顾沫辞，她还真的不好说太多。
　　“回头顾沫辞来趟我办公室，然后新同学就是蓝曦梅。”
　　蓝曦梅听到后站了起来朝着其他人点头示意。
　　“哇！新同学居然是蓝大校花？！”
　　“我还以为蓝大校花是为了她未婚夫秦大少追到咱们班的呢。”
　　一个男生说道。
　　听到这蓝曦梅皱了皱眉直接开口说道。
　　“我和秦大少的婚约已经解除了，希望大家能够解开误会，这对我和秦大少都好。”
　　蓝曦梅之前就看到她们蓝家发出的公告，大致意思就是蓝家和秦家的婚约已经解除了请大家不要再捆绑cp。
　　虽然背后的原因并没有透露出来，但是一些当时在蓝豪酒店吃饭的人已经猜出了些什么，当然这些都是题外话了。
　　对于蓝大校花的态度众人都感觉很是意外。
　　顾沫辞在一旁疯狂擦汗，在蓝曦梅身边才知道蓝曦梅的威压有多强。
　　这种学霸加上位者气息岂是她一个二次元宅宅能挡得住的？
　　“曦梅，你快坐下吧，站着不累吗？”
　　顾沫辞看着气氛越来越尴尬不由得出声提醒道。
　　“哦，好的。”
　　蓝曦梅听话的坐了下来，上位者气息全无，如同乖巧的孩子一样。
　　周围人看到蓝曦梅这反差之后顿时直呼陌哥牛批。
　　“过两天学校要举办运动会，咱班有想要报名的去班长那报名。”
　　薛萍咳了两声说道，然后就看见一众学生看着自己都是一脸的无语。
　　“你们怎么这个表情啊？”
　　薛萍有些疑惑。
　　“老师你还没有选班长呢！”
　　一个男生站起来举着手说道。
　　“啊？我还没选么？”
　　薛萍有些惊讶，然后扫视了一下学生们最后还是把目光看向了顾沫辞这一桌。
　　顾沫辞的冷汗瞬间就下来了。
　　不是吧？！她看我干什么？！难道是想让我当班长？可是我做不来啊！我就只是个宅宅而已！
　　事实证明顾沫辞是想多了，薛萍看着蓝曦梅问道。
　　“蓝曦梅你想不想当班长啊？”
　　“既然老师信任我，那我就不会让老师失望。”
　　蓝曦梅点头说道。
　　薛平当下大喜一拍手说道。
　　“好！就决定是你了！”
　　顾沫辞在一旁表情怪异心想，蓝曦梅不愧是天龙人啊，手足之间满满的都是让她这种宅宅自卑的自信气息。
　　陈佳佳在一旁静静的看着顾沫辞，她撅了噘嘴，自从蓝曦梅来了之后她感觉顾沫辞都不看她了。
　　“不行！我要把我的宠爱夺回来！而且既然沫辞是女生那就应该考虑该如何把她给掰弯了。”
　　陈佳佳如此想着。


第38章 老妈回来了
　　午休的时候顾沫辞来到斌斌桌子前尴尬的摸了摸鼻尖说道。
　　“斌斌你一会回男生寝室帮我把我的行李箱拿出来呗。”
　　斌斌突然一脸严肃的看着顾沫辞说道。
　　“陌哥。”
　　“啊？咋了？”顾沫辞看着一脸严肃的斌斌一脸的懵b。
　　“陌哥，你现在都还不知道我的名字对吧？”
　　斌斌一脸的怪异。
　　“额，的确是，怎么了么？”
　　顾沫辞实在是想不明白为什么斌斌会突然提起这件事来。
　　“没怎么，陌哥请你记好我的名字！我叫张海斌”
　　顾沫辞点了点头，话说那几个男生的名字她似乎只知道阿伟叫陈伟。
　　“我记住了！斌斌！”
　　斌斌点了点头。
　　“那我的行李……”顾沫辞问道。
　　“这就给你回去拿！”
　　斌斌站起身刚打算回寝却又突然停住了，顾沫辞愣住了。
　　“你怎么突然停了？”
　　“陌哥，你可以不退寝不？”
　　斌斌语出惊人。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“你知道你在说什么吗？！我可是女生诶！”
　　斌斌一脸认真的看着顾沫辞说道。
　　“没事，陌哥兄弟们都不把你当成女的看。”
　　顾沫辞脸一黑：“你是怎么用一脸认真的表情说这种丧心病狂的话的？”
　　“不信你问他们。”
　　斌斌指了指阿伟他们，阿伟他们皆是点了点头。
　　“我才不要呢，天天给你们当保姆啊？”
　　男生寝室的卫生问题属实是给她整的有些破防了。
　　窗台上吃完的泡面桶矿泉水瓶，有的时候还有人把酱料挤在外面弄的窗台上恶心的要死。
　　斌斌他们尴尬的摸了摸鼻尖，竟觉得有些无法反驳。
　　“好了，快回去把我行李拿出来吧，我现在要是再进男生宿舍会被当成变态的，话说现在好像已经被当成变态了的说。”
　　顾沫辞无奈的挠了挠头发，都怪这该死的破系统。
　　斌斌站起身刚要走就又停下来了。
　　“你又怎么了？！”
　　顾沫辞脸一黑说道。
　　“陌哥…那个。”斌斌脸有点红欲言又止。
　　“有话直说！别在这里墨迹！”
　　“陌哥，你明天穿不穿女装来啊？”
　　顾沫辞无语扶额，她现在真的有点佩服自己了，她到底是怎么和这帮男生住在寝室里生活了一周的啊。
　　“再说！快去把我行李拿出来！”
　　“好的！”
　　十五分钟后斌斌气喘吁吁的把行李拿回来了。
　　“陌哥，你的行李箱。”
　　“谢谢你了！下次请你吃饭。”顾沫辞开玩笑似的说道。
　　“都是兄弟说这个干嘛，再说了要请也是我们男生请你吃啊！”
　　说到这斌斌突然愣住了。
　　“说到这，似乎一直都是陌哥你请我们吃饭，改天也让我们请你吃顿饭吧。”
　　说完他把目光看向阿伟他们，阿伟他们皆是点了点头。
　　“不过校内实在是有点负担不起，陌哥下次我们请你去校外吃啊？”
　　“啊？还是我请吧。”
　　顾沫辞说道，毕竟她现在也算是个小富婆了。
　　“不不，陌哥，我们知道你很有钱，但是这不是钱不钱的事，这事事关友谊，一味付出的友谊是不会长久的，陌哥你应该记住这一点。”
　　斌斌看着顾沫辞认真的说道。
　　顾沫辞一愣。
　　说实话的她一直都很苦恼怎么维持这段友谊。
　　毕竟她从来没有和男生们打过交道，斌斌这一句话将她彻底点透了。
　　“那好吧，那我就期待着吧。”
　　“那时间的话就定在这周六晚上吧？”
　　斌斌看着顾沫辞问道，顾沫辞点点头表示同意，反正她也没什么事。
　　于是吃饭的时间就这么定在了本周六晚上。
　　晚上
　　顾沫辞回到家看着熟悉的家门，她终于是松了口气，这几天在学校寝室住的很不舒服处处小心生怕暴露。
　　最后要不是秦亦帆帮她爆了出来，她还真不知道该怎么开口。
　　钥匙插进锁孔只拧了一圈却开了！顾沫辞懵了她记得上次走之前是锁了门的呀！
　　难道是！
　　家里进贼了？！
　　想到这里顾沫辞抄起门口的扫帚就进去了，自己有异能在身出不了事，那为什么不直接冲进去呢？
　　屋里开着灯，顾沫辞就看见阳台有个人影但是被窗帘挡住看不清，看头发依稀辨认出是个男生。
　　顾沫辞蹑手蹑脚的走了过去，然后拉开窗帘朝着那人就是一顿扫帚攻击。
　　“哎呦！”
　　那人惨叫一声，顾沫辞一边打一边喊。
　　“打死你个小偷！”
　　“哎呦！姐！别打了！是我！”
　　顾沫辞这才停下手这才看清，竟然是她那个跟着父母去国外旅游的弟弟！
　　当初本来也打算带她去的，可是她懒得动就没去。
　　“啊？老弟？你怎么在这？”
　　老弟捂着头眼里还含着泪水说道。
　　“这话我还想问你呢，你怎么回来了？”
　　“我……”
　　顾沫辞的话刚到嘴边就停了下来她看着老弟问道。
　　“老爸老妈呢？”
　　“喏，那不在你身后呢么？”
　　弟弟指了指顾沫辞身后，顾沫辞顿时银毛炸起，直愣愣的回头一看，就看见两道能杀人的目光看着她。
　　“啊哈……好巧啊妈，你们也回来了啊？”
　　“我上次不是给你打电话了吗，当时就打算告诉你的，结果你直接挂了我电话后来给你打你也没接。”
　　沫妈一头的黑线。
　　“啊？是么？啊哈哈好像……大概……的确……似乎……有这么回事吧，啊哈。”
　　顾沫辞冷汗直流。
　　完啦！
　　本来应该住校的她今天突然回家这不给个解释老妈再一个电话给学校打过去。
　　自己岂不是死无全尸？脸都没有的那种！
　　“话说你不是住寝了吗？今天怎么回来了？”
　　沫妈的目光中带着一丝探寻。
　　顾沫辞冷汗瞬间就下来了，危险！危险！危险！
　　“啊哈，我回来拿东西。”
　　“拿东西啊？那你冒什么汗啊？”
　　“跑回来的热的。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖心虚的看了看房门那里放着的行李箱。
　　“哦！~那你回来拿什么啊？”
　　终于还是到这个致命问题了么？顾沫辞大脑飞速运转，突然脑子灵光乍现！
　　“我回来拿卫生巾！”


第39章 无家可归
　　“回来拿卫生巾？？？”
　　沫妈一脸的问号。
　　“学校卖得太贵了，所以我打算回来拿一些。”
　　“所以……你特地跟老师请的假？就是为了回来拿个卫生巾？”
　　沫妈表情怪异。
　　顾沫辞疯狂点头。
　　沫妈冷笑一下看的顾沫辞只感觉被什么恶鬼盯上了一般。
　　“第一我先不说老师会不会因为你这个理由给你假，第二学校的贵你不会去学校外面的超市买？为什么要回家来拿？”
　　顾沫辞恨不得扇自己两巴掌自己为什么会想出这么离谱的理由。
　　“当然不只是这样啊，我忘记家里的门锁没锁了有点担心所以请的假。”
　　顾沫辞再次迅速想出答案，别管答案正不正确迅速就完了！
　　“真的？”
　　沫妈用审视的目光看着她。
　　“当然是真的，骗你干嘛。”
　　“那你穿着为什么穿着男装，还穿了裹胸？”
　　作为亲妈一眼就看出顾沫辞的尺寸不对劲。
　　顾沫辞：“！！！”
　　“啊哈，这个……”
　　顾沫辞挠了挠后脑勺，飞速运转大脑。
　　“我那个室友说我穿男装一定很帅，所以就让我穿男装出一次门试试。”
　　虽然这个理由很是牵强但是也不是没有这种可能性，虽然沫妈依然持有怀疑但是也没再继续追问。
　　“你门的确没锁。”
　　沫妈点点头说道。
　　顾沫辞却瞪大了眼睛。
　　“什么鬼？我真没锁？！”
　　沫妈疑惑的看了她一眼。
　　“你不是早就想到了么？怎么这么大反应？”
　　“啊哈，没事。”
　　沫妈从柜子里拿出两包卫生巾递给顾沫辞，沫爸和沫弟皆是转过头去，看向窗外。
　　“拿上然后快走吧，这都八点半了一会寝室门都关了吧，快点跑回去。”
　　沫妈看了看黑着的外面然后又看了看手中的卫生巾然后突然想起来了。
　　“我送你吧，这两天也该来了吧。”
　　“不用！不用！还没呢。”
　　顾沫辞急忙摆手这她怎么敢让老妈送的呀。
　　“还没来么？有点晚了吧。”
　　沫妈喃喃自语的说道，沫爸沫弟在一旁略显尴尬。
　　顾沫辞也是感觉气氛有些不太对，赶忙拿起卫生巾说了一句拜拜然后跑出了家门。
　　顾沫辞拿起行李箱看着外面黑漆漆的还有蝉鸣，一时间也有些感觉害怕。
　　“完了啊，这我去哪住啊。”
　　顾沫辞喃喃自语的说道。
　　蓝曦梅的身影在她心中浮现。
　　“不过蓝曦梅现在还住寝室呢吧，现在这附近也没有酒店啊，嘶好黑好吓人，改天我一定要去买辆车！”
　　没办法了，顾沫辞只好给蓝曦梅打了电话。
　　毕竟她现在也没有办法了，只能病急乱投医了，实在不行让蓝曦梅帮她申请一个女寝也行啊。
　　刚将浴缸放满水准备洗澡的蓝曦梅忽然就听见外面的电话铃声响了，她疑惑的歪了歪头看了看时钟。
　　这都晚上八点半了，究竟是谁这么晚给她打电话？
　　拿起手机一看居然是顾沫辞打来的，脸上浮现一抹惊喜咳了咳嗓子当即点了接通。
　　“喂，沫辞这么晚怎么想起给我打电话了？”
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“那个……曦梅啊？”
　　“啊？我在呢，怎么了？”蓝曦梅问道。
　　“你现在住在寝室呢还是租到房子了？”
　　蓝曦梅一愣：“租到房子了，怎么了？”
　　“那个……我能不能和你一起租啊？”
　　蓝曦梅当场愣了一下，随后便是狂喜。
　　“行啊！我的房子很大的！”
　　“你现在在哪？我打车去接你。”
　　顾沫辞噗呲一笑。
　　“你个憨憨，把地址发我，我打车过去。”
　　“哦好好！”蓝曦梅也被自己给蠢到了红着脸说道。
　　蓝曦梅将定位发给了顾沫辞，顾沫辞随手拦了辆出租车。
　　“叔，去这里。”
　　顾沫辞将手机定位递给了出租车司机，司机是个四十多岁的大叔，看完就看了一眼顾沫辞。
　　“这定位确定没错吗？”
　　“啊？确定啊。”
　　开玩笑蓝曦梅刚发过来的定位怎么可能有错。
　　大叔眼中带着一丝疑问和审视。
　　“你知道这是什么地方吗？”
　　“不知道啊，我朋友现在在那里住我搬去和她一起住。”
　　“蓝豪小区，魔都最华贵的小区之一，每一个入住的人都是非富即贵啊。”
　　大叔一边说着眼中还带着一丝向往。
　　“啊？我朋友说她在那里租的房。”
　　顾沫辞一脸的懵b。
　　“啊？租的？”大叔语调都提高了。
　　“对啊，她说是租的啊。”
　　“不可能，先不说有没有人会把这种小区的房子租出去，就连租费都不是普通人能承受的，莫非你那朋友很有钱？”
　　“大叔你问这个干嘛？”
　　顾沫辞警惕的看着他。
　　大叔一愣随后脸一黑。
　　“你放心我对你这种小丫头片子没有兴趣。”
　　“你！莫非是对我闺蜜有意思？！”
　　顾沫辞目光中带着疑问。
　　“你…”
　　大叔有点无语。
　　“你别乱说啊，我现在可是开着录音呢，回家我老婆还要听呢。”
　　“啊？为什么？”
　　看了看大叔表情中的无奈，顾沫辞突然变成了滑稽脸。
　　“哦~我懂原来是老婆奴啊！”
　　“你！”
　　大叔刚想习惯性的反驳，但是又看见自己那个正在录音的手机瞬间就哑炮了，脑筋一转。
　　“对，我就是老婆奴！我不听我老婆的话我听谁的话？！”
　　大叔义正言辞的说道。
　　顾沫辞在一旁暗暗咂舌，这满满的求生欲啊。
　　“好吧，算你反应快咯。”
　　顾沫辞无奈的摊了摊手。
　　大叔则是拍了拍胸口长出了一口气，然后狠狠的瞪了一眼顾沫辞，顾沫辞则是看向窗外的夜景。
　　夜晚的魔都到处都是灯光，顾沫辞揉了揉有些发酸的眼睛收回了目光。
　　“大叔，你老婆给你弄的这个录音你真的没有怨言么？”
　　大叔通过镜子看了她一眼。
　　“我要说没有你信吗？”
　　顾沫辞有些惊讶，她本来以为大叔肯定会说没有。
　　“虽然有但是为了给老婆安全感，我也没啥怨言了，我家那位很贤惠的，每天我晚上回去都有口热乎饭吃。”
　　顾沫辞通过镜子在大叔的眼中看到了满满的温柔。


第40章 要不要去医院
　　很快就到了蓝豪小区门口。
　　外来人员不让进入，必须有住户将人带进去，所以作为一个小区，这里的安全也是没的说。
　　蓝曦梅已经站在门口等着顾沫辞了。
　　蓝曦梅穿着短裙站在小区门口张望着。
　　“喂！大叔！该停车了！”
　　顾沫辞看着一脸痴呆相的大叔催促道！
　　“啊？哦哦！”
　　大叔把车停下了，顾沫辞无语的说道。
　　“大叔，我闺蜜好看不？”
　　“才……才不好看呢！”大叔说道。
　　“那你先把口水擦擦呗。”
　　顾沫辞嘿嘿笑道。
　　“我才没流……吸溜，口水…吸溜呢！”
　　顾沫辞额头掉下三根黑线。
　　“啊对对对，你没流口水是我流口水了，那能先把目光拿开吗？”
　　“我的眼睛长在我身上，我想看哪我就看哪。”
　　“沫辞，是你么？怎么还不下来？”
　　蓝曦梅走过来站在车边问道。
　　“嘿嘿，是我！”
　　顾沫辞将钱付了之后，打开车门一个萌虎扑就蹦到了蓝曦梅的怀里。
　　因为身高差顾沫辞的头埋到了两道巨峰之中。
　　大叔恨不得大喊一声放开那个女孩让我来！
　　“你真是的。”蓝曦梅戳了戳顾沫辞的额头用宠溺的语气埋怨了一句。
　　蓝曦梅一抬头就迎上了大叔的目光，蓝曦梅皱了皱眉。
　　“我们走吧。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头说道，顾沫辞点了点头将头转过去看大叔，目光之中带着一丝炫耀之色。
　　“那么，大叔我们就走了~拜拜~”
　　顾沫辞拿上行李，然后贱嗖嗖的搂着蓝曦梅的胳膊走了，不知道为什么总感觉自己被大叔无视了有些生气。
　　明明人家也是个美少女好不好？！虽然穿了男装和裹胸！但好歹也是美少女！
　　顾沫辞不知道的是，大叔回家之后因为录音的事而被老婆猛锤了一顿。
　　“沫辞，你不是说你要回家住么？怎么突然想和我合租了？”
　　顾沫辞叹了口气将事情告诉了蓝曦梅。
　　“噗哈哈。”
　　蓝曦梅听完就笑了起来。
　　“喂！你笑什么！不许笑！”
　　顾沫辞不满抗议道。
　　“没事没事，我就是莫名有些想笑。”
　　两人进了小区，顾沫辞就跟刘姥姥进了大观园一样瞪大了眼睛到处看。
　　“天呐！这个假山怎么这么大！”
　　“我的天！居然还有喷泉！”
　　顾沫辞在前面一边跑一边说，蓝曦梅在后面看着眼中满是宠溺。
　　至少两人现在住在一起了，下一步就该考虑怎么掰弯她了。
　　某系统也是暗暗想到。
　　“两人已经住在一起了，该怎么掰弯顾沫辞呢？”
　　而顾沫辞此时还不知道自己已经掉进了狼窝之中。
　　蓝曦梅带着顾沫辞来到家里，顾沫辞看着装修顿时呆住了。
　　“曦梅，你这一个月租费得多少啊。”
　　“没花钱，毕竟是我家的小区。”
　　蓝曦梅一边换鞋一边平静的说道。
　　“啊？那我一个月需要给你多少租费啊？”
　　顾沫辞问道。
　　“你看这样行不行，我那十万块钱就不还了，你在这里想住多久都行。”
　　“一辈子也行么？”
　　顾沫辞开着玩笑，而蓝曦梅却是很认真的点了点头。
　　“行！我巴不得你一辈子和我住在一起。”
　　而顾沫辞正沉迷于看房子的装修所以没太在意只是点了点头嗯了一声。
　　蓝曦梅无奈扶额。
　　“行李随便放，裹胸脱了吧，我就挺好奇天天穿着裹胸不难受么？”
　　蓝曦梅一边去浴室一边问道。
　　“是挺难受的，感觉有些喘不上气来。”
　　“曦梅你干什么呢？”
　　顾沫辞脱完裹胸然后到处找蓝曦梅。
　　“这呢。”
　　蓝曦梅在浴室里面喊道。
　　“你干什么呢？”
　　顾沫辞到浴室门口不小心推了一下门，然后门直接就开了。
　　浴室内的春光乍现，顾沫辞脸瞬间就红了。
　　“曦……曦梅！我不是故意的！你洗澡怎么不锁门啊！”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑，门是她故意开着的，顾沫辞会过来也在她的意料之中。
　　“我先出去了！”顾沫辞转身就要走，蓝曦梅直接过来把她拉住了。
　　“沫辞反正我们都是女生就一起洗吧。”
　　“啊这，这不好吧。”
　　顾沫辞红着脸。
　　“有什么不好的。”蓝曦梅已经开始帮她脱外套了。
　　“那……好吧。”
　　一个小时后，顾沫辞躺在床上穿着浴衣，至于她的那套男装则是被蓝曦梅丢进了洗衣机里。
　　“你没有别的衣服么？”蓝曦梅站在床边看着顾沫辞雪白的脖颈问道。
　　“住男寝总不可能带女装去吧，本来打算带一套衣服就够了，周六周天回家拿新的，然后周六周天发生了那样的事情也就没回家。”
　　“过来，试试我的衣服你能穿不。”
　　蓝曦梅站在衣架前说道。
　　“不着急嘛，这一天累死我了，先让我休息一会。”
　　顾沫辞一洗完澡就会变得不想动弹。
　　“你累什么，这一天上课你全程趴着听讲。”
　　蓝曦梅脸一黑说道。
　　“嘿嘿，身体不累但是我心累啊。”
　　“行了别贫了，快点过来试衣服。”
　　“好~”
　　窗户开着一阵风吹了进来，顾沫辞突然飘了起来朝着蓝曦梅飘去。
　　“啊！！！”
　　蓝曦梅大喊出声，由于顾沫辞是低着头，所以她一头的银色长发挡住了脸加上飘行看上去和鬼一样。
　　“你喊什么啊，我用异能了啊。”
　　顾沫辞一脸懵b的看着蓝曦梅。
　　“你！”
　　蓝曦梅恼羞成怒一个爆栗打在了顾沫辞的头上。
　　“哎呦！”
　　风消失了顾沫辞直接掉在了地上。
　　“哎呦！好痛！”
　　顾沫辞捂着膝盖说道。
　　“没事吧，快让我看看。”
　　蓝曦梅立马俯下身子，眼中满是关心。
　　“都红了。”
　　果不其然顾沫辞白皙的腿上出现了一道红印。
　　“需不需要去医院？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“去什么医院，再晚点都快愈合了。”
　　顾沫辞无语道。
　　蓝曦梅挠了挠头，她也是有些关心则乱了。
　　“快穿上这件衣服。”
　　蓝曦梅从衣柜里拿出一套哥特风格的裙子。
　　顾沫辞穿上之后感觉有些大。
　　而蓝曦梅则是站在一旁疯狂的拍着照片。


第41章 居然只是B
　　顾沫辞脸一黑，看着一旁疯狂拍照的蓝曦梅说道。
　　“你干嘛呢？”
　　“拍照啊。”
　　蓝曦梅脸上带着有些满足的笑容疯狂的拍着照片。
　　“我是问你拍照干嘛？”
　　“做壁纸，或者留着平时拿出来欣赏。”
　　“蓝大校花……”
　　顾沫辞看着趴在地板上拍照的蓝曦梅额头掉下三根黑线。
　　“啊？怎么了吗？”
　　蓝曦梅流着口水问道。
　　“你拍照就拍照，但你为什么要拍我裙底啊？”
　　顾沫辞脸色怪异的问道。
　　“啊？咳咳，不要在意这些细节，衣服穿着感觉怎么样？”
　　“其他还好，就是感觉有点大。”
　　“果然有点大了么？”
　　蓝曦梅从地板上站了起来，一边默默的把手机藏了起来，一边说道。
　　“这套衣服是我估计的尺寸，但是现在看来还是有点大。”
　　“啊？这衣服你是特地给我做的吗？”
　　顾沫辞愣住。
　　“对啊？难不成你以为这刚一米七的衣服是给我穿的吗？”
　　蓝曦梅说这话的时候脸上还带着笑意。
　　“喂！你什么意思啊！”
　　顾沫辞瞪了她一眼，然后看了看衣柜，其他的衣服确实要比她身上的这件要大一些。
　　“来乖乖沫辞来量量三围。”
　　蓝曦梅从柜子里掏出一卷卷尺说道。
　　“卷尺？你不是今天刚住进来吗？怎么会买这种东西？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼，后者眼睛看向别处。
　　卷尺其实是她特意准备的，就等着顾沫辞来了之后给顾沫辞测一下，结果没想到第一天就派上了用场。
　　“这不是就用到了吗？这不是证明我的决定是对的吗。”
　　蓝曦梅语气激动，拿着卷尺朝着顾沫辞一步步的靠近。
　　“你那么兴奋干什么。”
　　顾沫辞双手捂住胸口，看着一步步靠近的蓝曦梅不由得往后退了一步。
　　“你别往后退啊，怕什么啊。”
　　蓝曦梅笑容极其变态，顾沫辞打了个哆嗦转身就要跑，结果一下就被蓝曦梅扑倒在地。
　　“别跑啊，跑什么，就量个尺寸而已。”
　　蓝曦梅语气中带着埋怨之意。
　　“哦哦好！可以，不过胸围就不用量了，肯定是C。”
　　“即使是c也得有个准确的数字啊，必须得量这才方便给你定制衣服啊。”
　　“啊？定制衣服？你哪来的钱？”
　　顾沫辞眼中闪过一丝疑惑。
　　“你别管了，反正让我量就是了。”
　　蓝曦梅眼中闪过一丝慌张很快消失不见。
　　“那……那好吧。”
　　顾沫辞站起身挺了挺胸脯。
　　“脱衣服。”
　　“啊？还要脱衣服啊？”
　　顾沫辞眼神闪躲，脸上爬上一抹绯红。
　　“废话，不脱衣服怎么给你量出准确的数字，都是女生你怕什么。”
　　“那好吧。”
　　不知道为什么顾沫辞总感觉有些害羞。
　　蓝曦梅站在一旁瞪大了眼睛仔细观摩着。
　　“你不要一直盯着看啦。”
　　顾沫辞又把衣服放下了。
　　“哎呀，你害羞什么啊，我帮你吧。”
　　蓝曦梅上去直接把顾沫辞扒了。
　　“行了，别捂着了，我要量胸围了。”
　　“曦梅，你……口水。”
　　顾沫辞满脸通红的看着流着口水的蓝曦梅。
　　“我才没……吸溜流口悔（水）呢…吸溜。”
　　顾沫辞捂着胸口看着蓝曦梅一脸的无语。
　　“好了，别挡着了快让我看看！”
　　顾沫辞拿开手，蓝曦梅咽了口口水然后拉开卷尺。
　　“沫辞，你胸围是B啊。”
　　三分钟后蓝曦梅看着顾沫辞说道。
　　“什么？！只有B？！不可能！绝对不可能！”
　　“不信你自己看。”
　　蓝曦梅将卷尺递给了顾沫辞，顾沫辞看完直接跪倒在了地上，整个人都变成了灰白色。
　　“马萨卡！是这几天穿裹胸勒的？！”
　　蓝曦梅在一旁看着一脸无语，好家伙都给孩子吓出动漫台词了。
　　“没事，沫辞B也挺好的，太大也很不舒服。”
　　顾沫辞回头一看，那一对巨峰此时是如此的扎眼。
　　“这种无聊的肉块到底有什么用啊！”
　　顾沫辞来到蓝曦梅一只手掐住一个山峰喊道。
　　脑子里电光一闪。
　　“这个手感！”
　　顾沫辞松开蓝曦梅摇摇晃晃的蹲到墙角顿时失去高光。
　　“喂，你不要突然做了奇怪的事然后就一个人失落啊！”
　　蓝曦梅在一旁吐槽道。
　　“我是B，我是B，我居然是B。”
　　顾沫辞在墙角念叨着。
　　蓝曦梅尴尬的挠了挠脸颊。
　　“啊！你还没吃晚饭呢吧？我去给你做饭！”
　　而顾沫辞依然蹲在墙角碎碎念。
　　半个小时后一股香味传来，顾沫辞的肚子咕噜了一声，顾沫辞这才想起自己晚上似乎还没吃晚饭。
　　“饿了吧？快点过来吃饭。”
　　蓝曦梅从厨房探出头来说道。
　　“吃什么啊？”
　　顾沫辞从墙角走了出来坐到餐桌前。
　　“蛋炒饭。”
　　“额。”
　　“怎么？不满意？”蓝曦梅一撇嘴不高兴了，又把蛋炒饭端回厨房里去了。
　　“诶！别闹！满意满意！只要是你做的我都满意！”
　　顾沫辞连忙说道。
　　“嘿嘿，这才差不多。”
　　蓝曦梅从厨房端出了两碗蛋炒饭。
　　“可是…大晚上的吃蛋炒饭真的不会胖嘛？”
　　顾沫辞拿着勺子的手带着一丝犹豫。
　　“好了，别犹豫了，快尝尝！”
　　蓝曦梅拿着她的勺子喂了顾沫辞一口蛋炒饭。
　　顾沫辞皱着眉嚼了嚼，然后眉毛逐渐舒展开来。
　　“好吃诶！”
　　顾沫辞两眼冒着光疯狂的扒着饭。
　　“慢点吃，还有呢没人和你抢。”
　　蓝曦梅坐在对面撑着下巴笑着看顾沫辞吃，没有什么是比自己喜欢的人爱吃自己做的饭更令人开心的事了。
　　吃了两碗之后顾沫辞捂着肚子坐在凳子上打着饱嗝。
　　“这都十点了，这么吃绝对会胖的吧。”
　　顾沫辞看着时钟有些担忧的说道。
　　“哎呀，不用担心了，说不定还能变成C呢。”
　　蓝曦梅安慰道。
　　顾沫辞脸一黑看着她。
　　“你到底会不会安慰人。”
　　蓝曦梅尴尬的挠了挠头。
　　“好像不太会吧。”
　　顾沫辞打了个哈欠，蓝曦梅看了看时钟。
　　“都十点了，上床睡觉吧？”
　　顾沫辞摇了摇头又打了个哈欠。
　　“不行，刚吃完这么油腻的蛋炒饭，不能睡啊，绝对会胖的！”


第42章 你肚子疼啊？
　　“没事的，就这一天不会胖的。”
　　蓝曦梅故意慢悠悠的说着，顾沫辞听完只感觉眼皮越来越重。
　　“不…不能睡…绝对会胖的。”
　　顾沫辞歪着头一点一点的。
　　蓝曦梅嘴角一翘，拿出手机开始放安眠曲。
　　慢悠悠的音调加上空灵的声音终究还是打破了顾沫辞的抵抗。
　　“不能睡……呼呼呼。”
　　顾沫辞头一歪彻底睡了过去。
　　蓝曦梅狡黠一笑，露出了得手的笑容，将顾沫辞拦腰抱了起来。
　　“好轻。”
　　蓝曦梅惊讶的轻呼了一声，一想到刚才某个担心会不会胖的人脸不禁一黑。
　　将顾沫辞放在了唯一的一张大床上，蓝曦梅看着熟睡的顾沫辞犹豫了一下，然后就上手给顾沫辞脱衣服。
　　“嗯？~”
　　顾沫辞醒了轻咛了一声。
　　“你在干嘛呢？”
　　顾沫辞迷迷糊糊的问道。
　　“给你脱衣服啊。”
　　“哦。”
　　顾沫辞很配合的把衣服脱了，然后一个翻身又睡了过去。
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头，这孩子怎么连一点警觉性都没有。
　　蓝曦梅也脱了衣服躺在顾沫辞身边一把将顾沫辞搂在怀里。
　　这也是为什么这么大的屋子只有一张床的原因，就是蓝曦梅故意的这样顾沫辞要是来住的话就能光明正大的搂她了。
　　看着顾沫辞的侧颜，一时间内心竟百感交集。
　　直到遇到顾沫辞之后她才感受到自己是一个真正活着的人。
　　“沫辞，我爱你。”
　　在顾沫辞的侧颜轻轻点了一口，蓝曦梅也沉沉睡去了。
　　“啊啊啊！七点五十了！”
　　第二天顾沫辞是被蓝曦梅的叫声吵醒的。
　　顾沫辞坐起来一缕银色的呆毛耷拉了下来。
　　“曦梅怎么了？”
　　顾沫辞半睁着眼睛看着蓝曦梅问道。
　　“沫辞！快别睡了！七点五十了！八点上课！我们没时间了！”
　　蓝曦梅一边说，一边焦急的开始收拾东西。
　　“啊？！什么？！都七点五十了？！”
　　顾沫辞直接就清醒了，揉了揉自己乱糟糟的头发急急忙忙的下了地去洗了把脸让自己清醒一下。
　　两人八点十五才到达教室，两人头发乱糟糟的来到了教室门口。
　　薛萍一脸无奈的看着两人，顾沫辞躲在蓝曦梅身后不敢直视薛萍。
　　“先在外面站着把头发整理好。”
　　薛萍说道。
　　“好的，老师。”
　　蓝曦梅和顾沫辞点了点头说道。
　　斌斌伸着头一个劲的往外面看，不只是斌斌不少男生也是如此。
　　有个女生捅了捅身边的同桌笑着说道。
　　“像不像乌龟伸头。”
　　另一个女生也是噗呲一笑点了点头，阿伟在一旁也听到了也是噗呲一笑，别说，还真挺像。
　　斌斌转回头看着阿伟一脸的疑惑。
　　“阿伟，你笑啥？”
　　“没…噗。”
　　阿伟刚想说没啥结果又想起那句话噗嗤一下又笑了出来，斌斌只感觉如芒在背，迅速的把头转了回去。
　　而阿伟却是直接大笑了出来，没办法实在是憋不住！
　　“陈伟。”
　　薛萍的声音传来，低沉且有力。
　　“啊！到！”
　　阿伟蹭的一下站了起来一个标准的敬礼∠(°ゝ°)加上一声铿锵有力的到成功逗笑所有同学。
　　薛萍脸一黑无奈的指了指门外。
　　阿伟当即会意站起身毅然决然的走出了教室站在外面。
　　一众男生皆是一脸的羡慕，能和蓝大校花一起罚站诶！
　　站在外面的两女一看阿伟出来了皆是一愣。
　　“你怎么出来了？”
　　顾沫辞一脸的懵b。
　　“哦，我想起好笑的事情，笑着笑着就出来了。”
　　“老师生气没？”
　　蓝曦梅问道。
　　“我……我那个……”
　　阿伟见到蓝大校花和他说话脸一红，居然紧张起来了说话也变得磕巴起来。
　　顾沫辞脸一黑，虽然自己今天穿的也是男装，但是好歹没穿裹胸了啊，怎么就不见他有一点反应，昨天的司机大叔也是。
　　可恶！难道我顾沫辞就一点魅力都没有了吗？！顾沫辞当场自闭。
　　蓝曦梅捅了捅顾沫辞。
　　“你问。”
　　“阿伟，我是一点魅力都没有吗？”
　　顾沫辞话语中带着幽怨。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　谁让你问这个了？……
　　“啊？陌哥……肯定有魅力啊。”
　　阿伟说道。
　　“你犹豫了。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　阿伟挠了挠后脑勺解释道。
　　“陌哥，我把你当兄弟，我阿伟怎么可能会对兄弟有什么想法呢？”
　　阿伟拍着胸脯义正言辞的说道。
　　“那么假如曦梅是你兄弟呢？”顾沫辞追问道。
　　“啊这。”
　　阿伟看了一眼蓝曦梅绝美的脸庞，脸一红当场闭嘴。
　　“你！”
　　顾沫辞气的直跺脚。
　　蓝曦梅在一旁则是一脸的无语。
　　“让你问老师生没生气，你怎么问起这个了。”
　　“要你管。”
　　顾沫辞将气撒到了蓝曦梅胸前的两座山峰上，蓝曦梅脸瞬间就红了，阿伟顿时转过头去，心中默念圣人经。
　　“非礼勿视，非礼勿视。”
　　“好了，别闹了。”
　　蓝曦梅将顾沫辞的手拿开语气中带着些埋怨。
　　“你不爱我了，居然会拒绝我。”
　　顾沫辞秒变戏精，眼睛已经湿润了。
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边轻声说道。
　　“回去随便你怎么揉。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　阿伟：“？？？”
　　顾沫辞脸一红，双手捂脸躲到蓝曦梅身后去了。
　　阿伟看着两人一脸的怪异。
　　“你们是不是以为我听不到啊？不过蓝大校花这句话信息量有点大啊。”
　　阿伟在心里这么想着，直接就开启了一波理智分析。
　　回去？回哪去？莫非蓝大校花和陌哥住在一起了？
　　为什么我的心好痛？虽然明明知道陌哥是女生但是心还是好痛。
　　顾沫辞在一旁看着一会表情舒畅一会表情痛苦的阿伟一脸的问号。
　　“阿伟……你肚子疼啊？”
　　顾沫辞试探着问道，蓝曦梅听到这话脚底一滑差点没摔在地上。
　　“啊？什么？”
　　阿伟一脸懵b。
　　“你那个表情是怎么回事？”顾沫辞看着阿伟一脸的怪异。
　　“什么？什么表情？”
　　“没事，当我没说。”
　　蓝曦梅在一旁捅了捅顾沫辞说道。
　　“问正事。”
　　“哦哦。”
　　顾沫辞点点头这才开始问正事。
　　“老师生气了没？”


第43章 当众唱歌
　　“薛老魔啊？”
　　阿伟说完手托着下巴思考了一下，而此时薛萍刚好从教室里走了出来就站在门口。
　　顾沫辞和蓝曦梅瞬间立正站好。
　　顾沫辞则是疯狂的朝阿伟挤着眼睛。
　　阿伟抬头看见顾沫辞挤眼睛一愣脱口而出。
　　“陌哥，你眼睛不舒服啊？”
　　顾沫辞悲痛的摇了摇头心中暗念。
　　“阿伟走好。”
　　“薛老魔没生气，反正我感觉是没生气。”
　　阿伟说完见顾沫辞不理他，疑惑的挠了挠后脑勺。
　　“陌哥，你回答我一下啊，你怎么不说话了啊？”
　　薛萍站在一旁，脸黑的快成锅底了。
　　顾沫辞轻轻的摇了摇头，决定明年的今天她要去给阿伟的坟前送上一捧百合花。
　　阿伟挠了挠头心里纳闷。
　　“怎么陌哥看我的目光跟看死人一样呢？”
　　正在疑惑时阿伟突然感受到了一股杀气。
　　“好强的杀气！”
　　阿伟转头一看，薛萍正瞪着他嘴角还带着一丝若有若无的笑意。
　　阿伟吓得直接失去了颜色。
　　“聊啊，继续聊啊，不是聊的很开心吗？”
　　“不是……我……这个……老师您听我狡辩……啊呸！解释！”
　　阿伟吓得都开始磕巴了。
　　顾沫辞在一旁暗暗点头。
　　阿伟看到薛萍会吓得磕巴，所以阿伟看见蓝曦梅会磕巴是因为吓得！
　　正解！顾沫辞的目光逐渐变得睿智起来。
　　用余光看了一下蓝曦梅，随后顾沫辞噗呲一声笑出声来。
　　薛萍那两道杀人的目光瞬间袭来，顾沫辞当即立正站好冷汗直冒。
　　“蓝曦梅你回去，你们两个跟我来讲台。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅投去了一个求救的目光，蓝曦梅还了一个无能为力的目光回来。
　　她有点不明白顾沫辞到底在笑什么。
　　蓝曦梅乖乖回到了自己的座位老实坐好，而顾沫辞和阿伟则是跟着薛萍来到讲台上。
　　薛萍在中间，阿伟左，顾沫辞在右。
　　其他同学皆是一脸好奇的看着两人，皆是一脸的幸灾乐祸。
　　好奇薛老魔这次又要出什么损招了。
　　上一个曼妥思加可乐龙吸水的现在还有心理阴影呢。
　　台下的目光对于阿伟来说倒是没有什么，他甚至还有点困想睡一觉。
　　而对于顾沫辞这个社恐来说可就不是了。
　　这才开学一周多加上她平时说话也少，整个班级除了斌斌几个还有陈佳佳，其他人对于她来说还是陌生人。
　　而此时众人的目光就好像是一道道炽烈的火焰，而她则像是在火焰上被烤的滋滋冒油的五花肉一样。
　　薛萍咳了咳嗓子然后推了推那副眼镜，台下的学生皆是替台上的两位擦了一把冷汗。
　　众所周知，薛萍不说话是因为她在想如何折磨人，这次前摇时间这么长两人怕是连明天的太阳都见不到了。
　　又过了两分钟，薛萍终于开口了。
　　“由于我今天既没买曼妥思又没买可乐，所以你们两个人各自唱首歌就下去吧。”
　　台下众人：“？？？”
　　今天的薛老魔刑罚竟然如此之轻？和往日的她简直是一个天堂一个地狱啊！
　　顾沫辞：“？？？”
　　卧槽？唱歌？班里几十号人面前唱歌？你这不是把社恐往死里逼吗？
　　“你们谁先来？”薛萍问道。
　　阿伟无所谓的耸了耸肩直接开口答应道。
　　“我来！”
　　顾沫辞在一旁恨不得上去给阿伟两刀，你慢点答应会死啊？
　　阿伟直接开始了他的表演。
　　唱的歌是山路十八弯，也不知道他是故意搞怪还是他的音乐水准就那样，音调可真是和歌曲名字一样，十八弯的。
　　一曲唱罢，一众同学直呼。
　　“自己人！别开腔！”
　　薛萍脸色一黑指了指阿伟自己的座位让他回去了，阿伟一跳一跳嘚嘚瑟瑟的回去了。
　　众人将目光放在顾沫辞身上，顾沫辞双手攥紧眼神飘忽不定她甚至都不敢看台下的那些同学。
　　“顾沫辞同学有点害羞大家掌声鼓励。”
　　薛萍十分不解风情的让同学们拍起手来，这一拍顾沫辞差点吓得失去颜色。
　　“沫辞加油！”蓝曦梅喊道。
　　“沫辞加油！”陈佳佳也紧跟其后喊道。
　　“陌哥加油啊！”斌斌喊道，看上去比本人还要激动。
　　阿伟等人也都投来支持的目光。
　　顾沫辞定了定神，在脑海里搜索了一圈自己会的歌曲，结果发现好像只有那一个动漫主题曲。
　　当初追那个动漫的时候觉得好听练了几次。
　　顾沫辞缓缓开口，开口既高潮，全场的老二次元一听到这首歌直接当场起立激动的捂着嘴。
　　如果不是薛萍那杀人的目光他们甚至想大喊一句。
　　“你指尖跃动的电光，是我此生不变的信仰。”
　　没错，顾沫辞唱的正是超炮里的一首音乐only my railgun。
　　渐渐的顾沫辞也是沉浸在音乐之中放开了，没有了一开始的羞涩。
　　薛萍在一旁虽然听不懂但还是感觉心中似乎有什么东西燃起来了，想起了当初刚毕业时莽撞的自己。
　　一曲唱罢，全场寂静，沉寂了五秒钟之后，全体欢呼。
　　“rnm！燃起来了！”
　　“阿伟看见没！这特么才叫唱歌！”
　　一众男生兴奋的声势欲要掀飞房盖。
　　薛萍无奈的揉了揉太阳穴，挥了挥手这才让一众男生停了下来。
　　顾沫辞站在一旁脸色通红，自己刚才一不小心唱嗨了现在回想一下恨不得赶快找个地缝钻进去。
　　“沫辞啊，过两天学校有个校园音乐节，到时候会有学生的演唱会，你想报名吗？”
　　“支线任务：‘报名学校演唱会并取得前三的成绩。’。”
　　“任务奖励：‘’随机神级特长×1，随机技能×1。”
　　“任务失败惩罚：‘上次任务奖励扣除。’。”
　　“卧槽！系统你狗我！还有之前说补偿给我的两次抽奖机会也没给我呢！”
　　系统这一发任务顾沫辞回想起来了，上次的任务奖励还没发放呢。
　　“你清高你了不起，我不要还不行了么？”
　　顾沫辞直接开始摆烂了，系统无语，摊上这么个没上进心的宿主可真是要了系统命了。
　　“我不要了！系统你咋这么狗啊？嗯？”
　　顾沫辞不断谴责着系统。


第44章 狗系统
　　“顾沫辞？”
　　薛萍看着顾沫辞愣住又叫了一下。
　　“总之你先答应，奖励的事可以慢慢谈嘛。”
　　系统连忙说道。
　　顾沫辞犹豫了一下然后还是答应了。
　　“好的老师，我参加。”
　　“太好了！”老师高兴的拍了下手。
　　“对了，当天不用穿校服。”
　　“老师演唱会是哪天啊？”
　　“下周一。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　居然这么早？！连一周的时间都没有了？
　　但是既然已经答应了，也就没有办法再拒绝了，不知道为什么她总有一种被老师坑了的感觉。
　　“好了，回座位去吧，浪费了好多时间了，还剩下点时间还能再讲讲。”
　　顾沫辞精神恍惚的回了座位，天呐这一个早晨她都经历了什么啊？！
　　蓝曦梅和陈佳佳同时拍了拍顾沫辞递过去一个加油的眼神。
　　顾沫辞心中哀嚎，这哪里是她想参加的啊？
　　要不是老师在一旁逼迫，她脑子一热她能答应？
　　“来吧，系统该算算账了吧。”
　　顾沫辞在心里对着系统说道。
　　“任务奖励不变，任务惩罚取消。”
　　“那我的任务奖励还不赶快给我发放？！”
　　“恭喜宿主获得治愈系异能（S级）×1，神级歌唱特长×1，抽奖券×1，蓝星币二十万。”
　　“还有之前说好补偿给我的两张抽奖券呢？”
　　“宿主，你比本系统还抠。”
　　“别墨迹，我要抽奖。”
　　“单抽，连抽？”
　　“单抽！单抽出奇迹！”
　　顾沫辞面前出现一块虚拟屏幕，一个轮盘缓缓开始转动。
　　“恭喜宿主获得谢谢惠顾×1~~~”
　　“系统，我特么。”
　　顾沫辞拳头都已经攥紧了。
　　“跟我没关系啊，纯属是你自己非。”
　　系统连忙撇清关系。
　　“再来！单抽！这次我用系统十万年寿命换一个S级奖励！”
　　轮盘转动……
　　“恭喜宿主获得了谢谢惠顾~”
　　系统虽然是电子音，但是不知道为什么在顾沫辞听来却是那么的贱。
　　“等等！”
　　顾沫辞扫视了一圈搜寻着目标，最后她的目光落在了阿伟身上。
　　“都怪他！要不是他逗我笑！我今天会接到这个破任务？！”
　　顾沫辞狠狠的瞪了阿伟一眼，很显然她把今天上台唱歌这件事的责任扔到了阿伟身上。
　　“我愿意用阿伟十万年寿命！换我一个S级奖励！单抽！”
　　轮盘缓缓转动。
　　“宿主，玄不救非氪不改命啊，你这纯属是……”
　　没等系统把话说完，一道金光闪过。
　　“卧槽！”
　　顾沫辞激动的张口喊了句卧槽。
　　顿时全班同学的目光聚集在她身上，就连薛萍也看了过来。
　　顾沫辞瞬间意识过来，脸一红把头慢慢低了下去。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅和陈佳佳同时低头问道。
　　“没事，没事。”
　　顾沫辞摇了摇头，脸上却还是有抑制不住的狂喜。
　　“恭喜宿主获得S级奖励系统界制造智能车一台~”
　　而顾沫辞则是一脸的怪异。
　　“系统，你确定你这个车的智能二字它真的智能吗？”
　　“宿主你放心！系统界出品！质量有保证！”
　　“你这么一说我更不放心了！怎么感觉你像是在打广告一样！”
　　“宿主你就放一百个心吧！绝对是你心爱的那一款！”
　　“所以我的车呢？”
　　“系统空间里呢，只要你想用随时都能用。”
　　“我想看一眼。”
　　“OK~满足你的愿望！”
　　顾沫辞面前出现一块虚拟屏幕，上面出现了一辆车，外形酷似蝙蝠侠的战车，是黑色的。
　　“这车好是好，就是颜色不是很适合我。”
　　“换色需要两百万蓝星币。”
　　“换！至于换成什么色嘛……”
　　顾沫辞看了看周围，似乎没什么她喜欢的颜色，突然她看到了自己的银发。
　　“给我换成银色！”
　　“OK~两百万蓝星币已经从银行账户扣除。”
　　顾沫辞面板上的那辆车果然已经变成了华丽又不高调的银色。
　　“这才和我更配嘛。”
　　“沫辞，你傻笑什么呢？”
　　蓝曦梅突然说道。
　　“嘘！现在是上课时间。”
　　顾沫辞做了个禁声的手势小声的说道。
　　“现在已经下课了。”
　　蓝曦梅脸一黑说道。
　　“啊？是吗？”顾沫辞呆萌呆萌的说道。
　　“对啊，上课的时候我就看你心不在焉的，直着眼想什么呢？”
　　“嘿嘿，曦梅今天晚上我给你个惊喜。”
　　“惊喜？什么惊喜？”蓝曦梅一脸懵。
　　“说出来就不叫惊喜了嘛，你就敬请期待今晚就好了。”
　　“你还跟我卖上关子了，那好吧我就敬请期待今晚了。”
　　蓝曦梅点了点顾沫辞的鼻尖轻声说道。
　　“嗯嗯。”
　　陈佳佳看着两人说笑感觉有些吃醋，双手缠着顾沫辞的腰肢，从后面就把顾沫辞抱住了。
　　“喂！你干嘛！放开她！”
　　蓝曦梅说道，陈佳佳摇了摇头然后做了个鬼脸。
　　“才不！明明是我先来的！”
　　“她救过我一次！”
　　“是我先来的！”
　　“我还跟她接过吻！”蓝曦梅说道，引来了不少人的目光。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“不就是接吻吗？！我也来！”
　　“你们别……”
　　没等顾沫辞把话说完，陈佳佳就冲了过来，顾沫辞一闪身直接躲开。
　　陈佳佳扑了个空，神情有些失落。
　　“咳咳，那个曦梅纯属开玩笑的，你别听她胡说。”
　　当着全班同学的面，顾沫辞能怎么办？她也很绝望。
　　闻言陈佳佳挑衅的看了看蓝曦梅。
　　蓝曦梅咬了咬牙刚想要喊些什么，顾沫辞直接把她嘴捂住了。
　　现在自己还跟蓝曦梅住在一起了，说不定蓝曦梅就喊出什么惊天地泣鬼神的话来。
　　顾沫辞是真怕蓝曦梅大喊一句，顾沫辞只有B！
　　“啊哈，你们别争了，对了曦梅你之前不是说给我惊喜吗？惊喜呢？”
　　顾沫辞赶忙转移话题。
　　蓝曦梅一脸怪异的看着她。
　　“那个惊喜就是我啊，我转到这个班来难道还不够惊喜吗？”
　　旁边一众男生顿时喊道。
　　“惊喜！太惊喜了！”
　　顾沫辞额头掉下三根黑线，她看了看蓝曦梅那期待的表情只好说道。
　　“惊喜，太惊喜了。”
　　“我就知道。”
　　蓝曦梅高兴的一把抱住顾沫辞，丝毫没有注意到顾沫辞话中的无奈之意。


第45章 要面基了？
　　“陌哥！陌哥！今天庞杰过生日，我们打算晚上去学校外面的酒吧庆祝，你来不来？”
　　没等顾沫辞开口，蓝曦梅就率先回道。
　　“大晚上的邀请邀请女生去酒吧不太好吧？”
　　斌斌皱了皱眉，但一想到蓝曦梅之前经历过秦亦帆那一次，有点戒备心倒也正常。
　　“哎呀，曦梅没事的啦，这一周的乔装打扮混入男寝，他们几个的性格我早就已经摸透了，没事的。”
　　顾沫辞在一旁说道。
　　“可是……”
　　蓝曦梅还是有些犹豫。
　　“如果蓝大校花实在不放心陌哥，那就一起来吧？正好多个人更热闹些。”
　　顾沫辞在一旁戳了戳她眨了眨眼，然后又用嘴吹了两口气。
　　蓝曦梅瞬间会意，她把顾沫辞有异能这件事给忘了。
　　“那好吧，我也一起去。”
　　蓝曦梅点点头答应了。
　　“对了，斌斌，这个庞杰是谁啊？”
　　顾沫辞皱着眉，答应之后她才发现自己好像并不认识这个叫做庞杰的人。
　　一旁的蓝曦梅差点没摔倒在地，你都不认识的人你答应干什么？！
　　“啊！忘记跟你说了！庞杰其实就是杰哥的名字。”
　　“哦哦。”顾沫辞若有所思的点了点头。
　　“好像就剩下毒舌的名字，陌哥你不知道了吧？”
　　顾沫辞点点头。
　　“哈哈哈，陌哥，我跟你说啊，你猜猜毒舌叫什么？”
　　斌斌一边笑一边说道。
　　“叫什么？”顾沫辞看着乐成这样的斌斌不禁来了兴趣。
　　“他叫君子涛哈哈。”
　　“额，然后呢，怎么了吗？”
　　顾沫辞愣住了，为毛自己完全get不到斌斌的笑点？
　　“哈哈哈！君子！！！他！？哈哈哈哈！哪有君子天天损人的？”
　　斌斌笑的越发猖狂，坐在前面的毒舌回过头，嘴角的那一抹笑容透露着一股寒意，然后朝着顾沫辞的座位走了过来。
　　“额，那个。”
　　顾沫辞看着毒舌那阴冷的笑容，想要提醒斌斌，却又不知道该如何提醒，只能无奈的咳了两下嗓子。
　　“咋了？陌哥？你嗓子不舒服？”
　　斌斌一脸关心的问道，顾沫辞脸一黑又用眼神示意斌斌看身后。
　　“陌哥？眼睛也进沙子了？来斌斌给你吹吹。”
　　说完斌斌就朝前走了过来，蓝曦梅实在看不下去了冲着后面的毒舌招了招手，示意他赶快把斌斌弄走。
　　顾沫辞把斌斌凑近的脸推开，一脸的黑线。
　　“陌哥，毒舌的名字你难道真的没什么感觉吗？”
　　斌斌被推开之后又开始说毒舌的名字了，然后说完又开始笑。
　　顾沫辞摇了摇头。
　　“你的妈妈没有告诉过你不要嘲笑别人的名字吗。”
　　一只手突然搭在了斌斌的肩膀上，斌斌脸上的笑容瞬间僵住，机械的回头结果就看到毒舌那张脸。
　　“毒……毒舌。”
　　“别停啊，继续笑啊，刚才不是笑的很欢吗？现在怎么不笑了？”
　　“那个，毒舌君子动口不动手啊！你名字都带君子两个字了，你怎么能做有辱斯文之事。”
　　“你刚才不是说了吗？君子？就他？我这不为了帮你证实一下嘛。”
　　斌斌顿时有点想哭。
　　“你当我没说过行吗？”
　　“斌斌男子汉大丈夫，要敢作敢当。”
　　毒舌说完这句话还有意无意的看了眼顾沫辞，后者则是津津有味的看着好戏。
　　斌斌看了眼顾沫辞，眼中流露出一抹决绝。
　　“来吧！”
　　在自己心爱的女生面前怎么能说自己不行？！
　　毒舌眼中有着赞赏之意。
　　“那……我可就来了！”
　　“来吧！”
　　顾沫辞在一旁看的好奇，斌斌怎么跟上酷刑似的。
　　“哈哈哈哈！”
　　毒舌上去对着斌斌就是一顿疯狂的挠痒痒，斌斌顿时哈哈大笑起来。
　　顾沫辞顿感无语，合着就是挠痒痒啊。
　　“我错了，我错了！对不起！”
　　没到一分钟斌斌就开始疯狂道歉了。
　　“你刚才的势气去哪里了？”毒舌问道。
　　“对不起！对不起！我承认我刚才说话大声了些！哈哈！求……求放过。”
　　眼看着斌斌一副快死了的样子，毒舌这才放开了斌斌。
　　“咳咳。”
　　斌斌从地上站了起来，尴尬的拍了拍自己衣服上的灰尘。
　　顾沫辞笑呵呵的说道。
　　“还是斌斌有爱心，看地面脏了还用衣服帮忙擦擦地。”
　　斌斌顿时感觉脸上发烧。
　　“那个陌哥，晚上费用大家一起凑啊，这样才有意义，因为每次付钱都是陌哥你直接把单买了，所以杰哥特地让我告诉你一声。”
　　“好吧，了解了。”
　　上课铃响了，各自回到自己的座位准备上课。
　　……
　　魔都异能者协会
　　此时的气氛有些沉闷，不断有进进出出的人。
　　魔都异能者协会最近在魔都附近检测到了一个超S级异能兽之门的能量波动。
　　可以说这个异能兽之门一旦开启，如果无人阻挡魔都会瞬间被夷为平地。
　　魔都异能者协会在异能者论坛发出了秘密召集令，所以此时的异能者协会放眼望去全是人。
　　“我的小甜心也在魔都上学吧~哎呀呀什么时候去见见他比较好呢？”
　　弱水三千捧着手机手机上面是顾沫辞的照片。
　　作为一名异能者为了保护魔都而来，这也导致了这几天根本就没有上过网，也不知道他心心念念的男生居然是个女生。
　　“不过比起小甜心我还是更想和游戏群里的人都面基一下。”
　　陌爷的游戏群
　　弱水三千：“我到魔都了，有没有人面基一下的？”
　　桃花姐姐：“真巧我也在魔都面基一下也不是不行。”
　　自闭症患者：“我也在。”
　　小熊硬糖：“我本来就住在魔都。”
　　桃花姐姐：“小陌陌怎么不说话呢？”
　　弱水三千：“还在上课呢呗，啧啧，真是惨淡。”
　　桃花姐姐：“别皮了，跟小陌陌见面的时候该多尴尬啊。”
　　弱水三千：“没事，都哥们，你们都面基不？”
　　桃花姐姐：“可以。”
　　自闭症患者：“行。”
　　小熊硬糖：“完全没问题。”
　　弱水三千：“行！就差陌爷了！我就替他同意了！”
　　桃花姐姐：“那时间定在哪天？”


第46章 银月，美女的投喂
　　弱水三千：“这周日吧！陌爷肯定也有时间的。”
　　其他人纷纷打了个ok。
　　中午，终于是下课了！顾沫辞伸了个懒腰，上课是真的折磨啊。
　　“啊啊！”
　　“怎么了？”蓝曦梅看着突然发出噪音的顾沫辞。
　　“我为什么会同意参加演唱会啊！”
　　顾沫辞抓狂的揉了揉自己的脸。
　　“曦梅！拜托你！把这个演唱会给取消吧！”
　　顾沫辞双掌合一拜托蓝曦梅。
　　蓝曦梅嘴角扬起一抹笑容，取消？
　　不可能的！这么好的机会她怎么可以放过呢？不仅不要取消！甚至还要大办特办！
　　“唉，对不起沫辞，我也没有办法，校方的所有决定并不是我随便就能取消的。”
　　“啊？~那好吧。”
　　顾沫辞显得有些沮丧。
　　“没事，你多练练一定可以的！”
　　蓝曦梅鼓励道，顾沫辞拿出手机结果发现群里要面基的消息当即发了一大串子问号过去。
　　结果没有人回复。
　　“今天周三晚上要去给杰哥庆祝生日，周六晚上斌斌他们要请我吃饭，周日还要去面基，哪里有时间练习啊，对了还有个不知道什么时候的运动会！”
　　“面基？”蓝曦梅愣住了。
　　“哦，我在网上建了个游戏群，平常在网上和里面的那几个人挺嗨的，不知道为什么突然都来魔都了。”
　　蓝曦梅皱了皱眉，让她想起了一个最近她不愿意相信的传闻。
　　“难道是真的？”蓝曦梅皱着眉想到。
　　“怎么了曦梅？怎么突然一副人类要灭亡的表情啊？”
　　顾沫辞看着紧皱眉头的蓝曦梅一脸的疑惑。
　　“没什么，沫辞。”
　　蓝曦梅欲言又止。
　　“怎么了？”顾沫辞一脸问号。
　　“没事，没事，你不饿吗？走吃饭去啊。”
　　“我这不是等你呢嘛。”顾沫辞无奈的说道，陈佳佳在一旁鼓着嘴巴有些吃味。
　　顾沫辞回头看了一眼陈佳佳瞬间秒懂。
　　“佳佳你也一起来吧？”
　　“好啊！”陈佳佳点了点头。
　　而顾沫辞则是表情怪异，怎么感觉自己有一种开了后宫的既视感？
　　“系统我的车能不能指定位置投放啊？”
　　顾沫辞在心中问道。
　　“可以。”
　　等到了晚上她总不能当着斌斌等人的面，凭空变出一辆车来吧？
　　虽然这是异能世界，但是凭空变出一辆车还是太过骇人。
　　“那就把这车投放在学校后面的停车场里吧，注意别让人看到。”
　　“宿主，请你给这辆车起一个名字。”
　　“起名字？系统你有没有搞错？不就是一辆车吗？”
　　“宿主，这种话建议你不要当着它的面说，我们系统界研发的这辆智能车，之所以被称为智能就是在于它拥有情感以及自我意识！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　看着顾沫辞一脸震惊的表情系统顿时得意了起来。
　　“这辆车会和宿主的脑部神经相连接，只要你和它的情感度够高，无论多远只要你呼唤一声它就会赶来。”
　　“那如果非常低呢？”
　　“容易出车祸。”
　　“我能不开了不？我害怕。”
　　顾沫辞心里顿时有些犯怵。
　　“请宿主放心，只要您真心待她，她哪怕就算是自己散架，都不会让您受到一丝伤害的。”
　　“那好吧。”
　　顾沫辞看着面前虚拟屏幕面板里面那台银色的车想了想。
　　“以后你就叫银月吧。”
　　虚拟面板里面那辆车的大灯突然闪了闪。
　　“好了系统将银月投放到学校后面的停车场里吧。”
　　“车辆：银月已投放。”
　　“沫辞！”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边大吼道。
　　“啊？怎么了？曦梅，这么大声喊。”顾沫辞揉了揉耳朵埋怨道。
　　“怎么叫你都没反应，脸上表情变来变去的，我还以为你中邪了呢。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吐槽道。
　　“额……呵呵，在想事情。”
　　“想什么呢？表情还变来变去的。”
　　“我在想今天晚上你看到我给你的惊喜会是什么表情。”
　　“你这么说，我更期待了，你能不能先透露一下啊。”
　　蓝曦梅摇着顾沫辞的手臂说道。
　　陈佳佳在一旁耳边似乎响起了那句歌词。
　　我应该在车底~不应该在车里~
　　“沫辞。”
　　“啊？”顾沫辞一回头这才想起自从蓝曦梅来了之后自己似乎冷落了陈佳佳。
　　“怎么了嘛？佳佳？”顾沫辞声音异常的温柔。
　　“你们今天晚上的那个生日会我可以去吗？”
　　“啊？”顾沫辞一愣，但随后看到陈佳佳失落的神情，又有些于心不忍，当即点点头。
　　“只要你想就一起去吧。”
　　“真的吗？！”陈佳佳顿时高兴起来了，这边陈佳佳高兴了，那边蓝曦梅撇撇嘴不高兴了。
　　顾沫辞无奈苦笑，这谁能告诉自己到底该怎么办才行啊。
　　“行了，都别生闷气了，快点去食堂吧。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“走走走，我饿了。”
　　陈佳佳一边说一边自觉的挽起顾沫辞的右手，蓝曦梅见状搂住了顾沫辞的左手。
　　“喂喂，两位，大庭广众之下的搂搂抱抱的成何体统啊？”
　　顾沫辞脸上是一脸无奈但是心里则是在暗爽。
　　蓝曦梅的颜值自不用多说，全校第一校花，而陈佳佳的颜值也不算差也算是未被发现的宝藏了。
　　顾沫辞就在两位美女的怀抱以及其他男生羡慕嫉妒恨的眼神中出了教室。
　　“喂喂，你们两个是不是可以松开了啊？”
　　三人去食堂的路上，蓝曦梅和陈佳佳还是没有放开顾沫辞。
　　引得不少人的目光袭来，顾沫辞不由自主的缩了缩头，周围人看着她的眼神怪异的很。
　　到了食堂，三人直接上二楼，点了餐三人开始吃饭。
　　“来，沫辞，这个鸡块你爱吃的。”陈佳佳把她碗里的鸡块夹了起来。
　　“哦，好的谢谢。”
　　顾沫辞下意识的打算拿碗接着，陈佳佳则是啊了一声，示意顾沫辞张嘴。
　　“哦哦。”
　　顾沫辞秒懂点点头张开了嘴。
　　陈佳佳把鸡块喂给了顾沫辞，蓝曦梅在一旁看着，也夹了一块土豆示意顾沫辞张嘴。
　　顾沫辞乖乖配合，毕竟谁能拒绝美女的投喂呢？~
　　顾沫辞咬了一口那块土豆脸色瞬间就变了。
　　“呸！”


第47章 修罗场
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅见顾沫辞把自己喂给她的土豆吐了出来愣住了。
　　顾沫辞苦着一张脸说道。
　　“那是姜！”
　　“啊？？”蓝曦梅懵b了，哪有厨师土豆切块姜也切块的，这也太邪恶了吧。
　　顾沫辞又去买了一盘炸鸡块，给蓝曦梅夹了一块说道。
　　“曦梅，你还是再涨点肉比较好，感觉还是太瘦了。”
　　顾沫辞跟个老妈子一样念叨着，蓝曦梅一脸幸福的笑着随后瞪了陈佳佳两眼。
　　“给，这是佳佳的。”
　　顾沫辞又给陈佳佳夹了一块。
　　陈佳佳没拿碗接而是把脸凑了过去张嘴说道。
　　“喂我。”
　　“啊这，周围这么多人，这不太好吧。”
　　顾沫辞有些犹豫。
　　“哎呀，都是女生嘛，这有什么不好的，我们都是女生啊，女生之间亲密点有什么问题呢？”
　　顾沫辞一脸的怪异，她怎么总觉得这句话有那么一点熟悉呢？
　　“好了，好了别犹豫了，快点喂我吧。”
　　“哦哦，好吧。”
　　顾沫辞夹起炸鸡就朝着陈佳佳嘴边送去。
　　结果半路插进来一双筷子上面也夹了一块鸡块一下就塞进了陈佳佳嘴里。
　　陈佳佳闭着眼细细嚼着，她还以为是顾沫辞喂给她的。
　　结果一睁眼就看着顾沫辞筷子上还有一块鸡块。
　　“哦？沫辞你还想喂我吗？”
　　“刚才那块不是我喂的，是曦梅喂的。”
　　“什么？”
　　陈佳佳不可思议的看向蓝曦梅。
　　“都是女生谁喂不是一样啊，你说对吧，陈佳佳？”
　　蓝曦梅朝着她呲牙一笑然后迈开长腿去换了一双筷子。
　　顾沫辞看着蓝曦梅的举动疑惑的挠了挠头。
　　“她怎么去换筷子了？明明平时喂完我之后都不换筷子的。”
　　陈佳佳听完这话咬了咬牙，自己的胜算似乎并不大啊。
　　蓝曦梅拿了一双新筷子回来特意打量了一下顾沫辞。
　　似乎希望后者能够察觉到什么。
　　结果后者依然是一副呆愣愣的样子，见此蓝曦梅不由得无奈扶额。
　　陈佳佳也是疯狂打量顾沫辞。
　　看到顾沫辞呆愣愣的她松了一口气，还好顾沫辞没有意识到些什么。
　　“你们两个都看我干什么？都吃饭啊，为什么都看我？”
　　顾沫辞本来是想大快朵颐的，结果两个女生盯着她让她感觉有些不自在了。
　　两女互相狠狠的瞪了对方一眼然后这才开始吃饭。
　　顾沫辞作为一个干饭人，都开始吃饭了还哪有空管这个。
　　吃完饭，顾沫辞又被两位女生搂着回了教室，无聊的一下午就过去了。
　　晚上
　　“走吧，陌哥去KTV。”
　　“怎么去啊？”顾沫辞问道。
　　“还能怎么去，当然是坐公交去了。”
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞嘿嘿笑了一下转头对蓝曦梅说道。
　　“曦梅，走跟我看看给你的惊喜。”
　　“啊？不是要去酒吧吗？”
　　“那个，我们想了想大晚上约女孩子去酒吧的确不好，所以我们改成去KTV了，大家一起去唱唱歌！顺便还能吃饭。”
　　斌斌打岔道。
　　顾沫辞刚想说话结果就被斌斌岔过去了。
　　“跟我去学校后面的停车场。”
　　顾沫辞瞪了一眼斌斌然后对蓝曦梅说道。
　　“啊？”蓝曦梅一脸疑问。
　　“去停车场干嘛啊？”
　　“别管了。”
　　顾沫辞让斌斌一众还有蓝曦梅包括陈佳佳都跟她来。
　　一共是七个人，走到半路顾沫辞才想起来。
　　“系统，七个人能坐下吗？”
　　“宿主放心，银月最大承载量为二十四个人。”
　　“什么？？？”
　　顾沫辞震惊，当然她没有表现在脸上。
　　“那么小的一辆车能坐二十四个人？你在逗我嘛？”
　　“请宿主拭目以待。”
　　系统还卖了个关子。
　　现在不只是蓝曦梅好奇了，顾沫辞的好奇心也涌了上来。
　　很快一行人就到了停车场，顾沫辞的那辆银月在一众普通车辆里面显得十分的亮眼。
　　“哇！那辆银色的车是哪位老师的啊？！真帅！”
　　斌斌看的直眼了，毕竟这么帅的车哪个男生能拒绝得了呢？
　　“想不想上去看看？”
　　“想！陌哥你能让我上去看看嘛？”
　　顾沫辞邪魅一笑转头看向蓝曦梅。
　　“曦梅，有了这辆车以后咱们两个就不用再打车上学了。”
　　“啊？你什么时候买的车？”
　　蓝曦梅仔细回想了一下，顾沫辞自从昨天晚上都一直和她在一起啊。
　　“嘿嘿，秘密。”
　　顾沫辞俏皮一下领着众人来到银月前面，结果发现车门上没有门把手。
　　“系统？这没门把手怎么进去啊？”
　　“宿主需要任何操作在脑子里想一下就行，或者从口头说也行。”
　　“但是这怎么坐七个人？”
　　“宿主只需要说加大座位至几个就行，最大是二十四。”
　　“好吧。”
　　“陌哥，这真的是你的车吗？”斌斌脸上依然还带着一丝怀疑。
　　顾沫辞哼了一声然后直接说道。
　　“银月打开车门。”
　　“是的。”
　　一道悦耳的女声从车内传来，刷刷四道杀人的目光袭来，顾沫辞回头一看蓝曦梅和陈佳佳正怒视着她。
　　“你们怎么了？”
　　“陌哥，你真是太让我失望了。”
　　斌斌也在一旁假惺惺的装着抹着眼泪。
　　“咋了？？？”
　　顾沫辞当场懵b。
　　“你居然还有别的女人。”
　　蓝曦梅气呼呼的指着顾沫辞的鼻子。
　　“什么别的女人？”
　　顾沫辞更加疑惑了。
　　“那车里的那个女人是谁？”
　　陈佳佳问道。
　　蓝曦梅和陈佳佳两个女人在这一刻变得异常团结。
　　斌斌在一旁看着两女，他如果想要追顾沫辞看来还需要蓝曦梅和陈佳佳这两关，不过这两关似乎并不好过的样子。
　　“初次见面我叫银月。”
　　银月又做了个自我介绍。
　　“说！那个女人到底是谁？”蓝曦梅又问道。
　　顾沫辞无奈的摇了摇头。
　　“等上车我再跟你们解释。”
　　顾沫辞转头看着银月说道。
　　“银月，加大座位至七个。”
　　“收到。”
　　银月开始变形了，半分钟之后银月停了下来，外形没有任何变化但是体积却是变大了许多。
　　一旁斌斌蓝曦梅等人互相看了看都是一脸的懵b。


第48章“陌哥，你还是自求多福吧”
　　“都上来吧。”
　　顾沫辞挥了挥手上了第一排，蓝曦梅也紧随其后，斌斌刚想跟去第一排结果就感觉到身后有一道冰冷的目光。
　　斌斌机械的回头看了一眼，就看到陈佳佳正看着他。
　　“您请，您请，呵呵。”
　　斌斌说完就溜到了第二排。
　　第一排三个座位，第二排两个，第三排也是两个。
　　刚进车以后蓝曦梅和陈佳佳就四处看，想要找到那个叫做银月的女生。
　　“找啥呢？你们？”
　　顾沫辞看着四处张望的两人一脸的不解。
　　“那个女人呢？”
　　两女同时问道。
　　“什么女人？”顾沫辞感觉莫名其妙的。
　　“就是那个叫银月的女人啊！”
　　“银月，是这车里的人工智能。”
　　顾沫辞扶额解释道。
　　“啊？”蓝曦梅和陈佳佳同时惊讶道。
　　“陌哥，你这车怎么没有方向盘啊？”
　　阿伟在第三排说道。
　　“啊？”等阿伟说完顾沫辞这才意识到这车还真特么没有方向盘。
　　“系统！这车怎么没有方向盘？！”
　　顾沫辞有了车以后还以为自己刚满十八岁时考的驾照终于能派上用场了呢，自从考完驾照就一直放在包里吃灰。
　　“宿主无论做什么直接问银月就好了，方向盘是有的如果有需要可以让银月帮您弹出方向盘，不过我建议宿主还是使用银月的自动驾驶比较好。”
　　“你这是什么意思？？”
　　顾沫辞一脸黑线。
　　“你是在说我的驾驶技术不如自动驾驶吗？？”
　　“是的。”
　　系统没有给顾沫辞留一点面子，直接就来了个无情打击。
　　顾沫辞只感觉自己受到了一万点暴击。
　　“银月开启自动驾驶，附近随便找一个好一点的KTV好了。”
　　“是的，主人。”
　　车子动了起来而顾沫辞则是轻松加愉快的一躺，直接躺平，这一刻她才觉得自动驾驶对于她这种宅宅来说实在是太棒了。
　　顾沫辞这边倒是放松了，蓝曦梅等人全都是心惊胆战了起来。
　　“沫辞，你有驾照吗。”蓝曦梅一脸紧张的问道。
　　“有啊。”
　　“哦，那就行……个鬼啊！你倒是自己开啊！”
　　蓝曦梅画风突变。
　　“安啦~安啦~，放心银月的自动驾驶比我开的还好呢。”
　　“你就这么没有自信吗？你就甘心被自动驾驶比下去吗？”
　　蓝曦梅试图唤醒顾沫辞的奋斗精神，谁知后者竟然认真的点了点头。
　　“是的！我甘心！”
　　“你特……”
　　蓝曦梅看着摆烂的顾沫辞无奈的扶了扶额，这孩子没救了。
　　“陌哥啊，你确定这自动驾驶靠谱吗？”
　　阿伟在第三排瑟瑟发抖的说道。
　　顾沫辞坏坏一笑。
　　“不知道啊，怕啥一共七个人呢，都一起走多好，路上还不孤单呢。”
　　“别啊，我还年轻。”听到顾沫辞这么说阿伟顿时更慌了。
　　“那要不？换我开？”
　　“别！还是自动驾驶吧！”阿伟闭上眼，似乎已经做好了赴死的准备。
　　“你特！”
　　顾沫辞强忍住想要骂人的嘴，结果银月突然发出一阵银铃般悦耳的笑声。
　　“银月！你也笑我！”
　　顾沫辞黑着脸说道。
　　“对不起主人，我不是故意的。”
　　蓝曦梅和陈佳佳互相看了看，为什么她们会从一台车上嗅出危机的感觉呢？
　　斌斌四人组互相看了看，为毛他们听见银月说话就觉得有些背后发凉。
　　“银月还有多久才到啊？”
　　顾沫辞无聊的说道。
　　“如果用正常速度还有十分钟才能到。”
　　“我要你一分钟之内抵达！”
　　顾沫辞开玩笑说道。
　　斌斌等人看着顾沫辞一脸懵b飞过去啊？还一分钟之内抵达。
　　“请宿主打开飞行或者急速模式。”
　　“哈？”顾沫辞懵b，那两个是什么玩意。
　　“打开飞行模式。”顾沫辞下意识说道。
　　“收到。”
　　顾沫辞等人感受到了一阵颤动，然后窗外的景色就变了，变成了天空。
　　“卧槽！有车飞起来了！”
　　下面有人喊道。
　　“净在那瞎特么扯犊子车怎么能飞……卧槽！”
　　“我的天！好帅！”
　　“我去！！！我也想要一辆这种车！”
　　“天呐！好帅。”
　　而在银月上的所有人都是一副痴呆的表情，就连顾沫辞也是如此。
　　“卧……槽。”
　　顾沫辞惊叹一声，这简直就是她的梦中情车啊！
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　齐齐两声卧槽响起，顾沫辞回头一看，斌斌和阿伟都是脸色激动。
　　“陌哥！你这车哪里买的？！多少钱？”
　　两人追问道。
　　“嘿嘿，秘密。”
　　顾沫辞总不能说我有个系统，系统抽个奖得到的吧？
　　顾沫辞看了眼毒舌和杰哥，毒舌也是一脸的呆滞，杰哥看着窗外一脸的恍惚仿佛灵魂已经到了另一个世界。
　　“喂，那两个没事吧？”
　　“呃，陌哥，我觉得相比他们两个人你还是安慰安慰那两个女生比较好。”
　　斌斌说道。
　　“啊？”
　　顾沫辞向右一扭头就看见两女都是浑身有些发抖。
　　“你们俩没事吧？”
　　顾沫辞问了一句，两女都是不回话。
　　顾沫辞看着两女念叨了一句。
　　“被吓傻了？不至于吧，这可怎么办啊？”
　　顾沫辞想了想最后还是决定小小的自我牺牲一下，让银月把自己的座位换到了两女中间。
　　顾沫辞左手握住蓝曦梅的右手，右手握住陈佳佳的左手，揉了揉两女没有反应。
　　顾沫辞又戳了戳两人的脸还是没有反应。
　　“喂喂，你们还好吗？”
　　顾沫辞拿着手在两女面前挥了挥。
　　两女还是没有动静顾沫辞这下彻底慌了。
　　“怎么办？怎么办？难道要做人工呼吸吗？”
　　顾沫辞一边想着一边把两人的手放在了自己头上，两人瞬间满血复活，左右围女两人一起抱住了顾沫辞。
　　三人如同一块夹心饼干，而顾沫辞就是中间的那个夹心。
　　“你们俩刚才怎么了？”
　　顾沫辞一脸呆萌的问道。
　　“没事就是有点被吓到了。”
　　“那个，你们两个能放开我了不？”
　　“不能！”
　　两女同时说道，顾沫辞求救的看了一眼后排的斌斌，斌斌张了张嘴刚想说点什么，结果就被两女的怒视吓的缩了缩脖。
　　“陌哥，你还是自求多福吧。”


第49章 合唱生日歌
　　“我说，你们两个能松开了吗？”
　　顾沫辞被四座巨峰压得有些喘不上气，她感觉自己似乎体会到了当初孙悟空被压在五指山下的感觉了。
　　顾沫辞只感觉自己现在痛并快乐着，具体为什么快乐她自己也说不太清楚。
　　“不要，还在天上呢害怕。”蓝曦梅说完抱的更紧了些。
　　陈佳佳还在哆嗦连话都说不出来，只是胳膊上加大的力度说明了她的心情并不稳定。
　　“银月尽量找个人少的地方降落吧，还是老实从地面上过去吧。”
　　顾沫辞看着两女这幅样子觉得有些心疼连忙让银月降落。
　　“好的。”
　　蓝曦梅鄙夷的看了一眼陈佳佳，心中想道。
　　“让你飙演技，都降落了，演过了吧，没法名正言顺的抱了吧。”
　　陈佳佳也是皱着眉头，她怎么想也没想到顾沫辞竟然会选择直接降落。
　　“你们俩没事了吧？”
　　银月降落了，顾沫辞看着身边两女关心道。
　　两女心中一暖，因为抱不到顾沫辞而感到有些失落空虚的心也被填满了。
　　“还是有点怕。”
　　两女一起说道。
　　“那怎么办？”
　　顾沫辞眸中带着歉意，都是因为她的命令才让两人受惊了。
　　“那让我抱抱。”蓝曦梅眼睛还带着些湿润楚楚可怜的说道。
　　顾沫辞见此更加心疼当即点头答应了。
　　陈佳佳在一旁拽了拽顾沫辞，顾沫辞转过头去。
　　“怎么了。”
　　陈佳佳颤抖的说出两个字：“抱我。”
　　蓝曦梅在一旁脸一黑，陈佳佳居然抢跑！太过分了！
　　“哦哦，好的。”
　　顾沫辞也没多想当即就抱住了陈佳佳。
　　陈佳佳偷偷的冲着蓝曦梅做了个鬼脸，蓝曦梅则是狠狠的瞪了陈佳佳一眼。
　　斌斌在后排看着快要去另一个世界的杰哥和毒舌看了看前面的顾沫辞说道。
　　“陌哥，我觉得有两个人更需要你的帮助。”
　　“啊？谁啊？”
　　“毒舌和杰哥似乎快要去另一个世界了。”
　　“啊？”顾沫辞回头看了一眼，就看见两人都是一脸的恍惚。
　　顾沫辞刚想过去看看，结果就看到两女幽怨的目光，尴尬的摸了摸鼻尖然后说道。
　　“安啦，安啦，都是男生嘛就当坐个飞机嘛，至于吗。”
　　“陌哥，你可能没有搞对重点，重点是飞吗？重点是你的车变成了飞机然后居然还飞起来了！就离谱！”
　　斌斌一头黑线的说道。
　　“啊？是吗？额呵呵。”
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖，她自己也觉得离谱得很，系统界出品果真是非凡品啊。
　　“陌哥，你这车哪买的啊？多少钱？”
　　毒舌清醒了几分问道，话中依然带着些颤音这种车他还只是在电视上见过。
　　“这是个秘密哦~”
　　顾沫辞选择萌混过关。
　　“好吧。”毒舌也是拿顾沫辞没招，只能就此作罢。
　　一路就这么说说笑笑就过去了，很快一行人就到了KTV，顾沫辞把车随手停在了路边。
　　“主人，到了。”
　　银月的声音依然是高冷御姐一样，充满了禁欲系的感觉。
　　“好的，辛苦你了。”
　　“为主人做事是银月应该的。”
　　一旁的一众人看着都觉得毛骨悚然，陌哥（沫辞）居然在跟一辆车说辛苦了？！
　　顾沫辞下了车看着一众人都是一脸怪异的看着自己有些懵b。
　　“你们怎么了？怎么看我的表情那么奇怪？”
　　“沫辞你怎么了？是不是生病了？要不要去医院？”
　　蓝曦梅走过来先是摸了摸顾沫辞的额头然后又是问道。
　　“哈？为啥啊？怎么了？”
　　看着顾沫辞一脸的懵b，众人不禁有些怀疑难道发烧的不是顾沫辞？而是他们？
　　“你在跟一辆车说辛苦了诶！”蓝曦梅一脸怪异的说道。
　　“额。”
　　顾沫辞看了看银月心中哀嚎，这可怎么办啊，总不能说我这车有感情和自己的意识吧？
　　那岂不是会被当成傻子？？
　　大脑开始飞速运转，突然灵机一动！有了！
　　“想想汽车把咱们七个人送了过来，没有一句怨言说句辛苦了，它难道配不上吗？”
　　顾沫辞看着六个人一脸的怪异不禁缩了缩脖，完辣！自己这个理由果然还是太扯了么？
　　“辛苦了！”
　　六个人齐齐对着银月说道。
　　这回是顾沫辞愣住了。
　　“你们干什么呢？”
　　“陌哥，我们都觉得你说的有道理！”斌斌一脸认真的说道。
　　然后斌斌阿伟杰哥一个九十度鞠躬又对着银月说了句辛苦了。
　　顾沫辞几乎是瞬间就感受到了周围人投来的怪异的目光，顾沫辞缩了缩脖。
　　“完了，丢人！太丢人了！”
　　顾沫辞在心里这样想到，三个大男人对着车鞠躬说辛苦了那场面简直不要太怪异！
　　“好了，好了！快进去吧，不是说要给庞杰过生日吗。”
　　顾沫辞见情况不对连忙说道。
　　一行人进了KTV顾沫辞开了个包间，然后凑整点了整整十道菜。
　　斌斌还担心会不会吃不完，顾沫辞则是宛如看智障一般看着他说了一句，吃不完我不能打包吗？
　　斌斌彻底闭嘴了。
　　至于喝的斌斌一众男生和蓝曦梅都要的啤酒，而顾沫辞则是宅宅标配的肥宅快乐水，陈佳佳则是和顾沫辞一起喝肥宅水。
　　“来来来，谁唱歌。”
　　斌斌拿着话筒嗨的一批，似乎今天的主角是他一样。
　　“今天的主角是庞杰，你下来。”
　　顾沫辞黑着脸说道。
　　“额……哦哦。”斌斌嘿嘿一笑从台上走了下来把话筒递给了杰哥。
　　“杰哥快说两句。”
　　斌斌戳了两下杰哥然后说道。
　　“额，还是算了吧。”
　　杰哥明显是有些拘谨，支支吾吾的说道。
　　“既然是杰哥过生日那大家给杰哥唱个生日歌吧。”斌斌提议道。
　　“行。”
　　众人给庞杰合唱了首生日歌，后者感动的哭了出来。
　　很快菜就上来了，众人喝酒的喝酒吃饭的吃饭。
　　顾沫辞立马就灌了一口快乐水然后打了个嗝，吃了两口虾没什么特殊的，就是正常味道。
　　当她吃了一口牛肉之后皱了皱眉拿了一张纸就把口中的牛肉给吐了出来。


第50章 实力打脸
　　“陌哥？怎么了？”斌斌开口问道，其他人也都是一脸好奇的看着顾沫辞。
　　顾沫辞皱着眉头拿着筷子在那道牛肉里面翻了翻。
　　“这菜别吃了，没熟。”
　　由于服务员正好走进来上菜，包间的门并未关上，正好被路过的厨师听到了。
　　“谁说我做的菜没熟？！”
　　一个光着膀子秃头的中年男子吵吵着走了过来。
　　顾沫辞皱了皱眉指着那道牛肉说道。
　　“你自己尝尝熟了没。”
　　那男子拿了一双新的筷子夹了一口放进嘴里。
　　他一吃就知道自己真没做熟！但仗着自己的二十年厨师经验他还是嘴硬的说道。
　　“熟了。”
　　顾沫辞是真的无语了。
　　“那老牛发个烧都比你这个熟。”
　　“你行你做啊。”
　　“噗呲。”
　　旁边突然传来一道笑声，众人看去蓝曦梅正捂着嘴，脸上的笑意没有丝毫的掩饰。
　　“你笑什么？”
　　中年男子瞪着蓝曦梅说道。
　　“没什么，就是感觉你有点不自量力。”
　　蓝曦梅实话实说道。
　　“哈？你是说我二十年的厨师不如她一个小丫头片子？”
　　“是的。”
　　蓝曦梅直白说道。
　　“她今天要是做得比我好，我就辞职以后再也不干厨师这行了！”
　　中年男子也是真上了火气。
　　“你辞职跟我有什么关系吗，整的大义凛然的，都四十多的人了，我就是想告诉你下次做菜认真点，爱承认不承认，你还没完没了了是吧？”
　　顾沫辞眼中带着明显的不悦。
　　中年男子还是有些不服气。
　　“好，我承认我菜没做熟！但是我不承认我当了二十年的厨师不如你！”
　　“行行行，我朋友今天过生日我就亲自下回厨！厨房在哪？带我去！”
　　“好！”可以看出这个大叔绝对也是个关系户，能把外人带去厨房。
　　蓝曦梅跟了上去，其他人也都坐不住了全都呼啦的一下跟了过去。
　　来到厨房，不仅是中年大叔就连斌斌也是一脸懵。
　　“蓝大校花，你确定陌哥真的会做饭吗？”
　　蓝曦梅看了一眼斌斌说道。
　　“沫辞做的菜非常好吃，你只需要等着看就好。”
　　顾沫辞的小身板站在锅面前显得是那么不自量力。
　　“你能拿动大勺吗？”
　　中年大叔看着顾沫辞的小身板疑问道。
　　顾沫辞也懒得废话直接举了一下锅证明。
　　因为获得了治愈系异能，顾沫辞的身体也在治愈系异能的作用下比以前强了不少，就连力气也增加了。
　　顾沫辞熟练的开始切牛肉，刀工直接就给大叔看愣了，这刀工居然比他的刀工还好！
　　顾沫辞做菜之熟练，不仅看愣了斌斌以及大叔，其他厨师也是都齐齐呆住。
　　这里面哪个不是干了十年以上的老厨师？而现在一个十几岁的小孩刀工居然比他们还好？
　　虽然从内心里面他们不想相信，但可是事实就摆在他们所有人眼前由不得他们不信。
　　“我靠，陌哥这是陌哥居然还会厨艺？”
　　此时斌斌眼里的顾沫辞已然是自带光芒特效的了，浑身亮晶晶的那种。
　　因为顾沫辞做菜的视觉冲击力太大，斌斌等人也忘记了顾沫辞之前是多么的柔弱。
　　陈佳佳看着顾沫辞眼中满是爱意，本来她只是看顾沫辞好看抱有好感而已。
　　但随着两人相处的时间越来越长，陈佳佳也越来越了解顾沫辞了，顾沫辞简直就是她的理想型！
　　上得厅堂下得厨房，可以说在陈佳佳眼里，顾沫辞除了是个女生以外没有任何的缺点。
　　顾沫辞一手拿着大勺另一手拿着锅铲快速的翻动着。
　　大叔看到顾沫辞单手抖大勺也是止不住的震惊，一个看似柔弱的女孩居然能单手拎大勺？
　　三分钟后，顾沫辞将火闭了，把菜盛了出来。
　　“给你尝一口，剩下的给我朋友吃。”
　　顾沫辞对着大叔说道。
　　大叔仔细观察了一下卖相，确实是不错，色香味俱全。
　　大叔拿出筷子夹了一口先是放在鼻子前面闻了闻，然后将其放进嘴里仔细品尝着。
　　嚼着嚼着大叔突然就睁开了眼。
　　看着顾沫辞一脸的不可思议，如果不是亲眼所见他真的无法把这道菜和眼前的小女生联系在一起。
　　“如果我想让你来我们KTV做厨师需要多少钱？”
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵b。
　　“我是这家KTV的老板，我现在想让你来我们KTV做厨师，多少工资你能接受？你开个价吧！”
　　“抱歉，我没那个想法。”
　　顾沫辞直接拒绝，开玩笑，她卡里还有两百万呢，她缺钱吗？一点都不缺！
　　“真的不考虑一下？”大叔还是有点不死心。
　　“不了不了，我不缺钱。”
　　蓝曦梅在一旁点点头，缺钱也不用去外面打工啊，让她包养不好吗？
　　“唉，那好吧，我为今天的事情道歉，你们的账单打八折。”
　　大叔大手一挥说道。
　　“好，谢谢了。”
　　顾沫辞端着那盘子牛肉带着一众人回了包间，大叔也是去忙自己的了。
　　“哇！陌哥！你居然还会做饭诶！”
　　斌斌刚将包间的门关上就说道。
　　“你这是夸我还是损我呢。”
　　顾沫辞一脸黑线。
　　“嘿嘿，当然是夸。”
　　斌斌四人看着顾沫辞手上的那道菜都是一副想吃的表情，就连陈佳佳也是有些好奇。
　　“想吃吗？”
　　顾沫辞举着菜嘿嘿笑道。
　　“想想。”
　　斌斌四人点头说道。
　　“吃吧。”
　　顾沫辞也懒得逗他们了，把菜放到桌子上说道。
　　斌斌四人拿着筷子一拥而上一人夹了一口放进嘴里。
　　三秒之后，斌斌阿伟还有杰哥大喊一声。
　　“真好吃！”
　　“真的有那么好吃吗？”陈佳佳有些好奇，拿起筷子夹了一口放进嘴里。
　　入口就是牛肉的香味，咬一口，牛肉里面的料汁顿时充斥口腔。
　　“哇，真的好吃。”
　　陈佳佳看着顾沫辞眼中满是惊讶，性别……似乎不用卡的那么死。
　　蓝曦梅陈佳佳和斌斌瞬间就意识到了，顾沫辞是个贤妻良母，娶了她一辈子就不用担心吃不好了。
　　蓝曦梅和陈佳佳对视一眼，眼中都是满满的斗志，而斌斌似乎并没有被她们当成对手。
　　顾沫辞灌了一口可乐然后开始吃饭，陈佳佳和蓝曦梅坐在顾沫辞两边疯狂的帮她夹菜。
　　“来沫辞吃这个鱼，刺都给你摘好了。”
　　蓝曦梅摘了一块鱼肉夹到了顾沫辞碗里。
　　“沫辞来吃个虾仁，壳都给你剥好了。”
　　陈佳佳剥了一把的虾递给顾沫辞。


第51章 啥，谁要cosplay女仆？
　　“额，别光顾着我啊，你们也吃啊。”
　　顾沫辞嘴上虽然这么说，但是身体却很诚实，将两人投喂的食物统统接到碗里。
　　“陌哥，来。”
　　斌斌剥了一个螃蟹打算给顾沫辞吃，结果感受到两道杀气，拿着螃蟹的手僵在空中。
　　“来什么？”
　　顾沫辞看着斌斌举着个剥好的螃蟹一脸疑问。
　　“来看看我螃蟹剥的好不好？”
　　“好啊，然后呢？”顾沫辞更加不解了。
　　斌斌看了看一起盯着他的蓝曦梅和陈佳佳，将原本的话咽了下去嘿嘿一笑说道。
　　“没有然后了，就是不知道剥没剥好让你看看验证一下。”
　　顾沫辞真的无语了，看着继续傻笑的斌斌说了一句。
　　“你有病啊。”
　　“额，可能，大概，也许，有点吧。”
　　最后斌斌含着泪把那只螃蟹吃了，然后说了一句真香。
　　“沫辞，螃蟹给你剥好了。”
　　蓝曦梅和陈佳佳几乎同时递过来一只剥好的螃蟹。
　　“额……”
　　顾沫辞刚打算接过来，结果两女都是把螃蟹往后一拉齐声说道。
　　“只能选一个。”
　　“小孩子才做选择我全都要！”
　　“不行！”
　　两女同时说道。
　　“啊这。”
　　顾沫辞将目光看向斌斌四人求救，四人全部装作没看到，毕竟别人的家事他们也不好管。
　　顾沫辞咬着银牙心中暗骂叛徒。
　　斌斌四人心中都是想着四个字。
　　“陌哥，保重！”
　　无奈顾沫辞只好忍着心痛说道。
　　“我不爱吃螃蟹。”
　　而事实上则是她超级喜欢吃螃蟹，但是螃蟹实在是太难剥了，她还懒的剥所以就很少吃。
　　但是现在两个剥好的螃蟹摆在她面前！她却要装作自己不爱吃！这无疑是一种折磨！
　　“真的？”
　　蓝曦梅疑问道。
　　“嗯嗯嗯！真的！真的！”
　　顾沫辞一边点头一边看着蓝曦梅手中的螃蟹。
　　“唉，那好吧。”
　　两女都把螃蟹拿回去了，既然顾沫辞不吃，她们总不能扔了吧只好自己吃咯。
　　而顾沫辞则是在旁边一边看一边咽口水。
　　蓝曦梅在旁边看着顾沫辞这幅样子嘴角微微一翘。
　　而斌斌在一旁耳朵竖的老高，生怕错过了些什么。
　　陌哥居然不爱吃螃蟹？！感谢蓝大校花啊！蓝大校花救了我一次啊！
　　众人吃吃喝喝，半个小时顾沫辞吃完了，看了一眼，好家伙，阿伟和杰哥抱在一起躺在沙发上呼呼睡着觉。
　　斌斌则是闷头干饭，毒舌则是在手机上查顾沫辞的车。
　　由于陈佳佳喝的是快乐水所以一直在打嗝，而蓝曦梅脸上却是红扑扑的。
　　“曦梅，你没事吧？”
　　顾沫辞担心的问了一句。
　　“没事，没事，我酒量好着呢。”
　　蓝曦梅摆了摆手说道，然后一仰头又喝了一杯，顾沫辞看蓝曦梅目前很正常也就没有去管她。
　　“主角居然睡着了。”
　　顾沫辞看着呼呼大睡的杰哥一脸的无语。
　　“好无聊啊，斌斌你唱首歌吧？”
　　顾沫辞看着两个腮帮子溜圆的斌斌说道。
　　斌斌费了老大的劲才把嘴里的饭菜给咽了下去，然后说道。
　　“我不会唱啊。”
　　“没事，随便唱点就行。”
　　“我啥也不会啊，陌哥。”斌斌挠着头尴尬的笑道。
　　顾沫辞则是脸一黑说道。
　　“啥也不会，我服。”
　　上一秒呼呼大睡的阿伟下一秒就蹭的站了起来迷迷糊糊的说道。
　　“啥？谁要cosplay女仆？”
　　阿伟说完晃了两下又倒了下去。
　　在场只要还醒着的人脸皆是一黑。
　　“对不起啊，让你们看笑话了。”
　　斌斌看了眼阿伟无奈的说道。
　　陈佳佳和蓝曦梅连忙摆了摆手说没事，而顾沫辞住在男寝早就习惯了好不好！
　　斌斌看着顾沫辞，脑海中自动脑补出了顾沫辞穿女仆装的模样。
　　顾沫辞顿时就感受到了一股恶寒，她看了一眼斌斌，后者笑的极其猥琐。
　　“斌斌，你想啥呢？”
　　顾沫辞开口说道。
　　“没……没想啥。”
　　斌斌心虚的摸了摸鼻尖，这要是让顾沫辞知道，不得把他撕碎了啊？
　　“我告诉你哦，不许瞎想曦梅和佳佳。”
　　因为这两天被无视的太惨了，顾沫辞甚至已经忘记了自己也是个美女。
　　坐在顾沫辞旁边的二女同时无奈扶额，要不是她们俩拦着，斌斌现在恐怕已经把顾沫辞拐到手了吧。
　　“不会的，陌哥，你放心。”
　　斌斌信誓旦旦的保证道，顾沫辞点了点头。
　　众人突然安静，气氛逐渐尴尬，顾沫辞张了张嘴想要说点什么，结果又不知道说些什么。
　　“要不我们唱歌吧？”
　　陈佳佳提议道。
　　“好。”
　　众人纷纷赞成，毕竟都来KTV这种地方了怎么可以不唱歌呢？
　　“那谁先来？”顾沫辞举着话筒问道。
　　“陌哥，该你表演的时候了。”斌斌不知道从哪里掏出来根荧光棒一边甩一边说道。
　　“我？”顾沫辞摆了摆手。
　　“还是算了吧。”
　　“唱嘛。”
　　陈佳佳甩着顾沫辞的左臂撒娇道。
　　正在顾沫辞尴尬的时候，突然就感觉右臂一紧，她转过头去一看。
　　好家伙蓝曦梅学着陈佳佳的样子也开始撒娇。
　　“唱嘛。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　校花大人，您的高冷人设不要了吗？
　　斌斌和毒舌见此一幕也是一个个惊的眼珠子差点瞪出来。
　　这哪里是没喝醉？这分明是已经醉了好不好。
　　“唱嘛。”
　　“唱嘛。”
　　两女又是一顿撒娇攻势，纵使顾沫辞是个女生也觉得有些顶不住了。
　　“行行行！唱唱唱。”
　　顾沫辞拿起话筒又唱了一首二次元动漫的主题曲，毕竟她也实在是不会别的了。
　　一曲完毕，顾沫辞看了一眼其他人，都是一脸痴呆的表情。
　　“你们怎么了？”
　　“我的天，陌哥你这两天怎么了？之前唱歌虽然不难听但是也算不上好听，你今天唱的怎么和之前相比好听这么多啊？”
　　斌斌神情呆滞的问道。
　　这当然是神级歌唱特长的功劳了。
　　“哦，可能是你感觉错了吧。”
　　顾沫辞糊弄的说道。
　　“然后呢，该你们唱了。”
　　顾沫辞举起话筒递给他们，结果没有一个人过来接。


第52章 又双叒被强吻了（发糖）
　　“你们倒是接一下啊。”
　　顾沫辞的手僵在空中。
　　“我们就算了吧，以免刚被净化过的耳朵再次污染。”
　　“年轻人不要对自己这么没自信啊。”
　　“不了，不了。”
　　见顾沫辞把话筒递了过来，斌斌挥了挥手拒绝了。
　　顾沫辞倒也没强迫他，将目光看向两女。
　　“你们呢？”
　　“我要唱！我要唱！”陈佳佳举着手说道。
　　“好，话筒给你，你唱吧。”
　　顾沫辞把话筒递给了陈佳佳，后者将话筒接了过来。
　　“不过我有个要求。”陈佳佳说道。
　　“什么要求啊？”
　　顾沫辞一脸的疑问，说完又拿起桌上的快乐水猛灌了一口。
　　“我要和你一起唱！”
　　陈佳佳语出惊人。
　　“噗！咳咳。”
　　顾沫辞一口快乐水就喷了出来，然后猛的咳嗽了两声。
　　顾沫辞拿起桌上的餐巾纸擦了擦嘴边的可乐。
　　顾沫辞又灌了口可乐压了压然后一脸怪异的看着陈佳佳说道。
　　“你说什么？”
　　“我说我要和你一起唱。”
　　“为什么？”
　　“不行吗？”陈佳佳楚楚可怜的看了看顾沫辞然后眨了眨眼说道。
　　“行，这有什么不行的。”顾沫辞直呼顶不住。
　　“嘿嘿，好。”
　　陈佳佳去找歌了，顾沫辞拿起一支话筒在一旁等着。
　　三分钟后。
　　“好了。”
　　陈佳佳说道，顾沫辞一看表情逐渐怪异起来。
　　“这不是情歌吗？”
　　蓝曦梅突然抬起头眼中闪过一丝狡黠。
　　“对啊。”陈佳佳理直气壮的说道。
　　“为什么？我们都是女生啊，而且也不是情侣啊，为什么要唱情歌啊？”
　　“因为我喜欢啊。”
　　陈佳佳嘻嘻一笑也不知道她说的是喜欢歌还是喜欢人。
　　斌斌在一旁警惕的看着陈佳佳，这女人真是好深的心机！
　　“那好吧。”
　　“我唱男词，你唱女词。”陈佳佳笑着说道。
　　本来是打算让顾沫辞唱男词自己体验一下被撩的感觉。
　　但是陈佳佳突然意识到以顾沫辞的情商唱的歌估计一点感情都没有。
　　所以那还不如换自己来撩她呢！
　　“好的。”顾沫辞直接答应了下来。
　　陈佳佳脸上露出一抹阴谋得逞的笑容。
　　随着音乐开始，两人开始合唱了起来。
　　顾沫辞越唱脸越红，陈佳佳唱的好撩啊，陈佳佳看着顾沫辞逐渐红润的脸庞嘴角微微翘起。
　　有效就好，也不枉她这一天疯狂的查什么歌最撩了。
　　蓝曦梅坐在沙发上喝着酒微眯着眼睛看着嘴角上扬的陈佳佳暗自思忖着。
　　“陈佳佳这个对手很强势啊，不能小看她。”
　　很快一曲唱罢，顾沫辞呼了一口气让自己放松下来。
　　“哎呀，沫辞你脸怎么这么红啊？”
　　陈佳佳故意装作惊讶的说道。
　　“啊……啊哈，可……可能是这包间里太热了吧？”
　　陈佳佳这么一说，顾沫辞刚褪去红色的脸又升上了一抹绯红。
　　“啊？空调开着呢真有那么热？要不要再降低点温度？”
　　“呃呃，不用了，不用了。”顾沫辞连忙摆手拒绝。
　　正当陈佳佳打算继续发动自己的下轮攻势时，蓝曦梅走了过来。
　　“沫辞，跟我也唱一首吧。”
　　“啊？你不喝醉了吗？”
　　顾沫辞傻乎乎的摸了摸蓝曦梅的额头，看的众人全部失语。
　　又不是发烧！你摸额头有什么用啊！
　　“我没醉，我都说了我酒量很好。”
　　蓝曦梅咬字清晰话中甚至还带着丝丝埋怨之意。
　　“真的？”顾沫辞还是有点不放心。
　　“真的没喝醉，陪我唱吧。”
　　“好，那唱什么歌？”
　　“就唱你们刚刚唱的那个。”蓝曦梅直接说道。
　　“额，可不可以换一首呀。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖。
　　陈佳佳唱的都那么撩了，要是换成高冷的蓝大校花，自己还能扛得住吗？顾沫辞不敢保证。
　　“怎么？只能你跟她唱不能跟我唱是么？”
　　顾沫辞听到蓝曦梅这个语气，她马上就知道了蓝曦梅绝对是喝醉了！
　　“曦梅，你绝对喝醉了，去躺一会吧。”顾沫辞关心道。
　　“我不管，我没醉，我要和你唱歌。”
　　顾沫辞无奈的摊了摊手，蓝大校花这样耍无赖她能怎么办？当然是选择原谅她啊。
　　“好好好，唱唱唱。”
　　顾沫辞就感觉自己跟哄小孩子一样。
　　“嘿嘿好。”
　　“我男你女。”顾沫辞为了不再被撩提前说道。
　　“我不！我男你女！”蓝曦梅又开始耍无赖了。
　　顾沫辞无奈的看了她一眼答应了，蓝曦梅都喝醉了估计也唱不出什么感情来，所以就随她去吧。
　　音乐开始，，两人开始唱。
　　顾沫辞这才明白自己错了！
　　蓝大校花虽然喝醉了，但是感情却仿佛更加到位了，不像是为了唱歌而唱仿佛是为了她而唱。
　　顾沫辞的脸越来越红。
　　蓝曦梅还深情脉脉的看着她，而顾沫辞甚至都不敢和她对视，现在她只盼望着这首歌快点结束。
　　一曲完毕，顾沫辞赶紧深呼吸调整状态。
　　蓝曦梅则是突然倒了下去，顾沫辞作为异能者手疾眼快一把就把她给揽在怀里。
　　“我都说你喝醉了，非要唱。”顾沫辞话中带着埋怨和关心之意。
　　“嘿嘿。”蓝曦梅憨笑一下然后直起身子。
　　“别起来了，我扶你去……唔。”
　　一股酒气扑面而来。
　　顾沫辞瞪着眼睛，她居然又双叒被蓝大校花给强吻了！
　　陈佳佳站在一旁眼中情绪复杂，自己找的歌居然为别人做了嫁衣？居然还是神助攻的那种？！
　　蓝曦梅亲完顾沫辞然后就睡过去了。
　　“这……”
　　顾沫辞怀里搂着蓝曦梅，脸上表情呆滞。
　　为什么自己没有推开她？
　　为什么自己没反抗？
　　自己居然连一点抗拒的感觉都没有？！
　　“那个，陌哥要不你先把蓝大校花送回去吧？”斌斌说道。
　　“那你们怎么办？”
　　“我们打车就好。”
　　斌斌和陈佳佳说道，毒舌在一旁也是点了点头，他在网上查了半天居然连一点这种车的信息都没查到！这让他觉得有些奇怪。
　　“那好吧，我先回去了。”
　　顾沫辞抱起蓝曦梅，来到外面的柜台把钱付了一半然后走了。
　　到了外面，顾沫辞紧紧的抱着蓝曦梅生怕她感冒。
　　直到上了车顾沫辞这才稍微松了口气。
　　因为有银月所以两人很快就回到了家。


第53章 酒后胡言
　　当顾沫辞到了小区门口的时候遇到了些麻烦。
　　“外来车辆禁止入内。”
　　一个保安义正言辞的将顾沫辞拦了下来。
　　“我送她回家。”
　　顾沫辞打开车窗指了指在一旁呼呼大睡的蓝曦梅。
　　“那请出示门卡。”
　　“啊？”
　　顾沫辞一愣，这小区还有门卡的吗？
　　那为什么上次蓝曦梅带自己进来的时候没看到她用？
　　这怎么办？，翻她包？顾沫辞刚萌生出这个想法就摇了摇头怎么可以随便翻别人的包呢？
　　果然还是带去酒店吧，顾沫辞如此想着刚要扭转车头，一个老保安就过来了他看见了车里的蓝曦梅。
　　“这不蓝大小姐吗？不好意思啊，他是新来的还不认识蓝大小姐。”
　　老保安解释道。
　　“没事，没事。”
　　顾沫辞连忙摆了摆手开着银月进了小区，她把方向盘弄出来了，毕竟银月现在还不认识家在哪，还得她开。
　　很快到了家门口，顾沫辞拍了拍方向盘说道。
　　“这就是咱家，记住了。”
　　“好的主人。”银月也放小了音量，好像是怕吵醒蓝曦梅一般。
　　“这也没有停车的地方啊，我不在的时候你都会干什么？”
　　“想你。”
　　“额……”
　　顾沫辞一阵无语，这特么真的是一辆车吗？怎么跟成精了一样？
　　“好了，不逗你了，我自带睡眠系统的，你不在的时候我都会自动睡眠的，你不用担心我会寂寞。”
　　“切谁担心你了。”
　　顾沫辞傲娇的哼了一下扭过头去。
　　“这就是人类所说的傲娇吗？”银月话中似乎有着一丝笑意，顾沫辞怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　“这些乱七八糟的东西你都是从哪里学来的？”顾沫辞脸一黑说道。
　　“网上啊，互联网真是太精彩了，我的自主学习能力很强的。”
　　“下次别学这些乱七八糟的东西了。”顾沫辞严肃的说道。
　　“怎么能叫乱七八糟的东西呢？网上说这叫识人术呢。”银月顶嘴道。
　　顾沫辞当场愣住，一般车会说话都很离谱了，她这个更离谱车居然还会跟她顶嘴？？？
　　“算了，懒得管你。”
　　顾沫辞本来打算好好跟银月讲讲道理，但她突然觉得自己有点傻，自己居然差点和一辆车吵起来。
　　将蓝曦梅拦腰抱起，顾沫辞来到门口左手抱着蓝曦梅右手在密码锁上输入密码。
　　幸亏蓝曦梅特意嘱咐她让她记好密码，不然她还真进不去家门。
　　蓝曦梅嘤咛了一声缩了缩身子，顾沫辞按密码的速度又加快了些，生怕蓝曦梅感冒了。
　　打开门顾沫辞赶忙进去了，连门都没空关，一分钟都不敢耽误。
　　将蓝曦梅轻轻放在床上，顾沫辞刚打算回去关门，转身手臂就被拽住了。
　　“别走。”蓝曦梅嘤咛道。
　　顾沫辞俯下身子轻轻摸了摸蓝曦梅的额头说道。
　　“我不走，我只是去关下门。”
　　“沫辞，我喜欢你。”
　　蓝曦梅迷迷糊糊的说道。
　　“啊？”顾沫辞愣住了，她呆立在床旁边。
　　一个是酒后胡言，一个是酒后吐真言，她该相信哪个？
　　冷风呼呼的灌进来，顾沫辞打了个哆嗦暂时没空去想这些，赶紧去把门给关上了。
　　“沫辞，沫辞。”
　　顾沫辞这边刚把门关上，就听见蓝曦梅迷迷糊糊的喊她。
　　“来了，怎么了。”
　　顾沫辞急忙跑了回去，结果蓝曦梅一边闭着眼睛一边拿手在旁边摸索着。
　　“我在这呢。”
　　顾沫辞抓起蓝曦梅的手说道，感受到顾沫辞的温度，蓝曦梅这才平静了下来，呼吸逐渐平稳下来。
　　顾沫辞刚打算去洗个澡，然后蓝曦梅又喊她。
　　顾沫辞脸一黑，干脆不洗澡了直接躺在了蓝曦梅旁边，蓝曦梅一个翻身把顾沫辞牢牢锁住了，顾沫辞还不敢动怕弄醒蓝曦梅。
　　顾沫辞干脆闭眼睡觉了。
　　半夜
　　顾沫辞听见蓝曦梅吐的声音赶忙睁开了眼，顾沫辞来到厕所慢慢的帮蓝曦梅拍了拍后背。
　　“下次绝对不能让你喝酒了。”
　　顾沫辞话中满满的都是埋怨之意。
　　蓝曦梅一直在吐都没空说话。
　　“我喝醉后说啥了吗？”
　　蓝曦梅吐完坐在床上缓了一会说道，顾沫辞一愣就想到了那句我喜欢你。
　　但这话说出来气氛绝对会变得超级尴尬吧，况且也应该只是酒后胡言吧。
　　“什么都没说。”
　　“啊？真的吗？”蓝曦梅话中略有些遗憾。
　　“不过你喝完酒真的超粘人的，你连澡都没让我洗。”
　　顾沫辞不知道为什么感觉蓝曦梅似乎有些失落，于是打算开玩笑来缓和一下气氛。
　　“我又不是什么人都粘的。”
　　蓝曦梅撇了撇嘴小声嘟囔着，话中有着不满之意。
　　“啊？”顾沫辞没听清楚。
　　“没事！你不是还没洗澡吗！正好我也没洗，一起洗去啊。”
　　“啊？”
　　顾沫辞抬头看了一眼时钟。
　　“这都后半夜一点了，还洗澡啊？”
　　“走吧，走吧。”蓝曦梅站起来拉住顾沫辞的手说道。
　　“你先洗呗。”
　　虽然知道蓝曦梅说的话是酒后乱说，但是她还是忍不住不让自己多想。
　　“哎呀，有什么关系嘛，反正又不是第一次洗了。”
　　“那……好吧。”
　　最后两人洗到了一点四十才回去睡觉。
　　第二天一早
　　顾沫辞难得的起的比蓝曦梅早，六点就醒了，顾沫辞看了看正熟睡的蓝曦梅。
　　本来打算自己做顿饭给蓝曦梅，结果一开冰箱好家伙除了鸡蛋火腿肠啥都没有。
　　也是蓝曦梅很少做饭，做饭也就只会做蛋炒饭要是能有菜就怪了。
　　看了眼时间顾沫辞现在也没空去买菜了，最后去外面随便买了点早餐拿了回来。
　　等她回来一开门就听见蓝曦梅在咳嗽的声音。
　　“你感冒了？”顾沫辞将早餐放在桌子上走了过来问道。
　　“没有。”
　　蓝曦梅脸色有点红，眼神闪躲。
　　“让我看看。”
　　顾沫辞把手放在蓝曦梅额头上。
　　“好烫。”顾沫辞惊呼道。
　　“都怪我。”顾沫辞有些自责。
　　“怎么能怪你呢，明明都怪我喝醉了。”蓝曦梅连忙摆手说道。
　　“要不今天别去学校了，请假吧。”


第54章 公主抱（发糖）
　　“那怎么行！”蓝曦梅惊呼道。
　　“嗯？你感冒请假老师应该不能说什么啊。”
　　顾沫辞一脸的不解。
　　“那你请假吗？”蓝曦梅抬头问道。
　　“我又没感冒，我怎么请假。”顾沫辞挠着头问道。
　　“你留下来照顾我啊。”蓝曦梅眼神中带着一丝渴望。
　　“照顾你请个保姆不就行了吗？”
　　顾沫辞一脸的疑惑说道。
　　蓝曦梅脸一黑，自己到底喜欢上了个什么女生，真的会有女生直成这个样子吗？
　　“直女。”蓝曦梅抱怨道。
　　“啊？”
　　顾沫辞一脸懵b，自己怎么突然就被说直女了？
　　“就算我请假了，我妈那边也没法交代啊，请假是需要通知家长的，没有家长同意不给假啊。”
　　顾沫辞摊了摊手无奈的说道。
　　蓝曦梅也是闭嘴了，她也没有权利直接给顾沫辞批假。
　　“你请假吧，我给你找个保姆。”
　　顾沫辞也觉得有些头疼，这上哪去找保姆啊。
　　蓝曦梅穿上鞋下了地低头看了眼顾沫辞说道。
　　“我决定了，我要去上学。”
　　“哈？能行吗？”顾沫辞还是有些担心。
　　“你放心，我的身体我知道我现在状态好的不行！”
　　蓝曦梅拍了拍自己高耸的胸脯。
　　顾沫辞见自己劝不动无奈的叹了口气。
　　“我买的早餐，快点吃了吧，还是热的呢。”
　　“嗯嗯好，你也快吃啊。”
　　“我就先不吃了。”顾沫辞又把刚脱下的外套穿上了。
　　“你干什么去？”
　　“我去给某个生病了都非要上学的家伙去买感冒药，真不知道上学有什么好的，生病了都还要去。”
　　顾沫辞无奈的看了眼蓝曦梅话中带着一丝宠溺。
　　“嘿嘿好。”
　　蓝曦梅顿时感觉心里暖暖的。
　　看着顾沫辞出门的背影，蓝曦梅薄唇轻启。
　　“还不是因为学校有你啊。”
　　最后顾沫辞到底还是没吃上饭，原因很简单这个路痴迷路了。
　　顾沫辞带着蓝曦梅上学的路上还在问银月。
　　“你不是智能车吗？为什么连地图都没有啊喂！”
　　银月虚拟屏幕上出现了一个虚拟形象，女生长腿巨峰白毛，顾沫辞懵了。
　　“这是啥？”
　　“我。”银月冷淡的说道。
　　“什么？”顾沫辞一脸的震惊。
　　蓝曦梅在一旁脸色怪异，明明是主人为什么看上去比她还震惊啊。
　　银月表情冷漠看着顾沫辞脸上带着一丝鄙夷。
　　顾沫辞：“？？？”
　　她怎么感觉自己被自己的车给鄙视了？
　　“喂喂，你那个表情是什么意思啊？”顾沫辞黑着脸问道。
　　“没什么意思，就表面意思。”
　　“噗呲。”蓝曦梅在一旁突然笑了一下。
　　“你不只是辆车吧？”
　　听到蓝曦梅这么问，顾沫辞心里没由来一慌，心中祈祷银月可别暴露了。
　　“咦，你很有眼光嘛。”银月脸上流露出赞叹之色。
　　“啊？”顾沫辞在一旁愣住了，她们俩在说什么？
　　为什么自己完全听不懂？
　　怎么感觉自己反倒是成了外人了呢？
　　蓝曦梅和银月相视一笑，顾沫辞在一旁看的是莫名其妙的。
　　“你们在干什么？”
　　“没什么。”一人一车同时说道。
　　其实蓝曦梅已经大致猜出银月的来历不凡，但是她并没有多问，毕竟是顾沫辞的秘密，她也不好多问。
　　很快两人到了学校，顾沫辞将车开到停车场然后下了车，蓝曦梅刚下车就感觉脚有点软差点摔倒。
　　“你这……怪我，我就不该让你来。” 顾沫辞看到这一幕有些自责。
　　“不怪你是我自己非要来的。”蓝曦梅咬着牙硬撑着站了起来。
　　顾沫辞蹲在她前面回头说了一句。
　　“上来。”
　　“啊？”蓝曦梅一脸懵。
　　“怎么？难道还要我把你公主抱到教室？”顾沫辞反问道。
　　“这……学校里面背我不好吧。”蓝曦梅犹豫道。
　　“别犹豫了，再犹豫我直接公主抱了哦。”顾沫辞催促道。
　　“那好吧。”
　　蓝曦梅爬了上去，顾沫辞刚站起来就又蹲下了。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　“怎么了？”
　　“下来，我感觉这样有点不雅观。”
　　“哦。”蓝曦梅不情愿的又爬了下来，感觉有些空虚，心里有点患得患失的。
　　下一秒双脚离地，顾沫辞一个公主抱将她拦腰抱起。
　　蓝曦梅懵了，顾沫辞在她耳边坏坏一笑说道。
　　“到教室门口放你下来。”
　　蓝曦梅脸一红将头埋进顾沫辞胸前，虽然埋不进去就是了……
　　顾沫辞就这么抱着蓝曦梅经过了操场，超市。
　　于是……顾沫辞又上学校论坛榜首了。
　　评论区炸成一片。
　　【卧槽，我看到了什么。】
　　【虽然知道顾沫辞是个女生但为什么心里还是这么难受】
　　【你们就没人想知道顾沫辞为啥抱着蓝曦梅吗？】
　　【完了，完了，两个最漂亮的女生终于还是要开始内部消化了吗？就不给我们男生一点机会吗？】
　　【我还在等顾沫辞的解释你们就没人关心那件事吗？】
　　【顾沫辞那么矮怎么抱得动蓝大校花的？为什么看上去还那么轻松？】
　　【楼上兄弟你礼貌吗？】
　　总而言之除了一些正经人，就是哀嚎一片。
　　而顾沫辞本人并不知道，她现在正承受着无数人的目光，这对于一个社恐宅宅来说简直就是地狱一般的折磨。
　　“你放我下来吧。”
　　知道顾沫辞不喜欢被过多人所注视，生病的蓝曦梅主动提议道。
　　“生病的人，就把嘴闭上好好休息。”顾沫辞没好气道。
　　虽然顾沫辞的语气很不好，但是蓝曦梅依然觉得心中暖暖的。
　　到了自己班级门口，饶是顾沫辞是异能者也觉得有些累了。
　　蓝曦梅清楚的看出了顾沫辞脸上的疲惫轻声道。
　　“放我下来吧。”
　　“嗯，好。”
　　顾沫辞轻轻的将蓝曦梅放下了，不过顾沫辞右手还是扶着她。
　　两人刚进班级就感觉到无数道怪异的目光。
　　“陌哥，你还真是大红人，恭喜你又上学院论坛热榜第一了。”
　　斌斌走过来说道。
　　顾沫辞摸了摸鼻尖竟感觉有些无言以对。
　　“我也没办法啊。”
　　蓝曦梅默默回到了自己的座位有气无力的躺在桌子上，陈佳佳看到这一幕犹豫了一下还是关心道。
　　“你怎么了？”


第55章 悲催的陈佳佳
　　蓝曦梅怪异的看了一眼陈佳佳，她居然会关心一个情敌。
　　“你是在关心我吗？”
　　“不然呢？我在关心空气吗？”
　　陈佳佳白了她一眼说道。
　　“还能怎么了，感冒了呗。”蓝曦梅无奈的说道。
　　“感冒了为什么不在家里休息还要上学。”
　　陈佳佳撇了撇嘴似乎很想让蓝曦梅回家休息。
　　“我要是不来，岂不是被你抢先了。”
　　蓝曦梅脸色比早上更红了些，趴在桌子上有气无力的说道。
　　“你真拼命啊。”
　　陈佳佳无奈的说道。
　　“你觉得就她那个榆木脑袋我一天之内能拿下她吗？更何况我们还都是女孩。”
　　陈佳佳看着在前面和斌斌几人聊天的顾沫辞说道，话语中带着无奈之意。
　　“是啊，我们都是女生啊。”
　　蓝曦梅说道，神情有些低落。
　　“嘛，也不至于这么失落了，都是女生又怎么了，爱情自由。”
　　陈佳佳难得的安慰蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅抬起头看了一眼。
　　“沫辞早上没吃早饭，我去不了超市，你去帮她买早饭吧。”
　　“这么好的表现机会真的要送给我？”
　　陈佳佳看着蓝曦梅表情错愕。
　　“不然嘞？我又动不了。”
　　蓝曦梅没好气的看了她一眼。
　　“那你可以叫斌斌他们去买啊，为什么要把这么好的机会让给我呢？”
　　“你去不去？”蓝曦梅实在是懒得废话。
　　“肯定去！这就去！”
　　陈佳佳说走就走，到了门口她回头看了一眼趴在桌子上闭眼休息的蓝曦梅。
　　“她为什么会把这种机会让给我呢。”
　　虽然是好事，但是果然还是很好奇。
　　陈佳佳一边念叨一边朝超市走。
　　“咦？佳佳呢？明明刚才还看见她在座位呢啊。”
　　顾沫辞回来看着陈佳佳空荡荡的座位问蓝曦梅。
　　“我跟她说你早上没吃饭，她去给你买吃的了。”
　　蓝曦梅闭着眼睛说道。
　　“啊？”顾沫辞话中带着惊讶。
　　“可是马上就要上课了啊。”
　　“啊？”蓝曦梅也懵了，她从包里拿出手机打开一看，已经七点五十五了。
　　蓝曦梅虽然知道自己这时候笑很不道德，但是不知道为什么她就是忍不住嘴角上扬。
　　“我给她打个电话吧，真是的，这么急性子都不看看时间。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　结果刚拿出手机顿时就尴尬了。
　　“呃，我没她电话号码。”
　　“额，那就没办法了。”蓝曦梅也是颇感无奈。
　　“没办法了，你先把药给吃了吧。”
　　顾沫辞从包里翻出感冒药和一瓶矿泉水。
　　“嗯，好。”
　　蓝曦梅把药吃了，没过多久困意就涌了上来一歪头趴在桌子上睡着了。
　　顾沫辞在一旁有些犹豫该不该叫醒她，毕竟生病了都还要来学校。
　　几次都想要将蓝曦梅叫醒，但最终还是选择了让蓝曦梅好好休息。
　　而此时学校超市的陈佳佳刚刚买完东西，随意的瞥了一眼墙上的时钟，随后不敢相信的揉了揉自己的眼睛。
　　都八点了！她居然还在超市买东西！
　　蓝曦梅为什么要把这么好的机会让给她，她瞬间全明白了。
　　来到超市门口陈佳佳仰天长啸。
　　“蓝曦梅！我恨你！”
　　颤颤巍巍的回到班级，就看到薛萍站在讲台上讲课。
　　她敲门的时候手都是抖得，但没办法她还不能不敲门，再晚点就不是迟到了，而是逃课了。
　　薛萍放下手中的课本用一种无奈的神情看着她，陈佳佳只感觉自己仿佛是被什么凶恶猛兽盯上了一般。
　　“呦，我说因为什么迟到呢，原来是去买东西了啊。”
　　薛萍看到了陈佳佳手上的购物袋然后阴阳怪气的说道。
　　“没有啊，老师你看错了吧。”
　　陈佳佳飞速将手背到身后然后大言不惭的说道。
　　“陈佳佳同学，友情提醒请不要现在和老师开玩笑，老师现在很生气后果很严重。”
　　薛萍的眼神变得愈加核善起来。
　　“对不起老师！我下次不敢了！”陈佳佳吓得就是一个九十度鞠躬。
　　“陈佳佳同学老师今天带了曼妥思加可乐哦。”
　　薛萍从包里拿出了一瓶可乐和曼妥思。
　　“你想试试吗？”
　　“不用了！老师！”
　　陈佳佳现在还忘不了上一次可乐加曼妥思的人，鼻子里都喷出可乐来了！
　　“老师我错了，求放过。”
　　陈佳佳都快哭出来了。
　　“算了回去吧，今天我心情好放你一马。”
　　薛萍挥了挥手让陈佳佳回座了，陈佳佳感激涕零的道了谢，就差喊吾皇万岁万岁万万岁了。
　　回到座位陈佳佳紧绷的身子这才放松下来。
　　“沫辞，我这都是为了你啊，你可得好好奖励奖励我啊。”
　　陈佳佳将购物袋递给顾沫辞。
　　顾沫辞打开一看里面就是面包矿泉水火腿肠。
　　“多少钱？”顾沫辞抬头问道。
　　“嘿嘿，我昨天去KTV没花多少钱预算还剩了不少，这顿我请你了不花钱。”
　　陈佳佳拍了拍高耸的胸脯，顾沫辞视线看了过去，她之前居然一直没发现！陈佳佳的居然也这么大！
　　顾沫辞一低头看到了地面。
　　顾沫辞：“……”
　　“沫辞？你怎么了？”
　　陈佳佳看着顾沫辞越来越黑的脸凑了过来小声问道。
　　顾沫辞心中告诫着自己不要去看那里，强迫自己看陈佳佳的脸，结果陈佳佳的那里居然颤动了一下！
　　“根本很难不去看啊！”
　　顾沫辞在心里怒吼道。
　　顾沫辞当场破大防，不知道为什么她现在看陈佳佳就有些来气。
　　“没怎么，上课呢，别说话了。”
　　顾沫辞小声说道。
　　“哦好。”
　　陈佳佳点头答应道，而下一秒薛萍的声音就传了过来。
　　“陈佳佳。”
　　话中带着一丝咬牙切齿的意味，陈佳佳吓得毛都炸起来了，直接趴在桌子上装死。
　　顾沫辞一抬头就和薛萍四目相视。
　　顾沫辞冷汗瞬间就下来了，看了看身旁两个趴桌子上的人，然后……顾沫辞也慢慢的趴了下去。
　　果然在薛萍面前管你是龙是虎都得卧着。
　　“好了，我们继续上课。”
　　薛萍无奈的看了一下那一桌全都趴着的三人然后无奈的说道。


第56章 你是例外
　　很快下课了。
　　顾沫辞坐了起来看见薛萍走了这才松了口气。
　　肚子饿了，顾沫辞从购物袋里面翻出面包啃了起来。
　　“陌哥，学院论坛评论区炸了，因为你之前说给解释到现在没发，所以评论区吵起来了。”
　　“哈？”顾沫辞愣了，她都把这茬给忘了。
　　“你等……等，我现在就发。”
　　顾沫辞嘴里还塞满了面包吐字不清的说道。
　　“好的。”
　　斌斌说完就回去了。
　　顾沫辞又往嘴里塞了口面包然后拿出手机想了想，手指在屏幕上舞动起来。
　　仅仅一分钟顾沫辞就把解释打了出来。
　　一共就四个字。
　　“特殊原因。”
　　顾沫辞帖子的评论区全是问号。
　　解释了但好像又没解释。
　　【？？？这算什么？解释了个寂寞？】
　　【话说回来，我们为什么一定要个解释啊？明明吃亏的是女生啊。】
　　【楼上说得对啊，我也反应过来了，明明是女生吃亏啊。】
　　【老婆大人，请看着我（色批脸）】
　　【楼上的请注意这是评论区，不是无人区！】
　　【算了，我是不叫了，你们谁爱叫就继续叫吧。】
　　【人家凭什么给你解释啊？又没和你住一个寝室，要解释也是给同住的室友啊跟你有什么关系？】
　　随着一个人清醒过来，逐渐有更多的人也清醒过来了。
　　再加上顾沫辞的颜值加分所以这件事也就这么过去了，虽然还是有几个叫的但是基本无伤大雅了。
　　斌斌一脸痴呆的样子走到顾沫辞的桌前。
　　“嗯？你怎么了？”
　　顾沫辞一脸懵b。
　　斌斌刚打算说话，顾沫辞就做了个禁声的手势示意他跟自己去前面说。
　　两人来到讲台前。
　　“怎么了？想说什么？”顾沫辞一手拿着面包一边啃一边说。
　　“陌哥，你真六，随便四个字就能把这风波给平息下去。”
　　顾沫辞先是捋了捋自己额前耷拉下来的一缕呆毛，然后漫不经心的说道。
　　“我自己也很懵，我也不理解啊。”
　　“啊？”斌斌很意外在他眼里英明神武的陌哥居然会说出这种话来。
　　“怎么了？有什么问题吗？”顾沫辞一脸疑问的看着斌斌。
　　“陌哥，这种话是不是不太符合你的人设啊？”
　　“哈？”顾沫辞很是震惊，人设？她还有那种东西吗？自己不都已经变成变态了吗？
　　顾沫辞看着斌斌那认真的模样当即咳了咳嗓子。
　　“其实我是考验你的，没错其实这一切都在我的预料之中。”
　　“我就知道，陌哥做事怎么可能会那么简单。”
　　斌斌眼睛里全是崇拜的星星，顾沫辞也不知道是不是自己的错觉总感觉自己的鼻子似乎长了一点。
　　“陌哥，蓝大校花这是怎么了？怎么一大早上来就开始睡？”
　　斌斌从早上看到蓝曦梅睡觉就觉得不对劲，平日里蓝曦梅上课那叫一个认真。
　　“她感冒了。”顾沫辞无奈的说道。
　　“啊？感冒了为什么还要来学校不在家休息啊？”
　　“谁知道为什么，让她休息也不听非要来。”
　　顾沫辞无奈的看了眼正趴在桌子上呼呼大睡的蓝曦梅。
　　斌斌瞬间就懂了，正所谓当局者迷旁观者清，斌斌想都不用想蓝曦梅肯定是因为顾沫辞才拖着病体来的。
　　斌斌偷偷看了一眼呆萌呆萌的顾沫辞，心中无奈叹道。
　　“为什么陌哥这么直还有这么多人暗恋她啊？”
　　“你偷看我干嘛？”
　　顾沫辞一脸的怪异。
　　“对不起！”
　　斌斌直接光速道歉。
　　顾沫辞的表情更奇怪了。
　　“你道什么歉啊？想看就光明正大看呗，为什么要偷偷摸摸的？”
　　“啊……哈哈，忘记了。”
　　斌斌一边尬笑着挠头一边走了。
　　顾沫辞：“？？？”
　　她怎么感觉斌斌这么奇怪呢？
　　摇了摇头回到座位又狠狠咬了口面包，结果咬的太大口了，赶紧灌了一口水。
　　顾沫辞大口大口的喘着气，大有一种劫后余生的感觉，自己居然差点被面包给噎死？
　　蓝曦梅嘤咛一声揉了揉眼睛坐了起来。
　　“曦梅你醒了！”
　　顾沫辞无聊的快要死了直接就抱了上去，蓝曦梅表情惊恐赶忙把她推开了。
　　顾沫辞愣住了，她被蓝曦梅拒绝了抱抱？感受到了顾沫辞的悲伤，蓝曦梅嗓音沙哑的说道。
　　“我感冒了，别靠近我，万一传染给你怎么办。”
　　顾沫辞心中一暖又抱了上去。
　　“切，拜托我可是异能者就这么点小感冒怎么可能传染给我。”
　　顾沫辞话中带着浓浓的不屑之意。
　　中午。
　　蓝曦梅浑浑噩噩的趴在桌子上。
　　“曦梅，你想要吃什么？”顾沫辞在蓝曦梅耳边轻声问道。
　　“我什么都不想吃。”
　　蓝曦梅声音依然沙哑，顾沫辞听得有些心疼。
　　顾沫辞看了眼旁边等着一起去食堂的陈佳佳。
　　最后还是决定和陈佳佳一起去食堂，蓝曦梅这个状态肯定是不能去食堂了。
　　她现在就是有些犹豫该给蓝曦梅带什么午饭回来，食堂好像不卖粥。
　　“佳佳，今天不去食堂了，咱们去小吃街吃，我请你。”
　　顾沫辞扭头看着陈佳佳说道。
　　陈佳佳一看就知道顾沫辞打算去小吃街给蓝曦梅买吃的，心里虽然有点酸酸的，但还是点头答应了。
　　“不用你请，我昨天的预算剩了不少。”
　　“哎呀，别跟我客气了，要不是我说要来小吃街你根本不用花这么多钱的，这顿饭我一定要请的。”
　　顾沫辞笑着拉住了陈佳佳的手臂，后者却僵住了。
　　“怎么了？你不喜欢别人拉你手臂吗？那我松开。”
　　顾沫辞刚要把手放开就被陈佳佳按住了。
　　“别人是别人，你是你，你是个例外，如果是你的话我很开心哦。”
　　“那……就走吧。”
　　顾沫辞愣了一下然后拉起陈佳佳的手臂说道。
　　陈佳佳满脸都洋溢着幸福，心中已经决定了等回去一定要在蓝曦梅面前好好贩一波剑。
　　来到小吃街，陈佳佳和顾沫辞站在小吃街门口。
　　“佳佳，你想吃什么？”
　　“不知道诶，话说回来我好像还是第一次来小吃街。”


第57章 两个死傲娇
　　“我知道有一家包子铺！超级好吃！跟我来！”
　　顾沫辞拉起陈佳佳的手走在前面。
　　陈佳佳要比顾沫辞高上一点，而此时却老实的跟在顾沫辞身后，两人倒有点像是男女朋友。
　　顾沫辞像是活泼的女朋友，走在前面不停回头催促自己的男朋友快一点一样。
　　陈佳佳则有点像是有点腼腆的男生，一边答应一边快步跟了上去。
　　两人很快就到了顾沫辞之前吃过的那个包子铺，顾沫辞带着陈佳佳走了进去。
　　两人一顿饭花了七十多，结完账之后到了给蓝曦梅买粥的时刻了。
　　顾沫辞拿着菜单在柜台前面站了十几分钟，陈佳佳坐在一旁实在是等不下去了不由得开口问道。
　　“你怎么了？”
　　顾沫辞皱着眉头手指在菜单上点来点去，并没有回答陈佳佳或许是没有听见。
　　陈佳佳好奇心被勾了上来，她站起身。
　　结果看到顾沫辞的手指在皮蛋瘦肉粥和普通白粥上点来点去。
　　“你干什么呢？”陈佳佳很是不解。
　　“哦，佳佳啊，我现在有点犹豫，你觉得这两个粥我该买哪个？”
　　顾沫辞皱着眉头，她的选择困难症犯了。
　　“那就买皮蛋瘦肉粥呗，你又不缺钱。”
　　陈佳佳随意的说道。
　　“不是钱的问题。”顾沫辞摇了摇头脸上满是严肃。
　　“那是什么问题？”陈佳佳的好奇心顿时涌了上来。
　　“我生病的时候我妈都是给我喝白粥的。”
　　“那你就买白粥呗。”
　　“可是她现在本来就感冒，我怕她吃不下去啊。”
　　陈佳佳顿时就酸了，在一旁酸溜溜的说道。
　　“那你当初是怎么吃下去的。”
　　“加糖了啊。”顾沫辞说完一愣顿时反应过来了。
　　于是她买了一碗加了糖的白粥，带了回去。
　　很快顾沫辞和陈佳佳两人回到了班级。
　　“曦梅，吃午饭了。”
　　顾沫辞轻轻把蓝曦梅叫醒说道。
　　“不想吃，没胃口。”
　　蓝曦梅无精打采的说道。
　　“某人特意给你买的确定不尝尝？你要是不吃我就吃了。”
　　陈佳佳依然是酸溜溜的说道。
　　蓝曦梅抬起头正好看见顾沫辞满是担心的眼神。
　　“你这么一说我还真饿了。”
　　蓝曦梅笑着看了一眼陈佳佳，后者愣了一下随后飞快的扭过头去。
　　“你别动了，我来喂你吧。”
　　顾沫辞看着行动迟缓的蓝曦梅说道。
　　“那好吧，麻烦你了。”蓝曦梅点点头。
　　顾沫辞拿起勺子，就开始喂蓝曦梅。
　　“这粥居然是甜的。”蓝曦梅惊讶道。
　　“加糖了，能不甜吗，”顾沫辞理所当然的说道。
　　“啊？”
　　顾沫辞这句话直接给蓝曦梅刚想说的情话都给憋了回去。
　　陈佳佳在一旁看到这一幕嘴角微微上扬，真不愧是铁直女，根本不给别人撩的机会。
　　“不是，我的意思是这粥不是一般的甜。”
　　蓝曦梅还想着补救一下。
　　“不是一般的甜？”
　　顾沫辞一愣随即沉思道。
　　“莫非……是我糖放多了？”
　　蓝曦梅顿时有些语塞，这还撩什么，硬撩吗？
　　“没事，不多，挺好吃的。”
　　“那就行。”
　　陈佳佳站在一旁感觉自己是一个超亮的电灯泡，熟悉的歌词再次出现。
　　我应该在车底~不应该在车里~
　　“陌哥，薛老魔让你去她办公室一趟。”
　　斌斌跑过来说道，脸上满是担心之色。
　　顾沫辞拿碗的手微微一抖，之前薛萍都说让自己找时间去她办公室一趟了，结果自己居然把这茬给忘了！
　　看出顾沫辞情绪不淡定，蓝曦梅握住她的手说道。
　　“没事别慌，有我呢。”
　　顾沫辞点了点头扭头看向陈佳佳。
　　“佳佳，麻烦你喂一下曦梅。”
　　“不用，我有手。”蓝曦梅说道。
　　“切，我才不稀罕喂她呢，不过换成沫辞你的话我倒是很乐意哦。”
　　顾沫辞看着两人有些无语，谁能告诉她这两人为什么跟冤家似的？一见面就掐啊。
　　顾沫辞也不敢多耽搁，从斌斌那里问来了老师办公室的位置后就出发了。
　　顾沫辞走之后蓝曦梅强撑着坐了起来，拿起那碗粥开始吃。
　　“蓝大校花要不我喂你？”
　　斌斌在一旁问道，蓝曦梅抬头看了他一眼，见后者脸上神色认真没有一丝调戏的意思，蓝曦梅这才冷冷的吐出两字。
　　“不用。”
　　陈佳佳坐在一旁看着蓝曦梅吃力的样子犹豫了一下还是走了过去。
　　“给我，我喂你。”
　　“不用。”
　　蓝曦梅冷冷的说道。
　　“你这人……”陈佳佳气的叉腰。
　　蓝曦梅犹豫了一下，然后还是老老实实的把碗递了过去。
　　陈佳佳接过碗开始喂她。
　　蓝曦梅吃了一口然后犹豫了一下，说了句谢谢。
　　“我才是不是想帮你呢！我只是为了沫辞履行自己的义务罢了！”
　　陈佳佳红着脸辩解道。
　　斌斌站在一旁靠在门框上，看着俩人的互动然后摇了摇头说道。
　　“两个si傲娇。”
　　“系统，我该怎么办啊。”
　　路上顾沫辞不断的询问着系统，而系统则是熟悉的装死。
　　“系统！你狗我是不是？！你等我以后有机会的！我一定报复你！”顾沫辞恶狠狠的说道。
　　顾沫辞说完这话系统还真出来了。
　　“我也没办法啊。”系统的话中有着些许无奈。
　　“我不管，你必须给我想个办法解决！”
　　“我这有一瓶迪化喷雾，你自己想办法给你班主任一下子吧。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“给班主任一下子？你是怕我死的有全尸吗？”
　　顾沫辞脸一黑。
　　“其实也不用对脸喷，你不是有风系异能吗，自己想办法呗。”
　　“你！”系统一句话点醒梦中人，顾沫辞眼睛一转嘿嘿一笑。
　　“你说得对，我有风系异能我怕啥。”
　　顾沫辞说完看了一眼面前的路。
　　“我擦嘞，这是哪？？”
　　我是谁？我在哪？老师办公室在哪？
　　顾沫辞看着周围一张张陌生的面孔，而且那些人还用一种怪异的目光看着她。
　　完蛋！刚才跟系统说话时一不小心从嘴里说出来了！
　　顾沫辞赶忙又往回跑，然后没过多久就又回到了自己的班级门口。


第58章 迪化喷雾
　　斌斌蓝曦梅还有陈佳佳皆是一脸懵的看着她。
　　“陌哥，你这么快就回来了？”
　　顾沫辞没回答他反倒是一脸懵的看着陈佳佳和蓝曦梅。
　　“你们不是都不干吗？怎么回事？”
　　陈佳佳和蓝曦梅对视一眼，然后一同扭开头齐声说道。
　　“我才没让她喂我呢。”
　　“才不是我想喂她的呢！”
　　“你们……这。”
　　顾沫辞顿时感觉有些无语，这两人还挺默契。
　　“斌斌，你说说怎么回事。”
　　顾沫辞的目光看向站在一旁的斌斌，斌斌刚张嘴就感觉背后一凉，脖子下意识一缩。
　　“我不知道。”
　　一句我不知道当即脱口而出。
　　“额。”
　　顾沫辞无奈的看了他一眼，后者脸一红扭开头，也觉得有些丢脸。
　　“你们老吓他干什么啊。”
　　顾沫辞无奈的看了一眼蓝曦梅和陈佳佳。
　　“谁吓他了。”两女同时说道。
　　“好吧。”顾沫辞无奈的说道。
　　“对了，陌哥薛老魔都跟你说了些什么啊？”
　　顾沫辞眼神呆滞了一下，斌斌脸色一变。
　　“陌哥，你不会还没有去吧？！”
　　顾沫辞苦着脸点了点头。
　　“我迷路了。”
　　“哈？”
　　斌斌心里英明神武的顾沫辞瞬间就消失了。
　　“你真的是陌哥？”
　　斌斌睿智的扫了两眼顾沫辞然后说道。
　　“废话，不是我的话，还能是谁啊？”
　　顾沫辞白了他一眼。
　　“我不太敢相信我心目中英明神武的陌哥会找不到路。”
　　“噗呲。”
　　“噗呲。”
　　斌斌说完这句话旁边突然传来两道笑声，顾沫辞脸一黑看去，就看见蓝曦梅和陈佳佳正哈哈笑着。
　　尤其是陈佳佳笑的最过分，都已经不顾形象的捂着肚子大笑起来。
　　“你们什么意思！”
　　顾沫辞气鼓鼓的说道。
　　“我们没什么意思，我们只是想起高兴的事。”
　　陈佳佳一边笑一边说。
　　“陌哥，我劝你还是赶快去办公室吧，我感觉薛老魔要气炸了。”
　　斌斌看着还想争辩的顾沫辞赶忙说道。
　　顾沫辞听完脸色一变，她已经能想象到自己将要面对的是何等凶险了。
　　“快走吧陌哥，我带你去。”
　　斌斌已经站在门口等顾沫辞了，顾沫辞反应有点慢愣了一下才反应过来。
　　“哦……好。”
　　很快两人就来到了办公室前，斌斌看了一眼顾沫辞，后者额头上已经沁出了一层汗身体还在微微发抖，双手紧握成拳。
　　“陌哥，你不用紧张的，薛老魔不能吃了你。”
　　“我知道，我才没紧张呢，谁说我紧张了。”
　　顾沫辞强笑了一下，斌斌无奈。
　　难道这就是传说中的人都火化了嘴还在？
　　“你进去吧。”
　　斌斌做了个请的手势，顾沫辞吞了吞口水闭着眼睛敲了敲门。
　　“请进。”
　　薛萍低沉的声音传出，压迫感瞬间就上来了，顾沫辞只感觉这门后仿佛封印了什么洪荒猛兽一般。
　　顾沫辞苦笑了一下硬着头皮推开门走了进去。
　　“把门关上。”
　　顾沫辞进去的时候薛萍正低头写着什么东西，看见她进来了抬起眼皮看了她一眼说道。
　　顾沫辞吓得直接炸毛把门关上了，偷偷的拿出小瓶的迪化喷雾，打算找准时机给薛萍来上一下。
　　“为什么来这么晚？”
　　薛萍放下手中的笔直视着她问道，顾沫辞怎么感觉自己好像是被审讯的犯人一样。
　　“我迷路了。”顾沫辞实话实说道。
　　“哈？”薛萍愣住了。
　　“你在教学楼里能迷路？”
　　顾沫辞听出了薛萍话中的惊讶，尴尬的摸了摸鼻尖，然后点了点头。
　　“你……”
　　薛萍无语了，她还是第一次被学生整无语。
　　“那行吧，关于你男装住男寝这件事……”
　　顾沫辞心念一动，就是这个话题！
　　手里的迪化喷雾一喷，再用风异能将其裹住就要将其送到薛萍面前。
　　“我决定不追究。”
　　“哈？”
　　顾沫辞愣住了，由于她一分心风异能直接破裂消散，风席卷着迪化喷雾透过门缝正好糊了趴在门缝往里偷看的斌斌一脸。
　　斌斌站起身摸了把脸嘀咕道。
　　“这什么玩意，还一股怪味。”
　　“怎么？难道你希望我追究你吗？”
　　薛萍反问道。
　　“不希望！绝对不希望！”
　　顾沫辞连忙摇头。
　　“回去吧别在这里影响我办公了。”
　　“好！谢谢老师不杀之恩！”
　　顾沫辞激动地说道。薛萍也是被顾沫辞给逗笑了。
　　“行了，别贫了，快回去吧。”
　　“好的！老师再见！”
　　顾沫辞道了声谢打开门走了出来，结果看到斌斌还在外面愣了一下问道。
　　“你怎么还在这？”
　　本来这是一句很普通的话可是此刻在迪化药水的作用下却变得不一般起来。
　　“陌哥这是在关心我吗？难不成她也喜欢我？”
　　斌斌开始疯狂脑补。
　　“斌斌？”
　　顾沫辞见斌斌愣在原地不说话眼神直勾勾的又试探着问了一句。
　　“啊？”斌斌这才回过神来。
　　“没事，没事咱们回班吧，”
　　顾沫辞看着斌斌总感觉斌斌有些怪怪的。
　　“迪化喷雾喷他脸上了。”系统突然说道。
　　“啊？怎么会喷他脸上？”
　　顾沫辞一脸懵b。
　　“你那个风异能破散的时候风正好把迪化喷雾透过门缝卷在了他的脸上。”
　　“什么？”
　　顾沫辞怪异的看了一眼走在他旁边正疯狂擦脸的斌斌，这小子也真是够倒霉的，门缝那么大点居然都能中招。
　　“陌哥，你老是盯着我看干什么啊？我脸上有什么东西吗？”
　　斌斌实在是受不了，看见顾沫辞盯着他看脑袋就停不下来开始疯狂的脑补。
　　“没有，什么都没有。”
　　顾沫辞都不敢跟他多说话，生怕他脑袋一抽说出什么奇怪的话来。
　　两人回到班里，蓝曦梅已经在陈佳佳的“悉心照料”下把粥给喝完了。
　　“沫辞，老师跟你说啥了？”
　　陈佳佳和蓝曦梅一边盯着斌斌一边问顾沫辞说道。
　　斌斌连忙扭头不敢看两女，因为脑补根本停不下来，而斌斌扭开头让两女以为斌斌是对顾沫辞做了什么所以心虚了。
　　“老师说……”
　　“先别说老师了！”


第59章 曦梅发烧又严重了~（发糖）
　　蓝曦梅目光中带着一丝审视看向斌斌。
　　“沫辞，他没对你说什么奇怪的话吧。”
　　“啊？”
　　顾沫辞看了一眼斌斌脸色尴尬，只能求斌斌自求多福，管好自己的嘴不要说什么奇怪的话出来。
　　“没说什么啊。”
　　见顾沫辞神色不自然，蓝曦梅皱了皱眉将视线移回到斌斌身上。
　　斌斌扭开头脸色也不自然，他现在就感觉自己脑袋里有好几个睿智的自己。
　　然后这几个睿智的自己都戴上了眼镜开启了一波“理智分析”在他脑袋里嗡嗡嗡的吵个不停。
　　蓝曦梅叹了口气无精打采的趴了下去，虽然她喜欢顾沫辞，她也不想过分去干涉顾沫辞的感情。
　　陈佳佳在一旁看着蓝曦梅虽然脸上平淡但是眼神中还是有着一丝担心之意。
　　“曦梅，来让我摸摸。”
　　顾沫辞看见蓝曦梅突然就没精神了有点慌了，赶忙把手放在了蓝曦梅的额头上，结果发现居然比早上烧的还要烫！
　　顾沫辞眉头紧皱，不再犹豫直接说道。
　　“走，请假去医院。”
　　“不去医院！”蓝曦梅疯狂摇头，脸上露出害怕的神情。
　　顾沫辞一愣，没想到蓝大校花居然还怕去医院。
　　“你不去医院病怎么……”
　　顾沫辞说到一半愣住了，记得之前解锁过一个治愈系异能来着。
　　“宿主，治愈系异能三天内只能使用一次，你确定只用在治疗发烧这种小事身上吗？”
　　系统跳出来提醒道。
　　“那能怎么办，她烧成这样，又不愿意去医院，只能用异能了啊，更何况我暂时也用不上啊。”
　　系统：“……”
　　“走吧，回家不去医院。”顾沫辞安慰道。
　　“真的？不骗我？”
　　蓝曦梅抬起头可怜兮兮的询问道。
　　“我什么时候骗过你。”
　　顾沫辞扶额无奈道。
　　“那我回家了你呢？”
　　“我……”顾沫辞犹豫了一下。
　　“我才不回去，没有你在的房间没有温度。”
　　顾沫辞一愣，一种难以用语言描述的心情涌上心头，眼神也变得柔和起来。
　　“走，我跟你一块回去。”
　　“下午还有课呢，不用担心我，我再睡一下午就好了。”
　　蓝曦梅趴在桌子上整个人像是被抽空了力气一样。
　　“闭嘴，跟我回去，我跟老师请个假。”
　　顾沫辞的语气带着不容置疑之意。
　　“那……好吧。”
　　蓝曦梅点头答应了刚站起身结果腿一软又坐了回去。
　　“看来还得跟早上一样，把你抱回去了。”
　　蓝曦梅本来就因为发烧变得红彤彤的脸似乎又红了几分。
　　陈佳佳听到这话瞬间瞪大了眼睛，抱回去？还早上一样？陈佳佳突然就意识到了事情的不对。
　　“沫辞，为什么是你抱她回去啊？”
　　“啊？”
　　顾沫辞一愣，随后就反应了过来。
　　“哦对哈，佳佳你还不知道哈，我和蓝曦梅同居了。”顾沫辞解释了一下。
　　“啥？！”
　　一句话如同一道雷一样在陈佳佳脑海中炸开，随后愤恨的看向蓝曦梅，她居然抢跑！还这么严重！人都给拐回家去了！
　　蓝曦梅咧嘴邪魅一笑，眼中充满了没想到吧的意思。
　　“那我们就先走了，我路上会给老师打电话的，如果老师在那之前来了，你们帮我解释一下。”
　　顾沫辞对着陈佳佳和斌斌两人说道。
　　“好。”两人齐声答应。
　　顾沫辞直接将蓝曦梅拦腰抱了起来。
　　顾沫辞抱着蓝曦梅因为身高原因所以怎么看怎么怪异。
　　斌斌和陈佳佳见此一幕皆是目瞪口呆，顾沫辞这力气有点吓人了。
　　斌斌看着顾沫辞的背影疑惑的挠了挠头。
　　“我记得陌哥之前明明连一箱泡面和一大桶可乐都拿不动啊，现在怎么力气这么大了？偷偷练过了？也不知道用的什么牌子的蛋白粉。”
　　斌斌嘟囔道，上次顾沫辞在KTV里面炒菜的时候他还没注意到。
　　陈佳佳在旁边一脸的憧憬，幻想着什么时候顾沫辞也这么抱着她然后走进婚姻的殿堂……
　　然后顾沫辞笑着对她说……
　　“佳佳姐，口水，口水！”
　　斌斌看着陈佳佳越来越变态的表情连忙提醒道。
　　“吸溜。”
　　陈佳佳狠狠的吸了口口水，自己不能再这么被动下去了！我要主动出击！
　　可是……自己该怎么主动出击呢？陈佳佳顿时陷入了沉思。
　　斌斌松了口气，没人说话，自己的脑袋里总算是清静下来了。
　　“老大，我们吃完饭回来了。”
　　阿伟的声音传来，斌斌的脑海里又不受控制的开始疯狂脑补起来。
　　如果他知道系统，和这是系统出品的迪化药水的话，他一定会大骂一声。
　　系统出品果然没好货！
　　顾沫辞抱着蓝曦梅上了车。
　　“银月，自动驾驶回家。”
　　“好的，主人。”
　　蓝曦梅坐在旁边眯着眼睛好像很不舒服的样子。
　　顾沫辞想了想还是决定先给自己老妈打个电话。
　　“喂？沫辞？你怎么想起来给你老妈我打电话了？”
　　见自己女儿给自己打电话沫妈有些高兴。
　　“妈，我要请半天假，一会你给老师发个消息。”
　　顾沫辞开门见山的说道。
　　“请假？为什么？”对于自己女儿突然要请假沫妈表示很是不解。
　　“我同学病了，我要回去照顾她。”
　　对于自己老妈顾沫辞还是觉得很通情达理的。
　　“那你功课怎么办？”
　　“哎呀，我要照顾的就是学霸回头她会教我的。”
　　一旁的蓝曦梅听见顾沫辞这么说嘴角微微翘起一抹弧度。
　　“那好吧，你老妈我也不是不通情达理的人，你这个假朕准了。”
　　“谢主隆恩。”顾沫辞皮了一句。
　　“就你贫。”沫妈嘟囔了一句然后把电话给挂了。
　　顾沫辞又拨通了薛萍的电话号码。
　　“喂？你哪位？”
　　电话里传来薛萍疑惑的声音。
　　“老师，是我顾沫辞。”
　　“怎么了？”听见是顾沫辞薛萍顿时更加疑惑了。
　　“蓝曦梅发烧又严重了，我带她回家了，她还不想去医院，所以我打算请半天假回家去照顾她。”
　　“蓝曦梅发烧了？哦~怪不得今天上课睡觉了，原来是发烧了。”
　　薛萍自言自语道。


第60章 蓝曦梅好了，顾沫辞又感冒了（发糖）
　　“老师？老师？您在听我说话吗？”
　　顾沫辞见薛萍没反应又试着叫了两声。
　　“啊？哦哦。”薛萍终于是反应过来了。
　　“请假需要家长同意的。”
　　“家母已经发过消息了。”顾沫辞又开始皮了。
　　薛萍也是被顾沫辞给逗笑了。
　　“那行既然令堂已经同意了，那我还有什么不同意的呢。”
　　“好的！老师再见！”
　　“嗯。”
　　电话挂断，顾沫辞使劲伸了个懒腰，看了看一旁闭着眼睛休息的蓝曦梅一时间有些看入了迷。
　　顾沫辞现在回想一下，自己与蓝曦梅的相遇是多么大的缘分。
　　银月的虚拟形象撇了撇嘴貌似有些不高兴了，顾沫辞也没注意到。
　　很快就到了小区门口，由于银月的外观实在是太帅，给了一众保安非常深刻的印象，所以立刻就被认了出来，畅通无阻的进了小区。
　　顾沫辞将银月停在门口然后抱着蓝曦梅进了屋。
　　“我也想被主人抱。”
　　银月嘀咕了一声，随后便归于平静。
　　顾沫辞小心翼翼的将蓝曦梅放在了床上。
　　“沫辞，你请完假了？”蓝曦梅声音中透着虚弱，顾沫辞一边将手放在她的额头上一边说道。
　　“请完了。”
　　顾沫辞摸完皱了皱眉头，似乎更烫了一些。
　　顾沫辞放在蓝曦梅额头上的手散发出点点绿光，蓝曦梅只感觉到有一阵难以言喻的清凉。
　　治愈系异能的效果十分出色，蓝曦梅就连原本有些急促的呼吸都变得慢慢平稳了下来。
　　“哦。”
　　随着一声哦，蓝曦梅一歪头沉沉睡去。
　　“等曦梅醒了体温就正常了吧。”
　　顾沫辞看了眼时间，才刚刚下午一点半，打了个哈欠顾沫辞也感觉困劲上来了，爬上床躺在蓝曦梅身边睡着了。
　　等到顾沫辞再睁开眼睛时就看到蓝曦梅在自己旁边晃来晃去一脸的焦急。
　　“曦梅，你好了啊。”
　　顾沫辞惊喜的说道，刚想坐起来结果却感觉身子好沉。
　　蓝曦梅站在旁边一脸的惊慌和不知所措。
　　“对不起！沫辞都怪我传染给你了！”
　　蓝曦梅话中带着哭腔。
　　顾沫辞一愣，随即就反应了过来，抬手摸了摸自己的额头，好家伙，跟蓝曦梅下午的时候有的一拼了。
　　顾沫辞当时就无语了，自己堂堂三异能的异能者怎么可能会被这种小疾病给打败？
　　顾沫辞强撑着试图坐起来，最后她是坐了起来但是也已经气喘吁吁的了。
　　“快躺下，别坐起来。”
　　蓝曦梅又给顾沫辞按了回去，顾沫辞直接躺平，算了，果然还是被打败了。
　　“异能者只代表了你拥有普通人所没有的异能，也不代表你不是人了啊。”
　　系统无奈的说道。
　　“那你为什么之前不提醒我？”顾沫辞埋怨道。
　　“我提醒你，你也还是会用吧？”
　　系统反问道，顾沫辞看了一眼蓝曦梅，后者甚至比自己发烧的时候还要慌张。
　　“嗯，会用。”
　　“沫辞，咱们去医院吧。”蓝曦梅想了想说道。
　　顾沫辞：“！！！”
　　危险！危险！危险！
　　“不去！”顾沫辞疯狂摇头。
　　“不行！发烧会严重的！”
　　蓝曦梅不容分说，一个公主抱直接抱起顾沫辞。
　　“不去。”
　　顾沫辞将头贴在蓝曦梅的胸口上可怜巴巴的看着蓝曦梅。
　　蓝曦梅最终还是没忍心带她去医院。
　　“那暂时先不去！一旦严重一点都必须去医院了！”
　　蓝曦梅话中带着不容置疑的语气。
　　“好……好吧。”
　　顾沫辞答应了，只能祈祷自己的发烧不要再严重。
　　蓝曦梅将顾沫辞放回到床上帮顾沫辞盖好被子，然后拿了体温计给她量体温。
　　做完这些蓝曦梅看了眼时间，已经是晚上六点了，该吃饭了。
　　蓝曦梅看了看闭着眼睛躺在床上的顾沫辞。
　　蓝曦梅想了想顾沫辞现在肯定是吃不下去蛋炒饭了，去外面买粥？蓝曦梅还有点不放心外面的食品安全。
　　想了想，最后决定还是现学现做，亲手给顾沫辞熬一锅粥出来！
　　蓝曦梅打开手机在网上的指导下开始煮粥。
　　淘米加水，最后水加多了，粥都从锅里溢了出来，蓝曦梅下意识的用手去接，结果右手食指当即烫出了一个大泡。
　　“嘶。”
　　蓝曦梅疼的倒吸了一口气，疼的眼泪都下来了。
　　蓝曦梅吹了吹手指，在心里骂了自己几句后这才拿起旁边的抹布将溢出来的粥都擦掉了。
　　粥很快就煮好了，蓝曦梅盛了一小碗尝了一下，emmm没味。
　　“沫辞，你是喜欢吃甜的还是吃咸的？”
　　蓝曦梅从厨房探出头来问道。
　　“甜的！”
　　“好。”
　　蓝曦梅多加了些糖。
　　“沫辞吃饭了。”
　　蓝曦梅将桌子挪到了床边，然后将那锅粥从厨房里端了出来。
　　“啊？这么一大锅粥都是给我吃的吗？”
　　顾沫辞愣愣的说道。
　　“对啊。”
　　蓝曦梅点点头将顾沫辞扶了起来，然后坐在旁边拿了一个小碗盛了些粥打算喂顾沫辞。
　　“虽然我的胃口是要比平常女生大了些，但你这是把我当猪养了吗。”
　　顾沫辞有些哭笑不得的说道。
　　“哎呀，别废话了，快尝尝。”
　　蓝曦梅拿起勺子开始喂顾沫辞。
　　“嘶，烫。”
　　顾沫辞被烫的叫了一声。
　　“对不起！”
　　蓝曦梅连忙道歉把勺子拿了回来用嘴吹了吹又喂给顾沫辞，作为蓝家的大小姐何时伺候过别人？
　　能让蓝曦梅伺候顾沫辞也算是头一个了。
　　顾沫辞尝了一口，虽然说有点太甜了但是顾沫辞也没声张静静的吃着。
　　吃着吃着她就发现了，蓝曦梅的右手食指居然烫出了一个大泡！
　　“你怎么这么不小心啊！”
　　顾沫辞轻轻拉过蓝曦梅的右手眼中满是心疼。
　　“哎呀，没关系啦。”蓝曦梅漫不经心的说道。
　　“什么没关系，我会心疼的好不好。”
　　顾沫辞红着脸小声嘟囔道。
　　蓝曦梅愣住了，整个人都呆滞了。
　　“沫……沫辞，你刚才说什么？能不能再说一遍？”
　　顾沫辞脸一红扭过头去。
　　“没有，我什么都没说。”
　　蓝曦梅笑着看坐在自己面前的那个人儿，心中想道。
　　“哼，死傲娇~。”


第61章 半夜高烧（发糖）
　　喂完顾沫辞，蓝曦梅看着锅里还有一大半的粥叹了口气。
　　完蛋，做多了！而且多出来好多！
　　“曦梅，别拿我用完的那个碗和勺子，你要是再感冒了那我就白感冒了。”
　　蓝曦梅脸一黑。
　　“你是把我当变态了吗？”
　　“诶？不是吗？”
　　顾沫辞还特意做了个震惊的表情(ΩДΩ)。
　　蓝曦梅见此一幕顿时有些哭笑不得，她知道顾沫辞是因为怕自己太过担心才主动开玩笑的。
　　“都烧成这样了，还开玩笑呢。”
　　蓝曦梅宠溺的用食指刮了刮顾沫辞的琼鼻。
　　“嘿嘿~”
　　顾沫辞憨憨的笑了一下。
　　蓝曦梅另拿了一个碗和勺给自己也盛了些粥，刚吃一口她就皱了皱眉，糖放的有些多了。
　　她看了一眼躺在床上眯着眼睛休息的顾沫辞，
　　作为蓝家之女，从小含着金钥匙长大的人，她有些不理解这么难吃的东西顾沫辞为什么还吃的那么香。
　　“沫辞……”
　　蓝曦梅叫了一声，欲言又止。
　　“啊？怎么了？”
　　顾沫辞睁开眼看着她问道。
　　“这么难吃的东西，你是怎么吃下去的啊。”
　　蓝曦梅皱着眉，眼中满是不解。
　　顾沫辞眼中闪过一丝柔色。
　　“你用心做的东西怎么会难吃呢。”
　　蓝曦梅一愣，从小到大，家里人都是在跟她说一句话。
　　你还不够完美。
　　她尽力的将自己的每一项都做到最好，满怀期待的想要得到一句夸奖，结果换来的都依然是那句话。
　　你还不够完美。
　　她一直觉得自己活得像个傀儡，早已经失去了人类所拥有的感情，直到……那一抹银色闯进了她的生活。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞歪着头看着突然愣住的蓝曦梅轻轻的唤了一声。
　　“啊？”蓝曦梅如同大梦初醒愣愣的说道。
　　“你怎么了？”
　　顾沫辞眼中满是关心。
　　“没事。”
　　蓝曦梅背过身去，眼里已经有了一些晶莹，她不愿意让顾沫辞看到她哭。
　　感觉到蓝曦梅情绪有些不对，顾沫辞张了张嘴最后还是不知道该说些什么。
　　“曦梅，无论什么时候，你放心，我与你同在。”
　　顾沫辞实在不知道自己该说些什么，然后就说了一句动漫台词。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅点点头，继续默默的喝着粥。
　　气氛变得逐渐微妙起来，顾沫辞真的很想过去抱住她安慰她，但是她不想再将感冒传染给蓝曦梅了。
　　最后还剩下半锅粥，蓝曦梅吃不了了，只好放到冰箱里封印住。
　　蓝曦梅又用温水将毛巾打湿拧干后来到顾沫辞面前轻声说道。
　　“衣服脱了。”
　　“啊？”顾沫辞一愣，随即俏脸一红。
　　“这……这不好吧。”
　　“有什么不好的，我们都是女生嘛。”蓝曦梅又说出了那句话。
　　顾沫辞拗不过她还是老老实实的将上衣给脱了，蓝曦梅拿着毛巾轻轻的为顾沫辞擦拭着身子。
　　她的动作很轻，仿佛是一个小女生在精心擦拭自己最爱的瓷娃娃一样，生怕一不小心将其打碎。
　　顾沫辞摇摇晃晃的，由于蓝曦梅擦得太过舒服，困意瞬间就上来了。
　　蓝曦梅嘴角微微上翘，将顾沫辞缓缓放在床上，慢慢将被子盖好又蹑手蹑脚的走到了客厅。
　　躺在沙发上，蓝曦梅回想着和顾沫辞在一起的每一刻，脸上始终都带着笑容。
　　她不能睡在顾沫辞身边，万一自己再感冒了，那就是白费了顾沫辞的一番苦心了，她也想过要不请个保姆。
　　但是一想到别的女人会照顾顾沫辞，心里终究还是觉得不爽，于是她放弃了。
　　蓝曦梅也闭上眼睛睡去。
　　半夜，蓝曦梅从沙发上坐了起来，迷茫的看了一眼时钟，刚好后半夜一点。
　　她上了个厕所，然后来到房间里打算看看顾沫辞情况如何。
　　她打开了一个很暗的灯，然后将目光看向顾沫辞，后者脸色潮红呼吸急促紧皱着眉头，还有些哆嗦。
　　蓝曦梅抬起手摸了摸顾沫辞的额头，好烫！
　　蓝曦梅瞬间就慌了。
　　去医院？这个时间出租车少得可怜！
　　没等她打到车顾沫辞恐怕都已经先走了，至于那辆银月？她坐过这么多次都还不知道那车是怎么启动的。
　　蓝曦梅慌忙跑到客厅，结果光着脚，脚趾还不小心磕到了门框上，疼得她面部扭曲了一下，但是她没有空查看自己的脚而是快步来到沙发。
　　从沙发上拿起手机想要打电话求援结果发现那几个电话没一个能帮得上忙的，又试着给一个人拨了个电话结果无人接听。
　　蓝曦梅额头已经沁出了一层汗，回到房间内，看着越来越难受的顾沫辞，蓝曦梅拍了拍自己的脸颊，告诉自己要镇定。
　　强迫自己镇定下来之后，蓝曦梅突然想起白天在网上看到的，用毛巾擦身体可以帮助降温。
　　蓝曦梅用凉水将一个毛巾打湿然后拧干敷在顾沫辞的前额上，然后又打了一盆热水用热毛巾帮助顾沫辞擦拭身体。
　　她的动作很轻，每擦一下都看一眼顾沫辞，当看到顾沫辞没有要醒的痕迹之后她就会松一口气然后继续擦拭。
　　额头上的冷毛巾每十分钟换一次，就这样一直折腾到了两点，顾沫辞的烧这才退了。
　　蓝曦梅松了一口气，困意来袭，头一歪，就坐在凳子上睡着了。
　　第二天一早蓝曦梅睁开眼，被从窗帘缝隙中透过的一丝阳光晃到了眼睛。
　　“唔……”
　　蓝曦梅拿手挡住那缕阳光，眯着的眼睛睁开后的第一件事就是去看顾沫辞。
　　还好顾沫辞呼吸平稳睡得很安详，蓝曦梅这才放下心来。
　　蓝曦梅将昨晚的水盆端走，来到厨房看着冰箱里昨天剩的粥陷入了沉思。
　　“沫辞现在正是感冒的时候，这粥还是留给我吃吧。”
　　想了想蓝曦梅决定重新熬一锅粥，看了看时间才五点，蓝曦梅想了想掏出手机来到室外拨通了个号码。
　　“喂，让高姨堡锅大补鸡汤八点之前送到我给你发的地址这里来。”
　　“是，小姐。”
　　电话那头传出一道阴沉的声音。
　　蓝曦梅拍了拍自己的脸颊，可惜这下属的电话晚上没打通，不然的话昨晚她就不用那么累了。


第62章 暴躁的沫妈
　　回到屋子里看见还在熟睡的顾沫辞，蓝曦梅微微一笑穿上围裙走进了厨房。
　　若是有蓝家的人在这里定会吃惊的眼睛都瞪出来，平日里蓝曦梅可谓是十指不沾阳春水，洗衣做饭哪里轮得到她干？
　　她所需要学的无非就是琴棋书画和知识，学做饭？还是为了别人学做饭？别开玩笑了！
　　蓝曦梅轻车熟路的又煮了一锅粥，不过分量要比昨天的少不少。
　　八点。
　　蓝曦梅电话在兜里不断震动着，蓝曦梅将手中的锅盖和锅铲放下在围裙上擦了擦手拿出手机看了一眼。
　　看到正是那个电话打来的，蓝曦梅按下挂断来到室外。
　　一个穿着一身黑色西服的强壮男子，手上拎着一个塑料袋，当他看见蓝曦梅穿着围裙走了出来，他使劲眨了眨眼。
　　自己……莫非看错了什么？
　　“把东西给我吧。”
　　蓝曦梅伸出纤纤玉手将那塑料袋接了过来，扭头刚想回去突然停了下来，回头看着强壮男子说道。
　　“以后晚上也随时给我保持通信畅通，我给你涨工资。”
　　“啊？”
　　强壮男子一愣，然后呆滞的点点头。
　　“我知道了，大小姐。”
　　“嗯。”
　　蓝曦梅点点头然后回屋了，强壮男子愣在原地久久无语。
　　“这还是小姐吗？身上穿的？是围裙吧？我没看错吧？围裙？出现在大小姐身上了？？”
　　男子还是一脸的不可思议，自从蓝曦梅小时候他就负责保护蓝曦梅，也算是看着蓝曦梅长大的了。
　　记得有一次，蓝心娟也就是蓝曦梅的奶奶让蓝曦梅学学厨艺，蓝曦梅当时可是一脸的抗拒啊，而现在做饭的围裙却出现在自家小姐的身上了？
　　“大新闻，大新闻，我得回去告诉少奶奶。”
　　强壮男子羡慕的看了一眼停在门口的银月然后上了自己的车一溜烟的跑回蓝家汇报去了。
　　“沫辞，你醒了。”
　　蓝曦梅刚进屋就看到顾沫辞坐了起来正叫着她的名字。
　　“嗯，手上拿的什么啊？”
　　顾沫辞一边将额前的一缕呆毛放到耳后，一边迷迷糊糊的问道。
　　“煲的大补鸡汤。”
　　“哈？”
　　顾沫辞一愣随即笑着说道。
　　“你当我坐月子呢？”
　　蓝曦梅将鸡汤放在桌子上随后一只手指轻佻的点起顾沫辞的下巴说道。
　　“夫人，我们的孩子怎么样了？”
　　顾沫辞脸一红，连忙扭开头嗔怪道。
　　“哼，就你嘴贫。”
　　“嘿嘿，我先去给老师打个电话请假，你给伯母打一个吧。”
　　蓝曦梅笑着说道，顾沫辞听见此话脸色顿时一变。
　　完辣！这不玩完了？照顾别人给自己照顾感冒了，老妈不得骂死自己？
　　“怎么？家母很凶？”蓝曦梅调笑着问道。
　　顾沫辞怪异的看了她一眼。
　　“你这是什么鬼称呼。”
　　“哎呀~不要在意这种细节啦~家母很凶吗？”
　　听到蓝曦梅这么问，顾沫辞脸色一苦。
　　“什么家母，明明是家虎，她要是知道我为了照顾别人把自己弄感冒了，额呵呵……”
　　顾沫辞说到这脸上尽是害怕的表情。
　　“啊这，那我也没办法啊，要不我替你打吧？”
　　蓝曦梅想了想说道。
　　顾沫辞眼睛一亮连忙点头。
　　“行！”
　　顾沫辞打通了电话，蓝曦梅将手机接了过来。
　　“喂，你又怎么了？”
　　沫妈声音里带着一些火气，电话那头还有顾沫辞那个倒霉弟弟的惨叫声。
　　顾沫辞听见之后就算不是自己接电话但还是吓得身体一抖。
　　蓝曦梅也是有点被沫妈的威势给震慑到了愣了一下不过很快天龙人的气场顿时就上来了。
　　“那个，阿姨我叫蓝曦梅。”
　　“啊？曦梅啊怎么了？”
　　沫妈先是愣了一下随后又说道。
　　“我就是您女儿昨天请假照顾的人。”
　　蓝曦梅定了定神然后说道。
　　“哦，然后呢？”沫妈还是很懵。
　　“对不起阿姨，沫辞感冒了，是我传染的，所以这两天也得请假了，不过您放心功课这方面我会辅导她的！”
　　蓝曦梅连忙保证道。
　　“啥？沫辞感冒了？”
　　沫妈的嗓音变得低沉起来，压迫感又上一个层次。
　　“对不起阿姨！我会负起责任的！”
　　“她在你身边吧？把电话给她。”
　　蓝曦梅看了眼旁边的顾沫辞，后者顿时疯狂摇头。
　　“阿姨，她不在。”
　　“曦梅，你是个好孩子，你别骗阿姨，老实说，她到底在不在你身边？”
　　“阿姨……”
　　蓝曦梅顿时有些为难，这可能就是未来的丈母娘啊，这可不能得罪啊。
　　沫妈瞬间就明白了轻声说道。
　　“孩子，你把手机拿开离耳朵远点。”
　　“啊？哦。”蓝曦梅老实照做。
　　“拿开了吗？孩子？”沫妈慈祥的问道。
　　“拿开了，阿姨。”蓝曦梅老实回答道。
　　“孩子，手机拿稳了，接下来的事情可能会有些吓人但是手机请拿稳了。”
　　“好的，阿姨。”
　　电话那头传来深呼吸的声音，蓝曦梅和顾沫辞对视一眼二脸懵b。
　　“顾沫辞！”
　　一道吼声从电话里如同一道炸雷一般传了出来。
　　蓝曦梅和顾沫辞直接吓懵了。
　　“你要是再不给我接电话你就不用回来了！”
　　阵阵吼声带着强烈的威慑力从电话里席卷而出。
　　顾沫辞颤抖的从蓝曦梅手里接过手机颤声说道。
　　“妈。”
　　“你还知道有我这个妈？”
　　沫妈的声音小了许多，不过话里的火气倒是一点都没少。
　　“嘿嘿……您看您这话说的，您是我亲妈我怎么可能忘呢。”
　　顾沫辞拿着手机的手都在颤抖。
　　“说吧，为什么躲着我不接电话？”
　　沫妈话中带着一丝审讯的意味。
　　“我……这……额……”
　　顾沫辞一时无语谁能告诉她，她这时应该说些什么？
　　“你怎么不说话了？”沫妈哼道。
　　顾沫辞咬咬牙决定使用那一招。
　　萌！混！过！关！
　　“母上饶命！孩儿知错了！望母上给孩儿一个机会。”
　　“机会？行啊，病现在给我好了。”
　　沫妈话音刚落，电话那头的老弟又惨叫了一声。
　　“啊？这……老妈，臣妾做不到啊。”
　　顾沫辞哭诉道，试图激起老妈的一丝恻隐之心。


第63章 悲催的老弟
　　“呼……”
　　电话里传出沫妈长出气的声音。
　　蓝曦梅和顾沫辞对视一眼连大气都不敢出。
　　“算了，看在你现在还感冒的份上我就先饶了你。”
　　蓝曦梅听见这话松了口气，顾沫辞却依然是苦笑，这意思就是说等她感冒好了再跟她算账。
　　电话那边老弟的惨叫声越来越大。
　　“老妈！你原谅她使劲打我干嘛啊！”老弟哀嚎道。
　　“怎么能叫打呢，这就亲妈爱的抚摸。”
　　沫妈话中带着一丝笑意，但在顾沫辞耳中却是带着一种阴冷。
　　杀鸡儆……不对是捶弟吓辞了属于是。
　　“妈！我错了！我再也不敢用你洗面奶洗袜子了！”老弟哀嚎道。
　　“啥？！你拿我洗面奶去洗袜子了？！”
　　沫妈震惊的声音从电话中传出。
　　“啊？您不知道啊？”
　　两人都懵了。
　　顾沫辞和蓝曦梅也愣住了，这都什么跟什么啊。
　　“那……是我偷拿钱的事？”
　　老弟试探着问道。
　　“什么？！你居然还偷拿我钱了？”
　　沫妈更加震惊了。
　　“我……妈我开玩笑的。”
　　老弟的话中带着一丝颤音，顾沫辞听出来了老弟这是慌了。
　　“继续说。”
　　沫妈的声音很是低沉，顾沫辞隔着电话都打了个哆嗦，即使已经是三异能的异能者了，但是这种来自血脉上的压制顾沫辞还是扛不住的。
　　“我……”
　　老弟犹豫了。
　　就连顾沫辞额头都沁出了一层薄薄的汗。
　　这压迫感，她有些犹豫自己是不是应该把电话挂了，但是害怕老妈生气最后还是没挂电话，继续听下去。
　　蓝曦梅也是在一旁好奇的竖着耳朵听着，这才是一个正常人家嘛，总感觉顾沫辞家里人都好有意思啊。
　　“快说，今天说不上来一天都别吃饭了。”沫妈威胁道。
　　“我……”
　　顾沫辞无奈扶额摇着头，希望她下次回家的时候自己的老弟还是完整的。
　　“那是我洗衣服用了半桶洗衣液的事？”
　　“半……半桶？”沫妈声音中充满了疑惑和不解之意。
　　“那天早上刚睡醒洗衣服的时候，还是有点困，倒完洗衣液之后，发现洗衣液真的倒完了，额呵呵……”
　　老弟试图用笑声来掩盖自己的害怕，殊不知他的笑声还带着一丝的颤音。
　　“咦？不对啊，我记得上次用的时候还有大半桶呢。”沫妈疑惑的说道。
　　“那是我怕你骂我……灌的水。”
　　电话那头突然沉默了，顾沫辞也是擦了擦额头上的汗。
　　“继续说。”
　　沫妈的话中已经听不出任何的感情来了。
　　“啊？”老弟一愣，显然是懵了，他的内心在想。
　　为什么我特喵还没懵对？
　　“继续说。”沫妈又重复了一句。
　　“我愚蠢的欧豆豆啊，你可千万别再说了，你现在这纯粹是在给老妈攒怒气啊。”
　　顾沫辞在心里祈祷着。
　　可惜……终究还是顾沫辞高估自己的老弟了，老弟似乎并没有那么高的智商。
　　于是他又连着说了十几个事情，全部都是妈见打的那种，顾沫辞擦了擦汗，可以说是精准踩雷了。
　　“妈，你给我个痛快的吧！我实在是不知道为什么了！”
　　老弟话中带着哭腔，为什么他把这么多事全说出来了，都没猜对啊！
　　顾沫辞是真的无语了，这是真的在拿命赌啊。
　　“想知道为什么吗？”
　　沫妈咬牙切齿的笑了一下。
　　“想知道，老妈你告诉我吧，我实在是搞不懂为什么了。”老弟哀嚎道。
　　“你早上的垃圾没有倒。”
　　沫妈说出来的答案出乎意料的简单。
　　“啥？！”老弟直接懵了。
　　“就这？”老弟不可思议的问道。
　　“对啊，就这，就这你都答不上来，不过今天还真是收获颇丰呢。”沫妈笑着说道。
　　“妈……我说我刚才都是开玩笑的您信吗？”
　　“要不你猜猜我信不信？”沫妈反问道。
　　“信！”老弟连忙说道。
　　“呵呵，你一会就知道了。”沫妈笑着说道，不过这笑声中带着一丝残忍。
　　顾沫辞摇了摇头，老弟算是废了，愿逝者安息。
　　“沫辞啊，感冒了回家来啊？在学校没人照顾你吧？”沫妈关心的说道，生气归生气但是毕竟是自己的宝贝，怎会不心疼。
　　“不用了妈，曦梅会照顾我的。”
　　“啊？她不是也感冒了吗？”沫妈愣住了。
　　“额，她好了。”
　　顾沫辞是真的怕蓝曦梅察觉到什么，沫妈这么一说，蓝曦梅也有些懵了，为什么自己的感冒一晚上就好了？
　　“那行吧，曦梅我家沫辞就麻烦你照顾了。”
　　蓝曦梅一愣，瞬间就想到了另一层意思去了。
　　曦梅，我家孩子就托付给你了。
　　“曦梅？曦梅？”
　　顾沫辞看着突然愣神的蓝曦梅轻轻唤了两声。
　　“啊？哦！放心吧丈母……呸！放心把女儿交给我吧阿姨！”
　　蓝曦梅笑着说道，不过顾沫辞却是疑惑的挑了挑眉，为什么她感觉这笑容有些变态啊？
　　她摇了摇头，应该是自己想多了吧。
　　“你们还没吃早饭呢吧？”
　　“是的，阿姨。”
　　“顾沫辞钱不够了来要，但是要是敢给我乱花……哼哼。”
　　“不敢！不敢！我怎么敢乱花钱！”
　　顾沫辞直接就是下意识坐直了说道。
　　“阿姨，你就别吓沫辞了，她现在还生病呢。”
　　蓝曦梅提醒道。
　　“都怪他老弟把我都给气糊涂了，那行我就不打扰你们休息了，我这手头还有点体力活。”
　　沫妈刚说完，电话那头就传来了老弟的嚎叫声。
　　“额，阿姨再见。”
　　“好的，再见。”
　　沫妈挂断了电话，顾沫辞扶额摇头，老弟多半是没了，看来只能明年的今天去给自己老弟扫扫墓了。
　　“沫辞，你摇头干什么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞无缘无故的摇头疑惑道，顾沫辞脸一红，她能说是自己想象力太丰富了吗。
　　“没什么。”
　　“哦，快来吃饭。”
　　蓝曦梅盛了一碗鸡汤，右手拿着一根小勺子凑过来说道。
　　“来，沫辞宝贝~喝鸡汤。”
　　“我好多了，自己可以喝的。”
　　顾沫辞伸手打算将那碗鸡汤接过来。
　　“不行！阿姨都说让我照顾你了！”


第64章 一颗……苹果？
　　“老妈是让你照顾我，又不是让你当全职保姆，我现在更感觉我在坐月子了。”
　　顾沫辞说完又打算将那碗鸡汤接过来。
　　“怎么？不要钱的保姆你都不要？那我倒贴钱你要不？”蓝曦梅没好气的说道。
　　“不是钱不钱的事。”顾沫辞小声嘟囔道。
　　“那是什么事？”蓝曦梅问道。
　　“就是感觉……”
　　“什么？”
　　“额，没事，你喂吧。”
　　顾沫辞摇了摇头，想要将脑袋里那些怪异的想法都甩出去，两人这样总让顾沫辞觉得有些怪异……
　　总是不自觉的去想一些奇怪的事。
　　“来张嘴，啊~”
　　顾沫辞乖乖张嘴喝着蓝曦梅喂的汤。
　　手机铃声突然响了起来，打破了这温馨的氛围。
　　蓝曦梅脸一黑，铃声正是自己的电话发出的。
　　拿着电话一看，是班主任薛萍打来的，蓝曦梅这才想起自己忘记打电话了。
　　“谁啊？”顾沫辞问道。
　　“老师，我忘记给她打电话了。”
　　蓝曦梅尴尬的说道。
　　“那我快接啊，别愣着了啊。”
　　“哦哦哦！”
　　蓝曦梅连忙按了接通。
　　“顾沫辞也感冒了？”薛萍怪异的问道，很显然她已经看到了沫妈给她发的消息。
　　“是的老师，是我传染的。”蓝曦梅如实说道。
　　“那好吧，你们好好休息争取早日康复。”
　　“好的，老师。”
　　薛萍挂断电话，即使蓝曦梅和顾沫辞两人都没说，她还是隐约猜到了两人已经同居了。
　　虽然现在已经知道顾沫辞是个女生了，但还是觉得有些怪异。
　　“今天顾沫辞和蓝曦梅同学请假，俩人都感冒了。”
　　薛萍走进教室说道。
　　“什么？陌哥感冒了？”男寝F4你看看我，我看看你，眼中皆是担心之色。
　　“啊？”
　　当然，听到这个消息最为惊讶的还是陈佳佳，她看了一眼自己旁边两个空荡荡的桌子。
　　原本全班唯一的三人座位而如今只剩下她一人了。
　　“啊？两人都感冒了？那看来今晚要去看看她们啊。”
　　（杠精退散，陈佳佳知道蓝曦梅家在哪，详情请见书圈520特别番外篇）
　　陈佳佳说完才反应过来然后疯狂摇头说道。
　　“我只是单纯去看沫辞，才不是去看蓝曦梅的呢。”
　　说完这句话她又想起之前和蓝曦梅一起制作爱心巧克力的时候，两人最后也互换了巧克力。
　　“我可真是嘴硬呢。”
　　陈佳佳笑着摇了摇头。
　　“决定了！今晚去看望她们！”
　　“那我应该买点什么呢……”
　　陈佳佳顿时就犯了难。
　　下课了。
　　男寝F4互相看了一眼，然后一起点了点头，来到了陈佳佳的桌子前。
　　“佳佳姐，陌哥生病了，今天不让出校门，我们也没办法去看望她。”
　　“哦，然后呢？”陈佳佳有些疑惑。
　　“我希望你能帮我们给陌哥带样东西。”
　　“什么？拿出来我看看。”陈佳佳有些疑惑。
　　但当斌斌从裤兜里掏出那样东西的时候陈佳佳的表情突然变的怪异起来。
　　“你要带的……就这个？”
　　“当然不只是这个，还有我们男寝F4的心意，不过心意就需要麻烦佳佳姐你替我们转告给她了。”
　　“转告心意倒是可以，不过这个东西你交给她有啥用啊。”
　　“吃啊，陌哥现在不是感冒吗？吃这个正好啊，这个在我们宿舍可是稀罕货。”
　　“就这？”
　　陈佳佳怪异的看了一眼斌斌递给她的那个苹果。
　　“佳佳姐，你能不能不要一脸不屑的说啊。”
　　斌斌等四人皆是苦笑着说道。
　　“你这样我们真的会很伤心的，学校的水果真的超贵的，这一个苹果还是我们四个一起凑钱买的打算分了吃的。”
　　“啊？男生寝室的生活条件已经这么贫困了吗？”
　　陈佳佳愣愣的说道。
　　斌斌他们四人互相看了一眼，都有些怀念当初顾沫辞在的时候，那时候跟着陌哥吃香的喝辣的好不快活，哪有过像今天这样落魄的时候？
　　“好，我替你们转交给她。”
　　陈佳佳哭笑不得的从斌斌手里接过那颗苹果郑重承诺道。
　　“那这项重任就交给你了。”
　　斌斌一脸严肃的说道，陈佳佳虽然很想笑但是见气氛如此庄重也不太好意思笑，就只好憋着。
　　“行了，老大，别整那么严肃了，就是一个苹果而已。”
　　毒舌站在一旁实在是有些看不下去了，连忙说道。
　　“对不起入戏了。”
　　斌斌擦了擦并不存在的泪水说道。
　　“额，要不还给你？”
　　陈佳佳又把苹果递了回去，斌斌连忙摆手拒绝。
　　“不行！这是要给陌哥补身体的！我怎么能为了自己的口腹之欲把这颗苹果吃掉？”
　　要是让斌斌等人知道顾沫辞早上喝的是鸡汤不知道会作何感想。
　　陈佳佳看着手上的那颗小苹果，嘴角微抽，有蓝曦梅在顾沫辞旁边，顾沫辞缺这点营养吗？
　　不过她也没说这话，因为实在是有点打击别人的自尊心。
　　算了，等到时候一定要把这个苹果和自己送的分开放。
　　陈佳佳心中如此想着。
　　“佳佳姐，你可能还是不知道这一颗苹果代表了什么，有的时候这一颗苹果可就能救下一个人的命诶。”
　　陈佳佳无奈扶额，她现在不禁有些佩服顾沫辞，顾沫辞到底是怎么和这沙雕住了一周男寝的啊？这得是多大的包容力啊。
　　“老大，别说了，走吧。”
　　不仅是毒舌这下就连阿伟都看不过去了。
　　“啊？”
　　斌斌看了眼黑着脸的陈佳佳瞬间就反应了过来。
　　“佳佳姐对不起！总之请你一定带到了！”
　　斌斌脸一红跑开了。
　　“老大！你去哪！马上要上课了！”
　　阿伟三人赶忙追了过去。
　　陈佳佳看着这四个活宝顿时有些哭笑不得，将那苹果收了起来看着那两个空荡荡的桌子一股空虚感涌上心头。
　　“要是蓝曦梅在也行啊。”
　　陈佳佳说完就愣住了，自己这是怎么回事？怎么会回想起那个令人讨厌的家伙？
　　“唉，好无聊啊。”
　　一想到蓝曦梅和顾沫辞现在在家里唧唧我我的，而她却独自在这里上课，叹了口气趴在桌子上。
　　“我也想和她们住在一起啊。”
　　陈佳佳抱怨道。


第65章 大雨中多了个伤心的人
　　好不容易熬到晚上放学了，陈佳佳如释重负的伸了个懒腰，拎起背包。
　　“出发！”
　　陈佳佳显得有些亢奋，她等了一天已然有些迫不及待了。
　　一想到顾沫辞烧的迷迷糊糊的抱着自己的胳膊哭着说自己难受，她心里就有一点小兴奋。
　　咳咳，陈佳佳自己都觉得自己有点变态了。
　　打了辆车去买了点水果和零食然后又打车前往蓝豪小区。
　　结果刚到小区门口陈佳佳就被拦下了。
　　陈佳佳黑着脸掏出了手机给蓝曦梅打电话。
　　屋子里蓝曦梅看着突然响了起来的电话一脸的疑惑。
　　“曦梅谁啊？”
　　顾沫辞在一旁一边着看动漫一边问道，经过了一上午她的感冒也好了，当然这一切还是归功于治愈系异能带来的体质增强。
　　“我也不知道诶，这电话号码我没备注。”
　　蓝曦梅眉头也皱了起来。
　　“啊？会不会是垃圾电话啊？”顾沫辞问道。
　　“不知道诶。”
　　蓝曦梅反手就是一个挂断。
　　听着电话里传来的嘟的一声，陈佳佳脸色更黑了，她不甘心的又拨了回去。
　　蓝曦梅刚放下手机结果那个电话又打了回来。
　　这次不仅蓝曦梅就连顾沫辞也是皱起了眉头。
　　“谁啊！好烦啊！”
　　蓝曦梅淡定的挂断了，然后反手就是一个拉黑。
　　“没事，已经拉黑了。”
　　蓝曦梅淡定的说道。
　　“哦哦。”顾沫辞点点头然后继续看着自己的动漫。
　　自己的电话再一次被拒接，陈佳佳是真的有点抓狂了。
　　突然一滴雨水掉在了她的脸上，她抬头看了看，天突然就阴了，明明放学的时候还是大晴天的啊。
　　完了！自己还没带伞！她一边继续打电话一边朝着保安室走了过去。
　　“小姐，有什么问题吗？”见陈佳佳朝着这边走来，保安打开窗户问她。
　　“马上要下雨了，我给我朋友打电话她都没接，你能让我进去躲会雨吗？我再给她打几次电话。”
　　“对不起，小姐，上面有规定非本小区业主不得进入保安室。”
　　“那我可以在屋顶下面站着吗？躲会雨就行。”
　　“不行，请离开。”
　　保安看着穿着朴素的陈佳佳眼中闪过一丝浓浓的不屑，看这姿色还有打电话焦急的模样，肯定是被某个富人玩完给甩了吧。
　　保安心想，之前就有个银发的土老帽做了自家小姐的朋友，也不知道到底是走了什么狗shi运。
　　陈佳佳虽然觉得有些生气，但是也无可奈何只能再试试给蓝曦梅打电话。
　　结果打了三个都是秒挂陈佳佳这才反应过来，自己是不是被拉黑了？
　　雨突然下了起来，而且下的很急，陈佳佳瞬间就被淋湿了。
　　陈佳佳想了想给斌斌打了个电话，要来了顾沫辞的电话号码。
　　正在看动漫的顾沫辞手机却突然响了起来，顾沫辞疑惑的拿起手机一看，这个号码自己也不认识于是直接挂了。
　　陈佳佳不死心又拨了回去，顾沫辞刚想挂断结果手指一顿。
　　“曦梅，这个号码你认识不？”
　　顾沫辞把手机递给蓝曦梅问道。
　　“这不是刚才给我打电话的那个号码吗？怎么会也给你打了？”
　　“我说会不会有一种可能？”
　　顾沫辞脸色怪异的说道。
　　“啊？什么可能？”蓝曦梅疑惑的看着她。
　　“这个人是我们的熟人。”
　　“啊？”蓝曦梅愣了一下。
　　“不会吧！”
　　“总之还是先把电话接了吧。”顾沫辞想了想说道。
　　“哦。”蓝曦梅点了接通。
　　“喂？”蓝曦梅率先开口。
　　“出来接我，我在门口。”
　　听声音是陈佳佳打来的。
　　“佳佳？”蓝曦梅和顾沫辞同时惊呼道。
　　“阿嚏，是我。”
　　顾沫辞和蓝曦梅同时看了一眼窗外，当看到外面下雨的时候，顾沫辞率先问道。
　　“佳佳，你带伞了吗？”
　　“没，快点出来接我，好冷，保安不让我进去。”
　　本来就正值秋天，秋雨寒冷，陈佳佳居然还没带伞！
　　蓝曦梅和顾沫辞对视一眼，目光中皆是急切。
　　两人穿好衣服一人抓起一把伞就冲了出去。
　　两人来到门口就看到在雨中抱紧身子颤抖的陈佳佳。
　　“佳佳。”
　　蓝曦梅和顾沫辞同时惊呼一声冲了过去。
　　顾沫辞走近一看，陈佳佳原本红润的嘴唇都已经变得苍白了，雨把她的衣服打湿了有的地方甚至都透了。
　　“你傻啊，怎么不去保安室避雨。”
　　蓝曦梅虽然嘴上是骂她，但话里却充满了关心与责怪。
　　“这个小区真的有够烦的，保安室不让进就算了，连站在外面避雨都不行。”
　　陈佳佳抱怨道，似乎并不知道这个小区就是蓝曦梅家里的产业。
　　蓝曦梅皱着眉头看了一眼保安室，保安室里面那个保安正一脸猥琐的盯着陈佳佳，蓝曦梅的怒气瞬间就上来了。
　　她和陈佳佳的关系虽然是情敌，但是好歹也算是半个朋友，顾沫辞也看到了那个保安，脸上的表情显然也是被气的不轻。
　　她看了一眼蓝曦梅，后者瞬间会意，两人带着陈佳佳回到了屋里，刚进屋蓝曦梅就掏出手机怒气冲冲的打了个电话。
　　“喂，把蓝豪小区保安处的电话给我！”
　　“好的，小姐。”
　　接电话的是之前那个送鸡汤的强壮男子，他一脸懵b的把保安处的电话发了过去，然后蓝曦梅直接把电话挂了。
　　强壮男子不解的挠了挠头。
　　“小姐，要小区保安处的电话干什么？有保安惹到小姐了？不会吧，真有人这么不长眼的吗。”
　　强壮男子嘀咕了一句然后继续去做自己的事情了。
　　“沫辞，曦梅给谁打电话呢？”
　　顾沫辞皱着眉，陈佳佳身体现在很凉，顾沫辞手掌上闪过一丝小小的火苗，随后火苗越来越小直至完全没有。
　　“佳佳衣服脱了。”
　　顾沫辞严肃的说道。
　　“啊？”陈佳佳懵了。
　　“你说啥？”
　　“衣服脱了，我给你热热身子。”
　　“啊这，曦梅还在这里不好吧。”陈佳佳红着脸瞥了一眼一脸愤怒的蓝曦梅。
　　“这有什么不好的？我们不都是女生吗？”
　　顾沫辞一歪头呆呆的说道。


第66章 一个滑铲
　　“啊？”
　　陈佳佳愣住了，她怎么也没想到，有一天顾沫辞会对她说这句话。
　　“那……那好吧。”
　　于是陈佳佳把外衣给脱了，内衣没动。
　　“诶？内衣不脱吗？”
　　“不了，我不太习惯……”
　　陈佳佳表情带着一丝紧张似乎是有什么秘密不想让顾沫辞发现一样。
　　“那好吧。”
　　见陈佳佳不愿顾沫辞也就不再勉强。
　　“快上床。”
　　“啊？上什么？”陈佳佳又懵了。
　　好家伙，这是我不付费能看的吗？
　　“上床啊，我给你按按摩，驱寒的，别我们好了你再感冒了。”
　　“啊？沫辞你感冒已经好了？”
　　陈佳佳一脸震惊的说道。
　　“对啊，好了。”
　　“哪有人早上感冒一天就好的啊？”陈佳佳看着顾沫辞的眼神仿佛是在看一个怪物。
　　“喂喂，你那是什么眼神啊！”
　　顾沫辞气鼓鼓的说道。
　　“可是这真的太匪夷所思了啊。”陈佳佳还是很不理解。
　　“昨天晚上感冒的。”
　　“但凡是个正常人，那也不能好这么快吧。”陈佳佳还是有些不理解。
　　“哎呀！别多想了！可能我体质比较好吧！快别说了！上来我帮你按摩驱寒。”
　　顾沫辞坐在床上招呼道。
　　“哦。”陈佳佳也不去想那么多了，乖乖上去躺好，任由顾沫辞在自己身上按来按去。
　　“沫辞你的手好暖和啊，好舒服啊。”
　　陈佳佳舒服的眯上了眼睛，原本因为寒气有些痛的腰都恢复了正常。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞憨憨一笑，也不多解释。
　　“你们干嘛呢？”蓝曦梅回来看到眼前这一幕问道。
　　“我帮她按按驱驱寒气。”顾沫辞解释道。
　　“哦哦。”蓝曦梅点点头倒也没吃醋，毕竟陈佳佳今天这么惨有一大半是自己的责任。
　　“事情处理的怎么样？”顾沫辞突然问道。
　　“那个保安已经开除了。”蓝曦梅这话说的是风轻云淡仿佛只是在讲述一个普通的故事一般。
　　“啊？开除保安？”
　　听俩人说的陈佳佳一头雾水。
　　“这蓝豪小区是曦梅家里的产业哦。”顾沫辞解释道。
　　“啊？”陈佳佳一脸的震惊，在路上她就听到出租车司机说这蓝豪小区有多么多么的奢华，入住的人都是非富即贵。
　　结果这小区居然是蓝曦梅家里的。
　　“蓝曦梅，蓝家。”陈佳佳不断念叨着，似乎这已经超出了她的想象力范畴。
　　“对啊，曦梅就是蓝家之女啊。”顾沫辞看着陈佳佳有点懵，这事情不是全校都知道吗？
　　“啊？是吗？我不知道诶。”
　　陈佳佳呆愣愣的说道。
　　“啊？这不是全校都知道的吗？为什么你不知道啊？”
　　顾沫辞疑惑的说道。
　　说到这里陈佳佳脸色一暗。
　　“因为我没有朋友。”
　　“啊？”顾沫辞仔细回想了一下，陈佳佳似乎真的没有朋友，正因为曾经体验过孤独，所以顾沫辞更加能理解陈佳佳的心情。
　　“谁说你没有朋友的？”顾沫辞生气的说道。
　　“啊？”陈佳佳迷茫的看着顾沫辞。
　　“我和曦梅不都是你的朋友么？是吧曦梅？”
　　顾沫辞和陈佳佳的目光看向蓝曦梅，后者犹豫了一下但随后还是点了点头。
　　“谢谢你们。”陈佳佳眼里出现一丝晶莹，她终于不再是孤身一人了！
　　“行了，哭什么。”
　　顾沫辞帮陈佳佳拭去了眼角的泪水。
　　“对了，斌斌他们让我带东西给你。”
　　陈佳佳去把包里的那个苹果拿了出来递给了顾沫辞。
　　“就一个苹果？”顾沫辞脸色怪异。
　　“是的。”陈佳佳咯咯笑着说道。
　　“头转回去，我帮你擦擦头发。”蓝曦梅拿着一条手巾走了过来说道。
　　“啊？”陈佳佳显然是觉得有些不可思议。
　　“哎呀，你不用看曦梅成天冷着个脸，实际上比谁都会关心人。”
　　顾沫辞在一旁咯咯笑着说道。
　　“啊？我还是自己来吧。”陈佳佳伸手去接毛巾说道。
　　蓝曦梅也没再坚持把毛巾递给了她。
　　“佳佳今天学校有没有什么趣事啊？”顾沫辞这一天都快无聊死了。
　　“喏这个苹果。”陈佳佳指了指顾沫辞手上的那颗苹果，然后把斌斌当时的表现全都说了出来。
　　“可以，不愧是他。”顾沫辞扶额笑道。
　　“还有别的吗？”
　　“有，不知道为什么下午突然加了一门新课，是关于异能兽紧急避险的课。”
　　陈佳佳疑惑的说道，蓝曦梅在一旁却是皱了皱眉头，她越来越觉得那个传闻好像是真的了。
　　“哦？”顾沫辞显然是被勾起了兴趣。
　　“教课老师问，遇见异能兽应该怎么办，你猜猜斌斌说什么了？”
　　陈佳佳卖了个关子。
　　“啊？他说什么了？”顾沫辞很是好奇。
　　“他说遇见异能兽不要慌上去就是一个滑铲，哈哈哈！”
　　陈佳佳笑着说道。
　　“一个滑铲撑死异能兽吗？”顾沫辞无奈笑道。
　　“还有一个女生说，遇见异能兽不要慌，先画一个恶女妆，哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”顾沫辞捂着肚子大笑着。
　　蓝曦梅在一旁皱着眉，为什么她根本不懂这都是什么意思。
　　看着蓝曦梅皱着眉头的样子顾沫辞坐了起来。
　　“曦梅，你还是没刷视频吗？”
　　蓝曦梅脸一黑直接说道。
　　“我亲爱的作者大大，你是不是应该更新了？你说好的新书呢？”
　　蓝曦梅脸上带着核善的笑容。
　　“我……”
　　被蓝曦梅这么盯着，顾沫辞的冷汗唰唰往下流。
　　“你该不会是想跟我说一个字都没动吧？”
　　“怎么可能，额……哈哈，怎么可能一笔都没动呢。”
　　顾沫辞冷汗唰唰往下流，这两天都忘记自己还是个网文作者了。
　　“这不是这两天咱俩感冒么，等再过几天的。”
　　顾沫辞连忙解释道。
　　“那行吧。”
　　蓝曦梅这才放过顾沫辞。
　　空气突然寂静。
　　“对了，佳佳晚上还没吃饭呢吧？我们也还没吃呢，我去给你们做饭去吧。”
　　顾沫辞提议道。
　　“好啊！”
　　陈佳佳听见顾沫辞要亲自下厨顿时满眼放光，自从上次KTV那次她就彻底爱上了顾沫辞的厨艺。


第67章 奇怪的陈佳佳
　　“家里什么都没有你做什么？”
　　蓝曦梅突然插嘴道。
　　“啊？”
　　顾沫辞呆滞了一下，貌似自从来到这里住之后都没有去买过菜。
　　“要不，一起去买菜？”顾沫辞提议道。
　　“不用了，外面的雨似乎又大了。”陈佳佳看着外面的雨说道。
　　“真的诶，佳佳要不一会我开银月送你回去吧？”顾沫辞询问道。
　　“我……”
　　陈佳佳正打算开口她的手机却突然响了起来。
　　她拿起手机看了一眼，脸上的表情有些变化，虽然掩饰的很好但是还是被顾沫辞两人看了出来。
　　“我去接个电话。”
　　陈佳佳笑了一下打开房门去外面接电话了。
　　“我怎么感觉她的脸色似乎不太好？”顾沫辞疑惑的说道。
　　“我看到备注是父亲啊，应该没什么吧。”
　　五分钟后陈佳佳回来了，眼睛有点红，似乎是刚哭过。
　　“曦梅，沫辞，我能在你家住一晚吗？”
　　陈佳佳低着头双手拽着衣角小声说道。
　　顾沫辞和蓝曦梅对视一眼。
　　“佳佳，你怎么了啊？怎么好像哭过啊？”
　　“啊？”陈佳佳揉了揉眼睛笑着摇头说道。
　　“刚才风太大眯眼睛了。”
　　不知道为什么这笑在二女看来其中带着些勉强。
　　二女对视一眼，蓝曦梅难得的安慰道。
　　“有什么事可以跟我们说，我们都会帮你的。”
　　陈佳佳诧异的看了一眼蓝曦梅，随后木讷的点了点头。
　　“emm果然还是得去买菜吧。”顾沫辞看了看外面的大雨，但她还是想做顿好吃的安抚一下陈佳佳。
　　蓝曦梅拿出手机在顾沫辞和陈佳佳眼前晃了晃。
　　“不用我们出去。”
　　“啊？”顾沫辞和陈佳佳一脸懵，买菜为什么不用自己出去？
　　蓝曦梅拿出手机拨了个号码。
　　“小姐。”
　　电话那头传来强壮男子沉闷的声音，他很懵，自己小姐这么晚给自己打电话是有什么要紧的事吗？
　　“沫辞，要买什么和他说就好了。”
　　蓝曦梅转头把电话递给顾沫辞说道。
　　“啊？哦哦。”顾沫辞人还是懵的，有钱人家都是这么买菜的吗？
　　于是顾沫辞巴拉巴拉说了一大堆菜，那边的强壮男子却是愣住了，自己的主子这么晚叫自己结果竟然只是叫自己去买菜？？
　　“记住了吗？”蓝曦梅清冷的声音从手机中传出。
　　“记住了。”
　　“好，再买些螃蟹，剥好壳送过来，三个女生的量你自己看着办吧。”
　　“好的，大小姐。”男子说完就把电话挂了。
　　“曦梅，沫辞不是不吃螃蟹吗？”
　　陈佳佳见蓝曦梅打完了电话于是问道。
　　蓝曦梅看了一眼顾沫辞嘴角微微上扬。
　　“她那哪是不爱吃螃蟹，她那是不爱剥壳。”
　　蓝曦梅看向顾沫辞的眼中带着宠溺。
　　“啊？那上次在KTV都剥好了……”
　　陈佳佳说着说着就闭嘴了，脸上的神色有些颓废，蓝曦梅居然连这种小细节都能知道，而自己却……
　　“你怎么知道？”顾沫辞一脸懵的看着蓝曦梅。
　　“馋的恨不得把螃蟹抢过来，你觉得我看不出来？”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　“诶嘿嘿。”顾沫辞憨憨的笑着揉了揉自己的一头银色长发。
　　半个小时后蓝曦梅的手机就响了。
　　“大小姐菜都买好了。”
　　“放在门口然后你就可以走了。”
　　“好的，大小姐。”
　　随后门口就传来了咚的一声。
　　蓝曦梅走到门口将那一大兜子的菜拿进屋。
　　顾沫辞挥了挥双臂。
　　“好！开始做饭！”
　　很快饭就做完了在顾沫辞顶级厨艺的加持下每道菜都做的色香味俱全。
　　蓝曦梅拿起一个螃蟹给顾沫辞剥开了。
　　“你刚来完那个，螃蟹吃一个就好了。”
　　听到这话陈佳佳也放弃了想给顾沫辞剥螃蟹的想法。
　　“啊，那好吧。”
　　顾沫辞不情愿的应道，不过顾沫辞应完又一脸疑惑的看向了蓝曦梅。
　　“咦，不对啊，既然知道我吃不了多少，那曦梅你为什么还要买三人份的螃蟹啊。”
　　“等过两天吃的。”
　　作为一个傲娇蓝曦梅才不会说是自己刚刚才想起来呢。
　　吃完饭已经是十一点了。
　　“该洗澡了呢。”
　　顾沫辞躺在床上双脚晃着说道。
　　“一起洗？”蓝曦梅提议道。
　　“你们两个先洗吧，我自己洗就好了。”陈佳佳眼神有些躲闪的说道。
　　顾沫辞和蓝曦梅对视一眼，两人都能从对方的眼中看到疑惑之色。
　　“那好吧，曦梅咱们先洗吧。”顾沫辞见陈佳佳不同意也就不再强求扭头对着蓝曦梅说道。
　　“好。”蓝曦梅点点头两人一起进了浴室。
　　陈佳佳坐在床上盯着窗外的雨发呆。
　　……
　　“佳佳？佳佳？”
　　“啊？”陈佳佳惊呼一声回头看见蓝曦梅和顾沫辞正看着她。
　　“怎么了？”陈佳佳问道。
　　“你在想什么呢啊？怎么叫你都没反应。”
　　顾沫辞嘟囔道。
　　“啊？不好意思想了些事情。”陈佳佳嘿嘿笑着说道。
　　“快去洗澡吧。”
　　“好。”陈佳佳点点头去了浴室。
　　看着陈佳佳的背影，顾沫辞问道。
　　“曦梅，你有没有感觉佳佳有些奇怪啊？”
　　“嗯，是有点。”蓝曦梅也点点头表示赞同，她也有一样的感觉。
　　来到浴室，感受着浴室里的温度，陈佳佳缓缓褪去衣物。
　　她从镜子前走过，从镜子里可以清晰的看出，她后背有一条很长的淤青，像是被什么东西抽打的一般。
　　因为顾沫辞两人刚洗完澡地上很滑，陈佳佳一不小心就滑倒了，再加上后背的淤青陈佳佳顿时倒抽了一口冷气。
　　“你没事吧！佳佳！”
　　门外传来顾沫辞急促的脚步声。
　　“我没事！不要进来！”陈佳佳赶忙喊道。
　　原本已经转动的门把手又恢复了原状，陈佳佳这才松了口气。
　　“那好吧，有事记得叫我们。”
　　顾沫辞的话中显得有些落寞。
　　“好。”
　　陈佳佳忍痛爬了起来，她轻声叹了口气，家丑怎可外扬？
　　半小时后陈佳佳裹着浴巾走了出来。
　　“佳佳你刚才怎么了？”
　　“哎呀没事啦，只是不小心脚滑了摔了一跤而已。”
　　陈佳佳笑嘻嘻的说道。
　　“什么叫只是，没摔坏吧？”顾沫辞埋怨道。
　　“没事，没事。”陈佳佳笑嘻嘻的摆手说道，顾沫辞见她这样也是稍稍放心了些。
　　“衣服脱了，我们给你检查一下。”为了保险起见顾沫辞还是说道。
　　“不用了。”陈佳佳极力摆手推脱道。
　　“别害羞佳佳，我们也都是为了你好。”顾沫辞一脸担心的说道，然后朝着她慢慢地走了过去。
　　“不用了，真的不用了。”
　　陈佳佳一边往后退一边摆手拒绝道。
　　“佳佳别退了，我帮你检查一下。”


第68章 表白
　　因为顾沫辞的步步紧逼，陈佳佳不得不一直往后退。
　　“啊！”陈佳佳踩到了浴巾的边角结果一下子摔在地上。
　　“佳佳！你没事吧！”顾沫辞也是没想到陈佳佳会摔倒赶紧跑了过来想要扶陈佳佳起来。
　　陈佳佳坐了起来，背后的淤青裸露了出来。
　　顾沫辞当即瞪大了眼睛。
　　陈佳佳看到顾沫辞的表情也是瞬间就明白了。
　　“佳佳，你这淤青怎么弄的？”
　　“在浴室摔得。”
　　“哦。”
　　顾沫辞信了？怎么可能！浴室那么平的地面怎么可能摔出这种淤青来？
　　见顾沫辞没多问，陈佳佳这才松了口气。
　　“先起来。”
　　蓝曦梅在一旁也是看见了那一条淤青皱着眉。
　　将陈佳佳扶到床上坐好，顾沫辞拉着蓝曦梅走到浴室然后把门关上了。
　　“感觉佳佳有事情瞒着我们。”
　　顾沫辞沉声说道。
　　“嗯，的确。”蓝曦梅点了点头。
　　“她什么都不愿意说那怎么才能帮到她呢？”顾沫辞苦着一张脸说道。
　　“我……或许能查出来。”蓝曦梅犹豫了一下然后说道。
　　顾沫辞一愣，对哦，蓝家好歹也是大家族查这种事不是轻而易举？
　　“现在就看你同不同意了。”蓝曦梅看着顾沫辞说道。
　　“看我同不同意？”顾沫辞愣愣的看着蓝曦梅。
　　“嗯？为什么？”顾沫辞很是不理解。
　　“那是因为我喜欢你，不同于朋友之间的喜欢，更像是恋人一样，沫辞你知道吗，自从第一次见到你的时候我的心里就有一种悸动。”
　　“是你让我重新看见这个世界的光明，是你让我知道自己还活着，我不想因为任何事而被你讨厌。”
　　顾沫辞愣住了，原来……那次喝醉，竟然是酒后吐真言？
　　“那就……查一下吧，我真的很想帮佳佳。”
　　顾沫辞红着脸声如蚊呐，她还是第一次被人表白，而且表白的人居然还是个女生，而且还是蓝大校花！
　　见顾沫辞回避自己的告白蓝曦梅不由得感觉心里一阵刺痛。
　　“关于……你喜欢我的这个问题……”顾沫辞低着头小声说道。
　　“容我再考虑考虑！”
　　顾沫辞说完拉开浴室的门就跑了出去。
　　蓝曦梅则是愣愣的站在原地。
　　没被拒绝？没被回避？
　　随即她的脸上浮起一抹笑意。
　　有戏！
　　“沫辞你怎么了？脸怎么这么红？”
　　陈佳佳看着顾沫辞红着脸从浴室跑了出来于是问道。
　　“没……没什么。”
　　顾沫辞心里乱糟糟的，蓝大校花跟她表白了？表白？！
　　虽然知道两人都是女生，但是顾沫辞心里却依然没有奇怪的感觉，反而有一种类似于兴奋的感觉？
　　自己到底是怎么了？为什么每次蓝大校花对她做奇怪的事情她都没有一丝抗拒？
　　陈佳佳奇怪的看了一眼，一旁捂着脸的顾沫辞，而且……脸似乎还越来越红了？
　　浴室的门再次打开，蓝曦梅从里面走了出来，她又恢复了往日的高冷校花的模样。
　　“你对沫辞做什么了？”陈佳佳疑惑的说道。
　　蓝曦梅张了张嘴刚打算说，自己已经表白了让陈佳佳放弃顾沫辞，但是突然想到陈佳佳背后的那条淤青，她还是把本来想要说出口的话给咽了回去。
　　“没说什么。”
　　蓝曦梅的一副拒人于千里之外的表情，陈佳佳张了张嘴最后还是什么话都没说出来。
　　“都十二点了，该睡觉了。”蓝曦梅看了眼钟说道。
　　“家里只有一张大床总不能让客人睡沙发吧，三人一起睡吧，反正床很大不会挤的。”
　　陈佳佳看着蓝曦梅，蓝曦梅居然会这么好心的给她创造机会吗？
　　“好。”顾沫辞脸上的潮红稍微退了些。
　　“沫辞，你睡中间。”蓝曦梅看着想要趴在左边的顾沫辞说道。
　　“啊？为什么？”顾沫辞呆萌呆萌的问道。
　　“用你来安慰一下某人受伤的心灵。”蓝曦梅瞟了一眼一旁的陈佳佳。
　　“哦哦。”顾沫辞乖乖听话，爬到了床的中间躺下，蓝曦梅睡在左边。
　　蓝曦梅抬手把灯熄了，然后一个翻身搂住了顾沫辞。
　　顾沫辞：“！！！”
　　陈佳佳也翻身搂住了顾沫辞。
　　顾沫辞：“！！！”
　　美女震惊(ΩДΩ)。
　　“你们这是干嘛啊。”黑暗中顾沫辞的脸又红了。
　　“闭嘴，老实当好你做抱枕的职责。”蓝曦梅说道。
　　顾沫辞：“……”
　　顾沫辞扭动了两下，算了，还是不挣扎了，别说还挺舒服的。
　　一句话说得好，既然无法反抗那还不如好好享受，现在的顾沫辞就是这么个状态。
　　感受着胳臂中的温软，蓝曦梅脑海里却并不平静。
　　自己居然跟她表白了？
　　自己为什么突然有了勇气？
　　可能是看她那么关心陈佳佳吃醋了吧。
　　虽然很不想承认自己吃醋了，但是毕竟是事实。
　　困意涌上，很快三人就都睡着了。
　　“啊啊啊啊！八点了！”
　　第二天一早顾沫辞熟悉的喊声把陈佳佳和蓝曦梅都给吵醒了。
　　“沫辞，你怎么了？”
　　蓝曦梅揉着眼睛睡眼惺忪的说道。
　　“八点了！曦梅！都八点了！薛老魔又要吃人了！”
　　顾沫辞是真的被薛萍给吓坏了。
　　“今天星期六，你慌什么。”陈佳佳一脸无奈的说道。
　　“啊咧？”顾沫辞歪着脑袋一脸呆萌的说道。
　　“是吗？”
　　“是啊。”陈佳佳和蓝曦梅二女同时无语的说道。
　　“啊哈……对不起。”
　　顾沫辞连忙道歉难得的周六睡懒觉时间，她居然把两人都给吵醒了。
　　“没事的。”蓝曦梅揉了揉顾沫辞的头温柔的说道。
　　顾沫辞脸一红，她又想起昨天在浴室时蓝曦梅对她说的话了。
　　陈佳佳在一旁看着顾沫辞瞬间就红了的脸一脸的疑惑。
　　“又周六了啊，今天该干点什么呢。”
　　顾沫辞颓废的躺在床上望着天花板说道。
　　“你难道忘了你过两天还要上台唱歌吗？”蓝曦梅在一旁提醒道。
　　顾沫辞：“！！！”
　　完辣！她真的忘记辣！这都周六了！
　　眼看着时间也没几天了，她甚至连一次都没有练习！
　　虽然有神级歌唱特长，但是连歌词都不知道那还唱什么啊！


第69章 去拿衣服了
　　“完了！下周一就是音乐节的演唱会了啊！”
　　顾沫辞瞬间就慌了。
　　“是啊，而你甚至连词都没背。”蓝曦梅无奈的说道。
　　“不行，曦梅我突然觉得头有些晕，我想我感冒可能还没好，这演唱会我想我可能去不了了。”
　　戏精顾沫辞上线。
　　“起来，别闹了，快去背歌词，然后唱给我听。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头说道。
　　“算了，我还是唱上次在班里唱的那首歌吧。”
　　顾沫辞躺平说道。
　　“也行看你唱的还是挺好的。”蓝曦梅想了想认真的赞同说。
　　“是吧。”顾沫辞在床上滚来滚去的。
　　“我先回去了。”陈佳佳看了眼手机说道。
　　“好。”蓝曦梅点头说道。
　　“佳佳再见。”顾沫辞停了下来说道。
　　“嗯。”陈佳佳闷闷的应了一声走了。
　　蓝曦梅和顾沫辞互相看了看，皆是疑惑。
　　蓝曦梅拿出手机打了个电话。
　　“喂，帮我查一个人，是我一个同学，叫陈佳佳。”
　　……
　　秦亦帆最近都快要疯了，最近魔都检测到了一股超S级的异能兽之门，他作为异能者世家的人基本全天都是警戒状态。
　　不敢有一丝懈怠生怕那门突然打开席卷魔都，虽然明知不敌，但身后已无退路。
　　正如那句歌词，我好想逃，却逃不掉。
　　听说异能兽之门最近还有要分裂的趋势。
　　“也不知道沫辞怎么样了，有没有想我。”
　　秦亦帆叹了口气嘀咕道。
　　手机突然响了一声，他拿起手机一看脸色一变，异能兽之门开始分裂了，虽然等级会降低，但是也变得更加难以防范了。
　　目前已经分裂到了十道门，每一道门都是A级的级别，看势头似乎还在继续分裂。
　　秦亦帆将手机扔在一旁叹了口气，估计按照这种速度分裂下去异能者协会很快也无法完全掌控了。
　　秦亦帆倒不是很慌，反而分裂的门越多他越高兴，这样异能兽的实力不断下降对于他这种异能者来说就没有危险了。
　　……
　　蓝曦梅放下手机脸上满是惊喜之色。
　　“怎么了？”顾沫辞看的好奇问道。
　　“你的服装到了！”
　　“哈？”顾沫辞一脸懵。
　　“你忘了？你周一演唱会时候穿的服装。”
　　“哦哦，在哪呢？”顾沫辞呆愣愣的说道。
　　“跟我走。”蓝曦梅从床上坐了起来。
　　“啊？还要出门啊？”顾沫辞一脸的不情愿。
　　“是啊，万一不合适呢，所以得亲自过去试衣。”
　　“唉，我能不去吗？”顾沫辞不情愿的从床上爬了起来。
　　“不行！你怎么这么懒啊？不是有银月吗？”
　　“不知道，但我能感受到我浑身上下的每一个细胞都在告诉我说它们不想动。”
　　顾沫辞一本正经的说道。
　　蓝曦梅顿时有些哭笑不得。
　　“别贫了，明明长的这么好看为什么不利用起来呢，赶紧走了，我倒是很想看到你穿上那件衣服的样子。”
　　蓝曦梅一脸的期待。
　　“到底是什么衣服啊，你这么期待。”
　　顾沫辞的好奇心也被吊上来了。
　　“嘿嘿，快走！到了你就知道了！”
　　蓝曦梅推着穿好衣服的顾沫辞出了门。
　　“去哪？”
　　上了车顾沫辞问道。
　　“蓝壕商场。”
　　顾沫辞听完脸色怪异。
　　“不会又是你家的吧。”
　　“恭喜你！答对了！奖励一个亲亲。”
　　蓝曦梅吧唧一下就在顾沫辞脸上亲了一口，顾沫辞脸一红也没多说什么。
　　蓝曦梅惊喜的看着顾沫辞，她居然什么也没说！她是不是可以理解为默许了？
　　于是蓝曦梅又亲了一口。
　　吧唧~(づ￣3￣)づ╭❤～
　　“喂喂喂，你差不多够了啊。”
　　顾沫辞红着脸说道。
　　“嘿嘿~”蓝曦梅憨憨一笑，在一旁笑着看她。
　　顾沫辞是真的有点懵，这还真的是她印象中的那个高冷御姐蓝校花吗？
　　“曦梅，你的高冷人设不要了吗？”
　　“嘿嘿，人设哪有你重要啊。”
　　“讨厌。”顾沫辞娇嗔一声。
　　“沫辞。”
　　“啊？”顾沫辞回头一看就看见蓝曦梅红着脸。
　　“怎么了啊？”顾沫辞不解的问道。
　　“关于昨天的那个事……”
　　顾沫辞秒懂脸瞬间红了扭过头去。
　　“我们毕竟都是女生我还是需要点时间。”
　　顾沫辞声如蚊呐。
　　“好，我知道了。”
　　蓝曦梅点点头，车里的气氛逐渐变得尴尬起来。
　　很快就到了蓝壕商场，顾沫辞极不情愿的下了车。
　　两人才刚刚进电梯，顾沫辞就已经开始喊累了。
　　“马上就到了，快了快了。”蓝曦梅不断安慰道。
　　很快蓝曦梅就来到一家店前停了下来。
　　“曦梅……这里是不是太高大上了些。”顾沫辞躲在蓝曦梅身后看着里面富丽堂皇的装修有些胆怯。
　　“哎呀，放心啦就是装修好看一些其实里面卖的东西没多贵的。”
　　蓝曦梅安慰道。
　　“真的？”顾沫辞从蓝曦梅身后探出头来问道。
　　“真的，放心吧你，而且我都已经付完钱了，你要是不穿的话钱可就浪费了啊。”
　　“多少钱啊？”
　　“不贵，也就几万。”
　　“几万块钱的一件衣服？这还不贵？”顾沫辞眼睛瞪的老大。
　　“额。”在蓝曦梅的眼中几万块钱的衣服已经算是便宜的了。
　　“哎呀，安啦安啦，就当我还之前欠你的那十万块钱了。”
　　蓝曦梅推着顾沫辞走进了这家店。
　　“欢迎光临。”见到蓝曦梅和顾沫辞走了进来一位漂亮小姐姐就迎了上来。
　　“我之前在你们家定制了一套衣服，今天是来取的。”
　　“好的，请问名字是。”
　　“蓝曦梅。”
　　“蓝曦梅……蓝曦梅。”
　　那小姐姐一边翻着手上的本子一边念叨着。
　　“不好意思小姐，没有您的名字。”小姐姐温柔的说道。
　　蓝曦梅皱了皱眉，将自己的预定证明拿了出来递给那位小姐姐。
　　小姐姐看后美眸中流露出一丝震惊，然后连忙鞠躬道歉。
　　“对不起！我没想到居然是在另一本花名册上。”
　　“贵店的员工就是如此粗心大意的吗？”蓝曦梅很气，差点就在顾沫辞面前丢脸了。
　　“对不起！对不起！”小姐姐疯狂的道着歉。


第70章 因为我爱她仅此而已（发糖）
　　顾沫辞在一旁拉了拉蓝曦梅的衣角。
　　“曦梅，要不算了吧。”
　　蓝曦梅看了她一眼气也消了。
　　“算了，算了，我订的两套衣服在哪？”
　　“请跟我来。”小姐姐一听到蓝曦梅原谅自己了，脸上闪过一丝欣喜之色。
　　跟着小姐姐往里走的时候，顾沫辞突然问道。
　　“等等，曦梅，你刚刚说的是两套？”
　　“对啊，你我各一套。”
　　“哦哦。”顾沫辞点点头。
　　“两位里边请。”小姐姐带两人来到一间屋子前然后在门旁站定说道。
　　“走吧沫辞。”
　　“哦哦好。”顾沫辞点点头说道。
　　两人走了进去，立在大厅中有两个盖着红布的衣柜。
　　两人走到衣柜前，结果从衣柜后面突然钻出一个女人。
　　那人虽然长的年轻但是却显现出一种疲态。
　　感觉像是几天几夜没睡觉了一般，一头黑色长发杂乱的披在脑后。
　　那人看着顾沫辞的眼神中带着一丝类似于贪婪的神色。
　　顾沫辞吓得连忙躲到了蓝曦梅的身后。
　　那人看着顾沫辞口中还不停念叨着。
　　“是个好模特啊，不错不错。”
　　“老齐你吓到我朋友了。”蓝曦梅无奈的说道。
　　“啊，抱歉抱歉。”那女人不好意思的笑着说道。
　　“衣服快让我们看看吧。”蓝曦梅眼中已经满是期待。
　　“这次的衣服就连我自己都很满意呢。”那女人脸上满是自信的说道。
　　“啊？这世间居然还有能让你满意的衣服？”蓝曦梅表示很是惊讶。
　　“那是当然了！我跟你说啊这次的衣服……”
　　顾沫辞在一旁看着蓝曦梅给那女人说话不搭理自己心里莫名浮起一抹酸意，哼女人的嘴骗人的鬼！
　　“好了，别说了，快打开让我们看看啊。”蓝曦梅眼中已经满是期待。
　　“嘿嘿，好嘞。”
　　那女人一把扯开了红布，两件衣服顿时出现在两人眼前。
　　“这是……婚纱吗？”顾沫辞愣愣的说道。
　　没错那两件裙子的样式的确就跟婚纱一样，一套主色为银色，另一套则是蓝白色。
　　银色的纹路复杂但合在一起有一种特殊的美感。
　　一些小装饰在上面也是恰到好处，领子那里有一只蓝色的小宝石起到了锦上添花的效果。
　　整件衣服看上去充满了高贵的感觉。
　　蓝白色的两种色彩互相配合不但没有花里胡哨的感觉反而有一种神秘感，领子那里也有一颗银色的小宝石。
　　“不错！不错！”蓝曦梅点头赞赏道，显然是对这两件衣服很是满意。
　　“曦梅，这根本就是婚纱吧。”顾沫辞愣愣的说道。
　　“只要不结婚那就不是婚纱。”蓝曦梅一脸认真的说道。
　　顾沫辞：“……”
　　“你确定这衣服只有几万块钱？”顾沫辞看了只感觉这两套衣服怕不是连几百万都有了。
　　那女人听顾沫辞说几万一瞪眼就要说真话。
　　蓝曦梅回头看了她一眼，女人直接熄火。
　　“你放心，真的只有几万，不信你问她。”蓝曦梅指了指那女子。
　　“真的？”
　　那女子苦笑一下点头说是。
　　这衣服的材料是一种叫做天丝蚕的异能兽的丝做出来的，那异能兽不会攻击人但是吐出的丝反而是很好的材料。
　　因为是天然的颜色无论怎么洗都不会掉色，而且冬暖夏凉，就连强度都有所保障呢。
　　但是由于这种蚕的数量极其稀少所以天丝蚕的丝价格极其高昂。
　　再加上天丝蚕很少吐银色的丝，所以那套银色的婚纱基本上等同于无价之宝了。
　　她也是看在蓝家的份上才同意用这种丝做婚纱。
　　本来以为是蓝家大小姐要穿，结果居然是要送人？而且还是白送的那种？
　　老齐揉了揉太阳穴，算了，反正银色的那套比较贵，肯定是蓝大小姐自己穿吧，她刚这样想，就听见那边蓝曦梅说。
　　“银色的那套是你的，蓝白的是我的。”
　　老齐：“？？？”
　　两套衣服的价格相差的可不是一星半点啊，这么贵的东西说送人就送人了？老齐只是看着都感觉一阵肉痛。
　　至于顾沫辞，她又不傻当然猜出这衣服价格不菲，一时间有些犹豫。
　　拒绝？似乎不太好。
　　接受？似乎也不太好。
　　“哎呀，好了别愣着了快去换上吧。”
　　“啊？”
　　顾沫辞犹豫了一下还是点了点头，接过蓝曦梅递过来的衣服走进了旁边的一个试衣间里。
　　蓝曦梅拿起那套蓝白的婚纱朝着另一套试衣间走去。
　　“我不理解，为什么把那么贵重的东西送给她？”
　　老齐看向蓝曦梅说道，蓝曦梅只是看着她没说话。
　　“不能说吗？”
　　“有什么不能说的？因为我爱她，仅此而已。”
　　蓝曦梅说完撩开帘子进了试衣间，留下老齐一人在风中凌乱。
　　五分钟后
　　顾沫辞的试衣间被拉开了，顾沫辞穿着银色的长裙缓缓走了出来，老齐看了一眼也是惊呆了，美的简直超出她的预期！
　　原本顾沫辞就不低的颜值在衣服的衬托下不仅变得更加美丽，甚至还带着一丝高贵。
　　一头银色长发与衣服的配色互相衬托，其效果可不止是一加一那么简单。
　　唰，蓝曦梅的试衣间也拉开了，一头乌黑的头发与蓝白色的婚纱长裙完美搭配，衣领中间那颗银色的宝石闪烁着光芒。
　　她一出来视线就落在了顾沫辞的身上，也是呆愣愣的立住了。
　　顾沫辞也是一样，本来她就一直觉得蓝曦梅很美。
　　但是当今天看到蓝曦梅穿上这蓝白长裙的时候，她对于蓝曦梅的美这个认知的上限又刷新了。
　　老齐看着两人的对视，感受到空气中弥漫着一丝不一样的气味，类似于柑橘一样。
　　我应该在车底，不应该在车里。
　　老齐扭过头去，既然看她们心会受伤，那我不看不就好了。
　　“沫辞。”蓝曦梅轻声唤道。
　　“啊？”顾沫辞呆愣愣的。
　　“你好美。”
　　顾沫辞脸一红低头说道。
　　“你也美。”
　　老齐顿时感觉自己受到了一万点的暴击，淦！劳资不看都不行吗？！
　　“嘿嘿。”蓝曦梅嘿嘿笑道，顾沫辞也是跟着傻乎乎的笑了起来。
　　“两位……这还有个人呢。”


第71章 买饰品
　　听见老齐的声音，顾沫辞和蓝曦梅脸皆是一红。
　　“咳咳。”蓝曦梅故作正经的咳了两声。
　　“走吧，接下来去挑饰品。”
　　蓝曦梅拉着顾沫辞就打算去挑饰品。
　　“等等，这衣服不用先脱下来吗？”
　　“脱下来？为什么？”蓝曦梅一脸不解的说道。
　　“万一弄脏了怎么办？”顾沫辞无奈的说道。
　　蓝曦梅一愣，顾沫辞竟然如此珍惜她送的这件衣服。
　　“不会脏的。”老齐见蓝曦梅又呆住了，在一旁忍不住插嘴说道。
　　“这可是天丝蚕的丝制作而成的衣服，就连灰尘都沾不上去，更别提脏了。”
　　“啊？这么厉害？”顾沫辞惊讶的打量着自己身上这套银色的衣服。
　　老齐看着呆愣愣的蓝曦梅一脸的无奈。
　　本来挺聪明的一孩子，就因为恋爱人傻了。
　　“走吧，沫辞去挑饰品。”
　　蓝曦梅回过神来拉起顾沫辞的手说道。
　　“啊？哦哦。”顾沫辞呆愣愣的说道。
　　两人来到饰品区，顾沫辞看着见一个小饰品后面的一大串零暗自咂了咂舌。
　　蓝曦梅和顾沫辞的装扮十分的引人注目，不少人看了过来，不论男女眼中无一不是惊叹之色。
　　顾沫辞见蓝曦梅没有购买的意思这才松了一口气，这要是买了就算送她，她也不敢接啊。
　　其他人则都是瞪大了眼睛，想要看看是哪个男人这么好的福气竟有如此佳人陪伴。
　　但当他们看见二女居然走进了天珍级别的区域时，有些还抱着侥幸心理的男人顿时就泄气了。
　　但是顾沫辞不知道啊，见蓝曦梅带她来的这边的装修要比那边的装修朴素多了悬着的心也放下了。
　　蓝曦梅带着顾沫辞来到一个柜台前。
　　顾沫辞瞪大了眼睛看着那一串串的零，真就是那句话呗。
　　金钱只是数字。
　　“沫辞，来你看看，你想要那个。”
　　“我……”顾沫辞苦笑一下，她卡里一共就两百万连零头都不够。
　　“我推荐这款百年好合。”
　　柜台小姐姐指了指两个银色的戒指，戒指上的图案拼起来就是一个百合花的形状。
　　顾沫辞一看价格，好家伙十万，顾沫辞瞪大了眼睛，它是凭什么这么贵的啊！怎么敢的啊？
　　“好！买了！”
　　顾沫辞还没说话蓝曦梅就说道。
　　“好的，我这就给您包起来。”
　　那柜台小姐姐一听顿时高兴的不得了，卖出去这一个她能赚个几万。
　　顾沫辞：“？？？”
　　她一脸懵的看着蓝曦梅，她真想去摸摸蓝曦梅的额头，看看她是不是大脑烧的死机了，竟然花十万买了这么两个小玩意。
　　还没等顾沫辞说话，蓝曦梅又是双眼一亮，顾沫辞顺着她的视线看了过去，结果看见那是一顶银色的皇冠，无论是雕工还是花纹都很棒。
　　顾沫辞一看好家伙比那套百年好合还多了二十万。
　　“曦……”
　　顾沫辞刚要说话，蓝曦梅就满眼放光的说道。
　　“这个也包起来！”
　　顾沫辞：“……”
　　现在要是说她身上这件衣服只有几万她是真的不信了，这衣服不得几亿？
　　“来来来，沫辞快把这俩戴上。”
　　蓝曦梅刚付完款拿到首饰就迫不及待的拆开包装给顾沫辞戴上了。
　　“这太贵重了我不能要。”顾沫辞连忙摆手。
　　“谁说我是买给你的了？”蓝曦梅美眸中透露出一丝俏皮。
　　“既然不是买给我的我又为何要戴？”顾沫辞气鼓鼓的说道。
　　“嘿嘿错了错了，就是买给你的。”蓝曦梅将一个戒指戴在了顾沫辞的左手中指处，然后将另一个戒指也戴在了自己的左手中指处。
　　（在网上查的左手中指戴戒指是订婚的意思）
　　柜台小姐姐看见之后美眸中充满了不可思议之色。
　　戴完戒指之后蓝曦梅又把那银色的皇冠戴在了顾沫辞的头上。
　　蓝曦梅打量了一下感觉还缺点什么然后就看到了顾沫辞那雪白的脖颈。
　　项链！对！还差个项链！
　　蓝曦梅又开始找起了项链，结果找了好一会都没有找到一款中意的。
　　“你这还有没有别的了啊，怎么都是些大金链子啊。”
　　蓝曦梅皱着眉头说道。
　　“本店还有一款镇店之宝叫苍蓝之海的项链，您要看看吗？”
　　“看看。”
　　“不过苍蓝之海的价格比较昂贵。”
　　“没事我有的是钱。”蓝曦梅财大气粗的说道。
　　“好的，我这就去找我们经理。”
　　大约五分钟后小姐姐带着一个胖子走了过来，胖子手上还拎了一个保险箱。
　　当他看见顾沫辞两人的时候也是一愣，做珠宝行业这么多年他还是第一次遇见这么美的女人。
　　“老板，就是她们要买我们的苍蓝之海。”
　　胖子将保险箱放在柜台上然后打开了。
　　纯白色的链配上蓝色的吊坠，吊坠中间还有一朵浪花，做工非常的精致。
　　“嗯，不错，多少钱？”
　　“原价一百万，不过二位如果能让我拍个照放在店前展示，那我给你们降个三万”
　　蓝曦梅白眼一眼，一张卡递了过去。
　　“直接刷。”
　　开玩笑，她蓝曦梅差那区区三万吗？
　　柜台小姐姐见状把那胖子总经理拉到一旁。
　　半分钟后那胖子总经理一脸讪笑的回来了。
　　“这样吧我再给你们降五万，不过你们的姿势一定要亲热点。”
　　蓝曦梅一听眼睛瞬间就亮了兴奋的说道。
　　“好！成交！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　喂！这里还有个人呢！你们有没有考虑过别人的感受？！
　　“那就这么说定了。”胖子激动的说道。
　　“你们不要无视我啊喂！”顾沫辞喊道。
　　其他人的目光这才看了过来。
　　“沫辞，我这可是在为你买饰品，你帮我省点钱难道不是天经地义的吗？”
　　蓝曦梅一本正经的说着胡话。
　　顾沫辞看着蓝曦梅靠近的脸感觉有些晕乎乎的。
　　“等等，我感觉好像有哪里不对。”
　　“怎么可能会有不对的地方呢，你就答应了吧！”
　　“我……”顾沫辞正欲拒绝就看见蓝曦梅摇着自己的手臂撒娇道。
　　“好不好嘛~”
　　顾沫辞直呼这谁顶得住啊。


第72章 拍照
　　最后顾沫辞还是乖乖的跟着去了。
　　是什么蒙蔽了我的双眼？
　　哦~原来是美色~
　　一行人来到了摄影室。
　　“什么姿势随便你们，不过一定要亲热一点哦。”
　　那总经理将亲热两个字咬的很死。
　　“好的，不就是亲热吗？我们最擅长了。”
　　什么叫我们最擅长了？顾沫辞奇怪的看着蓝曦梅。
　　不知道为什么顾沫辞总觉得蓝曦梅似乎有些过于兴奋了。
　　总经理让人架好了相机，然后拿出那根苍蓝之海项链走了过来。
　　“这个你们谁戴上。”
　　蓝曦梅二话不说直接把项链套在了顾沫辞雪白的脖颈上。
　　“我们已经准备好了，你们摆动作吧。”胖子总经理说道。
　　顾沫辞以为无非也就是抱一抱而已，只要抱一抱就能减五万元根本就是血赚的好吧？
　　蓝曦梅嘿嘿一笑欺身上前，顾沫辞习惯性的往后退，结果蓝曦梅伸出右手将顾沫辞的后腰给搂住了，不让她再退。
　　顾沫辞被蓝曦梅这样看着脸瞬间就红了。
　　咔嚓。
　　这一刻被记录了下来。
　　“太棒了！”胖子总经理惊呼道。
　　“这上面有我的邮箱照片给我发一份。”
　　蓝曦梅放开顾沫辞，虽然她真的很想一口亲上去但是她还是忍住了，她从包里掏出一张名片递给了那个总经理说道。
　　“行！马上就给您发过去。”
　　蓝曦梅将钱给付了。
　　顾沫辞这才想起不对劲的地方在哪了。
　　这根本不是自己要买的啊！
　　不过她又打量了一下那个饰品。
　　唔……似乎还挺好看的。
　　真香~
　　蓝曦梅站在一旁仔细的打量着顾沫辞。
　　“嗯……似乎还差个耳饰。”蓝曦梅小声嘟囔道。
　　听到这话顾沫辞脸色一变，要戴耳饰就要打耳洞，而在耳朵上打一个洞……
　　顾沫辞只是想一想都打了个哆嗦。
　　“耳饰就没必要了吧，我现在都闪闪发光了耳饰就没有必要了。”
　　顾沫辞连忙劝道。
　　蓝曦梅点了点头，既然顾沫辞不愿意那她也就不强迫了。
　　“好了，走吧？曦梅？”
　　“先别走，那个总经理给她单独拍一张。”
　　而此时的总经理看着蓝曦梅的名片已经愣住了。
　　蓝家之女？
　　“总经理？”蓝曦梅又唤了一声。
　　柜台小姐姐在一旁捅了捅那总经理。
　　“啊？哦哦。”总经理回过神来。
　　“怎么了？”
　　“给她单独拍张照。”
　　蓝曦梅指了指顾沫辞。
　　“诶？？？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅。
　　“为什么要给我单独拍啊？”
　　蓝曦梅看了她一眼淡淡的说道。
　　“我要做手机壁纸。”
　　顾沫辞：“……”
　　没办法，顾沫辞只好又拍了一张。
　　“这张也发我邮箱。”
　　“那这张可以用作展示吗？”
　　蓝曦梅想了想摇了摇头。
　　“不行。”
　　开玩笑她拍这张照本来的用意就是为了表达自己和沫辞的亲热，至于珠宝？能带上它就已经很不错了。
　　总经理苦笑一下，既然蓝曦梅不同意，他也不敢私自就挂上去，毕竟是在人家的地盘做生意还是得夹着尾巴做人。
　　“走吧，沫辞。”
　　“诶？这些东西不用摘下来吗？”
　　“摘下来？为什么？”蓝曦梅一脸疑惑的看着她。
　　“这么贵重的东西难道不应该摘下来好好收藏吗？”顾沫辞也懵了。
　　“既然买了那就要戴啊，不然为什么叫饰品？”蓝曦梅一脸疑惑的说道。
　　顾沫辞无语了，得，又是穷人和富人之间的思想差异。
　　“好了，别愣着了赶紧回家背词了。”蓝曦梅催促道。
　　“啊？背词？背什么词？”顾沫辞当场愣住。
　　“当然是歌词啊！”
　　“啊？不是说好了唱那首动漫主题曲吗？”顾沫辞呆萌的说道。
　　“你觉得你这个衣服和你要唱的那首歌很搭吗？”
　　顾沫辞看了眼衣服摇了摇头。
　　“的确不搭。”
　　“这就对了嘛，所以我特别找了个编曲给我们……呸给你编了一首歌。”
　　“专门……编了首歌？就是为了和这身衣服搭？”
　　顾沫辞脸色怪异。
　　“对啊！还不快谢谢我？！”蓝曦梅自信的双手叉腰。
　　顾沫辞苦笑一下说道。
　　“我特么谢谢你。”
　　“诶嘿嘿，不客气。”
　　“不客气你个鬼啊！你这不是给我增加工作量吗？！”
　　顾沫辞气鼓鼓的说道，其实这次的演唱会她也就是打算走个过场罢了。
　　“啊？对不起。”
　　蓝曦梅低下头有些沮丧，一旁的总经理等人看的一脸懵，好家伙这两个人到底谁是攻啊？
　　顾沫辞看着沮丧的蓝曦梅，叹了口气。
　　“走吧，回家，我背就是了。”
　　既然蓝曦梅为了这场演唱会做到了这个地步，她也不想扫了她的兴。
　　“真的？！”蓝曦梅听到顾沫辞这么说顿时就精神了！
　　“真的，走吧回去吧。”顾沫辞无奈的看了一眼一旁吃瓜的几人说道。
　　“好！走！回去吧！”蓝曦梅兴奋的说道。
　　“要不我还是把这些饰品摘下来吧。”
　　“不许摘！反正现在不许摘！”蓝曦梅听完顾沫辞说这句话之后立马说道。
　　“啊？那什么时候可以摘？”顾沫辞不懂蓝曦梅为何那么激动。
　　“等回家以后再摘吧！”
　　“啊？为什么？”顾沫辞十分不解。
　　“你看啊买饰品不就是为了给别人看的吗，你要是摘了别人看不到那饰品不就白买了吗？”
　　顾沫辞像模像样的思考了一下然后说道。
　　“我觉得你说得对。”
　　蓝曦梅这才松了口气，纯粹只是想让别人看看这是她的顾沫辞。
　　换句话说就是单纯的炫耀罢了。
　　“沫辞来左手伸出来。”
　　“左手？”顾沫辞呆呆的伸出了左手。
　　蓝曦梅用左手将顾沫辞的左手缓缓握住了，然后拍了张照。
　　“你这是？”顾沫辞不解的问道。
　　“没什么拍照留个纪念而已。”
　　结果她反手就发了朋友圈，虽然她没什么好友，不过这并不影响她发朋友圈，她甚至还不忘把顾沫辞给屏蔽了。
　　“曦梅？咱们还走不走了？”
　　“走走走，这就走。”
　　蓝曦梅牵起顾沫辞的手走了。
　　而总经理等人互相看了看，神色都有些呆滞。
　　他们……这是被两个女生给喂了一嘴狗粮？


第73章 废萌的顾沫辞
　　“今晚斌斌他们说要请我吃饭呢，也没什么空背新的歌词呢。”
　　回家的车上顾沫辞躺在蓝曦梅旁边，而且还是标准的葛优躺，一股股颓废气息从她身上弥漫开来。
　　“没事我把歌词发你手机上，没事的时候你就拿出来背一背。”
　　“好的。”顾沫辞点头答应。
　　“发过去了，你看看怎么样？”
　　顾沫辞拿出手机看了看，歌词不长但却意外的熟悉。
　　蓝曦梅在一旁看着顾沫辞的表情嘴角微微上翘。
　　“这歌词怎么这么熟悉。”
　　“这就是我们的相识改的啊。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　顾沫辞看着她一脸怪异。
　　“那你能告诉我这句，你的唇真的很软是什么意思吗？”
　　蓝曦梅视线慢慢飘开右手手指绕着自己的一缕秀发。
　　“只是感慨而已啦，感慨一下而已。”
　　“感慨？哪有这么感慨的啊？居然……”
　　顾沫辞脸一红，小声嘟囔道。
　　“居然还写到歌词里了。”
　　“怎么你不喜欢吗？”
　　“你专门为我写的歌词我怎么会不满意呢，但是你真的打算让我在台上这么唱出来吗？”
　　想想都知道绝对会很尴尬啊喂！
　　蓝曦梅：“！！！”
　　的确如果顾沫辞在台上唱出这句歌词，那不是就撩别的女生了吗，她怎么可能允许？！
　　“改！必须改！”蓝曦梅激动的说道。
　　“你突然那么激动干嘛啊？”顾沫辞一脸怪异的看着她。
　　“额，没什么。”
　　蓝曦梅尴尬的扭过头去，心中已经决定必须要把这个歌词改一下。
　　“终于到家了！”
　　当顾沫辞看到打开的小区大门时她终于坐了起来。
　　现在所有的保安都认识这辆帅气的银月了，都知道这辆车的主人是蓝曦梅，所以每当远远的看到银月都会提前的把大门打开。
　　和保安们打了个招呼顾沫辞终于回到家了。
　　“终于回来了，累死我了。”刚进门顾沫辞就躺在了床上。
　　“你至于吗，这才走了多少路。”
　　蓝曦梅无奈的看着一副要死样子的顾沫辞。
　　“你不懂这对一个宅宅来说是多么大的运动量，我感觉我已经把我这一生的路都走完了。”
　　顾沫辞说完脸上还洋溢起了一副要死的笑容。
　　“别说这么危险的话啊喂！”
　　蓝曦梅无奈扶额。
　　“你之前抱我的时候也没见你这幅样子啊。”
　　“不不不，累的不是身体而是心灵。”
　　顾沫辞依然是一副快要死的样子。
　　“对了斌斌他们不是说今天要请你吃饭吗？你什么时候去？”
　　“啊？对啊，还要吃饭去……”
　　顾沫辞一脸的绝望。
　　“好了好了，真是的哪有人像你一样，别人请吃饭都懒得去，到底几点去。”
　　“不知道啊，他还没跟我说呢，我给他打个电话吧。”
　　顾沫辞给斌斌打了个电话，过了半分钟对面就接通了。
　　“喂，斌斌……”
　　顾沫辞刚开口脸色就变得怪异起来，她这样会不会给人感觉自己很想白嫖这顿饭？
　　“哦，陌哥啊，你不给我打电话我也想给你打电话呢。”
　　“啊？咋了？”
　　“吃饭的时间我们商量了一下定在了晚上八点，到时候我给你打电话。”
　　“啊？那么晚？”顾沫辞一脸懵，在一旁听着的蓝曦梅也是皱了皱眉。
　　“没办法啊，毕竟只有那个时候才有那种美食啊？”
　　“什么美食？”斌斌卖的关子成功的吊起了顾沫辞的兴趣。
　　“嘿嘿，先不告诉你，晚上的时候你自然就知道了。”斌斌贱贱的笑着说道
　　“好吧。”顾沫辞也懒得追问了。
　　“对了，陌哥你给我打电话是为了什么？”斌斌疑惑的说道。
　　“额……”
　　顾沫辞愣了一下，最后还是过不去心里那道坎。
　　“我打错了！”顾沫辞说完就把电话挂了。
　　蓝曦梅在一旁皱着眉。
　　“晚上八点？这么晚？”
　　“额，我也不知道为什么。”
　　“会不会有什么危险？”
　　蓝曦梅警惕的说道，顾沫辞无奈的看着她，她感觉自从秦亦帆做出那种事之后蓝曦梅在这方面就有些神经质了。
　　“拜托，我可是异能者好伐？要有危险也是他们有危险啊。”
　　顾沫辞无语的说道。
　　“额，好像的确是哦。”蓝曦梅尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“不想去。”顾沫辞躺在床上看着天上洁白的天花板说道。
　　“那快来背歌词吧。”蓝曦梅笑着说道。
　　顾沫辞：“！！！”
　　八点怎么还不到啊？！顾沫辞在心里哀嚎道。
　　八点
　　顾沫辞终于接到了斌斌打来的电话，她已经背歌词背到头昏脑涨了。
　　“喂？陌哥？”
　　“喂，斌斌。”顾沫辞有气无力的回答道。
　　“陌哥，你怎么了？怎么有气无力的？”斌斌疑惑的问道。
　　顾沫辞苦笑一下，鬼知道她这一下午是怎么过来的。
　　“没事。”
　　“走啊陌哥，吃饭去啊。”
　　“你让我去哪啊？！”
　　“呃呃，来学校旁边的大排档。”
　　“好吧，我知道了。”顾沫辞从床上爬了起来，看了看自己身上还穿着的那套长裙。
　　“你是打算穿那套长裙去吗？”蓝曦梅走过来问道。
　　“怎么可能，我要是穿这裙子出去不得被别人的目光给烤化了啊。”
　　穿这么漂亮的裙子出去回头率肯定高到离谱啊，她一个小社恐哪里禁得住啊。
　　“那似乎就只能穿你的那套男装了，我也没有你能穿的衣服了今天也忘记买了。”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴。
　　“没事，穿什么都一样。”
　　顾沫辞无所谓的摆了摆手，她虽然长得好看但并不在乎自己的外貌，毕竟她一个社恐巴不得变得透明一点才好。
　　“你真的是个女生吗。”
　　蓝曦梅无奈的看了她一眼。
　　“当然，我是不是女生你还不清楚。”
　　顾沫辞褪下长裙披上自己的男装，感觉男装似乎有些紧了，顾沫辞皱了皱眉自己最近好像胖了些。
　　摇了摇头不让自己去想，然后顾沫辞就开始摘饰品。
　　“诶这个不许摘。”顾沫辞刚打算摘戒指的时候蓝曦梅拦道。
　　“为什么？”
　　顾沫辞一脸不解的看着她。
　　“额……”蓝曦梅愣了一下。
　　“因为只有这个戒指我们是一对的，所以只有这个戒指不能摘。”
　　蓝曦梅一脸认真的说道。
　　“额，睡觉的时候也不能摘吗？”
　　“不能！”


第74章 神秘没感受到，神经感受到了
　　“额，好吧。”顾沫辞看着蓝曦梅的样子僵硬的点头答应了。
　　最后她真的就只把戒指给留下了。
　　“那我走了！曦梅。”
　　顾沫辞临走之前道别道。
　　“嗯，一路顺风。”
　　“那我走了。”
　　顾沫辞刚要开门就听见身后蓝曦梅叫道。
　　“等等。”
　　“啊？怎么了？”顾沫辞疑惑的转回身。
　　“记得早点回来。”
　　“啊？哦哦。”
　　顾沫辞转过身打算去开门。
　　“等一下？”
　　“又怎么了？”顾沫辞又无奈的转回头。
　　“不要喝酒！遇到陌生人给的东西不要吃。”
　　“你当我是三岁小孩吗？还陌生人给的东西不要吃。”顾沫辞一脸的无语。
　　“总之你自己注意点，我不在你身边总感觉有点不放心。”
　　蓝曦梅一脸担忧的说道。
　　“喂，你这样子会让我觉得自己真的很废物啊。”顾沫辞黑着脸说道。
　　“可是我真的很放心不下啊。”蓝曦梅一脸担忧。
　　“你不用担心我啦，我可是异能者！一打五的存在！不慌的！”
　　“那好吧，你走吧。”
　　蓝曦梅扭过身去，顾沫辞一脸无语，不就是去吃顿饭么整的跟生死离别似的。
　　可是这次是斌斌他们请客顾沫辞也不好带蓝曦梅去。
　　“那我走啦，你在家里要乖乖的等着我回来哦。”
　　“去吧，去吧。”
　　顾沫辞无奈的摇了摇头，打开门坐上银月朝着学校旁边的大排档驶去。
　　蓝曦梅坐回到床上还是感觉心神有些不安。
　　“喂，帮我保护个人，她开的车和本人的照片都给你发过去了，我不希望看到她受伤。”
　　最终蓝曦梅还是拿起了电话。
　　“是，大小姐。”
　　“等等，带五个……不对带十个人过去！必须给我保护好她！”
　　“是。”
　　强壮男子挂了电话，疑惑的挠了挠自己的光头，自家小姐这是怎么了？明明自己出门的时候都没带过这么多人。
　　他看着手机上那一头银发的人儿疑惑的嘟囔道。
　　“这人是谁啊，居然能让大小姐如此在意。”
　　蓝曦梅挂断电话坐在床上，没有顾沫辞在自己的身旁她顿时感觉到一阵空虚。
　　她打开电脑想着整理一下资料来填补自己的空虚，半分钟后她烦躁的关了电脑。
　　不行，根本做不下去，满脑子都是那道银色的身影。
　　一想到她和一群男生一起出去吃饭了就感觉心里一阵没由来的烦躁。
　　“我是真中了她的毒了。”
　　蓝曦梅只感觉满脑子里都是那道银色的身影，她躺在床上望着洁白的天花板，静静地感受着孤独。
　　而此时的顾沫辞却是开着银月在学校周围转来转去，她转了半天都没有看到斌斌所说的那个大排档。
　　顾沫辞脸一黑掏出手机就给斌斌打电话。
　　“喂，陌哥，你怎么还没来呢？”
　　电话瞬间接通，斌斌问道。
　　“你说的那个大排档到底在哪里啊？！为什么我在学校附近转了好久都没看到啊！”
　　“啊？就顺着上次去KTV的那条路走就好了。”
　　“上次KTV的那条路……”
　　顾沫辞已经愣了，上次不是银月带着去的吗为什么他会记得路？
　　“陌哥，你不会没记路吧？”
　　“怎么可能？”顾沫辞还想着保一下自己的人设。
　　“那好吧，陌哥你快点过来啊，我们在门口等你。”
　　斌斌说完就把电话给挂了。
　　“等……”
　　听着电话里传来的嘟声顾沫辞想说的话卡在了喉咙里。
　　“额呵呵，银月，你还记得路吗？”
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖问道。
　　银月的虚拟形象小人脸上露出无奈的表情。
　　“记得。”
　　“快！快带我去！”顾沫辞激动道。
　　银月的虚拟形象小人脸上的无奈神色更显，自己的主人总是这样，死要面子活受罪。
　　十分钟后，顾沫辞总算是看见了斌斌所说的那个大排档。
　　刚来到大排档的门口，顾沫辞就看见斌斌一行人。
　　顾沫辞从后座将她刚买的一兜苹果拎了出来下了车。
　　“喂。”
　　顾沫辞见那四人没看见自己于是喊了一声。
　　“陌哥。”
　　斌斌四人看见顾沫辞来了皆是眼前一亮朝着顾沫辞跑了过来。
　　“喏，给你们。”
　　顾沫辞把那一兜苹果递给了斌斌。
　　“额。”男寝F4互相看了看。
　　“陌哥……你这什么意思啊。”
　　“怎么？忘了上次我生病的那一颗苹果了？”
　　顾沫辞调笑着说道。
　　“额，佳佳姐没跟你们说什么吧？”斌斌试探着问道。
　　顾沫辞表情直接变成了滑稽笑看着斌斌。
　　“要不你猜猜看？”
　　斌斌一看见顾沫辞这样瞬间就明白了，他苦笑了一下。
　　“佳佳姐全说了？”
　　“没错！该说的不该说的全说了！”
　　斌斌瞬间就失去了颜色，惊天社死啊！
　　其他人一看斌斌都已经失去颜色了，皆是无奈的摇了摇头。
　　阿伟伸手把那一兜苹果接了过来。
　　“走吧，别在门口站着了，快进去扫荡美食吧。”杰哥憨笑着说道。
　　“啊？所以你们说的美食就是这？”顾沫辞一脸无语的问道，她还以为这里只是一个碰头的地方呢。
　　“怎么陌哥你不喜欢？”毒舌试探着问道。
　　“不是不喜欢，这里面东西是挺好吃的，我现在就只是不理解为什么斌斌要卖关子。”
　　顾沫辞一脸疑惑的看着刚刚恢复颜色的斌斌。
　　后者摸了摸鼻尖尴尬的说道。
　　“我这不是想多点神秘感嘛。”
　　顾沫辞脸一黑看着他说道。
　　“听我说谢谢你，神秘感我没感受到，神经病我倒是真切的感受到了。”
　　斌斌脸色尴尬，其他人都是噗嗤一乐。
　　“走吧走吧，我们都饿了。”阿伟疯狂催促道。
　　“听你这么一说我也感觉自己有点饿了。”顾沫辞这才想起自己晚上还没有吃晚饭呢。
　　“那就赶快进去吧。”
　　“走走走。”
　　顾沫辞在一众男生的催促之下进了大排档。
　　顾沫辞进去之前还朝着银月挥了挥手，银月则是闪了下车灯以示回应。
　　进了大排档顾沫辞瞬间就被眼前多到眼花缭乱的美食给吸引了注意力，果然只有美食才能治愈她疲惫的心灵。
　　“大小姐说的是她吧。”
　　强壮男子拿着手机跟在顾沫辞的身后对比道，强壮男子身后还有十个人个个精壮无比。


第75章 顾沫辞被调戏
　　顾沫辞一路走来闻着那些香味顿时直流口水。
　　不行！实在是忍不了了！
　　顾沫辞直接就买了个铁板鱿鱼和三个炸鸡腿。
　　“陌哥，你不怕胖的吗？”杰哥看了看自己的大肚子一脸羡慕的看着顾沫辞。
　　“胖就胖吧，我实在是抵挡不了这些美食的诱惑。”
　　“对啊，都大晚上出来吃烧烤摊了还在乎什么胖不胖的。”
　　走在最前面的斌斌回头说道。
　　“啊？你们要请我吃烧烤摊吗？”
　　斌斌的脚步顿住了。
　　“你是不是想说一不小心说出来了？”
　　看着斌斌脸上的表情，顾沫辞猜测道。
　　斌斌苦笑着点了点头。
　　顾沫辞看着静音模式的斌斌脸一黑。
　　“怎么？你声带丢了啊？还是声卡坏了？”
　　“诶嘿嘿，我看我不说话陌哥你都能明白我的意思，所以我就干脆不说话了让你猜。”
　　“你绝对是有病！”
　　顾沫辞真想上去照着斌斌的面门来上一拳。
　　“哈哈，快走吧，烧烤摊就在前面了。”
　　似乎是感受到了顾沫辞的杀气，斌斌连忙转移话题。
　　顾沫辞狠狠的咬了口炸鸡腿也懒得跟他计较。
　　“好香。”
　　刚走了两分钟顾沫辞突然闻到了一股香味。
　　“陌哥到了，这就是我说的烧烤摊。”
　　烧烤摊就是很普通的烧烤摊没什么特别的，而此时这里就剩下一个桌了，其他桌皆是坐满了人，这家烧烤摊一看就很有人气。
　　“刘叔，四串腰子，牛羊肉各三十串。”
　　斌斌来到烤串大叔的面前极为熟络的说道。
　　“呦小斌带女朋友来吃饭啊？行啊眼光不错啊，这女娃子长的真俊啊。”
　　烤串摊主操着一口方言说道，顾沫辞在一旁听的清清楚楚倒也没多说什么。
　　“刘叔你可别乱说啊，我这样的哪能有女朋友啊。”斌斌窘迫的说道。
　　“我只是说女性朋友啊，你想哪去了？”
　　刘叔一脸好奇的看着斌斌，斌斌顿时变得更为窘迫了。
　　“我……我当然也是这么想的。”斌斌嘴硬的说道。
　　“啊对对，你们别在那站着了那不还有个桌吗？”
　　顾沫辞等人来到那个空桌坐下。
　　“陌哥，你还有什么想吃的没？想吃自己点。”
　　“那好吧，我也不跟你们客气了。”
　　顾沫辞又点了些东西，也不算贵就是些炸鸡排什么的。
　　“刘叔还有酒吗？”
　　“有，要几罐？”
　　“你喝吗？”斌斌看向毒舌问道，后者摇了摇头。
　　“我要喝！”杰哥举手说道。
　　“你和阿伟可都别喝了，我可不想再像上次一样背你回去。”
　　“那好吧。”杰哥似乎有些沮丧。
　　过了约莫半个小时刘叔端着一盘盘热气腾腾的串走了过来。
　　“这是你们的，吃好啊。”
　　刘叔脸上带着憨厚的笑容说道。
　　“来，陌哥快尝尝刘叔的手艺那是一级棒。”
　　顾沫辞拿起一根牛肉串尝了尝顿时眼睛一亮，确实好吃！
　　顾沫辞盯着手中的牛肉串。
　　“也不知道我的神级厨艺特长能不能达到这种效果，看来改天要试一试。”
　　“陌哥，你嘀咕什么呢？”
　　“啊没什么。”
　　……
　　“老大我也想吃。”
　　躲在暗处保护顾沫辞的那一行人中，有个人看着顾沫辞等人吃的一脸享受，终于是忍不住说道。
　　为首的强壮男子也是流了不少的口水，他晚上连饭都还没吃呢，但是没办法为了老大的尊严他还是嘴硬说道。
　　“我们现在是在执行任务当中，不能被外界的因素所影响！”
　　咕噜~
　　“老大，是你的肚子响了吗？”
　　其他人皆是疑惑的看着强壮男子。
　　“不是我。”
　　强壮男子板着个脸说道。
　　“但是我听见……”
　　“执行任务中！不能聊天！”
　　“是……”
　　旁边的人都是无奈的看了一眼自家老大，真是个死要面子的人……
　　半小时后
　　斌斌一众人都已经吃饱喝足了，而一旁突然传来了吵闹声。
　　“老板，你们家炸串里面有头发。”
　　三个打扮的流里流气的青年只见他们的桌子上满满的都是吃完串剩下的签子。
　　刘叔看了看那一大堆的签子脸上满是苦笑。
　　“那我给三位打个八折怎么样？”
　　“不怎么样。”为首的是一个胖子满脸的横肉都堆到一起了，他脸上带着一丝不屑的笑容。
　　“这不得免费？”
　　刘叔脸上的笑容更苦了些。
　　“我这小本生意的，这么多串真免不了。”
　　“那这头发怎么办啊。”那胖子继续说道。
　　“喂，那死胖子，你二臂吗？烧烤哪来的头发？”
　　斌斌见刘叔被欺负实在是忍不了了借着酒劲于是直接说道。
　　顾沫辞无奈的摇了摇头，那胖子的体格差不多都能装下三个斌斌了，这不纯纯白给吗。
　　那胖子听见有人骂自己朝着顾沫辞这边看了过来，本来想看看究竟是谁骂他结果就看到了顾沫辞。
　　“好美。”死胖子嘴里缓缓吐出两个字，他身旁的两个小弟也都是看愣了。
　　见死胖子死死的盯着自己嘴角哈喇子都流下来了，顾沫辞只感觉到了一阵心理上的不适。
　　“老大你看那妞那么漂亮若是能丢在床上，嘿嘿嘿。”
　　死胖子身旁一个尖嘴猴腮的人毫不避讳的说道。
　　斌斌四个男生听见这话皆是脸上浮现出怒色。
　　顾沫辞也是脸色怪异，为什么自己的美貌总是吸引这种大反派？
　　死胖子吹了口口哨调戏的看着顾沫辞。
　　“你特码。”斌斌实在是忍不了了把手上还没喝完的啤酒罐扔过去然后就冲了上去。
　　毒舌手疾眼快赶忙把斌斌给拉住了。
　　“别冲动。”阿伟也安慰道。
　　“呦怎么？还想打我啊？”死胖子拖动着肥胖的身子朝着斌斌缓缓的走了过来，站在斌斌面前一脸的贱样。
　　见斌斌没动静他又把目光看向顾沫辞。
　　“美女约吗？”
　　斌斌是真的彻底忍不了了直接挣脱了毒舌的束缚上去就朝着那胖子的肚子来了一拳。
　　毒舌三人一看实在没办法了，只好一起上了。
　　死胖子的两个小弟一看也加入了战局，随着两个小弟的加入斌斌四人也落入了下风。
　　“哎呦，造孽啊！”
　　刘叔在一旁看着这一幕惊慌失措的说道。


第76章 她就是那样的人
　　“老大上吗？”
　　“不上。”
　　暗处的强壮男子看着这一幕想了想还是决定不上，毕竟自己大小姐是让自己保护那个银发女孩又不是保护那些男生。
　　强壮男子看着斌斌叹道。
　　“真是青春啊。”
　　死胖子不讲武德拿起旁边一个桌子上的啤酒瓶子就朝着斌斌招呼了过去。
　　顾沫辞也终于是忍不住了，一股强烈的气流出现直接将死胖子的两个瘦高小弟给掀飞了出去。
　　死胖子也是被吹的往后一仰咚的一声摔倒在地。
　　“哪来的风？”在场所有人皆是疑惑。
　　斌斌龇牙咧嘴捂着手臂刚才有一块玻璃碎片崩飞，在他的手臂上划开了一条又长又深的伤口。
　　“手拿开，让我看看。”
　　顾沫辞对着斌斌说道，话中带着些斥责的意思。
　　斌斌挪开手，顾沫辞看着那条伤口皱了皱眉，这伤口她只是看着都觉得疼。
　　顾沫辞手中泛起点点绿色光芒在斌斌的伤口上抚来抚去。
　　在场所有人都是目瞪口呆的看着顾沫辞。
　　治愈系异能！
　　“陌哥，你……你居然还是个异能者。”
　　感受着手臂上的痛感逐渐消失，斌斌就连说话都有些不顺畅了。
　　“感觉怎么样？”
　　顾沫辞挪开手脸上的表情带着一丝疲惫。
　　斌斌看着已经完全愈合的手臂已经惊的说不出话来了。
　　至于死胖子那三人看着这一幕哪里还敢再调戏顾沫辞？直接吓的跑了。
　　暗处的强壮男子看着逃跑的胖子三人想了想还是让两个人跟了上去，然后给蓝曦梅打电话。
　　当听闻顾沫辞被人调戏了，蓝曦梅都差点自己冲了过来，当得知顾沫辞使用了异能时，蓝曦梅皱了皱眉。
　　“那三个人给些教训，让他们涨涨记性。”
　　蓝曦梅话中带着丝丝冷意。
　　“是。”
　　强壮男子通知了刚跟过去的两个人，最后这一晚成为了那三个人一辈子的噩梦，当然这都是题外话了。
　　刘叔也是忘记那三人还没付账也没去追，用一副不可思议的眼神看着顾沫辞。
　　堂堂异能者居然来他这个小烧烤摊来吃烧烤？
　　顾沫辞看着坏掉的两张桌子和三张椅子以及凌乱的地面无奈的摇了摇头。
　　“刘叔，你看看这赔多少合适？”
　　顾沫辞看着呆愣愣的刘叔问道。
　　刘叔看着四周的一片狼藉无奈的苦笑了一下。
　　“不用赔了，毕竟你们也是为了帮我。”
　　最后顾沫辞还是硬给刘叔转了一千块钱过去，她把那死胖子的钱也付了，这点钱对于现在的她来说也不算什么了。
　　“以后想吃烤串了来我这，我给你终生五折。”
　　刘叔看着顾沫辞说道。
　　“不用了，五折太多了，九折就行。”
　　顾沫辞摆了摆手笑着说道。
　　“那就折个中七折吧。”
　　“那行，先给我打包些烤串吧。”顾沫辞想起了自己在家还没吃饭的蓝曦梅还是决定给她带些好吃的。
　　“成。”
　　经历了这件事顾沫辞等人也是没心情吃饭了，草草的结束了这顿不怎么愉快的宴席。
　　当然顾沫辞吃的和打包的炸串钱都是斌斌四人付的。
　　本来打包的顾沫辞就不想让他们付了，但是最后还是拗不过他们，于是她又“含泪”白嫖了一大包炸串。
　　回寝室的路上斌斌还是愣愣的。
　　“老大，在想什么呢？”
　　毒舌看出了斌斌的心事于是开口问道。
　　斌斌苦笑着摇了摇头。
　　“我感觉我们和陌哥的差距似乎越来越大了。”
　　斌斌看着星空脑海中顾沫辞的笑脸又浮现了出来。
　　从一开始的女扮男装到现在的异能者。
　　顾沫辞真的给他带来了太多的惊喜，……或许用惊吓来形容更为恰当些？
　　“我不知道我们和陌哥的差距是不是越来越大，但我知道陌哥不会丢下我们。”
　　毒舌望着天空若有所思的说道。
　　“因为她就是那样的人。”
　　……
　　路上
　　或许是因为使用了治愈系异能的原因，顾沫辞感觉无比的困。
　　“银月……自动驾驶回家……到家的时候叫我……我先睡……睡一会……”
　　顾沫辞趴在座位上刚说完就睡着了，银月的虚拟形象脸上满是无奈之色，但是也只能用宠溺的眼神看着顾沫辞。
　　原本颠簸的车都变得平稳了下来，甚至就连车速都变得慢了下来。
　　……
　　蓝曦梅在房间里不断踱步脸上带着兴奋之色。
　　她刚收到了手下的电话说顾沫辞打包了一大包的烧烤。
　　聪明如她一下子就猜到了那一大包的烧烤是顾沫辞知道她还没吃饭专门为她买的。
　　一想到是顾沫辞惦记着她，蓝曦梅就高兴的在床上滚来滚去。
　　滴滴。
　　屋外传来了两声喇叭声。
　　蓝曦梅拉开窗帘原来是银月回来了。
　　她走出门见顾沫辞没从车上下来顿时心生疑惑，她打开车门就看见了正在熟睡着的顾沫辞。
　　银月的虚拟形象不耐烦的挥了挥手，示意蓝曦梅赶快把顾沫辞抱走。
　　蓝曦梅用口型说了个谢谢，银月的虚拟形象居然人性化的脸红了一下。
　　蓝曦梅轻轻的抱起顾沫辞又把那些烤串和包拿好，最后用自己的大长腿一勾将车门关上了。
　　“唔。”
　　顾沫辞睫毛颤动了下然后就醒了。
　　“曦梅？我怎么在你怀里？”
　　顾沫辞一下就懵了，她不是在车上睡着的吗？
　　蓝曦梅无奈的看了她一眼。
　　“都到家了。”
　　“哦……原来是到家了啊，诶？？到家了？？我不是让银月叫我了吗？？”
　　顾沫辞震惊(ΩДΩ)的说道。
　　“怎么了？估计银月是觉得你太累了，就没叫你吧。”
　　蓝曦梅奇怪的看了眼顾沫辞，当顾沫辞看到蓝曦梅手里拎着的那一大包的烤串时脸上顿时露出了沮丧之色。
　　“明明还想给你个惊喜来的呢。”
　　蓝曦梅将顾沫辞放在床上亲了一下她的额头。
　　“是很惊喜呢。”
　　于是顾沫辞的脸又红了。
　　“既然你这么累就再睡一会吧。”
　　蓝曦梅拎着那包炸串进了厨房打算热一热这些炸串顺便打算煲些粥。
　　“我不……困。”
　　结果顾沫辞刚说完就睡着了。
　　蓝曦梅看着顾沫辞的小脸不由得露出了一抹幸福的笑容。


第77章 古怪的蓝曦梅
　　“唔……”
　　嗅嗅嗅。
　　半梦半醒的顾沫辞嗅了嗅，她似乎闻到了一股香味。
　　有好吃的！念及至此顾沫辞直接一骨碌爬了起来。
　　“曦梅……有好吃的吗？”
　　坐在饭桌前正打算开动的蓝曦梅听到顾沫辞的声音回头一看，在睡着之前顾沫辞就已经换上了蓝曦梅的睡衣。
　　由于蓝曦梅比顾沫辞高不少。
　　所以此时衣领已经从顾沫辞的肩膀上滑落下去，露出了一大块白皙的皮肤。
　　顾沫辞正揉着眼睛打着哈欠，一缕银色的呆毛耷拉下来简直要多可爱有多可爱。
　　蓝曦梅脸顿时一红又转了回去。
　　“有，你买的炸串我还煲了点粥你要吃吗？”
　　“要！”顾沫辞翻身就下了床。
　　“给。”
　　蓝曦梅盛了一碗粥递给顾沫辞又把炸串递了过去。
　　“谢谢。”
　　蓝曦梅看着吃的津津有味的顾沫辞愣住了。
　　“发生了那样的事，沫辞晚上应该也没吃好吧。”蓝曦梅想到。
　　“曦梅？怎么了？怎么一直盯着我看？”
　　顾沫辞嘴里塞着一大口的炸串含糊不清的说道。
　　“啊……啊哈没什么。”
　　蓝曦梅小口小口的咬着炸串掩饰着尴尬。
　　顾沫辞咽下口中的炸串疑惑的看了看蓝曦梅然后又闷头吃着自己的炸串。
　　半个小时后顾沫辞终于吃完了。
　　“嗝~好撑啊。”
　　顾沫辞捂着圆滚滚的肚子躺在椅子上。
　　“都这个时间了，你还吃这么多？怎么？不怕胖了？”
　　蓝曦梅看了看时间问道。
　　顾沫辞慢悠悠的抬头看了眼时间。
　　咦(ΩДΩ)？！居然已经十点半了吗？！
　　美女震惊。
　　“曦梅！都已经十点半了你怎么也不提醒我一下啊。”
　　顾沫辞话中带着一丝埋怨之意。
　　“诶嘿，看你吃的那么香就忘记提醒你了。”
　　蓝曦梅敲了一下脑袋吐了下粉嫩的舌头卖萌说道，顾沫辞捂着胸口表示有被萌到。
　　“可恶！虽然的确很萌！但是你休想萌混过关！”
　　顾沫辞义正言辞的说道。
　　“哎呀，既然吃都吃了那也没办法了啊。”蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　“完了，明天绝对会胖的！”
　　顾沫辞坐在椅子上一脸的生无可恋。
　　蓝曦梅走过来一下就抱起了顾沫辞。
　　“你看没多沉的。”
　　“喂喂喂！你不要一言不合就抱我啊！你这样属于非礼啊！我喊了啊！”
　　顾沫辞红着脸说道，试图让蓝曦梅放开她，然而蓝曦梅似乎并没有被她唬住。
　　“夫人，你大可尽情的喊，不过就算你叫破喉咙都不会有人来救你的。”
　　顾沫辞听完只感觉脸上一阵发烧，可恶！谁能告诉我为什么蓝曦梅的御姐音这么撩啊！！！
　　“去你的，谁是你夫人。”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里娇嗔道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞这幅娇羞的模样真的很想亲上去，但是最后还是忍住了。
　　“那个……你不累吗？能不能先放我下来？”
　　顾沫辞试探着问道。
　　“啊！忘记了！”
　　蓝曦梅把顾沫辞放在地上，顾沫辞整理了一下自己的睡衣，却在不经意之间露出了一大片雪白弄的蓝曦梅血脉喷张。
　　“咦？曦梅？怎么回事？你脸怎么那么红？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅，眼中带着的纯洁让蓝曦梅有些无法直视。
　　顾沫辞歪着头脖颈处又露出了一大片雪白。
　　蓝曦梅捂着脸恨不得直接将眼前纯洁的顾沫辞扔在床上好好施为一番，让她哭着求自己原谅她。
　　“曦梅？怎么感觉你的脸似乎更红了呢？”
　　顾沫辞不解的看着蓝曦梅。
　　“没……没事。”
　　蓝曦梅红着脸声如蚊呐。
　　“嗯？”顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅。
　　“那个……是不是到时间差不多该睡觉了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞探寻的神色于是连忙转移话题。
　　“可是才刚刚吃完这么油腻的东西……如果现在睡的话一定会……”
　　“一定会怎样？”
　　“一定会胖的！”
　　顾沫辞一脸认真的说道。
　　“额……”
　　蓝曦梅顿感无语，少女，即使现在不睡觉也是会胖的好吗？！
　　但是最终她还是没有把话说出来。
　　“少女啊，既然困了就睡吧不要熬夜，会变丑掉头发的。”
　　掉头发？！顾沫辞大惊。
　　蓝曦梅嘴角露出了一抹腹黑的笑容。
　　她知道顾沫辞非常宝贵自己的一头银色长发。
　　果然！只要一提到银发顾沫辞只能乖乖束手就擒！
　　等等……束手？
　　“曦梅？你的笑容怎么逐渐bt了？”
　　顾沫辞看着笑容逐渐变态的蓝曦梅疑惑的问道。
　　“啊？吸溜，没……没事啊，啊哈哈。”
　　蓝曦梅转过头去不敢直视顾沫辞。
　　为什么自己越来越变态了啊喂！
　　“曦梅，真的会掉头发吗？”
　　顾沫辞话中还带着一丝疑问。
　　“是的。”
　　蓝曦梅点了点头说出了这个残酷的现实。
　　顾沫辞当即就陷入了两难之境，睡吧会长胖，不睡吧会掉头发。
　　可恶啊！
　　为什么美丽的少女会如此纠结！
　　顾沫辞摸了摸自己的银发，可以胖！头发不能掉！
　　睡觉！
　　“睡觉吧，曦梅。”
　　蓝曦梅看了看时间，都十点四十五了，也就是说顾沫辞整整纠结了十五分钟。
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头，明明那么瘦却这么纠结胖的问题。
　　……
　　陌爷的游戏群。
　　弱水三千：“明天面基了！大家几点有时间？”
　　陌爷：“我随便，时间你们定，我先睡了晚安。”
　　弱水三千：“喂！你别走啊！”
　　桃花姐姐：“阿拉，看来已经走了呢。”
　　自闭症患者：“我早上有时间。”
　　弱水三千：“我早上也有时间。”
　　桃花姐姐：“我也早上有空。”
　　弱水三千：“那接下来就是定见面的地方了。”
　　桃花姐姐：“我不知道有什么地方啊，我也是刚来魔都。”
　　自闭症患者：“我也一样。”
　　弱水三千：【捂脸】
　　弱水三千：“我也是啊，可恶的陌爷还睡觉了！”
　　小熊硬糖：“你们是不是忘了还有我这么个人了？”
　　弱水三千：“哎呀还真忘记了硬糖哥就是住在魔都的啊。”
　　小熊硬糖：“那就定在魔都A区的蓝壕酒店吧，听说那里菜什么的都挺好的，而且名气也有容易找，比较适合我们面基。”


第78章 放弃现实的顾沫辞
　　弱水三千：“蓝豪酒店啊，的确挺出名的，那时间呢？总得有个准点吧。”
　　桃花姐姐：“我九点之后就有空。”
　　自闭症患者：“我也是。”
　　小熊硬糖：【表情包：俺也一样】
　　弱水三千：“正好我九点以后也没事干，那就定在明早九点吧！”
　　自闭症患者：“可是陌哥他……”
　　弱水三千：“不会吧，不会吧，不会真有人能从现在睡到明早九点还不醒吧？”
　　自闭症患者：“emm也是那好吧那就定在明早九点吧。”
　　桃花姐姐：“收到。”
　　小熊硬糖：“收到。”
　　弱水三千：“你们弄的这么正式干什么。”
　　桃花姐姐：“别废话快点保持阵型。”
　　弱水三千撤回了一条消息。
　　弱水三千：“收到。”
　　桃花姐姐撤回了一条消息。
　　……
　　第二天一早
　　顾沫辞迷迷糊糊的坐了起来揉了揉眼睛，拿起手机一看。
　　“才九点半啊……”
　　顾沫辞刚想再趴回去睡个回笼觉结果就看到群里99+的聊天记录。
　　“咦？”
　　顾沫辞轻咦一声点开一看。
　　群里那四个人跟疯了似的疯狂艾特她，顾沫辞见此眼睛里充满了疑惑缓缓的打了个？发了过去。
　　顾沫辞飞速的向上翻着聊天记录。
　　“时间……定在九点？”
　　由于刚醒的原因顾沫辞脑子还不太清醒。
　　“还来得及！现在也才九点半而已！”
　　顾沫辞笑着挥了挥手，随后笑容突然凝固。
　　“迟到了！！！”
　　顾沫辞的叫声把蓝曦梅给吵醒了，她坐起来揉了揉眼睛，就看着顾沫辞双手抱头疯狂的甩头。
　　“沫辞？怎么了？”
　　蓝曦梅惺忪的睡眼带着疑惑。
　　顾沫辞转过头一脸的歉意。
　　“对不起曦梅我又把你吵醒了。”
　　蓝曦梅额头掉下根黑线，某人还知道呢？
　　“没事没事，你又怎么了？”
　　蓝曦梅无奈的挥了挥手问道。
　　“我昨晚睡觉他们定好了见面的时间。”
　　“哦哦那定在几点了啊？”
　　“九点。”
　　“那现在几点了？”
　　“九点半了！”
　　“所以你整整晚了半个小时？”
　　蓝曦梅看着她脸色怪异。
　　“诶嘿嘿你又不是不知道我睡醒的时间又不固定基本都是自然醒。”
　　顾沫辞不好意思的说道。
　　“所以，你现在还在跟我这么悠闲的聊天真的好吗？”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“没事没事，反正他们还不知道我没起呢。”
　　顾沫辞笑嘻嘻的说道。
　　一阵悠扬的电话铃声响起，顾沫辞不可思议的看着自己的手机。
　　“他们怎么知道我起了？”
　　弱水三千：“陌爷！快点过来！就差你了！”
　　桃花姐姐：“小陌陌，你能快点过来吗？姐姐快饿死了。”
　　自闭症患者：“陌哥！快点过来吧！我快要饿死了！”
　　小熊硬糖：“你怎么这么晚才看手机？”
　　顾沫辞一番聊天记录才想起来自己打了个？出去。
　　陌爷：“不好意思~刚起床呢~”
　　弱水三千：“那你还在这里悠闲的打字！还不快点给我滚过来？！”
　　陌爷：“地点在哪？”
　　弱水三千：“蓝壕酒店……”
　　陌爷：“蓝壕酒店？”
　　那不是上次蓝曦梅差点出事的那个酒店吗，也是蓝曦梅家的产业，顾沫辞盯着手机脸色怪异。
　　弱水三千：“你快来吧，大家都在等你快饿死了。”
　　陌爷：“呃呃我这就穿衣服，你们先吃呗，别饿着等我干什么。”
　　弱水三千：“废话这可是我们第一次面基必须要整整齐齐的啊。”
　　顾沫辞也不多废话了发过去了一个收到表情包，然后去洗了把脸。
　　“沫辞，你还要穿你那套男装去吗？。”
　　“不然嘞？我还有别的衣服能穿吗？”
　　“好过分，明明昨天才给你买了新衣服。”
　　蓝曦梅鼓了鼓嘴说道。
　　“额……那衣服一般情况下还是别穿出去比较好。”
　　顾沫辞拿起那套男装说道。
　　“怎么？很难看？”
　　“额，就是因为太好看了，出去太过招摇了所以不想穿。”
　　“那好吧。”蓝曦梅显的有些失望。
　　顾沫辞穿上男装之后感觉有些紧，胸口处已经勒的跟穿了裹胸一样。
　　“沫辞，你真的胖了？”
　　蓝曦梅看着紧绷绷的衣服问道。
　　“有没有一种可能是我变大了，不是胖了？”
　　蓝曦梅看了眼顾沫辞，后者已经是一副放弃思考的表情了。
　　“宿主，衣服是按你当初最开始的体型买的。”
　　系统特别不知道时机的说道。
　　“你闭嘴，我说我变大了就是变大了，不需要你多解释！”
　　顾沫辞在脑海里反驳道。
　　系统：“……”
　　“啊对对对。”
　　系统也没办法只能顺着顾沫辞的话说。
　　“变大了吗。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸不信的表情脸一黑。
　　“我说变大了就是变大了！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中带着柔色。
　　“对，就是变大了。”
　　不知道为什么顾沫辞似乎在蓝曦梅的眼里看到了一丝的怜悯？
　　“哼哼，我走了。”
　　“戒指老实戴好了么？”
　　就在顾沫辞刚穿完鞋打算走的时候蓝曦梅突然问道。
　　“带好了。”
　　“手伸出来，让我看看。”
　　蓝曦梅一脸的严肃，顾沫辞无奈只好伸出左手伸了过去。
　　当蓝曦梅看到那戒指还牢牢的戴在顾沫辞手上时不由得松了口气。
　　“你怎么了？”顾沫辞一脸的疑惑。
　　“听好，这个戒指非常的珍贵千万不能弄丢了哦！”
　　蓝曦梅用食指点着顾沫辞的小鼻子嘱咐道。
　　“好的。”顾沫辞呆愣愣的点了点头。
　　“好了，快去吧，相信他们都快等着急了。”
　　“啊！”
　　顾沫辞这才想起还有四个人等着自己呢。
　　“曦梅真是的，我都忘了这回事了。”
　　顾沫辞一边埋怨道一边冲出了房门。
　　蓝曦梅透过窗户看着银月冲出了小区又拿起了电话。
　　“喂，帮我保护一个人……对！就是上次的那个人。”
　　强壮男子很是无语，开着车按照小姐提供的位置跟在了银月身后，他感觉自己似乎快要变成了跟踪女性的变态狂了。
　　“主人，我们好像被跟踪了。”
　　银月的虚拟形象小脸一脸严肃的说道。
　　“跟踪？”
　　顾沫辞话中带着一丝惊讶。


第79章 车……飞走了？
　　“跟踪？”
　　难道有人要绑架我？
　　这是顾沫辞的第一个想法，不过随后她就是一愣。
　　桥豆麻袋。
　　自己……似乎没什么值得别人绑架的吧？
　　为什么自己还莫名觉得有些悲伤呢？
　　“主人？”
　　银月试探着叫了一声，它看到顾沫辞脸上的表情变来变去就知道顾沫辞绝对是在想不好的事。
　　“啊？怎么了？”
　　顾沫辞回过神来呆愣愣的问道。
　　银月虚拟形象的小脸上满是无奈。
　　“后面的那辆车你是打算让他继续跟着还是甩开？”
　　“咦？！能甩开的吗？！”
　　顾沫辞惊讶道。
　　“你以为？就凭那种凡俗的车辆也敢与我相提并论？”
　　银月的语气简直是要多傲娇就有多傲娇。
　　“既然能甩开那就甩开吧。”
　　“好嘞！”银月干脆的答应了一声，随后顾沫辞就感觉自己好像飞起来了，她抬头一看窗外。
　　好家伙这哪里是好像啊，这根本就是飞起来了！
　　“你怎么说飞就飞啊。”
　　顾沫辞看着银月的虚拟形象满脸的黑线。
　　“啊？不是你说的能甩开就甩开的吗？”
　　银月虚拟形象的脸上满是无辜。
　　“额……”
　　顾沫辞一时语塞。
　　“好吧。”
　　她看了眼时间已经九点四十五了，飞过去正好也能快点。
　　而跟踪顾沫辞的强壮男子此时正目瞪口呆的看着在天上飞的银月。
　　“这特么是开玩笑呢吧？”
　　强壮男子喃喃自语的嘀咕道，说飞就飞了？？？
　　强壮男子面色一苦，这特喵让他怎么跟自家小姐汇报啊？说跟着跟着对方连车带人一起飞了？
　　无奈他也没办法只能如实汇报。
　　坐在家里的蓝曦梅看到那个熟悉的电话时眉头一皱随后接通。
　　“喂？”
　　蓝曦梅清冷的声音从手机中传出。
　　强壮男子自认自己办事不力不由得一缩头。
　　“大小姐我接下来说的话可能有点离谱但是我保证绝对是事实。”
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅还是第一次见到强壮男子这个样子不由得一愣。
　　强壮男子定了定心神然后把这件事情清楚的讲了出来。
　　“呵。”蓝曦梅听完不由得轻笑一声。
　　强壮男子却是一脸怪异，自己没听错吧？自家那个成天板着脸的大小姐居然笑了？
　　“大小姐？”
　　强壮男子试探着叫了一声。
　　“哦，没什么，她要去蓝壕酒店你直接去那里吧，让里面的员工不要怠慢了她。”
　　蓝曦梅的声音又恢复了往日的清冷。
　　强壮男子见自家小姐恢复了正常这才松了一口气。
　　对嘛，这才是自家大小姐本来的样子嘛。
　　“好的，小姐。”
　　“嗯。”蓝曦梅嗯了一声便挂断了电话。
　　挂断电话之后强壮男子还是没缓过来。
　　那女孩究竟是谁啊？为何让自家小姐如此呵护？
　　强壮男子表情越想越怪异。
　　莫非……自家小姐是个弯的？
　　当强壮男子刚生出这个念头他就给了自己一个巴掌，自己从小看到大的小姐怎么可能是个弯的！
　　强壮男子挥了挥手，脸上还带着嘲笑的笑容仿佛是在嘲笑自己的奇思妙想。
　　“我怎么感觉好像忘了点什么事呢？”
　　强壮男子先是一愣，随后脸上表情一变，赶紧将车打着火追了上去。
　　“真是老了啊……这事都能忘。”
　　强壮男子一边絮叨一边追了上去。
　　顾沫辞此时已经到了蓝壕酒店的附近，她让银月在附近找了个人少的地方降落。
　　开车来到蓝壕酒店前，顾沫辞惊讶的发现酒店门口现在居然有保安了。
　　“会不会是因为上次的那件事所以有保安了？”
　　顾沫辞一边自言自语一边朝着门走了过去。
　　顾沫辞来到门口刚打算进去结果就被门口的保安给拦了下来。
　　顾沫辞看着拦住她的那个保安精致的小脸上满是疑惑之色。
　　“不好意思衣冠不整恕不接待。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　她赶忙打量了一下自己，明明穿的很整洁啊。
　　当顾沫辞看见保安眼里的鄙夷之色时她好像什么都明白了。
　　合着那保安的意思就是，你穿的太差不配进去。
　　顾沫辞这套男装已经洗的有点发白了。
　　无奈顾沫辞只能拿出手机在群里开始解释。
　　陌爷：“我被保安拦在门口了，他说我衣冠不整【笑哭】。”
　　弱水三千：“那你整理一下不就行了【奸笑】”
　　顾沫辞看着手机脸一黑，果然弱水三千还是那么的贱。
　　桃花姐姐：“你等一下我们下去接你。”
　　陌爷：“果然还是桃花姐靠谱，不像某人。”
　　弱水三千：“嘿，好小子，等一会我见到你的非修理你一顿不可！”
　　而强壮男子这时候也是到了蓝壕酒店附近。
　　当他看到顾沫辞被拦在门外时不由得眉头一皱掏出手机就给酒店经理打电话。
　　顾沫辞无聊的站在门口不多时就看见一个肥胖的中年男子朝着自己走来。
　　顾沫辞一愣，这是弱水？不对啊！弱水的照片自己见过啊，那桃花……不可能！绝对不可能！
　　自闭症患者？看自闭症平时说话时的语气也不像是这种中年油腻男能说出来的啊，那就只剩下一个了！小熊硬糖！
　　顾沫辞看着那朝自己走来的中年油腻男不禁暗自咂舌，这糖真够硬的啊。
　　“经理好。”
　　门口的那俩保安见到那中年油腻男的时候齐声说道。
　　经……经理？
　　顾沫辞无奈扶额，自己的这个想象力真的是越来越离谱了。
　　中年油腻男到了顾沫辞身前满脸堆起笑容。
　　“不好意思，保安不太懂事请您见谅。”
　　旁边那俩保安脸色怪异，他们俩怎么这么倒霉？
　　这么多天第一次瞧不起人结果就碰到了个硬茬。
　　“额，没事没事。”
　　顾沫辞看着那中年油腻男的笑容连忙摆手说道并且稍稍的往后退了一小步。
　　而此时弱水三千四人也是下了楼。
　　相貌平平的弱水三千后面跟着一个长相英俊的男子。
　　俩男人身后跟着一个“大”姐姐，大姐姐后面跟着一个跟顾沫辞差不多高的小女孩正四处打量着。
　　弱水三千等人一眼就看到了顾沫辞。
　　“小甜心。”
　　弱水三千看着顾沫辞呆愣愣的说道。


第80章 面基
　　桃花姐姐看着傻乎乎的弱水三千脸一黑。
　　“先别管你的小甜心了，先找陌弟弟！”
　　桃花姐姐拉着弱水三千无奈的说道。
　　“我当然知道先找陌爷了，但是我还是想去找小甜心，毕竟陌爷那么烦人。”
　　弱水三千声音越来越小。
　　“别看你的小甜心了死基佬，先找陌弟弟。”
　　桃花姐姐伸手拽住了弱水三千的耳朵。
　　“诶痛痛痛，桃花妹松手啊。”
　　可能是桃花姐姐使劲有些大了，弱水三千当即爆发出一阵惨叫。
　　看着眼前服务态度有些过于好了的经理，顾沫辞只感觉有些懵b。
　　“没什么事不用道歉了，我就是来找人的。”
　　顾沫辞看着眼前还在道歉的经理连忙摆手说道。
　　“找人？”
　　经理眼前一亮。
　　“我来帮您。”
　　顾沫辞听到这话后脸一黑。
　　“不用了，不用了，我自己找就可以了。”
　　能当上经理这位置的自然也是个人精当即就看出顾沫辞的抵触心理。
　　“那行，有事您再叫我。”
　　“好。”
　　经理笑着点了下头然后就走了，顾沫辞这才松了口气，环顾四周就看到弱水三千等人站在门口四处张望。
　　顾沫辞虽没见过桃花姐姐等人，但是却见过弱水三千，当即就走了过去。
　　弱水三千看见顾沫辞走了过来先是一愣随后就变得有些拘谨起来。
　　“嗨，小甜心。”
　　弱水三千本来就想着打个招呼，结果直接把心里的想法给说出来了。
　　顾沫辞先是一愣随后脸色变得怪异起来。
　　弱水三千见顾沫辞脸色不对连忙解释了一句。
　　“我是弱水三千啊之前你的直播礼物榜第一。”
　　顾沫辞听完脸色更怪了，这她该怎么说。
　　桃花姐姐等人只是瞥了顾沫辞一眼随后便扭开了头，拿出手机就是一顿狂敲估计是在手机上问顾沫辞人在哪里。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞咳了咳嗓子，女子独有的嗓音让弱水三千一愣。
　　“那个……我就是陌爷。”
　　顾沫辞见气氛有些怪异于是举起手弱弱的说了一句。
　　空气突然死一般的寂静。
　　“你说什么？”
　　桃花姐姐不可置信的问道。
　　“我说我是陌爷。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖又说了一遍。
　　空气中寂静了一会，桃花姐姐不可思议的声音才再度响起。
　　“你是女生，你又说你是陌弟弟？所以说陌弟弟其实是陌妹妹吗？”
　　“是的，我一直都是女生。”
　　五人站在门口愣了好长的时间，最后除了弱水其他人似乎都接受了。
　　而弱水还是呆愣愣的站在原地，看起来受的打击不轻。
　　自己喜欢的男生居然是个女生？
　　而自己以为是男生的网友居然就是那个女生？
　　这特么都哪跟哪啊！
　　桃花姐姐无奈的看了弱水三千一眼。
　　“估计他一时半会是缓不过来了，硬糖你把他给抬回去吧。”
　　顾沫辞这才注意到旁边居然还有一个帅哥，那帅哥还朝她笑了一下，顾沫辞脸一红扭过头去。
　　既然那个大姐姐是桃花姐姐，那个帅哥是小熊硬糖。
　　那那个偷瞄自己身高还跟自己差不多高的小女生不就是自闭症患者了？
　　她之前借过自闭症患者的钱，结果才过了仅仅半个月自闭症患者就把这笔钱给还回来了，顾沫辞当时真的有些惊讶了。
　　见对方一直偷瞄自己顾沫辞笑着走了过去。
　　“嗨，你就是自闭症患者？”
　　那小女孩脸一红看向别处点点头。
　　“是。”
　　女孩声音很小，顾沫辞勉强才听清。
　　“我叫顾沫辞你呢？”
　　顾沫辞看着那女孩笑着问道。
　　“我叫苏鸢。”
　　那女孩似乎很容易害羞说这话时脸上也变得红润了起来。
　　“好的，我记住了走赶紧进去吧。”
　　顾沫辞脸上似乎时刻都带着笑容，苏鸢只感觉自己似乎被治愈了。
　　“好。”
　　苏鸢握住了顾沫辞的手，后者一愣倒也没太在意牵着苏鸢的手跟着桃花姐姐就来到了包间。
　　小熊硬糖将弱水放到了凳子上，众人这才纷纷落座。
　　“陌陌，为什么明明是女生却要穿着男装啊？”
　　桃花姐姐看着顾沫辞的装扮满脸的怪异。
　　“额……这其中有着很多不可抗的因素。”
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖目光不自觉的瞥向四周。
　　弱水三千喝了口水，看着顾沫辞一脸的惊魂未定。
　　顾沫辞被弱水这么直勾勾的盯着感觉有些不自在，于是朝着他挥了挥手。
　　弱水则是一脸怪异，他现在有些拿不准自己的心意了。
　　“话说陌弟弟居然是个女生。”
　　桃花姐姐扶额说道，显然也是受了不小的冲击。
　　“我也觉得离谱啊，陌老弟居然变成了陌老妹。”
　　小熊硬糖也就是那帅哥说道。
　　“我似乎也没说过自己是男生吧？”
　　顾沫辞看着吃惊的众人疑惑的说道。
　　其他人皆是脸一黑。
　　“谁家女生起名叫陌爷啊？”
　　弱水三千愤愤的说道。
　　“诶嘿，当初名字打错懒得改于是就叫这个了。”
　　顾沫辞调皮一笑，企图萌混过关。
　　其他人皆是脸一黑。
　　“那我们之前叫你弟弟的时候你为什么不纠正一下？”
　　桃花姐姐看着顾沫辞眼中带着一丝审视。
　　顾沫辞一脸天然呆的看着桃花姐姐。
　　“只是一个称呼罢了，为什么要纠正？”
　　“你！”
　　桃花姐姐刚想怼回去但是看着顾沫辞一脸的天然呆，自己也呆住了，诶？自己应该说些什么？
　　苏鸢在一旁也是一脸古怪的看着顾沫辞，她也没想到顾沫辞居然是个女生。
　　“唉。”
　　苏鸢轻叹一声，本来都做好以身相许的打算了，结果对方居然是个女生？想以身相许都许不了。
　　“苏鸢，你怎么了吗？身体不舒服吗？”
　　顾沫辞听见苏鸢叹气连忙关心道。
　　“啊？没有。”
　　苏鸢看着顾沫辞凑近的脸，脸又是一红连忙扭过头去不敢与顾沫辞对视。
　　“既然小陌陌已经来了，那就赶紧点菜吧”
　　这里面的年龄本来是小熊硬糖老大桃花姐姐排在第三，结果看起来却是桃花姐姐的主场。
　　“点菜，点菜。”
　　小熊硬糖也招呼道。


第81章 桃花姐姐是异能者
　　“今天全场的消费都由弱公子买单，大家敞开了吃啊。”
　　桃花姐姐招呼道。
　　弱水三千则是坐在一旁呆呆的看着顾沫辞显然还是有些无法接受这个事实。
　　顾沫辞只能拿出手机盯着屏幕以此来缓解尴尬。
　　“小陌陌你也别光顾着看手机啊，你想吃点什么赶紧点菜。”
　　桃花姐姐拿着菜单走了过来，顾沫辞脸色怪异明明桃花姐姐只是简单的说话而已，为什么自己居然感觉有些妩媚？
　　“小陌陌？看姐姐看的这么痴，怎么？心动了吗？”
　　桃花姐姐调笑着说道，眼角似乎流露着若有若无的魅意。
　　“没……没事，我只是在想事情。”
　　顾沫辞脸一红接过桃花姐姐手中的菜单仔细端详起来。
　　一道菜几百块钱顾沫辞看的暗暗咂舌。
　　原本以为自己学校的饭菜已经够离谱了，结果没想到曦梅他们家的酒店价格居然更离谱。
　　一道菜动辄几百甚至上万的也不是没有。
　　见顾沫辞拿着菜单发愣，桃花姐姐也是反应过来了。
　　“没事不用在意价钱的，点你自己想吃的就好了，放心弱水家里有的是钱，这些钱对他来说只是毛毛雨而已。”
　　顾沫辞看着桃花姐姐顿感好奇。
　　“桃花姐你和弱水的关系很好嘛？”
　　顾沫辞看着桃花姐姐疑惑的问道。
　　“和他关系好？”
　　桃花姐姐一脸怪异的看着顾沫辞。
　　“啊？难道我说错了吗？”
　　顾沫辞挠了挠头，可是她明明觉得桃花姐姐嘴边总是挂着弱水三千啊。
　　桃花姐姐无奈的扶着额头，用一种怜悯的眼神看着顾沫辞。
　　“傻孩子，我打算坑弱水三千的钱这还叫和他关系好？”
　　“啊？”
　　顾沫辞一愣，原来桃花姐姐只是单纯的打算坑弱水三千的钱啊，她无奈的摇了摇头。
　　她虽然是群主但却也不知道桃花姐姐和弱水三千之间到底发生过什么。
　　“嘿嘿小陌陌，总之你就记住一句话挑贵的点就完了。”
　　“呃呃。”
　　顾沫辞一时语塞不知道自己应该说些什么。
　　桃花姐姐看着顾沫辞尴尬的样子也觉得自己有些强人所难。
　　“算了你还是随便点吧，吃点自己想吃的就行了。”
　　“好。”
　　顾沫辞乖巧的点了点头，桃花姐姐见状不由自主的就伸手摸了一下顾沫辞的头。
　　顾沫辞一脸懵的看着桃花姐姐。
　　桃花姐姐淡淡的说道。
　　“没什么就是感觉有些可爱下意识的就摸上去了。”
　　桃花姐姐表面看似稳如老狗，实则心里已经慌得一批，在心里不断责问自己为什么自己突然摸上去了。
　　在一旁的苏鸢见到这一幕不禁撇了撇嘴。
　　“哦。”
　　顾沫辞表面应道实则内心则是在疯狂吐槽。
　　哦个什么鬼啊！明明已经被摸头了为啥自己还能这么淡定的说话啊！
　　她没有吐槽桃花姐姐而是吐槽自己。
　　气氛有些尴尬，傻呵呵的弱水三千看着拿着菜单发愣的顾沫辞一脸无语。
　　“喂，你还点菜不？服务员还在旁边站着呢。”
　　“啊？”
　　顾沫辞后知后觉看到一旁站着的服务员小姐姐后连忙道歉。
　　“对不起，对不起，来坐，”
　　顾沫辞拍着她一旁的凳子说道。
　　其他人皆是脸一黑。
　　服务员笑着挥手拒绝了。
　　“拜托人家是在工作诶，你快点把菜点完就是帮她了。”
　　弱水三千颇为无奈的说道。
　　小熊硬糖也是赞同的点了点头。
　　“额呵呵。”
　　顾沫辞摸了摸后脑勺尴尬的笑了笑。
　　“我看看啊。”
　　顾沫辞拿起菜单仔细端详起来，似乎……没有什么想吃的？
　　“算了，我没什么想吃的，还是你们来点吧。”
　　顾沫辞将菜单递了出去。
　　桃花姐姐接了过去点了两道，然后又递给了苏鸢。
　　“自闭症你点吧。”
　　“我叫苏鸢。”
　　顾沫辞奇怪的看着苏鸢，为什么苏鸢这次说话一点都不害羞呢？说话都没有挪开目光。
　　“对哦，我们还不知道各自的名字呢。”
　　弱水三千傻呵呵的说道。
　　“我叫顾沫辞。”
　　“我叫。”
　　桃花姐姐刚打算说名字弱水三千就挥了挥手。
　　“算了，还是先点完菜再说吧。”
　　“你特……”
　　桃花姐姐脸一黑差点就说了一句国粹。
　　服务员小姐姐在一旁嘴巴一鼓一鼓的看起来似乎是在强憋着笑。
　　最后菜一共点了八道。
　　顾沫辞咂了咂舌，其他人真是一点都不跟弱水客气啊，点的最少的都是三千的，特别是桃花姐姐点了两道全是上万的。
　　服务员拿着菜单走了。
　　“好吧，现在说吧。”
　　弱水三千花了钱一副老大派头的样子说道。
　　“我叫”
　　“我叫刘朝阳。”
　　没等桃花姐姐说完话弱水三千又抢先说道。
　　“弱水！你特么。”
　　顾沫辞只感觉周身空气的降了几度，空调附近甚至都出现了一些碎冰。
　　“冷静，冷静。”
　　其他人皆是连忙说道，顾沫辞皱了皱眉突然的低温绝对不可能是凭空出现的，总不可能是她的错觉吧？
　　弱水三千朝着桃花姐姐使了个眼色，顾沫辞这才感觉周围的温度恢复了正常。
　　莫非桃花姐姐是异能者？顾沫辞不由猜测到。
　　“刚才怎么突然那么冷？”
　　顾沫辞试探着问道。
　　“可能空调刚才坏了吧，哈哈。”
　　桃花姐姐的笑声顾沫辞听了都觉得尴尬的一批。
　　“好吧，原来是空调坏了啊。”
　　顾沫辞装作不懂的说道。
　　“对，就是空调坏了。”
　　弱水三千也来打马虎眼。
　　“哦哦哦那好吧。”
　　见他们这幅模样顾沫辞也只好揣着明白装糊涂。
　　其他人见状似乎皆是松了一口气。
　　顾沫辞也理解他们，毕竟有些普通人和异能者相处会有不舒服的感觉，不过她和蓝曦梅之间倒是没感觉有什么不舒服的地方。
　　不知道为什么，顾沫辞想着想着又想到了蓝曦梅身上去。
　　顾沫辞脸一红拍了拍脸想让自己清醒一点，为什么自己无论做什么事都会莫名其妙的想到蓝曦梅身上？
　　当其他人看到顾沫辞脸一红然后拍自己的脸时皆是脸色怪异。
　　感受到了其他人怪异的目光，顾沫辞缩了缩脖子脸更红了。


第82章 不但是女生还是个憨憨
　　“陌陌你怎么了？”
　　桃花姐姐关心的问道。
　　“没什么。”
　　顾沫辞一手捂着脸，然后挥了挥另一只手说道。
　　桃花姐姐看着顾沫辞的样子露出了一副很懂的表情。
　　“你是想到了喜欢的人吧？”
　　“喜欢的人？”
　　顾沫辞看着桃花姐姐一脸的怪异，她想到的可是女生啊喂。
　　桃花姐姐看着顾沫辞怪异的表情以为自己猜对了。
　　“我猜对了吧？”
　　桃花姐姐笑着说道。
　　“可我想到的是个女生啊。”
　　“啊？女生？”
　　弱水和桃花姐皆是一愣，苏鸢则是双眸一亮。
　　“对啊，女生。”
　　顾沫辞点头确定道。
　　“啊这。”
　　桃花姐脸色有些尴尬。
　　“那你脸红什么啊？”
　　桃花姐看着顾沫辞疑惑的问道。
　　“我……”
　　顾沫辞一时语塞，对呀，自己脸红个泡泡茶壶啊？
　　“可能是这包间里有些热吧。”
　　顾沫辞实在找不到合适的理由了，只能随便找个理由解释一下了。
　　桃花姐姐脸一黑，她刚释放完冰属性异能顾沫辞居然跟她说热？
　　弱水三千嘴巴一鼓一鼓的似乎是在憋笑。
　　“对了，桃花姐你还没说你的名字呢。”
　　顾沫辞感觉到气氛不太对劲连忙岔开话题。
　　“我叫秦卉香。”
　　桃花姐姐狠狠瞪了一眼弱水然后说道，后者一缩脖这次没敢再打断桃花姐姐说话。
　　“哦哦。”
　　顾沫辞点点头。
　　“我叫苏鸢。”
　　苏鸢淡淡的说道。
　　“好了，现在只有硬糖的名字不知道了。”
　　秦卉香一边说一边把目光看向小熊硬糖，也就是那个帅哥。
　　“我叫刘勇。”
　　小熊硬糖先是sao气的撩了一下头发，然后还冲着顾沫辞这三位女生眨了一下眼说道。
　　天空中似乎飞过几只乌鸦，气氛瞬间就尬住了。
　　“额，呵呵。”
　　顾沫辞尬笑了两声，见气氛有些尴尬，又鼓了鼓掌。
　　鼓完掌之后顾沫辞发现。
　　为什么更尬了啊喂！
　　自己为什么要鼓掌啊！人家又不是在表演什么。
　　顾沫辞脸一红缩了缩头。
　　其他人看着顾沫辞，顾沫辞的表现属实是有点颠覆他们对顾沫辞的印象。
　　在他们的心中，顾沫辞应该是一个冷酷傲娇的男生，结果呢？
　　现实一看，居然是个女生！还特喵的是个憨憨！
　　感受到了其他人的视线，顾沫辞已经不敢抬起头了。
　　“您好你们的菜好了。”
　　服务员上菜打破了尴尬的气氛。
　　顾沫辞松了一口气这才抬起头，但是目光还是不敢去看刘勇。
　　服务员走了，气氛似乎又尴尬了起来。
　　“快吃菜吃菜。”
　　刘朝阳也就是弱水见气氛不太妙连忙招呼道。
　　“你们都喝什么？”
　　桃花姐姐见没有喝的于是开口问道。
　　“啤酒。”
　　其他人皆是开口说道，甚至就连和顾沫辞差不多高的苏鸢也要喝啤酒。
　　众人把目光看向顾沫辞。
　　“我……我喝可乐就好了。”
　　顾沫辞笑了笑说道。
　　“你想喝酒我也不给你拿啊。”
　　秦卉香笑着说道。
　　“啊？那为什么苏鸢她可以喝啤酒啊？”
　　顾沫辞疑惑的指着苏鸢。
　　“苏鸢都二十了，你说她为什么不能喝啤酒？”
　　秦卉香指了指苏鸢，顾沫辞一脸惊讶的看着苏鸢。
　　“咦？！苏鸢你都二十了吗？！”
　　苏鸢脸一黑问道。
　　“你什么意思。”
　　“没什么意思。”顾沫辞有些心虚扭开了头。
　　“我感觉你眼睛里写满了二十岁居然这么矮这句话。”
　　“诶？！”
　　顾沫辞震惊(ΩДΩ)。
　　“你现在心里想的是不是她怎么知道的？”
　　苏鸢无奈的说道。
　　顾沫辞先是点了点头，随后意识到不对后疯狂摇头。
　　“明白你的意思很简单，因为你的意思全都写在脸上了。”
　　苏鸢无奈的说道。
　　“额？有吗？”
　　顾沫辞揉了揉自己的脸。
　　随着服务员进来的一趟又一趟，菜也一个一个的端了上来。
　　“我有点疑惑，吃完饭就各自回家吗？”
　　顾沫辞扭头去问坐在她右边的秦卉香。
　　“怎么？这就想要回去了？”
　　“这倒不是，就是有点好奇而已。”
　　“不知道诶，还没安排呢。”
　　秦卉香看了看顾沫辞的一身男装突然灵机一动。
　　“吃完饭，跟我走我去给你买几套衣服。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“不用了吧。”
　　“为什么？”
　　秦卉香皱了皱眉。
　　“怎么？我们都在网上做了七八年的朋友了，你还跟我见外？”
　　“这倒不是但是我懒得去买衣服，买衣服太累了。”
　　顾沫辞摆着手连忙拒绝道。
　　“没事了，保证不多买就买两套就行，花不了多长时间的。”
　　“不用……”
　　顾沫辞刚想拒绝，秦卉香就拿了一根鸡腿塞在了顾沫辞嘴里嗔怪道。
　　“不许拒绝，不然我就删你好友了。”
　　顾沫辞无奈一笑，看来真的拒绝不了了。
　　不过等一会她还得给蓝曦梅打一个电话，让她中午不用等自己一起吃饭了。
　　“那好吧，不许多买最多两件哦！”
　　顾沫辞小脸上满是认真之色。
　　“等一会我也要一起去，我也要给沫辞买两套衣服。”
　　苏鸢小脑袋也凑了过来说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“别啊，买衣服真的超累啊。”
　　顾沫辞连忙摆手拒绝。
　　秦卉香和苏鸢一脸怪异的看着顾沫辞。
　　“你真的是个女孩子嘛？”
　　秦卉香怪异的看着顾沫辞。
　　“哈？这是什么意思？”
　　顾沫辞一脸懵。
　　“别的女生恨不得天天都有新衣服穿呢，为什么有人给你买你都不想要啊。”
　　秦卉香扶额苦笑着说道。
　　“因为真的很累嘛。”
　　顾沫辞啃了口鸡腿小声嘟囔道。
　　“买个衣服能有多累啊。”
　　苏鸢在一旁吐槽道。
　　“拜托~我可是一个宅女诶。”
　　顾沫辞拖着长音说道。
　　“你好像还挺骄傲。”
　　苏鸢黑着脸说道。
　　“诶嘿嘿。”
　　顾沫辞憨笑了一声没有反驳。
　　“你们要去买衣服那我们呢？”
　　刘勇也就是小熊硬糖，看着女生聊的这么欢问道。
　　“你傻啊，我们当然要一起去啊。”
　　刘朝阳笑着说道。
　　秦卉香：“？？？”
　　苏鸢：“？？？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“你有病啊？女生买衣服你个大男人跟着干嘛？”
　　秦卉香看着刘朝阳丢过去了一个好看的白眼说道。
　　（目录卷名是裙，速进）


第83章 蓝曦梅到达
　　刘朝阳掰着手指一脸认真的罗列着他们跟过去的好处。
　　“以一个男人的身份给你们一些穿着上的建议，还有帮你们拎包。”
　　“需要你们男人给评价？又不是穿给你们男人看的。”
　　秦卉香直接回怼道。
　　“额。”
　　刘朝阳被怼的哑口无言。
　　顾沫辞在一旁无奈扶额，为什么这两人一说话就满是火药味。
　　气氛又变得诡异起来。
　　不过还好菜已经上全了，怪异的气氛在席间消散一空。
　　半个小时后饭吃的差不多了，秦卉香和苏鸢拽着顾沫辞要带她去买衣服。
　　禁不住两人的软磨硬泡，顾沫辞只好答应了。
　　“我得先打个电话。”
　　顾沫辞拿着手机说道。
　　“给家长打吗？会不会不让你去？”
　　秦卉香担心的说道。
　　“不是家长，给朋友打。”
　　顾沫辞笑着说道然后来到包间外面给蓝曦梅打电话。
　　坐在家里无所事事的蓝曦梅突然听到了电话铃声，缓慢的拿起手机瞥了一眼，发现竟然是顾沫辞眼睛一亮当即接通了电话。
　　“曦梅……我”
　　“你要到家了么？”
　　没等顾沫辞把话说完蓝曦梅就兴奋的说道。
　　“额……”
　　顾沫辞把事情的经过一说。
　　“你的网友要带你去买衣服？”
　　蓝曦梅惊讶的又重复了一遍。
　　“对。”
　　“哦……那对方男女啊？”
　　蓝曦梅话中带着一丝失落的问道。
　　“两个女生，没事的。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅的声音听起来更失落了。
　　顾沫辞不在身边，她有些无聊，而且顾沫辞跟别人出去她也放不下心来，不管男女。
　　既然这样，蓝曦梅眼睛一亮。
　　“我也要去。”
　　蓝曦梅当即决定到。
　　“啊？”
　　顾沫辞一愣，以为是自己听错了。
　　“我也要一起去。”
　　蓝曦梅又重复了一遍。
　　“啊？为什么？”
　　顾沫辞显然是有些不理解。
　　“不行吗？”
　　蓝曦梅话中带着委屈之意。
　　“啊这。”
　　听着蓝曦梅委屈的声音，顾沫辞感觉自己有些顶不住。
　　“那……我去问问她们吧。”
　　顾沫辞想了想说道。
　　“好的，等你的好消息呦。”
　　蓝曦梅嘿嘿笑道。
　　“真是的。”
　　顾沫辞嘴上虽然是抱怨但是话中却充满了宠溺之意。
　　“我那个朋友她也要一起来，可以吗？”
　　顾沫辞进了包间看着秦卉香和苏鸢说道。
　　“朋友？是你刚才想起来就脸红了的那个朋友吗？”
　　秦卉香笑着说道，而电话还没挂，顾沫辞憨憨的说了句是。
　　电话那头的蓝曦梅听了在床上开心的打起了滚。
　　顾沫辞回过神来才发现，自己的电话没挂！
　　“我电话没挂！”
　　顾沫辞惊呼一声，回想起秦卉香刚才的问话，顾沫辞连忙开始否认。
　　“我只是想起她了而已！没有脸红！”
　　“啊对对对。”
　　秦卉香坏笑着说道。
　　“没红你着什么急呢？”
　　“我……我没急，我哪里急了。”
　　顾沫辞狡辩道。
　　苏鸢看着这一幕心里莫名有些酸意。
　　“蓝壕酒店你过来吧，我们在这等你。”
　　秦卉香对着顾沫辞的手机说道。
　　“好。”
　　蓝曦梅清冷的声音从手机中传出。
　　顾沫辞说了句拜拜就把电话给挂了。
　　“你不用给她发个定位吗？她知道蓝壕酒店在哪吗？”
　　看到顾沫辞挂了电话之后就将手机放在一旁，不禁好奇问道。
　　顾沫辞听完表示真的想笑，蓝曦梅就是再怎么傻，也不至于自家的酒店找不到吧。
　　“没事，没人比她更熟悉这里。”
　　顾沫辞强忍着笑意说道。
　　“嗯？”
　　秦卉香有点不理解顾沫辞话中的意思。
　　“那祝你们玩的开心，我和刘勇大兄弟出去玩了。”
　　刘朝阳一手搭在刘勇肩膀上说道。
　　不愧是男人，只是喝了点酒都变成搂着膀子的亲兄弟了。
　　“也祝你们玩的开心。”
　　顾沫辞笑着挥了挥手说道。
　　“好！拜拜！”
　　刘朝阳和刘勇大笑了两声互相搂着肩膀大笑着出去了。
　　“他们俩这是喝醉了吧，不会出什么事吧？”
　　顾沫辞见到这一幕颇为担心的问一旁的秦卉香。
　　“如果真发生了啥，他俩应该不会有啥事，别人倒是真的可能会有点事。”
　　秦卉香话中意思似乎另有所指道。
　　“嗯？什么意思？”
　　顾沫辞愣愣的说道。
　　“没什么，不用多想。”
　　“哦哦。”
　　接下来就是各自刷手机等待着蓝曦梅的到来。
　　过了差不多三十分钟，顾沫辞站起身来望向外面有些疑惑。
　　蓝曦梅为什么还没来？
　　顾沫辞想了想还是给蓝曦梅打了个电话。
　　短短两秒蓝曦梅就把电话接通了。
　　“曦梅，你怎么还没到？”
　　“快了，马上就到了，别着急。”
　　“我才用了十多分钟就到了，你这都快半个小时了为什么还没到？”
　　“你当出租车是银月呢？”
　　蓝曦梅无语的说道。
　　“呃呃，那你快点过来哦。”
　　“出租车走的太慢了，要不我直接扛着它去？”
　　蓝曦梅无语的说道。
　　“哈哈也行。”
　　“就你皮，我到了，快出来接我。”
　　“诶？已经到了吗？好我这就出去接你。”
　　“好的。”
　　顾沫辞刚出了大厅就看见了穿着一身皮衣皮裤打扮的很飒的蓝曦梅。
　　“曦梅！”
　　顾沫辞看见蓝曦梅高兴的唤了一声。
　　见到顾沫辞蓝曦梅原本躁动不安的心也平静了下来。
　　蓝曦梅将顾沫辞搂到了自己的怀里。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞不解的问道。
　　“坐车坐累了扶我一会。”
　　“可这似乎不是扶的姿势吧？”
　　顾沫辞不解的问道。
　　“不要在意那么多的细节。”
　　蓝曦梅松开了顾沫辞，顾沫辞老实的扶着蓝曦梅进了包间。
　　“这是怎么了？”
　　秦卉香看到顾沫辞扶着蓝曦梅走进来的时候一愣，倒不是因为扶进来的，而是因为蓝曦梅绝美的脸蛋。
　　绝美的脸蛋之上带着一丝清冷，周身散发着不食人间烟火的气场。
　　有那么一瞬间秦卉香似乎也不是不能理解为什么顾沫辞会脸红了。
　　苏鸢看着蓝曦梅也是一愣，有那么一瞬间她竟然生出来自惭形秽的感觉。
　　不过很快她就整理好了心态，都是女人为什么不能一起努力争取？


第84章 你是笨蛋嘛？
　　“曦梅，说她坐车坐累了，让我扶她一会。”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“你们好。”
　　因为对方是顾沫辞的网友，蓝曦梅也没有板着脸脸上多出了一丝少有的微笑。
　　只不过蓝曦梅和苏鸢对视的瞬间，空气中却出现了一丝若有若无的火药味。
　　“你好。”
　　秦卉香脸上带着自信的笑容应了一声，很显然她也不是一般的女子，居然丝毫没有被蓝曦梅身上所带着的上位者气息影响到。
　　“直接去附近的商场吧？”
　　秦卉香看向顾沫辞和蓝曦梅话中带着询问之意。
　　“可以。”
　　蓝曦梅点点头淡淡的说道。
　　“好。”
　　虽然自己再怎么不爱逛街但看到其他三人都同意了，顾沫辞还是选择了去。
　　四人出了包间，服务员小姐姐见她们要走了刚想过来要账，结果就看到了蓝曦梅，瞬间就认出了这是自家大小姐。
　　服务员小姐姐有些犹豫，是否应该上前要账，但是当她看到蓝曦梅对身边的银发小女孩很亲近的时候，她还是放弃了直接去找经理说明了问题。
　　至于刘朝阳为什么没付款……喝多了忘记了。
　　顾沫辞四人站在门口。
　　“我和苏鸢都没开车，等一下吧，我在手机上叫个车来吧。”
　　秦卉香无奈的说道。
　　“不用等我开车来了。”
　　顾沫辞觉得自己发挥的时刻到了于是自告奋勇的说道。
　　“你开车来了？”
　　秦卉香看着顾沫辞一脸的疑惑。
　　“怎么了吗？这么奇怪的看着我？”
　　顾沫辞也是被看的有些莫名其妙。
　　“你不是未成年吗？怎么开车？”
　　秦卉香眼神变得怪异起来。
　　“噗。”
　　高冷如蓝曦梅属实也是有些憋不住笑。
　　顾沫辞脸一黑。
　　“拜托我都已经上大学了，怎么可能是未成年！”
　　“啊？你都已经上大学了么？”
　　秦卉香宛如大梦初醒一般。
　　“我之前不是在群里说过了么！”
　　顾沫辞黑着脸说道。
　　“不好意思，不好意思我太迷糊了。”
　　秦卉香不好意思的说道，说的时候瞟了一眼顾沫辞。
　　实在是顾沫辞的这个身高真的不太像是成年人，这就导致她一不小心就把顾沫辞给当成未成年了。
　　“走吧，坐我的车去吧。”
　　顾沫辞挥了挥手朝着银月的方向走去。
　　当看见帅气的银月时，秦卉香双眼都放着光。
　　“沫辞，这是你的车？”
　　秦卉香宛如看到了什么珍宝一般。
　　“对啊，怎么了？”
　　顾沫辞一脸的懵b。
　　“这也太帅了吧？！在哪买的？！”
　　秦卉香转过头双眼放光的看着顾沫辞。
　　“这个。”
　　顾沫辞视线有些闪躲，系统给的鬼知道去哪里买。
　　见秦卉香还在盯着盯着自己。
　　无奈，顾沫辞只能随便想了个借口打算搪塞过去。
　　“这个是限量版的已经买不着了。”
　　“哦原来如此。”
　　秦卉香看着银月一边沉思一边说道。
　　见她这幅样子顾沫辞还以为她不会再继续追问了，刚松了一口气秦卉香又开口了。
　　“你这辆车多少钱买的？我想买，我愿意出双倍的价钱。”
　　秦卉香一脸认真的说道。
　　“我没有打算出售的意向不要问了快上车吧。”
　　顾沫辞连忙说道。
　　“哦。”
　　秦卉香显得有些失落。
　　上了车当秦卉香看到银月的虚拟形象时更是两眼放光。
　　“好可爱的虚拟形象。”
　　银月的虚拟形象看着秦卉香时小脸上满是嫌弃之色。
　　“沫辞，这个虚拟形象哪弄的，我也想买一个。”
　　“这个……”
　　顾沫辞再次无语。
　　“卉香姐你有点太兴奋了。”
　　苏鸢都有些看不下去了，在一旁小声提醒道。
　　苏鸢这么一提醒秦卉香也反应过来了，尴尬的坐在位置上不再说话。
　　“话说离这里最近的也就只有蓝壕商场了吧？”
　　秦卉香托着下巴说道。
　　“蓝壕商场？”
　　顾沫辞当场疑惑，她明明记得上次去蓝壕商场的时候不在这条路啊。
　　“我明明记得蓝壕商场不在这条路啊。”
　　顾沫辞疑惑的问道。
　　“你以为魔都这么大只有一个蓝壕商场啊？”
　　“啊？不然呢？”
　　顾沫辞愣住。
　　“蓝家产业遍布魔都，魔都这么大至少有十个蓝壕商场。”
　　“啊？”
　　沫辞震惊，这么有钱？
　　她回头看向蓝曦梅，而后者一脸的无所谓，钱对于她来说已经是浮云了，她现在想要得到的就是眼前的银发少女。
　　“蓝家是真的有钱。”
　　秦卉香叹道，一脸的羡慕。
　　“额。”
　　顾沫辞看了看就坐在旁边的蓝曦梅，感觉有一种说不出的怪异。
　　“银月，去附近的蓝壕商场。”
　　顾沫辞说道。
　　“好的，主人。”
　　秦卉香看着只是说了一句话就躺下了的顾沫辞一脸的问号。
　　“你不用开车的吗？”
　　“不用的，银月有自动驾驶功能的。”
　　秦卉香脸色怪异，看了一眼驾驶位，结果就连方向盘都没有看到，当即无语。
　　话说自己貌似没有看到这车的牌子啊，秦卉香回想了一下。
　　“对了沫辞，你这车是什么牌子的啊？”
　　“牌子？什么什么牌子？”
　　顾沫辞回头看着秦卉香一脸呆萌的问道。
　　秦卉香张了张嘴她竟然不知道自己该说些什么。
　　“没事。”
　　秦卉香无奈扶额最终还是不知道自己到底该怎么跟顾沫辞解释这回事。
　　蓝曦梅在一旁嘴角微微上翘，顾沫辞就是这点让她非常喜欢。
　　傻的可爱，憨的呆萌。
　　完全就是像一个大号的洋娃娃一样，让人爱不释手。
　　“咕噜噜。”
　　肚子抗议的声音响起了，顾沫辞愣住了回头看向秦卉香和苏鸢说道。
　　“不是才刚吃完饭吗？你们怎么又饿了？”
　　“不是我肚子响啊。”
　　苏鸢摇了摇头说道。
　　“也不是我啊。”
　　秦卉香也摆手说道。
　　“啊？”
　　当顾沫辞看到脸色微红的蓝曦梅时瞬间就懂了。
　　“曦梅，你不会早上没吃饭吧？”
　　蓝曦梅捂着脸点了点头。
　　“真的是，你是笨蛋吗，连早饭都不吃。”
　　顾沫辞一边嘀咕一边从自己的包里掏出了一些面包和零食。
　　“你怎么带了这么多吃的？”
　　看着顾沫辞从包里掏出这么多吃的，蓝曦梅脸色怪异的问道。


第85章 试衣间的故事
　　“诶嘿嘿，你也知道，我比较嘴馋嘛，所以就经常随身带着一些吃的。”
　　顾沫辞双手捧着那些零食递到了蓝曦梅的面前。
　　蓝曦梅看着这样的顾沫辞一愣神。
　　见顾沫辞这幅样子，她忽然想起了嘴里塞满了食物的仓鼠。
　　二者重合在一起……
　　同样的呆萌可爱。
　　“噗。”
　　蓝曦梅轻笑了一声。
　　顾沫辞歪着头疑惑的看着蓝曦梅。
　　“曦梅？你笑什么啊？”
　　“没……没什么。”
　　蓝曦梅接过零食，扭过头去不敢看顾沫辞。
　　后座的苏鸢见此一幕，心中一抹醋意泛起。
　　她也想朝顾沫辞要点吃得来，但终究还是只张了张嘴，最终又闭上了。
　　无可奈何的看着窗外的美景，心中却满是惆怅。
　　车内只剩下蓝曦梅吃着零食的声音。
　　不多时便到了蓝壕商场门外，秦卉香第一个就下了车。
　　“这还是我来魔都之后第一次来蓝壕商场呢。”
　　秦卉香看着高耸的大楼满眼星星的说道。
　　顾沫辞等人也陆续下了车。
　　苏鸢看着高耸的大楼皱了皱眉。
　　因为曾经有过穷苦的日子，所以导致她对眼前这栋充满金钱气息的大楼有种说不清道不明的厌恶感。
　　“走吧，快点进去选购一番吧。”
　　秦卉香看上去就是动力满满，显然是女生里面购物的那个开关被启动了。
　　而顾沫辞则是一副死气沉沉的样子，一想到她一会所要经历的事情，她就根本提不起哪怕一丁点的兴趣。
　　“走走走！冲锋！沫沫！”
　　“哇啊啊啊啊！”←某憨憨的惨叫声。
　　秦卉香抓起顾沫辞就往里面跑，蓝曦梅皱了皱眉也跟了上去。
　　苏鸢愣在原地，随后反应过来看着跑远的三人无奈的摇了摇头，然后也追了上去。
　　进了蓝壕商场，秦卉香拉着顾沫辞直奔女装区。
　　当不少人看到穿着男装的顾沫辞以及她胸口处的平坦时，都下意识的将她当成了男生。
　　不少女人看见她身边环绕着三个漂亮女人时，顿时投来鄙夷的目光。
　　顾沫辞被看的是一脸疑惑，为什么感觉周围人看她的视线都有些怪怪的？
　　“来沫辞换上这个试试。”
　　秦卉香拿起一套粉嫩的裙子递到顾沫辞面前说道。
　　其他的女顾客见此一幕皆是一愣，这年头都这么明目张胆了吗，小癖好都不知道隐藏一下的吗。
　　“好。”
　　顾沫辞稚嫩的声音中带着一丝慵懒之意。
　　其他顾客听到顾沫辞清脆的女声时皆是脸色尴尬，原来是她们自己想歪了。
　　“这件衣服和她不太搭。”
　　蓝曦梅仔细的看了一会然后说道。
　　“从哪里看出来的？”
　　秦卉香疑惑的问道。
　　“这件衣服气场太过正经不适合她这种憨……憨厚可爱的人穿。”
　　蓝曦梅本来下意识的打算说出憨憨两个字，结果突然反应过来直接来了一个急转弯。
　　顾沫辞拿着那件粉色的裙子站在一旁。
　　“你还愣在这干什么？”
　　秦卉香一脸疑惑。
　　“你让我在哪换啊？大庭广众之下的。”
　　顾沫辞看着周围的人一脸怪异。
　　秦卉香无奈扶额指了指一旁的试衣间说道。
　　“那边不是有试衣间么？”
　　“咦？”
　　顾沫辞看了过去，秦卉香手指着的地方还真有个试衣间。
　　“那我去了，哈哈。”
　　顾沫辞尬笑两声，拎着衣服进了试衣间。
　　蓝曦梅三人皆是无奈扶额。
　　真是个憨憨。
　　五分钟后，顾沫辞出来了，尽管穿衣服足足穿了五分钟的时间，顾沫辞身上的衣服还是皱巴巴的。
　　“你……”
　　蓝曦梅都无语了，走上前来帮她整理衣物。
　　“诶嘿嘿。”
　　顾沫辞不好意思的憨笑了两声。
　　蓝曦梅整理了一番之后，这才看上去顺眼了些。
　　顾沫辞站在那里，其他三人皆是打量着她。
　　“嗯……”秦卉香沉吟着。
　　蓝曦梅也是仔细的打量着顾沫辞。
　　“你们……这么盯着我是要干嘛啊。”
　　顾沫辞被三人盯得是浑身都不自在。
　　“嗯……你说的的确有道理。”
　　秦卉香点了点头赞同的对一旁的蓝曦梅说道。
　　“你的眼光也不错这衣服虽然和她不搭不过确实很好看。”
　　蓝曦梅表示赞同。
　　“哈哈哈，过奖过奖。”
　　秦卉香哈哈笑道。
　　“不过粉色确实和她的银色头发有些不太搭。”
　　蓝曦梅沉吟道。
　　顾沫辞一脸古怪的看着眼前的两人，为什么她总觉得这两人有些不靠谱？
　　蓝曦梅仔细的打量着顾沫辞，然后看了看旁边衣架上的衣服，手指在蓝色和紫色之上各停留了一下。
　　结果当她看到旁边一套白色的连衣裙时眼睛一亮。
　　“来，沫辞穿上这个试试看。”
　　顾沫辞脸色一苦，这就是她为什么不愿意买衣服的原因，又要挑选，又要来回的换，真的超烦的好不好。
　　没办法，她也不想浪费了蓝曦梅的心意，拿起蓝曦梅递过来的那件白色连衣裙再次走进了换衣间。
　　这次整整过了十分钟，顾沫辞还没从试衣间里面出来。
　　蓝曦梅脸一黑。
　　“这个憨批到底在干什么？”
　　蓝曦梅走到试衣间门口敲了敲门。
　　“沫辞你怎么了？”
　　“啊，不要进来。”
　　但是顾沫辞这个憨憨没有锁门，蓝曦梅仅仅只是轻轻的敲了敲门，门居然开了。
　　蓝曦梅一抬头就看见顾沫辞就只穿了一件胖次，一脸惊慌的看着自己。
　　“快把门关上。”
　　顾沫辞低呼道。
　　“啊！好！”
　　蓝曦梅一着急反手一关门，竟然把自己和顾沫辞关在了一间试衣间里。
　　“你怎么进来了。”
　　顾沫辞瞪着蓝曦梅问道。
　　“对不起，一着急就……”
　　蓝曦梅扭头看向一边，脖子根都红了。
　　“对不起，我这就出去。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　蓝曦梅抬起手就又要出去。
　　“别开门！我还没穿衣服！”
　　顾沫辞惊呼道。
　　听到顾沫辞的话，蓝曦梅的手顿时僵在了空中。
　　“你怎么没锁门啊。”蓝曦梅背对着顾沫辞，脸上满是绯红说道。
　　“我忘记了。”
　　顾沫辞的回答属实是出乎了蓝曦梅的意料。
　　“你是笨蛋吗？！这都能忘记？！”
　　蓝曦梅话中带着无奈之意。


第86章 衣服……坏了
　　“诶嘿嘿。”
　　顾沫辞又是一阵憨笑，蓝曦梅无奈扶额。
　　试衣间很小，两人的喘息声都能听得一清二楚。
　　“沫辞。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你可不可以不要向我脖颈那里吹气。”
　　蓝曦梅双颊绯红，眼中似乎有池秋水一般。
　　“对不起啊，但是这个试衣间实在是太小了。”
　　顾沫辞道了声歉。
　　蓝曦梅只能在心里默念圣人经。
　　又是五分钟过去了。
　　“你为什么还没有换好？！”
　　蓝曦梅感觉自己快要疯了，自己在这边疯狂压火，后面顾沫辞还磨磨蹭蹭的不快点穿好。
　　“曦梅，我好像真的胖了。”
　　顾沫辞的声音从后方传来，话中带着生无可恋的意味。
　　“啊？你怎么了？”
　　蓝曦梅回头一看，顾沫辞拿着衣服一脸的悲伤。
　　“我帮你穿吧。”
　　蓝曦梅走了过来，那款连衣裙还是在背后系绳的款式。
　　蓝曦梅伸出手帮顾沫辞系绳子，纤细修长的手指不知道是有意还是无意的划过顾沫辞的肌肤，口鼻中吐出的气息正好打在顾沫辞雪白的脖颈处。
　　“唔……”
　　顾沫辞发出了一声奇怪的声音，蓝曦梅看着顾沫辞瞬间红了得脖颈，似乎明白了些什么。
　　反正这里也没人，要不……
　　蓝曦梅心中刚升起这个想法，就被她给压了下去。
　　啪的一声，打断了空气中橘味的气息。
　　蓝曦梅看着手中断掉的绳子陷入了沉思。
　　顾沫辞摸了摸鼻尖也是有些尴尬。
　　“你是真的胖了，回去给我减肥。”
　　蓝曦梅话中带着不可置疑的语气。
　　“啊？能不减吗？”
　　“不可以！正好我最近也有些胖了，我陪你一起减。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“唉。”
　　憨憨的叹息。
　　蓝曦梅随手将手中坏掉的绳子扔到一边。
　　“你还是暂时先穿那套粉色的吧。”
　　“我还是穿男装吧，粉色感觉不太适合我。”
　　顾沫辞又抄起了那套男装说道。
　　“随你。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　蓝曦梅拿着那套已经牺牲的衣服走了出来，顾沫辞紧随其后。
　　“怎么回事？你怎么也进去了。”
　　秦卉香好奇的问道。
　　“额。”
　　蓝曦梅一时哑语不知道该如何作答。
　　顾沫辞一想起刚才所发生的事，脸上又升起了一抹红霞。
　　苏鸢见顾沫辞突然脸红，不由得皱了皱眉，莫非她们两个……
　　不可能绝对不可能。
　　苏鸢摇了摇头将心里的那个想法摇散。
　　“苏鸢你怎么了？”
　　顾沫辞见突然摇头的苏鸢疑惑的问道。
　　“啊，没……没什么。”
　　苏鸢宛如受惊的小鹿，抬起头慌忙说道。
　　蓝曦梅拿起顾沫辞穿坏的那件衣服，跟衣架上的衣服比了比打算看一下尺码。
　　恰巧不巧，一个售货员走了过来，当她看见蓝曦梅的行为以及断掉的绳子时，还以为蓝曦梅弄坏了衣服不打算赔款想要放回原位。
　　“你在干什么？”
　　售货员喊了一声就气势汹汹的走了过来。
　　蓝曦梅一愣，见售货员来势汹汹不由得皱了皱眉。
　　“你在干什么？！”
　　那售货员见蓝曦梅没有反应于是又问了一遍。
　　“比对一下尺码而已。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“这衣服是你们弄坏的？”
　　售货员摸了摸那坏掉的衣服问道，眼神中带着一丝审视之色。
　　“是。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　不等售货员再次张口蓝曦梅就说到。
　　“我打算对一对尺码之后挑一件中意的连同这件坏的一起结账，没有打算放回原位蒙混过关的意思。”
　　顾沫辞在一旁替那售货员捏了把汗，这售货员也是挺倒霉的。
　　售货员听到蓝曦梅的解释之后，态度倒是也缓和了下来。
　　“对不起，虽然你的解释很有可能是真的，但我无法处理这件事，我得把我们的副经理叫来。”
　　“行，你叫吧，叫吧。”
　　蓝曦梅无奈的说道，顾沫辞在一旁不好意思的摸了摸自己银色的长发，自己似乎又给蓝曦梅添麻烦了。
　　售货员打了个电话，没过一会一个长得还算蛮帅气的小伙子急匆匆的跑来了。
　　他也是刚刚上任，当听到事情的来龙去脉的时候连忙冲了过来，蓝壕商场打的就是高端以及高服务的旗号，如果真冤枉了人那可不是小事情。
　　见那副经理来了，蓝曦梅也没多废话，从包里掏出了名片递了过去。
　　那小伙子直接被打断施法，原本打算要说的话都给憋了回去，呆呆的接过蓝曦梅递过来的名片。
　　看了一眼目光也变得呆滞痴傻了起来，眼神在蓝曦梅和名片二者上不断的反复查看着。
　　“这回你相信了吧？”
　　蓝曦梅无奈的说道，那小伙子却还是盯着名片一脸的痴傻样子。
　　“喂？”
　　蓝曦梅无奈的唤了一声，伸出手在那小伙子面前晃了晃。
　　“啊？啊哦哦哦，信，信了。”
　　小伙子看着蓝曦梅一脸的怪异。
　　蓝曦梅看着那小伙子看着自己的表情，以及那副欲言又止的模样顿时有些无奈。
　　“小姐。”
　　小伙子回过神来恭敬的叫了一声。
　　小姐？
　　秦卉香一愣，姓蓝，被蓝壕商场的人叫作小姐，莫非？
　　秦卉香看着蓝曦梅心中已经有了一些猜测。
　　“下去吧，至于她嘛。”
　　蓝曦梅看着那售货员的说道，后者依然是一脸的懵b。
　　“认真负责，给她加薪吧。”
　　“好的，小姐。”
　　小伙子点了点头看着年龄比自己还小的蓝曦梅却能对自己发号施令时，心中不禁有些感慨。
　　“好了，没什么事了。”
　　“好，那您慢慢挑选，我就先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　经理走了，留下了那个懵b的售货员。
　　临走的时候那小伙子嘱咐了售货员两句，售货员看向蓝曦梅的目光也变得恭敬了起来。
　　“您刚才是比对尺码吧？我在这工作五年了，要不我帮您看看？”
　　售货员现在对蓝曦梅可谓是充满了恭敬，不仅没有怪罪她，反倒还给她涨了工资。
　　“那好吧，你看看吧。”
　　蓝曦梅点头同意了，毕竟还是交给专业的人来办比较好。
　　“来试试这个尺码的吧。”
　　售货员拿起了一条大了一些的白色连衣裙递给了顾沫辞。


第87章 白嫖多是一件美事
　　“哦。”
　　顾沫辞拿起那件衣服又双叒叕进了试衣间。
　　五分钟后顾沫辞的声音从试衣间里传出。
　　“曦梅，你能进来一下吗？”
　　“啊？你说什么？”
　　蓝曦梅一愣有点不太敢相信自己的耳朵，于是将耳朵贴在门上然后说道，这次顾沫辞锁门了，没再直接把门给靠开。
　　“衣服我系不上，你进来帮我系一下呗。”
　　“门打开。”
　　蓝曦梅无奈的说道，啪嗒一声门锁被打开了。
　　蓝曦梅仔细看了看四周见没人往这里开这才打开门飞速窜了进去。
　　“额。”
　　顾沫辞看着夸张的蓝曦梅疑惑的歪了歪头。
　　“你怎么了？我穿着衣服呢。”
　　“啊？”
　　蓝曦梅一看顾沫辞，她还真的穿着衣服，只不过双手背在身后拎着那两根绳子。
　　“闭嘴。”
　　蓝曦梅没好气的说道，本来她是为了顾沫辞着想的，谁知道后者居然一点都看不懂，也罢不愧是个憨憨。
　　蓝曦梅来到顾沫辞身后，双手带着绳子翻飞着，不多时一个漂亮的蝴蝶结就出现在了顾沫辞洁白的后背上。
　　蓝曦梅看着自己系的蝴蝶结满意的点了点头。
　　“曦梅，还没好吗？”
　　顾沫辞疑惑的问道。
　　“好了，出去让他们也看看吧。”
　　蓝曦梅拍了拍顾沫辞的香肩说道。
　　两人来到外面，秦卉香和苏鸢正盯着一个方向不知道在在看些什么。
　　“你们看什么呢？”
　　蓝曦梅一脸疑惑的问道。
　　秦卉香指了指她刚才看过的方向。
　　顾沫辞和蓝曦梅的目光也看了过去，只见一个巨大的广告牌立在那里上面写着。
　　“购物满五千元可抽奖一次，最高奖品蓝壕小区独栋别墅一座。”
　　“你看抽奖诶，最高可是蓝壕小区的独栋别墅啊！”
　　秦卉香两只眼睛都变成了星星，虽然她也买的起，但是买哪里有白嫖香啊？
　　啊哈哈哈哈，这白嫖多是一件美事啊~~~（催逝员上线）
　　“消费满五千呢，你要买什么？”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　秦卉香看着顾沫辞，顾沫辞总感觉这眼神似乎有些不太对劲。
　　“你要干什么？”
　　顾沫辞下意识双手护胸的说道。
　　“诶嘿嘿嘿，小沫辞~”
　　秦卉香伸出罪恶的双手，眼中泛着两抹红光缓缓走了过来。
　　“哇啊！你要干什么？！你不要过来啊！？”
　　蓝曦梅无奈扶额，这个憨憨真的是。
　　最后秦卉香给顾沫辞买了十四件衣服凑了一万，然后拿着抽奖券高高兴兴的去抽奖了，临走的时候还不忘了说自己直接一发入魂。
　　蓝曦梅也花了七千多给顾沫辞买了几件衣服，不过全是蓝曦梅自己喜欢的。
　　“你们俩这……”
　　顾沫辞拿着二十多件衣服一脸无奈的看着两人。
　　“没事，送你的见面礼。”
　　秦卉香摆了摆手，看样子似乎是根本没在意这区区的几件衣服。
　　“不喜欢，送给你了。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　这到底是什么奇葩理由啊，不会编可以不编啊，不喜欢为什么要买啊。
　　顾沫辞在心里疯狂的吐着槽。
　　收银员递过来一张抽奖券，蓝曦梅接了过来看都没看就要随手扔进旁边的垃圾箱。
　　“诶诶诶诶，别扔啊。”
　　顾沫辞连忙拦住了蓝曦梅。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅一脸疑惑的看着顾沫辞，自家的活动，她自己知道，这玩意里面一大堆各种奇葩奖品，想要抽到别墅？简直比登天还难。
　　“你不抽我抽。”
　　顾沫辞接过蓝曦梅递过来的抽奖券笑嘻嘻的说道。
　　“这东西的中奖概率比你考试考满分都要小。”
　　蓝曦梅没好气的说道。
　　“只要有概率那为什么不试一试呢。”
　　苏鸢也递过来了两件衣服。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“我不都说了要给你买衣服吗。”
　　苏鸢黑着脸说道。
　　“这……这不好吧。”
　　顾沫辞有些犹豫，秦卉香有钱她知道所以她才接的，但是苏鸢……曾经还找她借钱呢。
　　“你放心吧，我现在已经不像以前了，五千块钱还是不算多的。”
　　苏鸢看着顾沫辞小脸上满是认真之色。
　　“还是，算了吧。”
　　顾沫辞还是觉得心里有些过意不去，继续推脱道。
　　“当初是你借我的钱救了我的命，所以……这些东西求你一定要拿着不要推脱，这样我心里才好受一些。”
　　苏鸢说这话之时，眼眸之中已有点点泪光。
　　顾沫辞犹豫了一下还是接过了那两套衣服。
　　“这个也给你。”
　　苏鸢笑着将满五千送的抽奖券递了过来，笑容如雨后天晴带着一丝舒畅。
　　“好。”
　　顾沫辞将抽奖券接了过来，这下她也有两抽了。
　　蓝曦梅看着顾沫辞跃跃欲试的样子，有些无奈。
　　“衣服拿来，我拎着，你去抽吧。”
　　“好。”
　　顾沫辞将一大堆衣服扔给了蓝曦梅，然后朝着抽奖的地方跑去了。
　　蓝曦梅摇了摇头拎着衣服和苏鸢一起跟了上去。
　　“卉香姐，你都抽到什么了？”
　　顾沫辞看着刚抽完奖一脸沮丧的秦卉香问道。
　　秦卉香苦笑了一下，伸出手来。
　　“喏，这不嘛两根牙刷。”
　　“啊？就两根牙刷啊？”
　　顾沫辞也有些怀疑自己能不能抽到别墅了，看了一眼奖励。
　　第二是海边两周游。
　　第三则是一台大电视。
　　emm……
　　顾沫辞仔细想了想，算了算了还是降低一下条件吧，就勉强抽个海边两周游出来吧。
　　“抽奖的话，请把抽奖券给我，一个抽奖券只可以摸一张纸条哦~最高的奖品是蓝壕小区的独栋别墅一座呢。”
　　小姐姐脸上带着职业的微笑，看着跃跃欲试的顾沫辞说道。
　　“这个海边两周游都包括什么啊？”
　　顾沫辞好奇的问道。
　　“旅游包括旅游之间所产生的所有花销全部由我们付款。”
　　小姐姐脸上依然是不变的笑容，自不量力的人她见的多了，都有些麻木了，每个人都觉得自己是那个幸运儿。
　　“哇！这么好的吗？！”
　　顾沫辞一脸的惊讶，对于这个二等奖她更是势在必得了，白吃白玩两周啊！虽然她有钱但是韩信带净化（还是那句话）。
　　这白嫖多是一件美事啊~


第88章 奇迹再现
　　“我要抽奖，喏给你，一共两次。”
　　顾沫辞递过去了两张抽奖券。
　　“好的，请。”
　　小姐姐从桌子下抱上来一个红色的箱子。
　　“把手伸进去抓纸条你一共可以抓两张纸条哦。”
　　小姐姐好心的提醒道。
　　“好哒！”
　　顾沫辞看着那箱子把手伸了进去，抓了一张纸条出来。
　　出现了！玄学单抽！
　　顾沫辞小心翼翼的打开纸条，生怕撕坏了兑不了奖。
　　顾沫辞将纸条完全打开，她有些不敢去看。
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头，明明现在就住的是蓝壕小区的别墅，也不知道为啥当初入住的时候没有这么激动。
　　顾沫辞打开纸条瞥了一眼，然后整个人就如同泄了气的皮球一样。
　　纸条上四个大字有些刺眼。
　　“谢谢惠顾。”
　　顾沫辞顿时失去了颜色。
　　“不！我难道就摆脱不掉非酋的命运了吗？”
　　顾沫辞眼神中又充满了斗志。
　　看来，只能使用那一招了。
　　献！祭！流！
　　既然是献祭流那么就得有个目标啊，顾沫辞在脑海中飞快的搜索着，突然！她灵机一动就想起了银月。
　　上次献祭了阿伟的寿命就出了个银月，那么这次……
　　顾沫辞的眼中再次充满了坚定。
　　就决定是你了！阿伟！
　　顾沫辞将手伸进箱子里，嘴中轻声说道。
　　“我愿意用阿伟十年寿命换我一个海边两周游！”
　　而此时远在男寝的阿伟突然打了个巨响亮的喷嚏。
　　“怎么？感冒了？”
　　斌斌不解的看着阿伟问道。
　　阿伟脸色怪异的说道。
　　“我好像感觉到了一股恶寒。”
　　……
　　“给我出！”
　　顾沫辞大喊一声然后飞快的将手抽了出来，手中已然多出了一张纸条。
　　顾沫辞手心都有些微微出汗了，慢慢的掀开纸条的一角。
　　其他人见顾沫辞这幅模样皆是有些无语，就连那小姐姐也是感觉有些无语。
　　顾沫辞将纸条完全掀开，随后眼眸一缩，只见纸上写着几个大字。
　　“奖励蓝壕小区独栋别墅一栋。”
　　“欧耶中了！”
　　顾沫辞一蹦半米高。
　　其他人皆是一脸疑惑的看着顾沫辞，真中了？
　　这波啊，这波是奇迹再现了。
　　“沫辞，你中了什么啊？”
　　秦卉香一脸好奇的看着顾沫辞问道。
　　“诶嘿嘿，蓝壕小区独栋别墅一栋。”
　　顾沫辞脸上带着傻笑说道。
　　秦卉香：“？？？”
　　其他人：“？？？”
　　小姐姐一脸懵b她拿起那抽奖的盒子摇了摇，盒子发出了一阵阵沉闷的声音，里面还有不少的纸条呢，顾沫辞居然这都能抽中？
　　“请把纸条递给我，我需要核对一下。”
　　小姐姐严肃的说道，事关独栋别墅这可不是小事情。
　　“给你。”
　　蓝曦梅在一旁看着那小姐姐，一旦小姐姐否认这张纸是假的，她就会严查此事，不仅是为了顾沫辞，更是为了蓝家的信誉。
　　“嗯……”
　　小姐姐沉吟了一下，然后轻快的点了点头。
　　“是真实的，我需要通知一下经理和副经理。”
　　没过一会一个秃顶老头子带着一个年轻帅气的小伙子走了过来。
　　那年轻帅气的小伙子，正是刚才给顾沫辞买衣服时的那个副经理。
　　小伙子脸上满是疑惑之色。
　　这活动是他一手操办的，当初他还试着抽了好几次，结果无一例外全是谢谢惠顾，今天售货员居然打电话来说有人抽到别墅了。
　　今天他的小心脏可真是受到了不小的惊吓，先是遇到了蓝家之女，然后就是手下打电话说有人把独栋别墅给抽了去，于是他又震惊了。
　　他倒是想要见识一下如此运气之人，到底是何人物。
　　当他看见顾沫辞的时候一愣，这不是之前蓝家之女身边的那个人吗？
　　视线往后看，看到蓝曦梅的那一刻他差点没坐地上，不过幸好他一伸手扶住了一旁的桌子。
　　“你好？”
　　顾沫辞疑惑的看了一眼那小伙子，原来平地摔真的存在。
　　“你好。”
　　小伙子苦笑一下礼貌性的伸出手，想要和顾沫辞握手，但是他突然感觉到了一道杀气，一抬头就看到蓝曦梅正一脸杀气的看着自己。
　　小伙子被吓的手瞬间就缩了回来。
　　顾沫辞刚举起手来打算和他握手，结果对方居然把手给抽回去了，这就导致顾沫辞的手悬在空中非常的尴尬。
　　“额呵呵。”
　　顾沫辞尬笑着收回了手。
　　“就是你抽中了蓝壕小区的独栋别墅。”
　　一旁刚跟来的秃顶老者看着顾沫辞深沉的问道。
　　顾沫辞不由自主往后退了退，她这个宅宅在这个秃顶老者身上感受到了超强的上位者气息。
　　蓝曦梅从后面走了上来，拍了拍顾沫辞的肩膀示意她往后退，顾沫辞老实的退到蓝曦梅身后，这种事情她是真的应付不来。
　　蓝曦梅看着秃顶老者，将手中拎着的衣服放在地上，从包里掏出一张名片递了过去。
　　秃顶老者一脸疑惑，接过名片，仔细一看，随后眼眸一缩，抬起头惊讶的看了一眼蓝曦梅。
　　“这上面有我的电话，什么时候取房子给我打就好了，而且既然都许诺了那就给我说到做到。”
　　蓝曦梅看着那秃顶老者眼中带着一丝逼迫。
　　秃顶老者面色一苦，本来打算随便送座位置不好的别墅敷衍了事就得了，毕竟也是送了，但是这自家大小姐的朋友……
　　“我懂了。”
　　秃顶老者点头答应了，反正送的也是蓝家的产业，和他也没有什么太大的关系。
　　顾沫辞在一旁脸色有些怪异。
　　她拿着蓝曦梅送给他的抽奖券，抽中了蓝曦梅家的房子……
　　四舍五入不就等于蓝曦梅送了套房子给她吗？
　　顾沫辞拍了拍自己的脸，让自己不去想那么多，再说还有可能是用苏鸢给的抽奖券呢。
　　“好了，走吧。”
　　蓝曦梅拍了拍顾沫辞的肩膀说道。
　　“咦？！这就结束了吗？！”
　　“对啊。”蓝曦梅看着一脸震惊样子的顾沫辞说道。
　　“好吧。”
　　一行人刚要走，身后的秃顶老者却突然说道。
　　“小姐，上面有规定抽中大奖的人需要拍张照片用作展示。”
　　蓝曦梅回头看去，秃顶老者一脸的为难之色。
　　蓝曦梅点点头，淡淡的说道。
　　“好吧。”
　　然后便放开了顾沫辞的手，她也不想为难别人。
　　最后秃顶老者让顾沫辞举着一个大牌子，上面写着蓝壕别墅一栋，然后拍了张照片。


第89章 退！退！退
　　“好了，走吧。”
　　见事了，蓝曦梅对着顾沫辞说道。
　　“好。”
　　顾沫辞一众人在无数人惊讶羡慕的目光中走出了蓝壕商场的大门。
　　“接下来还有什么安排么？”
　　蓝曦梅看着其他三人问道。
　　秦卉香托着下巴开始思考。
　　“emm……要不去游乐场玩一玩？”
　　“哈？！”
　　顾沫辞一愣，还要去游乐场？今天的运动量对她一个宅宅来说已经够大的了，现在还要去游乐园？
　　蓝曦梅看着顾沫辞嘴角流露出一抹坏坏的笑。
　　既然是游乐场……那应该有过山车吧？
　　“好，我同意。”
　　蓝曦梅当即同意道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“我也同意。”
　　苏鸢也默默的举起了手。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“我自然也是同意的啦。”
　　秦卉香笑嘻嘻的说道。
　　“沫辞呢？”
　　苏鸢看着顾沫辞问道。
　　“我……”
　　顾沫辞无奈的叹了口气说道。
　　“我也同意……”
　　“好耶，走吧！目标游乐场！”
　　秦卉香高兴的说道。
　　一众人上了银月。
　　“银月，找一个离得近的游乐场。”
　　顾沫辞上了车就是一个葛优躺然后慢悠悠的说道。
　　“好的。”
　　银月的虚拟表情满是无奈，它突然感觉自己这么做是不是有些不对，为什么它有一种顾沫辞快要变成废人的感觉呢？
　　蓝曦梅见此一幕也只能无奈的摇了摇头。
　　很快就到了游乐场，不过在进游乐场之前却发生了一些不愉快。
　　这个游乐场附近就只有一个停车场，银月来到这停车场的时候就只剩下一个车位没有停车了，不过却有一位大妈站在那停车位上。
　　“哈哈，来的正是时候，再晚一会可能就没有位置了。”
　　顾沫辞嘿嘿笑道感觉自己今天十分幸运。
　　“那还站着个人呢。”
　　蓝曦梅指了指那位站在停车位的大妈。
　　顾沫辞看了过去，还真的看到了一位大妈。
　　顾沫辞摇下车窗伸出头礼貌的喊了一句。
　　“阿姨，能让一下吗？我要停车。”
　　那大妈看了一眼顾沫辞不耐烦的挥了挥手。
　　“去去去，小孩子一边玩去没看到我占着车位呢吗？”
　　“占……车位？”
　　顾沫辞表情怪异，这个停车场貌似是公共停车场来着。
　　“阿姨，这里是公共停车场。”
　　顾沫辞无奈的解释道。
　　“我先来的凭什么不能占？”
　　那大妈一脸的嚣张，顾沫辞皱了皱眉但还是耐着性子跟那大妈说。
　　“阿姨，你有车要停吗？”
　　那大妈看了一眼顾沫辞然后说道。
　　“没有啊。”
　　顾沫辞这次是真的懵b了。
　　“没有车那你占车位干嘛啊？”
　　“卖钱啊。”
　　“卖钱？可这不是公共车位吗？”
　　“但是是我先来的啊。”
　　大妈一副理所当然的说道。
　　“可是……”
　　没等顾沫辞把话说完，大妈就不耐烦的摆了摆手打断了她的话。
　　“要用车位拿五百块钱。”
　　“你这人怎么这样啊。”
　　顾沫辞也是有些生气了，她明明都这么礼貌了。
　　“实在不行你买我点东西也行。”
　　顾沫辞这才注意到大妈身后还有一些箱子，里面装的都是些水果。
　　“大妈谁让你在这里卖东西的？你有营业执照吗？是不是属于非法经营？”
　　顾沫辞无语的说道。
　　大妈见状脸色一变，一边跺脚前进手指还不停前推大喊道。
　　“退！退！退！退！退！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　银月还真往后退了退，虚拟表情的小脸上满是嫌弃之色。
　　“唉，这可怎么办啊，没地方停车了。”
　　顾沫辞又坐回车里一脸沮丧的说道。
　　“我可以缩小的。”
　　看着发愁的顾沫辞，银月突然开口说道。
　　“变小是能变多小？”
　　“我也不知道啊，你们都先出去吧，我试试看。”
　　顾沫辞四人皆是一脸疑惑的下了车。
　　然后银月以肉眼可见的速度开始缩小，最后变成了一个手机大小的小车，看上去就像是一个小手办一样。
　　蓝曦梅等人皆是一脸问号，扭过头去想问顾沫辞这是什么原理时，结果发现这厮居然也是一脸的问号。
　　“这不是你的车吗？！为什么连你也是一脸懵啊。”
　　蓝曦梅无语的问道。
　　“可是……这……”
　　顾沫辞也是不知道该如何解释于是干脆直接装傻充愣。
　　“阿巴阿巴。”
　　秦卉香看着地上停着的那辆小车，面无表情。
　　但其实是已经被震惊到不知道该用什么表情比较好了。
　　苏鸢和那个大妈两个人也都是一脸懵b。
　　顾沫辞在心里暗骂银月，这不是纯纯给她找难题呢么？
　　“主人，快把我拿起来啊。”
　　银月的声音从小车中传了出来。
　　“拿起来？”
　　顾沫辞一愣的懵b但还是走上前去将银月拎了起来，居然才跟一个手机差不多轻。
　　顾沫辞将银月拿起来之后才意识到不对，回头一看那三人看她的眼神跟看怪物一样。
　　“你们为什么这么看我？”
　　“一辆车变小之后你说拿就给拿起来了。”
　　秦卉香呆愣愣的说道，显然是受了不小的打击。
　　“没有很轻的，不信你试试。”
　　顾沫辞拿着银月递了过去，秦卉香半信半疑的接过来，顾沫辞刚松手银月瞬间变得千钧之重。
　　秦卉香根本拖不住下意识的就松开了手，咣当一声银月掉在了地上。
　　顾沫辞倒是没担心，这么神奇的银月能摔掉漆那就离谱了，但是秦卉香倒是很介意。
　　“对不起，它突然就变重了，我根本拿不住。”
　　“没事没事。”
　　顾沫辞无所谓的摆了摆手，蓝曦梅有些好奇蹲下来也是随手就将银月拿了起来。
　　秦卉香：“？？？”
　　“不重啊。”
　　蓝曦梅一脸疑惑的看着秦卉香。
　　“怎么可能？！”
　　秦卉香有点懵，不信邪的又打算试一试。
　　于是……
　　某辆银色的车又一次掉在了地上……
　　“别摔了，这是保护机制。”
　　银月无奈的喊道。
　　“保护机制？”
　　秦卉香一脸怪异。
　　“顾沫辞是你主人能拿起来我懂，但是凭什么蓝曦梅也能拿起来啊？”
　　秦卉香额头掉下几根黑线说道。
　　银月没再回答，秦卉香又把目光看向了顾沫辞。
　　后者嘴角一抽，她哪里知道啊！


第90章 鬼屋
　　“我也不知道是怎么回事。”
　　顾沫辞摆了摆手，她是真的搞不懂银月，每次银月都能给她一个惊吓。
　　顾沫辞将银月从蓝曦梅手里接了过来随手就揣进了包里。
　　大妈看着这一幕已经说不出话来了，嘴巴张的老大，一脸的不可思议。
　　顾沫辞等人只是看了她一眼随后就走了。
　　恶人自有恶人磨，相信迟早会有人出现和她硬刚。
　　正义虽然会迟到但是永远不会缺席。
　　四个人的游乐园门票花了三百九十八。
　　“鬼屋走起！”
　　刚进游乐园秦卉香就嚷嚷着要去鬼屋，蓝曦梅看了看顾沫辞问道。
　　“害怕吗？”
　　后者摇了摇头，她还没去过鬼屋呢，心里竟然还有一些小小的期待。
　　“那就去鬼屋吧。”
　　听见顾沫辞并不害怕鬼屋，蓝曦梅也表示了赞同。
　　苏鸢也点了点头表示自己也没问题。
　　“好！那就出发！去鬼屋！”
　　秦卉香振臂一呼道。
　　于是……一行人就来到了鬼屋。
　　顾沫辞看着鬼屋那阴森森的气息自然而然的躲在了蓝曦梅身后。
　　“怎么？害怕？”
　　蓝曦梅关心的问道，顾沫辞为了面子当即一叉腰傲娇的说道。
　　“我才不怕呢。”
　　“真的？”
　　蓝曦梅狐疑的看了顾沫辞一眼。
　　“当然是真的了。”
　　顾沫辞笑着挥了挥手。
　　“既然你们都不敢进那我就先进去了。”
　　顾沫辞笑着说道，然后第一个走进了鬼屋。
　　“这个憨憨……”
　　蓝曦梅无奈扶额摇了摇头说了一句然后跟了上去。
　　“喂！你们两个不要走那么快啊！”
　　秦卉香拉起苏鸢也冲进了鬼屋。
　　“啊！！”
　　蓝曦梅刚冲进了鬼屋就听见了顾沫辞的惊呼声。
　　“沫辞！”
　　蓝曦梅喊了一声就朝着声音追了过去，秦卉香等人也是听见蓝曦梅的喊声跟了上来。
　　蓝曦梅等人赶到的时候，顾沫辞正瘫坐在地上一脸惊恐的指着墙上还在晃荡着的大鬼脸。
　　“它，它，它突然从那上面掉下来。”
　　顾沫辞指了指天花板，被吓得话都有些说不利落了。
　　蓝曦梅见状有些心疼，赶快抱住了顾沫辞摸了摸她一头柔顺的银发轻声哄道。
　　“别怕，没事的，有我在。”
　　苏鸢见到这一幕顿时觉得心里有些刺痛。
　　有蓝曦梅的安慰顾沫辞这才安下心来，表情呆滞的把头转向蓝曦梅。
　　“曦梅。”
　　顾沫辞呆愣愣的说道。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅柔声问道。
　　顾沫辞咧了咧嘴哇的一声哭了出来，然后猛的抱住了蓝曦梅。
　　“我害怕。”
　　蓝曦梅下意识的也抱紧了顾沫辞，右手摸着顾沫辞柔顺的银发。
　　“没事，有我在呢。”
　　秦卉香尴尬的看了一眼一旁的苏鸢，结果发现后者居然直直的盯着眼前的一幕，眼中带着一丝不明的情绪。
　　暗地里的工作人员见这一幕有些不好意思了，他也没想到这小姑娘这么胆小。
　　本来上面要求的是用鬼脸冲着顾客的脸飞过去，他见对方是个小姑娘还手下留情了，特意慢慢放下来的，结果那孩子背对着鬼脸一回头突然看见个鬼脸直接就被吓坏了。
　　“没事吧。”
　　最后工作人员还是从天花板上跳了下来问道。
　　“没事，没事。”
　　蓝曦梅摆了摆手，那工作人员道了声歉于是就回去了。
　　哄了顾沫辞两分钟，后者这才止住哭声。
　　“我都不知道该怎么说你，明明胆子那么小却敢第一个冲进来。”
　　蓝曦梅无奈的说道 。
　　“诶嘿嘿。”
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖憨笑了两声。
　　“原路返回吧。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞这幅模样心疼的说道。
　　“嘿嘿刚才纯属意外，放心没事的，我胆子可大了。”
　　顾沫辞嘿嘿笑道，表示自己只是大意了没有闪。
　　“真的？”
　　蓝曦梅还是有点不信她。
　　“哎呀，放心吧，我是谁？！我可是顾沫辞！区区一个鬼屋还能难得倒我？”
　　蓝曦梅：“……”
　　“所以你能把你拽着我袖子的手松开了么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞无奈的说道。
　　“我这只是刚才被吓的有些腿软，你放心，等我缓一会，我就松开你。”
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头，真是死要面子活受罪。
　　“那走吧。”
　　“嗯……嗯好。”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅身后拽着蓝曦梅的袖子弱弱的点头说道。
　　“我真的走了？”
　　蓝曦梅再次确认道。
　　“嗯！走吧！”
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头缓缓朝前面走去。
　　果然……不出五分钟后第二声惨叫再次响起。
　　蓝曦梅无奈的看着紧抱着自己的顾沫辞。
　　“要不咱别玩了。”
　　秦卉香和苏鸢看着顾沫辞也是同样的一脸无奈。
　　顾沫辞双眼带着泪痕可怜巴巴的看着蓝曦梅说道。
　　“我行！我可以！我还可以玩！”
　　“那……还继续往前走？”
　　蓝曦梅询问道。
　　“走！”
　　顾沫辞咬了咬牙坚定的说道。
　　“真的？你确定？”
　　蓝曦梅再次确认道。
　　“我可以的！”
　　顾沫辞似乎是在给自己打气坚定的说道。
　　“唉，那好吧。”
　　蓝曦梅无奈的叹了口气说道。
　　于是……三分钟后。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　又是一声惨叫。
　　蓝曦梅看着终于破防了的顾沫辞脸上带着一丝无奈的笑意。
　　“曦梅！这里好可怕！我们出去吧！”
　　顾沫辞的表情是这样的：QAQ。
　　“怎么？不玩了？”
　　蓝曦梅脸上带着笑意调侃道。
　　“不……不玩了，这里好可怕。”
　　顾沫辞抱着蓝曦梅的胳膊哭诉道。
　　蓝曦梅看她这样子不知为何竟有些想笑。
　　“走吧？”
　　蓝曦梅的视线看向秦卉香和苏鸢询问道。
　　两者看着顾沫辞的样子嘴角皆是流露出一抹笑意。
　　“走吧，她这样子也玩不了。”
　　一路上不超过十分钟收到了三次惊吓，顾沫辞就喊了三次，这一趟下来不说顾沫辞会不会被吓死，就是她们的耳膜也扛不住啊。
　　于是蓝曦梅等人就只能原路返回，出了鬼屋顾沫辞还是有些没缓过来，蓝曦梅看着顾沫辞的可怜样子顿时有些心疼。
　　扫了扫四周发现了卖冰淇淋的店，顿时眼前一亮，有了这个肯定能哄好作为吃货的顾沫辞！


第91章 逞强的蓝曦梅
　　“沫辞给你冰淇淋。”
　　蓝曦梅买了个冰淇淋递给了顾沫辞，顾沫辞脸上呆滞的表情这才缓和了些。
　　“那接下来玩什么？”
　　顾沫辞一边小口小口的啃着冰淇淋一边问道。
　　“嗯……”
　　秦卉香低头沉思四周看了看。
　　“我想去玩过山车，你们可以等我一会吗？”
　　“我还没玩过我也想试试。”
　　苏鸢双眼放光的说道，这还是她第一次来游乐场看哪都觉得十分的新奇。
　　蓝曦梅脸色微变，看向顾沫辞。
　　“希望她不想玩。”
　　蓝曦梅心里这样想道。
　　顾沫辞则是在心中想到。
　　“坐过山车的感觉跟飞行是不是差不多啊，先试试吧，也能感受一下以后飞行时的感觉。”
　　念及此处，顾沫辞举手说道。
　　“好！我也要玩！”
　　蓝曦梅听到之后脸色顿时一变。
　　“咦，曦梅，为什么你脸色这么白啊？”
　　顾沫辞看着脸色苍白的蓝曦梅好奇的问道。
　　“没……没什么。”
　　“你先在这里休息一下吧，我们去玩。”
　　顾沫辞关心的说道。
　　“放心，我没事，我可以。”
　　蓝曦梅笑了笑。
　　“真的？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼。
　　“真的。”
　　蓝曦梅一副无所谓的摆了摆手。
　　“那走吧。”
　　秦卉香自然是没有什么意见。
　　“出发！”
　　顾沫辞三两口吃完手中的冰淇淋，欢呼道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞摇了摇头，这孩子这么勇等会一定会叫的很大声吧。
　　来到过山车附近，顾沫辞听见正在玩过山车的人的惨叫声不禁缩了缩头。
　　但是一想到自己想要飞行的梦想，如果自己连区区过山车都扛不住那还谈什么飞行！
　　顾沫辞在心里给自己打了打气。
　　“真的要坐吗？”
　　上车之前蓝曦梅看着顾沫辞再次确认道。
　　“我要坐！”
　　顾沫辞一脸的认真，这也算是对于之后飞行的特殊试炼！
　　直到坐在过山车上时，顾沫辞这才咽了咽口水对着一旁的蓝曦梅说道。
　　“现在还可以下去吗？”
　　蓝曦梅脸色煞白，她刚才问了工作人员，这过山车还是断轨式过山车，也就是说中间有一段是直线下冲的路程。
　　“我问问。”
　　蓝曦梅疯狂点头刚张开口，过山车就如同离弦之箭一般冲了出去。
　　蓝曦梅脸色煞白早知道她就不上来了，顾沫辞在一旁先是表情呆滞然后就是一脸的惊恐不由自主的就喊出了声。
　　蓝曦梅看着旁边喊个不停的顾沫辞颇感无奈，明明上来之前还一副跃跃欲试的样子，为什么现在却叫的比谁声音都大。
　　很快就到了垂直下坠的那段路，顾沫辞和蓝曦梅皆是脸色煞白。
　　在她们后面坐着的秦卉香和苏鸢反倒是一脸的兴奋没有一丝害怕之色。
　　嗖~过山车直线下坠，顾沫辞直接吓到褪色。
　　“我再也不想玩了！我想回家！”←某憨憨撕心裂肺的惨叫声。
　　“呕。”
　　刚下了过山车顾沫辞就扶着一旁的垃圾桶狂吐了起来。
　　蓝曦梅也是脸色苍白坐在椅子上目光呆滞。
　　“我再也不想飞了！”
　　顾沫辞吐了一会感觉缓过来一些时这才悲伤的说道。
　　蓝曦梅怪异的看了一眼顾沫辞，这傻孩子说什么胡话呢。
　　而秦卉香和苏鸢看着这两人一副快要死的样子则是一脸的无语。
　　“你们两个不行就不要逞强玩啊，这不是花钱找罪受吗？”
　　秦卉香已经不知道该用什么词汇来形容蓝曦梅和顾沫辞了。
　　是傻呢？还是傻呢？
　　“凡事不都得有个第一次么。”
　　顾沫辞脸上苍白一笑说道。
　　蓝曦梅眼神呆滞，好似灵魂被谁抽走了一样。
　　“曦梅？曦梅？”
　　顾沫辞走到蓝曦梅面前举起手在她面前晃了晃。
　　“啊？”
　　蓝曦梅宛如大梦初醒，呆呆的看着顾沫辞。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞又唤了一声。
　　蓝曦梅眼睛里涌出泪花，委屈的抱住了顾沫辞哭诉道。
　　“呜呜呜，好可怕啊。”
　　蓝曦梅猝不及防的拥抱给顾沫辞弄懵了。
　　“曦梅……？”
　　顾沫辞呆愣愣的唤了一声，但见蓝曦梅浑身都在颤抖不由自主的抬起了右手摸了摸她的秀发，左手搂住了她。
　　秦卉香此时突然皱了皱眉看了看四周。
　　“奇怪，哪来的这么重的橘子味？”
　　苏鸢见这一幕不由得撇了撇嘴。
　　苏鸢の吃醋日常。
　　蓝曦梅缓了好一会这才回过神来，当看到自己被顾沫辞搂着的时候脸瞬间就红了。
　　“我刚才……在沫辞面前哭了？”
　　蓝曦梅捂着脸，脸变得通红。
　　太丢人了！在谁面前哭不好！偏偏在顾沫辞面前哭了！
　　蓝曦梅低着头捂着脸不敢抬头去看顾沫辞的脸。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　憨憨的疑惑。
　　“没……没什么。”
　　蓝曦梅勉强抬起头，脸色还是有些绯红。
　　“你没事吧？”顾沫辞关心的问道。
　　“没事。”
　　蓝曦梅摇了摇头，顾沫辞低下头看着蓝曦梅眼角还挂着的一丝泪痕用手轻轻抚了去。
　　“怎么突然就哭了。”
　　顾沫辞话中带着关心的意味。
　　“没……没什么。”
　　随着顾沫辞的靠近，独属于顾沫辞的气息也扑面而来，于是蓝曦梅刚刚恢复了原样的脸又红了。
　　“真的是明明这么害怕，为什么还要玩啊。”
　　顾沫辞话中略带着埋怨之意的说道。
　　“诶嘿嘿。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞憨憨的笑了两声。
　　（完了，已经出现人传人的现象了）
　　“你笑什么。”
　　顾沫辞无奈的看了一眼憨笑着的蓝曦梅。
　　“我可是很认真的在跟你说！你不能凡事都这么勉强自己啊！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅小脸上满是认真的说道。
　　蓝曦梅心中一暖，点了点头保证道。
　　“好我下次绝对不会再逞强了。”
　　顾沫辞见状这才满意的点了点头。
　　“那么接下来该玩些什么呢？”
　　顾沫辞将目光看向众人。
　　秦卉香无奈的叹了口气随后摇了摇头。
　　“别问我，我也不知道了。”
　　苏鸢也是一脸的难色摇了摇头。
　　“不能太刺激，但也不至于太没意思的。”
　　顾沫辞的目光在四周扫来扫去，突然她看见一个项目眼睛顿时一亮。
　　“有了！”


第92章 吃上系统的瓜
　　“啥？”其他人皆是一脸的疑问。
　　顾沫辞嘴角微微一翘。
　　“你们跟我来了就知道了。”
　　顾沫辞朝着一处走去，其他人也将信将疑的跟了上去。
　　爸爸的爸爸叫什么~爸爸的妈妈叫什么~
　　顾沫辞领着蓝曦梅三人来到了旋转木马前。
　　“你说的……该不会就是这个吧？”
　　秦卉香看着眼前的旋转木马扶额无语道。
　　“对啊！就是这个啊，有什么问题吗？”
　　顾沫辞一愣懵的看着秦卉香反问道。
　　“这……”
　　秦卉香看着顾沫辞脸色怪异。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　顾沫辞疑惑的看着秦卉香。
　　“问题倒是没什么问题，但你不觉得我们的年龄有点不太适合玩这个了么？”
　　秦卉香耐心的解释道，想打消顾沫辞这个奇怪的想法。
　　“可是你看那。”
　　顾沫辞伸出手指向了一个方向，蓝曦梅三人顺着顾沫辞手指的方向看了过去。
　　只见一个头发花白的老爷爷正坐着旋转木马快乐的笑着。
　　“为什么他那个年龄都能玩，我们不能？”
　　顾沫辞看着秦卉香问道。
　　“啊这。”
　　秦卉香感觉哪里不对，但又不知道该如何解释，最后只能苦笑一声道。
　　“得，你当我没说。”
　　“你们不玩吗？”
　　顾沫辞说道，眼睛看着旋转木马，脸上跃跃欲试。
　　“我玩。”
　　蓝曦梅毫不犹豫的说道，两人一起坐旋转木马只是想想都觉得很浪漫。
　　“好！走吧！”
　　“那个……”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅刚要去骑旋转木马，就听见秦卉香有些犹豫的说道，顾沫辞回头看去秦卉香双手拉着衣角有些扭捏。
　　“怎么了吗？”
　　顾沫辞看着她这幅模样一脸不解的问道。
　　“我……我也想玩。”
　　秦卉香脸憋得通红最终还是说出了这句话。
　　“哈哈哈，那就一起吧。”
　　顾沫辞用另一只手又拉起了秦卉香然后就跑向了旋转木马。
　　苏鸢嘴角抽了抽也跟了上去，秦卉香都敢玩，她有什么不敢的？毕竟身高摆在那里。
　　苏鸢脸色一黑，等等……这突如其来的挫败感到底是什么鬼啊。
　　秦卉香满脸通红的坐在旋转木马上，周围人的奇怪视线让她如坐针毡。
　　反倒是顾沫辞玩的可欢了，因为有朋友在身边所以从社恐变成了社牛，也就是传说中的社交牛杂症。
　　蓝曦梅看着一旁笑着银发少女，脸上也不自觉的流露出了一抹微笑。
　　苏鸢则是在后面看着痴情的蓝曦梅和傻乎乎的顾沫辞无奈的叹了口气。
　　爱上了一个感情傻瓜注定会很累吧。
　　“曦梅，曦梅一会去玩碰碰车吧？！”
　　顾沫辞摇了摇蓝曦梅的胳膊指着远处的碰碰车说道。
　　“好，你想玩什么我都陪你。”
　　蓝曦梅宠溺的说道。
　　“诶嘿嘿，曦梅最好了。”
　　顾沫辞吐了吐舌头俏皮的说道。
　　“真拿你没办法。”
　　蓝曦梅无奈一笑。
　　四人一直玩到了晚上九点游乐园关门。
　　“啊，这就要关门了啊。”
　　听到广播通知要关园的顾沫辞有些失落，秦卉香拍了拍顾沫辞安慰道。
　　“没事，明天再来嘛。”
　　顾沫辞一脸悲伤的看着秦卉香说道。
　　“明天还得上学。”
　　“啊这。”
　　秦卉香也不知道该如何安慰顾沫辞了，蓝曦梅则是站在一旁沉思，自己要不要建个游乐园。
　　“拜拜。”
　　秦卉香和苏鸢临走时跟顾沫辞两人打招呼道。
　　“拜拜！”
　　顾沫辞大力的挥着胳膊说道，蓝曦梅则是只挥了挥手。
　　目送两人的背影离开，顾沫辞转过头来看着蓝曦梅。
　　“曦梅，走吧！我们去菜市场！”
　　“都这么晚了，去菜市场干嘛？”
　　蓝曦梅表情怪异。
　　顾沫辞一脸疑惑的看着蓝曦梅。
　　“早上就吃那么点东西，这都晚上了你难道不饿吗？”
　　蓝曦梅一愣，顾沫辞突如其来的关心让蓝曦梅有些不知所措。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞看着呆住的蓝曦梅轻唤了一声。
　　“啊？可能是饿过劲了吧。”
　　顾沫辞从包里拿出银月，放在了地上，银月又变回了原来的大小。
　　“先上车吧。”
　　顾沫辞拉开车门，率先上了车，蓝曦梅也跟在后面上了车。
　　“银月，去附近的菜市场。”
　　顾沫辞又是一个葛优躺直接说道。
　　“是是是。”
　　银月的虚拟表情脸一黑连着说了三声是。
　　路上顾沫辞无聊的刷着手机，时不时发出一阵笑声。
　　突然她感觉肩膀一沉，看了过去，蓝曦梅的头正靠着她的肩膀，呼吸十分平稳，蓝曦梅居然靠着她的肩膀睡着了。
　　顾沫辞看看蓝曦梅那张精致的脸蛋，突然想起了之前在浴室时蓝曦梅对她说的话。
　　顾沫辞有些为难，她不知道自己的心意，别说这一世了，就连上一世都没有谈过一个男朋友，更别说女朋友了。
　　既然不知道自己的心意，她就不知道她该如何回答。
　　拒绝吗？
　　拒绝的话两人的关系会变成什么样子？
　　蓝曦梅对她太好了，正因如此顾沫辞有些不好意思了，总觉得自己好像是故意吊着蓝曦梅一样。
　　顾沫辞看了看一旁熟睡中的蓝曦梅决定今晚跟她好好说说这件事。
　　很快就到了菜市场，顾沫辞看了一眼靠在自己肩膀上睡的正香甜的蓝曦梅，有点不忍心吵醒她。
　　最终只能无奈的轻声叹了口气。
　　“系统。”
　　顾沫辞在心里叫了一声系统。
　　“主人，你居然还记得你有个系统。”
　　系统的声音颇为的无奈。
　　“哦，还活着啊，那就好。”
　　顾沫辞话中带着一丝惊讶。
　　“主人，你这是什么意思。”
　　系统如果系统有脸那么一定是无语的表情。
　　“哦，没什么意思，我只是单纯的表示一下震惊而已。”
　　“所以……你把人家叫出来到底有什么事吗？”
　　系统贱兮兮的说道。
　　顾沫辞顿时就感受到了一阵心理上的不适。
　　“你能不能正常一点。”
　　顾沫辞脸色怪异，为啥她感觉自家系统傻憨傻憨的。
　　“你又不跟我说话，我自己一个系统都快憋坏了好吧？唉，要是女神在的话就好了。”
　　“怎么？暗恋人家？”
　　顾沫辞脸上表情变得精彩，没想到自己有一天还能吃上系统的瓜。


第93章 让系统去买菜
　　“是啊，女神正如其名，在我们系统界人人都喜欢她呢。”
　　“那你不也是男神？”
　　顾沫辞无语的说道。
　　“我……”
　　系统突然不说话了，顾沫辞感觉自己似乎伤害到了系统那弱小的心灵。
　　“话说你们系统不是没性别吗？”
　　顾沫辞连忙转移话题道。
　　“对啊，但是这并不影响我喜欢她。”
　　系统的话中带着一丝淡淡的沧桑。
　　“行了，别在那感慨了帮我个忙。”
　　“什么忙，你说吧，能帮上我肯定帮你。”
　　系统信誓旦旦的说道。
　　“帮我去买个菜呗。”
　　系统：“？？？”
　　“你在开什么玩笑！？”
　　系统的电子音调调提高了不少，有一种难以置信的感觉。
　　“你能帮我去买个菜吗？你也看到了，我这里现在走不开。”
　　顾沫辞无奈的看了一眼睡得正香的蓝曦梅。
　　“不干！坚决不干！拜托！我可是系统诶！你尊重一下我的职业好吗？！”
　　系统当即破防，自从绑定了顾沫辞他就没再吃饱过饭！
　　“哎呀！就这一次！你就帮帮我嘛！上次的衣服不也是你买的吗？！”
　　顾沫辞哀求道。
　　“不干！我可是系统！我也有我的尊严好吗？！再说了上次的衣服是按照你的身形比例自动生成的”
　　系统抗议道。
　　“这样吧你帮我这一次，以后我可以答应你一个要求。”
　　顾沫辞思考了一下说道。
　　“真的？”
　　系统又确认了一遍。
　　“真的。”
　　顾沫辞认真的点了点头。
　　“好！我去！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　不是之前还在强调尊严问题吗？
　　系统：“去他喵的尊严，尊严能当饭吃么。”
　　“所以菜呢？”
　　顾沫辞看着空空如也的车厢问道。
　　“等回家就给你。”
　　“好吧。”
　　……
　　等回到家顾沫辞的肩膀也麻了，不过幸好蓝曦梅不流口水。
　　顾沫辞下了车轻轻的抱起蓝曦梅回到屋里轻轻的将她放在了床上。
　　蓝曦梅睡得很死，今天一天蓝曦梅肯定是累坏了，顾沫辞作为异能者最多也就只是心累而已。
　　顾沫辞看着熟睡的蓝曦梅不由得呆住了，愣了愣神，顾沫辞回过神来脸一红扭头就跑进了厨房。
　　“系统，菜呢？！”
　　“等等！讲价呢！”
　　“讲……讲价？”
　　顾沫辞一脸懵b。
　　“当然了，你以为系统买东西不需要花钱的？对了钱就从你银行账户里扣了啊，谁像你这么有福气啊，系统还帮讲价。”
　　如何屏蔽系统？在线等挺急的。
　　面对系统的碎碎念顾沫辞只感觉非常的烦躁。
　　“是是是是，我谢谢您了，快点把菜给我吧，我还要做饭呢。”
　　顾沫辞额头掉下几根黑线说道。
　　“给。”
　　顾沫辞面前的菜板上突然出现了好几兜子的菜。
　　“唉，你不知道那个买菜大妈有多墨迹我让她给我抹个零都不给摸。”
　　“抹个零？”
　　顾沫辞一愣，一般来说都给抹零的啊。
　　“对啊，一百蓝星币，连个零都不给抹，真小气。”
　　系统的碎碎念。
　　顾沫辞的脸色愈发的黑了。
　　“抹零是这么抹的吗？！”
　　顾沫辞在心里咆哮道。
　　“咦？难道不是吗？”
　　“请你回到之前沉默不言的状态好吗？”
　　不知道为什么一跟系统说话，顾沫辞就莫名的生气。
　　“所以爱会消失对吗？”
　　系统弱弱的问了一句。
　　“不，爱不会消失，因为根本没存在过。”
　　顾沫辞一边切菜一边无情打击系统道。
　　“知道了真相的我眼泪掉下来。”
　　系统哼了句歌词然后就走了。
　　耳边重回宁静，顾沫辞终于是松了一口气。
　　终于可以安静做饭了。
　　……
　　蓝曦梅迷迷糊糊的从床上坐了起来，看着周围洁白的墙壁有些发愣。
　　这是回家了？
　　“醒了？”
　　顾沫辞端着煲的一锅鸡汤从厨房走了出来，当看到坐起来的蓝曦梅时说了一句。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅头发杂乱的披在后面，有两捋发丝还遮住了她的眼睛。
　　顾沫辞见到蓝曦梅这样噗嗤一下笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　蓝曦梅沙哑着嗓子好奇的问道。
　　“没事，看到你这幅样子想起了一种动物。”
　　“什么动物？”
　　“狮子。”
　　顾沫辞说完又弯着腰大笑了起来，虽然蓝曦梅很懵b但是看见顾沫辞笑的这么开心也是跟着傻傻的笑了起来。
　　“好了，别在那里笑了，快点过来吃饭了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅坐在床上傻憨憨的笑无奈的说道。
　　“沫辞，你都做什么了？这么香啊。”
　　蓝曦梅使劲嗅了嗅，空气中的香气瞬间就调动了蓝曦梅的食欲。
　　“嘿嘿，全是好吃的，快点过来吃饭。”
　　“好。”
　　蓝曦梅打了个哈欠穿着拖鞋下了床。
　　吃饭的时候，顾沫辞的视线总是向着坐在旁边的蓝曦梅飘了过去。
　　“有事吗？”
　　蓝曦梅察觉到了顾沫辞的异常问道。
　　“……”
　　顾沫辞想了一下，最后看向蓝曦梅一脸认真的说道。
　　“曦梅，关于之前浴室时你跟我说的话……”
　　“你还没想好吧？”
　　蓝曦梅放下筷子看向顾沫辞问道。
　　顾沫辞一愣。
　　“你要是真想好就不会这么犹犹豫豫的了。”
　　“我……”
　　“还是等你想好了，再告诉我吧，我不着急。”
　　没等顾沫辞说完，蓝曦梅就打断了她的话。
　　“可是，你对我太好了。”
　　顾沫辞低着头像一个犯了错的小孩子一样。
　　“你记住，我对你如何好是我的事情，和你没有任何关系，你不需要有任何的负罪感，好吗？那也不是我希望看到的。”
　　蓝曦梅双手按着顾沫辞的肩膀直直的盯着她说道，从她双手的力度上顾沫辞能感受到一些情绪。
　　似乎……是害怕？
　　顾沫辞虽然能感受到，但是却也弄不懂其中的含义，只能呆呆的点了点头说了一句。
　　“我知道了。”
　　蓝曦梅松开了顾沫辞，脸上的表情似乎是松了一口气。
　　顾沫辞见状也觉得心里有些不舒服。
　　“好了，快吃饭吧，饭菜都快凉了。”
　　顾沫辞笑着对蓝曦梅说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅重新拿起筷子小口小口的吃了起来，顾沫辞给她夹了块肉放到了碗里。
　　“多吃点肉。”
　　看着顾沫辞的笑容，蓝曦梅也重新精神了起来点了点头。
　　“好。”


第94章 学院论坛又炸了
　　“什么？！你要跟我一起上台？！”
　　演唱会当天，更衣室里顾沫辞一脸震惊的看着面前的蓝曦梅。
　　“对啊。”
　　蓝曦梅正在换那件蓝白色长裙。
　　“啊？能两人一起吗？”
　　顾沫辞呆愣愣的问道。
　　“可以两人一起的，一人伴奏一人唱。”
　　“话说前三名的奖励是什么啊。”
　　顾沫辞突然意识到了这个问题。
　　“额，你还不知道吗？”蓝曦梅一脸无奈。
　　顾沫辞脸色尴尬，当初系统发布任务的时候她直接就接了也就没问奖励。
　　“第一名五万蓝星币，第二名三万，第三名一万。”
　　“啊？”
　　这么点钱，连她的余额零头都还不够呢！算了反正系统才是大头。
　　“没办法啊，毕竟只是个学校，对于学生来说这些已经很多了。”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　“好吧。”顾沫辞也理解毕竟只是一个学校的活动，这些确实已经不少了。
　　“不过如果进了前三，我可以满足你一个愿望哦。”
　　蓝曦梅见顾沫辞还是有些提不起兴趣于是说道。
　　“愿望？什么都行吗？”
　　顾沫辞抬起头看着她问道。
　　“只要我能实现的都可以。”
　　顾沫辞思考了一下，她似乎真的没什么愿望，她什么都不缺，不过毕竟是蓝曦梅的一番好意顾沫辞也是很高兴。
　　“那好吧，看来要久违的拿出实力了呢！让他们看看这两天的词我也不是白背的！”
　　顾沫辞中二的说道。
　　蓝曦梅看着活泼的顾沫辞笑了笑，在她身边自己似乎永远不会感到无聊呢。
　　“下一组晓晨星同学上台，顾沫辞同学请做好准备。”
　　广播里传来播报。
　　“快快快！要到我们了，快把衣服换了！”
　　蓝曦梅拿出那套银色长裙。
　　“知道了知道了。”
　　顾沫辞将银色长裙换好了。
　　蓝曦梅又把项链和那顶银色的皇冠拿了出来。
　　至于戒指蓝曦梅根本不让她摘说让她睡觉的时候也要戴着，顾沫辞只能老实听话。
　　“快这些也都戴上。”
　　“啊？皇冠也要戴啊？”
　　顾沫辞脸色怪异，不知道为什么每当她戴上这顶皇冠，就感觉有些别扭。
　　“必须带！不然买的意义就没有了！”蓝曦梅义正言辞的说道。
　　没办法为了不辜负蓝曦梅的一番好意顾沫辞只好羞涩的戴上了皇冠。
　　“来快让我看看。”
　　蓝曦梅仔细的打量着顾沫辞，帮她又正了正衣衫调整了一下裙子，然后这才满意的点了点头。
　　“一会唱歌的时候左手拿话筒知道吗，把戒指露出来。”
　　“啊？为什么？”
　　“既然买了不就是给别人看的么，当然要露出来才能看到啊。”
　　“额……”
　　虽然觉得有些太过招摇，但是顾沫辞也没办法，毕竟蓝曦梅说的很有道理她根本无法反驳。
　　蓝曦梅也正了正自己左手的戒指，还有衣衫当觉得一切都完美的时候这才松了口气。
　　奇怪的是明明开学典礼上台演讲都没有紧张的她在此刻却感受到了一丝紧张和兴奋。
　　“沫辞你很紧张吗？”
　　蓝曦梅看着一副如临大敌模样的顾沫辞问道。
　　“不紧张，怎么可能紧张呢。”
　　“这才对嘛，心态要放松。”
　　“啥香菜要放葱？曦梅都这时候了你就别开玩笑了，而且香菜和葱也不搭啊。”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅。
　　蓝曦梅：“……”
　　这还说自己不紧张？耳朵都不好使了。
　　“下一组顾沫辞同学上台，晓月同学请做好准备。”
　　“啊啊啊，到我们了，我想跑路。”
　　当站上台的那一刻，顾沫辞看着台下的一群人顿时就慌了。
　　不就是一个小演唱会吗？！为什么会有这么多人啊喂！
　　很奇怪。
　　以往每当有同学上台都会爆发出一阵掌声，而当顾沫辞和蓝曦梅上台的时候台下却是鸦雀无声。
　　蓝曦梅的颜值自不用多说，校花第一岂是浪得虚名？
　　本就是高冷御姐，再加上这套蓝白色长裙更为蓝曦梅增添了一丝神秘和妩媚。
　　一双洁白的大长腿不少男人都恨不得喊上一句。
　　“姐姐踩我！”
　　而顾沫辞本就有着倾世之美貌，但碍于她不爱打扮自己，所以也可以说是未被挖掘的宝藏。
　　而此刻的她穿上了这套银白色长裙之后，她的美丽才被开发了出来，尽管脸上的表情有些羞涩但是一身的银色还是为她增添了高贵的感觉。
　　洁白的脖颈上蓝色的苍蓝之海项链起到了中和的作用，不会让人看银色看的厌烦。
　　之前顾沫辞穿男装的时候所有人都还没有发现顾沫辞的颜值。
　　而此时当她和蓝曦梅站在一起的时候竟然丝毫不落下风。
　　掌声还是没有响起，反而不少人都是拿出手机拍照。
　　“曦梅，怎么办？是直接唱还是走流程？”
　　顾沫辞有些慌，她一个宅宅哪见过这场面？
　　“直接唱吧。”
　　蓝曦梅迈开长腿就朝着旁边的钢琴走了过去。
　　没有蓝曦梅在自己身边顾沫辞顿时感觉更加紧张了，她紧张的回头望了望蓝曦梅，后者给了她一个加油的笑容。
　　顾沫辞直接用出了那招，把台下的人们都当成水果蔬菜，这样一想还真的好了一些。
　　顾沫辞按照蓝曦梅说的左手拿起话筒露出了那枚戒指。
　　随着蓝曦梅的钢琴声缓缓响起，顾沫辞也是薄唇轻启，一个个字词清楚的从她口中吐出。
　　短短的五分钟学院论坛又炸了。
　　【校园第一校花究竟是谁，快来为你心爱的女神投上一票吧】
　　【附图】
　　“什么情况？蓝大校花旁边的那个女生是谁？”
　　“楼上的是村里刚通网吗？自从开学以来天天上热搜的女人你都不知道？”
　　“啊？就是那个男装住男寝的那个女变态？”
　　“不许你这么说我老婆！她只是单纯的迷路了而已！”
　　“好漂亮啊！站在蓝校花身边居然也没有落了下风。”
　　“话说你们就没有人好奇顾沫辞和蓝校花的关系吗？”
　　“还能是啥关系，无非就是朋友关系呗，毕竟是两个女生嘛。”
　　“话说你们就没有人看到顾沫辞身上带的那些首饰吗，就她脖子上那条苍蓝之海项链都值百万了。”


第95章 完美谢幕（发糖）
　　“百万？这项链用什么做的这么贵？”
　　“听说是挖的异能兽之门上面的一块做成的。”
　　“切无非就是噱头罢了，”
　　“不过有一说一确实蛮好看的诶。”
　　“难道你们就没人看到顾沫辞左手中指上面戴的戒指吗？”
　　“戒指是挺好看的，怎么了？”
　　“难道没人知道左手中指戴戒指是已经订婚的意思吗？而且仔细看照片上那个戒指的花纹，一看就是一对还有另外一只不知道在谁的手上。”
　　“传下去顾沫辞订婚了。”
　　“话说还有没来操场的兄弟吗？顾沫辞的歌声真的太仙了，错过一次后悔一生啊。”
　　“已经在路上了。”
　　……
　　操场上阿伟正激动的摇着斌斌说道。
　　“老大！陌哥啊不对沫姐终于女装了！”
　　斌斌呆呆的看着台上的那道身影，耳边回荡着顾沫辞的声音。
　　从见到顾沫辞的那一刻起他就有一种悸动的感觉，为此他甚至以为是自己弯了，当后来得知她是女生的时候他感到既高兴又迷茫。
　　两人的关系说不清道不明的他又该如何表白？
　　顾沫辞在台上也算是慢慢放开了，台下的人也越来越多甚至有的人已经在喊顾沫辞的名字了。
　　有的不明所以的学生路过疑惑的问他旁边的一个人。
　　“这是什么明星来学校开演唱会了吗？”
　　“不是，不过在学校里的知名度也不比明星差了。”
　　那学生莫名其妙的挠了挠头然后站住听歌。
　　“虽然我不认识她不过歌唱的是真不错诶，都可以出专辑了。”那学生赞叹道。
　　“是吧？不仅歌唱的好就连人都长的那么美，要是能当我老婆就好了。”
　　那学生直接就丢过来了一个白眼。
　　随着蓝曦梅弹得越来越快，歌曲也进入到了高潮阶段。
　　两人的配合十分的完美，如果不是亲眼所见谁都不会相信两人仅仅只是练习了一天半。
　　一分钟后随着蓝曦梅敲出来的一个重音两人都停了下来。
　　全场寂静，过了一分多钟全场爆发出一阵雷鸣般的掌声。
　　蓝曦梅来到顾沫辞身边站定。
　　“两位女神！我爱你们！”
　　台下的人们高呼着蓝曦梅和顾沫辞的名字，陈佳佳站在台下看着台上的两人神色复杂。
　　她感觉自己与顾沫辞似乎已经渐行渐远了，她都不知道自己到底有没有进入过顾沫辞的世界。
　　不知道是从什么时候起蓝曦梅出现了，她似乎又变回了孤单一人……
　　顾沫辞拽了拽蓝曦梅的衣角。
　　“我们下台吧。”
　　“好，走吧。”蓝曦梅点了点头，两人一起下了台朝着超市走去。
　　“终于结束了！”顾沫辞伸了个懒腰叹道。
　　“今天表现不错嘛，有的时候你也蛮可靠的嘛。”蓝曦梅夸赞道。
　　“果然人的潜能是需要激发的啊，我们已经努力过了接下来要做的就只是等结果了。”顾沫辞感叹道。
　　“放心吧，一定能进前三的。”
　　“哦？蓝大校花莫非要动用权力了？”顾沫辞调笑着说道。
　　“去你的我哪有那么大的权利。”蓝曦梅扔过来一个漂亮的白眼。
　　“啊？我还以为蓝大校花会为了取悦我而动用一下权力呢。”
　　“要不我晚上好好的取悦一下你？”
　　“你现在怎么了曦梅，你以前可不会这么大胆的。”
　　顾沫辞红着脸问道。
　　“嘿嘿，不说的明显点你都不懂。”
　　“好了别闹了，佳佳的事查的怎么样了？”
　　两人来到了超市旁边的小树林，顾沫辞板着个小脸一脸严肃的说道，蓝曦梅看着顾沫辞感觉后者有些可爱。
　　“喂！你别愣着了！快说啊！”
　　看着蓝曦梅突然愣住顾沫辞一边黑着脸一边摇着蓝曦梅说道。
　　“啊？怎么了？”蓝曦梅呆愣愣的回过神来。
　　“陈佳佳的事你查的怎么样了啊？”顾沫辞无奈的看了一眼傻乎乎的蓝曦梅。
　　“查到了，陈佳佳年幼丧母，她父亲经常喝酒有时还家暴。”
　　蓝曦梅说出这些的时候脸色也十分怪异。
　　“什么？”顾沫辞惊讶的喊道。
　　她怎么也没想到那个看上去阳光活泼的陈佳佳竟然还会有这样的经历。
　　“曦梅，如果真的进了前三，那么愿望我已经想好了。”顾沫辞的小脸上满是认真之色。
　　“什么愿望？”
　　“我希望你能帮陈佳佳。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞虽然感觉有些酸酸的，但是她也清楚正因为顾沫辞是这样的人，她才会喜欢上她。
　　“曦梅，你不同意吗？”
　　“我同意，我有什么不同意的。”
　　蓝曦梅满脸柔色的看着顾沫辞，对于陈佳佳她本来也没打算只是旁观，只是陈佳佳会同意吗？
　　“那现在去找佳佳玩吧，话说今天从早上来了就去音乐室训练，还没回过班级半天了还没见到她呢。”
　　“嗯，快回去吧，相信她也在等你呢。”
　　“曦梅，你是不是吃醋了啊。”顾沫辞嘿嘿坏笑道。
　　“切，谁会吃你的醋啊。”蓝曦梅嘴硬道。
　　“你嘴真硬。”顾沫辞小声嘟囔道。
　　“我嘴硬不硬你试试不就知道了。”
　　“我才不试呢。”顾沫辞撅了撅嘴。
　　“那这可由不得你。”
　　蓝曦梅将顾沫辞按到旁边的一堵墙上。
　　“唔。”
　　蓝曦梅只是在顾沫辞唇上轻点一下然后就松开了她。
　　“哼，这次是给你个教训。”蓝曦梅傲娇的哼道。
　　顾沫辞擦了擦嘴低声说道。
　　“笨蛋。”
　　“你也不看看周围有没有人。”顾沫辞嗔怪道。
　　“哼，这算什么早晚有一天我要办个盛世婚礼娶你。”
　　“喂！明明都是女生凭什么是你娶我啊？！”顾沫辞不满的抗议道。
　　“哦？那就是你想娶我咯？”蓝曦梅脸上浮起一抹奸计得逞的笑容。
　　“你！你套路我！”
　　看着顾沫辞窘迫的表情蓝曦梅微微一笑，每天调戏一下顾沫辞是她最大的乐趣了。
　　“这怎么能叫套路呢。”
　　“那这叫什么？”
　　“这只是普通的聊天。”
　　“你！”顾沫辞恼羞的说道。
　　“好了，好了，不要在意这些细节了走吧回班。”蓝曦梅安慰道。
　　“哼。”
　　顾沫辞傲娇的哼了一声跟着蓝曦梅回了班。


第96章 这年头说实话都没人信
　　回到班级，全班人都看着的目光齐刷刷的袭来。
　　“呃。”
　　顾沫辞直接就是往蓝曦梅身后一缩。
　　“你们两个的衣服好漂亮啊。”
　　不少女生走过来一脸羡慕的看着顾沫辞和蓝曦梅。
　　“曦梅你上，我先撤了。”
　　顾沫辞直接溜了回到自己的座位上。
　　“佳佳。”
　　回到座位，顾沫辞一眼就看到了正在发呆的陈佳佳，当得知陈佳佳的家境之后顾沫辞也对这个坚强的女孩生出了一丝怜悯之情。
　　“啊？”
　　陈佳佳回过神来看见面前的是顾沫辞，脸上顿时一喜。
　　“沫辞！”
　　陈佳佳甜甜的叫了一句。
　　顾沫辞张了张嘴，想安慰她，却又不知道怎么开口，总不能说我偷偷调查你了吧？
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　陈佳佳看着顾沫辞一副欲言又止的样子歪了歪头问道。
　　看着眼前的女孩明明遭遇了如此不幸，竟然还能笑得这么阳光的时候，顾沫辞的心不禁刺痛了一下。
　　顾沫辞轻咬红唇，最后还是强挤出一丝笑容，挥了挥手装作什么事都没有的说道。
　　“我能有什么事啊。”
　　“陌哥！”
　　斌斌的声音传来，顾沫辞无奈扶额，那个活宝又来了。
　　“陌哥，演唱会我看了，你唱的真好听。”
　　斌斌一脸崇拜的说道。
　　“嘛，肯定的。”
　　顾沫辞望向窗外漫不经心的说道，毕竟有神级歌唱特长想唱的难听都不太可能。
　　“陌哥你唱的这么好听，长得也很漂亮，为什么不出道啊？”
　　顾沫辞瞥了他一眼淡淡的说了一句。
　　“太累，不去。”
　　开玩笑，让一个社恐出道当偶像？还不如直接来一刀更快一些。
　　斌斌听了暗暗咂舌，不愧是陌哥，别人都是怀疑自己能不能行，陌哥直接就给否决了。
　　霸气！
　　“佳佳姐，这两天过得怎么样啊？我跟你说啊，我们周六晚上还和陌哥出去吃烧烤了呢！”
　　斌斌一脸激动的看着陈佳佳。
　　顾沫辞：“！！！”
　　赶紧看向陈佳佳，后者脸色一暗，不过只是稍纵即逝随即便恢复了原本的笑容。
　　“过得还不错吧。”
　　顾沫辞真想给斌斌两拳，这特么不是在人家伤口上撒盐吗？
　　“唉。”
　　顾沫辞无奈的叹了口气，不知则无罪，她也怪不得斌斌。
　　“怎么了？”
　　一道清冷的声音从一旁传来，蓝曦梅走了过来见气氛有些怪异询问道。
　　“没什么。”
　　顾沫辞无奈的看了斌斌一眼，蓝曦梅瞬间秒懂，肯定是斌斌问了什么不该问的，于是也怪异的看了斌斌一眼。
　　斌斌一脸懵的看着三人，不是，为什么她们看我的目光这么奇怪呢？
　　“不是，为什么你们看我的目光这么奇怪啊。”
　　斌斌终于是受不了了问道。
　　“没什么。”
　　顾沫辞回答了一句，然后继续看着他。
　　被三个大美女这么死盯着，饶是斌斌厚脸皮也不由得脸色通红。
　　“我突然想起我还有些事哈，改天再聊！”
　　斌斌说完就闪人了，顾沫辞和蓝曦梅互相看了一眼然后又看了陈佳佳一眼。
　　“你们俩怎么了？怎么感觉你俩今天怪怪的？”
　　陈佳佳奇怪的看了两人一眼。
　　“没……没什么。”
　　顾沫辞目光躲闪，这种事情现在就说还是太突兀了些，还是得找个合适的时机再说。
　　上课的铃声响了起来，依然又是熟悉的薛萍走了进来。
　　“我简单说两件事啊，首先是关于运动会的时间定在了这周四，有报名的去找班长，不报名的都去当啦啦队。”
　　顾沫辞听完表示内心毫无波动，反正像她这样的宅宅怎么可能去报名呢？绝对不可能的好吧？
　　“那么第二件事情呢，就是最近学校有的地方正在施工，所以明后两天放假，寝室住的同学也都回家，家长群里我已经说完了。”
　　“好~。”
　　“那么开始上课。”
　　……
　　蓝家
　　“什么？之前救了曦梅的那个男生和曦梅住在一块了？”
　　蓝心娟也就是蓝曦梅的奶奶听到这个消息之后顿时就愣住了，随后便捂着胸口觉得胸口有些隐隐作痛。
　　“妈，妈你先别着急，听我把话说完。”
　　蓝昊凯连忙帮自己老妈轻轻拍了拍后背。
　　“说。”
　　蓝心娟脸色铁青，心中已经将顾沫辞杀了好几遍了。
　　“那男生……啊不对，那人其实是个女生。”
　　“哈？”
　　蓝心娟一脸怪异的看着蓝昊凯。
　　“妈，怎么了吗？”
　　蓝昊凯一脸的疑惑。
　　“你下次说话能不大喘气吗？你妈我心脏不好你不知道啊？”
　　蓝心娟拍了拍自己的胸脯，如果是女孩子的话那她就放心了，女孩子住在一起很正常嘛。
　　“好，我记住了。”
　　蓝昊凯尴尬的笑了笑说道。
　　“话说芳家挽晴那丫头也该从泸海回来了，以前曦梅好像就只有她一个朋友，自从挽晴走了之后曦梅也变得闷闷不乐的。”
　　蓝心娟说到这不由得叹了口气，自从秦亦帆暴露出真面目来之后，对于蓝曦梅她也有一些亏欠之情。
　　“相信曦梅有一天会理解您老的苦心的。”
　　见自己母亲情绪有些低落，蓝昊凯不由出声安慰道。
　　“唉，但愿吧。”
　　蓝心娟淡淡的叹了口气，眉目间满是忧愁。
　　……
　　“哎呦，曦梅，佳佳，我好无聊啊。”
　　中午顾沫辞一脸颓废的在桌子上一趴，慢悠悠的说道。
　　陈佳佳和蓝曦梅先是对视了一眼，然后皆是一脸无奈的看了顾沫辞一眼。
　　顾沫辞从包里掏出了缩小了的银月然后放在桌子上用手推动着当玩具玩。
　　而此时车内，银月虚拟人物的小脸已经快要黑成锅底了。
　　“这是银月的模型？”
　　陈佳佳看着顾沫辞手中的那辆缩小版的银月惊讶的说道。
　　顾沫辞邪魅一笑看着她，陈佳佳脸一红，顾沫辞的邪魅笑容真的好撩人啊。
　　“这可不是什么模型，这就是银月。”
　　“哈？”
　　陈佳佳看着顾沫辞手中那辆小车，一脸的不信。
　　“切沫辞，你别骗我了，怎么可能，你休想糊弄我，我又不傻。”
　　顾沫辞脸一黑，不是，这年头为什么说实话都没人信啊？
　　于是顾沫辞费了好大的力气，终于是说服了陈佳佳。


第97章 肌肉有些害羞
　　“银月是怎么变得这么小的啊？”
　　陈佳佳摆弄着银月好奇的说道。
　　“这……我也不知道。”
　　这属实是涉及到了顾沫辞的知识盲区了。
　　“你不是它的主人吗？为什么你会不知道啊？”
　　陈佳佳好奇的看着顾沫辞。
　　“……”
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“它没告诉我。”
　　“哈？谁？”
　　陈佳佳看着顾沫辞一脸的不明所以。
　　“银月没告诉我。”
　　“银月可是车诶，它怎么告诉你？”
　　陈佳佳一脸怪异的看着顾沫辞，如果不是和顾沫辞相处久了，她真的会以为顾沫辞是个疯子。
　　“阿巴阿巴。”
　　顾沫辞见状无奈只能装傻了。
　　谁知道陈佳佳看了她一眼，眼中带着怜悯和心疼之色。
　　“你这两天磕到脑袋了是吗？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　神特么磕到脑袋了。
　　“什么？为什么这么说？”
　　顾沫辞疑惑的看着陈佳佳。
　　“emm……”
　　陈佳佳略微沉吟了一下。
　　“感觉好像比以前更傻了些？”
　　“噗。”
　　顾沫辞脸一黑刚想要反驳，旁边就传来了一声轻笑声。
　　“曦梅你笑什么，真的是。”
　　顾沫辞鼓了鼓嘴不满的看着一旁正在写着什么东西的蓝曦梅。
　　“没什么。”
　　蓝曦梅嘴角微微翘了翘。
　　“咦，曦梅你在写什么啊？”
　　“运动会报名的表格。”
　　蓝曦梅继续埋头写着。
　　“曦梅，你写字好漂亮啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅写出来的一个个方方正正的字不由得惊叹道。
　　“还好啦。”
　　开玩笑，作为大世家的女子书法怎么可能会不过关？
　　“曦梅，你写一个我的名字让我看看呗。”
　　“好。”
　　蓝曦梅十分认真的将顾沫辞的名字写了出来。
　　顾沫辞当场愣住。
　　“怎么？不好看吗？”
　　蓝曦梅神色有些慌张。
　　“我的天，这也太好看了吧。”
　　顾沫辞惊叹出声，跟自己写的一对比……呵呵，根本没有可比性，简单来说自己写的根本就不配和蓝曦梅写的比。
　　提鞋都不配！
　　“陌哥！我来咯。”
　　一道贱贱的声音从一旁传来，顾沫辞脸顿时一黑。
　　“蓝大校花，字写得真好看啊。”
　　斌斌大大咧咧的拉过一把椅子就坐在了一旁。
　　“蓝大校花，你是不是把陌哥名字写错了啊？”
　　“嗯？”
　　蓝曦梅眉头皱了皱，疑惑的看了斌斌一眼，顾沫辞正主在这都还没说错呢。
　　斌斌从邻座要了张纸和笔一边写一边说道。
　　“顾沫辞的沫不应该是这个陌吗？”
　　看着斌斌在纸上写出的那个陌字，顾沫辞脸色怪异，她怎么不记得自己改名了呢？
　　“看吧。”
　　斌斌一脸的骄傲，似乎是认为自己比蓝曦梅更了解顾沫辞。
　　顾沫辞无奈的摇了摇头，这斌斌睿智的身影和眼神在顾沫辞脑中与一个人影重合。
　　没错！就是弱水三千！
　　莫非……
　　顾沫辞诡异的看了斌斌一眼，后者一脸的懵b。
　　莫非斌斌有什么易容的异能？
　　顾沫辞又怪异的看了斌斌一眼。
　　“陌哥，你老看我干嘛。”
　　斌斌总感觉顾沫辞的目光中带着一丝异样的情绪。
　　“唉。”
　　顾沫辞无奈的叹了口气。
　　“你写的是错的，曦梅是对的。”
　　“纳尼？！”
　　斌斌眼中满是不可思议之色，自己……居然败了？
　　顾沫辞看着斌斌一脸受打击的样子无奈的摇了摇头。
　　“斌斌，你报了扔铅球对吧？”
　　蓝曦梅看着手中写完的单子确认道。
　　“是的。”
　　斌斌认真的点了点头。
　　“你……报名扔铅球？”
　　顾沫辞不可思议的打量了一下斌斌，真不是顾沫辞想要打击斌斌，而是斌斌的体型确实不太适合扔铅球。
　　“怎么？不相信我？”
　　斌斌撩起衣袖秀了秀根本不存在的肌肉，一脸的骄傲。
　　顾沫辞三女皆是一脸无语。
　　“所以，你到底在秀什么？”
　　顾沫辞疑惑的问道。
　　“肌肉啊！”
　　斌斌又使劲鼓了鼓胳膊，这次终于是有些肌肉了，但很快又消弭于无形。
　　顾沫辞三女：“……”
　　“所以，肌肉在哪里？”
　　顾沫辞努力的寻找着。
　　斌斌也看了看发现异常平坦之后脸顿时一红。
　　“可能……是我的肌肉有点害羞吧。”
　　肌肉……害羞？
　　斌斌也真是个人才了，顾沫辞噗嗤一乐，斌斌脸色通红摸了摸鼻尖。
　　“那个……我想起我家衣服还没收，我就先回去了。”
　　斌斌说完又溜了。
　　顾沫辞无奈的摇了摇头。
　　“男寝那几个都报了些什么啊？”
　　顾沫辞从蓝曦梅手里将名单接了过来。
　　斌斌报了扔铅球。
　　阿伟报了跳高，顾沫辞脸一黑，阿伟真的行吗？
　　杰哥报了一千米跑。
　　毒舌报了跳绳。
　　“啧。”
　　顾沫辞顿时有些为他们四人感到堪忧，倒不是因为成绩，而是智商。
　　这四个人一个个都跟了吃错药一样，这一个个的都报的什么玩意啊。
　　顾沫辞无奈的摇了摇头。
　　突然她看到了一个熟悉的名字，蓝曦梅女子七百米跑？
　　“曦梅，你报了七百米跑？”
　　顾沫辞一脸不可思议的说道。
　　“怎么？很惊讶吗？”
　　蓝曦梅回过头调笑着看了顾沫辞一眼。
　　“的确……挺惊讶的。”
　　顾沫辞点了点头，她确实没想到蓝曦梅居然会报名。
　　“没报名的人需要去当啦啦队。”
　　“曦梅，七百米跑还有位置吗？”
　　陈佳佳突然回过头来问道。
　　蓝曦梅点了点头。
　　“我也要报。”
　　“诶？跑步不是很累吗？你们为什么都要报名啊？”
　　顾沫辞一脸懵，按理说还是做啦啦队更轻松一些吧。
　　“你是不是又没看班级群？”
　　陈佳佳无奈的问道。
　　“班级群？”
　　顾沫辞打开班级群一看顿时傻了眼。
　　薛萍：“@全体成员，啦啦队的服装由你们自己选，投票决定不许争抢！”
　　“所以投票的结果是什么？”
　　顾沫辞看向蓝曦梅询问道。
　　“短裙，不过男生们特意说了让你穿今天这件。”
　　蓝曦梅举起一张纸怼到了顾沫辞的脸上。
　　“这件？？？”
　　顾沫辞看了看自己身上这套长裙当场懵b。
　　“没办法啊，毕竟还是男生报名的多啊，所以他们投票赢了。”
　　“那岂不是说？”
　　顾沫辞目光中带着一丝探寻看向了蓝曦梅，后者无情的点了点头断了顾沫辞的最后的一丝念想。
　　“曦梅还有什么能报名的没有？！我要报名！”


第98章 回家
　　当今天穿了这裙子唱了歌，她才知道这裙子究竟有多吸引目光。
　　作为一名合格的社恐，她可不想太过引人注意。
　　社恐和做做运动相比，她还是更愿意选择后者。
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　“抱歉，没有了。”
　　顾沫辞张大嘴巴当场石化。
　　“我绝对不穿！”
　　顾沫辞摆了摆手说道。
　　“别这样嘛。”
　　蓝曦梅将顾沫辞拉到怀里。
　　“他们那么辛苦的为班级争取荣誉，作为啦啦队还是要满足一下他们的意见嘛。”
　　蓝曦梅开口劝道，真正的傲娇才不会说是自己想看。
　　“可是……”
　　顾沫辞还是有些犹豫。
　　“你看看佳佳，她眼神里充满了想看啊。”
　　蓝曦梅指了指陈佳佳，后者很配合的点了点头。
　　“你不想看吗？”
　　顾沫辞抬起头突然没由来的问了一句。
　　“我……”
　　蓝曦梅脸一红，顾沫辞嘴角微微上翘坏坏一笑。
　　“哦……原来你不想看啊，那我还是不穿了吧。”
　　顾沫辞故作惋惜的说道。
　　“我……我想看。”
　　蓝曦梅红着脸说道。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞脸上一副阴谋得逞的表情。
　　“那我就穿。”
　　“真的？！”
　　蓝曦梅惊喜的看着顾沫辞。
　　“当然是真的。”
　　“好耶。”
　　蓝曦梅欢呼一声，搂着顾沫辞的胳膊又紧了紧。
　　陈佳佳见此一幕手握得紧了紧，感觉胸口有些发闷。
　　陈佳佳长出一口气，起身离开。
　　“佳佳，你去哪？”
　　陈佳佳看了一眼顾沫辞淡淡的说道。
　　“屋里有些热，我出去转转。”
　　陈佳佳走了，顾沫辞抬头看了看蓝曦梅。
　　“回头我跟她说说吧，这件事你不用管了。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发安慰道。
　　“嗯，好。”
　　顾沫辞眉间也多了一丝愁云，陈佳佳也是她的朋友，见到朋友有心情不好，顾沫辞当然也开心不起来。
　　……
　　陈佳佳来到了学校的花坛前坐下，看着面前的那一朵百合花叹了一口气。
　　拿出手机看到了一条未读消息。
　　自闭症患者：“之前谢谢你给我指路，改天我请你吃顿饭吧？”
　　原来之前苏鸢没有找到蓝壕酒店的位置，正巧遇到了陈佳佳，还是陈佳佳给她指的路。
　　“算了吧。”
　　陈佳佳对苏鸢的印象也仅仅是一个长得很漂亮的小女孩罢了。
　　自闭症患者：“怎么了？怎么感觉你心情有些低落？”
　　“我失恋了。”
　　自闭症患者：“？？？”
　　双方沉默……
　　“你表过白了？”
　　“嗯，不过她好像以为我是在开玩笑。”
　　“她？？”
　　苏鸢直接找到了亮点。
　　“嗯，没错我喜欢的人是个女生。”
　　苏鸢看到这里时眼眸一颤，居然跟自己一样！
　　“我也是啊，喜欢上了一个女生。”
　　苏鸢顿时有感而发说道。
　　“你也一样？”
　　看到这句话时陈佳佳眼睛顿时一亮。
　　“嗯，我也不敢告白，我理解你。”
　　苏鸢无奈的叹了口气说道。
　　“唉。”
　　“唉。”
　　两人皆是叹了一口气。
　　“这周六我请你吃饭一定要来哦。”
　　陈佳佳看到这句话愣了一下，然后想了想还是打出了六个字。
　　“好的，我一定去。”
　　“嗯，希望你能和你的心上人在一起。”
　　“你也一样。”
　　陈佳佳将手机重新放进兜里，摸了摸那朵百合花然后回了班。
　　“佳佳，你没事吧？”
　　顾沫辞看着心情似乎不太好的陈佳佳小心翼翼的问道。
　　“没事啊，我能有什么事。”
　　陈佳佳笑了笑，顾沫辞看的有些心疼，拉过陈佳佳的手臂说道。
　　“佳佳，有些时候不必装的那么坚强，过刚已折偶尔也需要适当的释放一下情绪。”
　　“嗯，我知道了。”
　　陈佳佳点了点头应道，明明很想哭却找不到一个合适的肩膀。
　　……
　　“啊，终于是回家了”
　　晚上顾沫辞回到家直接就躺在了床上，无聊的说道。
　　顾沫辞的电话突然响了起来。
　　顾沫辞拿起电话一看直接愣住，老妈打来的？冲着蓝曦梅做了个禁声的手势顾沫辞颤抖的接下了通话键。
　　她还以为是自己犯了什么事，本来已经做好挨骂的准备了，结果电话那头传来了沫妈温柔的声音。
　　“辞儿你什么时候能到家啊？”
　　“什么？到家？”
　　顾沫辞当即愣住。
　　“对啊，你们老师不是说你们学校在施工让你们放假都回家住吗？”
　　顾沫辞一拍脸，完了，自己居然把这事给忘记了。
　　“哦哦，我现在正在门口打出租车呢，明天放假这人真多。”
　　“人很多吗？我让你爸去学校门口接你吧？”
　　“不用了不用了，我马上就回去了，我爸天天挺累的了，就不劳烦他老人家了。”
　　顾沫辞连忙拒绝，开玩笑她现在还在蓝壕小区，让老爸去学校不是就扑空了吗？！
　　“呜呜沫辞这孩子长大了，懂事了，知道心疼人了，等着！爸这就去接你！”
　　沫爸的声音从一旁传来。
　　顾沫辞头上忽然出现了一个大大的危字。
　　“不用了！爸！我已经打到车了！”
　　顾沫辞急忙说道。
　　“那好吧，赶快回来奥，家里还有个惊喜等着你呢。”
　　“惊喜？”顾沫辞一愣好像最近不是自己的生日吧。
　　“好吧，先挂了。”
　　“好。”
　　电话里传来一阵嘟嘟声，沫妈把电话给挂了。
　　“你要走了？”
　　蓝曦梅在一旁看着顾沫辞一脸的不舍。
　　“没事，就两天很快的。”
　　顾沫辞安慰蓝曦梅说道。
　　“还会回来吗？”
　　“肯定会啊，不然我住哪啊？”
　　顾沫辞笑着说道。
　　“那好吧，你走吧。”
　　“嗯，拜拜。”
　　顾沫辞拿起自己的行李箱穿鞋打算出门。
　　“记住，戒指不要摘。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的背影喊道，顾沫辞一顿然后喊了一句。
　　“好，我知道了。”
　　顾沫辞上了银月，银月开动，顾沫辞回头看着越来越小的屋子心里没由来的有些烦躁。
　　顾沫辞轻轻拍了拍自己的脸。
　　“想啥呢，又不是再也不回来了。”
　　顾沫辞走后，蓝曦梅望着空荡荡的房子久久出神，房间里似乎还残留着顾沫辞的气息。
　　“两天不见，会疯掉的吧。”
　　蓝曦梅喃喃自语道。


第99章 老弟变成了……老妹？
　　来到家附近顾沫辞下了车。
　　“快点缩成手办。”
　　“喂！什么叫手办啊！那叫做便携模式！”
　　银月的虚拟表情脸一黑争论道。
　　“随便了！快点变！不然把你扔在这了！”
　　顾沫辞威胁道。
　　银月表示真的很想哭，自家主人的命令还不能不听，没办法最后只能在缓缓的缩成了手办大小。
　　“回家以后不许说话！给我装成模型！懂？！”
　　“好……”
　　银月弱弱的应了一声。
　　顾沫辞随手将银月扔进包里，从蓝曦梅那里出发之前她特意换上了一件比较普通的女装。
　　顾沫辞在家门前检查了一下自己，除了手上那枚戒指外就没什么特别的了。
　　顾沫辞有些犹豫，到底该不该摘下这枚戒指，但是一想到临走时蓝曦梅嘱咐的话，顾沫辞无奈的摊了摊手。
　　“算了，问起就说九块九包邮买的吧。”
　　顾沫辞拿起钥匙插进门锁将门打开了。
　　一个美丽的少女听到声音从屋里跑了出来，少女身上穿着一身男士的大背心。
　　“呦，这是谁家的小孩子啊？”
　　顾沫辞看着那少女笑着问道。
　　沫妈从厨房里走了出来无奈扶额说道。
　　“那是你弟。”
　　“哦，原来是我……弟？？？！！！”
　　顾沫辞直接吓到褪色，脸上的笑容渐渐凝固。
　　“姐。”
　　少女甜甜的叫了一声，顾沫辞只感觉自己的心在滴血，这么可爱的少女居然是自己老弟？？
　　求豆麻袋？不对啊！为什么我弟会变成女生啊？！
　　“妈，你这不好吧，我刚回来你就跟我开这种玩笑。”
　　顾沫辞嘴角一咧，脸上的表情再次变得睿智起来。
　　沫妈无奈的看了她一眼。
　　“谁有闲心跟你开这种玩笑啊。”
　　顾沫辞僵硬的扭过头看着那名少女，后者还朝着她疑惑的眨了眨大眼睛。
　　顾沫辞捂着胸口顿时感觉自己的心更痛了。
　　“所以这就是你说的惊喜？”
　　“恭喜你！猜对了！”
　　沫妈一拍手俏皮的说道。
　　顾沫辞真的很想把背包一把扔在地上，然后再大喊一句坑爹呢这是，但是为了保命她还是忍住了。
　　“你这是惊喜？惊吓还差不多吧？！”
　　顾沫辞苦笑着说道。
　　“从今以后你弟……哦不对……你妹就叫顾婉星了。”
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵b，整个人都是一个呆滞的状态。
　　“姐。”
　　少女开口了，轻灵的嗓音把顾沫辞叫醒了。
　　“啊？”
　　顾沫辞整个人还是一个恍惚的状态，愣愣的啊了一声。
　　“姐你没事吧？”
　　少女眨了眨大眼睛疑惑的问道。
　　顾沫辞苦笑着摆了摆手。
　　“没事，就是有些受刺激了，缓一缓应该就好了。”
　　顾婉星眨了眨大眼睛好像是有些疑惑。
　　顾沫辞拎起行李回到了自己的房间，坐在床上顾沫辞望着天花板久久出神。
　　离开家差不多一个月，一回家自己老弟居然变成了老妹？
　　豁，这变化可真够大的……
　　不过究竟为什么自己老弟……居然变成了老妹？
　　顾沫辞坐在床上思考着这个问题。
　　“主人！不好了！救命啊！”
　　脑海中传来男神系统的呼救声。
　　顾沫辞脸顿时一黑。
　　“我好得很！你怎么了？”
　　“女神，女神它回来了！”
　　男神系统惊慌的声音传来。
　　“女神？”
　　顾沫辞一愣。
　　“主人。”
　　顾沫辞脑海中响起一道温柔的女音。
　　“你是……女神养成系统？”
　　顾沫辞愣愣的说道。
　　“是的，主人。”
　　温柔知性的女子声音再次出现在顾沫辞的脑海。
　　“你的声音，为什么不是电子音？”
　　顾沫辞有些疑惑。
　　“因为我是女神养成系统所以有专属的语音包。”
　　“那为什么男神没有？”
　　顾沫辞疑惑的问道。
　　“它笨，没找到呗。”
　　女神理直气壮的说道。
　　“诶？！原来还有语音包的吗？！”
　　男神系统当场震惊。
　　“你们等一下我去找一下。”
　　过了差不多五分钟男神养成系统回来了。
　　“你爱我吗~~~”
　　一个标准的油腻气泡音听得顾沫辞是头皮发麻。
　　“你还是换回原来的电子音吧，算我求你。”
　　顾沫辞直接求饶。
　　男神系统：“……”
　　为什么受伤的总是它自己。
　　“对了，女神，我弟变成妹了这件事是你做的吗？”
　　“对啊。”
　　女神理直气壮的说道。
　　顾沫辞当场无语，自己老妹也算是真倒霉了。
　　“男神你过来！我跟你算个账！”
　　女神突然想起一件事气势汹汹的说道。
　　“阿巴阿巴。”
　　男神养成系统直接装傻，它当然知道女神生气，无非就是因为它故意绑错人的事情。
　　“你别给我装傻！已经有两个男生因为你变成女生了！”
　　女神话中满是怒气的说道。
　　“所以……我弟居然是第二个吗？”
　　顾沫辞脸色怪异。
　　“是啊，第一个变成女生后很高兴，直接就出门买裙子去了。”
　　女神回忆着说道。
　　“我知道你厌男，但这似乎是不是有点严重了啊？直接就把人变成女生了？”
　　男神无奈的说道。
　　“反正那人还挺高兴的，直接就出发去买裙子了。”
　　女神思索着说道。
　　顾沫辞脸一黑，这不纯变态吗。
　　“诶？不对啊？那我弟是怎么回事啊？”
　　顾沫辞一脸的疑惑。
　　“哦，那人结婚了，她见我实在是看不下去主动提出解绑，所以我就来找你咯，结果一不小心穿到你弟身上了。”
　　听到这里顾沫辞无奈扶额。
　　“那你为啥要把我弟变成女生啊。”
　　“不好意思精神洁癖。”
　　“那她还能变回来不？”
　　“可以，不过需要等一周。”
　　“唉，老弟真惨。”
　　顾沫辞为自己的老弟感叹道。
　　“惨？”
　　女神系统话中充满了疑惑。
　　“怎么了？”
　　“他变成女生的时候挺兴奋的啊。”
　　女神系统仔细回忆的说道。
　　“什么？！”
　　顾沫辞当场震惊。
　　垂死病中惊坐起，变态竟是我老弟？
　　顾沫辞脸色怪异，以后她该怎么面对自己老弟啊？
　　果然从今天回来的时候顾沫辞就感觉到了自己老弟和以前有些不太一样。
　　本来以为是悲惨遭遇结果居然是乐在其中？
　　顾沫辞无奈扶额摇了摇头。


第100章 系统不干啦
　　“这还把他变回去不啊？”
　　顾沫辞顿时感觉有些头疼。
　　“算了，以后再说吧。”
　　顾沫辞往床上一躺，既然有些事情想不通那就先放一放好啦~
　　手机叮咚响了一声，群里小熊硬糖发了个和女朋友的合照。
　　桃花姐姐：“秀恩爱的拖走拖走。”
　　弱水三千：“有女朋友真好啊，不像我还是条单身狗。”
　　顾沫辞看到这句话时嘴角一翘，手指在屏幕飞速敲击。
　　陌爷：“别说自己是单身狗了，狗可没有你这么长寿。”
　　弱水三千看见这句话时，嘴角微微上扬，自从得知顾沫辞是个女生之后他的态度也有些转变，于是他抬手发了个省略号过去。
　　弱水三千：“……”
　　因为平常两人也是这么闹着玩的，见弱水这次没骂自己，反倒是让顾沫辞感觉有些尴尬。
　　陌爷：“你怎么不骂我啊？”
　　桃花姐姐：“？？？”
　　弱水三千：“？？？”
　　桃花姐姐：“好家伙，玩这么变态吗？”
　　顾沫辞看到这句话时顿时一愣，随即脸就是一红。
　　陌爷：“哎呀，你想哪去了！我就是觉得弱水和以前好像不太一样了！”
　　弱水三千：“你不喜欢吗？”
　　陌爷：“我能有什么喜不喜欢的，就是觉得有些怪罢了。”
　　弱水三千：“真的，你是傻子吗，别人不骂你还不开心。”
　　陌爷：“【点赞】【点赞】对极了！就是这个味！”
　　桃花姐姐：“完了，我已经无法直视陌弟弟了【捂脸】。”
　　弱水三千：“……【嫌弃】”
　　陌爷：“你们听我解释啊，我真的没有别的意思。”
　　桃花姐姐发来了一条语音。
　　顾沫辞点开听了听。
　　“没事，小陌陌，你不用狡辩……啊不对解释了，我们都理解的。”
　　顾沫辞听完坐在床上当场石化，完了，这下她真的跳进黄河都洗不清了！
　　……
　　系统空间
　　两道缥缈如烟雾的身影缓缓飘荡着。
　　“女神我错了。”
　　男神系统用着油腻气泡音说道。
　　“滚滚滚。”
　　女神系统话中满是嫌弃之意。
　　“哎呀~我知道错了嘛~你就原谅我吧！”
　　男神撒娇道。
　　女神系统为了表达自己的感情甚至特地幻化出了一个人，妥妥的大美女，只不过脸上满是嫌弃之色。
　　男神也跟着幻化出了一个帅哥。
　　“我错了嘛，你就原谅我吧！”
　　女神叹了口气。
　　“幸好你没把她变成男生，不然我非跟你拼命不可。”
　　“额。”
　　男神有些无语，当初自己就是因为顾沫辞是女生才绑定的，自己又把顾沫辞变成男生？
　　男神系统突然一愣，emmm……为什么突然感觉好像很有趣的样子？
　　不过女神系统回来了它也不敢再瞎玩。
　　“你怎么这么懒啊，她现在怎么还这么弱啊？”
　　女神系统看了看顾沫辞的数据面板，幻化出来的人脸皱了皱眉。
　　男神闻言脸色一苦抬眸问女神。
　　“要不你试试给宅女发任务？”
　　“有那么难吗？”
　　女神一脸疑惑。
　　“当然有！”
　　男神一脸苦逼的说道。
　　“让我看看你都发了什么任务。”
　　“要不还是别看了，没有什么特殊的。”
　　男神顿时有些心虚。
　　“还是看看吧。”
　　女神满是认真负责的说道。
　　五分钟后，女神黑着个脸说道。
　　“你这都发布的是些什么鬼任务？你真的是男神养成系统吗？”
　　女神系统将男神两个字读的很重。
　　男神只感觉心有些痛，被自己喜欢的人这么说换谁都不好受。
　　“还有什么扑倒蓝曦梅？”
　　女神脸上的表情变得怪异起来。
　　“好不容易出现的任务机会只能让她做了啊！”
　　男神连忙解释道。
　　“切，就是你自己变态罢了。”
　　女神系统不屑的说道，仿佛已经看透了男神系统的本质。
　　“那你能让一个宅女社恐变成女神？”
　　男神反问道。
　　“我可是女神养成系统！当然可以！”
　　女神脸上满是骄傲和自信。
　　男神在一旁无奈的摇了摇头，这孩子就是太年轻了，没经历过肥宅的毒打。
　　“那你看看你能不能发布任务？”
　　男神无奈的说道。
　　“切当然……能。”
　　女神划开任务栏，一般来说任务栏都应该是满的，然后由系统挑选发布，但当她此时划开任务栏，里面居然……空空如也……？
　　女神当即愣住，为什么别人的任务栏都是满满当当的，顾沫辞的任务栏却是空荡荡的？
　　女神疑惑的看了一眼男神系统。
　　男神一脸理所当然的说道。
　　“一个死肥宅加社恐，脑子里啥也不想，也没仇没恨的，能有任务就怪了好吗。”
　　女神随手将任务栏关闭，这还玩什么摆烂吧，发不了任务系统也废了。
　　于是两个系统干脆直接摆烂了。
　　别人家系统都是帮助宿主走上人生巅峰，而顾沫辞的系统则是直接摆烂，甚至还是两个一起摆。
　　而本人对于两个系统之间的对话则是完全不知情。
　　顾沫辞躺在床上望着洁白的天花板感觉心里空荡荡的。
　　“也不知道曦梅现在在干什么。”
　　顾沫辞翻了个身叹气说道。
　　“姐？你干啥呢？”
　　顾沫辞听见自己老妹的声音，抬起头，就看见门缝中一个少女正探着头向里面看。
　　顾沫辞脸一黑。
　　“没人告诉你进女生房间之前要敲门？”
　　少女嘟着嘴皱着眉头。
　　“对不起啦，老姐，我记住了下次不会了。”
　　顾沫辞看见这一幕感觉心都在滴血。
　　为什么这么可爱的少女会是自己老弟变得啊？！而且居然还是个变态！
　　“你还敢有下次？”
　　顾沫辞板着脸，脸上满是严肃。
　　顾婉星看着顾沫辞小脸上满是疑惑之色。
　　不对啊，卖萌这招明明挺好使的啊，对付老爸老妈明明卖个萌就完事了，可是为什么到自己老姐这里就行不通了啊？
　　“我知道了……”
　　顾婉星低着头一副认错的样子。
　　顾沫辞心里直呼好险，差点就被自己老弟给萌混过关了。
　　“姐，异能学校感觉怎么样？”
　　顾婉星一脸向往的问顾沫辞。
　　顾沫辞表情怪异，脑海中闪现过男寝F4的身影，感觉……
　　顾婉星看着顾沫辞一脸的疑惑，她怎么感觉自己老姐在攒怒气好像要放大招一样？


第101章 骄傲的顾婉星
　　“姐？”
　　顾婉星试探着叫了一声。
　　“嗯？”
　　顾沫辞抬头看了一眼顾婉星，只不过其中似乎带着一丝杀气。
　　顾婉星当即被吓的褪色，直接就哭出来了。
　　顾沫辞看的是一脸问号，自己老弟以前也没这么胆小啊。
　　“女神在吗？”
　　顾沫辞在心中唤了一声。
　　“主人我在，您有什么事吗？”
　　女神的态度让顾沫辞颇感舒服，这不比某个憨憨的男神系统好多了？
　　“我弟怎么变成了这个鬼样子？”
　　顾沫辞看着一副柔弱样子的顾婉星，之前明明被老妈请了一顿竹笋炒肉都没哭，现在她只是一个眼神都快要吓哭了。
　　“为了让他们更像女生一些，所以在某些方面我做了一些改动。”
　　“某些？是指哪些？”
　　顾沫辞脸色怪异。
　　“情感之类的，比如你弟其实是不想哭的，但是身体表示不行！你就得哭！”
　　女神举例子说道。
　　“额……”
　　这例子举的还真是生动形象啊。
　　“行了，别哭了。”
　　顾沫辞无奈的看了一眼顾婉星说道。
　　“我……也不想哭啊……可是身体它……它真的停不下来啊。”
　　顾婉星一边哭一边说道。
　　顾沫辞无奈的看了一眼顾婉星。
　　如果换成了她以前的那个样子顾沫辞绝对会嫌弃的把她扔出家门，但是现在嘛……可爱的美少女谁会不爱呢？
　　“话说你想不想变回去啊？”
　　顾沫辞冷不丁突然问道。
　　听到这话顾婉星都不哭了，愣愣的看着顾沫辞然后摆了摆手装作一副无奈样子的说道。
　　“唉，我也想变回去呢，但可惜变不回去了呢。”
　　“哦，我的意思是只要你想变回去，我随时都能帮你变回去。”
　　顾婉星：“？！”
　　她震惊的看着顾沫辞。
　　“因为有些不可抗力。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖解释道。
　　“你是说真的？”
　　顾婉星瞪着眼睛问道。
　　“当然是真的啊，我骗你干嘛？”
　　顾沫辞没好气的说道。
　　“我暂时还不太想变回来。”
　　顾婉星红着脸小声说道。
　　“为什么？”
　　顾沫辞表示很不理解。
　　顾婉星看了看四周确保老爸老妈都不在之后这才小声说道。
　　“你都不知道老爸老妈这两天对我有多好！特别是老妈！你知道她都几天没打我了吗？”
　　顾婉星小脸上满是兴奋之色。
　　而顾沫辞看着她则是一脸的怪异。
　　“几天？”
　　顾婉星叉了叉腰一脸兴奋的伸出了三根手指骄傲的说道。
　　“已经整整三天了！”
　　不知怎地顾沫辞忽然感觉顾婉星有些可怜。
　　“所以你不打算变回男生了？”
　　“也不是不打算，只是暂时不打算。”
　　顾婉星扭捏的拽着衣角说道。
　　“那好吧，什么时候想变回来了再来找我。”
　　“好的。”
　　顾婉星看着顾沫辞的眼神逐渐变得怪异起来。
　　“干嘛？为什么用那种眼神看我？”
　　“姐，你说实话到底是不是你把我变成女生的？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　刚想开口说不是，顾沫辞突然一愣，从某种意义上来说好像确实是他把自己老弟变成女生的。
　　“果然是你！”
　　顾婉星看着发愣的顾沫辞一副自己已经看透一切的样子说道。
　　“我不是，我没有，不知道。”
　　顾沫辞直接来了一个否认三连。
　　“真的？”
　　顾婉星盯着顾沫辞说道。
　　“当然是真的。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“那你刚才为什么要发呆？”
　　“阿巴阿巴。”
　　顾沫辞直接装傻。
　　“你们两个下楼吃饭了。”
　　沫妈在楼下喊道，顾沫辞两人应了一声，顾沫辞逃过一劫。
　　……
　　顾沫辞走后蓝曦梅躺在大床上慢慢的就睡着了，醒来时已是八点蓝曦梅看着昏暗空无一人的屋内感觉有些冷清。
　　对比之前房间内少了一抹亮眼的银色。
　　蓝曦梅拿起手机发现多了两个未接电话，满怀欣喜的打开发现不是那人眼中闪过一丝失望。
　　拿着电话回拨了回去，电话只是响了两声便很快接通了。
　　“曦梅？！”
　　“嗯。”蓝曦梅沙哑嗓子嗯了一声。
　　“你哭了？”当芳挽晴听到蓝曦梅沙哑的嗓音时，芳挽晴下意识的以为她哭了。
　　“哭什么，我刚睡醒。”蓝曦梅噗呲一笑说道。
　　“原来如此。”
　　听见蓝曦梅笑了一声，芳挽晴悬着的心总算是放下了。
　　“曦梅，要不你猜猜我现在在哪？！”
　　“你不是在泸海吗？”
　　“诶嘿嘿，我回魔都了！”
　　芳挽晴也没卖关子直接说道。
　　“哦？你回来了？”
　　蓝曦梅话中带着一丝淡淡的意外。
　　“曦梅小宝贝，有没有想我啊？”
　　芳挽晴贱贱的说道。
　　“还行吧，有点想了。”
　　芳挽晴也没在意，毕竟蓝曦梅一直都是这样的。
　　“晚饭吃了没？”
　　“没吃。”
　　“一起出来吃饭吗？”
　　芳挽晴问道。
　　蓝曦梅看了看空荡荡的房间，叹了口气，或许……出去玩一玩心情会舒畅一些？
　　蓝曦梅的叹息声从电话中传了出来。
　　芳挽晴无奈的摇了摇头，这一声叹息她就知道蓝曦梅绝对是又把什么事埋在心里了，从小时候蓝曦梅就一直都是这样。
　　无论有什么事都不肯说，就喜欢憋在心里。
　　“好的，出去吧。”
　　“那好，蓝壕酒店吗？”
　　“不去蓝壕，随便找一家得了。”
　　蓝曦梅直接说道。
　　芳挽晴皱了皱眉，她感觉自己提到蓝壕酒店的时候蓝曦梅明显有些激动。
　　难道……之前在蓝壕酒店发生了什么？
　　芳挽晴皱了皱眉，决定一会等蓝曦梅出来的时候好好旁敲侧击一下。
　　“那就之前的那个咖啡厅见吧？”
　　“好，等我马上到。”
　　蓝曦梅挂了电话披上皮衣来到门外锁好门。
　　“银月。”
　　蓝曦梅下意识的唤了一声，熟悉的回应声没有出现，蓝曦梅一愣。
　　对啊，银月也跟着那个家伙走了啊。
　　蓝曦梅看着本该停着一辆帅气的车的空地有些出神。
　　顾沫辞似乎还带走了一样本来属于蓝曦梅的东西。
　　蓝曦梅摸了摸自己的胸口处。
　　还是平时有银月的时候方便一些。
　　“嗯……看来该找时间去买辆车了。”
　　蓝曦梅一边拿手机叫车，一边无奈的说道。


第102章 我有喜欢的人了
　　“曦梅！这里这里。”
　　咖啡馆门前，芳挽晴对着刚下出租车的蓝曦梅疯狂招手，前者穿着时尚腰间亮闪闪的包包一看就知道价值不菲。
　　“曦梅你来了，这么久没见想死我了。”
　　芳挽晴直接扑上来给了蓝曦梅一个熊抱。
　　蓝曦梅眉头皱了皱，想要推开芳挽晴的手最后还是停在了空中。
　　“你不想我吗？”
　　芳挽晴看着冷漠的蓝曦梅问道。
　　“说什么呢，当然想你了。”
　　蓝曦梅摸了摸芳挽晴的头，仿佛在对待自己的妹妹一样。
　　“真的是老是把我当小孩子。”
　　芳挽晴嘟着嘴说道。
　　“在我面前你永远是小孩子。”
　　说起这话时蓝曦梅嘴角终于有了一丝笑意。
　　“可我们年纪明明差不多大。”
　　“可是你小时候一直叫我姐姐。”
　　“好吧。”
　　芳挽晴无奈苦笑一下，都是自己给自己挖的坑啊。
　　“走吧找家饭店先吃饭吧。”
　　“你饿吗？”
　　蓝曦梅反问道。
　　“我不饿啊。”
　　“那先进去喝一杯吧，我有点事情想问你。”
　　蓝曦梅指了指身后的咖啡馆。
　　“有事？”
　　芳挽晴有些疑惑，不过还是跟在蓝曦梅的身后进了咖啡馆。
　　两位需要点什么？
　　蓝曦梅和芳挽晴刚一入座，一个服务员小姐姐就走了上来问道。
　　芳挽晴把目光看向蓝曦梅，后者直接开口说道。
　　“随便。”
　　芳挽晴脸一黑，这么敷衍的吗？
　　服务员小姐姐也是有些无奈，不过脸上还是保持着职业性的微笑将目光看向芳挽晴。
　　“随便上点吧，价钱不是问题。”
　　芳挽晴也摆了摆手说道。
　　服务员小姐姐：“？？？”
　　她还是第一次见到这么奇葩的客人。
　　蓝曦梅看了看那服务员一愣。
　　女仆装？
　　“若是让她穿上这衣服。”
　　蓝曦梅表面看着服务员，而内心则是在想着顾沫辞。
　　“改天再逼老齐做一套女仆装出来吧。”
　　就在蓝曦梅想到这里时，老齐和顾沫辞同时打了个喷嚏。
　　“怎么突然感觉到了一股恶寒。”
　　两人同时嘀咕了一句。
　　五分钟后，服务员就端上来了，两杯咖啡以及两块小蛋糕，也许是怕蓝曦梅两人吃不完。
　　“所以，我的大小姐，你到底想问我什么？”
　　芳挽晴无奈的看着面前的蓝曦梅，整整五分钟！她们两人整整对视了五分钟！期间就连一句话都没说！
　　蓝曦梅拿起咖啡尝了一口，苦味正好。
　　芳挽晴见此无奈的也喝了一口咖啡，呸，好苦！
　　苏挽晴赶忙扔了两块方糖进去，这回总算是好一些了。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　“咳咳。”
　　蓝曦梅突如其来的问话让芳挽晴刚喝下去的咖啡都差点喷出来。
　　“哈？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅一脸的怪异，这个高冷冰山终于要融化了？
　　“你没有喜欢的人吗？”
　　蓝曦梅看着芳挽晴又问了一遍。
　　“我……”
　　芳挽晴怪异的看了一眼蓝曦梅，后者看着芳挽晴一脸的期待。
　　“我喜欢你啊。”
　　芳挽晴小声嘀咕道。
　　“你说什么？大点声我没听清。”
　　“我说我没喜欢的人。”
　　“哦。”
　　双方沉默……
　　“我有喜欢的人了。”
　　两分钟后蓝曦梅突然开口，芳挽晴看着蓝曦梅眼中带着不可思议之色，心也疼了一下。
　　“哦？什么时候让我看看啊，我要看看到底是哪位男生这么有福气，能得到我们蓝大小姐的青睐啊？”
　　芳挽晴故作镇定的抿了一口咖啡，啧还是好苦……
　　蓝曦梅皱了皱眉，芳挽晴的语气似乎有些奇怪。
　　“不是男生。”
　　“不是男生？”
　　芳挽晴拿着咖啡的手微微一抖。
　　“嗯，她是一个女生。”
　　芳挽晴眼眸一缩，心又痛了一次，明明是她先来的，可是为什么……
　　“你表白了吗？”
　　“嗯，但是她还没给我回复。”
　　“你就不怕她是为了钱故意吊着你的吗？”
　　蓝曦梅皱了皱眉。
　　“她不是那样的人，但假如她真的是故意吊着我，那我希望时间能长一点。”
　　“你……傻了吧。”
　　芳挽晴看着这样的蓝曦梅当场愣住，这还是原来的那个精明的冰山美人吗？
　　“她很好，我也不希望再听到你说她的坏话。”
　　芳挽晴沉默着点了点头，心里五味杂陈的。
　　蓝曦梅尴尬的摸了摸鼻尖，感觉自己的话语气似乎有些不太好。
　　“对不起，挽晴，我说话有点太过分了。”
　　蓝曦梅摸了摸芳挽晴的手说道。
　　后者挤出一丝笑容，摇了摇头。
　　“我没事，就是被咖啡苦到了而已，等我加两块方糖就好了。”
　　双方沉默。
　　“走吧，好久没一起逛街了。”
　　蓝曦梅为了打破尴尬笑着说道。
　　“嗯好。”
　　芳挽晴强笑着点了点头。
　　蓝曦梅左手拿起咖啡杯将杯中的咖啡一饮而尽。
　　当芳挽晴看到那枚戴在蓝曦梅左手中指的戒指时，心已经凉了半截，对于他们这种大世家的子女来说自然知道这代表着什么。
　　“挽晴？”
　　蓝曦梅看着突然愣神的芳挽晴轻唤了一声。
　　“啊？”
　　芳挽晴刚回过神来就看见蓝曦梅的脸靠了过来，芳挽晴的脸瞬间就红了。
　　“走吧？”
　　“去哪？”
　　“旁边的蓝壕商场。”
　　“好吧，你开车来了吗？”
　　“我没车。”
　　“你还没买车？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅有些惊讶。
　　“没买，毕竟一直用她的车也不要买车。”
　　蓝曦梅思绪突然变得深邃起来，声音越来越小。
　　“曦梅？”
　　“哦，没什么，走吧。”
　　……
　　“嗝。”
　　刚吃完饭的顾沫辞往沙发上一躺，然后打了个响亮的饱嗝，果然还是宅女的生活适合她。
　　“辞儿，带着你老妹去买女装去。”
　　沫妈走过来看着无所事事的顾沫辞，脸上闪过一丝无奈说道。
　　“啊？我买不好，我没有眼光，你带她去买吧，你眼光好。”
　　作为一个肥宅，出门？开玩笑呢？想都不要想！
　　沫妈嘴角一翘，她早就知道顾沫辞会推脱，早就已经提前想好了用什么威胁顾沫辞。
　　“不去扣你零花钱了哦。”
　　沫妈看着顾沫辞脸上带着胜利的笑容，小样这还拿不下你？
　　“哦，扣吧。”
　　顾沫辞继续玩着手机甚至连头都没抬一下。
　　沫妈笑容顿时僵住，惊讶的看着顾沫辞。
　　这属实有点出乎她的意料了，虽然顾沫辞之前并不财迷，但是也没有对金钱这么无欲无求啊。


第103章 你也不想被老妈知道吧？
　　“我说我要扣你零花钱了。”
　　沫妈见顾沫辞没有一点反应于是又重复了一遍。
　　“嗯，我知道啊，你扣吧。”
　　顾沫辞敷衍的说道。
　　沫妈这真的有些看不懂了，钱都不要了？
　　“姐，你就带我去吧~”
　　顾婉星跑过来拽住顾沫辞的手臂一边要一边撒娇道。
　　一想到来者是自己老弟，顾沫辞的火噌的一下就上来了，但当她看到眼前的可爱少女时火又降了下去。
　　“不去，听话。”
　　“姐~你就带我去嘛~我想去。”
　　顾婉星继续利用自己犯规的可爱撒娇道。
　　“不，你不想。”
　　顾沫辞无情说道。
　　“姐姐~求你了~”
　　顾沫辞脸一黑，看向顾婉星，后者眨了眨眼吐了吐舌头装可爱。
　　顾沫辞直接僵住，可恶，怎么感觉自己一个真正的女生还没有自己老弟更懂得利用优势。
　　“走走走。”
　　顾沫辞无奈的看了一眼顾婉星。
　　“好耶！”
　　后者跳起来欢呼道，顾沫辞顿时无语，让别的男生穿女装不都是打死不穿吗？为什么自己老弟会这么兴奋？
　　“我给你转了一千过去，随便给她买点好看的。”
　　在厨房里刷碗的老妈探出头来说道。
　　“好。”
　　顾沫辞一边穿衣服一边懒洋洋的说道。
　　而顾婉星则是穿着自己之前的男士衣服，出了门，顾沫辞叹了口气，还没法开银月，还要打车真烦。
　　“早知道把银月借给曦梅了。”
　　顾沫辞一边用手机叫车一边嘀咕道。
　　“姐，你在那里嘀咕什么呢？”
　　顾婉星看着顾沫辞疑惑的问道。
　　“没什么，就去附近的商场算了。”
　　她才不想走那么远呢。
　　“我要去蓝壕商场。”
　　“可是蓝壕商场离这里很远啊。”
　　顾沫辞皱着眉头说道。
　　“姐姐~我的好姐姐~”
　　顾婉星又拉起顾沫辞的手臂撒起娇来。
　　顾沫辞无奈扶额，真是服了她了。
　　“好吧，好吧，走吧，我带你去蓝壕商场。”
　　……
　　“哇，这就是蓝壕商场啊？”
　　到了蓝壕商场，顾婉星就跟刘姥姥进了大观园一样看着四周惊叹道。
　　旁边顾沫辞正一脸的苦逼，她才想起来蓝壕商场里面的东西都贵的离谱，老妈给的那一千块钱也买不了啥玩意啊。
　　“都怪你，这里的东西都贵的离谱。”
　　顾沫辞看着旁边的顾婉星抱怨道。
　　“哎呀~安啦安啦~大不了一会再去一趟别的商场呗。”
　　顾婉星摆了摆手让顾沫辞别在意。
　　顾沫辞脸一黑，话说自己出门好像很久没有带眼镜口罩什么的了。
　　“姐，快进来。”
　　“哦。”
　　顾沫辞看着活泼的顾婉星无奈的摇了摇头追了上去。
　　“姐，你看那个裙子好看不？”
　　“好看，是好看啊，你可千万别上手啊，钱不够。”
　　顾沫辞连忙提醒道，虽然她卡里有钱，但是这怎么让家里人知道？换谁账户里突然多出二百万不都得吓死。
　　“我知道了啦。”
　　顾婉星嘟囔道，但还是满眼都写着两个字。
　　想要。
　　顾沫辞在后面一脸怪异的看着顾婉星。
　　“女神，我弟这样子也是你干的好事么？”
　　顾沫辞连忙去找女神系统兴师问罪。
　　“主人，我对天发誓！绝对不是我干的！纯属是你弟弟自己变态。”
　　女神丝毫不承认。
　　“真的？”
　　顾沫辞追问道。
　　“真的！”
　　女神话中带着委屈之意。
　　顾沫辞看了看看着漂亮女装都要流口水的老弟无奈的摇了摇头。
　　纯变态，没救了。
　　“姐，你看那个广告牌，那人和你长得好像啊？！”
　　顾婉星指着一块摆在珠宝店门口的巨大广告牌说道。
　　顾沫辞看了过去顿时一愣，这不就是上次自己和蓝曦梅拍的照片吗，还是蓝曦梅搂着她腰的那一张！
　　“旁边的那个女生长的好漂亮啊。”
　　顾婉星看着蓝曦梅惊叹道，顾沫辞在一旁摇了摇头，果然还是保留着男人的特性吗？见到美女就走不动道。
　　顾婉星回头看了看顾沫辞，又看了看广告牌，又看了看顾沫辞。
　　“你看什么。”
　　“姐，那个人就是你吧？”
　　顾婉星嘴角一翘当机立断道。
　　“哈？说什么鬼话呢？”
　　顾沫辞当即反驳，顾婉星一副看透了的样子啧了啧舌说道。
　　“别狡辩了，那就是你！”
　　“怎么可能，你可真敢想。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　顾婉星：“盯~”
　　顾沫辞不敢和顾婉星对视扭开头去。
　　“哎呀，真不是我，你不用问了。”
　　“你急了，你急了。”
　　顾沫辞真想上去给顾婉星来上两拳，她看了看顾婉星可爱的脸蛋。
　　嗯~
　　这么可爱的少女打一拳应该能哭好久吧？
　　“反正就不是我，除非你能拿出证据来。”
　　顾沫辞叉腰噘着嘴说道。
　　“证据？”
　　顾婉星坏坏一笑。
　　“对！证据！”
　　顾沫辞傲娇的哼道。
　　“想要证据还不简单？”
　　“那你倒是拿出来啊。”
　　“你手上的戒指不就是最好的证据吗？”
　　顾婉星表示自己很缺一副能够亮光的眼镜。
　　顾沫辞抬起手看着手上的戒指。
　　洗马他！（糟糕）
　　竟然会变成这样！
　　“所以，老姐，你也不想你偷偷去拍广告挣的钱被老妈知道然后没收吧？”
　　顾婉星看着顾沫辞脸上露出一抹邪恶的笑容。
　　“哈？”
　　顾沫辞一愣，既然老弟想的那么简单那事情就好办多了。
　　“你……你想干嘛？”
　　五分钟后，顾婉星穿着自己刚刚相中的那件漂亮碎花裙趾高气昂的从试衣间里走了出来。
　　“小姐一共是三千四百五十二元，请付款。”
　　服务员朝着顾沫辞走了过来说道，顾沫辞无奈的把款给付了。
　　“姐走吧。”
　　顾婉星大大咧咧的走过来说道。
　　“走吧，走吧。”
　　顾沫辞可不想让顾婉星再看见那副广告牌然后注意到些什么。
　　“不过姐，你对面那个人是谁啊？”
　　顾婉星看着广告牌上的蓝曦梅问道。
　　“哎呀一个演员罢了小孩子不要问那么多。”
　　“姐……”
　　“又干嘛？”
　　顾沫辞无奈的回过头来看着顾婉星。
　　“我想买一点饰品，你看可以吗？”
　　顾婉星一副娇羞的样子很是可爱，顾沫辞直呼遭不住。
　　“就一个啊！不许多买！”
　　“好的~谢谢老姐~老姐真好~”
　　“衮！语气正常点！”


第104章 误会
　　苏挽晴看着一旁心不在焉的蓝曦梅轻轻咬了咬唇。
　　“曦梅，你在想什么呢？”
　　“啊？”
　　蓝曦梅回过神来。
　　“没什么。”
　　蓝曦梅淡淡的说了一句，苏挽晴看着走在前面的蓝曦梅，感受到了一股距离感。
　　“曦梅。”
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅扭过头来看着苏挽晴。
　　苏挽晴咬了咬嘴唇，犹豫了一下。
　　“我们可以拉着手吗？”
　　“啊？”
　　蓝曦梅一愣。
　　“不可以吗？”
　　“可以。”
　　蓝曦梅伸出了手，苏挽晴笑着握住了蓝曦梅的手。
　　蓝曦梅走在前面，苏挽晴拉着蓝曦梅的手走在后面，记得小时候她们也是这样走的，蓝曦梅的手让苏挽晴觉得很温暖很有安全感。
　　“曦梅，去看看珠宝吧？”
　　“好。”
　　……
　　“姐，你就给我买这个吧！”
　　顾婉星摇着顾沫辞的手臂指着一个几万块的项链央求道。
　　“不买不买！”
　　顾沫辞一脸嫌弃的看着抱着自己胳膊的少女，虽然有钱但是花掉还是很心疼。
　　“姐！你就给我买吧！好姐姐！”
　　顾婉星继续央求道。
　　“顾婉星！换个便宜些的！”
　　“姐！你最好了！”
　　顾婉星抱着顾沫辞的手臂央求道。
　　“不买！”
　　顾沫辞一抬头眼眸一缩，她看见蓝曦梅牵着一个陌生女子的手。
　　蓝曦梅也看见了顾沫辞，以及抱着顾沫辞手臂的顾婉星，心中顿时一阵刺痛。
　　两人对视，空气顿时凝固了。
　　苏挽晴和顾婉星看着对视的俩人同时问道。
　　“额，你俩认识？”
　　“不认识！”
　　两人同时傲娇的扭开头哼道。
　　“挽晴我们走吧。”
　　蓝曦梅拉着苏挽晴扭头走了。
　　“姐？”
　　顾婉星看着呆住的顾沫辞唤了一声。
　　“嗯？”
　　顾沫辞扭过头看着顾婉星。
　　“姐，你怎么了？”
　　顾沫辞无奈的苦笑了一下摸了摸顾婉星的头。
　　“没怎么。”
　　“姐，我想要那个项链。”
　　“嗯，我给你买，然后再买两件你喜欢的衣服然后就回家吧。”
　　“好。”
　　顾婉星看着顾沫辞，不知道为什么突然感觉老姐的情绪似乎有些低落。
　　“姐，你怎么了？我不买了，你别生气。”
　　顾婉星拉着顾沫辞的手说道。
　　“我没生气。”
　　顾沫辞摸了摸顾婉星的头说道。
　　……
　　“曦梅，你怎么了。”
　　离开珠宝店，蓝曦梅就松开了苏挽晴的手。
　　“没事，有点累了，今天就到这吧。”
　　蓝曦梅揉着太阳穴，心情复杂。
　　“那好吧。”
　　苏挽晴皱了皱眉，蓝曦梅刚才和那个银发少女对视之后就变成了现在这样，那个银发少女绝对和曦梅有点关系。
　　蓝曦梅匆匆走了，苏挽晴看着蓝曦梅的背影叹了口气。
　　“曦梅，为什么你就不能回头看看我呢。”
　　……
　　“姐，你在想什么呢？”
　　出租车上顾婉星看着坐在旁边愣神的顾沫辞的问道。
　　“啊？”
　　顾沫辞一愣。
　　“我说你在想什么？”
　　顾婉星看着呆呆的顾沫辞无奈又问了一遍。
　　“去去去，小孩子别问那么多。”
　　顾沫辞不耐烦的说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞看着窗外，内心却在想着蓝曦梅。
　　“为什么我看到她牵着别的女孩子的手我会感到窒息和心痛？”
　　顾沫辞捂着胸口，那里似乎又开始隐隐作痛。
　　“为什么呢？明明一直拿不定主意的是我，为什么会有这种感觉呢？”
　　顾沫辞不断的询问着自己为什么，但又始终得不到答案。
　　“姐。”
　　一双白嫩的小手在顾沫辞面前挥了挥。
　　“啊？”顾沫辞回过神来看着自己面前的少女。
　　“姐，到家了，车费付一下。”
　　“车费钱你都没有？”
　　顾沫辞脸一黑。
　　“有，但是不想用，毕竟还是白嫖香。”
　　顾婉星一脸认真的说道。
　　“你特么……”
　　顾沫辞叹了口气也没心情再跟顾婉星对线，乖乖的把钱付了，然后就下了车。
　　“咦？”
　　顾婉星看着消沉的顾沫辞疑惑的歪了歪头。
　　“姐，你怎么了？”
　　顾婉星跟上顾沫辞拉起顾沫辞的手问道。
　　“没什么就是有点累了，等我回去休息休息就好了。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　“哦好吧。”
　　两人进了门，沫妈正坐在沙发上看着电视。
　　“回来了啊，婉星快过来，让妈看看。”
　　沫妈看着穿着漂亮碎花裙的顾婉星说道。
　　顾沫辞看了一眼没说什么直接回了自己的房间将自己反锁在屋里。
　　“辞儿怎么了？”
　　沫妈看着顾婉星问道。
　　“我也不知道诶。”
　　顾婉星大大的眼睛里满是疑惑。
　　话说自己老姐是看到那个女生之后就变成这样的，那个女生怎么感觉有些熟悉呢？好像在哪里见过似的
　　顾婉星看了看项链顿时恍然大悟，一手成掌另一只手握成拳敲在手上。
　　“对啊！那女生好像就是广告牌上搂着我姐的女生啊！”
　　“搂着你姐？”
　　沫妈在一旁看着顾婉星一脸的疑惑。
　　“没什么！”
　　顾婉星连忙捂住自己的嘴。
　　“那你刚才说的什么？”
　　“我什么都没说！”
　　“可你明明……”
　　顾婉星从脖子上将项链摘了下来递给了沫妈。
　　“我什么都没说。”
　　沫妈一愣看着那项链然后将其接了过来郑重的点了点头。
　　“好，你什么都没说，但是你能解释一下这项链是哪里来的吗？”
　　顾婉星一愣，草率了。
　　“啊这……”
　　“嗯？”
　　沫妈的目光中带着一丝探寻之意。
　　完了，这不芭比Q了。
　　“老姐，这可不是我故意卖你了。”
　　顾婉星在心中暗暗叫苦。
　　“快说。”
　　“我姐给我买的。”
　　“你姐？她哪来的钱？”
　　沫妈疑惑，她看着那几件衣服也都不像是便宜货。
　　“我姐去拍广告来着。”
　　顾婉星唯唯诺诺的说道。
　　“拍广告？”
　　沫妈显得很是意外。
　　“对。”
　　沫妈脸色怪异，知女莫若母，自己家那个平时在家除了吃饭和上厕所才动一下的女儿居然会去拍广告？
　　不过自己家女儿确实长得挺漂亮的，想到这里沫妈就很高兴。
　　“哼哼，还不是随了老娘的基因。”
　　“老妈？”
　　顾婉星看着得意的老妈有些不解疑惑的唤道。
　　“咳咳。”
　　沫妈为了掩饰尴尬咳了两声。


第105章 自家女儿磕的放心
　　“她不是社恐吗？为什么会去拍广告？”
　　“这你得去问她，我还真不知道为什么。”
　　顾婉星无奈的摊了摊手表示不知道。
　　“广告什么样的？”
　　“就……老姐脖子上戴着一条看上去就很贵的项链然后……”
　　说到这顾婉星脸色怪异。
　　“然后？”
　　“然后老姐被一个女生搂着。”
　　“被女生搂着？怎么搂的？”
　　“就……那女生搂着我老姐的腰。”
　　“然后呢？然后呢？”
　　沫妈顿时来了兴趣继续问道。
　　“什么然后？”
　　“那女生长得怎么样？”
　　“emmm。”
　　沫妈的问题属实是给顾婉星整不会了。
　　“漂亮，非常漂亮，比我姐还要漂亮一些。”
　　“比你姐还要漂亮啊？”
　　沫妈有些惊讶。
　　“嗯！”顾婉星认真的点了点头说道。
　　“是真的搂在一起了吗？”
　　顾婉星看着一脸激动的沫妈一脸的疑惑。
　　“是的。”
　　“我也想看啊。”
　　沫妈捂着脸一脸的期待。
　　“哈？”
　　顾婉星看着自己老妈一脸的疑惑。
　　“想看的话，网上应该可以搜到的吧。”
　　“真的？”
　　沫妈顿时双眼放光看向顾婉星。
　　“手机给我。”
　　沫妈照做把手机递了过去，顾婉星按照记忆成功进入了那家珠宝店的官网，官网主页正好是顾沫辞和蓝曦梅的那张照片。
　　“喏，给你。”
　　顾婉星将手机递给沫妈。
　　沫妈盯着那张照片眼里冒星星，自家女儿和这大美女也太好磕了吧。
　　“妈？”
　　顾婉星看着双眼放光的沫妈疑惑的叫了一声。
　　“看看辞儿这娇羞的模样，不过对面的大美女也是真的撩啊。”
　　沫妈流着口水看着手机眼睛都已经变成了星星眼。
　　“妈，口水口水注意一下。”
　　“吸溜，我才没流口水呢。”
　　“妈，你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？说。”
　　“老姐拍广告挣的钱你就别拿走了呗。”
　　“瞧你这话说得，我是那样的人？”
　　沫妈挥了挥手说道。
　　顾婉星在一旁看着沫妈心中暗自鄙视。
　　“也不知道当初是谁说帮我存着压岁钱，结果到现在一分都没看见。”
　　“你嘟囔什么呢？”
　　“没……没什么。”
　　顾婉星吓得都炸毛了。
　　“怎么感觉你姐好像有些不开心呢。”
　　沫妈看着顾沫辞房间紧闭着的房门有些担心的说道。
　　“安啦，我老姐你还不知道吗？乐天派一个，放心啦，有些事情老姐能自己想明白的。”
　　“但愿吧。”
　　……
　　顾沫辞躺在床上看着手机里的那个电话有些犹豫要不要打出去。
　　“我为什么要给她打电话？明明是她犯错。”
　　顾沫辞把手机扔在一边气鼓鼓的说道。
　　……
　　蓝曦梅回到家里，看着冷清的屋子感觉不到一丝家的温暖。
　　她打开手机没有一个未接电话。
　　“居然连一个解释都没有吗？”
　　蓝曦梅苍凉一笑胸口一紧，蓝曦梅躺在床上大口大口的喘着气。
　　原来人在极度悲伤的时候真的会心痛的无法呼吸。
　　“沫辞……”
　　两滴泪打湿了枕头，蓝曦梅感觉那抹银色似乎离她越来越远了。
　　难道真如苏挽晴说的那样？顾沫辞真的只是为了钱而吊着她的吗？
　　“不可能！”
　　蓝曦梅下意识喊了出来。
　　“如果真是那样。”
　　蓝曦梅下意识攥紧了拳头。
　　“我就把她绑在我身边！直到永远！”
　　蓝曦梅脸上带着泪痕沉沉睡去。
　　……
　　“这个笨蛋，居然连一个电话都不打！”
　　顾沫辞看着静悄悄的手机撅了撅嘴。
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　顾沫辞一边喊一边用粉拳对着旁边的兔子玩偶就是一顿输出。
　　“姐，发生甚么事了？！”
　　顾婉星又推开门直接就走了进来。
　　顾沫辞转过头看向顾婉星嘴角上扬带着邪恶的笑容。
　　顾婉星直接吓得跌坐在地上不知道为什么她看着顾沫辞的眼睛里似乎带着淡淡的红光。
　　“我是不是告诉过你，进女生的房间之前要敲门！”
　　“姐！你冷静啊！”
　　“冷静？我已经冷静不下来了。”
　　顾沫辞脸上带着残忍的笑容缓缓朝着顾婉星走去。
　　顾婉星直接吓哭了，一回头就想冲出去结果头又磕到了门上，当即哭的更加卖力了。
　　顾沫辞看着痛哭的顾婉星回过神来眼中带着自责走了过去，摸了摸顾婉星的头问道。
　　“没事吧？”
　　“你看……呜呜呜……像是没事的样子吗？”
　　顾婉星一边哭一边说道。
　　“怪我了怪我了。”
　　顾沫辞自责的说道。
　　“对！都怪你！”
　　顾婉星见状赶忙把锅甩到顾沫辞身上。
　　顾沫辞脸一黑，自己被顾婉星可爱相貌给蒙蔽了，这家伙明明就是自己之前的那个便宜弟弟。
　　顾沫辞直接一个巴掌就拍到了顾婉星的后脑勺上。
　　“怪谁？”
　　顾婉星顿时愣住呆呆的看着顾沫辞，就连哭都忘记哭了。
　　“问你呢，怪谁？”
　　顾沫辞又是一巴掌拍到了顾婉星的后脑勺上。
　　“呜呜呜。”
　　顾婉星又哭了起来。
　　听着顾婉星的哭声顾沫辞又感觉心情一阵烦躁。
　　于是……又是一巴掌拍到了顾婉星的后脑勺上。
　　“怪谁？”
　　“怪我！怪我！呜呜呜！”
　　“你吼那么大声干什么？”
　　于是顾沫辞又是一巴掌拍到了顾婉星的后脑勺上。
　　“主人，别打了，别打了，这回是真哭了。”
　　女神系统都看不下去了出来劝道。
　　“啊？真哭了？”
　　顾沫辞有些惊讶。
　　“是的，不是身体强迫的了，是顾婉星自己想哭的。”
　　顾沫辞怪异的看着顾婉星。
　　自己老妈那么打自己老弟，老弟都没哭，自己居然把她给弄哭了？
　　我真厉害！哈哈哈！
　　顾沫辞第一时间竟然闪过的是我真厉害四个字。
　　了解到顾沫辞的想法的女神和男神系统不由得同时心疼了顾婉星一秒。
　　“行了别哭了。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“我尽……尽量。”
　　顾沫辞无奈的叹了口气，所以说小孩子什么的最难对付了。
　　“怎么了，怎么了？”
　　沫妈听着哭声赶了过来，顾沫辞无奈的躺回床上说道。
　　“你把她抱走吧，我听着闹心。”
　　沫妈看了顾沫辞一眼，随手抱起顾婉星走了，走时还顺便把门给关上了。
　　顾沫辞望着天花板出神。
　　“为什么我会感觉这么不安呢？”


第106章 我原来是喜欢她的吗？
　　“沫辞，几点了。”
　　晚上八点蓝曦梅从梦中醒来迷迷糊糊的喊道。
　　“沫辞？”
　　蓝曦梅坐了起来一边揉着眼睛一边又喊了一句。
　　看着冷清昏暗的房间，蓝曦梅一愣随即脸色又暗淡了下来。
　　“对啊，她已经走了。”
　　一股孤独之感萦绕在蓝曦梅心头。
　　咕噜噜~
　　肚子响了起来，蓝曦梅一愣她这才想起来自己从中午到现在还没吃饭。
　　厨房里没有往日里那道银色的身影，换做平常这个时候顾沫辞已经把饭给做好了。
　　手机铃声响了起来，蓝曦梅擦去眼角的泪水拿起电话，她多么希望电话是顾沫辞打来的。
　　“他给我打电话做什么？”
　　当蓝曦梅看到电话上面的名字时，顿时愣住了。
　　电话接通
　　蓝曦梅沙哑着声音说了一句。
　　“爸？”
　　“曦梅，你声音怎么这么沙哑？”
　　“没事刚睡醒，爸，你给我打电话有什么事吗？”
　　“你奶奶她病了，希望你能回家看看她。”
　　“奶奶病了？”
　　蓝曦梅惊讶的说道。
　　“嗯，所以你什么时候回来看看她？”
　　蓝曦梅沉默了一下。
　　“我马上就回S区。”
　　“好，相信你奶奶她看到你之后病也能早点好。”
　　“爸，你也不用太过担心，相信奶奶的病很快就会好的。”
　　“唉，但愿吧。”
　　蓝昊凯叹气说道。
　　“嗯，先挂了，我马上就回去。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　“知道了，我又不是小孩子了。”
　　电话挂断。
　　蓝曦梅皱了皱眉，她突然意识到一个问题，自己走了那顾沫辞住哪？
　　她抬手又是一个电话打了出去。
　　“我朋友之前在蓝壕商场抽奖抽中的那套房子呢？”
　　“小姐，房子手续什么的都办好了。”
　　“嗯，我把那人的电话号码告诉你，你自己去联系她。”
　　“好的，小姐。”
　　“嗯。”
　　电话里传出嘟嘟嘟的忙音，蓝曦梅叹了口气，两人当初的相遇都是那么的奇葩。
　　对了，自己还没跟顾沫辞道歉，等奶奶病好之后，跟顾沫辞道完歉，两人之间也应该结束了。
　　可能两人的相遇本就是一段孽缘吧……
　　回过神来脸颊上又布满了泪水，蓝曦梅将其挥手抹去。
　　“蓝曦梅你要振作起来！你可是蓝家之女，含着金钥匙出生的人，只是一个人不至于这样子吧。”
　　蓝曦梅一边说，一边脸上的泪却并没有停止。
　　蓝曦梅瘫坐在床上双眼无神的看着昏暗的屋子。
　　“呼。”
　　蓝曦梅长出了一口气强行让自己安静下来。
　　蓝曦梅摇摇晃晃的从床上站了起来，与之前相比周身似乎多了一股死气。
　　蓝曦梅摇摇晃晃的走进洗手间洗了一把脸让自己冷静下来。
　　“回去吧。”
　　……
　　顾沫辞正睡着觉突然就被一阵电话铃声给吵醒了。
　　顾沫辞黑着脸接通了电话。
　　“喂？哪位？”
　　“喂，您好，是顾沫辞小姐吗？”
　　“是我，所以你哪位？”
　　听着电话里的成熟中年人的声音，顾沫辞有些疑惑，自己似乎不认识这人吧？
　　“哦，我是蓝壕小区的工作人员，您之前不是在我们蓝壕商场抽中了一套别墅吗。”
　　“嗯，是的。”
　　“您明天有时间来一趟蓝壕小区吗？房子需要您亲自过目一下。”
　　“这是，蓝曦梅吩咐的？”
　　顾沫辞迟疑了一下问道。
　　“是的，这都是小姐吩咐的。”
　　“哦。”
　　顾沫辞皱着眉，蓝曦梅这是什么意思？
　　“小姐？小姐？您还在吗？”
　　“嗯，我在。”
　　“明天您有空吗？”
　　“有。”
　　“那请来蓝壕小区签收一下您的房子。”
　　“嗯，好。”
　　“好的，祝您每天开心。”
　　挂了电话顾沫辞随手把手机扔在一旁。
　　“她这是不想让我回去住的意思吧？”
　　顾沫辞看着自己左手中指上的戒指。
　　“这个也要找时间还给她。”
　　顾沫辞皱着眉说道，这是她拿回家的唯一一件蓝曦梅送给她的东西，顾沫辞想了想最终还是没有将戒指从手指上摘下。
　　“算了，戴着吧，摘下来再弄丢了可就不好了。”
　　“姐，谁给你打电话了？”
　　顾婉星推开门又冲了进来问道。
　　顾沫辞额头上出现了一个怒的符号，顾婉星顿时冷汗直下。
　　“我知道了！我重新进来！”
　　顾婉星又出去了，关上门然后轻轻敲了两声。
　　“滚进来。”
　　顾沫辞冷冷的说道。
　　“是！老姐！”
　　顾婉星重新推门走了进来。
　　“老姐，谁给你打的电话啊？”
　　“你没必要知道，衮。”
　　顾婉星看着自家老姐冷漠的眼神顿时一愣，自家老姐怎么居然也能有这么冷漠的眼神？！
　　“好。”
　　顾婉星下意识点头走了出去。
　　顾沫辞捂着脸，一想起蓝曦梅拉着苏晚晴的那个画面，顾沫辞就感觉心口一阵刺痛。
　　两滴泪从脸颊滑下，顾沫辞看着手心的泪水愣住了。
　　“女神。”
　　“主人，我在。”
　　“主人！我也在！我也在！”
　　男神叫道。
　　顾沫辞脸上看不出表情。
　　“女神，你觉得我喜欢蓝曦梅吗？”
　　女神沉默了一下。
　　“主人，我从您的大脑活跃度来看，应该是真的。”
　　“也就是说。”
　　“没错，您喜欢蓝曦梅。”
　　顾沫辞眼眸一缩，苍凉一笑。
　　“是吗，原来如此啊，我一直都在自己欺骗自己啊。”
　　一想到蓝曦梅拉着苏婉晴手的那一幕，顾沫辞心里又是一阵难受。
　　“我为什么要难受？”
　　顾沫辞嘴角咧开了一个难看的微笑。
　　“顾沫辞你是不是傻？哭什么？有什么难过的？你白嫖了一套房子啊！你明明血赚的好不好啊？！”
　　顾沫辞强行安慰着自己。
　　女神和男神见状互相看了一眼同时叹了口气。
　　“女神养成系统发布任务：‘去找到蓝曦梅当面问清情况’。”
　　“女神养成系统任务奖励：‘随机异能×1异能进阶机会×1随机技能×1随机特长×1蓝星币×一百万。’。”
　　“男神养成系统发布任务：‘去找到蓝曦梅当面问清情况’。”
　　“男神养成系统任务奖励：‘随机异能×1异能进阶机会×1随机技能×1随机特长×1蓝星币×一百万。’。”


第107章 来自系统的助攻
　　“你们这是？”
　　顾沫辞看着自己面前的两块虚拟面板有些发懵。
　　“主人，我们觉得有些事情还是当面问清比较好。”
　　女神认真的说道。
　　“那打电话是不是就没有奖励了啊？”
　　“啊这，是的。”
　　“可恶，还不能打电话，那样奖励就没有了。”
　　顾沫辞无语道。
　　两个系统对视一笑，从系统学习的人类知识来讲，一些事情还是见面说比较好。
　　“先说好哈！这可不是我愿意去找她的！我只是单纯的为了任务奖励而已！”
　　“啊对对对。”
　　两个系统幻化出来的人形无奈的对视一眼然后笑着说道，这个傲娇。
　　“那就明天去蓝壕小区的时候正好去问问她吧！”
　　一想到这里顾沫辞也重新恢复了往日的生气。
　　“姐。”
　　顾婉星又推开门走了进来，当她推开门走了进来的那一刻冷汗瞬间就下来了，自己又没敲门！
　　“对不起姐！我知道错了！下次还敢！不对！我下次不敢了！也不对！我保证没有下一次了！”
　　顾婉星直接给跪了。
　　“你这是干什么啊？我亲爱的好弟弟。”
　　顾沫辞看着直接跪在地上道歉的顾婉星笑着问道。
　　“姐，你别笑啊，我看着瘆得慌。”
　　QAQ←顾婉星的表情。
　　“你这是什么话？我长的没那么难看吧？”
　　顾沫辞疑惑的看着顾婉星。
　　“姐啊！你别吓我了！想要怎么处置随便你！只要给我留条小命就行！”
　　顾婉星一边哭一边说道。
　　“哈？你把我当什么了？劫匪吗？”
　　顾沫辞看着顾婉星一脸黑线的说道。
　　“啊？姐你真的不生我气？”
　　顾婉星愣愣的看着顾沫辞说道。
　　“没生气啊，对了我柜里有零食你吃吗？”
　　“零，零食？！”
　　顾婉星看着顾沫辞当场震惊。
　　“怎么了么？”
　　顾沫辞疑惑的看了顾婉星一眼。
　　“没……没什么……姐我真的可以吃你的零食吗？”
　　“当然可以了。”
　　顾沫辞笑着说道。
　　“哇！谢谢老姐！”
　　顾婉星双眼变成星星直接朝着顾沫辞的床头柜跑了过去，然后拿了一半的零食开开心心的走了。
　　临走的时候她还疑惑的看了一眼顾沫辞。
　　今天的老姐真奇怪啊，一会开心一会难过的，居然还允许自己吃她的零食了？平常自己可没少因为偷吃她的零食而挨她的毒打。
　　“啦啦啦。”
　　顾沫辞哼着歌玩着手机，既然系统会发任务那么大概率会是误会吧。
　　“哦对了！老姐！”
　　顾婉星又跑了回来。
　　“你又怎么了？”
　　顾沫辞看着顾婉星疑惑的问道。
　　“都怪你打岔，我都把正事给忘了。”
　　顾婉星黑着脸说道。
　　“怎么了？什么正事？”
　　“哦，老妈要跟你算算账。”
　　“算账？算什么账？”
　　顾沫辞看着顾婉星有些疑惑。
　　顾婉星怜悯的看了顾沫辞一眼。
　　“你说呢？总之老姐你自求多福吧。”
　　顾沫辞一愣，自己回来之后似乎没惹老妈吧？
　　“总之老姐你先过去吧，要不老妈又该生气了。”
　　“哦哦。”
　　顾沫辞呆呆的点了点头出了房间。
　　“老妈，你找我？”
　　顾沫辞看着坐在沙发上的沫妈问道。
　　“辞儿啊，有些事情我们是不是也该算一算账了？”
　　沫妈脸上带着笑容，不知道为什么这笑容在顾沫辞看来却有一丝危险。
　　“老妈，什么事啊？”
　　顾沫辞疑惑的看着沫妈。
　　“就是你当初照顾同学把自己照顾感冒这件事。”
　　沫妈看着憨憨的顾沫辞无奈的摇了摇头，自己怎么就生出了这么个憨憨。
　　“啊？那件事？你不是打完老弟了吗？”
　　沫妈：“？？？”
　　顾婉星：“？？？”
　　“我打完你老弟，跟你的事有什么关系啊？”
　　“额，当时您没打爽吗？”
　　顾沫辞尴尬一笑。
　　沫妈仔细思考了一下然后认真的点了点头。
　　“当时的确是打爽了。”
　　顾婉星在旁边看的懵b。
　　“嘿嘿所以说您都打爽了那就放过我吧。”
　　顾沫辞嘿嘿笑着说道。
　　“你弟挨打和你没关系！不要再找借口了。”
　　“俗话说的好父债子偿，姐债妹偿，婉星到你表现的时候了。”
　　顾沫辞看了一眼站在一旁的顾婉星。
　　顾婉星：“？？？”
　　刚才不是还叫我老弟呢吗？怎么又变成老妹了？
　　“这是哪来的俗话我怎么没听说过。”
　　沫妈黑着脸说道。
　　“啊这。”
　　“行了别皮了。”
　　沫妈无奈挥手说道。
　　“老妈，可不可以不打人。”
　　“你看我像是那种暴力狂吗？”
　　沫妈无奈的说道。
　　“那您有什么要求？”
　　顾沫辞一脸献媚的说道。
　　“别扯，我问你，对面的那个女生是谁？”
　　沫妈举起手机怼到了顾沫辞的脸上。
　　手机上正是顾沫辞和蓝曦梅的那张海报。
　　顾沫辞看完一愣，然后愤愤的瞪了顾婉星一眼。
　　后者头一缩哼着歌看向别处避开顾沫辞的视线。
　　“别看你妹，对面那个女生是谁？”
　　“就一小演员，我……我不认识。”
　　顾沫辞目光看向别处，不敢与沫妈对视。
　　“辞儿啊，你不会骗人就别骗了。”
　　沫妈看着顾沫辞无奈地说道。
　　“额。”
　　顾沫辞无奈了，明明骗老妹的时候没有一丝停顿的，这就是血脉压制吗？
　　“什么？！我姐是骗我的吗？！”
　　顾婉星看着顾沫辞一脸的震惊。
　　这回换成顾沫辞看向别处哼着歌了。
　　“快说，这孩子是谁？！”
　　沫妈火热的看着顾沫辞。
　　“妈，您问这个干嘛啊？”
　　“咳咳。”
　　沫妈故作证据的咳了两声。
　　“我这是为了履行作为母亲的职责，检查一下你在外面的社交是否安全。”
　　沫妈的内心：“唉，怎么办，我总不能说是我想磕你们的cp吧？”
　　“她……”
　　顾沫辞有些犹豫。
　　以后如果要结婚的话，提前打个预防针也可以吧……想到这里顾沫辞脸一红。
　　我到底在想什么啊！谁要跟那个笨蛋结婚啊！
　　“辞儿？”
　　沫妈看着突然脸红的顾沫辞疑惑的唤了一声。
　　“啊？”
　　顾沫辞回过神来看着老妈那疑惑的目光脸更红了。
　　“辞儿你又生病了？脸怎么这么红？”
　　“没，没有！”
　　顾沫辞连忙摆手说道。


第108章 沫妈也是个傲娇
　　“快说说，那个女生是谁。”
　　沫妈一脸火热的看着顾沫辞。
　　“额”
　　看着沫妈火热的目光，顾沫辞终究还是投降了。
　　“她就是上次生病的那个蓝曦梅。”
　　“啊？就是你上次照顾别人把自己照顾生病的那个人啊？”
　　顾沫辞脸一黑，怎么感觉被自己亲妈给损了。
　　“是是是。”
　　沫妈看着手机上的蓝曦梅捂着嘴惊叹道。
　　“想不到这娃子长的这么漂亮啊。”
　　顾沫辞在一旁偷偷打量着沫妈的表情。
　　“嗯……看起来老妈对曦梅的印象还不错，以后结婚时可能也不会那么困难。”
　　顾沫辞脸又是一红，为什么自己又想到结婚去了！
　　一双手贴在了顾沫辞的额头上，吓得顾沫辞直接叫了一声。
　　“干嘛啊，一惊一乍的。”
　　沫妈看着顾沫辞无奈的说道。
　　“妈，您干啥呢？”
　　“看你脸老是红，我摸摸看温度正不正常，是不是感冒了。”
　　“没事的，我身体倍棒，吃嘛嘛香。”
　　顾沫辞调皮的说道。
　　“呵呵，不知道上次哪个人照顾别人把自己照顾感冒了。”
　　“妈，那纯属意外，我大意了没有闪而已。”
　　“什么？大意没有闪？”
　　沫妈奇怪的看了一眼顾沫辞，自家女儿这是烧糊涂了？额头也不热啊。
　　“没什么，如果没事的话我就走了。”
　　顾沫辞是真的不想在这里站着了，指不定自家老妈又问什么奇奇怪怪的问题。
　　“没事了，你可以走了。”
　　顾沫辞松了口气赶忙溜走。
　　“等一下。”
　　沫妈的声音从身后传来，顾沫辞当场吓得炸毛。
　　“妈，又怎么了吗？”
　　顾沫辞僵硬的扭过身子问道。
　　“明天想吃什么？”
　　“啊？”
　　顾沫辞一愣。
　　“别废话，想吃什么？”
　　“可乐鸡翅吧。”
　　顾沫辞双眼冒着星星说道。
　　“好吧，既然你都要求了，那我就勉为其难的给你做一顿吧。”
　　沫妈十分傲娇的摸着头发说道。
　　“啊？不是你问……”
　　“闭嘴。”
　　顾沫辞话还没说完就被沫妈给打断了。
　　“哦。”
　　女神和男神系统在虚拟空间中同时摇了摇头，果然是有其母必有其女，原来沫妈也是个傲娇。
　　顾沫辞趁着沫妈看那张照片流口水的时候连忙溜走了。
　　……
　　魔都S区，蓝家。
　　蓝曦梅到家已是后半夜一点，她一得到消息就急匆匆的从A区赶了回来、
　　因为蓝心娟的病倒，蓝曦梅回到蓝府时，蓝府还亮的如同白昼一般。
　　蓝曦梅拎着行李脸上带着疲惫走进蓝府。
　　“妈我回来了。”
　　蓝曦梅看着眼前穿着高贵举止优雅的贵妇人淡淡的说道。
　　“太好了梅儿，你终于回来了，这一走就是半年可想死妈妈了。”
　　王贤雅也就是蓝曦梅的母亲握着蓝曦梅的手说道。
　　“嗯，奶奶的情况怎么样了？”
　　蓝曦梅话中带着一股拒人于千里之外的语气。
　　王贤雅见蓝曦梅这副抗拒的语气无奈的叹了口气，也怪她小时候没给蓝曦梅足够的爱。
　　“你奶奶的情况不太乐观……”
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅看见王贤雅这副样子皱了皱眉问道。
　　“你奶奶她脑袋里长了个瘤子，时日恐怕……”
　　王贤雅说到这里脸上也是带着一抹悲伤。
　　蓝曦梅脸上的表情复杂。
　　“去看看你奶奶吧，她想见你。”
　　王贤雅叹了口气说道。
　　“好，我去看看奶奶。”
　　蓝曦梅说完随手将行李递给佣人朝着里屋奶奶住的屋子走去。
　　到了蓝心娟的床边，蓝曦梅看着躺在床上紧闭着双眼的蓝心娟脸色怪异。
　　一直以来她在这个家都没有感受到一丝亲情。
　　蓝曦梅叹了口气扭头就走，既然蓝心娟已经睡着了那她也没有留在这里的必要了。
　　“是曦梅回来了吗？”
　　听见叹息声蓝心娟连忙睁开眼说道。
　　蓝曦梅回过头点了点头。
　　“奶奶，是我。”
　　蓝心娟指了指床旁边的凳子说道。
　　“好孩子，坐。”
　　蓝曦梅乖乖的坐在了凳子上。
　　蓝心娟挣扎着想要坐起来，蓝曦梅又把蓝心娟按了回去。
　　“您现在生病了，需要好好躺着。”
　　蓝心娟躺好看着蓝曦梅冷不丁问道。
　　“梅梅，你恨我吗？”
　　“我从来没有恨过您，您都是为了我好。”
　　蓝曦梅面无表情的说道。
　　“孩子，奶奶对不起你啊。”
　　蓝心娟说着两行老泪从眼角流下。
　　蓝曦梅见此一幕顿时一愣，自己想了多少见到蓝心娟时蓝心娟的表现。
　　责怪？解释？甚至连打骂她都想到了。
　　但是眼前的这一幕……
　　她看见蓝心娟老泪纵横的时候，不知道为什么自己鼻子也是一酸。
　　“孩子，奶奶对不起你。”
　　蓝心娟将蓝曦梅的手拉到自己手里。
　　“奶奶，在你小时候也没给你足够的关爱，还想把你嫁个好人家，但是奶奶也没想到那秦亦帆那么畜生啊。”
　　蓝心娟一边抹着泪一边说道。
　　“奶奶，你别哭了，你现在情绪太激动对身体不好。”
　　谁能想到？人送外号女强人的蓝曦梅看着老泪纵横的蓝心娟会这么的手足无措如同一个受惊的小孩。
　　“你能回来看奶奶，奶奶就已经很高兴了。”
　　蓝心娟摸着蓝曦梅的手眼角带泪的笑着说道。
　　“奶奶……”
　　蓝曦梅看着蓝心娟一时间不知道该说些什么。
　　“好孩子，奶奶以前对不起你，现在我这老太太时日无多，也只能跟你道声歉做赔罪了。”
　　蓝心娟摸了摸蓝曦梅的头笑着说道。
　　“我不要，我不要奶奶死。”
　　蓝曦梅抱着蓝心娟的手当场泪崩。
　　“老婆子我啊，死之前能见到你这辈子也没啥遗憾了。”
　　蓝心娟一边用另一只手摸着蓝曦梅的头一边笑着说道。
　　“您别这么说，您老吉人自有天相，这次肯定也能平安度过去的。”
　　“没用了，娃子，我脑袋里长了个瘤子，治愈系异能者看过都说没有办法了。”
　　“怎么会这样。”
　　蓝曦梅低下头，眼泪又一次从眼角流出。
　　“好孩子别哭啊。”
　　蓝心娟看见蓝曦梅哭了，心里也是不得劲，自己亏欠了她那么多，如今谅解之时竟快要天人永隔。


第109章 隔阂
　　“好了，曦梅你别哭了，出来吧，让你奶奶好好休息。”
　　王贤雅推开门走了进来看着痛哭的蓝曦梅说道。
　　“那奶奶你先好好休息，我先走了，明天再来看你。”
　　蓝曦梅抹了抹眼泪说道。
　　“好孩子。”
　　蓝心娟笑着说了一句。
　　“奶奶还有多长时间？”
　　出了房间蓝曦梅看着王贤雅问道。
　　“大夫说最多还有一个月。”
　　王贤雅皱着眉头说出了这个事实。
　　“只有一个月了么？”
　　蓝曦梅靠在墙上眼神灰暗，今天是怎么了？和她闹掰了，回家和奶奶和好，奶奶却又时日无多了。
　　“嗯，所以我希望你这一个月不要回去了，留在这里多陪陪你奶奶，而且家族的事情也需要你来接管。”
　　“嗯……我知道了。”
　　蓝曦梅揉着太阳穴说道。
　　咕噜噜，蓝曦梅的肚子不合时宜的响了起来。
　　蓝曦梅这才想起自己从中午到现在还没吃过饭。
　　“饿了？”
　　“嗯。”
　　蓝曦梅红着脸点了点头。
　　“走，让高姨给你做些吃的。”
　　“都这么晚了，高姨年纪大了，就别叫高姨了。”
　　蓝曦梅拉着王贤雅的手摇头说道。
　　王贤雅看着蓝曦梅这幅样子无奈的摇了摇头。
　　“你这孩子真的是，说你什么好呢，有佣人不知道用，我应该说你，但你又关心人，我又应该夸你。”
　　“嘿嘿。”
　　蓝曦梅憨笑两声，王贤雅却看得愣住了。
　　自家女儿什么时候这么笑过？她在A区到底都经历了什么？
　　“妈？你怎么了？”
　　蓝曦梅看着王贤雅呆愣愣的看着她于是轻唤了一声。
　　“没什么，你这小妖精，还得我去给你做饭，你什么时候自己学学做饭啊，嫁人的时候也是个加分项啊。”
　　王贤雅一边朝着厨房走去一边絮絮叨叨的说道。
　　加分项……？
　　蓝曦梅嘴角翘起一抹笑容，有她在自己就算不会做饭不也能吃的很香吗？
　　王贤雅突然停下了自己的碎碎念，她惊讶的发现这次蓝曦梅居然没有跟自己顶嘴。
　　回头看着坐在餐桌前的蓝曦梅，后者嘴角带着淡淡的笑容，眼睛里充斥着光。
　　“不一样。”
　　王贤雅看着这样的蓝曦梅精神恍惚的说了一句，她多久没有见过蓝曦梅这样的表情了？
　　很久了，久到已经记不清原来蓝曦梅还会那样笑了。
　　她的眼里好久也没有那么有灵性的光了。
　　她在想谁？
　　这是出现在王贤雅脑海中的第一个问题，究竟是谁能让自家女儿露出这样的笑容？
　　蓝曦梅的眼神突然又变得暗淡无光，她才想起来两人之间已经不可能了。
　　看着蓝曦梅目光的转变，王贤雅愣住了，自家女儿这又是在想谁？明明刚才还明亮如星，现在却又变得黯淡无光起来。
　　“妈？你看着我干嘛啊？”
　　蓝曦梅看着王贤雅的目光疑惑的问道。
　　“没什么，就是你太久没回来了，想多看看。”
　　“这是什么理由啊，我不是还要在家里呆一个月呢吗？”
　　蓝曦梅噗嗤一乐说道。
　　“嗯，是啊。”
　　王贤雅进了厨房，自从当了蓝家太太以后她都已经多久没有亲自下厨了，都有些生疏了……
　　二十分钟后一碗面条摆在了蓝曦梅的面前。
　　“给，吃吧，尝尝味道怎么样。”
　　王贤雅笑着坐在了蓝曦梅的对面。
　　“嗯，好。”
　　蓝曦梅嗦了口面，好吃……但是和她做的相比似乎少了些什么……
　　蓝曦梅脸色一暗，自己居然又想到她了，明明连一天的时间都还没到。
　　蓝曦梅的表情全部都被王贤雅收在眼底。
　　“怎么了？我做的面很不合你胃口吗？”
　　“啊？”
　　蓝曦梅愣了一下最后还是回过神来。
　　“没有，很好吃。”
　　蓝曦梅笑了一下说道。
　　王贤雅见到蓝曦梅笑了也跟着笑了一下，她看了看正在吃面的蓝曦梅心中暗喜。
　　“太好了，看来曦梅和家里的隔阂也小了一些。”
　　“别吃那么急，大晚上的不好消化。”
　　“没事的，我年轻消化系统好。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　“既然好就更要保持，不能因为好就不在乎啊。”
　　王贤雅像个老婆子一样絮絮叨叨的说道。
　　蓝曦梅诧异的看了王贤雅一眼。
　　“你那么看我干嘛啊？我脸上有什么东西吗？”
　　王贤雅被蓝曦梅看的莫名其妙摸了摸自己的脸。
　　“没，就是有些好奇，明明你以前都不会关心我的身体问题的。”
　　蓝曦梅的声音再次变得冷漠起来，王贤雅见到蓝曦梅这幅样子当即心一痛。
　　“我累了，我去休息了。”
　　蓝曦梅将面吃完起身说道。
　　“嗯，忙碌了一天是该好好去休息了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　王贤雅看着蓝曦梅的背影，无奈的叹了口气，看来还是得慢慢弥补过去对蓝曦梅的伤害。
　　蓝曦梅回到自己的房间。
　　明明才走了一年，明明一切都还和自己走之前是一个样子，但却没有A区蓝豪小区的那件别墅更有家的感觉。
　　蓝曦梅拿起手机，依然是没有她的电话。
　　“沫辞……难道你对我真的一点感情都没有吗？居然连一句道歉都没有吗？”
　　蓝曦梅落寞的说道。
　　……
　　魔都S区芳家
　　芳挽晴坐在自己的床上，手上拿着一份文件，上面是顾沫辞的所有资料，甚至就连大致的三围都有。
　　“这女孩很漂亮啊。”
　　芳晚晴看着资料上顾沫辞的照片眼中闪过一丝惊讶，白天的时候她还没认真看，现在认真一看确实有一种独特的美感。
　　“顾沫辞……”
　　芳挽晴手指在文件上点了点去。
　　“好像也没什么特殊的啊？为什么曦梅会喜欢上这么平平无奇的女孩？”
　　经过调查芳挽晴已经知道了蓝曦梅喜欢的是顾沫辞。
　　毕竟学校的校园论坛关于顾沫辞和蓝曦梅演唱会这个话题都传疯了，她想不发现都难。
　　“穿着男装住男寝？”
　　芳挽晴看见这一条的时候就是一愣，这是什么操作？
　　她无奈一笑。
　　“我该说不愧是我看中的女人吗？口味居然这么奇特。”
　　芳挽晴继续浏览着学院论坛，直到她看到了一张照片。
　　“这个戒指！”


第110章 震惊的顾婉星
　　芳挽晴看着图片上顾沫辞左手中指上的戒指，一脸疑惑。
　　她放大图片仔细看着图片上戒指的花纹。
　　“这个花纹好像和曦梅的是同一款。”
　　芳挽晴看着手机上蓝曦梅的照片，往日里两人快乐玩耍的时光再次在眼前浮现。
　　芳挽晴叹了口气，蓝曦梅奶奶病倒的这件事她也知道，正打算明天过去看望一下。
　　“蓝家出了这么大的事，也不知道曦梅回来没有。”
　　“算了，先睡吧，明天再去蓝家看看吧。”
　　芳挽晴随手将手机放在床头柜上翻身睡去。
　　……
　　第二天一早顾沫辞七点就睡醒了。
　　这还是顾沫辞第一次在放假的时候起这么早。
　　“早啊，老弟。”
　　顾沫辞打着哈欠从房间走了出来，和坐在沙发上看手机的顾婉星打了声招呼，一头银发随意的披散着。
　　“早……”
　　顾婉星看着一边打哈欠一边朝着卫生间走去的顾沫辞顿时愣住了。
　　她赶忙看了眼时间，然后怪异的看了一眼顾沫辞。
　　这才七点！自己老姐居然起床了？！今天的太阳是从西边升起的吗？
　　卫生间传出关闭水龙头的声音，顾沫辞一边拿毛巾擦脸一边从卫生间走了出来。
　　“老妈呢？”
　　顾沫辞看了看四周都没看见沫妈的身影。
　　“你昨天不是说要吃可乐鸡翅吗？老妈出去给你买鸡翅去了。”
　　顾婉星头也不抬的一边玩手机一边说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞将毛巾放回原位，披上外套准备出门。
　　“姐，你穿外套干什么啊？”
　　顾婉星看着披着外套的顾沫辞疑惑的问了一句。
　　“废话，当然是出门。”
　　顾沫辞白了他一眼说道。
　　“你？！要出门？！”
　　顾婉星怪异的看了顾沫辞一眼。
　　“对啊，怎么了吗？”
　　顾沫辞疑惑的看了一眼表情激动的顾婉星。
　　“你不吃早饭了吗？”
　　顾婉星看着顾沫辞疑惑的问道。
　　“不吃了，出去办点事情。”
　　顾沫辞摆手说道。
　　“啊？”
　　顾婉星惊讶出声。
　　“怎么了吗？”
　　“今天早上可是做你最爱吃的可乐鸡翅啊。”
　　“没事等我回来再吃吧。”
　　“哦。”
　　顾婉星呆呆的点头应道。
　　顾沫辞疑惑的看了顾婉星一眼然后拿起自己的包包出了门。
　　顾婉星疑惑的看了一眼房门，真走了？
　　自己老姐怎么回事？这还是自己老姐吗？怎么这么反常？不但早早起床居然还一大早出门去了？！
　　而且作为吃货就连做她最爱的可乐鸡翅都没能留住她？！
　　顾婉星坐在沙发上小脸满是疑惑之色。
　　不解，费解，百思不得其解。
　　……
　　到了家旁边一处较为隐蔽的地方，顾沫辞把包里的银月拿了出来放在了地上。
　　“主人，主人你终于放我出来了，在你包里呆着快憋死我了！”
　　银月刚从包里出来就向顾沫辞抱怨道。
　　“一天都还不到，至于吗？而且貌似你本来就不能呼吸吧？谈何憋死？”
　　“我是指我的心情快憋死了。”
　　“喂，你还记得你自己是一辆车吗？”
　　顾沫辞看着银月无奈的说道。
　　“呃。”
　　银月愣了一下，对哦，它是辆车来的。
　　“快点变回原来的体型。”
　　“哦。”
　　卑微银月在线打工。
　　“去哪？”
　　上了车还是熟悉的虚拟形象，还是熟悉的无奈表情。
　　“蓝壕小区。”
　　顾沫辞熟练的来了一个葛优躺。
　　“是是是。”
　　银月的虚拟形象黑着脸说道。
　　“曦梅，见到我的时候你会怎么说呢？”
　　顾沫辞看着车窗外久久出神。
　　进了蓝壕小区顾沫辞直接就去了蓝曦梅的那套别墅前。
　　站在门口顾沫辞有些犹豫是输密码直接进去还是敲敲门，考虑到两人的关系现在有些微妙于是顾沫辞最终还是敲了敲门。
　　没有任何的回应。
　　顾沫辞不死心又敲了敲门。
　　还是没有任何回应。
　　顾沫辞表情一暗，不过她还在安慰自己。
　　“也许是曦梅今天睡懒觉了呢。”
　　其实她心里很清楚，作为大世家的子女，蓝曦梅是绝对不可能在工作日睡懒觉的。
　　“这不是蓝大小姐的朋友吗？”
　　身后一道声音传来，顾沫辞回头看去，那人是一个正在巡逻的保安，年龄大约在四十岁左右。
　　“你是？”
　　顾沫辞疑惑的看着那个保安，自己似乎并不认识这人。
　　“哦，我就是一个普通的保安而已，请问您是找蓝大小姐吗？”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　顾沫辞看向保安的目光更加疑惑了。
　　“不用等了，蓝大小姐今早凌晨就回S区了。”
　　“回S区了？”
　　顾沫辞当场愣住。
　　“是啊。”
　　“还是今早凌晨走的？”
　　“是啊，蓝大小姐还特意告诉我们的呢，估计是想让我们告诉你。”
　　“小姐，小姐？您怎么了？”
　　保安看着呆立着的顾沫辞喊了两句。
　　“啊？”
　　顾沫辞回过神来。
　　“您没事吧？”
　　“没事，就是昨晚没睡好。”
　　顾沫辞苦笑了一下说道。
　　“那行，我先去忙了。”
　　“好，拜拜。”
　　顾沫辞挥了挥手，保安走了，顾沫辞手在门锁上停留了一下，最终还是没有勇气打开门走进去。
　　“喂，嗯，是我，我来领我的房子。”
　　半个小时后，手续也都办好了，顾沫辞也成功领到了属于她的第一套别墅，就在蓝曦梅的别墅旁边。
　　看着面前偌大的房子，即使知道这房子已经是自己的了，顾沫辞心中却依然连一丝波动都没有。
　　白白得了一栋别墅，心里却依然感觉空空的。
　　算了，回去吧。
　　顾沫辞上了车沉闷的说了一声。
　　“银月，回家。”
　　银月知道顾沫辞心情不好，也没多说话直接启动。
　　“主人，不好了。”
　　男神和女神同时说道。
　　顾沫辞皱了皱眉问道。
　　“怎么了？”
　　“今晚有十几个异兽门要同时打开。”
　　“哈？异兽门？也就是说要有异能兽出来吗？”
　　“是的。”
　　“也不知道异能兽长什么样子。”
　　顾沫辞来这个世界都快十年了，就连一只异能兽的样子都没见过。
　　“没事，今晚你就能见到了。”
　　“啊？什么意思？”
　　憨憨懵b。
　　“你说什么意思，当然是让你出击了啊。”
　　“让我出击？”


第111章 芳挽晴的退让
　　“对啊，就是你啊，这里还有别人吗？”
　　男神无奈的说道。
　　“就我还出击？上去给异能兽刷战绩吗？”
　　顾沫辞自嘲一笑。
　　“今晚的这批异能兽都不强，你可以搞定的。”
　　女神也鼓励道。
　　“又不是只有我一个异能者。”
　　顾沫辞抱怨道。
　　“这个世界的异能者组织还没得到消息呢，连防备都没有，你要是不出手今晚恐怕会死不少人。”
　　男神话中也带着一丝无奈之意。
　　顾沫辞无奈的叹了口气。
　　“我知道了，知道了，我去还不行吗。”
　　顾沫辞皱着眉头，比起什么异能兽她还是更想知道蓝曦梅为什么突然就回S区了，而且还是凌晨走的那种。
　　“难道是为了躲着我？”
　　顾沫辞皱着眉，心里一阵刺痛。
　　要不要给她打个电话呢？顾沫辞看向摆在一边的手机有些犹豫。
　　最终她还是打消了这个念头，如果蓝曦梅真心想让她知道的话，就会直接告诉那个保安了，既然不想让自己知道自己又何必再问？
　　其实这件事真的不怪蓝曦梅，蓝心娟作为蓝家的主心骨，一旦病倒的事情传出去，蓝家的不少生意都会碰壁。
　　可惜顾沫辞根本不懂这其中道理。
　　顾沫辞揉了揉太阳穴感觉有些头疼。
　　……
　　到了家顾沫辞就看见老妈和顾婉星并排坐在沙发上脸上都是疑惑。
　　“你俩干啥呢？”
　　顾沫辞看着她俩疑惑的问道。
　　“说！你是我女儿吗？！”
　　沫妈脸色阴沉指着顾沫辞说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　亲妈不认识自己了，怎么办？在线等挺急的。
　　“妈，你这是什么话？我虽然离开家一个月左右但是你也不至于认不出你这个女儿啊。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“少说废话！你把我女儿藏哪去了？”
　　沫妈指着顾沫辞说道。
　　“我……”
　　顾沫辞有些无语。
　　“妈，你这是怎么了？”
　　“我女儿才不会这么早起床出门呢！说！你到底是谁！”
　　顾沫辞突然觉得自己老妈差一副会发光的眼镜。
　　“妈，您老收收您的想象力吧。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“你真是我女儿？”
　　沫妈狐疑的看了顾沫辞一眼。
　　“妈，你这是闹哪样啊？自己亲女儿都不认吗？”
　　顾沫辞哭笑不得的说道。
　　“我还是不太敢相信，我女儿会那么早起来出门，而且出门居然还没戴帽子眼镜和口罩！”
　　沫妈依然是一副不相信的样子。
　　“对！我也感觉你不像我姐！昨天居然还给我零食吃了！”
　　顾婉星突然跳出来说道。
　　“你……”
　　顾沫辞说完叹了口气，一想到蓝曦梅，突然感觉到一阵心累。
　　“算了，我累了，回去休息了。”
　　沫妈和顾婉星看着顾沫辞回到了房间，然后又怪异的对视一眼。
　　真的不像原来的顾沫辞，原来的顾沫辞哪有现在这种一副疲惫的时候啊？
　　顾沫辞一定是碰见了什么事，沫妈低头沉思看来自己得找时间和顾沫辞谈一谈了。
　　……
　　魔都S区蓝家。
　　蓝曦梅坐在办公桌前，看着自己面前一摞一摞的文件感觉有些头疼。
　　原本这些文件都是交给蓝昊凯和蓝心娟处理的，但现在蓝心娟病倒，蓝昊凯还要去照顾蓝心娟就导致成摞的文件都轮到蓝曦梅来做了。
　　蓝曦梅写着写着突然心里没由来的一阵烦躁。
　　蓝曦梅皱着眉放下笔长出两口气想要以此来缓解心中的烦躁。
　　也不知道房子她拿到了没，这个憨憨办事感觉不太靠谱啊。
　　蓝曦梅揉着太阳穴，那道银色的身影再次出现在她的脑海中。
　　“曦梅，我来看你了！”
　　芳挽晴拎着一个饭盒走了进来。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅又拿起笔专心的修改着眼前的文件。
　　”我问过伯母了你还没吃早饭，我特意给你送早饭来了。”
　　“谢谢。”
　　蓝曦梅冲着芳挽晴淡淡一笑道了声谢。
　　“不用谢，这是应该的。”
　　芳挽晴笑着说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅继续翻看着手中的文件。
　　芳挽晴将饭盒放在桌子上站在一旁，空气中带着一丝尴尬。
　　“昨天的那个银发女孩……你们是怎么认识的？”
　　芳挽晴最终还是没能压住自己的好奇心。
　　“你调查她了？”
　　蓝曦梅放下手中的文件皱着眉质问芳挽晴说道。
　　“我只是，不想你被一些人坑害。”
　　芳挽晴扭过头去不敢与蓝曦梅对视。
　　“我不是小孩子一些事不需要你来帮我分辨。”
　　蓝曦梅冷冷的说道。
　　芳挽晴看见蓝曦梅目光中带着的冷漠，泪水不受控制的从眼角滑下。
　　“你。”
　　见芳挽晴哭了蓝曦梅也愣住了。
　　“明明我也喜欢你啊，你为什么就不能回头看看我呢？”
　　芳挽晴抹着眼泪说道。
　　“你……喜欢我？”
　　蓝曦梅看着芳挽晴不可思议的说道。
　　“没错！我就是喜欢你！我已经喜欢你好几年了！”
　　芳挽晴也不知道哪里的勇气哽咽道。
　　“你也知道我们之间没有可能，你我都是大世家的女孩，注定是不可能的。”
　　“那你和那个普通人家的女孩就能有结果了吗？”
　　“如果她愿意，我可以和她一起离开魔都。”
　　蓝曦梅一脸认真的说道。
　　“你疯了吗？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅，这一刻她才觉得蓝曦梅变了，变得陌生了，原本那么冷静知性的女人现在却变得如此疯狂。
　　“那你为什么不愿意带我一起私奔？”
　　“我……”
　　蓝曦梅扭过头。
　　“抱歉，我只把你当妹妹看。”
　　虽然很早之前就知道答案了，但此刻从蓝曦梅嘴里说出来，芳挽晴还是感觉到一阵心痛。
　　“我知道了。”
　　芳挽晴嘴角僵硬的挤出一丝笑容。
　　“我祝你们幸福。”
　　芳挽晴说完就哭着跑出了办公室。
　　蓝曦梅手将僵在空中的手缓缓放下，叹了口气。
　　这两天都是些什么事啊。
　　芳挽晴躲在门口她多么希望蓝曦梅会出来追她啊，但是却听见了蓝曦梅的叹息声。
　　听见蓝曦梅的叹息声，芳挽晴的心中顿时充满了自责，自己居然在这种时刻给蓝曦梅添堵。
　　芳挽晴拍了拍自己的脸颊，她要去找顾沫辞！
　　蓝曦梅和顾沫辞两人之间一定是发生了什么误会！
　　即使自己会失去蓝曦梅，她也不愿意看到她成天愁眉苦脸的。


第112章 贱兮兮的顾婉星
　　“姐。”
　　顾婉星推开门直接走了过来，顾沫辞躺在床上瞥了她一眼。
　　“你又没敲门。”
　　顾婉星当即吓的炸毛，直接给跪了。
　　“对……对不起姐，我保证没有下次！”
　　顾沫辞看着跪在地上颤抖着的顾婉星无奈的叹了口气。
　　“算了，爱敲不敲吧，随便你。”
　　顾沫辞翻了个身背对着顾婉星。
　　后者看着顾沫辞一脸懵b。
　　这是自己老姐吗？居然连骂都没骂自己？
　　老姐今天心情似乎不太好，要不自己贩个剑？说不定老姐心情就好了呢？
　　想到这里顾婉星点了点头，今天这个剑我必须贩！不为了自己！也是为了老姐！
　　“姐啊，还有零食吗？”
　　“没有，滚。”
　　顾沫辞躺在床上毫不留情的说道。
　　“我昨天看见有呢。”
　　“唉，算了，柜子里你自己拿吧。”
　　顾沫辞也无心和顾婉星斗嘴叹了口气说道。
　　顾婉星疑惑的看了顾沫辞一眼说道。
　　“姐，你这两天怎么回事？一会高兴一会郁闷的？用不用去医院看看啊？”
　　“没什么就是遇到了一些事情。”
　　“好事还是坏事啊？能说出来吗？我虽然不能让你开心起来，但你能让我开心起来啊。”
　　顾沫辞躺在床上脸一黑，本来听前面还挺感动的，听到后面顿时感动全无。
　　“顾婉星，我劝你不要在这里挑战我的底线。”
　　“姐，到底发生了什么事啊？你就说说呗。”
　　“拿完零食赶快衮出去，别来烦我。”
　　顾沫辞不耐烦的挥了挥手说道。
　　“好了，我不闹了。”
　　顾婉星故作正经的咳了两声。
　　“姐，你到底怎么了啊？跟我说说呗，说不定我还能帮你排忧解难呢。”
　　顾婉星坐在床边看着顾沫辞的背影说道。
　　顾沫辞坐了起来，张了张嘴却还是什么都没说出来。
　　“算了，跟你说也没用。”
　　看着顾婉星那期待的眼神最终顾沫辞还是没能说出来
　　“诶姐，你别躺回去啊！遇到事情不要怕你要学会解决事情啊！”
　　顾婉星看着又要躺回去的顾沫辞连忙说道。
　　“那你发现你的另一半出轨了，你会怎么解决？”
　　顾沫辞转过头来看着顾婉星问道。
　　“另一半……出轨？”
　　顾婉星一愣随后一脸不可思议的看着顾沫辞
　　“姐，你居然找到男朋友了？！而且你男朋友还出轨了？”
　　“谁说我找男朋友了！”
　　顾沫辞无奈的看了顾婉星一眼。
　　“哈？那你为什么问我另一半？”
　　“我难道只能找男朋友吗？”
　　“哈？老姐你可别开玩笑了，你不找男朋友难道还找女朋友啊？”
　　顾婉星拍着腿笑着说道。
　　顾沫辞看着大笑着的顾婉星脸一黑。
　　“带上零食滚出我的房间。”
　　“我不走，我要为老姐排忧解难。”
　　顾婉星赖在顾沫辞的床上说道。
　　“走不走？”
　　“不走？”
　　“真不走？”
　　顾沫辞又确认了一遍。
　　“不走！”
　　顾婉星很硬气的说道。
　　顾沫辞看着顾婉星想起上次毒舌和斌斌的那次了，嘴角微微翘起。
　　顾婉星看着顾沫辞微微翘起的嘴角，心中顿时警铃大作。
　　“还不走？事不过三，这是我问你的最后一遍了。”
　　“我……”
　　顾婉星看着顾沫辞嘴角那抹若有若无的笑意，这一次，她承认自己慌了。
　　“我不走！”
　　“既然不走，那你也别想走了！”
　　顾沫辞反手把顾婉星撂倒在了床上开始挠她的痒痒。
　　“哈哈哈哈，姐！别……别放过我！哈哈，我错了！哈哈！别……别挠了。”
　　“我让你走了，这可是你自己不走的，让你昨天吃我的零食。”
　　顾沫辞手上动作又加快了些，恶狠狠的说道。
　　“姐，哈哈哈，姐我……我错了，哈哈。”
　　顾婉星不断躲闪着，但最终还是没能逃脱顾沫辞的魔爪。
　　“让你吃我零食，让你吃我零食。”
　　顾沫辞愤愤的说道，手上的动作更快了。
　　“可……哈哈哈，可是那不是你……你让我哈哈哈，吃的吗？”
　　“我让你吃，你就吃啊，不会说自己不想吃啊？”
　　“可……可是我哈哈哈，真的很想吃啊。”
　　“不，你不想。”
　　“不，我想。”
　　“想不想，想不想，还想不想。”
　　顾沫辞手上动作加快专挑顾婉星的痒痒肉挠。
　　“哈哈哈，不……不想，不想了！放……放过我！”
　　顾沫辞也累了于是放过了顾婉星，顾婉星躺在床上，又一个孩子失去了高光。
　　“你欠我一堆零食记住了啊。”
　　顾沫辞看着失去高光的顾婉星说道。
　　“你……你是劫匪吗？”
　　顾婉星躺在床上气喘吁吁的说道。
　　“我怎么就劫匪了啊？”
　　“故意把零食给我吃然后再让我欠你的。”
　　顾婉星坐起来看着顾沫辞眼中带着一丝忌惮之色。
　　“喂喂喂，明明是你自己来找我要零食的好吧？怎么说的好像是我的错一样。”
　　“嘿嘿。”顾婉星看着顾沫辞突然傻笑了一下。
　　“你傻笑什么？”
　　顾沫辞愣住。
　　“你看，你现在的表情就比刚才要好很多。”
　　听到这话顾沫辞直接愣住，不可思议的看着顾婉星。
　　“你……是故意逗我的？”
　　顾婉星憨憨一笑。
　　“怎么样，是不是开心了些啊？”
　　“开心个鬼啊！”
　　顾沫辞照着顾婉星的脑袋上就是一粉拳。
　　“你就不能换个话题转移我的注意力？非要气我。”
　　“我都说要拿你零食了，你都没反应只好这样咯。”
　　顾婉星无奈的摊了摊小手说道。
　　“喂！我有那么护食吗？！”
　　顾沫辞揉着手腕，看上去是还想找机会给顾婉星来上一拳。
　　“你以为？我昨天还是生平第一次吃到你的零食。”
　　顾婉星无奈的说道。
　　“额？我有那么抠吗？”
　　顾沫辞表情怪异似乎是在回想自己的过去。
　　“你没那么抠。”
　　听到顾婉星这么说，顾沫辞心情这才好了些。
　　“你只是能在魔都A区扣出一套别墅罢了。”
　　“你特……”
　　顾沫辞最终还是没有说出那一个字，她在心里不断告诫自己。
　　“我要做一个淑女。”
　　“怎么？默认了？”
　　顾婉星贱贱的笑着说道，看着顾婉星的那张贱脸，顾沫辞的火瞬间就蚌埠住了。


第113章 没经历过大姨妈的毒打
　　五分钟后，顾婉星躺在床上再次失去高光。
　　“哼，让你跟我皮。”
　　顾沫辞看着躺在床上哼哼着的顾婉星说道。
　　“姐，你太过分了，哎呦我的老腰啊……”
　　顾沫辞看着顾婉星一脸怪异，小巧可爱的少女居然说出这么老成的话怎么看怎么怪异。
　　“姐，你干嘛用那种奇怪的眼神看着我啊？”
　　“没什么，就是觉得有些怪。”
　　“哪里怪啊？”
　　“你的身体和你的思想，你现在给我的感觉就好像是一个六十多岁的老大爷长成了少女的模样。”
　　顾婉星听到顾沫辞这话之后顿时一头黑线。
　　“喂！姐你什么意思啊！我变成女生之前也才十六岁而已啊！”
　　顾沫辞盯着顾婉星一阵打量，看的后者隐隐有些不安。
　　“怎么了啊？姐？”
　　“我在想，要不要把你变回去。”
　　“什么？！”
　　顾婉星扑腾一下又给跪了。
　　“喂，你这是干嘛啊，不都说男儿膝下有黄金吗？！”
　　“我现在是美少女！”
　　“你特……”
　　顾沫辞又忍住了想爆粗口的心。
　　“我不管，我现在怎么看你怎么怪异，你一点都不像是个女生！”
　　“那这样像了吗？~姐姐~”
　　顾婉星用超嗲的语气说道。
　　其实单看外表顾沫辞觉得没什么，反而还有些可爱，但是一想到这玩意的内在是自己老弟顿时就是一阵心里不适。
　　“你特么给我滚啊，死变态。”
　　顾沫辞对着顾婉星直接就是一脚。
　　于是某人又飞回了床上。
　　“姐，我真的不想变回去，求放过。”
　　顾婉星锲而不舍又爬了起来央求道。
　　“你为什么就这么不想变回男生啊？”
　　顾沫辞怪异的看着顾婉星，一般来讲别的男生变成女生之后不都是急着变回去吗？为什么自家老弟死活不愿意变回去？
　　“我……”
　　顾婉星咬了咬嘴唇。
　　“因为我想做女生。”
　　“啊？为什么啊？”
　　顾沫辞一脸懵b的看着顾婉星，作为一个女生是真的感觉不到做女生有什么好的，一个月甚至还有几天要血流不止。
　　顾沫辞真是只是想想都觉得有些心塞。
　　“emm”
　　顾婉星愣了一下。
　　“反正就是感觉女生要比男生要好一些嘛。”
　　顾沫辞看着顾婉星先是叹了口气然后摇了摇头。
　　“怎么了吗？姐？”
　　顾婉星被顾沫辞的目光弄的是莫名其妙的。
　　“你这孩子是还没经历过大姨妈的毒打啊。”
　　“大姨妈？”
　　顾婉星眼中满是不屑淡然一笑。
　　“我可是拥有钢铁般意志的男……啊不对，女生！怎么可能会被区区大姨妈给打倒？”
　　顾沫辞看着顾婉星这幅模样，不禁想起来之前某个憨憨。
　　“我可是异能者！怎么可能被区区感冒击倒？！”
　　顾沫辞无奈的摇了摇头，黑历史啊，话是昨天放的，冒是今天感的。
　　“姐，你怎么了？为什么摇头啊？”
　　顾婉星看着突然摇了摇头的顾沫辞疑惑的问道。
　　“没什么，请记住你今天的话。”
　　“那当然！君子说话驷马难追。”
　　顾婉星插着腰头翘得老高。
　　“喂喂喂，你的成语用错了吧？”
　　顾沫辞看着憨憨的顾婉星无奈的又摇了摇头，这个憨憨。
　　“哎呀，都一样啦，都一样啦。”
　　顾婉星随意的摆了摆手说道。
　　看着顾婉星不屑的神情，顾沫辞突然有点期望顾婉星早点来大姨妈，那时候的顾婉星又会是什么表情呢？
　　顾沫辞光是想想都有些想笑。
　　“姐，你能别看着我笑吗？感觉有点瘆人。”
　　“你特……”
　　顾沫辞的额头出现了一个怒的符号，她又一次忍住了没有爆粗口。
　　“我长的也不难看啊，你为什么这么说？”
　　“可能是单纯的心理反应吧，我也不知道。”
　　“你出去吧，我累了，需要休息。”
　　顾沫辞突然又想到了蓝曦梅，心里又是一阵沮丧。
　　“姐？”
　　顾婉星看着顾沫辞表示有些不理解，明明才哄好怎么突然又变成这幅样子了。
　　“没事，就是有些累了而已，你出去吧。”
　　顾沫辞躺在床上闭着眼睛歇息。
　　“好吧。”
　　顾婉星出了房间，她很不理解是什么事能让自己没心没肺的老姐变成这幅样子的。
　　顾沫辞躺在床上困意突然袭来，顾沫辞一歪头睡了过去。
　　“曦梅……”
　　顾沫辞再醒已经是晚上七点了，沫妈特意来叫她吃饭的。
　　“好的，知道了知道了。”
　　顾沫辞迷迷糊糊的坐了起来，沫妈走了，顾沫辞又打了个哈欠。
　　“主人，今晚异能兽打开的时间大约是在九点左右。”
　　女神如同一个秘书一样提醒着时间。
　　“知道了，知道了，不过其实有一件事我就挺好奇的。”
　　顾沫辞似乎突然想起了什么表情有些怪异。
　　“什么事？”
　　男神有些疑惑。
　　“就是为什么你们不直接通知那些异能者呢？非要我去呢？”
　　男神：“！！！”
　　女神：“！！！”
　　震惊！那个憨憨智商居然在线了！
　　如果被顾沫辞知道两位系统的想法，顾沫辞定要大喊一声冤枉。
　　有些事情只是她懒得去想罢了，但是一到她不愿意做的事情，她的智商还是在线的。
　　“啊这。”
　　男神系统被顾沫辞问的有些哑口无言不知道该怎么回答。
　　“我们是你的系统，我们所考虑的只是让你变强而已，这个世界的死活和我们没有关系。”
　　这种情况还是女神冷静，系统空间里，男神冲着女神伸出了大拇指。
　　“唉，先别说这个了，我就想知道我今晚该怎么溜出去。”
　　“额。”
　　两位系统对视一眼，这……好像的确是个问题。
　　“沫辞！怎么还不来吃饭？！”
　　“姐！快来吃饭了！”
　　沫妈和顾婉星催促道。
　　“哦，知道了，这就来。”
　　顾沫辞应了一声，揉了揉发昏的头下了床。
　　今晚就要就要和异能兽战斗了，怎么可能一点情绪波动都没有？
　　说实在的她现在的心情还是特别忐忑和复杂的。
　　“姐？你怎么了？脸色怎么这么差啊？”
　　顾婉星看着脸色难看的顾沫辞问道。
　　“有些头疼而已，没事，吃饭吧。”
　　顾沫辞敷衍道。
　　“哦。”
　　顾婉星看着顾沫辞，她怎么感觉自己老姐身上似乎有许多秘密呢？


第114章 让宅女去当刺客？
　　傍晚八点四十分
　　顾沫辞焦躁不安的在房间里走来走去。
　　今晚她这个宅女不但要出门甚至还要战斗，闹呢？
　　顾沫辞越想越慌自己万一没打过会不会嗝屁啊？
　　男神和女神看着焦躁不安的顾沫辞顿时感觉有些头疼，就顾沫辞这样的上去估计腿抖都能把自己抖倒了。
　　“主人，你放心有我和男神在不会有事的。”
　　女神系统安慰道。
　　“这是你说让我放心我就能放心的吗？”
　　顾沫辞一头的黑线，这可事关她的生命安全！
　　“放心啦主人！作为你的两个系统我和男神肯定是会保护你的啦！”
　　“你连个实体都没有你拿什么保护我？”
　　顾沫辞顿感头痛，有种想跑路的想法。
　　“为了保护你我和男神特意给你准备了战斗服！”
　　“战斗服？”
　　顾沫辞一愣。
　　“是啊！主人莫虑且看此服！”
　　一件黑色的连体皮衣出现在床上。
　　“这……不就是一件皮衣吗？”
　　顾沫辞看着那件平平无奇的皮衣黑着脸说道。
　　“诶，主人这话可不能这么说啊，你摸摸看肩部肘部和膝盖这三个位置。”
　　“哦？”
　　顾沫辞上手摸了摸想不到皮衣的这三个部位都非常的坚硬。
　　“喂，就这么三块硬的能挡什么攻击啊。”
　　顾沫辞大感无语。
　　“诶？挡攻击？”
　　女神有些疑惑。
　　“这些位置是让你用来攻击的啊。”
　　“什么？”
　　顾沫辞当场懵b。
　　“攻击？我特么不是法师吗？！”
　　“谁说你是法师了，你是刺客啊。”
　　男神突然出来插嘴道。
　　“刺客？我？你确定？”
　　顾沫辞直接就是来了一个三连问。
　　“当然，武器都给你备好了。”
　　两柄短弯刀出现突然出现在床上，散发着幽暗的黑，就连光照在它身上都仿佛被吞噬了一样。
　　“两柄弯刀？还这么短？”
　　顾沫辞仔细打量了一下，一柄弯刀的长度大概也就在三十厘米左右。
　　“对啊。”
　　“你让我一个死肥宅当刺客？闹呢？嫌我活的长了想噬主了是吧？”
　　顾沫辞顿时感觉自己应该防一下这两个系统。
　　充分了解到顾沫辞的心情之后两个系统都是大感无语。
　　“看吧，这可不怪我。”
　　男神系统委屈巴巴的说道，女神皱着眉点了点头，现在看来还真不怪男神。
　　“你可不要小瞧这两柄弯刀，这两柄弯刀可以灌输两种不同的元素类异能，有些异能组合可以打出不一样的效果。”
　　“不一样的效果？”
　　“对，比如在左手刃灌输水属性异能，右手刃灌输雷电系异能，就会打出来一种麻痹效果可以让异能兽短时间丧失行动能力。”
　　男神话中带着骄傲之意，给顾沫辞解释道。
　　“这，你确定这玩意不叫感电？”
　　“感电？什么感电？”
　　男神系统和女神系统双双呆住，顾沫辞的话属实是涉及到两位系统的知识盲区了。
　　“没什么。”
　　顾沫辞无奈的撇了撇嘴，一看两个系统就没玩过那个游戏。
　　“主人别说了，快把衣服穿上试试看。”
　　男神系统话中带着一丝期待。
　　“我怎么感觉你有些过于激动了啊？”
　　顾沫辞脸色怪异，男神系统居然是个lsp？
　　“主人不用慌，您换衣服的时候我们系统会自动看到马赛克的。”
　　“自动看到马赛克？”
　　即使女神这么说顾沫辞还是觉得有些怪怪的。
　　“没事的主人，如果你实在不放心，我帮你捂住他的眼睛。”
　　“算了。”
　　顾沫辞缓缓解开自己的衣扣，反正也不是第一次换衣服了要看的话早就看完了。
　　两分钟后顾沫辞已经穿上了那套皮衣，顾沫辞试着活动了两下感觉还可以，倒是不限制活动。
　　“哇，主人你穿上这套衣服真好看！”
　　男神油嘴滑舌的说道。
　　“虽然你说的是事实但我还是要说声谢谢。”
　　顾沫辞调皮一笑说道。
　　顾沫辞伸手又把躺在床上的那两柄刀刃拎在手里，出乎意料的轻巧，顾沫辞挥了两下带起阵阵破空之声。
　　“辞儿你干嘛呢？”
　　好巧不巧沫妈此时正好从门口路过，看着打扮奇怪的顾沫辞问道。
　　“额，我在……我在cosplay呢。”
　　“哦？那你cos的是什么角色啊？”
　　“我……”
　　顾沫辞顿时哑口无言，谁能告诉我！为啥自家老妈这么潮啊！
　　“随便穿了一下而已。”
　　“咦？可你不是说……”
　　“好了，老妈快去看看水壶，我好像听见水壶开了的声音。”
　　顾沫辞双刃扔在床上，然后把沫妈推了出去之后把门给锁上了。
　　靠在门上顾沫辞长出了一口气，差点就被自家老妈给发现了。
　　“辞儿啊，你刚才拿的到底是什么啊？看上去有些锋利啊。”
　　沫妈又来到了顾沫辞的门口说道。
　　“哎呀，没事了，就是一个cos道具罢了，一点都不锋利的啊，妈水壶你快去看看啊。”
　　“水没开，都快这都八点五十了早点睡啊。”
　　沫妈嘱咐道。
　　“好，我这就睡觉。”
　　顾沫辞说完就把灯给关了。
　　见顾沫辞屋子里的灯光熄灭了，沫妈也走了。
　　“主人，差不多是时候出击了。”
　　就连平时没心没肺的男神话中都带着一丝深沉之意。
　　“我知道了。”
　　顾沫辞大义凛然的走向窗口，打开窗户一只脚刚迈出去顾沫辞又退了回来。
　　“系统我能不去吗。”QAQ←憨憨の表情。
　　“不可以哦！”
　　男神女神齐齐说道。
　　“好吧。”
　　被逼无奈顾沫辞只好打开窗户跳了出去，出去后甚至还细心的把窗户给关上了。
　　ps：顾沫辞家里是平房，不是六楼！
　　五分钟后顾沫辞黑着脸回来了。
　　“早说是五公里外啊！我就直接带着银月去了！”
　　顾沫辞抱怨着翻进了家里，蹑手蹑脚的来到了床边。
　　不知道为什么，顾沫辞明明在自己家却有一种自己在做贼的感觉。
　　“你们两个给我想个办法，我怕我妈突然拿钥匙开门进来。”
　　顾沫辞看着空荡荡的床还是感觉有些不安心。
　　“喏监听器。”
　　男神刚说完，顾沫辞手里就出现了一个差不多纽扣大小的监听器和一个耳机。
　　“男神有时候你还是有点用的嘛。”
　　顾沫辞笑着说道。


第115章 那个金毛
　　系统空间内男神脸一黑。
　　“喂喂喂你这是什么意思啊。”
　　“没什么意思，就是字面意思而已，不过话说回来，你哪来的监听器啊？”
　　顾沫辞突然有些好奇。
　　“别问，问就是捡的。”
　　顾沫辞也懒得和他计较把监听器贴在了门上，然后把耳机戴上了。
　　来到书桌前，顾沫辞从包里将银月翻了出来。
　　顾沫辞生怕银月说话刚想捂住银月的嘴，回过神来一愣，这家伙好像根本没有嘴。
　　情急之下顾沫辞只好冲着银月做了个禁声的手势。
　　顾沫辞也不知道在黑暗中银月看没看见她的手势只好加快脚步朝着窗口走去。
　　万幸，路上银月都很识趣的没说过一句话。
　　拿钥匙将窗户锁好，顾沫辞将银月放在了地上。
　　“快点变大，急事。”
　　“哈哈哈，主人你这是什么鬼打扮啊。”
　　随着银月的缓慢变大，它的笑声也随之出现。
　　幸好银月声音并不大，顾沫辞无奈的上了车。
　　“系统定位发给银月咱们出发。”
　　“好。”
　　顾沫辞躺在座位上看似稳如老狗实则慌得一批。
　　“系统你确定这个皮衣真的有效果吗？”
　　顾沫辞看着身上的皮衣表情复杂。
　　“哎呀，主人你就放一百个心吧！”
　　男神保证道。
　　“对呀主人，只要不遇到A级或以上的异能兽对于你来说都是没有威胁的。”
　　女神也保证道。
　　“那我要是遇到了A级异能兽呢？”
　　顾沫辞脸色怪异，她老非酋了。
　　“哎呀，放心啦不可能的啦~那个门的等级不可能有A级异能兽啦。”
　　女神劝道。
　　“真的？不骗我？”
　　顾沫辞还是有些担心。
　　“放心，放心，我和男神可是你的系统怎么可能害你呢？”
　　“对呀，安啦，安啦。”
　　见两个系统都这么劝自己，顾沫辞也安心了些。
　　“主人，到了。”
　　过了差不多二十多分钟，银月说道。
　　“啊？这就到了？！”
　　顾沫辞很是惊讶，怎么感觉比平日上学还要快呢？！
　　“主人，请提高警惕，差不多就是这个时候了。”
　　“我知道了。”
　　纵使再不愿意下车，顾沫辞还是不得不下去。
　　将银月随手扔到了系统空间之中顾沫辞仔细打量着四周。
　　“就是很繁华的街道嘛，也没什么特别的啊。”
　　顾沫辞看着周围不解的说道。
　　“主人请小心，我们检测到异能兽之门的状态有些不太稳定，随时可能开启。”
　　“哇，这里还这么多人呢，怎么办啊。”
　　顾沫辞有些慌，就算是她站在这里大喊一声一会异能兽之门会开启，别人也不会相信啊。
　　“这。”
　　系统空间之中男神女神对视一眼。
　　其实还有个办法，只要找个地方播放一段代表着异能兽要出现的音频就行了。
　　但作为顾沫辞的系统自然不希望顾沫辞做这事，事后还有可能会被调查。
　　“你们有办法的吧？”
　　“有是有，但是我们不希望你这样做。”
　　“那也不能对这么多人见死不救啊。”
　　“可是。”
　　“别说了，反正是你们叫我来的，既然来了看到了我就不能对他们见死不救。”
　　“那好吧，主人你低着头别让监控照到脸了，然后到旁边的小巷子里去，那里没有监控。”
　　“好的，我知道了。”
　　顾沫辞依照男神说的，低着头来到一旁的小巷子里，一个音响和一块鬼脸面具出现在她的手中。
　　“这个音响里面有着代表异能兽来袭的音频，只要播放周边的避难所就会打开，到时候人们就会冲进去，这块面具你戴上切记不要被人认出来。”
　　“为什么偏偏是鬼脸面具啊，怪吓人的。”
　　顾沫辞一边嘀咕一边将鬼脸面具戴在脸上，一转身刚打算找个地方放音频，后面却传来一道声音。
　　“呦，小妞身材不错啊，要不要跟哥几个玩一玩？”
　　顾沫辞听完皱着眉回头一看，三个吊儿郎当的男人正一脸猥琐的打量着她。
　　“我去为什么巷子里总是有你们这种人，你们是见不得光吗？”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“呦呵，小妞脾气还挺烈，没事这样玩起来才更有征服感。”
　　为首一个染着黄色头发的男子流里流气的说道。
　　“鉴于主人具有怜爱之心特此奖励，神技格斗特长×1！”
　　男神话中带着一丝冷意说道。
　　“哈？你这算不算是假公济私？”
　　听着男神的声音顾沫辞顿时愣住了。
　　“没事，应该不算的，不慌。”
　　“看给这小妞吓得都吓傻了，哈哈哈。”
　　为首的黄毛对着身后的小红和小蓝说道。
　　“那你们想干嘛？”
　　一般来讲顾沫辞是不想动手的，哦，别误会，不是因为她圣母，而是因为她懒。
　　“干嘛？”
　　为首黄毛邪笑着朝着顾沫辞走了过来。
　　“当然是干你了。”
　　顾沫辞无奈的摇了摇头随后一记扫堂腿将为首黄毛掀翻在地，黄毛都懵了，回过神来结果发现自己已经躺在了地上。
　　“擦！大哥！”
　　蓝毛嚎叫一声举着拳头朝着顾沫辞就冲了过来。
　　顾沫辞左手拉住他的拳头，身子一侧来到一旁，就卸了蓝毛的力。
　　顾沫辞轻轻一推蓝毛的后背，蓝毛顺势也摔倒在地。
　　“擦，大哥，二哥！”
　　红毛也是嚎了一声冲了上来。
　　不出意外，没过半分钟红毛也倒在了地上。
　　“嗷嗷！”
　　黄毛怪叫一声从地上又爬了起来，顾沫辞叹了口气迎了上去。
　　五分钟后
　　黄，蓝，红三毛皆是鼻青脸肿的跪在地上。
　　“铝，铝侠，好身手。”（女侠好身手）
　　黄毛跪在地上抱拳说道。
　　顾沫辞看着跪在地上的三人，心生一计，自己又何必亲自去呢？
　　“那个金毛啊。”
　　“女侠，我这是黄色。”
　　“都一样啦，都一样啦。”
　　“可是，金毛是狗……”
　　“那不还是都一样？”
　　顾沫辞核善的看着那黄毛。
　　“是……是一样。”
　　“这就对了嘛，你们找个离这里近但是没人的地方，先将这音响声音调到最大然后再按播放，切记按完播放按钮捂住耳朵赶紧跑！别到时候出了什么事再怨恨我！”
　　顾沫辞叮嘱道。
　　“铝……铝侠，你这……这不会是炸弹吧？”
　　黄毛怪异的看着顾沫辞手中的音响。


第116章 异能兽登场
　　“炸你个大头鬼，不过就是个声音稍微大那么一点点的音响罢了。”
　　顾沫辞白了跪在地上的黄毛一眼。
　　但是可惜的是顾沫辞戴着面具，黄毛根本看不到顾沫辞“赏”给他的白眼。
　　“普通的音响？那里面的音乐是什么啊？”
　　顾沫辞嘴角一翘。
　　“等听到之后你不就知道了。”
　　“女侠。”
　　“行了别说了，快去找地方放音乐。”
　　顾沫辞皱了皱眉，女神和男神开始催促她了。
　　“好的，女侠保证完成任务。”
　　三毛站起来说道。
　　“快去。”
　　“好！”
　　三毛走了，顾沫辞叹了口气靠在墙上等着异能兽之门开启。
　　看着周围热闹的高楼大厦，顾沫辞心中感慨。
　　“过会这里可能就变成废墟一片了吧。”
　　五分钟之后顾沫辞皱了皱眉。
　　“金毛那三个人到底在干嘛啊？怎么还没动静？”
　　“主人，他们好像不会开音响。”
　　男神说这话的时候也带着无语之意。
　　另一边。
　　“老大，这玩意到底怎么开啊？”
　　蓝毛拿着音响仔细打量着也没研究明白。
　　“我来看看。”
　　红毛把音响从蓝毛手里抢了过来。
　　“我之前听我们村的村长说，凡是机械都肯定有个开关。”
　　“废话，谁还不知道有个开关？问题是开关在哪。”
　　黄毛直接给了红毛一拳。
　　“你们把音响放在这里，然后捂住耳朵赶紧跑！”
　　音响中突然传出顾沫辞的声音。
　　不过顾沫辞语气有些不太好，男神那个半吊子后来才告诉她自己可以远程控制。
　　“啊？哦哦，好的女侠！”
　　三毛把音响放在地上然后扭头就跑了。
　　顾沫辞把声音调到最大然后打开了音响。
　　一段急促有序的音乐瞬间播放了出来。
　　“我去声音这么大吗？”
　　顾沫辞在附近听着那响亮的声音暗暗咂了咂舌。
　　在道路上的人们听到这音乐之后顿时变得慌乱起来。
　　这段音乐简直刻在了他们的DNA里！其背后代表的含义他们自然也是非常清楚的！
　　随着咔咔咔的声音地面每隔几步就裂开了一道门，人们井然有序的一个接一个的跳了下去。
　　看着上一秒还全是人的大街突然变得这么冷清，顾沫辞不禁咂了咂舌。
　　“这音乐还真好使。”
　　楼梯间内，音乐响起的那一刻，三毛三人差点从楼梯上滚下去。
　　“老大，我怎么感觉这音乐似乎有点熟悉啊？”
　　红毛看着为首的黄毛问道。
　　“你别说，我也感觉有点熟悉。”
　　黄毛低头沉思着。
　　“还熟悉啥啊！快跑吧！这特么不就是避难音乐么！”
　　蓝毛更加卖力的飞速朝着楼下跑去。
　　“什么！”
　　听到蓝毛这么说另两人也想起来了，紧随其后的朝着楼下飞速奔去。
　　异能者协会的工作人员此时也已经得到了消息。
　　“什么？异能A区的第五街道突然响起紧急躲避的音乐？”
　　收到这个消息之后，异能者协会直接召开了会议。
　　本次会议一共就只有三个人，不过这三位都是被称为这个世界最强异能者的大佬。
　　“哎呀，哎呀，看来是一只小野猫呢。”
　　一个优雅男子看着监控录像说道。
　　一旁的一个红发女子鄙视的看了优雅男子一眼然后说道。
　　“清如风你怎么天天跟变态似的。”
　　“呦，芳希静，今天也是暴躁的一天是吗？”
　　优雅男子不屑的瞥了暴躁女子一眼。
　　“清如风！你想打架是不是！”
　　暴躁女子猛地拍了一下桌子站起来说道。
　　“哦？来啊！谁怕谁？”
　　优雅男子慢悠悠的站了起来与暴躁女子对视，气势却不落下风。
　　“走！训练场！”
　　芳希静一甩头说道。
　　“够了，都给坐下！”
　　一旁的清瘦少年看着这两个人无奈的喊道。
　　话音刚落，优雅男子和暴躁女子都是蹭的坐了回去。
　　两者苦笑一下。
　　“老大，说话归说话别用能力啊。”
　　暴躁女子无奈扶额说道。
　　“老大的异能‘绝对指令’依然是这么变态。”
　　优雅男子扶额说道。
　　“都别吵了，现在我们的当务之急是找到这个女子，然后由我问出她放这段音乐的目的是什么。”
　　清瘦男子看着监控中的顾沫辞托着下巴思考道。
　　“老大，光在这里看有什么用啊，快走直接传送到现场抓人不就得了。”
　　暴躁女子一拍桌子说道。
　　“老大，你看！那紫光！”
　　优雅男子指着虚拟影像上突然出现的紫色光芒说道。
　　“这是……”
　　看见那道紫色光芒清瘦男子也是眼眸一缩，手一挥。
　　“走！找老姜传送去现场！”
　　……
　　“哇哇哇系统这紫色的光，这紫色的门。”
　　顾沫辞看着突然出现在街道上的紫色光门说道。
　　“宿主莫慌，请将双刃拿好提前注入元素属性异能等待时机。”
　　男神安慰道。
　　顾沫辞将左手刃灌注了风，右手则是火。
　　没办法，特么！她就只有这俩元素性异能！
　　一只紫色带着神秘花纹的兽腿从紫色光门中踏出，那腿让顾沫辞一时间有些不知道该如何去形容。
　　来这世界这么多年了！她还是第一次看见异能兽呢！
　　很快整个异能兽的身体都从异能兽之门中走了出来。
　　像是狗，但是却又比狗大上许多，身体整体就是黑色上带着紫色的花纹，眼眸中看不见眼睛只能看见紫色空洞的光。
　　“哇哇，这就是异能兽啊。”
　　顾沫辞躲在小巷子里暗中观察着那只异能兽。
　　异能兽从门里出来之后就开始肆意的破坏着周围，一栋高楼，它只是甩了甩尾巴，仅仅一秒就被弄塌了。
　　“我去，那尾巴抽在我身上不得给我抽死啊。”
　　见此一幕顾沫辞顿时感觉有些腿软。
　　“主人上啊，别忘了你来这里的目的。”
　　男神鼓励道。
　　“我上个鬼啊！我现在严重怀疑你们两个想要噬主！那么高的一栋楼它一尾巴就弄倒了！你让我就穿了这么一件皮衣上去干嘛？死的好看些吗？一点安全感都没有。”
　　顾沫辞疯狂吐槽道。
　　“那你觉得什么有安全感？”
　　男神反问道。
　　顾沫辞看了那条看上去就很坚硬的异能兽尾巴咽了咽口水。
　　“至少……也要铠甲才行吧。”


第117章 是不是傻子
　　“切，不就是铠甲吗？”
　　男神话中带着不屑。
　　“你有办法？”
　　听到男神的话，顾沫辞顿时双眼放光。
　　“当然！”
　　系统空间中男神插着腰骄傲的说道。
　　女神在一旁看着男神无奈的摇了摇头，不知道为什么它总感觉男神似乎有些不太靠谱。
　　“快快快给我一套盔甲。”
　　“说男神养成系统最好了。”
　　“哈？”
　　男神系统突如其来的骚闪了顾沫辞的腰。
　　“快叫，不叫不给。”
　　男神系统威胁道。
　　顾沫辞咬了咬牙，秉承着人在屋檐下不得不低头的原理最终还是放下了自己的骄傲。
　　“男神养成系统最好了。”
　　“哼哼。”
　　系统空间中男神挑衅的看了女神一眼，后者顿时一脸黑线。
　　“快点盔甲。”
　　顾沫辞催促道。
　　身上的皮衣变成了一套看上去就很有安全感的重铠。
　　“好了，铠甲给你了。”
　　“果然还是铠甲更有安全感，好！我上了！”
　　既然性命安全不用担心了，顾沫辞顿时又充满了信心。
　　甩了甩手中的双刃，顾沫辞大喊一声就朝着异能兽冲了过去。
　　“诶？这铠甲怎么这么轻的？”
　　刚跑起来顾沫辞就感觉到了不对，这铠甲怎么轻的跟原来的皮衣似的？
　　不过顾沫辞此刻也管不了那么多了，那异能兽已经回头看到她了，一双摄人心神的紫色眸子正盯着她。
　　“阿西吧！不管了！”
　　顾沫辞拿着双刃朝着异能兽飞速奔去。
　　异能兽一转身那条尾巴带起阵阵疾风朝着顾沫辞袭来。
　　原本的铠甲突然又变回了那套黑色的皮衣。
　　“男神我***。”
　　（顾沫辞因语言过激被踢出聊天群）
　　系统空间中女神看到这一幕无奈扶额摇头，顾沫辞和男神系统是一对冤家吗？
　　啪的一声，异能兽的尾巴狠狠的打在了顾沫辞身上。
　　“哇！”
　　顾沫辞飞出去的途中刚想喊疼，但随后反应过来了。
　　“诶？居然不疼？”
　　顾沫辞飞出去撞在墙上停了下来。
　　“诶，一点都不疼啊。”
　　顾沫辞站起身看了看自己的皮衣，其上居然连彩都没挂。
　　“看吧，我都说了，不会有事的。”
　　男神无奈的说道。
　　“那你也不能骗我啊！”
　　顾沫辞埋怨道。
　　“我要是不骗你，你能上吗。”
　　“啊这。”
　　异能兽之门中又迈出了一只脚，又是一只一模一样的异能兽从中走了出来。
　　一只，两只，三只，四只。
　　顾沫辞看着面前五只对着她虎视眈眈的异能兽，不慌不忙的叉了个腰，有了这皮衣自己还怕个屁啊！
　　男神看着嘚瑟的顾沫辞，有些犹豫，该不该把这皮衣承受不住面前的五个异能兽的攻击这个事实告诉顾沫辞。
　　“那个主人啊我觉得你还是稍微收敛一下的比较好，你速度比他们快，不要硬钢啊，要打迂回啊！”
　　女神苦口婆心的劝道。
　　“若是以前我还可能和它打迂回，但是现在……哼哼。”
　　顾沫辞看着面前的五只异能兽哼了一声。
　　“有此皮衣，我有何惧？！”
　　顾沫辞说完又朝着五只异能兽冲了过去。
　　系统空间内，男神系统和女神系统两个系统齐齐自闭。
　　好好的一个刺客愣是让顾沫辞给玩成了坦克！
　　而此时那三位最强异能者也是突然出现在了顾沫辞放置音响的天台上。
　　“这小野猫怎么不太聪明的样子，她要和异能兽肉搏？简直就像是某个暴力女一样。”
　　清如风看着朝着异能兽冲过去的顾沫辞吐槽道。
　　“喂！死娘炮你说谁呢！”
　　站在一旁的芳希静听到清如风的话怒气顿时就上来了。
　　“行了，你们两个别吵了，救人要紧，这花纹可是B级异能兽，而且还是五只！那女子可能会有危险。”
　　清瘦少年看着莽撞的顾沫辞说道。
　　“诶，老大此话可不能这么说啊，此人身份不明，不过想必也不是傻子，既然敢冲上去那一定就是有实力，我们还是在这里观察观察再说吧。”
　　清如风拦住想要冲下去的沈家俊说道。
　　沈家俊略微沉吟一下，觉得清如风说的有道理点了点头站在原地观察着顾沫辞。
　　可惜三人想象中顾沫辞一打五完美获胜的场面并没有出现。
　　一道黑色的人影从异能兽群中飞出撞在了墙上，发出了砰的一声。
　　三人见此一幕脸一黑，这人……莫不真是个傻子？
　　“哇，我怎么感觉到疼痛了。”
　　顾沫辞懵b了。
　　“额，主人我忘记告诉你了，这件皮衣同时受到三个B级异能兽的攻击会感到疼痛，五个同时攻击则是皮衣直接破裂。”
　　“你特……”
　　顾沫辞脸一黑，这也就是男神系统没有真身，不然她非要把男神系统拖出来打一顿不可！
　　五只异能兽齐齐朝着她冲了过来，顾沫辞刚想站起来，但是腿一痛顾沫辞又跌坐在了地上。
　　顾沫辞看着五只向她跑来的异能兽，干脆眼一闭，完了这不芭比Q了。
　　一阵灼热的感觉扑面而来，紧接着就是异能兽的惨叫声。
　　顾沫辞睁开眼，眼前一个红发女子浑身带着火焰站在她面前，宛如火中战神。
　　“这位美丽的小姐，你没事吧？”
　　一只白嫩的手伸到了顾沫辞面前，顾沫辞侧过头一看就看到一个长相帅气但是看上去有些猥琐的男子正看着她。
　　面具下顾沫辞的脸上已经满是嫌弃之色。
　　“你是笨蛋吗？”
　　那浑身带着火焰的女子朝着顾沫辞走了过来说道。
　　“诶？”
　　顾沫辞被说的有些发懵。
　　“你诶什么啊，你傻不傻啊，五只异能兽说往上冲就冲啊。”
　　顾沫辞张了张嘴却又不知道说些什么，于是半天憋出了一句。
　　“对不起。”
　　一句对不起给三个人都整沉默了。
　　“总之还是先把那五只异能兽给解决了再说。”
　　沈家俊看了看其他二人说道。
　　其他二人点了点头。
　　“你在这里呆着一会我有话问你。”
　　沈家俊看着顾沫辞说道。
　　顾沫辞下意识点了点头。
　　三人朝着那五只异能兽走了过去。
　　顾沫辞连忙把手搭在腿上，点点绿光从手中冒出落在腿上。
　　别说，治愈系异能有时候还是挺好用的嘛。


第118章 捡了个……孩子？
　　顾沫辞一边治疗着腿上的伤，一边抬头看着那三人。
　　那红发女子浑身带着火焰，明明是个女子战斗却比异能兽还猛，一拳能把一只异能兽给打飞。
　　顾沫辞看的嘴角直咧，自己真的是个异能者吗？
　　“主人不要惊讶，这三人的异能几乎都要达到三S级别了，不过咱虽然弱了点但好歹还是有发展空间的。”
　　男神系统安慰道。
　　听了男神系统的安慰，顾沫辞脸一黑，安慰的好，下次别安慰了。
　　顾沫辞抬头继续打量着战局。
　　那优雅男子的异能倒是很怪异，身体忽隐忽现的。
　　有一次异能兽的尾巴都要扫到他了，结果突然隐去身形，异能兽直接打了个空。
　　随后男子又在原地现身用手中的匕首在异能兽身上留下一条白色的划痕。
　　“看见没有，那特喵才是当刺客的料！你让我一个法师去当刺客，你还系人吗？！”
　　顾沫辞在脑海中跟男神发着牢骚。
　　“可是你真的和这件皮衣很搭嘛。”
　　戏精男神养成系统已上线，其话中竟还带着丝丝委屈之意。
　　“是谁告诉你法师就不能穿皮衣了？”
　　“可是，还是刺客跟皮衣最搭嘛。”
　　顾沫辞彻底无语了，没再搭理男神系统，目光回到战场之上。
　　她现在就是有些好奇那个清瘦男子，其他两人战斗一个比一个猛的。
　　但唯独那清瘦男子站在两人后方迟迟未动，看样子好像还隐隐有被那两人保护之意。
　　顾沫辞表情怪异，怎么感觉那清瘦男子比自己还弱啊。
　　但下一秒顾沫辞就被打脸了。
　　一只聪明些的异能兽，打算趁着二人与其他异能兽缠斗的时候搞偷袭，说白了就是打算当老六。
　　顾沫辞张了张嘴最终还是没有说话，因为那清瘦男子看这一幕看的很清楚，他却没有吱声，顾沫辞也是很懂事的把嘴闭得严严的。
　　异能兽低伏着身子，优雅男子刚现出身形，它就窜了上去！
　　清如风视线余光已经看到了那异能兽，可是眼中却没有一丝的慌张之色。
　　“清如风向左侧高跳。”
　　随着清瘦男子的一声暴喝，优雅男子的身体以一种不可思议的速度朝着左侧跳去堪堪躲过了异能兽的一击。
　　顾沫辞顿时感觉脸火辣辣的疼，人家虽然弱但是却胜在有用。
　　手上的点点绿光消失，腿伤已经好的差不多了。
　　顾沫辞看了看战局，那五只异能兽完全就是被这三人压着打。
　　顾沫辞想了想，要不……我先溜了？
　　顾沫辞想了想然后还是点了点头，站起身来准备开溜。
　　“喂！你不许走！站住！”
　　清瘦男子看着蹑手蹑脚就要开溜的顾沫辞说道。
　　“我不奉陪了再见！”
　　─=≡Σ(((つ•̀ω•́)つ
　　顾沫辞乘着银月就逃之夭夭了。
　　“老大，你怎么没用能力啊。”
　　清如风和芳希静看着沈家俊不解的问道。
　　“我……我用了啊。”
　　沈家俊愣在原地当场懵b。
　　“哈？”
　　其他两人也是双双懵b在原地，他们可是从来没见过能够无视沈家俊异能的人。
　　车上顾沫辞摘掉了那个鬼脸面具，露出绝美的脸庞。
　　顾沫辞脸色怪异，刚才那个高瘦男子跟有病一样，一直在后面大喊让她停下来。
　　真的是……自己要是想停下来的话，他喊第一句的时候不就停下来了吗。
　　“主人，你好像很疲惫的样子。”
　　女神系统突然关心道。
　　“主人要不你先休息一下吧？等到家了我再叫你，放心，我认识路的。”
　　银月也说道。
　　“哇，还是你们俩个好，不像某些系统，只会骗人。”
　　顾沫辞意有所指的说道。
　　男神系统：“为什么受伤的总是我？”
　　“谁让你骗我。”
　　顾沫辞傲娇的哼了一声说道。
　　“是是是，姑奶奶我的错。”
　　男神系统卑微认错。
　　“哼。”
　　顾沫辞看向窗外，此时距离异能兽出现的位置已经差不多有半公里的距离了。
　　“银月，停下。”
　　突然顾沫辞似乎是看到了什么，大喊着让银月停车。
　　银月停下了，从它的虚拟表情不难看出它是懵b的。
　　顾沫辞打开车门下了车，马路旁居然有个纸箱子！但这不是重点！重点是！这里面居然有个小女孩！
　　顾沫辞看了看冷清的街道，无奈的摇了摇头，就连这里的人也都听见避难音乐了么？居然连一个人都没有。
　　“这是谁家的孩子啊，亲妈这么狠的吗？逃命居然还把孩子给扔了？”
　　顾沫辞呆萌的说道。
　　男神和女神同时无奈的叹了口气，真就一点脑子都不动啊，谁家逃命的时候扔孩子还会特意找个纸箱子啊。
　　“主人，那是灵。”
　　男神出来解释道。
　　“啊？这居然是灵吗？！”
　　顾沫辞惊讶的看着纸箱里安静熟睡的小女孩，仔细一看女孩脸上似乎带着一种灵动，长相也非常的可爱精致，就像是一个精美的瓷娃娃一样。
　　“哇，这小女孩也太可爱了吧，好想抱回家养。”
　　顾沫辞看着熟睡的小女孩顿时母性大发。
　　“唔。”
　　小女孩轻嘤一声，睫毛轻微的颤动了两下，然后睁开了眼，用一双极好看的黑色双眸打量着顾沫辞。
　　顾沫辞看着小女孩一时间竟不知道自己该说些什么。
　　“那个……你晚上吃了吗？”
　　顾沫辞问完真想给自己一个嘴巴，自己在问些什么！这不纯有病吗！
　　“妈妈。”
　　小女孩看着顾沫辞萌萌的喊了一声。
　　“哈？”
　　顾沫辞顿时愣在原地。
　　“哈哈哈哈，主人看来她是把你当成她妈妈了！”
　　男神欠揍的笑声从顾沫辞脑海中传来。
　　“我年纪轻轻的就当妈了？”
　　那年十八，意外当妈。
　　顾沫辞当场怀疑人生。
　　“哈哈哈，主人，你就受着吧，能当灵的妈也值了。”
　　女神也是跟着笑了起来。
　　“这……”
　　顾沫辞看了看纸箱子中的小女孩一时间有些犹豫。
　　“系统如果我把她扔在这里不管会怎样？”
　　“灵可能会因为自己的心情太过孤单而自行消散。”
　　顾沫辞听了男神的话不忍的看了看小女孩。
　　“妈妈。”
　　小女孩又萌萌的叫了一声。
　　顾沫辞捂着胸口表示自己的萌点有被戳中。


第119章 打电话
　　顾沫辞看着小女孩可怜的眼神不由得叹了口气。
　　“算了，真是败给你了，抱回家养吧。”
　　顾沫辞把小女孩从纸箱中抱了出来，有重量，小女孩蜷缩着躺在顾沫辞的怀里安静的像是一只睡着了的小猫。
　　顾沫辞温柔的摸了摸小女孩的头。
　　“想不想让我给你起一个名字？”
　　“想。”
　　小女孩点了点头。
　　“emm……你以后就叫……顾心梅吧。”
　　小女孩呆萌的点了点头。
　　“我叫顾心梅。”
　　“嗯。”
　　顾沫辞抱着顾心梅上了车。
　　顾心梅躺在顾沫辞旁边枕着顾沫辞的腿又睡着了，顾沫辞从车里拿出一件外套盖在了顾心梅的身上。
　　“主人，你至于吗，灵是不会感冒的。”
　　男神看着过于谨慎的顾沫辞提醒道。
　　顾沫辞脸一黑怼道。
　　“要你管。”
　　自己好不容易母性大发一次，结果男神这个不懂气氛的系统又跑出来捣乱。
　　系统空间之中，男神无奈的摇了摇头，有了孩子就忘了系统啊。
　　顾沫辞看着熟睡的顾心梅，心里突然没由来一阵烦躁。
　　自己……为什么要给她的名字里加上一个梅字？
　　她明白，但又不想明白。
　　直到看到熟悉的家门才让她回过神来。
　　“咦？”
　　顾沫辞看着自家门前的一道鬼鬼祟祟的身影，心中警铃顿时作响。
　　“喂，你是干什么的？”
　　顾沫辞下了车来到那人身后冷不丁说道。
　　“啊！”
　　那人吓得惊叫一声，顾沫辞也被她这一声惊叫给吓到了，这要是吵醒老妈自己可能就废了。
　　“你喊什么啊！大晚上的！”
　　顾沫辞压低声音对着那女子说道。
　　后者看着顾沫辞眼中之色有些复杂，没错那女子正是芳挽晴。
　　“顾沫辞？”
　　顾沫辞一愣，这女子怎么知道自己的名字的？不过……
　　顾沫辞仔细打量着芳挽晴，自己怎么感觉眼前这个女子有些眼熟？
　　“主人，这人是之前和蓝曦梅走在一起的那个女子。”
　　男神提醒道。
　　“啊？”
　　顾沫辞反应了过来，看着芳挽晴脸色怪异，这女人找自己来干什么？
　　“谈谈？”
　　芳挽晴看着顾沫辞话中带着不容置疑的语气。
　　“我和你又不认识，跟你有什么好谈的？”
　　顾沫辞扭头就走，想要回车上将顾心梅抱下来。
　　既然对方语气不好顾沫辞也就没打算给对方好脸色。
　　“你不想知道蓝曦梅为什么回S区了吗？”
　　听见这话顾沫辞脚步一顿回头看着芳挽晴眼神有些死。
　　“你知道？”
　　不知道为什么顾沫辞感觉心更痛了，这个女人都知道，为什么自己却一点都不知情？
　　“跟我谈谈？”
　　“好。”
　　顾沫辞这次答应了。
　　“我知道一家很好的咖啡馆，就去那里吧。”
　　“随便。”
　　去哪里都无所谓，反正她现在在乎的只是蓝曦梅为什么一声不吭的就回了S区。
　　“我开车来了，是一起坐我车去吗？”
　　“不了，我也有车。”
　　顾沫辞指了指身后的银月摆手拒绝道。
　　“那好吧，跟着我走就好了。”
　　“嗯。”
　　上了车顾沫辞对着银月说了一句跟着她然后就开始胡思乱想。
　　蓝曦梅究竟是因为什么才回S区的？
　　顾沫辞想不明白，不过虽然想不明白她还是要想。
　　直到银月提醒她已经到了，顾沫辞这才回过神来。
　　看着熟睡中的顾心梅，顾沫辞有些不太忍心把她一个人扔在车上，不过她又不能带着顾心梅一起进去。
　　咬了咬牙，顾沫辞最后还是下了车。
　　和芳挽晴一起进了店，看着店内的高雅装饰，顾沫辞只感觉有些不自在，她这种宅女还是不太应该出现在这种场合。
　　两人选了个靠窗的位置坐下。
　　芳挽晴点了两块小蛋糕和两杯咖啡，很快东西就被服务员端了上来，顾沫辞出乎意料的没有动口，直勾勾的看着芳挽晴。
　　“曦梅到底是因为什么突然回S区的？”
　　芳挽晴抿了口咖啡诧异的看了顾沫辞一眼，没有正面回答她的问题而是说了些题外话。
　　“顾沫辞，十八岁，爱好是吃看动漫，最宝贵的是那一头银发。”
　　顾沫辞看着芳挽晴皱了皱眉。
　　“你要是就想说这个，那我可就走了。”
　　“好吧，既然你想知道那我就告诉你。”
　　芳挽晴放下手中的咖啡，看了眼顾沫辞然后解释道。
　　“蓝曦梅的奶奶生病了，时日恐怕不多了，她回去陪她奶奶了。”
　　顾沫辞一愣，原来不像是自己想的那样啊？
　　“你和曦梅之间究竟发生了什么？自从离开你曦梅就又变回以前的样子了。”
　　芳挽晴此时也是问出了自己的疑惑。
　　“以前的样子？”
　　顾沫辞有些疑惑。
　　“对，沉默寡言，做什么事情都如同木偶，身上没有一点活力，最重要的是。”
　　芳挽晴抿了口咖啡然后才继续说道。
　　“眼神里没有光。”
　　“你们两个到底是什么关系？”
　　这是顾沫辞第二个最想知道的问题。
　　听到顾沫辞这话芳挽晴突然笑了一下，只不过这笑容似乎带着些许的惨淡。
　　“我和她是从小玩到大的好友，不过她现在只把我当妹妹看。”
　　“啊？”
　　顾沫辞听到这话顿时愣住，原来是自己误会了啊？！
　　“那她为什么回家都不给我打个电话？”
　　顾沫辞又发现了新的问题。
　　“这我就不知道了，反正这两天曦梅的情绪很是低落，你自己看着办吧。”
　　芳挽晴说完扶着额一副不想再说的样子。
　　“嗯，我知道怎么做了！谢谢你！”
　　顾沫辞说完蹭的一下站起身来就跑了。
　　芳挽晴又抿了口咖啡，看着顾沫辞的背影心中感情复杂。
　　或许她主动退出也是一件好事，蓝曦梅和她在一起的时候眼中没有光，不过……
　　她看了看顾沫辞的银色头发。
　　蓝曦梅和她在一起的时候眼中有光，那道光是一道亮眼的银色。
　　“啧，好苦。”
　　芳挽晴又往咖啡里扔了两块方糖。
　　顾沫辞站在路边拿出手机看了看时间。
　　晚上十点半……
　　她有些犹豫要不要这么晚给蓝曦梅打电话，不过她犹豫了好一阵，她还是鼓起勇气拨通了那串熟悉的号码。
　　电话打通，双方沉默。
　　等了一会，顾沫辞才开口说道。
　　“曦梅……”


第120章 误会解除
　　魔都S区蓝氏集团大楼总裁办公室里，蓝曦梅正揉着太阳穴。
　　看着自己桌上的一大堆文件，蓝曦梅心里顿时一阵烦躁，如果某人在她身边的话，她定要将某人搂入怀中狠狠的吸食一下她身上的香气。
　　电话铃声突兀的响起，扰乱了本来的宁静。
　　蓝曦梅眉头轻轻一皱，看向自己放在桌子上还在震动着的手机愣了愣，都这么晚了还有谁会给自己打电话？
　　她有些疑惑的拿起手机，当看见手机上的沫辞两个字时她当场愣住了。
　　她揉了揉眼睛，还以为是自己看错了，但当她接通之后听见电话中传来的熟悉的声音，她才终于意识到这不是梦！
　　“曦梅……”
　　顾沫辞轻轻唤道。
　　蓝曦梅还沉浸在顾沫辞电话的喜悦中，并没有回答顾沫辞。
　　“你回S区这么大的事为什么不告诉我？”
　　顾沫辞的话中带着些许的责怪之意。
　　听见这话蓝曦梅咬了咬嘴唇沉默不语。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞疑惑的看了眼手机屏幕，见蓝曦梅不出声她还以为是自己信号不好。
　　“没空去告诉你。”
　　“没空？”
　　顾沫辞被蓝曦梅这个理由弄的有些无语。
　　“那你为什么不给我打电话？”
　　“那你要是真想知道的话，不应该打电话告诉我吗？！”
　　蓝曦梅反问道。
　　“额……这……”
　　顾沫辞当即汗颜。
　　“这其中有些误会，等一会我解释给你听，不过在这之前你能不能先告诉我你为什么没跟我说一声？”
　　“没想告诉你。”
　　蓝曦梅气鼓鼓的说道。
　　蓝曦梅的话让顾沫辞有些懵，自己怎么感觉蓝曦梅是在耍小孩子脾气？
　　“啊？为什么没想告诉我啊？”
　　“因为……”
　　蓝曦梅咬着薄唇心中犹豫。
　　“曦梅？”
　　“顾沫辞，你是真傻还是假傻啊，你身边都有别人了，我还告诉你什么？”
　　顾沫辞听着声音中略带哭腔的蓝曦梅脑子里一片空白。
　　自己……有别人？
　　她自己都不知道自己还有谁！
　　“曦梅，你在说什么啊？我怎么听不懂啊？”
　　“顾沫辞，你到底还想愚弄我多久？”
　　顾沫辞听着那头蓝曦梅的哭声当即就慌了。
　　“曦梅，你怎么了啊，你别哭啊，什么愚弄你多久啊？我真的什么都不知道！”
　　“你什么也不知道？”
　　“对啊！”
　　“那好，我问你那天你在商场里逛街时，搂着你胳膊的那个女孩是谁？！”
　　搂着……自己……胳膊的？那个女孩？！
　　顾沫辞顿时一头黑线，那特喵的不是顾婉星吗？！
　　“你怎么不说话了，是不是心虚？”
　　蓝曦梅质问道。
　　“那是我妹！”
　　顾沫辞无奈道。
　　“啊？那是你妹？”
　　蓝曦梅连哭都忘记了，呆愣愣的问道。
　　顾沫辞无奈扶额，
　　“对啊，不然你以为呢？”
　　“我……”
　　蓝曦梅脸一红，怎么可以说自己是因为吃醋！这么丢脸的事情怎么可以说！
　　似乎是听出了蓝曦梅话中的一丝窘迫。
　　“哦~原来你是吃醋了啊~”
　　顾沫辞拖着长音说道。
　　“我！……我！我才没有吃醋呢！”
　　蓝曦梅仿佛像是被抓住了弱点的小猫一样。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞憨笑了两下，原来这一切都是误会。
　　不过……顾沫辞突然想起了顾婉星，竟然敢让自己和蓝曦梅误会！
　　看来还是打得少！欠调教！回去还得好好疼爱疼爱她！
　　“对了，你为什么没给我打电话啊？”
　　蓝曦梅也很是好奇，顾沫辞为什么没给自己打电话这回事。
　　“啊这……”
　　顾沫辞反倒有些害羞了，这她怎么说啊！
　　“沫辞？”
　　听出蓝曦梅话中的期待，顾沫辞咬了咬牙。
　　“那好吧，我跟你说！不过你可不许笑话我！”
　　“你这是什么话，我怎么可能会笑话你？我可是受过专业训练的一般不会笑！”
　　“那天，你不是跟一个女生，一起去的嘛。”
　　“对啊，然后呢？”
　　蓝曦梅有些发懵。
　　“然后……我看到那女生挽着你的手臂……”
　　顾沫辞说这话时声音越来越小。
　　“噗，所以你也吃醋了是吗？！”
　　蓝曦梅忍不住噗呲一声笑了出来。
　　“喂！明明说好了不会笑的呢？！”
　　顾沫辞跺着脚气鼓鼓的说道。
　　“我一般不会笑除非忍不住。”
　　蓝曦梅笑嘻嘻的说道。
　　“真的是。”
　　顾沫辞撅了撅嘴话中带着丝丝幽怨之意。
　　“原来你也会吃我的醋啊。”
　　蓝曦梅话中带着深意的说道。
　　“谁……谁吃你的醋了！我只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　蓝曦梅坏坏的说道。
　　“哎呀！你讨厌啦！”
　　顾沫辞娇羞的说道。
　　“嘿嘿。”
　　蓝曦梅现在心情大好，就连面前一大堆的文件都似乎顺眼多了。
　　“我明天下午去S区找你啊？！”
　　顾沫辞突然开口说道。
　　“找我？！可是后天不就开学了么？！”
　　虽然听见顾沫辞说要来找自己很开心，但是蓝曦梅还是不愿意让顾沫辞抛下学业来找她。
　　“我当天去当天回来不就行了嘛，有银月怕什么，还是说……你不想让我去呀？”
　　蓝曦梅怎么可能不愿意让顾沫辞去找她呢。
　　“好吧，那你来吧。”
　　蓝曦梅表面不情愿实则心中已经开心的原地起飞了！
　　“嘿嘿，明天在家等着我啊。”
　　“好的，我等你。”
　　“嘿嘿，这么晚了我先挂了，你先快点睡觉吧。”
　　顾沫辞说道。
　　“好，晚安。”
　　听到这话蓝曦梅心中有些小失落。
　　“嘿嘿，晚安。”
　　“等等，沫辞你先别挂。”
　　“啊？怎么了吗？”
　　听见蓝曦梅的话顾沫辞要挂断电话的手顿了一下。
　　“你……能不能给我一个晚安吻？”
　　“哈？！”
　　顾沫辞听到这话脸顿时一红。
　　“可以吗？”
　　听出蓝曦梅话中的期待，顾沫辞也不太好意思拒绝。
　　“那好吧……啵~”
　　亲完之后顾沫辞羞红着脸飞速的把电话给挂断了。
　　蓝曦梅笑着看着手机心中的烦躁之意顿时消散无踪。
　　顾沫辞挂完电话的时候胸口还在扑通扑通的跳个不停。
　　“回家，回家。”
　　顾沫辞深呼吸了一下想要将自己的心率缓回来，但似乎没有任何作用。
　　“哎呀！都怪曦梅！突然来这么一句话！”
　　顾沫辞一边上了车一边絮叨道。
　　希望自己回到家的时候，迎接自己的不是暴怒的老妈。


第121章 暗夜女侠……
　　回到家附近，顾沫辞先是把顾心梅从车上抱了下来。
　　然后随手把缩小的银月揣进顾心梅盖着的外套口袋里，从砖缝下翻出钥匙将窗户打开然后就翻了进去。
　　见一切都还是自己走之前的那副样子顾沫辞长出了口气，一颗悬着的心总算是放了下来。
　　抬头看了眼时间，居然都已经十二点了！
　　顾沫辞当场震惊，自己居然半夜十二点才回家，这要是被老妈知道了非生撕了自己不可！
　　顾沫辞光是想想都不由得打了个寒颤！
　　顾沫辞将顾心梅放在床上，动作之轻像是在碰一个精致易碎的瓷娃娃一样。
　　至于那件外套？则是被顾沫辞随手扔在了一旁的椅子上。
　　至于衣服兜里的银月？呵呵，早就被某人给遗忘了，真工具车。
　　看着可爱的顾心梅，顾沫辞憨憨的笑了两声，不过她突然就意识到了一个严重的问题。
　　就是自己睡了一觉多了个女儿的这件事该怎么跟老妈解释啊！
　　顾沫辞抱着头一脸的痛苦，自己怎么就这么冲动啊！
　　“男神，我该怎么办？”
　　“哎呀，主人大可放心啦，除非灵自己愿意，否则普通人是看不见灵的。”
　　男神系统安慰道。
　　“哦，那就好。”
　　顾沫辞总算是松了口气。
　　人一放松就容易困，顾沫辞打了个哈欠皮衣都懒得脱了直接就上床睡觉去了。
　　别说灵搂起来居然软软的，甚至还带着一丝香味。
　　顾沫辞搂着顾心梅很快就睡着了。
　　第二天一早顾沫辞出乎意料的又早起了！十二点睡的竟然八点就起来了！
　　顾沫辞看了眼顾心梅，emm这孩子睡的还是那么香甜，也不知道她是不是睡不够。
　　顾沫辞换了衣服从房间出来时，顾婉星正坐在沙发上看着电视。
　　顾婉星看着刚睡醒还打着哈欠的顾沫辞欣慰的点了点头，这才是她的那个老姐嘛！
　　“呦，真难得你会看新闻。”
　　顾沫辞看着电视上的新闻频道意外的说道。
　　“老姐你不知道！昨天晚上有异能兽出现了！”
　　顾婉星一脸震惊的说道，顾沫辞点了点头，没错她什么都《不知道》。
　　“哦？异能兽出现了啊？”
　　顾沫辞故作惊讶的说道。
　　“对啊！而且还有个神秘女子出现了呢！穿着一身黑色的皮衣手持双刃超帅气的好不好！电视上还有照片呢！”
　　顾沫辞抬头一看，还好就是自己的一个背影图而已看不出啥来。
　　“嗯嗯，超帅气的。”
　　顾沫辞面带微笑的说道。
　　“你知道现在网上的人都叫她什么吗？”
　　顾婉星一脸激动的说道。
　　“哦？叫什么？”
　　顾沫辞淡定喝茶。
　　“暗夜女侠。”
　　“噗！”
　　顾沫辞直接一口茶水喷在了顾婉星的脸上，后者嘴角颤了颤看上去似乎又要哭了。
　　“姐……”
　　“啊这。”
　　顾沫辞看着这副狼狈样子的顾婉星不厚道的有些想笑。
　　“想笑就笑吧，再给你憋死了。”
　　顾婉星看着顾沫辞没好气的说道。
　　“我怎么可能会笑呢，我都是受过专业训练的，一般情况下是不会笑的。”
　　顾沫辞憋着笑从纸抽中抽出一张纸递了过去。
　　“快点擦擦。”
　　顾婉星一边黑着脸一边拿着纸擦拭着脸上的茶水。
　　“话说，那暗夜女侠又不是你，你激动个什么劲啊。”
　　顾婉星话中带着些许幽怨。
　　“没什么，就是单纯的觉得这名字有些好笑。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“不许你这么说我的女神！”
　　顾婉星一副要大义灭亲的看着顾沫辞。
　　“这。”
　　顾沫辞怪异的看了看顾婉星，如果让顾婉星知道她就是那个暗夜女侠，不晓得这家伙会作何表情。
　　“你干嘛一脸怪异的看着我？”
　　顾婉星被顾沫辞看的是莫名其妙的。
　　“没什么。”
　　顾沫辞摆了摆手示意没什么。
　　“辞儿你醒了啊。”
　　沫妈系着围裙从厨房里走了出来。
　　“妈，饭什么时候好啊？”
　　顾沫辞急迫的问道。
　　“饭，估计还得等一会。”
　　沫妈疑惑的看了一眼自家女儿，自家女儿虽然是个吃货但可从来没在吃饭这件事上这么上心过。
　　“啊？还要等一会啊。”
　　顾沫辞话中似乎有些失落。
　　“你怎么了？今天怎么这么着急吃饭啊？”
　　“妈，我今天要去朋友家里，晚饭和午饭就不用带我了。”
　　“朋友？”
　　沫妈愣住，自家女儿什么时候有过朋友？更何况还要去朋友家里。
　　“喂！妈！你这是什么意思啊！我不能有朋友的吗？！”
　　顾沫辞气鼓鼓的跺脚说道。
　　“我不是那个意思。”
　　沫妈嘴角抽了抽解释道。
　　“我只是单纯的表达一下惊讶罢了。”
　　“还不是一个意思。”
　　顾沫辞嘟着嘴说道。
　　“你那朋友家在哪里？你那朋友叫什么名字？”
　　“额，妈你至于问的那么细致吗？”
　　顾沫辞看着一副查户口姿态的沫妈无语道。
　　“你没交过几个朋友妈怕你被人卖了还帮着别人数钱。”
　　听着自家老妈的形容，顾沫辞的脸已经黑的跟锅底似的了，自己只是单纯的没交过朋友！又不是智商低！
　　“哎呀！妈！我只是单纯的智商低……不对！我只是单纯的没交过朋友又不是智商低！”
　　“那你也得告诉我一下啊，不然我会担心的！”
　　看着自家老妈这幅样子顾沫辞无奈的叹了口气。
　　“好吧，其实是蓝曦梅的奶奶病了，我要去探望他们。”
　　“他们家在哪？”
　　“S区。”
　　“S区？”
　　沫妈懵b了，S区不都是有钱人家才能住进去的地方吗？
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖心中有些忐忑怕沫妈不让她去。
　　“那边治安能行吗……”
　　沫妈有些犹豫。
　　“哎呀安啦，我和曦梅约好地方了到时候她来A区接我，放心就好啦。”
　　“可是就算你这么说……”
　　沫妈还是有些犹豫。
　　“哎呀！妈！你放心！我保证没事的！”
　　“那你把蓝曦梅电话给我，我需要确认你的安全。”
　　“好吧。”
　　顾沫辞老老实实的把蓝曦梅的电话号码给交上去了
　　她算是看出来了，如果今天不把蓝曦梅的电话号码给老妈，老妈是不会放过自己的了！


第122章 一句话把自己卖了
　　顾沫辞把蓝曦梅的电话号码给了沫妈。
　　“那早饭你也不在家里吃了？”
　　沫妈看上去似乎有些失落。
　　“早上肯定要吃啊，毕竟是老妈特地起早做的。”
　　顾沫辞也是特别有眼力见的说道。
　　顾婉星在旁边轻哼一声。
　　“墙头草。”
　　顾沫辞顿时转过头来用核善的目光看着顾婉星。
　　“我的好妹妹，一会来姐姐房里姐姐好好疼爱疼爱你。”
　　顾婉星当即吓得炸毛了。
　　“呵呵，姐不用了，我突然想起我还有事情要忙就先溜了。”
　　顾婉星说完转身就想要遛，顾沫辞直接拎住了顾婉星命运的后脖领子拖她回了房间。
　　沫妈看见这一幕掩嘴轻笑道。
　　“这姐妹俩关系还真好。”
　　沫妈说完就回到了厨房继续忙碌。
　　顾沫辞刚想把顾婉星拎回自己房间，结果突然想起顾心梅还在睡觉，于是一扭头就去了顾婉星的房间。
　　“姐，那是我房间！你走错房间了！”
　　顾婉星看着顾沫辞提醒道。
　　“没走错，我就是要去你房间。”
　　顾沫辞看着她笑了一下说道。
　　顾沫辞拎着顾婉星就来到了顾婉星房间的门前。
　　“姐，你还没敲门哦。”
　　顾婉星善意的提醒道。
　　“你都在我手上了，知道我要进你房间了，我还敲什么门？”
　　“可是我还没允许你进去。”
　　“不，你允许了。”
　　“我没……”
　　就当顾婉星想要与顾沫辞抗争到底的时候，顾沫辞一个满是杀气的眼神吓到了她，于是她立马义正言辞的说道。
　　“我没法允许我和蔼可亲的姐姐被拒在门外。”
　　“算你识相。”
　　顾沫辞拖着顾婉星如同土匪头子一样粗暴的推开了门走了进去。
　　“我嘞个乖乖。”
　　顾沫辞看着顾婉星极具少女心的房间不由得惊叹出声。
　　一堆可爱抱枕躺在顾婉星的床上，就连床单都是粉色的。
　　顾沫辞手上的顾婉星当即脸一红，被自己老姐看到这些东西，呜呜呜呜已经没法活了。
　　“你这房间，怎么……比我还少女心？”
　　虽然自己这个当姐的也不想打击自家老妹的尊严……但是顾沫辞是真的按捺不住的好奇心啊！
　　“姐，你能不能当做没看到。”
　　顾沫辞回头看了一眼顾婉星，这才发现后者的脸上已经满是绯红。
　　“我这是在关注我妹妹的心理健康。”
　　“既然是妹妹，那么少女心一些也没问题吧？”
　　顾婉星用萌萌的大眼睛看着顾沫辞，希望她嘴下留人。
　　“顾晚风，你自己怎么回事你自己知道。”
　　顾沫辞看着顾婉星这幅样子皱着眉头说道。
　　（顾晚风是顾婉星男生时期的名字）
　　“那个，主人啊，我觉得其实让顾婉星当女生也不错。”
　　女神系统也出来说道。
　　“可是，我就是感觉怪怪的。”
　　顾沫辞捂着头，她实在是受不了顾婉星这幅样子。
　　顾婉星坐在地上不知道说些什么。
　　“唉，算了，我不管你了。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“真的？！”
　　顾婉星突然说道，看上去似乎很是高兴。
　　“怎么？我不管你，你很高兴吗？！”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“咳咳，也没有啦。”
　　“那好了，这件事我就先不追究了，该谈谈别的事情了。”
　　顾沫辞核善的看着顾婉星说道。
　　“姐……还有什么事啊。”
　　顾婉星总觉得顾沫辞看向她的目光中有丝杀意。
　　“当然是你说我是墙头草的这件事了。”
　　“我没说，应该是老姐你听错了吧。”
　　顾婉星看向别处说道。
　　顾沫辞把顾婉星塞到墙角看上去就像是一个大姐大欺负一个娇弱的小女孩一样。
　　“少给我打马虎眼，别以为我听不到，我都听到了。”
　　顾婉星当场震惊，她都说的那么小声了，顾沫辞到底是怎么听到的？！
　　“你的表情都已经出卖你了哦。”
　　顾沫辞提醒道。
　　“我……我没说。”
　　“你都磕巴了，少女。”
　　顾沫辞无奈的看着顾婉星。
　　“你到底是怎么听到的？！我明明都已经那么小声了！”
　　顾婉星不可思议的看着顾沫辞好奇的问道。
　　“哼哼，可能你老姐我天赋异禀吧！”
　　顾沫辞一脸骄傲的说道。
　　“啧。”
　　“你刚才啧了一声吧？”
　　顾沫辞瞪了顾婉星一眼，后者当场炸毛。
　　“没有！绝对没有！”
　　顾婉星的求生欲望直接MAX疯狂摇头说道。
　　“我都听的清清楚楚了。”
　　“所以你到底怎么听到的啊喂！”
　　顾婉星一脸震惊的看着顾沫辞说道。
　　“你少管，欠我的零食什么时候还？”
　　“我……”
　　顾婉星当场自闭，她哪有钱啊！
　　“姐……那个我真的还有事。”
　　顾婉星看着顾沫辞笑着说道。
　　“别想转移话题！”
　　顾沫辞瞪着顾婉星说道。
　　“呜呜呜，姐我错了，我愿意用一辈子来还你的零食。”
　　“好啊，这可是你说的啊。”
　　顾沫辞脸上邪恶一笑，看着顾婉星说道。
　　顾婉星：“？？？”
　　“男神，录下来没？”
　　顾沫辞在心里问道。
　　“有。”
　　“导入到录音笔里给我。”
　　“好。”
　　顾沫辞把手伸进衣服的兜里，迷惑顾婉星是从衣服兜里拿出录音笔，实则是直接从系统空间中取出的。
　　顾婉星看见顾沫辞从衣服兜里拿出一根录音笔顿时有些懵b。
　　“我愿意用一辈子来偿还你的零食！”
　　顾婉星说过的话，一字不差的从录音笔中传出。
　　顾婉星：“？？？”
　　关于我一句话把自己卖了的这件事。
　　“姐，你干嘛随身携带录音笔啊！”
　　顾婉星怪异的看着顾沫辞。
　　“你少管！反正你现在欠我一辈子的零食了！”
　　顾婉星心里暗暗发誓，自己以后要是再吃顾沫辞的零食，自己就……就……
　　顾婉星犹豫了一下。
　　就吃零食吃到撑死！
　　顾沫辞看着突然愣神的顾婉星，脸上坏坏一笑照着顾婉星的脑门上就是一记脑瓜崩。
　　“哎呦。”
　　顾婉星的头下意识的往后仰，然后又差点撞到了墙上。
　　不过所幸顾沫辞手疾眼快飞速的把另一只手垫在了顾婉星的头和墙中间，这才没让顾婉星受伤。
　　不过反倒是顾沫辞痛的眼泪的差点出来了。
　　“你的头怎么这么铁。”
　　顾沫辞捂着手看着顾婉星痛苦的说道。


第123章 喂灵吃薯片
　　顾婉星看了看顾沫辞无奈的摇了摇头故作老成的说道。
　　“唉，害人终害己啊。”
　　顾沫辞直接拿另一只手做手刀状劈在了了顾婉星的头上。
　　“少在这里跟我装老人，你别忘了你现在可是一个美少女。”
　　“哦对对。”
　　顾婉星如大梦初醒。
　　顾沫辞看着她这副憨憨模样，无奈的摇了摇头，那只保护顾婉星的手还隐隐有些作痛。
　　早知道她就应该让顾婉星的头敲在墙上，然后听听声音。
　　好听吗？好听就是好头。
　　“姐，我还有些事，要不你先出去呗？”
　　顾婉星试探着问道。
　　“哦？什么事啊？”
　　“额……”
　　顾婉星当场僵住，他哪里有什么正事啊。
　　“等我也办完事再走。”
　　顾沫辞说完就缓缓朝着顾婉星走了过来。
　　顾婉星喉咙滚动了一下。
　　“姐，姐你要干嘛！不要过来啊！”
　　下一秒一阵阵惨叫声从顾婉星的房间中传了出来。
　　十分钟后顾沫辞拍了拍手从顾婉星的房间中走了出来，至于顾婉星？
　　因为顾沫辞挠了她十分钟痒痒，现在正趴在床上大口大口的喘着粗气呢。
　　顾沫辞回了房间结果发现顾心梅已经醒了。
　　“你醒了？”
　　顾沫辞看着坐在床上揉着眼睛的顾心梅问道。
　　“饿饿。”
　　顾心梅挥着小手看着顾沫辞说道。
　　顾沫辞捂着胸口顿时感觉被萌化了。
　　“话说，系统灵不是天地间自然形成的事物吗？怎么会吃饭啊？”
　　“这我哪知道啊。”
　　男神毫不犹豫的说道。
　　“女神呢？”
　　“主人，我也不明白。”
　　女神系统的御姐音中也带着满满的疑惑。
　　“好吧。”
　　顾沫辞十分的无奈，男神和女神都搞不懂的问题，她就更加不可能搞懂了！
　　“饿饿。”
　　顾心梅挥舞着小手说道。
　　顾沫辞走过去摸了摸她的头宠溺的问道。
　　“想吃什么啊？”
　　顾心梅小脸一愣仔细思考了一下然后还是摇了摇头。
　　“不知道。”
　　顾沫辞瞬间犯了难，自己总不能带她出去吃饭吧，不得把自家老弟和老妈吓坏了。
　　顾沫辞翻了翻自己的柜子，里面居然一点零食都没有了！顾沫辞脸一黑，绝对是顾婉星偷吃了！
　　于是她摸了摸顾心梅的头让她坐在这里等着自己然后自己直接就冲了出去。
　　顾婉星的房间里，顾婉星正对自己手中的一大包薯片上下其手。
　　随后咣的一声，自己屋的房门被推开了，顾婉星吓得手中的薯片都差点飞了出去。
　　顾婉星回头怪异的看了顾沫辞一眼。
　　“姐，不是你说进女生房间之前要敲门的吗？”
　　“你不算是女生。”
　　“我怎么就不算是女生了！”
　　顾婉星一听这话顿时就炸毛了。
　　“为什么？问得好。”
　　顾沫辞嘴角一翘。
　　“为什么啊？”
　　顾婉星警惕的看着顾沫辞，她不知道这货到底又要耍什么花招。
　　“因为你还没有经历过大姨妈的洗礼。”
　　顾沫辞理直气壮的说道。
　　“什……什么？”
　　顾婉星听的有些懵b。
　　“字面意思而已，没听懂就算了，零食？拿来吧你！”
　　顾沫辞一把将顾婉星手中的零食抢过然后飞也似的跑了。
　　顾婉星坐在床上呆呆的看着自己已经空空如也的手有些发懵。
　　自己的零食……被人抢了？
　　虽然很气但是又偏偏拿顾沫辞没有一点办法。
　　回到自己屋里顾沫辞老实关好门确认顾婉星没追来之后松了口气。
　　顾心梅坐在床上正一脸疑惑的看着蹑手蹑脚的顾沫辞。
　　“我给你拿吃的来了。”
　　顾沫辞晃了晃手中的薯片说道。
　　顾心梅则是歪着头一脸疑惑的看着顾沫辞。
　　顾沫辞来到床边把薯片递给了顾心梅。
　　“吃吧。”
　　顾心梅接过薯片袋子疑惑的看了一眼然后抱起袋子就啃了一口。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“不是这么吃的，松嘴。”
　　顾沫辞点了点顾心梅的额头说道，后者松开嘴一脸呆萌的歪头看着顾沫辞。
　　“看着，要这么吃。”
　　顾沫辞把薯片袋子又拿了回来从里面拿出一块薯片放进了自己嘴里。
　　“看懂了么？”
　　顾沫辞看着一脸呆萌的顾心梅问道。
　　“嗯嗯。”
　　顾心梅倒是很聪明只看顾沫辞吃一次就学会了，从袋子里拿了一片薯片放进嘴里。
　　脸上的表情仿佛像是发现了什么新大陆一样，一脸不可思议的看着那个薯片袋子。
　　男神和女神见此一幕皆是无奈的摇了摇头，谁家给天地之灵吃薯片啊，这两人真是一个敢喂一个敢吃。
　　“你们俩吃饭了。”
　　沫妈在外面喊道。
　　“哦，知道了。”
　　顾沫辞也是喊了一声回应道。
　　随后看着正如同薯片粉碎机一般的顾心梅嘱咐道。
　　“你在这里乖乖等着我回来不要乱动啊。”
　　顾心梅含糊不清的嗯了一声连头都没抬继续吃着自己的薯片。
　　虽然顾沫辞还是有些不太放心。
　　但是她也没办法了，自己再不出去的话，老妈进来的话如果看到一个薯片袋子正悬着空那还不得给老妈吓到。
　　顾沫辞出去之后特意检查了一下房门有没有关严，确定完全关严之后顾沫辞这才松了口气。
　　“姐？”
　　顾婉星从自己房间走了出来，正好看见自家老姐这幅做贼的样子顿时一脸的疑惑。
　　顾沫辞直接被突然出现的顾婉星吓了一跳，顾沫辞拍了拍胸口。
　　“姐，你怎么了？怎么在自己家里跟做贼似的？”
　　“你管我。”
　　“姐，薯片剩了吗？我也想吃一点。”
　　顾婉星衣一副委屈的说道。
　　不知道为什么顾沫辞突然觉得自己好像是个恶毒姐姐一样。
　　“乖，薯片吃没了，你下次再自己买一包吧。”
　　顾沫辞摸了摸顾婉星的头说道。
　　顾婉星：“？？？”
　　她怎么感觉哪里似乎不太对劲？虽然话中满是关心之意，但是为什么就是感觉怪怪的？
　　“你们两个，还打算在那里站多久？再不吃饭一会饭都凉了。”
　　沫妈看了看这姐妹俩说道。
　　“这就来。”
　　两人同时回答。
　　三人上桌，顾沫辞因为心里挂念着顾心梅，所以看上去有些忧心忡忡的。
　　“辞儿，你怎么了？”


第124章 心情复杂的两个系统
　　沫妈看着小口小口吃着饭的顾沫辞有些疑惑。
　　自己做的可都是顾沫辞爱吃的菜啊。
　　“啊？”
　　顾沫辞回过神来连忙摆手说道。
　　“没事，没事。”
　　“怎么感觉你好像有心事？”
　　沫妈狐疑的看了顾沫辞一眼。
　　顾沫辞汗顿时都下来了，自家老妈是属某个名侦探的吗？！这特喵的都能看出来？！
　　“哈哈……我能有什么心事啊。”
　　顾沫辞干笑两声说道。
　　“真的没有？”
　　“真的没有啦！”
　　“那好吧。”
　　见自家老妈不再追问顾沫辞顿时松了一口气。
　　饭桌又恢复了安静，过了一会顾婉星突然一脸的怪异的说道。
　　“你们有没有听见一个窸窸窣窣的声音？”
　　沫妈皱了皱眉放下碗筷仔细听了听，她倒是的确听到了窸窸窣窣的声音，顾沫辞也仔细听了一下脸色瞬间就变了。
　　这……好像是顾心梅吃薯片的声音……
　　“莫非家里有老鼠了？”
　　顾婉星猜测到，顾沫辞看了她一眼，如果可以她真想现在给顾婉星一拳，居然敢把我女儿当做老鼠。
　　不过可惜现在在老妈面前，顾沫辞不敢动手，感受到了顾沫辞的目光顾婉星头不禁一缩，她怎么感觉自己老姐看向自己的眼神想刀自己？
　　听了顾婉星的话沫妈一脸的怪异，她每天都打扫房间啊，怎么可能会有老鼠？
　　沫妈又竖起耳朵仔细的听了听。
　　“好像……是辞儿你的房间传出来的？”
　　沫妈怪异的看着顾沫辞。
　　顾沫辞的头上突然出现了一个红色的大写危字。
　　“妈，你这是在开什么玩笑。”
　　顾沫辞疯狂摆手。
　　要是让老妈进自己屋里看见一袋子正悬空的薯片…顾沫辞直接打了个寒颤后果简直不堪设想！
　　“不行，我还是得去看看。”
　　沫妈站起身来朝着顾沫辞的房间走了过去。
　　顾沫辞：“！！！”
　　“妈！”
　　顾沫辞站起身来大喊一声。
　　而沫妈此时已经站在了顾沫辞的门口看着一惊一乍的顾沫辞一脸的疑惑。
　　“你怎么了？辞儿你今天怪怪的哦。”
　　“我……我能怎么，啊哈哈。”
　　“那我进去咯。”
　　沫妈说完就抬手按在了门把手上。
　　“妈！不能进！”
　　顾沫辞直接冲了过来摇头说道。
　　“为什么？”
　　沫妈看着奇怪的顾沫辞疑惑的问道。
　　“额……这个……”
　　顾沫辞一时间大脑有些短路，不知道自己该怎么说。
　　“里面有我的隐私！”
　　“什么隐私？”
　　沫妈怪异的看着自家女儿，自家女儿越这样她就越是觉得可疑。
　　“额。”
　　没等顾沫辞把话说完，沫妈一不小心已经把门打开了。
　　顾沫辞：“！！！”
　　顾沫辞顿时心跳加速，飞速的就把沫妈的眼睛给捂上了。
　　“辞儿别闹了。”
　　沫妈无奈的拨开了顾沫辞的手看着房间内。
　　“告诉你很多遍吃饭之前不要吃零食，虽然你没遵守但也不至于这么胆战心惊的啊，我又不会吃了你。”
　　沫妈看着顾沫辞床上的一包已经干瘪了的薯片袋子无奈的说道。
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵b，回头一看，就看见自己床上只剩下了一袋子干瘪的薯片包装袋，而顾心梅则是早已不见了踪影。
　　“哇，我的薯片！”
　　顾婉星也走了过来，当看见自己的薯片已经成了这幅样子当即嘴角一抽脸色难看。
　　顾沫辞歪着头还在疑惑顾心梅去哪里了，回头一看，饭桌前正站着一个小女孩在疯狂扫荡着餐桌上的食物。
　　顾沫辞：“！！！”
　　顾沫辞瞬间就慌了。
　　“系统！快点给我想想办法。”
　　“其实主人，你完全可以把她放到系统空间里的。”
　　男神解释道，顾沫辞顿时恍然大悟，对哦！
　　她走向顾心梅迅速的把她装进了系统空间之中。
　　而沫妈还在顾沫辞房间里找着那只老鼠，而顾婉星则是坐在顾沫辞的床上抱着那个已经瘪了的薯片袋眼中满是心疼。
　　找了两下，别说老鼠了就连蟑螂沫妈都没找到一只，沫妈疑惑的挠了挠头，既然找不到那就不找了。
　　“走了回去吃饭了。”
　　沫妈看着正在为自己的薯片默哀的顾婉星无语的说道。
　　“哦哦。”
　　顾婉星含泪收起了空掉的薯片袋子，她要找个地方将这这个袋子埋葬。
　　“我的天辞儿你这么能吃的吗？”
　　沫妈和顾婉星回来时看见桌子上下去了不少的食物，以及正在吃饭的顾沫辞说道。
　　顾沫辞无奈的苦笑了一下，这哪是她吃的啊全是顾心梅吃的。
　　“我不吃了。”
　　顾沫辞放下手中的筷子，这个家她是一秒都不敢再呆了，刚才男神和女神同时向她汇报说顾心梅在系统空间大闹了。
　　男神形容的更为夸张，说顾心梅好像是那孙猴子大闹天宫似的，听得顾沫辞是一阵无语。
　　“我看你最好也别吃了。”
　　沫妈看着桌上已经下去了一半的食物有些心惊，她倒是不怕顾沫辞吃，她是怕顾沫辞吃出事！
　　不过……沫妈疑惑的看了眼顾沫辞的肚子，明明吃了这么多为啥肚子一点变化都没有呢？
　　名侦探沫妈上线。
　　回到自己房间顾沫辞迅速的把门关上了，将顾心梅从系统空间之中给放了出来。
　　没办法，再不放出来男神和女神这俩系统估计都得崩溃了。
　　“妈妈。”
　　顾心梅一出来就是非常委屈的叫了顾沫辞一声，顾沫辞顿时有些心疼摸了摸顾心梅的头发。
　　“对不起，是妈妈不好，让你受委屈了。”
　　男神和女神见此气的鼻子都歪了，奶奶的明明受委屈的是他们！
　　它们现在的心情就是原配看自己的老公跟绿茶在一起一样。
　　顾心梅听到顾沫辞这么说后反倒还哭了，不过幸好灵的声音普通人听不见，否则顾沫辞真得找个地方把自己给埋了。
　　“行了别哭了，别哭了，一会妈妈带你去见另一个妈妈好不好呀？”
　　顾沫辞摸着顾心梅的头安慰道。
　　“另一个妈妈？”
　　顾心梅听见这话顿时不哭了，歪着头萌萌的看着顾沫辞，顾沫辞直呼自己的少女心被唤醒了。
　　“没错，另一个妈妈。”
　　“那……另一个妈妈会喜欢我吗？”


第125章 悲惨的银月
　　顾心梅抬头萌萌哒的看着顾沫辞问道。
　　“心梅这么可爱，另一个妈妈当然会喜欢你的啦。”
　　顾沫辞揉了揉顾心梅的小脸说道。
　　“辞儿啊，你在跟谁说话呢？”
　　沫妈听着顾沫辞房间里的声音一脸的疑惑。
　　顾沫辞直接僵住，她都已经很尽量的小声了！居然还是被自家老妈给听见了。
　　“没，没什么，我跟朋友聊天呢。”
　　顾沫辞大声解释道。
　　“哦。”
　　沫妈应了一声，不知道为什么她总感觉今天的女儿似乎有些怪怪的。
　　顾沫辞急忙开始穿衣服这家她是一会都不敢多呆了，每时每刻都感觉顾心梅会被发现。
　　“奇怪了，银月哪去了？”
　　顾沫辞在包里翻了又翻结果居然没看到银月。
　　顾沫辞在屋子里走来走去挠着头有些疑惑。
　　而此时凳子上的外套口袋里……一只车正疯狂的转动着自己的轮子，企图让顾沫辞注意到自己。
　　“诶，奇了怪了，银月哪去了？”
　　顾沫辞疑惑的挠了挠头，她连床都翻过了，还没找到银月在哪。
　　银月：“虽然我没有心，但还是感觉心好累。”
　　“主人，银月在你凳子上外套的衣兜里。”
　　男神见顾沫辞半天都没找到银月不由得出声提醒道。
　　“怪不得，我说我怎么找不到呢。”
　　顾沫辞点了点头然后随手抄起凳子上的外套，然后……悲惨的银月从顾沫辞衣服的口袋里滑落而出掉在了地上……
　　“额……”
　　见此一幕顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖。
　　银月气愤的打开了双闪灯，以此来表达自己的心情。
　　“抱歉抱歉。”
　　顾沫辞把银月从地上捡了起来说道。
　　银月表示已经不想搭理顾沫辞了。
　　顾沫辞也没在意那么多随手将银月放在桌子上出了门，打算去洗把脸。
　　顾沫辞走后，顾婉星打着饱嗝从顾沫辞的房间路过。
　　“老姐，真能吃。”
　　顾婉星嘀咕道，随后见顾沫辞的房门开着疑惑的往里面看了一眼。
　　“咦？”
　　她一眼就看到了放在顾沫辞桌子上的银月。
　　“老姐，啥时候喜欢玩玩具车了？”
　　顾婉星疑惑的嘀咕了一声。
　　不过再看银月，银色的车身，试问哪个男生能够抵挡住这样的诱惑呢？
　　顾婉星迈开腿刚想进去，但是一想到顾沫辞暴躁的样子腿又僵在了半空。
　　自己老姐说进门之前得敲门，那他就敲门好咯，反正他敲了到时候老姐回来应该也不会怪他的吧？
　　念及此处顾婉星敲了敲门然后就走了进去。
　　顾心梅听见敲门声还以为是顾沫辞回来了，抬头一看发现竟是一个她不认识的少女，大大的眼睛中顿时充满了疑惑。
　　顾婉星一个箭步就来到了桌子前，看着桌子上的银月露出了痴汉一般的表情。
　　银月当即被吓坏了，车身都开始微微颤抖了。
　　不过顾婉星倒是没发现银月在抖，她已经完全沉迷于银月银色的外壳和酷炫的造型中了。
　　“主人，你在哪啊，快来救我啊。”
　　车内银月的虚拟形象小脸上已经满是害怕之色。
　　顾心梅歪着头看着顾婉星眼中满是疑惑。
　　她从床上站了起来朝着顾婉星走了过去，顾沫辞正好回来，看见这一幕魂都差点吓飞了。
　　一个箭步拽着顾婉星就出去了，留下顾心梅站在原地一脸懵。
　　顾沫辞拽着顾婉星来到了顾婉星的房间。
　　“谁让你去我房间的？”
　　“姐……我敲门了……”
　　顾婉星坐在床上手里拿着银月委屈的说道。
　　“你……”
　　顾沫辞瞬间无语。
　　“算了，算了。”
　　看着顾婉星害怕的眼神顾沫辞无奈的摆了摆手，把银月从她手中解救出来后就回了自己屋里。
　　顾婉星疑惑的看着自己老姐的背影，老姐居然没骂自己，还真有点不太习惯。
　　赶紧走！顾沫辞心里现在只有这三个字。
　　她回到房间披上外套拿上包，随手将银月扔了进去。
　　“刚才那个姐姐是谁？”
　　顾心梅走过来看着顾沫辞问道。
　　“她是我妹妹，那些无关紧要的人不用你知道。”
　　顾沫辞摸了摸顾心梅的头说道。
　　“哦哦。”
　　“辞儿，你要走了？”
　　沫妈来到顾沫辞房间门口看着已经换完外套的顾沫辞问道。
　　“对，这就走了。”
　　顾沫辞用余光看了看一旁正打量着沫妈的顾心梅，在心里祈祷希望这小祖宗不会给她弄出什么幺蛾子来。
　　“唉，平时你在家里我还感觉蛮烦的，现在你要走了，居然又觉得有些舍不得。”
　　沫妈叹气道。
　　顾沫辞听见之后脸一黑，为什么这话听起来怪怪的。
　　“哎呀，妈，我今天晚上就回来了，你至于吗。”
　　顾沫辞一边把沫妈推出了房间一边说道。
　　“在外面不要吃陌生人给的东西，陌生人跟你搭话不要理。”
　　沫妈嘱咐道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　为什么她感觉这话有点熟悉？
　　“哎呀，我知道啊，我又不是小孩子。”
　　“在妈面前你永远是小孩。”
　　“哎呀，我知道了。”
　　将老妈推出去之后顾沫辞把门给关上了。
　　她回头无奈的看了看顾心梅，她该怎么把这孩子弄出去。
　　她看了眼窗户，算了，直接走吧，不从大门走了。
　　于是，顾沫辞抱着顾心梅翻窗跑了。
　　为了不被老妈发现顾沫辞特意等离家远了些才将银月从包里放了出来。
　　“主人，我好惨。”
　　“先变大，等我上车你再哭。”
　　“呜呜呜，主人，你没有心！”
　　银月一边哭着一边变回了原来的尺寸。
　　顾心梅一上车就趴在了座椅上，顾沫辞坐在一旁沉思。
　　她突然意识到了一个问题，她不知道S区在哪啊！
　　“银月，S区你知道怎么去吗？”
　　“我？我当然不知道了我又没去过怎么可能会知道。”
　　“喂，你不是超智能的车吗？怎么会连路都不知道啊！”
　　顾沫辞忍不住吐槽道。
　　“我智不智能你也能看出来吧。”
　　顾沫辞听到这话脸一黑，是真的智能，连跟主人顶嘴都会。
　　“主人，我跟你说啊，你那个妹妹。”
　　银月还在絮絮叨叨的说着，而顾沫辞则是一边左耳进右耳冒一边敷衍的不断嗯嗯应着。


第126章 来人！给我买束玫瑰去
　　陌爷的游戏群
　　陌爷：“谁在S区我想去S区谁能带我去？”
　　你要问顾沫辞为什么不找蓝曦梅？其实是因为电话啥的都没打通。
　　桃花姐姐：“陌陌妹妹你怎么还不改名？”
　　陌爷：“懒。”
　　桃花姐姐：“……”
　　弱水三千：“你要去S区干嘛？我在S区硬糖哥家里呢。”
　　陌爷：“哈？你怎么在他家里？”
　　弱水三千：“唉，说来话长啊。”
　　陌爷：“那就别说了，快点把定位发给我。”
　　弱水三千：“……”
　　弱水三千发起了定位共享。
　　“银月，照着这地方开。”
　　顾沫辞将手机怼到了银月虚拟屏幕的脸上说道。
　　“喂！你到底有没有听我说话啊！”
　　银月愤愤的说道。
　　“在听在听，总之就是赶快去S区。”
　　银月算是看明白了自己就一工具车，生活不易银月叹气。
　　……
　　陈佳佳走在大街上心情低落，今天约好了与那个自闭症患者见面的，但是她出门之前和他爸又大吵了一架。
　　原因是他爸不让她出门。
　　陈佳佳叹了口气，感觉一阵力不从心。
　　“这日子什么时候是个头啊？”
　　陈佳佳叹了口气说道。
　　“怎么了？愁眉苦脸的？”
　　苏鸢穿着一身粉色长裙走了过来，看着陈佳佳一脸悲伤的样子问道。
　　陈佳佳看见眼前人顿时回过神来，脸上又重新恢复了往常的笑容。
　　“没什么，咱们干什么去？”
　　“我先请你吃顿饭吧，为了感谢你上次为我指路。”
　　“这……”
　　陈佳佳有些犹豫。
　　“哎呀，没关系啦，你想吃什么？我请你。”
　　苏鸢笑着问陈佳佳。
　　“随便吧，反正不要太贵就好。”
　　见实在推脱不过于是陈佳佳说道。
　　“那……吃烧烤？”
　　陈佳佳懵了，疑惑的看着苏鸢。
　　“怎么了？怎么用那么奇怪的眼神看着我？”
　　苏鸢也是一脸问号的看着陈佳佳。
　　“没什么，看你穿的那么华丽还以为你不知道烧烤摊这种东西呢。”
　　陈佳佳实话实说道。
　　“你别看我现在这个好像很有钱的样子，当初我可是差点饿死过呢。”
　　苏鸢半开玩笑的说道。
　　“啊？怎么可能？”
　　陈佳佳诧异的看了苏鸢一眼说道。
　　“当初要不是一个人借钱给我，我可能真的就饿死了。”
　　苏鸢回忆道。
　　“你说的那个人是不是，那个你喜欢的女生啊？”
　　听到这话苏鸢脸一红。
　　“你……你怎么知道。”
　　“嘿嘿猜到的。”
　　陈佳佳嘿嘿笑道。
　　她看了看苏鸢，内心着实羡慕，她也需要钱，不为了买什么，只是为了离开那个家，离开那个是非之地。
　　“你怎么了？”
　　看着陈佳佳沉思的眼神，不知道为什么苏鸢居然在其中感受到了一丝悲伤。
　　“哎呀，想什么呢一脸悲伤的表情，走啦我请你吃饭，要开开心心的哦。”
　　苏鸢戳了戳陈佳佳的手臂说道。
　　“嗯，好的。”
　　陈佳佳拍了拍自己的脸想让自己打起精神来。
　　“哎呀，走啦，我今天一定带你玩开心。”
　　苏鸢笑着拉着陈佳佳的手走了。
　　……
　　蓝曦梅趴在办公桌上刚醒，昨晚实在是睡的太晚了，所以今天她居然十一点才醒！不过还好。
　　蓝曦梅看着面前整齐的文件欣慰一笑，她熬夜把这些文件都肝完了！而且最重要的是！今天顾沫辞还会来！
　　她特地熬夜肝完这些文件！这样就能陪顾沫辞出去玩了！
　　她拿起手机，好奇为什么顾沫辞还没给她打电话。
　　手机打开，蓝曦梅看着手机上的十几个未接电话陷入了沉思，下一秒蓝曦梅猛地从办公椅上站了起来。
　　她！蓝曦梅！蓝家之女！女中豪杰！全魔都第一女总裁！居然会因为睡过头而错过了自己老婆的电话！
　　蓝曦梅只感觉脸上都有些发烫真的感觉好丢脸。
　　蓝曦梅长出了口气，缓了缓自己的心情。
　　给顾沫辞回了个电话。
　　顾沫辞正津津有味的看着动漫，不知道为什么她最近似乎有些喜欢看百合番。
　　“咦。”
　　顾沫辞看到蓝曦梅的电话顿时眼睛一亮，连忙接通。
　　“喂，沫辞，你现在在哪呢？”
　　“在去S区的路上了，一会到S区你再来接我就好了。”
　　“好吧，那我等你。”
　　从蓝曦梅的话中不难听出她的激动。
　　“嘿嘿，曦梅，你怎么才给我回电话啊？”
　　“我……我处理一些文件入神了，没注意电话。”
　　蓝曦梅支支吾吾的想出了个看上去还算是靠谱的理由。
　　“哦？你确定不是因为睡懒觉？错过了我的电话？”
　　“啊？怎……怎么可能？！”
　　蓝曦梅听见顾沫辞这么说顿时一阵心虚。
　　“哇，曦梅你真的睡懒觉了啊。”
　　顾沫辞一听蓝曦梅磕巴了顿时就猜出了蓝曦梅绝对是因为睡懒觉所以才错过了自己的电话。
　　“昨……昨晚整理文件到太晚了。”
　　蓝曦梅支支吾吾的说道。
　　“哼，原来文件比我还重要啊。”
　　顾沫辞佯装生气说道。
　　“不是的！是因为你今天要来我昨晚特意把文件全部弄完了，打算今天陪你好好玩一玩。”
　　蓝曦梅见顾沫辞生气连忙解释道。
　　顾沫辞一愣，心中当即一暖。
　　“下次别再这么熬夜了，很伤身体的。”
　　顾沫辞温柔的说道。
　　“嘿嘿老婆的话我都听。”
　　蓝曦梅贱贱的说道。
　　顾沫辞脸当即一红。
　　“喂，你乱叫什么，我可还没答应和你在一起呢。”
　　“啊？~那你打算什么时候才答应我啊？”
　　蓝曦梅失望的说道。
　　“喂，蓝大小姐，你觉得这是该在电话里说的事吗？”
　　顾沫辞无奈的说道，蓝曦梅这个直女。
　　蓝曦梅听到顾沫辞这话眼睛瞬间就亮了起来。
　　顾沫辞这话的意思……不就是说等她到了再说吗！
　　“好的，我等你来哦。”
　　蓝曦梅说道。
　　“嗯，我估计我还有半个小时左右就到S区了，到时候我给你发定位哦，你不要忘记哦！”
　　“你放心！我就算忘记吃饭都忘不了这件事。”
　　蓝曦梅亢奋的说道。
　　听到蓝曦梅这么说，顾沫辞噗呲一笑，她还是第一次看见蓝曦梅这么亢奋。
　　电话挂断，蓝曦梅坐立不安的在办公室里走来走去。
　　“来人！给我去买束玫瑰花！”


第127章 见面
　　“想啥呢。”
　　苏鸢看着坐在自己面前像是在想什么事情的陈佳佳好奇的问道。
　　“啊？没啥。”
　　陈佳佳回过神来对着苏鸢微微一笑说道。
　　苏鸢意味深长的看了陈佳佳一眼。
　　“你想吃什么？快点吧，我请你。”
　　陈佳佳愣住，没有菜单她怎么知道该点些什么。
　　“还是你来点吧，我不知道该点些什么。”
　　陈佳佳表情略微有些尴尬。
　　“哈？”
　　苏鸢懵了，这年头还真有人来吃烧烤摊不知道该点什么的？
　　见苏鸢一脸古怪的看着自己，陈佳佳摸了摸鼻尖显得有些尴尬。
　　“老板，老样子，再加个虎皮尖椒和一把炸串。”
　　苏鸢朝着小摊老板招手喊道，看样子是老熟客了。
　　陈佳佳坐在对面静静地看着苏鸢，她能感觉到对面这个女孩子的笑容完全是发自内心的真诚，不像是自己笑容对她来说就像是一张面具罢了。
　　“怎么了？你的笑容中带着悲伤哦。”
　　苏鸢看着陈佳佳突然说道。
　　陈佳佳一愣，笑着摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“过刚则易折，有的想哭的时候也需要发泄出来。”
　　苏鸢意味深长的说道。
　　“嗯，是有些事情。”
　　陈佳佳点点头没有反驳。
　　苏鸢看了看表情悲伤的陈佳佳。
　　“我已经遇到了我的光，她帮我度过了困难时刻，你迟早也会遇见属于你自己的光的。”
　　“属于……我的光？”
　　陈佳佳呢喃道，脑海中顾沫辞的身影只是一闪而逝然后便被蓝曦梅拉走了，随后苏鸢的身影出现在脑海中冲着她笑了一下。
　　陈佳佳摇了摇头，自己这是在想什么乱七八糟的。
　　“两位这是你们点的串。”
　　烧烤摊老板端着一盘子的串串走了过来。
　　“吃啊。”
　　苏鸢看着迟迟不动手的陈佳佳说道。
　　“那……好吧。”
　　陈佳佳也是不客气了，两人有说有笑的吃了起来。
　　……
　　“我靠！银月！你不是智能车吗？！你特喵的居然会迷路？！”
　　顾沫辞坐在车上当场崩溃，她现在已经到了S区，但是银月特喵的居然在大街上迷路了！
　　“我是智能车但也不是万能车啊！”
　　银月反驳道。
　　“那个定位的点确实就在这里啊！”
　　“哈？你确定？”
　　顾沫辞怪异的看了看周围，这特喵的不是在大马路上吗？！硬糖哥是睡大街的吗？！
　　顾沫辞顿时感觉有些头疼。
　　陌爷的游戏群。
　　陌爷：“@弱水三千我到你艾特的地方了，怎么是大街啊，你不说是硬糖哥的家吗？”
　　弱水三千：“你抬头看看天上。”
　　“天上？”
　　顾沫辞看到弱水三千的话一愣，从车窗探出头望向天空。
　　（各位坐车的时候千万别把头探出窗，顾沫辞的车是停在路边的）
　　“我嘞……个去……这是什么。”
　　顾沫辞看着天空中一个圆盘形状的一大块土地震撼的说道，那么大的一块土地居然是悬浮在空中的！
　　顾沫辞顿时震惊的不知道该说些什么。
　　陌爷：“我的天呐，天上的东西到底是什么玩意【震惊】【震惊】。”
　　陌爷发来了一张照片。
　　桃花姐姐：“？？那是什么玩意？”
　　弱水三千：“没见识吧？这可是魔都S区的地方特色。”
　　桃花姐姐：“哦？所以叫什么？”
　　弱水三千：“空中……”
　　陌爷：“哈哈哈哈，你不知道叫什么就别硬装了。”
　　弱水三千：“谁说我不知道了！叫空中花园！”
　　小熊硬糖：“哥……那叫空中陆。”
　　陌爷：“噗哈哈哈！笑死我了。”
　　弱水三千：“@小熊硬糖拜托下次给点面子不要当众拆穿我。”
　　小熊硬糖：“不好意思，心直口快习惯了。”
　　顾沫辞看见这些消息轻笑一声没有在群里继续和他们闲聊而是拨通了蓝曦梅的电话号码。
　　“曦梅我迷路了，你有时间来接我吗？”
　　电话接通顾沫辞问道。
　　“当然有定位发过来我去接你！”
　　蓝曦梅话中带着难以抑制的激动之意。
　　顾沫辞乖巧的将定位发了过去，然后挂断了电话坐在车里乖乖等着蓝曦梅来接她。
　　过了十分钟顾沫辞的手机响了起来。
　　顾沫辞赶紧接通了电话。
　　“我来了看窗外。”
　　“啊？”
　　顾沫辞一脸懵的摇下车窗看向外面，只见一排排豪车上面摆满了玫瑰花朝着自己开来。
　　“咋了？曦梅？外面确实挺好看的，不过你在哪呢？”
　　蓝曦梅听了顾沫辞问的话脸顿时一黑，亏她还准备了这么大的阵仗来迎接顾沫辞，结果听到的第一句话居然就这？
　　“你看第一辆花车上的人是谁。”
　　蓝曦梅话中带着无奈的语气说道。
　　“第一辆……花车？”
　　顾沫辞话中带着疑惑看向第一辆花车的驾驶室。
　　那驾驶员是位女生，绝世的容颜，妖娆的身段不是蓝曦梅又会是谁呢？
　　“曦梅……你。”
　　蓝曦梅那边鼻子都快翘上天了静静等待着顾沫辞的夸奖。
　　“曦梅……你原来会开车啊。”
　　顾沫辞的脑回路再次出乎蓝曦梅的意料。
　　“之前看你没买车还以为你不会开车呢。”
　　此时蓝曦梅的车已经到了顾沫辞的车前，蓝曦梅迈开大长腿下了车，来到顾沫辞车旁边轻轻一拽就将银月的车门拉开了。
　　顾沫辞探出头疑惑的看着蓝曦梅，蓝曦梅轻佻的捏住了顾沫辞的下巴。
　　“喂你就没有别的想说的吗？”
　　“额？比如好久不见？”
　　“我为了你花了这么大的阵仗你居然连夸奖都不给一句吗？哄小孩子还要给块糖呢。”
　　蓝曦梅后面的那句话是小声嘀咕出来的，但是顾沫辞还是听清楚了，见到蓝曦梅这样噗呲一下笑出声来。
　　“好啦，不逗你了，准备的不错，朕很满意，不过下次就不用这样了，太招摇了。”
　　顾沫辞一副皇帝的样子说道。
　　蓝曦梅看着一脸贱笑的顾沫辞，脑中突然出现了有一个想法，她想把眼前这女人扔在床上狠狠施为一番。
　　蓝曦梅将头伸到顾沫辞的勃颈处，蓝曦梅鼻中呼出的热气打在了顾沫辞的耳垂处，顾沫辞下意识的皱了皱眉轻吟一声。
　　蓝曦梅坏坏的笑着看顾沫辞。
　　“原来这里是你的敏感点啊。”


第128章 叫我母上
　　听到蓝曦梅轻佻的话语，顾沫辞脸一红当即就想要将蓝曦梅推开。
　　但是由于蓝曦梅撩拨的原因，顾沫辞第一次居然还没推动，第二次顾沫辞又加了加力这才将蓝曦梅给推开。
　　“讨厌，周围那么多人看着呢。”
　　顾沫辞娇嗔一声，双颊已满是绯红。
　　蓝曦梅瞥了瞥周围，只见周围的人皆是一副吃瓜的样子有的甚至还拿出照相机来拍照了。
　　蓝曦梅知道，明天……不对下午魔都第一女总裁当街调戏女子的新闻就会出来了。
　　蓝曦梅连忙用自己的衣服将顾沫辞的脸给挡住了，其他人终究只拍到了一抹银色的头发。
　　她并不怕自家的公司利益受损，但是她怕这个女孩会受到伤害。
　　网上的人什么样的都有，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，她不愿意让怀中的女孩因为她而遭受任何的伤害。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞贴在蓝曦梅的肚子上疑惑的叫道，本来两人还聊聊的好好的，结果突然就被蓝曦梅搂在怀里了。
　　“别动。”
　　感受着顾沫辞的脸蹭着自己的肚子，蓝曦梅的脸也不禁升起了一抹绯红。
　　“哦。”
　　顾沫辞应了一声，然后真的乖乖不动了，蓝曦梅又不会害她。
　　“进车里去，记住捂住脸，让银月跟着我的车，路上千万不要露出自己的脸。”
　　蓝曦梅嘱咐道。
　　“好。”
　　顾沫辞乖乖照做，回到车里捂住脸让银月跟上了蓝曦梅的车。
　　蓝曦梅也是开车走了，一众车队来的快去的快。
　　车上，蓝曦梅立即打电话吩咐人把这个路口的所有监控录像全部删除。
　　并且在魔都下了死命令，凡是敢使用顾沫辞的照片并且以牟利为目的的，蓝豪集团一律发送律师函。
　　凭借着蓝豪集团在魔都的影响力，相信没有人敢去触这个霉头的。
　　“主人，其实你不用捂脸的，我可以改成单向玻璃的。”
　　走了大概五分钟，银月这才开口说道。
　　“快改。”
　　“改好了。”
　　听见银月说出这话顾沫辞这才将捂着脸的手给放了下来，一脸的黑线的看着银月的虚拟形象。
　　“既然能改成单向玻璃，那你为什么不早说？害得我跟个傻子似的捂了五分钟的脸。”
　　“可是，主人，你不知道，你捂脸的样子真的好傻好可爱。”
　　银月的虚拟形象消失了，随之出现的是顾沫辞捂着脸的录像。
　　顾沫辞看的一阵尴尬，视频中的自己就好像是个傻子一样，捂着脸头晃啊晃，一头漂亮的银发在背后飘来飘去。
　　“删了！”
　　顾沫辞看着银月的屏幕恶狠狠的说道。
　　“不删，不删，就是不删。”
　　银月的虚拟屏幕上，银月的虚拟形象又重新出现了，甚至还十分欠揍的朝着顾沫辞做了个鬼脸。
　　顾沫辞：“……”
　　自家车太欠揍怎么办？在线等挺急的。
　　银月突然停了下来，蓝曦梅又到了顾沫辞的车旁边，随手拉开车门刚上车回头一看顿时愣住。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞看着呆若木鸡的蓝曦梅轻轻唤道。
　　蓝曦梅指着顾沫辞身后，身体都微微有些颤抖，然后脸色怪异的看着顾沫辞说道。
　　“沫辞，这……这才几天……你孩子都这么大了？”
　　“啥孩子？”
　　顾沫辞回头一看正好和顾心梅幽怨的眼神碰在一起。
　　顾沫辞啪的一捂脸，她突然感觉自己似乎不太适合当妈，自己居然能给孩子忘了。
　　“曦梅，你听我跟你解释，事情不是你想的那样。”
　　顾沫辞急忙说道，生怕蓝曦梅再误会了她。
　　“你放心我没想歪，我还不至于把你想的这么丧心病狂，连一米四的小萝莉都能下得去手。”
　　蓝曦梅的话让顾沫辞觉得很怪，但又说不出哪里怪。
　　看出了蓝曦梅眼中的急切，顾沫辞突然明白了，虽然蓝曦梅面上一脸的不在乎，但其实蓝曦梅还是很想知道答案的嘛。
　　于是顾沫辞也就没再藏着掖着，把捡到顾心梅的经过以及顾心梅的身份都说了一遍。
　　只不过也稍稍改编了一下，把自己半夜出去的理由改了一下。
　　“你居然会半夜出门，而且还正好捡到了她。”
　　蓝曦梅看着顾心梅说道。
　　“这难道就是命运么？”
　　不知道为什么顾沫辞似乎突然闻到了一股醋味。
　　“小妹妹你叫什么名字啊？”
　　蓝曦梅看着顾心梅笑着问道。
　　“妈妈，我叫顾心梅。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　我滴老天鹅！小棉袄漏风了！
　　“妈妈，你不是说她是我另一个妈妈吗？”
　　顾心梅呆呆的看着顾沫辞问道。
　　顾心梅的问题，就像是又给了顾沫辞一记补刀。
　　蓝曦梅脸上的表情都变成了滑稽笑，看着顾沫辞，看见蓝曦梅贱贱的表情顾沫辞脸一红。
　　“心字和梅字那么多，你怎么确定就跟你有关系。”
　　“我还没说话呢，这就叫不打自招吗？”
　　“你！”
　　顾沫辞被蓝曦梅问的哑口无言。
　　蓝曦梅笑着摸了摸顾心梅的头。
　　“心梅啊，以后别叫我妈妈。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　顾沫辞顿时又没往好地方想，还以为是蓝曦梅不想要这个孩子。
　　“那叫什么？”
　　顾心梅歪着头可爱的问道。
　　蓝曦梅用余光瞥了一下顾沫辞摸着顾心梅的头笑着说道。
　　“以后叫我母上。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“好的，母上我记住了。”
　　顾心梅点点头认真的说道。
　　顾沫辞一脸怪异的看着顾心梅，明明是自己捡到这孩子的，为啥这么听蓝曦梅的话。
　　“主人，顾心梅应该是感觉到了你心中对蓝曦梅的感情，所以也就没有任何保留，就连身形都显示出来了。”
　　关键时刻还是女神靠谱给顾沫辞解释道。
　　“曦梅，我们停在这里干什么？不去你家吗？”
　　“哦？这么着急就想去我家了？你想干什么？”
　　蓝曦梅饶有兴趣的看着顾沫辞说道，顾沫辞脸一红。
　　“别闹，孩子还在这里呢。”
　　“好了，银月你直着往前走，就能到我家的房子了。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　顾沫辞疑惑的看了看周围，草地树木，环境优美，还有精美的雕塑和小路。
　　“曦梅，这是哪啊？”


第129章 见家长
　　“哦，我家的院子。”
　　蓝曦梅一脸无所谓的说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　为什么她突然嗅到了一股好浓重的凡尔赛的味道？
　　“这就是有钱人的世界吗？”
　　顾沫辞一脸悲痛的说道。
　　“怎么了？才十八就不想努力了吗？要不要我养你啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞这幅样子开玩笑道。
　　“好啊，你养我吧。”
　　顾沫辞废萌的说道。
　　“喂，你这个时候不应该说自己要努力上进吗？”
　　蓝曦梅听见顾沫辞的话脸一黑说道。
　　“嘿嘿，努力哪有摆烂来的香啊。”
　　顾沫辞摸着鼻尖极其不要脸的说道。
　　顾心梅趴在一边看着两人聊天，蓝曦梅见状朝着顾心梅伸出了双手。
　　“来，蓝心梅，母上抱抱。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“她叫顾心梅。”
　　“咱俩的女儿为什么要叫顾心梅啊。”
　　“因为是我捡到的。”
　　顾沫辞气鼓鼓的说道。
　　见状蓝曦梅噗呲一笑。
　　“好好，就就叫顾心梅了。”
　　见顾沫辞没有反驳“咱俩女儿”这句话蓝曦梅不由心情大好也就不再继续逗顾沫辞了。
　　顾心梅萌萌的看着两人，也跟着笑了起来。
　　蓝曦梅看着面前的这两个憨憨无奈的摇了摇头。
　　“对了，演唱会结果出来了。”
　　“哦？”
　　顾沫辞顿时来了兴趣。
　　“那咱们排在第几啊？”
　　“要不你猜猜？”
　　蓝曦梅嘴角带着淡淡的微笑看着顾沫辞说道。
　　“emmm第三有吗？”
　　顾沫辞试探着问道。
　　蓝曦梅：“……”
　　蓝曦梅当即无语。
　　“喂，就算你对你自己没有信心，也对我有点信心好吧？”
　　蓝曦梅没好气的说道。
　　“那……第一？”
　　听见顾沫辞这么说，蓝曦梅顿时有些感动，没想到顾沫辞对她的信心居然如此之高。
　　“果然没有第一啊。”
　　见蓝曦梅没有回答，顾沫辞又自言自语的说道。
　　蓝曦梅听完脸一黑，什么叫果然没有第一啊！
　　所以顾沫辞果然还是对她没有信心是吧？
　　“行了，别瞎猜了，我们第一名。”
　　“咦？！真的么？！”
　　顾沫辞一脸不可思议的表情说道。
　　“不就区区一个校园演唱会么，你至于吗。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一副没见过世面的样子疯狂的揉着太阳穴。
　　“什么叫一个区区的校园演唱会，你知道对于一个宅女社恐来说这是多大的勇气吗？”
　　不知道为什么，蓝曦梅看着顾沫辞，感觉她颇有一副英勇就义的感觉。
　　“好吧，银行卡号给我。”
　　“干嘛？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　“我把奖金给你打过去啊。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“哦，一共五万奖金，一人两万五，所以你给我赚两万五就行了。”
　　“额？为啥。”
　　“你说为啥，两人一起得的第一当然要平分啊。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“可是，我不缺钱啊。”
　　“这不是缺不缺钱的事情，价值不一样懂吗。”
　　顾沫辞没好气的说道。
　　“好吧。”
　　蓝曦梅乖乖照做只给顾沫辞转了两万五。
　　“曦梅，佳佳的事情怎么处理啊？”
　　顾沫辞突然想起了陈佳佳眉头一皱，蓝曦梅现在在S区那陈佳佳怎么办？
　　“安心啦，我在陈佳佳家附近买了两套房子，里面都住着我的人，一旦发现陈佳佳父亲再家暴的话会出手制止的，所以你就放一百个心吧。”
　　蓝曦梅安慰道。
　　“那就好。”
　　顾沫辞听到蓝曦梅这么说也算是放下了心。
　　很快银月开到了一栋看上去虽然朴素但是十分庞大的别墅前停了下来。
　　“哇，曦梅你一个人住这么大的别墅晚上真的不会害怕吗？”
　　顾沫辞看着庞大的别墅惊讶的说道。
　　“我不是一个人住，别墅里还有我爸妈和我奶奶，以及一些下人。”
　　蓝曦梅解释道。
　　“哦哦。”
　　顾沫辞应了两声，突然反应过来了。
　　“诶？！你和你爸妈住在一起？”
　　顾沫辞又确认了一遍。
　　“对啊。”
　　蓝曦梅点点头说道。
　　顾沫辞看着那栋庞大的别墅，不禁咽了咽口水，明明是蓝曦梅先表白的！但为什么是她先见家长啊！
　　“怎么了吗？”
　　蓝曦梅看着怪怪的顾沫辞问道。
　　“没，没什么。”
　　顾沫辞握了握拳，果然该来的总是会来，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　“可是……”
　　蓝曦梅看了眼趴在一旁的顾心梅一眼说道。
　　“那她怎么办？”
　　顾沫辞顿时也犯了难。
　　“让她显身形出来吧，就说是我收养的可怜孩子。”
　　想了半天顾沫辞总算是想出了这么一个勉强看上去还算是靠谱的理由。
　　“唉，那看来只能这样了。”
　　蓝曦梅叹了口气说道，等她妈听完之后说不定还要调查顾沫辞，到时候她还要再解决这件事。
　　“那就走吧。”
　　众人下了车，银月又缩小了被顾沫辞随手扔进了包里。
　　三人进了屋，顾沫辞顿时闻到了一股香味，好像是什么香的味道，顾沫辞也闻不出来。
　　顾沫辞三人只听见屋里传来一个女子的声音。
　　“应该曦梅回来了，她看到你来应该也很开心的。”
　　随后一个身着华贵衣服的贵妇从房间里走了出来，她身后还跟着芳挽晴。
　　王贤雅呆愣愣的看着顾沫辞和顾心梅，而顾沫辞则是呆呆的看着芳挽晴，谁能告诉她为什么芳挽晴也在这里啊？！
　　而顾心梅则是站在原地很识趣的一句话都没说，作为灵她隐约能感觉到在场的人心情都有些奇妙。
　　气氛瞬间就变得尴尬起来。
　　“那个，曦梅这是谁啊？还不快给我介绍介绍？”
　　王贤雅诧异的看了顾沫辞一眼，蓝曦梅可从来都没有往家里带过人，这似乎还是蓝曦梅第一次把外人带回家里。
　　“妈，她叫顾沫辞，至于旁边的小孩子是她领养的小孩子。”
　　“阿姨好。”
　　不得不说顾心梅十分懂的时机，听到蓝曦梅介绍自己连忙甜甜的叫了一声。
　　“阿……阿姨好。”
　　而顾沫辞在这方面则是完全不行了。
　　本来社交就不是她的强项，况且对面的人还有可能是自己未来的婆婆！
　　一想到这里顾沫辞顿时就紧张的不行。


第130章 曦梅就托付给你了
　　“乖，好孩子。”
　　看着可爱的顾心梅王贤雅直接母爱爆棚摸了摸顾心梅的头宠溺的说道。
　　顾沫辞站在一旁略显尴尬。
　　“妈，这还有我朋友呢，你别无视人家啊。”
　　蓝曦梅搂着王贤雅的手臂娇嗔道。
　　王贤雅怪异的看了一眼自家女儿，这还是她女儿吗？！
　　简直就像是换了一个人一样！
　　不过更让王贤雅震惊的是，自家女儿居然用朋友这两个字来称呼顾沫辞！
　　要知道就连芳挽晴蓝曦梅都没有用朋友这两个字形容过！
　　“你好。”
　　王贤雅一边说道一边上下打量着顾沫辞，不过眼神中更多的还是疑惑，这个女孩身上究竟有什么魔力？
　　居然可以让自家女儿对她撒娇？！
　　“额呵呵。”
　　见王贤雅不断打量着自己，顾沫辞摸了摸鼻尖尴尬的憨笑了两声。
　　芳挽晴站在一旁，蓝曦梅没有和她打招呼……这让她感觉很是不舒服，昨天两人刚和解，今天就直接到家里了？
　　芳挽晴站在一旁，看着眼前的这一幕，要说一点感觉都没有那纯属是骗人。
　　“挽晴，你也来了啊，那正好一会一起好好的出去玩玩。”
　　蓝曦梅这才看到一旁的芳挽晴笑着朝着芳挽晴挥了挥手说道。
　　看着蓝曦梅的笑容芳挽晴呆住了，长这么大她似乎还是第一次看见蓝曦梅笑的这么开心，不过正如她想象的那样。
　　蓝曦梅……笑起来很美。
　　“我来看望蓝奶奶。”
　　顾沫辞站在原地有些不知所措，她是不是也应该去看望一下蓝奶奶啊？但是她什么都没买啊！
　　“哦哦，原来如此啊，沫辞你要不要去看看我奶奶？”
　　蓝曦梅扭头看向顾沫辞。
　　“可……以吗？”
　　顾沫辞试探着看向王贤雅问道。
　　“这有什么不可以的，既然你是曦梅的朋友，那就把这里当做自己的家一样。”
　　王贤雅出乎意料的没有有钱人家贵妇的刻薄尖酸的样子。
　　“那……心梅。”
　　顾沫辞看了看顾心梅。
　　“这孩子就让我来照顾吧，我还挺喜欢这孩子的。”
　　王贤雅摸着顾心梅的头说道。
　　“心梅，要听阿姨的话哦。”
　　顾沫辞看着顾心梅叮嘱道。
　　“好的妈妈。”
　　顾心梅乖巧的点头应道。
　　“那曦梅你就带她去见你奶奶吧，相信你奶奶看见你有朋友了也会很开心的。”
　　王贤雅看着蓝曦梅温柔的说道。
　　顾沫辞听了王贤雅的话总感觉有些怪怪的，怎么感觉王贤雅对蓝曦梅的态度有些奇怪呢？
　　“想啥呢，快跟我来。”
　　蓝曦梅看着发呆的顾沫辞说道。
　　“哦哦哦。”
　　顾沫辞回过神来跟着蓝曦梅朝里面的房间走去。
　　一路上顾沫辞打量着室内的装修，发现都属于那种看上去很朴素的但实际应该价值惊人的那种。
　　到了一个房间门口蓝曦梅停了下来。
　　“我奶奶就在里面，等会我先进去，如果我奶奶醒着我再出来叫你。”
　　蓝曦梅转过头来看着顾沫辞小声的说道。
　　“好。”
　　蓝曦梅进去了，顾沫辞在心里呼唤着两个系统。
　　“女神一会进去之后麻烦你帮我看看该怎么救治蓝曦梅的奶奶。”
　　“主人，主人那我呢？”
　　男神又突然跳出来说道。
　　“哦，你啊，你一会别出声打扰到女神的判断就行了。”
　　顾沫辞想了想然后说道。
　　女神当场笑了出来。
　　“为什么啊？！主人！明明是我先来的！你怎么可以偏心女神呢？！”
　　“喂喂，你搞清楚，沫辞明明本来就是我的宿主，明明是你突然插足好不好。”
　　女神话中带着怨气，很显然是又想起了之前的悲惨遭遇。
　　男神顿时闭嘴了，很怕再触怒了女神这个母老虎。
　　“沫辞，进来吧。”
　　蓝曦梅打开门探出头来说道。
　　“哦哦哦。”
　　顾沫辞点点头走了进去。
　　进了屋子顾沫辞就看见床上躺着一个头发花白的老人，虽然已有疾病在身，但是顾沫辞依然能从她浑浊的老眼中看出一丝锐利。
　　“孩子，走近点让我看看你。”
　　蓝心娟抬起手说道。
　　顾沫辞走到床边。
　　“曦梅，你先出去，我想单独跟她说两句话。”
　　蓝曦梅点点头转身走了。
　　当蓝心娟说出这句话的时候顾沫辞一愣，脑海中顿时开始疯狂脑补。
　　莫非……蓝心娟看出了他们俩关系不一般？
　　“孩子坐。”
　　蓝心娟指着床旁边的凳子说道。
　　顾沫辞乖乖听话的坐在凳子上。
　　“孩子，你和曦梅怎么认识的？”
　　蓝心娟的第一个问题就给顾沫辞弄懵了。
　　怎么认识的……顾沫辞想了想然后就开始回忆，然后脸一红。
　　蓝心娟疑惑的看了看顾沫辞。
　　“奶奶，我们是在学校认识的。”
　　顾沫辞怎么可能把实话告诉她！
　　“哦。”
　　蓝心娟点了点头，打量着顾沫辞，而顾沫辞也在打量着她。
　　虽然她很不想和蓝曦梅的奶奶对视，但是没办法是女神系统要求她和蓝心娟对视的，说是这样可以更容易看出蓝奶奶的病症。
　　“你叫什么名字？”
　　“奶奶，我叫顾沫辞。”
　　“奥。”
　　蓝心娟看着顾沫辞，看上去似乎是有些话想说。
　　“奶奶，你有什么话就直接说吧。”
　　顾沫辞看出了蓝心娟的意思于是直接开口说道。
　　“嗯，也没啥别的事，就是关于曦梅这孩子的事。”
　　蓝心娟顿了一下然后继续说道。
　　“曦梅，小时候我们也没给她足够的关爱，现在我也快要走了，我打算把曦梅托付给你。”
　　听到这里顾沫辞眼中闪过一丝异样的神色，蓝奶奶这意思是打算把蓝曦梅给她？
　　“我希望你能做好她的朋友，等以后曦梅找男朋友的时候你能好好的替我把把关。”
　　听了蓝心娟的话顾沫辞眼中神色暗淡了些，原来根本就不是她想的那个样子啊。
　　“好的，我知道了，我会尽量做好曦梅的……朋友的。”
　　顾沫辞最后还是违背了自己的心意说出了朋友这两个字。
　　蓝心娟脸上带着笑容。
　　“好孩子，有你这句话我就可以放心走了。”
　　蓝心娟说完这句话又长叹了口气。
　　“奶奶您不会有事的。”
　　顾沫辞听到这话心里顿时感觉有些不舒服连忙说道。


第131章 在蓝曦梅家里迷路了
　　蓝心娟叹了口气。
　　“孩子，你不用安慰我了，我自己的身体我自己清楚，我现在只是后悔当初没好好对曦梅，让她在外面受了欺负啊。”
　　顾沫辞听完蓝心娟的话心里也泛起了一抹酸涩。
　　“奶奶，我有治愈系的异能，给我点时间说不定可以治好你的。”
　　这是顾沫辞第二次亲口将自己拥有异能的事情告诉别人，而第一次则是蓝曦梅。
　　蓝心娟诧异的看了顾沫辞一眼，不过最后还是笑着摇了摇头。
　　“没用的，治愈系的异能者也请过了，都说没有办法，不过这下好了，曦梅交给你我也可以更加放心了。”
　　随后蓝心娟絮絮叨叨的和顾沫辞说了半小时，内容则全是关于蓝曦梅的，而蓝曦梅就站在外面后背靠在墙上眼里带着湿润。
　　“曦梅这孩子或许是因为我们小时候没给她足够的关爱，所以缺乏安全感，在一些事情上可能会很偏激，我希望你能够多多包容她一下。”
　　“好的奶奶。”
　　顾沫辞点了点头答应了蓝心娟。
　　“你还有什么想问的吗？没有的话就出去吧，我有些累了。”
　　“好的奶奶，我就不打扰你了。”
　　蓝心娟轻轻点了点头，顾沫辞起身走出了房间。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞出了门刚把门关好，一转身就看见了蓝曦梅。
　　“你……哭了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅双眼有些红疑惑的问道。
　　“没哭。”
　　蓝曦梅试图装作坚强，但是话中的哭腔却直接将她给暴露了，顾沫辞何曾见到过蓝曦梅这幅样子？
　　一副明明很想哭却还要拼命忍住的样子真的很让顾沫辞心疼。
　　顾沫辞愣了愣，想要安慰蓝曦梅却又不知道该如何开口。
　　顾沫辞想了想，干脆直接伸手环腰抱住了蓝曦梅。
　　“曦梅，你放心，我有治愈系异能，我会找到治好你奶奶的办法的。”
　　蓝曦梅突然被顾沫辞抱住有些发愣，回过神来这才说道。
　　“好，我相信你。”
　　“走吧，回去吧。”
　　顾沫辞轻轻拍了拍蓝曦梅的后背说道。
　　“好。”
　　蓝曦梅和顾沫辞回到了客厅。
　　一回去就看见顾心梅正坐在王贤雅怀里嘻嘻哈哈的笑着，王贤雅脸上也带着微笑，看上去似乎是很喜欢顾心梅。
　　见到此景，顾沫辞又想到了蓝心娟说蓝曦梅从小缺少母爱，于是赶忙回头看了看蓝曦梅。
　　见后者看着顾心梅有些发愣。
　　顾沫辞顿时心疼起来了蓝曦梅，于是拍了拍蓝曦梅的肩膀，投过去了一个可怜的眼神。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　为什么她感觉顾沫辞看向自己的目光有些怪怪的？
　　她只是看着顾心梅感觉有些太可爱，一不小心就看入迷了而已。
　　“你们饿了吗？我去给你们做饭。”
　　见蓝曦梅和顾沫辞两人回来了，王贤雅将顾心梅放在地上然后站起来说道。
　　“你饿吗？”
　　蓝曦梅看向顾沫辞，顾沫辞摇了摇头，但其实他早上根本就没吃好。
　　“妈，我饿了。”
　　蓝曦梅似乎是看出了顾沫辞的窘迫于是开口说道。
　　“好嘞，妈去给你做饭。”
　　王贤雅点了点头摸了顾心梅的头然后走了。
　　“额。这不好吧。”
　　顾沫辞看向蓝曦梅说道。
　　“没事，她要是不愿意做的话就让下人做了。”
　　蓝曦梅摆了摆手说道，让顾沫辞不要在意。
　　芳挽晴看着顾沫辞和蓝曦梅脸色复杂。
　　“妈妈，母上。”
　　顾心梅伸出手朝着顾沫辞和蓝曦梅就跑了过来。
　　“这孩子……”
　　芳挽晴看着顾心梅欲言又止。
　　顾沫辞感觉到了气氛的尴尬，连忙找借口开溜。
　　“那个，我会做饭我去帮阿姨的忙。”
　　顾沫辞说完就跑了。
　　“喂。”
　　蓝曦梅刚喊一声顾沫辞就已经跑没影了。
　　“她知道路吗？真是个憨憨。”
　　蓝曦梅扶额无奈摇头，见顾沫辞是朝着厨房的方向走的就没追过去。
　　“曦梅，这孩子，是怎么回事啊？”
　　芳挽晴看着顾心梅脸色复杂，前天晚上看顾沫辞资料的时候明明还没看到这个孩子呢。
　　“这孩子啊是她捡的。”
　　“捡的？什么时候捡的？”
　　“就是昨天晚上啊。”
　　“昨天晚上？”
　　芳挽晴脸色怪异，昨天她不是和顾沫辞聊到很晚吗？难道这孩子是顾沫辞后来回去的路上捡的？
　　蓝曦梅见状于是就把顾沫辞跟她说的话重复了一遍，不过隐瞒了顾心梅的真正身份。
　　“哦哦。”
　　芳挽晴应了两声也懒得去想那么多了，索性就不管了爱咋咋地吧，直接摆烂。
　　另一边的顾沫辞已经在蓝曦梅家里迷路了。
　　蓝曦梅家里这么大，她一个路痴，别说没有地图，就算是有地图她都能迷路！
　　“哇，怎么这么多岔口，这是家还是迷宫啊。”
　　顾沫辞发现自己已经完全迷路了，于是出口抱怨道。
　　顾沫辞看着面前左中右的三个方向犹豫了一下，然后还是决定！
　　原路返回！
　　正当男神和女神还以为顾沫辞变聪明了，正要喊爷青结的时候，顾沫辞转过身来看了看路，小脸顿时就垮了下来。
　　“我是从哪条路走过来的来着？”
　　系统空间之内，男神系统和女神系统同时捂脸，顾沫辞果真没有让他们失望！
　　顾沫辞绝望的看着天花板，她异能者，系统拥有者，穿越者，而此时竟然在别人的家里迷了路！
　　顾沫辞只感觉自己都有些没脸去见其他穿越者了。
　　别人都是一剑劈开一座山，她倒好直接在别人家里迷路了。
　　“喂有人吗？！我迷路了！”
　　想了想顾沫辞还是喊道。
　　“你是谁？”
　　一个下人循着声音走了过来疑惑的看着顾沫辞问道。
　　好巧不巧，蓝家的下人颜值都十分在线不是美男就是美女，而对面正是一个美男，顾沫辞当即就社恐了。
　　“我是蓝曦梅的朋友。”←超小声
　　“什么？”
　　那美男没听清又往顾沫辞跟前凑了凑。
　　见两人的距离更近了，顾沫辞脸顿时更红了，直接转身就跑。
　　“对不起！”
　　那美男看着一边大喊一边落荒而逃的顾沫辞疑惑的挠了挠头。


第132章 这个贼怎么傻傻的？
　　“莫非是家里进贼了？”
　　那美男疑惑的挠了挠头，最后还是决定去报告一下。
　　“什么？家里进贼了？”
　　当蓝曦梅听到那美男的话时皱了皱眉，蓝宅的安保系统夸张点说就连几只苍蝇飞了进来都能知道，那贼是怎么进来的？
　　“你说说细节吧。”
　　蓝曦梅皱着眉头说道。
　　“本来我正打算去检查一下电力系统，然后我半路就听到有人在喊。”
　　听到这里蓝曦梅脸色怪异，这贼莫不是傻？做贼还大叫？
　　“然后我就走过去看了，就看见一个人在那里大喊，我问她话，她一开始说话声音很小，然后等我靠近了些时她又大喊着对不起跑掉了。”
　　蓝曦梅一脸懵逼，这贼是不是太明目张胆了些啊？这是不把她蓝家放在眼里啊！
　　“你去叫保安，我去监控室。”
　　蓝曦梅从沙发上站了起来连忙说道，那美男点了点头转身就跑去找保安了。
　　“我要去保安室，心梅挽晴你们跟我一起来。”
　　“我去真的好吗？”
　　芳挽晴站在原地有些迟疑。
　　“没事啦，这有什么，小时候你又不是没去过。”
　　蓝曦梅左手牵起顾心梅，右手挥手示意芳挽晴快点跟上。
　　芳挽晴看着顾心梅心情复杂，本来那里是她的位置来着。
　　“喂，快点别愣着了。”
　　见芳挽晴愣在原地蓝曦梅开口催促道。
　　“啊，哦哦好。”
　　芳挽晴回过神来点了点头，跟了上来。
　　一行人来到了监控室，蓝曦梅根据那美男提供的位置调出了监控。
　　蓝曦梅看着监控上的银发少女苦笑了一下，然后扶额摇了摇头。
　　“大小姐，我找好保安了，然后该怎么办？”
　　监控室里的一个喇叭中突然传出了那美男的声音。
　　“没事了，你让他们回去各干各的吧。”
　　美男：“？？？”
　　保安队：“？？？”
　　蓝曦梅冲着芳挽晴无奈的苦笑了一下。
　　“挽晴你回去吧，我带着心梅去找她，她好像迷路了。”
　　“好吧，你去找她吧，第一次来你家迷路了也正常。”
　　芳挽晴开了句玩笑然后就回客厅了。
　　而蓝曦梅则是带着顾心梅去找顾沫辞了。
　　此时的顾沫辞正蹲在一个角落里，没错她已经自闭了，她承认她是废物。
　　“呜呜呜曦梅，救命啊。”
　　顾沫辞哇哇叫道。
　　“行了，别喊了，我这不就来了吗？”
　　关键时刻蓝曦梅牵着顾心梅的手出现在了顾沫辞面前。
　　顾沫辞揉了揉眼睛不可思议的看着蓝曦梅。
　　“我天，曦梅你们家里这么大你到底是怎么找到我的？”
　　听了顾沫辞的问话，蓝曦梅脸一黑戳了戳顾沫辞的额头一字一顿的说道。
　　“要不你猜猜这里为什么叫我家？”
　　蓝曦梅看着面前的憨憨无奈道。
　　“母上是看了监控才找到你的。”
　　顾心梅看着疑惑的顾沫辞解释道。
　　“监控？你家里还有监控的吗？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　“不然嘞，这么大的家你说该怎么解决安全问题？”
　　蓝曦梅无奈反问道。
　　“额，哈哈，好像也是哈。”
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖说道。
　　“好了，快起来了，你还打算在那里蹲多久？想要当我家的吉祥物我也是不会付你工钱的。”
　　蓝曦梅看着蹲在墙角的顾沫辞说道。
　　“额，曦梅，厨房在哪啊？我还打算展示一下我的厨艺呢。”
　　“你这家伙今天怎么这么奇怪啊？平时那么懒今天怎么突然这么勤奋呢？”
　　“额……”
　　因为今天见婆婆，所以顾沫辞特意打算今天好好表现一下的。
　　“哎呀，我这不是想着在婆婆面前好好表现一下吗。”
　　“怎么？知道提前拉我妈的好感度了？”
　　蓝曦梅调笑着看向顾沫辞。
　　“才怪！我只是不想看婆婆那么累！别多说了！快带我去厨房！”
　　顾沫辞脸一红娇嗔道。
　　“好好。”
　　蓝曦梅嘻嘻笑着然后带着顾沫辞朝着厨房走去。
　　到厨房的时候，王贤雅正穿着围裙在厨房里忙乎呢，看着蓝曦梅把顾沫辞领过来了，王贤雅有些发懵。
　　“妈，沫辞说要帮您做饭。”
　　“啊？哪有让客人干活的道理啊？”
　　王贤雅愣愣的说道。
　　“没事的，阿姨我正好比较会做饭，我想做给您吃。”
　　顾沫辞低着头十分懂事的说道，蓝曦梅在一旁看着顾沫辞，一脸的怪异。
　　不知道为什么她看着这样的顾沫辞就是莫名觉得很怪。
　　“那好吧，曦梅挽晴呢？”
　　王贤雅看着蓝曦梅问道。
　　“她……应该在客厅呢吧。”
　　“你让她一个人在客厅呆着呢？”
　　王贤雅看着蓝曦梅感觉有些不可思议。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“曦梅，我怎么教你的来着？有客人如果不是给客人弄吃喝的话绝对不能将客人一个人留在客厅你忘了吗？”
　　“挽晴，都和咱们家都这么熟了。”
　　蓝曦梅话中有些委屈。
　　“你……”
　　王贤雅显然是有些生气了。
　　顾沫辞见状不妙连忙出来打圆场。
　　“曦梅你快带着心梅回去陪挽晴吧，阿姨咱们继续做饭吧。”
　　蓝曦梅感觉有些委屈，带着顾心梅走了。
　　“阿姨，咱们做饭吧，别生气了。”
　　顾沫辞看着揉着太阳穴的王贤雅安慰道。
　　“唉，这曦梅今天也不知道是怎么了，平日里她没有这么粗心大意的。”
　　王贤雅嘀咕道。
　　听到王贤雅这话，顾沫辞嘴角抽了抽也不知道自己该说些什么于是干脆就直接在旁边尴尬的笑着。
　　“你这孩子是怎么跟我家曦梅相处的呢？”
　　王贤雅疑惑的看了一眼顾沫辞。
　　“额，曦梅人都好的啊。”
　　王贤雅深深的看了顾沫辞一眼。
　　“你真的这么觉得？”
　　顾沫辞郑重的点了点头。
　　“我真的觉得曦梅挺好的。”
　　“曦梅，能交到你这个朋友也算是她的福分了。”
　　“那个，阿姨。”
　　顾沫辞闻到了空气中的一丝不寻常，然后说道。
　　“怎么了？”
　　“您……是不是还有东西在锅里面呢？”
　　王贤雅：“！！！”
　　“我的牛排！”
　　王贤雅惊呼一声然后就跑开了，顾沫辞站在一旁见状也跑上前去帮忙。


第133章 我们是朋友
　　蓝曦梅回到客厅，看着空荡荡的客厅皱了皱眉。
　　“母上，什么东西在响啊？”
　　蓝曦梅兜里的电话突然响了起来，顾心梅晃了晃蓝曦梅的手臂问道。
　　“电话的声音。”
　　蓝曦梅解释了一下，然后从兜里把电话给掏了出来。
　　“电话？”
　　顾心梅疑惑的歪着头，看样子很不理解那个小小的盒子里怎么会发出声音的。
　　“曦梅，家里突然有点事，所以走了。”
　　电话的那头是芳挽晴。
　　“那好吧，需要帮忙的话可以来找我。”
　　“好的。”
　　电话挂断。
　　芳挽晴站在大街上看着天上的那块空中陆有些迷茫，自己……为什么要逃？
　　“唉。”
　　轻轻叹了口气拿着电话的手紧了紧。
　　或许是觉得自己已经不能和蓝曦梅走的太近了吧，所以下意识的就想着要和蓝曦梅保持距离。
　　“妹子，遇到什么不开心的事了？要不和哥哥去玩玩？”
　　芳挽晴看向一旁，一个猥琐男子正一脸色批相的看着自己。
　　如果换做平常芳挽晴只会说声晦气然后告诉他自己的身份，不过很可惜，今天她的心情不太好。
　　“好啊。”
　　芳挽晴眼中多出了一抹笑意，就像是猫戏虐的看着老鼠。
　　男子虽然感觉有些奇怪，但是精虫上脑也没多想朝着芳挽晴招了招手然后转身就就朝着一旁的小巷子里走去。
　　芳挽晴嘴角上扬然后淡定的跟了进去。
　　一分钟后……小巷子里传出男人的惨叫声。
　　芳挽晴拍了拍手不屑的看了一眼被她电趴在地上的男子。
　　男子看着芳挽晴眼中带着惊恐之色，魔都的异能世家一共就那么几个，其中芳家就有一个异能是雷电的女子。
　　“哎呦芳大小姐，是我有眼不识泰山。”
　　男子跪在地上拼命的磕着头说道。
　　“你倒是挺幸运，正好我今天心情不好，再有下次！我下手可就不会这么轻了！”
　　芳挽晴看着跪在地上的猥琐男子冷哼一声说道。
　　“是是是。”
　　猥琐男子磕头如捣蒜的说道。
　　“哼，滚吧。”
　　“是是是，我这就滚。”
　　猥琐男子如蒙大赦连忙滚了，没错就是在地上滚的那个滚。
　　芳挽晴揉了揉太阳穴，自己居然因为一个小混混情绪失控了。
　　“算了，回去吧。”
　　……
　　“沫辞啊。”
　　顾沫辞正在菜板上大秀刀法的时候就听见王贤雅突然叫自己。
　　“怎么了，阿姨？”
　　顾沫辞放下菜刀疑惑的看着王贤雅。
　　“曦梅的奶奶和你都说什么了？”
　　“她说把曦梅托付给我了。”
　　顾沫辞仔细想了想蓝心娟的话，貌似……好像就这句话重要一些。
　　王贤雅听完之后点了点头。
　　“你怎么又回来了？”
　　王贤雅一脸懵的看着又回来了的蓝曦梅问道。
　　“挽晴说家里有事，就回去了。”
　　蓝曦梅一脸淡定的解释道。
　　“啊？这就回去了？我还打算留她在这里吃饭呢。”
　　王贤雅表情显得有些失落。
　　“妈，这还有客人呢。”
　　蓝曦梅看着脸色有些怪异的顾沫辞说道。
　　王贤雅看着顾沫辞脸色微微有些尴尬。
　　顾沫辞笑着摆了摆手说没事，气氛有些尴尬，顾心梅特别懂事的出来打圆场。
　　“那个，我有点饿了什么时候可以吃饭啊。”
　　“马上，马上。”
　　可以看出王贤雅也是十分喜欢顾心梅这个孩子笑着说道，手上的动作又快了一些。
　　而顾憨憨则是怪异的看了顾心梅一眼，这孩子早上明明都吃那么多了，怎么现在还喊饿？要喊也是应该她喊才对吧！
　　“对了曦梅，你去给你爸打个电话，让他快点回来吃饭。”
　　王贤雅手上忙活嘴上也没停。
　　“好。”
　　蓝曦梅转头走了，而顾心梅则是留在了厨房帮忙打一些下手。
　　蓝曦梅站在走廊里面拿着手机给蓝昊凯打了个电话，很快电话就接通了。
　　“怎么了？曦梅？”
　　“老妈让你回家吃饭。”
　　“我马上就要到家了，你奶奶的情况怎么样了？”
　　“奶奶她还是老样子。”
　　说到蓝心娟的病情时，蓝曦梅的话中也带着一丝的沉闷。
　　“哎呀，你不用想那么多了，人各有命，天意不可违，说不定你奶奶的病突然就好了呢。”
　　“母上，妈妈问你西红柿炒鸡蛋喜欢吃甜的还是咸的。”
　　顾心梅突然跑了过来问道。
　　电话另一边的蓝昊凯此时的表情别提多精彩了。
　　“曦梅，这……是怎么回事？”
　　“爸，这个事情有些复杂，等您回来的时候我再解释吧。”
　　蓝曦梅说完就把电话挂了急忙的去回答顾沫辞的问题了。
　　而另一边的蓝昊凯看着手机屏幕一脸的问号。
　　“司机！开快点！我要赶紧回家！”
　　司机：“？？？”
　　为什么到头来受伤的是他？
　　……
　　“对了你叫什么名字啊。”
　　苏鸢看着坐在对面的陈佳佳好奇的问道。
　　“我叫陈佳佳。”
　　“哦哦。”
　　苏鸢点了点头，然后嘻嘻笑道。
　　“我叫苏鸢，以后我们就是朋友啦。”
　　“朋友？”
　　陈佳佳听到这个词汇之后一愣。
　　“怎么了？你不想跟我当朋友吗？”
　　苏鸢故作悲伤的说道。
　　“没有，没有，我只是……”
　　“只是什么？”
　　苏鸢疑惑的看了看陈佳佳。
　　陈佳佳欲言又止，然后又摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“嘿嘿，那我们以后就是朋友啦。”
　　“嗯。”
　　陈佳佳不咸不淡的点了点头应道。
　　“这串都上来了，你怎么一口不动啊？”
　　苏鸢看着自己吃了将近一半的烧烤不由得尴尬的挠了挠头说道。
　　“这……不太好吧。”
　　陈佳佳皱了皱眉，她感觉自己和苏鸢似乎没有熟络到那个地步。
　　“哎呀，美食最能治愈人心了，你看你今天心情不好吧？那就更应该吃了，这顿我请你快尝尝。”
　　“可是……”
　　陈佳佳还是有些犹豫，但看到苏鸢那请求的眼神她还是将苏鸢递过来的烤串接了过来。
　　“嘿嘿。”
　　见陈佳佳不再抗拒，苏鸢轻笑了一声。
　　陈佳佳疑惑看着苏鸢，犹豫了一下然后还是问道。
　　“你……为什么要对我这么好？”
　　听见陈佳佳的问题，苏鸢愣了一下。
　　“对朋友好难道不是很正常的吗？”


第134章 蓝昊凯回来了
　　“理由真的只是这么简单？”
　　陈佳佳奇怪的看了苏鸢一眼，在她的思想中没有人会莫名其妙对另一个人好吧。
　　“emmm……你要是非问为什么的话，我也不太知道，就是心里莫名其妙的想对你好罢了。”
　　苏鸢仔细想了想最后还是说出了一个不靠谱的理由。
　　陈佳佳：“？？？”
　　真的有莫名其妙的好意吗？陈佳佳一边吃着烤串一边偷偷的看着苏鸢。
　　看着陈佳佳偷偷的看着自己，苏鸢朝着她笑了笑。
　　陈佳佳脸一红，慌张的低头继续吃着那串烤串。
　　苏鸢看着慌张的陈佳佳嘴角不由得勾起一抹笑容。
　　她感觉眼前的女孩傻傻的有些可爱。
　　“一会要不要一起出去玩？”
　　苏鸢邀请道。
　　“出去玩？”
　　陈佳佳疑惑的看了苏鸢一眼。
　　“到时候看情况再说呗。”
　　陈佳佳犹豫了一下，也不想回家看自己老爸的那张臭脸于是点头答应了。
　　“好啊。”
　　见陈佳佳答应了苏鸢脸色一喜然后思考了一下说道。
　　“我想好了，一会我们去室内游乐园玩吧。”
　　“好。”陈佳佳点点头应道。
　　见陈佳佳答应苏鸢心中没由来的一喜。
　　……
　　“我的天终于是做完了。”
　　顾沫辞把最后一道菜端上桌后擦了擦汗嘀咕了一句。
　　一句话倒是把王贤雅弄得有些尴尬。
　　“那个，沫辞不好意思哈，你来做客还让你干活。”
　　见王贤雅这么说反倒是让顾沫辞有些不好意思了。
　　“阿姨，您别这么说，明明是我自己要求干的。”
　　蓝曦梅牵着顾心梅站在一旁看着互相道歉的王贤雅和顾沫辞一脸的无语。
　　自己离家出走一趟自家老妈怎么变化这么大？
　　以前自家老妈可不是这样的，蓝曦梅记忆里的老妈是高冷的，无论面对谁都是板着一张脸，而现在眼前的老妈居然……。
　　“我回来了，曦梅电话里叫你母上的那个小孩是谁？”
　　蓝昊凯刚冲进屋就问道，不过当他看到顾沫辞的时候一愣。
　　“老婆啊，这是哪的客人啊？怎么不通知我一声啊，我就早点回来了。”
　　蓝昊凯看着王贤雅问道，他把顾沫辞当成了重要客人。
　　“爸，这是我朋友。”
　　蓝曦梅看着蓝昊凯无奈道。
　　“你……朋友？”
　　蓝昊凯听到蓝曦梅的话后惊讶的看了顾沫辞一眼。
　　自家女儿居然还能有朋友？
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖，怎么感觉自己在蓝家人眼中就像是什么珍稀动物一样呢？
　　“叔叔，你好。”
　　顾沫辞礼貌的打了声招呼。
　　“哦哦，你好。”
　　真不是蓝昊凯敷衍顾沫辞，而是他还处在震惊中没回过神来，如果不是出于礼貌他已经转身去找管家问问今天的太阳是不是从西边升起的了。
　　“那刚才电话里的小孩呢？”
　　回过神来，蓝昊凯突然想起了正事连忙问道。
　　“心梅叫叔叔。”
　　蓝曦梅闪开身露出了站在她后面的顾心梅。
　　“叔叔好。”
　　顾心梅甜甜的叫了一声，含糖量极高。
　　“诶好孩子，不过这孩子哪来的啊？”
　　从蓝昊凯的话不难听出来，蓝昊凯似乎也很喜欢顾心梅。
　　顾沫辞疑惑的看了顾心梅一眼，灵是有自动让周围人亲近的特殊体质吗？
　　“主人请放心，灵并无任何特殊体质，你不受欢迎纯属是你自己不够可爱罢了。”
　　男神系统突然出现并且狠狠的扎了顾沫辞一刀。
　　“滚蛋，闭嘴。”
　　“好的。”
　　“等等回来，蓝奶奶的病情怎么样了？”
　　“脑子里面有个不小的瘤子，我和女神正在分析解决方案呢。”
　　男神回答道。
　　“好吧。”
　　“这是沫辞收养的孩子。”
　　蓝曦梅解释道。
　　蓝昊凯点了点头不疑有他，转过头看着餐桌上的菜点点头。
　　“家里厨师今天菜做的看上去就很不错啊，该考虑一下给他涨工资了。”
　　“噗。”
　　蓝曦梅在一旁听见这话顿时笑出声来。
　　蓝昊凯疑惑的看了她一眼，自家女儿今天怎么回事怎么笑的这么开心？
　　“这饭不是厨师做的，是沫辞和我妈做的。”
　　蓝曦梅看着疑惑的蓝昊凯解释道。
　　“啊？怎么能让客人做饭？回头还是扣他工资吧。”
　　听了蓝曦梅的话蓝昊凯说道。
　　而此时被害者厨师打了个大大的喷嚏。
　　“我真服了，哪个b念叨我呢？”
　　“额，叔叔，是我自己想做的。”
　　顾沫辞尴尬一笑，厨师要是真被扣工资了不得记恨死她？
　　“没事，孩子不关你事，我早就想扣他工资了，他上次给我做了一道什么……”
　　蓝昊凯皱着眉头仔细思索了一下然后一只手成掌，另一只手成拳状砸在了掌上。
　　“我想起来了！做的土豆丝炒姜丝！”
　　虽然顾沫辞很想问一句为什么不把厨子开了，但是出于礼貌她还是选择了闭嘴。
　　“好了，快吃饭吧。”
　　王贤雅招呼道。
　　虽然说在别人蹭饭吃似乎不太好，不过蓝家家大业大的也不差顾沫辞这一顿饭了。
　　既然蓝家都不在乎，顾沫辞就更不用在意了。
　　众人纷纷落座，顾沫辞坐在凳子上有些坐立不安，为什么蓝曦梅家里吃个饭都要这么正式啊！
　　因为蓝昊凯和王贤雅都不动筷子，顾沫辞也尴尬的坐在凳子上，那种看着面前有美食但是却吃不到的感觉对于一个吃货来说简直就是酷刑！
　　“阿姨，还不能吃吗？我有点饿了。”
　　关键时刻还是顾心梅站了出来说道。
　　“吃吧，吃吧，沫辞你也快吃啊，为了这菜你也忙乎了不少。”
　　“好！”
　　顾沫辞点点头，早饭也没吃好，看着面前的美食她早就已经彻底忍不住了。
　　顾沫辞一边吃着，而另一边在心里已经感谢顾心梅好几遍了，这小棉袄是真暖和啊。
　　蓝昊凯看着桌上的那道土豆丝有些犹豫，显然是被之前厨师的魔鬼菜系弄出心理阴影来了。
　　“想吃就吃呗，那道土豆丝是沫辞炒的。”
　　王贤雅在一旁说道。
　　“爸，你放心吃，沫辞做的菜真的很好吃。”
　　蓝曦梅看着犹豫不决的蓝昊凯劝道。
　　“那行我尝尝。”
　　于是蓝昊凯就夹了一口放进了嘴里……


第135章 想歪了
　　“嗯？！这土豆丝！”
　　（不会爆衣的！你想什么呢！想歪的给我去墙角！）
　　听着蓝昊凯要对自己做的菜发表意见了，顾沫辞心里一紧看着蓝昊凯等待着他的评价。
　　“这菜做的很好吃啊，真是让我有些惊讶了，你如果不是曦梅的朋友的话，我一定会想办法让你来我们家当厨师的。”
　　“嘿嘿，谢谢夸奖。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖憨笑了两声，得到了蓝曦梅父亲的夸奖，顾沫辞心里顿时美滋滋的。
　　“将来哪个小伙子娶了你真是他的福气。”
　　蓝昊凯又吃了一口然后夸赞道。
　　蓝曦梅听到蓝昊凯这话顿时看了他一眼。
　　蓝昊凯有些懵，怎么感觉自家女儿看向自己的目光有些不太对呢？难道是自己说错话了？
　　蓝昊凯仔细思索了一下自己说的话，这也没毛病啊！这不是夸奖人的话吗？
　　蓝昊凯又看向了顾沫辞，见后者也是一脸怪异的看着自己，蓝昊凯彻底不淡定了。
　　“你们看我的表情为什么这么怪啊，我难道说错什么了吗？”
　　蓝昊凯百思不得其解。
　　“咳咳没什么。”
　　顾沫辞尴尬一笑然后闷头吃自己的饭，而蓝曦梅则是叹了口气然后也闷头吃起了饭。
　　蓝昊凯也没把这件事放在心上，继续吃着菜，然后一边吃一边点头夸赞着。
　　顾沫辞看着一旁如同小旋风一样的顾心梅，脸色怪异。
　　这孩子早上不是刚吃了一大堆吗？！
　　顾沫辞又看了看顾心梅的小肚子，居然一点隆起的迹象都没有！
　　她的肚子是无底洞吗？顾沫辞脑海中浮现出了这个问题。
　　王贤雅奇怪的看了看顾心梅，心中疑惑，为什么这孩子这么小却这么能吃啊？
　　蓝曦梅在旁边看着顾心梅也是一脸的懵b，她现在有点怀疑顾沫辞真的能养得起这个吞金兽吗？
　　这顿饭顾沫辞吃的异常煎熬，不仅仅是蓝昊凯和王贤雅身上的上位者气息带给她的压力太大，而且旁边还有一个正在狂炫的顾心梅！
　　她是真的很怕蓝昊凯夫妇看出点什么端倪。
　　“我吃完了！”
　　顾心梅吃完了三盘菜两大碗饭后说道，其实她还可以再吃，不过感受到了顾沫辞的心里的不愿意她只好放下碗说道。
　　王贤雅脸色怪异，她倒不是心疼那点饭菜，而是谁家小孩这么能吃啊？
　　“你确定她吃这么多没事吗？”
　　王贤雅看向顾沫辞问道。
　　由于实在是不知道该怎么回答王贤雅，没办法顾沫辞只能搬出了那句至理名言。
　　“她还小正是长身体的时候。”
　　顾沫辞说完脸色怪异，这话说的特么的她自己都不信！
　　而蓝曦梅早就已经吃完了，坐在一旁静静的看着顾沫辞，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　而王贤雅只是点了点头，因为她看到了自己女儿嘴角那丝笑意时，早就已经把对于顾心梅的疑惑抛到了脑后。
　　顾沫辞看着没再追问的王贤雅一脸的懵b和震惊，不是吧？！她这么蹩脚的理由也信的吗？！
　　“喂，你吃完了吗？”
　　蓝曦梅看着东张西望的顾沫辞问道。
　　“哦哦，吃完了。”
　　顾沫辞点头说道。
　　“妈，我带沫辞去我房间了哈。”
　　蓝曦梅扭头朝着王贤雅说道。
　　“去吧。”
　　王贤雅点点头说道。
　　“走吧。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞淡淡道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　蓝曦梅这是什么意思？这么直接的吗？可是她爸妈还在那里啊，顾沫辞脑海里开始疯狂的头脑风暴。
　　“那心梅怎么办？”
　　蓝曦梅疑惑的看了一眼顾沫辞，为什么顾沫辞问的问题这么奇怪？
　　“心梅愿意去哪就去哪呗。”
　　“我愿意在客厅里陪阿姨！”
　　顾心梅举起手说道。
　　“走吧。”
　　蓝曦梅抓住顾沫辞的手腕说道。
　　“哦哦。”
　　突如其来的肢体接触让顾沫辞愣了一下木讷的回答道。
　　当顾沫辞回过神来时已经在去蓝曦梅房间的路上了。
　　顾沫辞的思绪不由得飘飞起来。
　　蓝曦梅的卧室会是什么样的呢？里面会不会有玩偶？蓝曦梅喜欢的玩偶会是什么样子的？
　　“噗呲。”
　　顾沫辞一想到蓝曦梅呆萌的抱着玩偶的样子，就忍不住笑出声来。
　　蓝曦梅回过头奇怪的看着疯狂憋笑的顾沫辞疑惑的问道。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　顾沫辞嘴巴一鼓一鼓的，蓝曦梅疑惑的歪了歪头。
　　怎么……这么像青蛙？
　　想到这里蓝曦梅也是噗呲一声笑了出来。
　　这下顾沫辞懵了。
　　“曦梅，你笑什么呢？”
　　“没……没什么，快点进去吧。”
　　蓝曦梅拽开旁边房间的门一边说一边走了进去。
　　顾沫辞在走进去之前还幻想了一下满是玩偶像自己老弟一样粉的房间。
　　结果进去之后顾沫辞愣住了……蓝曦梅的房间简直出乎她的意料！
　　正经的出乎意料！别说玩偶了！甚至就连海报都没有一张！整个屋子里就是床，衣柜和一张黑色的电脑桌。
　　“啊这。”
　　顾婉星一个……不对现在应该算是半个。
　　顾婉星半个男生的房间都比蓝曦梅一个女生的房间粉嫩。
　　“怎么了吗？”
　　蓝曦梅疑惑的看着顾沫辞问道。
　　“你这屋子，怎么这么……朴素啊。”
　　顾沫辞憋了半天才吐出朴素二字。
　　蓝曦梅听完顾沫辞的话也看了看自己的房间。
　　“还好吧，你觉得缺点什么？”
　　“感觉颜色太单一了。”
　　顾沫辞说完灵机一动，一直以来都是蓝曦梅送自己东西，但是蓝曦梅太有钱她都不知道该送什么给蓝曦梅，今天机会不就来了？！
　　“一会有空跟我一起出去吗？”
　　顾沫辞朝着蓝曦梅眨了眨眼问道。
　　“当然！我昨天为了陪你出去玩，可是特地熬夜把文件都肝完了呢！”
　　蓝曦梅鼻子翘得老高一副求夸的样子，看着蓝曦梅这幅样子顾沫辞竟然感觉到了一丝……
　　可爱？
　　“沫辞。”
　　“啊？”
　　顾沫辞看着突然严肃的蓝曦梅有些发懵。
　　“我有很重要的事情跟你说。”
　　“什么事？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅，丝毫不明白蓝曦梅为什么突然变得这么严肃。


第136章 一个承诺（发大糖）
　　“是关于我家的，也不对……也算是我对你的一个承诺吧。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　顾沫辞懵b了，呆愣愣的看着蓝曦梅不知道该说些什么。
　　“我们蓝家之前因为我奶奶掌管的很好，所以勉强算是魔都的第一家族了，但是你现在也看到了，我奶奶病倒了一些家族不甘被蓝家欺压……”
　　看着顾沫辞呆萌的一副不懂的样子，蓝曦梅叹了口气。
　　“总之我现在很忙，家族这边需要我帮忙。”
　　说到这里蓝曦梅顿了一下。
　　“沫辞，我不希望因为我家族的事情而给你一个匆忙的告白，所以……你可以等等我吗？”
　　后面的那句话蓝曦梅是闭着眼睛说出来的，似乎是鼓起了很大的勇气才说出来的。
　　顾沫辞叹了口气，然后伸出手朝着蓝曦梅的脑门摸去，蓝曦梅脸一红以为顾沫辞要搞摸头杀眼睛都闭上了。
　　结果……
　　下一秒啪的一声。
　　“哎呦！”
　　蓝曦梅眼角带着泪光捂着脑门一脸委屈的看着顾沫辞，不知道顾沫辞为什么突然给了自己一个脑瓜崩。
　　“蓝曦梅你是笨蛋吗？”
　　蓝曦梅看着炸毛的顾沫辞眼中带着疑惑。
　　“你有困难我只会考虑一件事，那就是我能帮到你什么！如果你想让我等你……”
　　说到这里顾沫辞顿住了。
　　“然后呢？”
　　“就算是等一辈子也可以。”←超小声
　　蓝曦梅见顾沫辞脸上涌起的一阵潮红疑惑的歪着头问道。
　　“沫辞，你刚才说什么？”
　　“我说……我就是等你一辈子也可以的……”←声音越来越小。
　　顾沫辞双手拉着衣角，双颊潮红，眼睛都不敢看蓝曦梅而是直勾勾的盯着自己脚下的地面。
　　蓝曦梅这次听清了，说真的她这次真的被顾沫辞感动到了。
　　“谢谢你。”
　　蓝曦梅搂住了顾沫辞的腰说道。
　　顾沫辞低着头依旧不敢与蓝曦梅对视。
　　蓝曦梅见顾沫辞这幅娇羞的模样，捏住了顾沫辞的下巴，强迫着她看着自己。
　　顾沫辞已经彻底晕了。
　　“曦梅这是闹哪样啊！！！她一点都不害羞的吗？！”
　　顾沫辞在心里喊道。
　　“好啊！”
　　“妙啊！”
　　系统空间中见此一幕的男神系统和女神系统皆是低声吼道，两个系统喊完之后皆是怪异的看了一眼对方，不过如此美景正在眼前它们两个也没顾得上说话。
　　蓝曦梅看着顾沫辞，别看她这么勇其实她也很害羞，但她没办法啊，指着顾沫辞这个憨憨主动那得等到什么时候去。
　　眼看着蓝曦梅的脸距离自己越来越近，因为实在太过害羞，于是顾沫辞干脆就直接闭上了眼睛。
　　两人的唇越来越近，双唇相合，双方都在仔细感受着对方身上的气息。
　　良久唇分。
　　两女眼中都好似蕴含了一池秋水。
　　“沫辞你这话的意思是不是答应做我女朋友了？”
　　蓝曦梅看着满脸通红的顾沫辞调笑着问道。
　　顾沫辞装酷的撩了一下自己的长发然后给蓝曦梅丢了个漂亮的白眼。
　　“谁要这么容易就便宜你啊，怎么？蓝大小姐要女朋友就这么草率吗？”
　　“那你想要什么？给你办个世纪婚礼要吗？”
　　“你给的我都要。”
　　顾沫辞直白的说道。
　　“那我把我自己给你。”
　　蓝曦梅坏坏一笑说道，这波啊，这波是对抗路了！
　　“暂时不要。”
　　顾沫辞傲娇的扭开头说道。
　　“手拿来，让我看看我送你的戒指还在手上吗？”
　　顾沫辞把左手递了过去，见自己送的戒指顾沫辞还老老实实的戴在手上蓝曦梅满意的点了点头。
　　“嗯，很听话，朕很满意。”
　　“咱们出去吧？”
　　“好啊。”
　　两人来到了客厅。
　　“妈，我带沫辞出去玩会，公司的文件我昨晚都弄完了。”
　　蓝曦梅看着王贤雅说了一声，然后就牵着顾沫辞的手走了出去。
　　“还有心梅呢。”
　　顾沫辞挣开蓝曦梅的手说道。
　　“心梅，妈妈要和这位姐姐出去玩，你要去吗？”
　　顾沫辞蹲了下来看着顾心梅问道。
　　而蓝曦梅在旁边看着顾心梅正在释放着怨念。
　　感受到了蓝曦梅满是怨气的目光，顾心梅摆了摆手。
　　“我就不去了我要和阿姨在家里玩。”
　　“那好吧。”
　　顾沫辞点了点头说道。
　　“那就走吧。”
　　蓝曦梅抓住顾沫辞的手腕就朝着大门走去。
　　王贤雅看着这样的蓝曦梅有些发愣，怎么感觉自家女儿对待这个朋友的态度怪怪的？
　　看着脸上的目光怎么像是吃醋了一样？
　　莫非……那个想法刚从脑海中冒出来，王贤雅就摇了摇头，那怎么可能呢？自己是在商场混的太多了有点太敏感了吧。
　　……
　　“曦梅，松手疼。”
　　到了外面顾沫辞说道。
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅连忙放开了手一脸歉意的看着顾沫辞。
　　“对不起，沫辞弄疼你了。”
　　顾沫辞揉了揉手腕。
　　“没事，本大小姐大人有大量！就原谅你了！不过你为什么突然情绪失控啊？”
　　顾沫辞拍着胸脯说道。
　　“我……”
　　蓝曦梅当场哑语这种理由怎么可能说的出口啊喂！
　　顾沫辞看着蓝曦梅扭捏的模样，她怎么闻到了一丝若有若无的醋味？
　　“曦梅！你不会是吃醋了吧？！”
　　见顾沫辞猜到了蓝曦梅一顿，然后就像只炸毛的小猫一样。
　　“我……我怎么可能会吃一个小孩子的醋呢？！哈哈哈不可能的！”
　　“喂，你都笑的那么尴尬了！绝对是吃醋了好吧！”
　　顾沫辞断定道。
　　“我没有！”
　　“你……”
　　看着蓝曦梅一副求自己给她留点面子的样子，顾沫辞的嘴终究还是闭上了。
　　“没什么，咱们走吧，我要买点东西。”
　　顾沫辞摆手说道。
　　“那你要买什么？我给你推荐地方！”
　　蓝曦梅毛遂自荐道。
　　顾沫辞怪异的看了她一眼。
　　“我亲爱的大小姐，你确定你推荐的东西我真的买得起吗？”
　　“额……”
　　听到顾沫辞这么说蓝曦梅尴尬了。
　　“那你总要告诉你想买什么吧？！”
　　“花。”
　　“花？”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅奇怪的看了她一眼，仿佛顾沫辞说的是什么不得了的事情一样。


第137章 给曦梅买礼物
　　“怎么了吗？”
　　看到蓝曦梅奇怪的目光，顾沫辞懵了，自己不就是说要买花吗？曦梅为什么用这么奇怪的目光看着自己？
　　“没事没事。”
　　蓝曦梅摆了摆手，看着顾沫辞一副迷茫的样子。
　　“难道她不知道花的价格？”
　　蓝曦梅心中疑惑的想道。
　　“哎呀，快走啦，别愣着了。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅的胳膊上了车。
　　到了大街上，顾沫辞看着大街上的一家家店铺只觉得眼花缭乱的。
　　“额……”
　　顾沫辞当场愣住转头看向蓝曦梅，关键时刻果然还得求助于本地人。
　　“曦梅，还是你推荐吧。”
　　“额。”
　　听见顾沫辞的话蓝曦梅脸色有些尴尬。
　　“如果你要是买衣服之类的我倒是知道带你去哪家店，但是你要是想买花的话我就真的不知道该去哪了。”
　　“为什么？难道你从来都没买过花吗？”
　　顾沫辞歪着头疑惑的看着蓝曦梅问道，很显然不是很理解蓝曦梅作为一个女生居然没买过花。
　　蓝曦梅沉默显然是又想起了小时候不开心的记忆。
　　见蓝曦梅表情不太对，顾沫辞连忙转移话题。
　　“曦梅你喜欢什么花？”
　　顾沫辞说完就后悔了，话题换了，但又好像没完全换。
　　“我……”
　　蓝曦梅迟疑了一下，答案果然不出顾沫辞的所料。
　　“没有。”
　　“额。”
　　顾沫辞拿起耳边的一缕银发在手里把玩着，眉头微微蹙起。
　　如果蓝曦梅有喜欢的花，她的目标就是明确的，但是蓝曦梅没有喜欢的花这就很难搞了。
　　“唉，算了，总之还是赶快找花店吧。”
　　顾沫辞开着车在大街上四处张望着寻找花店。
　　二十分钟后顾沫辞将车停在路边，趴在座椅上颓废的说道。
　　“根本就找不到花店嘛，难道这偌大的S区就连一件花店都没有吗？”
　　见一副颓废样子的顾沫辞，蓝曦梅无奈摇了摇头。
　　“要不我问问管家爷爷吧。”
　　“别，你们管家推荐的东西，我怕我买不起。”
　　蓝曦梅家的管家推荐的花店顾沫辞只是想想都觉得价格昂贵。
　　“那怎么办。”
　　“嘿嘿，山人自有妙计。”
　　顾沫辞拿出手机在蓝曦梅面前晃了晃，弄得后者一脸迷茫。
　　陌爷的游戏群
　　陌爷：“@弱水三千S区的花店有没有推荐？”
　　弱水三千：“你去花店干嘛啊？”
　　陌爷：“？？？我吃饭去，你这话问的我去花店还能干什么去。”
　　弱水三千：“不是，我不是这个意思。”
　　“行了别多说废话了，我在路边等着呢，速度。”
　　弱水三千向您推荐了一个位置。
　　“我记得这附近有一家花店的，不过记得不太清楚。”
　　顾沫辞一看，这位置刚好就在自己附近。
　　“谢啦。”
　　顾沫辞发完这句话然后就光速下线了。
　　“怎么样问到位置了？”
　　看着顾沫辞一脸的喜色蓝曦梅问道。
　　“问到了！银月！往这个地方开！”
　　“是是是。”
　　银月虚拟屏幕小人的脸上满是无奈之色。
　　十分钟后，到了弱水定位的地方，银月停了下来，顾沫辞环顾四周有些疑惑。
　　“诶？奇了怪了，花店在哪呢？”
　　“额，应该是那个吧。”
　　“啊？”
　　顾沫辞顺着蓝曦梅手指着的方向看了过去，就看见一个装修的金碧辉煌的店铺。
　　“这……这是花店……吗？”
　　顾沫辞的眼睛里充满了大大的疑问，但是从玻璃里看去排着的一排排花证明了这就是花店。
　　“这。”
　　顾沫辞看着金碧辉煌的装修有些打怵，一般花店的花不都放在外面吗？而且这家店的装修如此的金光闪闪。
　　“马萨卡！”
　　顾沫辞怀疑自己遇到了鲜花刺客。
　　蓝曦梅看着戏精的顾沫辞一脸的怪异。
　　顾沫辞抄起手机就要找弱水三千对线。
　　陌爷发送了一张照片。
　　陌爷：“@弱水三千，你确定这是花店？”
　　弱水三千：“那里面不是有花吗？”
　　陌爷：“……但是这个花店的装修实在是。”
　　弱水三千：“拜托大哥，S区哪家店的装修差啊。”
　　顾沫辞看了看周边的店铺，装修确实都是一个比一个豪华高贵。
　　陌爷：“额……好吧。”
　　“走吧曦梅，进去买花！”
　　顾沫辞下了车手一挥，大有一番决绝之意。
　　“好。”
　　蓝曦梅点了点头下了车跟在顾沫辞身后，两人一起进了花店。
　　“您好，想买点什么？”
　　服务员似乎是认出了蓝曦梅，直接忽视了走在前面的顾沫辞看着蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅皱了皱眉。
　　“是我要买花。”
　　顾沫辞拍着胸脯说道。
　　服务员愣了一下，不过好在这里是S区的店铺，服务员职业素养还是很高的，微笑看着顾沫辞说道。
　　“那您看您要买点什么？”
　　“我要买花。”
　　听到顾沫辞这么说服务员嘴角微微一抽。
　　“我的意思是您是要买哪种花？”
　　“那不得看了才知道。”
　　顾沫辞理直气壮的说道，蓝曦梅在一旁一直没说话，只是在一旁静静地注视着顾沫辞，而嘴角始终带着淡淡的微笑。
　　“那您先看，有喜欢的到时候再叫我。”
　　服务员就差直说自己不耐烦了。
　　“好的，好的。”
　　顾沫辞正打量着一排排的花敷衍的应了两句道。
　　服务员走了，蓝曦梅看着认真挑选的顾沫辞没有说话打扰她，只是静静的站在一旁看着。
　　过了两分钟，顾沫辞忽然扭过头来。
　　“曦梅，你喜欢什么颜色？”
　　“我？”
　　蓝曦梅一愣，随后思索了一下，顾沫辞一脸期待的看着蓝曦梅。
　　“我的话……倒是没什么喜欢的颜色。”
　　顾沫辞当即就泄了气，她就知道问蓝曦梅也是白问！
　　“那这里有你喜欢的花吗？”
　　顾沫辞指着偌大的一排排架子问道。
　　“没有。”
　　顾沫辞挠了挠头，这就不好办了啊，果然还是要由自己来挑吗？
　　毫无目的，毫无头绪，顾沫辞看着一排排的花陷入了沉思，这么多花！这自己怎么找啊！
　　无奈，顾沫辞只能叹了口气然后就开始寻找一朵适合蓝曦梅的花。
　　两分钟后，顾沫辞看着货架顶层上的一枝花眼睛一亮。


第138章 赠梅花
　　枝条上面看着一朵红色的花。
　　“梅花？”
　　顾沫辞看着那朵熟悉的花，顿时倍感亲切。
　　这不就是她穿越之前的世界里的一种叫梅花的花吗？
　　“这花叫不凋花。”
　　蓝曦梅指着梅花前面的牌子说道。
　　顾沫辞一看牌子，上面确实写着不凋花三个字。
　　“emmm……”
　　顾沫辞略微沉吟了一下。
　　“好的就买这个了！服务员！”
　　顾沫辞朝着一旁站在门口的服务员招手说道。
　　“您要买什么？”
　　“那个。”
　　顾沫辞指着货架顶层上的梅花说道。
　　“好的。”
　　服务员踮起脚把梅花从货架顶层拿了下来。
　　“多少钱？”
　　“五万。”
　　女店员淡定的说道。
　　“多少？”
　　听完价格顾沫辞一脸不可思议的看着那个女店员，还以为是自己的耳朵出了问题。
　　“五万。”
　　女店员的眼中闪过了一丝鄙夷之色，不过只是稍纵即逝罢了。
　　顾沫辞脸色怪异为什么一朵花这么贵啊？！她不理解啊！
　　“我买了。”
　　虽然很不理解但是为了蓝曦梅顾沫辞还是得买下这朵花。
　　女店员微微一愣听到顾沫辞要买下这朵花笑容立马就变得灿烂起来。
　　“请问是现金还是刷卡？”
　　“我要扫码！”
　　这是顾沫辞最后的倔强！
　　“好的，这里是这朵花的栽培手册您可以拿回去看。”
　　女服务员面带微笑的看着顾沫辞说道。
　　“你。”
　　顾沫辞看着满脸笑容的女店员只感觉自己像是一拳打在了棉花上。
　　“请付款。”
　　女店员拿着一个二维码怼在了顾沫辞的脸上。
　　“好好好。”
　　顾沫辞咬牙说道，看来今天这冤大头她是当定了。
　　随着一声支付成功，顾沫辞感觉自己脑袋上突然多了三个字。
　　《冤大头》
　　上了车，顾沫辞捧着那盆梅花死死的盯着看，想要找出一丝与普通梅花不同的地方来安慰一下自己受伤的心灵。
　　但很可惜……事实证明这个的确就只是普通的梅花而已。
　　“哇！”
　　顾沫辞当场觉得难受了，自己居然花了五万买了一朵梅花？！
　　“既然这么不喜欢那为什么还要买？”
　　蓝曦梅看着一副抓狂模样的顾沫辞疑惑的问道。
　　“我倒不是不喜欢这花，我只是觉得这花太贵了，不值。”
　　顾沫辞苦笑着摆了摆手说道。
　　“这花我之前在书上见到过，书上说这花永不凋谢，只会生长在极寒的地区，不过你手上的这株应该是变种，也算是稀有的了，所以五万不贵。”
　　蓝曦梅耐心的为顾沫辞解释道。
　　听了蓝曦梅的话顾沫辞恍然大悟，原来自己是上了没文化的当！吓得自己还以为是遇到了鲜花刺客。
　　“喏，送你啦。”
　　顾沫辞说完就把花递到了蓝曦梅面前。
　　后者一愣，看着她疑惑道。
　　“给我了？”
　　“对啊，本来就是给你买的。”
　　“买……给我的？”
　　蓝曦梅接过那一小盆花显然是还有些发懵。
　　“对啊，你房间里面不是黑就是白的，看着难道不会视觉疲劳吗？所以我给你买了这一株花，这个栽培手册也给你。”
　　顾沫辞傲娇的说道。
　　“所以你是特意给我买的这朵花？”
　　“对啊，不然嘞。”
　　顾沫辞倒是没再继续傲娇，大大方方的承认了。
　　蓝曦梅沉默不语。
　　见蓝曦梅不说话，顾沫辞心里咯噔一下，还以为是蓝曦梅不喜欢自己送给她的礼物。
　　“怎么了，曦梅你不太喜欢吗？”
　　顾沫辞看着沉默不语的蓝曦梅试探着问道。
　　“不是，只要是你送的东西我都喜欢，我只是不知道该说些什么。”
　　“不知道说什么？”
　　顾沫辞歪着头闲的有些疑惑。
　　“因为……这是第一次有人送我东西。”
　　蓝曦梅小心翼翼的捧着那盆花，眼眸之中看不出情绪。
　　见蓝曦梅这幅样子，顾沫辞也不知道该说些什么来安慰她。
　　“有我在。”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的肩膀说道。
　　“嗯，沫辞谢谢你送给我的不凋花。”
　　虽然梅花在这边叫作不凋花，但是顾沫辞还是觉得怪怪的。
　　“曦梅，以后这朵花就叫梅花吧。”
　　“好。”
　　蓝曦梅点了点头，看着梅花说道。
　　“它以后就叫梅花了。”
　　“好了，事情也办完了，该回去了。”
　　座椅自动放平，顾沫辞一个葛优躺就躺在了座椅上。
　　“啊？你说要出来就是为了给我买花啊？”
　　“不然嘞？拜托！我可是肥宅诶！能出门都已经是很不容易的事了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一副骄傲的样子无奈扶额，银月的虚拟形象，看见顾沫辞这幅样子也是摇了摇头。
　　回家的路上，顾沫辞佯装闭眼休息实则是在脑海中与男神女神两个系统对话。
　　“你们找到解决方案了吗？”
　　“那当然！也不看看我们是谁！”
　　不知道为什么顾沫辞觉得男神系统突然变得好兴奋。
　　“主人，我们找到解决方案了，一共两套呢。”
　　女神回答道。
　　“是什么，快说。”
　　顾沫辞催促道，蓝曦梅的奶奶，也是她的奶奶必须要努力将老人家给治好。
　　“第一种就是让蓝奶奶配上系统的药丸慢慢的调养，不过很显然现在蓝奶奶的情况很糟糕，随时都有可能会有生命危险，是没有机会慢慢调养的。”
　　顾沫辞脸一黑，男神系统说了半天跟没说一样！你跟我搁着搁着呢？
　　“你这说了半天不是废话吗？！”
　　顾沫辞在心里咆哮道。
　　蓝曦梅在外面看着顾沫辞皱起的眉头，有些纳闷。
　　“难道是做噩梦了？”
　　于是蓝曦梅也把座椅放了下来躺在顾沫辞身边抱住了她。
　　顾沫辞当然感受到了，脸上迅速升起了一抹红霞，不过还是蓝奶奶的事情为大，顾沫辞也没空去管这些继续询问系统。
　　“那另一个方法呢？”
　　“另一个方法就是让主人你的治愈系异能进阶到SS级，这样配合一些药物就有很大概率能将蓝奶奶给完全治好。”
　　虽然不懂其中原理，但顾沫辞听完还是觉得女神说的很有道理。
　　“但是我怎么把治愈系异能升到SS级啊？！”
　　顾沫辞突然想起这个问题。


第139章 对峙
　　顾沫辞现在需要面对两个大问题。
　　第一就是异能的升级问题。
　　第二个则是蓝家人愿意让顾沫辞来为蓝奶奶进行医治吗？
　　这两个问题顾沫辞只是想想都觉得头大，尤其是第二个，蓝家人怎么可能随便让顾沫辞给蓝心娟医治啊！
　　“这的确是个问题。”
　　两个系统也很是无奈。
　　“对了，我记得上次不是还有任务的吗？好像是和曦梅解释清楚的任务，我记得那里面奖励挺丰厚的，现在任务完成了，奖励呢？”
　　“当时任务发布的是当面和蓝曦梅解释清楚，因为你是打电话解释清楚的所以很遗憾任务失败。”
　　两个系统同时说道。
　　“靠，这也算失败的吗？！解释清楚不就行了吗真死板。”
　　顾沫辞当即自闭吐槽道。
　　“在系统里我们已经算是比较有人情味的了。”
　　男神无奈道，它为了顾沫辞破了那么多次例！结果换来的居然只是有一句死板！
　　男神：“呜呜呜终究还是错付了。”
　　“要不你多去几个地方，我和女神看看有没有什么合适的任务给你发布一下。”
　　“可是曦梅奶奶的病已经刻不容缓了啊，多一秒就多一分危险啊，就算现在发布任务也不一定来得及了啊。”
　　顾沫辞是真的很想帮上蓝曦梅的忙。
　　一人两系统沉默了一下。
　　“有任务了！”
　　女神系统的惊喜声传来。
　　“任务？！哪呢？！”
　　顾沫辞保证这是她第一次听到有任务这么开心。
　　“让蓝家人同意为蓝心娟医治，奖励SS级治愈系异能。”
　　女神把任务念了出来，而顾沫辞的表情也是越来越奇怪了，这怎么说服啊？这不做梦呢吗？！
　　顾沫辞的热情当即就熄火了，这真的可能吗？蓝家怎么可能放心让她一个外人来为蓝心娟医治？
　　“主人，你不是还有蓝曦梅么。”
　　“对哦！任务又没说几个人同意，所以只要蓝曦梅同意我也能领到异能！”
　　顾沫辞幡然醒悟，任务又没说几个人同意才算任务完成，那一个人也可以完成任务啊！顾沫辞突然找到了系统的漏洞。
　　“不过，还是得不到蓝家人的同意啊！有什么用啊！我差的是异能吗？！我差的是蓝家人不同意！”
　　顾沫辞一想到蓝家人那边顿时如同泄了气的皮球一样瘪了。
　　“主人，先别管蓝家人了，先把异能搞到手再说啊。”
　　男神系统提醒道。
　　“沫辞，醒醒到家了。”
　　就在男神话音刚落时顾沫辞她们也正好到家了，蓝曦梅看着熟睡的顾沫辞轻轻唤道。
　　“总之我先看着办吧，先不聊了。”
　　顾沫辞随便敷衍了男神一句然后就睁开了眼睛。
　　睁开眼的瞬间，四目相对，顾沫辞看着蓝曦梅近在咫尺的唇，脸腾地一下就红了。
　　“曦……曦梅，你这是要干嘛啊。”
　　见顾沫辞突然醒了蓝曦梅也是红了脸，慢悠悠的回到了自己的座位乖乖坐好。
　　空气中，也仿若带着一丝旖旎（yi，ni）
　　“沫辞，我们不进屋吗？在这里坐到什么时候？”
　　最后还是蓝曦梅率先打破了沉默。
　　“曦梅，我有很重要的事情要和你说！”
　　顾沫辞一脸严肃的看着蓝曦梅。
　　见顾沫辞看着自己一脸的严肃，蓝曦梅不禁有些发愣，印象中顾沫辞从来没有用过这么严肃的表情来看着自己。
　　“什么事？”
　　“我可以治好你奶奶。”
　　蓝曦梅听完面无表情。←（因为已经震惊到不知道该用什么表情了）
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　顾沫辞十分认真的点了点头 。
　　“沫辞，请你救救我奶奶。”
　　随着蓝曦梅说完这句话，顾沫辞也收到了系统的提醒说任务完成，至此她的治愈系异能正式从S级升为SS级。
　　蓝曦梅将顾沫辞的双手握住，眼里带着满满的恳求之意。
　　“我可是你的人，你我之间不用这么客气我肯定会帮的啊，不过我是能救你奶奶，我只怕你父母不同意啊……”
　　顾沫辞面露难色，见顾沫辞这幅模样蓝曦梅也是醒悟过来。
　　“走，我帮你去劝他们。”
　　蓝曦梅拿上顾沫辞送给她的那只花就下了车。
　　两人下了车回去的路上，顾沫辞走在蓝曦梅后面，她有些怀疑蓝曦梅是否真的能把蓝昊凯夫妇成功劝服。
　　“妈爸，你们等一下我有一件大事要说。”
　　一进家门刚路过客厅蓝曦梅先是急匆匆的说了一句，然后就急匆匆的回自己房间送花去了。
　　蓝昊凯和王贤雅一脸懵b的互相对视了一眼然后齐齐把目光看向了顾沫辞。
　　诶诶诶？顾沫辞当场就慌了。
　　“沫辞啊，曦梅这怎么了啊？”
　　王贤雅看着顾沫辞询问道。
　　啊这，顾沫辞当场吓成原画，这她到底该怎么回答啊？不过好在蓝曦梅回来了，非常的及时，顾沫辞这才松了口气。
　　“妈爸，沫辞说能救我奶奶！”
　　顾沫辞：“！！！”
　　完了刚松的一口气又给抽回去了。
　　“你能救我妈？”
　　蓝昊凯疑惑的看向顾沫辞眼中带着探寻之意。
　　“是的，叔叔。”
　　“你想要什么？”
　　“我什么都不想要，我只是想帮曦梅一点忙。”
　　听见顾沫辞的话蓝昊凯眼中带着阴郁之色，什么都不要，那其中的意味才更耐人寻味。
　　“爸你就相信沫辞吧。”
　　蓝曦梅见蓝昊凯的表情不妙连忙开口说道。
　　“梅儿，既然你这么相信她，那你说说她该怎么治疗你奶奶的病？”
　　蓝昊凯看着蓝曦梅问道。
　　“这……她。”
　　蓝曦梅一愣支支吾吾不知道该如何作答。
　　“哼，你就是太容易相信别人了，这样我怎么放心把蓝家基业交给你？”
　　蓝昊凯哼了一声然后看着顾沫辞眼中带着森然的寒意。
　　“说，你到底有什么目的？”
　　顾沫辞一脸的无奈，大感无语，很想骂人但考虑对方是蓝曦梅的父亲顾沫辞又只能硬生生的把气咽回肚子里，脸上带着僵硬的笑容看着蓝昊凯。
　　“叔叔，我有治愈系异能。”
　　顾沫辞说完抬起手，点点绿色的荧光凭空出现，其中带着让人心旷神怡的气息。


第140章 系统空间见鬼了
　　见到顾沫辞真的有治愈系异能，蓝昊凯的表情缓和了些。
　　“我们也请过治愈系异能者，但无一例外皆说没有把握，为何你如此笃定自己能行？”
　　蓝昊凯依然是在询问顾沫辞。
　　顾沫辞脸色更黑了，但没办法为了曦梅又必须忍着。
　　“我和他们不一样，我是为了曦梅才为蓝奶奶治病的，如果你们不让那就算了。”
　　事到如今顾沫辞也不愿意再多跟他们废话，热脸贴人家冷屁股这种事她可做不出来。
　　开玩笑，宅女也有宅女的志气好吗？！
　　“爸，我愿意相信沫辞。”
　　坐在一旁的蓝曦梅又开口说道。
　　蓝昊凯皱着眉头低头沉思着。
　　而顾心梅则是坐在一旁的沙发上静静的看着这一幕。
　　“你怎么看？”
　　蓝昊凯扭头看着王贤雅问道。
　　“妈的病拖不得了，我觉得可以冒一把险，毕竟这也是唯一的机会了。”
　　“孩子，你有多少把握？”
　　蓝昊凯看着顾沫辞问道，语气也没有一开始那么冲了。
　　“emm……百分之八九十吧。”
　　顾沫辞粗略的估算了一下说道。
　　“这么高？”
　　蓝昊凯一脸震惊的看着顾沫辞语气中带着不可思议。
　　“我得去和本人商量一下。”
　　蓝昊凯说完站起身去找蓝心娟商量了。
　　顾沫辞坐在沙发上面无表情，话她都说到这个份上了信不信就是他们的事了与她顾沫辞无关，反正她只是想帮蓝曦梅的忙，仅此而已。
　　蓝曦梅握住了顾沫辞的手，眼神示意她不要怕有她在，顾沫辞笑着点了点头。
　　王贤雅坐在对面看着眉来眼去的蓝曦梅和顾沫辞一脸的怪异，为什么自己越看越觉得不对劲呢？
　　十分钟左右走廊传来鞋与地板的敲击声，蓝昊凯回来了。
　　“曦梅，你奶奶同意让你的朋友给她治疗了。”
　　“太好了。”
　　蓝曦梅一把抱住了顾沫辞，顾沫辞当场吓得僵住，喂喂喂你父母都还在看着呢啊！
　　顾沫辞连忙去看王贤雅和蓝昊凯，还好看来没有什么怀疑什么，见两人都是一脸平淡，顾沫辞不由得松了口气，也就幸亏她们都是女孩子。
　　“那什么时候可以动手？”
　　蓝昊凯看着顾沫辞问道，脸色还是有些怪异，顾沫辞看起来年龄不大身上甚至还带着一丝稚气，蓝昊凯实在是无法说服自己相信顾沫辞，但是目前也没有别的办法了。
　　简单来讲就是病急乱投医。
　　对此顾沫辞当然心知肚明，但毕竟是为了帮助蓝曦梅所以也就不在乎这些了。
　　“随时。”
　　顾沫辞站起身来说实在她也是有点慌得，毕竟那可是人体最重要的部位啊！要是一个不小心。
　　“哇，我好慌啊，我该怎么办？”
　　顾沫辞在心里哀嚎道。
　　“主人，如果不介意的话可以把身体操控权交给我吗？”
　　女神系统说道。
　　“等下动手的时候再交给你吧！”
　　听见不用自己亲自动手，顾沫辞当场就快乐了。
　　“那就趁早吧？”
　　蓝昊凯试探着说道，毕竟蓝心娟的病多拖一秒都多一分危险，就像是一个定时炸弹一样，而且谁也不知道这个定时炸弹什么时候爆炸。
　　“行。”
　　顾沫辞站起身来说道。
　　蓝曦梅和王贤雅也站了起来一众人浩浩荡荡的朝着蓝心娟的屋子走去。
　　再次见到蓝心娟时，因为治愈系异能升至SS级了，顾沫辞对蓝心娟的身体情况感受的更为清晰了，总之就是一句话情况很不好。
　　“奶奶。”
　　蓝曦梅看着蓝心娟叫了一声。
　　“嗯。”
　　蓝心娟点了点头然后将目光看向顾沫辞。
　　“孩子，你真的有办法治我的病吗？”
　　“有。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“那好吧，就拜托你了。”
　　蓝心娟点了点头。
　　“女神！就拜托你了！”
　　顾沫辞当即就把身体的控制权交给了女神系统。
　　只见顾沫辞眼中闪过一丝以往没有过的锐利光芒。
　　“你们可以站在这里但是不要发出任何声音，如果因为你们发出声音导致了我的失败那跟我没有一点关系。”
　　顾沫……哦不对女神斜着眼睛看了一眼蓝昊凯等人。
　　蓝昊凯一愣，怎么感觉顾沫辞像是突然变了一个人一样？
　　蓝曦梅则是有些犯花痴，看着顾沫辞点点头，觉得这样的顾沫辞倒是别有一番风味。
　　……
　　女神获得了顾沫辞的身体控制权，而顾沫辞自然是来到了系统空间。
　　“诶？系统他们平时都住在这里啊。”
　　顾沫辞看着周围，除了一片片数字形成的数字流之外就什么都没有了。
　　见此顾沫辞咂了咂舌，别说一辈子了，就在这里呆上一天她都感觉自己会疯掉。
　　“诶嘿嘿嘿。”
　　顾沫辞突然听到了一阵怪笑声。
　　“卧槽，什么声音。”
　　顾沫辞连忙摆出战斗姿态环顾四周想要找到声源。
　　结果看到了一个像是鬼魂一样没有实体的男子朝着他飘了过来，没错就是飘了过来，脚离开地面的那种。
　　“卧槽你谁啊！”
　　顾沫辞吓得惊呼一声然后一拳就招呼了上去。
　　“哎呦。”
　　男神惨叫了一声然后就被打飞了出去。
　　（由于顾沫辞现在是灵魂状态，与系统的质量很接近所以打到了。）
　　“你谁啊！系统空间里面也有鬼魂的吗？！”
　　顾沫辞看着虚幻的男神系统说道。
　　“主人，我不是鬼魂，是我男神养成系统啊。”
　　男神委屈的从地面上爬了起来换回了油腻的气泡音说道。
　　“哈？男神？”
　　顾沫辞打量着虚幻的男神系统一脸的懵b。
　　“你不是鬼你的身体怎么这么虚幻？”
　　“我是系统啊，没有实体的啊，那你再看看你自己啊。”
　　男神委屈道。
　　“我自己？”
　　顾沫辞说完低头看了一眼自己。
　　“卧槽，我怎么也是虚幻的！我衣服呢？！”
　　顾沫辞连忙捂住自己的身子。
　　男神系统见状无语。
　　“主人，你现在是灵魂状态，你自己看自己是有身体的，而我看你就是一个魂，除了脑袋和一双手以外什么也没有，我是不会感兴趣的。”
　　顾沫辞脸一黑，男神系统的话既夸了她又损了她，让她有些不知道该作何抉择。


第141章 女神系统杀疯了
　　既然这样……嘿嘿，顾沫辞看着男神脸上露出了一抹邪恶的笑容。
　　两分钟后，男神系统的左脸肿了起来。
　　“我靠，主人你为什么就打我一边啊？”
　　男神系统从地上爬起来抗议道。
　　“哦？你这意思是让我再打另一边一下？均匀了？”
　　“不是！我的意思是你为什么打我？！”
　　“因为你惹我生气了。”
　　“那为什么另一边没打？！”
　　“因为你夸我了。”
　　“夸你了没有奖励的吗？”
　　“怎么你想让我奖励你一个什么。”
　　听到顾沫辞这话，男神系统脸上出现了一抹扭捏之色。
　　“那……那既然这样的话，一个亲亲可以不？”
　　“呵呵。”
　　顾沫辞鄙视的看了男神系统一眼。
　　顾沫辞看着捂着脸的男神系统感觉手有点痒拳头有点硬，此时顾沫辞的心中正有天使和恶魔两个小人在对峙。
　　恶魔顾沫辞：“再找个机会打他一顿，平日里整你整的这么惨，今天好不容易有机会了，你要抓住机会啊！”
　　天使顾沫辞：“可是，平白无故打人是不对的啊！”
　　恶魔顾沫辞：“可它又不是人。”
　　天使顾沫辞：“……”
　　好的最终天使顾沫辞完败。
　　顾沫辞捏了捏拳头看向男神系统。
　　“男神啊，你看你平时这么辛苦，现在有机会我来好好‘报答’你一下啊？”
　　顾沫辞把报答两个字咬的很死。
　　“哦？”
　　男神系统大喜，心想顾沫辞终于上道了一回。
　　“你打算怎么报答啊？”
　　“我们人类有个名为‘按摩’的东西，要不我帮你‘按按摩’啊？”
　　顾沫辞看着男神系统说道。
　　“好啊。”
　　为了防止顾沫辞整自己，男神特地上网上搜了一下按摩这两个字，确实是搜到了见顾沫辞不是想坑自己，男神系统当即就放下了戒备心答应了。
　　“好啊，你站着别动，我来帮你好好的‘按摩’一下。”
　　顾沫辞来到男神系统身后，确实是按摩的手势，只不过力气嘛要比往常的大上那么“一丢丢”而已啦。
　　“哇，疼死我了！”
　　“忍着，越疼越舒服，越有效果。”
　　顾沫辞一边按一边说道。
　　男神龇牙咧嘴的说道。
　　“你们人类都玩这么变态吗？哇！不行！痛死我了！松手！快松手！”
　　让男神吃到了苦头顾沫辞顿时大为满意于是也就放过了它。
　　男神系统看着嘴角带着淡淡笑容的顾沫辞有些怀疑，是不是这家伙故意整自己。
　　“你是不是故意整我的啊？”
　　男神问道。
　　“怎么可能呢？那按摩里面可是包含了我对你浓浓的‘爱’啊！”
　　顾沫辞故作悲伤的说道。
　　“而你居然还如此怀疑我！既然你如此不信那你上网去搜好了！”
　　戏精顾沫辞再次上线。
　　见状男神自然不好上网上去搜，连忙安慰顾沫辞说道。
　　“没事，没事我相信你。”
　　男神系统走上前来安慰顾沫辞说道。
　　顾沫辞“掩面痛哭”嘴角带着一丝胜利的笑容。
　　这次，是她赢了！
　　……
　　女神控制着顾沫辞的身体，而顾沫辞和男神系统的对话全部被她听到了。
　　女神脸色怪异无奈的摇了摇头，看来论智商男神系统比不过顾沫辞啊。
　　她这不摇头还好，一摇头给蓝家人都弄紧张了。
　　“我妈这是怎么了？”
　　蓝昊凯看着女神一脸紧张的问道。
　　“啊？”
　　女神回过神来，这才想起来，对哦，自己是在看病啊。
　　她无奈的拍了拍自己的头，完了！自己怎么也变憨憨了？！
　　“怎么样啊？”
　　见蓝昊凯一脸的焦急，女神尬笑着挥了挥手。
　　“没事，我有百分之八十九的把握可以完全治愈，百分之十的概率留下后遗症，百分之一的概率死亡。”
　　蓝昊凯听完一愣，看着女神脸色怪异。
　　“莫非这是个天才？这种数值都能估算出来。”蓝昊凯の内心。
　　“那你刚刚为什么要叹气啊？”
　　蓝昊凯说出了自己的疑问。
　　“哦，那个哦。”
　　女神尬笑一声，不好意思的摸了摸自己的后脑勺。
　　“我想起难过的事情。”
　　蓝昊凯一家：“……”
　　被蓝昊凯刚叫来的治愈系异能者：“……”
　　“我介绍一下，这是被誉为魔都最强治愈系异能者的张医生。”
　　蓝昊凯看着一个看上去三十岁左右的男子说道。
　　那男子看着顾沫辞一脸的不屑之色，毕竟顾沫辞实在是太年轻了，很难让人信服。
　　“就是你说，你可以治好蓝老太太啊？”
　　那男子说话态度有些冲，女神看着他皱了皱眉。
　　“怎么？有意见？”
　　女神一说话就是气场全开丝毫不怂，蓝曦梅看着顾沫辞又犯花痴了。
　　“切，你小小年纪心气倒是挺高，蓝老太太的病就连我都没有办法，你今天连二十岁都 没有吧？你拿什么治好她？”
　　面对男子气势汹汹的语气，女神不紧不慢抬眸看了眼那男子。
　　“就是你说的蓝老……奶奶没救了？”
　　女神差点被那男子个带偏，险些就把顾沫辞辛苦弄来的印象分给弄丢了。
　　“对，就是我，蓝老太太脑中的肿瘤即使切割下来也无法将其安全的将其从颅中拿出来，我这三十多岁的老医生都不敢保证，你一个乳臭未干的小孩子怎么办？”
　　蓝昊凯听完显然也是有些动摇了，在一旁皱了皱眉。
　　“自己做不到，还不允许别人做不到？自己废物看不得别人的好？”
　　女神依旧是没给对方好脸色。
　　“你！哈哈哈！”
　　那男子气的频频点头。
　　“既然你说你可以，那你倒是说说你该如何把肿瘤安全的从颅中取出？不要在这里牙尖嘴利胡乱咬人！”
　　女神跟看垃圾似的看了那男子一眼后然后淡淡说道。
　　“既然拿不出来那就让其在里面融化成养分不就行了？”
　　女神此话一出全场皆寂。
　　那男子愣了一下然后直接被气笑了。
　　“那可是肿瘤！不是糖豆！笑死我了！还转化成养分呢？！这就是你们蓝家的行事风格？随便相信一个乳臭未干的小孩子？”
　　蓝昊凯听完脸上也带着阴郁之色，开始怀疑自己这样做是否过于草率了。


第142章 你脑子里才什么都没有
　　女神抬眸扫了他一眼，嘴角带着一丝讥讽。
　　“怎么？难道蓝家下任家主就是这种被别人说两句就会动摇的人吗？连一点气度都没有吗？我现在真怀疑蓝家教给你是否真的能行，到底治不治一句话，痛快点。”
　　蓝曦梅在一旁看着顾沫辞皱了皱眉，怎么感觉顾沫辞像是换了个人一样？有些陌生，但似乎也还不错。
　　蓝昊凯拳头攥了攥还是有些犹豫，毕竟是亲手将自己拉扯大的母亲换做谁都不能平淡的面对。
　　“凯儿，让她治吧。”
　　这时躺在床上的蓝心娟突然开口说道，蓝心娟说完扭头看向顾沫辞。
　　“孩子，放手治吧，无论结果如何我都不怪你。”
　　女神点了点头。
　　“那我开始治疗了。”
　　女神说完又看向一旁的所有人。
　　“你们是出去还是在这里站着？我治疗的时候不能发出一点动静。”
　　“我们出去，我们出去。”
　　为了不让治疗发生意外蓝昊凯等人连忙走了出去。
　　蓝曦梅走之前又深深的看了顾沫辞一眼，纵使她再不愿意离开顾沫辞，但是为了治疗能够顺利进行她还是出去了。
　　很快无奈就只剩下了女神和蓝心娟。
　　“奶奶，我会先让你睡一会，你放心醒过来之后一切就好了。”
　　女神低头看着蓝心娟说道。
　　“好。”
　　蓝心娟点了点头然后缓缓闭上了眼睛。
　　既然是女神系统手段自然要比顾沫辞要多，手中闪过一丝柔和的白光在蓝心娟的脸上轻拂而过，两秒后蓝心娟的呼吸变得平稳起来了，确认蓝心娟睡着了，女神这才准备动手。
　　将手轻轻放在蓝心娟的额头上，女神闭上眼睛，点点绿色光芒从手上出现渗入到了蓝心娟的额头上。
　　毕竟是人体最为精密的器官，就连女神也不敢有一丝的懈怠，不过仅仅两分钟女神额头上就渗出了点点汗珠。
　　女神甚至不敢分心去思考别的问题，不仅仅要将瘤子切割下来，还要在一瞬间将其分解成养分，甚至还要帮助蓝心娟吸收。
　　其中难度似乎不亚于将一条线穿进一个几乎同等大小的针孔里。
　　外面的人除了那个高傲的医生外皆是一脸的紧张。
　　“我要相信沫辞，她一定可以的。”
　　蓝曦梅靠在墙上，心中想道。
　　而蓝曦梅相信的顾沫辞此时正在系统空间之中躲避劳动呢。
　　“谁念叨我呢？”
　　顾沫辞打了个喷嚏有些疑惑。
　　“会不会是着凉了？”
　　男神系统睿智的问道。
　　顾沫辞白了它一眼。
　　“对，着凉了，因为你的冷笑话太冷，所以我着凉了，大哥我现在是灵魂状态啊着个鬼的凉啊！”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“额，呵呵。”
　　男神尬笑了两声。
　　“唉，也不知道外面怎么样了。”
　　顾沫辞坐在地上叹道。
　　“啊？你想看外面啊？早说啊。”
　　“你有办法？”
　　顾沫辞怪异的看了男神一眼。
　　“当然啦！”
　　男神拍着胸脯说道。
　　“那你不早说。”
　　顾沫辞额头划下三道黑线。
　　“你又没问我。”
　　男神理直气壮的说道，顾沫辞拳头硬了但又没法发泄，于是叹了口气。
　　“快点让我看看外面，别废话了。”
　　“哦哦，好。”
　　见顾沫辞脸色不太好，男神也不敢再皮，之间周围的数字流分裂出一部分在顾沫辞面前组拼凑了起来，很快里面就传出了图像。
　　“女神怎么出了这么多汗，看上去好像很累的样子。”
　　顾沫辞看着满头大汗的女神疑惑道。
　　听了顾沫辞的话男神顿时感觉有些无语。
　　“哪里是看上去很累，明明根本就是很累。”
　　“咦？我上次用治愈系异能也没感觉多累啊。”
　　“治疗感冒和切除肿瘤能一样吗。”
　　“好吧，诶！她停下了！治疗完毕了么？”
　　“看样子是的。”
　　男神点头道。
　　……
　　女神擦了擦额头上的汗，脸上带着无奈的神色，顾沫辞这幅身体实在是太弱了，怪不得S级的异能都发挥不出应有的力量。
　　“你们进来吧。”
　　女神话音刚落门就被打开了，蓝昊凯纷纷从外面走了进来。
　　“这个一天一包连喝七天就好了。”
　　女神将七包袋子递给了蓝昊凯，蓝昊凯点了点头。
　　“好的，我知道了。”
　　他脸上还带着疑惑，不过见自己母亲呼吸很平稳没有任何异常，悬着的心倒是放下了。
　　在系统空间里的顾沫辞疑惑的看着女神递给蓝昊凯的那七个小袋子。
　　“那里面装的是什玩意？”
　　虽然知道问男神也是白问但是顾沫辞还是选择了问一下。
　　男神果然没有让顾沫辞失望。
　　“我也不知道。”
　　男神摇了摇头说道。
　　“果然，问你也是白问。”
　　顾沫辞无奈道。
　　“咦？！”
　　顾沫辞惊叹一声，感觉自己的灵魂在升华，然后眼前景象一变先是一愣，然后才意识到自己这是回来了。
　　接下来顾沫辞就突然感受到了一阵虚弱，身体一晃就倒了下去，幸亏站在一旁的蓝曦梅手疾眼快将顾沫辞给搀扶住了。
　　“沫辞你怎么了？！你没事吧？！”
　　蓝曦梅焦急的问道。
　　“我……没事，就是……有点累。”
　　顾沫辞说完一歪头，就昏睡了过去。
　　在场众人：“……”
　　蓝曦梅看着昏睡过去的顾沫辞眼中闪过一丝心疼之色淡淡道。
　　“我送她回去。”
　　蓝曦梅说完就将顾沫辞拦腰抱了起来，如果顾沫辞醒着一定会瞬间脸红毕竟这可是公主抱啊！
　　蓝曦梅走了，蓝昊凯看向那医生。
　　“检查一下。”
　　那医生点了点头，他也正有此意，他才不相信那小女生能够医治蓝老太太。
　　医生来到蓝心娟的床边手放在了蓝心娟的额头上闭上了眼睛。
　　半分钟后，男子睁开眼呆愣楞的念叨着。
　　“没了，都没了。”
　　“什么？”
　　在一旁的蓝昊凯没听懂于是问道。
　　男子呆愣愣的转过头看着蓝昊凯说道。
　　“没了，都没了。”
　　“你脑子里才什么都没有。”
　　蓝昊凯见男子一副呆愣愣的样子无奈的摇了摇头，伸出双手扶住男子双肩。
　　然后……就开始疯狂摇晃起来。


第143章 你今天特漂亮
　　“喂！你清醒一点！我母亲到底怎么样了！”
　　蓝昊凯晃着男子问道。
　　“老太太，她脑里面的瘤子已经完全消失了！”
　　男子眼神空洞一副世界观被刷新的样子。
　　“真的？！”
　　蓝昊凯当即大喜！
　　男子僵硬的点了点头。
　　蓝昊凯一脸的激动，王贤雅在一旁脸上也带着淡淡的笑容。
　　……
　　曦梅将顾沫辞抱到了自己的屋里，小心翼翼的放到了床上。
　　看着顾沫辞额前因为汗水粘在一起的一缕银发，蓝曦梅眼中带着浓浓的歉意，蓝曦梅伸手轻轻将那捋头发放回到顾沫辞的耳后。
　　然后就坐在床边静静的看着顾沫辞，看着顾沫辞的银发在阳光下散发出亮眼的银色，蓝曦梅不禁看的呆住了。
　　“唔。”
　　一个小时后，顾沫辞轻嘤一声，长长的睫毛眨了眨，然后睁开了双眼。
　　“诶诶诶？！”
　　从声音中我们不难听出顾沫辞的疑惑和震惊。
　　“曦梅？！你不会从我睡着看我看到现在吧？！”
　　“没有，刚来。”
　　蓝曦梅笑了一下淡淡道，然后又伸出手抓住了顾沫辞耳边的一缕银发。
　　顾沫辞还以为蓝曦梅要摸她的脸，脸腾的一下就红了，结果蓝曦梅居然只是抓了她一缕银发。
　　蓝曦梅看着顾沫辞邪魅一笑。
　　“怎么突然脸红了？”
　　“我……屋里太热不行吗。”
　　顾沫辞理直气壮的说道，蓝曦梅无奈的看了顾沫辞一眼，这家伙还真是不坦诚。
　　“曦梅几点了啊？”
　　顾沫辞伸了个懒腰问道。
　　“五点了。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“那还早，对了奶奶的病好了吗？”
　　顾沫辞问道。
　　“啊？奶奶不是你治的吗？”
　　蓝曦梅歪着头疑惑的看着顾沫辞反问道。
　　“额……”
　　顾沫辞当场尬住，虽然表面上是她治疗的，但是那都是女神治的啊！她压根什么都不知道啊！
　　“主人，你怎么能不相信我呢。”
　　女神幽怨的声音从脑海中传来。
　　但此时顾沫辞并没有空理女神，她要想个理由来应付蓝曦梅的疑问。
　　“额，忘记了。”
　　想了一会顾沫辞实在是想不出什么好理由了，只好说忘记了。
　　听到顾沫辞的话，蓝曦梅看向顾沫辞的眼神突然充满了担忧。
　　“沫辞，你不会伤到脑子了吧？”
　　“你特……”
　　（顾沫辞因语言过激被踢出群聊）
　　“特什么？”
　　蓝曦梅疑惑的看着顾沫辞反问道。
　　“你……今天特漂亮。”
　　最终顾沫辞还是来了个急转弯。
　　“谢谢，不过沫辞，你真的没问题吗？”
　　“没有啦！所以奶奶到底怎么样了啊！”
　　顾沫辞脸一黑无奈道。
　　“我还没看。”
　　“啊？没看？为什么啊？”
　　顾沫辞愣愣的歪着头看着蓝曦梅。
　　蓝曦梅嘴角一抽，这她怎么解释啊。
　　“你该不会真的从我睡着了就守在这里吧？”
　　顾沫辞似乎突然意识到了事情的不对捂着嘴惊讶的看着蓝曦梅问道。
　　蓝曦梅低着头，双颊绯红缓缓的点了点头承认了。
　　顾沫辞看着低着头满脸绯红的蓝曦梅，竟下意识的觉得有些可爱伸出手摸了摸蓝曦梅的头。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　蓝曦梅抬起头看着顾沫辞一脸的问号，不过红到耳根子的脸暴露了她并不平静的内心。
　　“你为什么摸我头啊。”
　　“就……突然感觉很可爱……然后就不自觉的摸上去了。”
　　顾沫辞：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　蓝曦梅愣了愣，可爱？！说她？！她长这么大还是第一次有人说她可爱的，蓝曦梅脸一红连忙扭开头不敢与顾沫辞对视。
　　“走啦，走啦，快去看看奶奶的情况吧。”
　　顾沫辞嘿嘿笑了两声说道。
　　“嗯好。”
　　蓝曦梅脸上的潮红缓缓退去了，两人来到客厅时，蓝昊凯夫妇以及那男子都坐在客厅里，脸上皆是洋溢着喜色，而顾心梅则是坐在电视前面一动不动，小脸上满是专注的神色。
　　“沫辞，你醒了？！快来坐！”
　　蓝昊凯不愧是商场上的人变脸就是快，不过顾沫辞大人有大量也没打算跟他计较什么，毕竟自己只是为了帮助蓝曦梅。
　　“嗯。”
　　顾沫辞应了一声点点头坐在了蓝昊凯对面的沙发上，而蓝曦梅则毫不例外的坐在了顾沫辞的旁边。
　　“小友，蓝老太太的病你到底是怎么医治的啊？可否与在下探讨一下？”
　　那男子也一改往日的桀骜不驯对顾沫辞的称呼也变成了小友。
　　“额。”
　　听见男子的话，顾沫辞当即愣住，她哪里知道怎么医治的啊！一切都是女神动的手！她就仅仅是提供了个身体而已！
　　顾沫辞嘴角微微一翘，见顾沫辞这幅样子，蓝曦梅就知道她又要使坏了。
　　只见顾沫辞一副高深莫测的样子说道。
　　“家族之秘不可外传。”
　　王贤雅和蓝昊凯看的一脸懵b他们早就把顾沫辞调查了个遍，怎么没发现原来顾沫辞家里这么牛的啊！
　　见自己把众人唬住了，顾沫辞嘴上升起了一抹胜利的笑容。
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头，顾沫辞真的是小说看多了。
　　等等……小说？！
　　蓝曦梅怪异的看了一眼顾沫辞，不对啊！这家伙之前说的新书怎么到现在都没写？！
　　“蓝奶奶的情况怎么样了？”
　　顾沫辞开口问道。
　　蓝昊凯和王贤雅互相看了看，皆是一脸的懵b，不是你治的吗？！为什么你会不知道阿喂？！
　　“沫辞，昏睡过去了，有点记不太清了。”
　　蓝曦梅见状连忙替顾沫辞解释道。
　　蓝昊凯看着顾沫辞脸上带着一丝疑惑，不过还是开口回答道。
　　“曦梅奶奶已经没事了，谢谢你了。”
　　“哦，那就好。”
　　顾沫辞点点头说道。
　　“都说了！主人你要相信我啊！”
　　女神又跳出来抱怨道。
　　“诶嘿，我这不是心里不踏实么。”
　　顾沫辞这次回复了女神。
　　“沫辞辛苦了，饿了吧，我去给你做饭。”
　　王贤雅站起来看着顾沫辞笑着说道。
　　“额，好，谢谢了。”
　　顾沫辞点了点头，明显感觉到对待自己的态度发生了改变。
　　“妈，你不用做饭了，我一会带她出去吃。”
　　蓝曦梅说道，看着顾沫辞眼中满是柔色。


第144章 准备告白
　　“诶？！出去吃？！”
　　顾沫辞感觉自己的宅女细胞们都在哀嚎。
　　“别出去了吧，还要花钱……”
　　顾沫辞弱弱的说道。
　　“没事，我不差那点钱。”
　　蓝曦梅十分豪横的说道。
　　“啧。”
　　顾沫辞啧了一声，有钱人真的好烦啊一点限制都没有。
　　“啧什么啊，快点走啦！”
　　蓝曦梅轻轻敲了敲顾沫辞的头娇嗔道。
　　“好好好，知道了。”
　　顾沫辞无奈的站起身来，蓝曦梅拉着她就出了门。
　　王贤雅和蓝昊凯互相看了看，为什么现在看自家女儿越看越怪呢。
　　“哎呀，又要出门。”
　　车上顾沫辞抱怨道。
　　蓝曦梅坐在驾驶位上开着车，银月久违的将方向盘弹了出来。
　　“一会就跟她正式告白。”
　　蓝曦梅心中想到。
　　蓝曦梅按了按口袋，见自己定制的戒指还在当即心下大定，这一天终于到了！
　　“曦梅？曦梅？”
　　顾沫辞晃了晃蓝曦梅的手臂，将发呆的蓝曦梅叫醒了。
　　（银月是智能车，各位开车的时候还是不要分心）
　　“啊？”
　　蓝曦梅回过神来。
　　“怎么了？”
　　“开车怎么能分心呢。”
　　顾沫辞小脸上满是认真地教训道。
　　“额，抱歉抱歉。”
　　“我们去哪吃饭啊？在家里吃不是挺好的吗？为什么非得出来吃啊？”
　　顾沫辞躺在座位上抱怨道。
　　蓝曦梅无奈的看了她一眼。
　　“偶尔出来吃一顿不是挺好的么。”
　　“懒啊。”
　　顾沫辞慵懒的说道。
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头。
　　“下车吧，到了。”
　　“这么快？”
　　顾沫辞看向窗外。
　　“这是什么店啊？”
　　店上面写着异能兽制作五个字。
　　“制作可食用异能兽的店，我想你应该还没吃过，所以带你来吃。”
　　蓝曦梅淡淡的解释道。
　　“异能兽？！”
　　顾沫辞想起之前遇到的异能兽，那玩意能吃么？顾沫辞脸色怪异。
　　“你怎么了？”
　　蓝曦梅看着表情奇怪的顾沫辞问道。
　　“我之前在书上见过异能兽，那玩意真的能吃么？”
　　“那种是不能吃的，这种可以食用的不是异能兽之门里面的异能兽，而是在一些特殊地方生活的动物。”
　　蓝曦梅耐心的解释道。
　　顾憨憨一脸懵b。
　　“哎呀快下车，反正可以吃就是了。”
　　蓝曦梅一边说一边下了车。
　　顾沫辞见状也下了车，将银月扔到包里，顾沫辞和蓝曦梅走了进去。
　　店内装修十分的浪漫从地板到天花板无不透露着两个字。
　　《费钱》
　　有个很奇怪的现象，顾沫辞发现店内的食客都是男女一对，两人坐在桌子的对面，桌子上通常都还摆着蜡烛。
　　顾沫辞有点懵b，天花板上的吊灯那么亮了，为什么要点蜡烛？
　　蓝曦梅在一旁看着呆愣愣的顾沫辞，嘴角微微上翘，这里无疑就是告白的最好地点。
　　“呦，瞧瞧这是谁啊？”
　　一阵阴阳怪气的声音从一旁传来，顾沫辞和蓝曦梅皆是皱了皱眉。
　　只见一个打扮的热辣的女子走了过来说道，她的旁边还有一个男人，蓝曦梅皱了皱眉当即就认出了这两人。
　　那女子是王家的人以前蓝心娟在位的时候王家没少被蓝家打压。
　　而旁边的那个男子则是邵家，魔都少数的异能者家族，平时也没少受蓝家欺负，这两家搞在一起蓝曦梅想都不用想绝对是为了对抗自己家。
　　“走吧，沫辞，我们换个地方吃。”
　　蓝曦梅拽住顾沫辞的手腕扭头就要走。
　　“啊？”
　　顾沫辞还没反应过来。
　　“诶，别走啊。”
　　那男子一个闪身就挡在了蓝曦梅前面。
　　“蓝曦梅，等你奶奶一死你们蓝家还能坚持多久啊？要不跟了我？我邵家护你蓝家周全啊。”
　　“抱歉，我奶奶身体好得很，让你失望了。”
　　蓝曦梅冷冷的看着那男子。
　　“啧啧，你的脸蛋真漂亮啊，你说等到时候你还能保持这种冰山脸么。”
　　那男子说罢伸出手来就想要摸蓝曦梅，顾沫辞见状眉头一皱伸出手来一把将那男子的手给拍开了。
　　“说话，就说话，别老动手男女授受不亲不知道吗。”
　　全场寂静。
　　顾沫辞说完牵起蓝曦梅的手。
　　“曦梅走吧。”
　　“啊？哦哦。”
　　男子看着顾沫辞和蓝曦梅远去的身影脸色难看。
　　蓝曦梅看着走在自己前面的顾沫辞，神情恍惚，秦亦帆的那次也是她救了自己。
　　“曦梅，曦梅？”
　　“啊？”
　　“真的是，你怎么老是发呆啊。”
　　顾沫辞嘟着嘴抱怨道。
　　蓝曦梅不好意思的笑了笑。
　　“我们去哪啊？”
　　“你饿么？”
　　蓝曦梅柔和的看着顾沫辞。
　　“本来是挺饿的不过经历了这事顿时就没胃口了。”
　　顾沫辞叹了口气说道。
　　“那跟我走吧，我带你去个地方。”
　　“什么地方？”
　　顾沫辞很是疑惑。
　　“跟我来了不就知道了。”
　　“好吧，走吧。”
　　蓝曦梅无语的看了她一眼。
　　“车，拿出来啊。”
　　“哦哦哦，不好意思忘了。”
　　顾沫辞憨笑了两声从包里翻出了银月。
　　半个小时后，蓝曦梅开着车带着顾沫辞来到了海边。
　　这是顾沫辞第一次看见这个世界的大海，虽然和原来的世界没什么区别就是了。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　顾沫辞打开车门就冲到了海边，此时正值日落，在夕阳的映照下海面变得更加漂亮。
　　顾沫辞看着海面双眼冒着星星。
　　蓝曦梅也是下了车来到了顾沫辞身边。
　　“怎么样？美么？”
　　蓝曦梅轻轻问道。
　　“美，真的好漂亮。”
　　顾沫辞呆呆的说道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞有些犹豫，她想在这里跟顾沫辞表白。
　　“沫辞。”
　　“嗯？曦梅，你有话想说就说吧。”
　　顾沫辞回头看着蓝曦梅，见后者一脸有话想说的样子顾沫辞说道。
　　“沫辞我想跟你道个歉。”
　　“哈？道什么歉啊？”
　　面对蓝曦梅突如其来的道歉，顾沫辞有些发懵，愣愣的看着蓝曦梅不知道该说些什么。
　　“其实我很早之前就想和你道歉了，对不起，我当初那个时候不应该强吻你，那个时候我也不知道我怎么回事……一下子就没控制住自己……”
　　蓝曦梅低着头像是一个做错了事的孩子。


第145章 确认关系
　　“啊？我没在意啊。”
　　顾憨憨呆萌的看着蓝曦梅。
　　“你不知道，能得到第一校花的强吻，当时那些男生别提有多羡慕我呢！”
　　顾沫辞叉着腰一副骄傲的样子。
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头，顾沫辞是完全不懂的样子啊。
　　顾沫辞看着蓝曦梅，她并不傻她也知道蓝曦梅是因为什么给她道歉，她故意装作自己什么都不懂只是为了让蓝曦梅不要太过内疚罢了。
　　“我不是那个意思。”
　　蓝曦梅刚想继续解释，顾沫辞伸出手指轻轻点在了蓝曦梅的红唇上。
　　“好了，我原谅你了，这个话题就到此结束吧。”
　　蓝曦梅点点头不再说这个话题。
　　两人沉默，顾沫辞看着大海脸上满是轻松。
　　蓝曦梅从衣袋里翻出戒指的盒子握在手中看着自己前面的顾沫辞，有些犹豫。
　　“沫……沫辞”
　　“咋了？”
　　顾沫辞回头看着满脸通红的蓝曦梅疑惑道。
　　蓝曦梅深吸了口气，定了定神看着顾沫辞说道。
　　“沫辞，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
　　顾沫辞见到这样的蓝曦梅一愣，上次在浴室的时候蓝曦梅也是这样跟她表白的，只不过那时她不知道自己的心意，不过现在的她已经知道了自己真正的心意。
　　两人经历的虽然不多，但早已是对方心中无可磨灭的一部分。
　　虽然两人不是一个世界的人，两人都是女生，但那又如何呢？
　　谁说同性别的爱不算爱？虽然两人间的距离宛如鸿沟。
　　一个是高高在上的大家族小姐，而另一个是只想宅在家里的宅女。
　　但……她始终相信自己和蓝曦梅。
　　爱情……不分性别阶级。
　　什么是爱？
　　爱就是爱，没有任何的理由。
　　想到这里顾沫辞看着紧张的蓝曦梅笑着点了点头答道。
　　“嗯，我愿意。”
　　蓝曦梅脸色一喜，两人终于确定了关系，这一刻她等了好久！
　　蓝曦梅伸出了手将盒子打开了，从中取出了戒指，看着顾沫辞说道。
　　“手。”
　　“啊？哦。”
　　顾沫辞呆愣愣的伸出了白皙细腻的左手。
　　“右手。”
　　蓝曦梅红着脸说道。
　　“哦哦。”
　　见状又伸出了自己的右手。
　　蓝曦梅缓缓将那枚戒指戴在了顾沫辞右手的无名指上。
　　“这是？”
　　顾沫辞疑惑的看了一眼蓝曦梅。
　　“戒指戴在右手无名指的意义是热恋中。”
　　蓝曦梅耐心的解释道。
　　“咦？！原来戴在不同的手指上还有不同的含义么？！”
　　憨憨の震惊。
　　“是的。”
　　“那，这是什么意思？”
　　顾沫辞看着自己左手中指上的戒指疑惑的问道。
　　“那个代表订婚。”←超小声
　　蓝曦梅红着脸声如蚊呐。
　　“啥？”
　　“那个代表订婚。”
　　“什么？！”
　　顾沫辞震惊的喊出声，引得周围不少人都纷纷投来视线。
　　蓝曦梅低着头脸似乎更红了。
　　顾沫辞已经震惊的忘记自己是个社恐了，原来左手中指的戒指代表订婚！怪不得蓝曦梅无论何时都不让她把戒指摘下。
　　“你生气了么？”
　　蓝曦梅抬头看着顾沫辞脸上满是歉意。
　　“啊这倒没有，就是感觉有些意外而已。”
　　顾沫辞摆了摆手说道。
　　“老婆。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞突然叫了一声。
　　“啊？”
　　顾沫辞还没反应过来愣愣的应了一声，随后俏脸一红娇嗔道。
　　“干嘛。”
　　“没什么，就是想叫你一下。”
　　蓝曦梅调皮的说道。
　　“我觉得不公平。”
　　顾沫辞冷不丁突然说道。
　　“啊？怎么了？”
　　蓝曦梅发现自己似乎有点跟不上顾沫辞的思维了。
　　“我有个疑问，我们都是女生你叫我老婆，我叫你什么？”
　　“你当然叫我老公啊！”
　　蓝曦梅理所应当的说道。
　　“为什么啊？！我才不要当受呢！”
　　顾沫辞气呼呼的说道。
　　“什么？”
　　蓝曦梅又没跟上顾沫辞的思维，顾沫辞看着呆愣愣的蓝曦梅这才想起来，对啊蓝曦梅平常不上网啊！
　　“曦梅，你可以说自己是受吗？”
　　顾沫辞坏坏一笑看着蓝曦梅说道。
　　“哈？为什么啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的表情隐约觉得顾沫辞想要坑自己。
　　“哎呀，没什么啦~你就说吧！”
　　顾沫辞摇着蓝曦梅的手臂央求道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞，后者还故作可爱的眨了眨眼睛。
　　蓝曦梅脸上一脸淡定，而心里……
　　“卧槽这么可爱？！我血槽空了！”←蓝曦梅の内心
　　“不可能！坚决不说！”
　　蓝曦梅板着个脸说道。
　　“曦梅~，梅梅~。”
　　顾沫辞摇着蓝曦梅的手臂撒娇道。
　　“哎呀，好了好了，真拿你没办法。”
　　顾沫辞叫的蓝曦梅腿都软了，迫于无奈蓝曦梅连忙说道。
　　“你等一下。”
　　顾沫辞捣鼓了两下手机，实际上是打开了录音机。
　　“好了，现在说吧。”
　　顾沫辞将手机揣进兜里一脸笑容的看着蓝曦梅，不知道为什么蓝曦梅看着顾沫辞的笑容总感觉有哪里不对。
　　“说啊，快说。”
　　顾沫辞迫不及待的催促道。
　　“我……我是受。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅感觉还是差了点味道。
　　“曦梅，在受前面加个小字，再说一遍。”
　　“不说了。”
　　见顾沫辞这么反常蓝曦梅果断拒绝道。
　　“曦梅。”
　　顾沫辞可怜巴巴的蓝曦梅，眼中似乎放着光。
　　蓝曦梅：“……”
　　“曦梅，你就满足我这个愿望吧！好不好嘛！~”
　　顾沫辞继续撒娇道。
　　“我……我是小受。”
　　蓝曦梅犹豫了一下，最后还是说了出来，顾沫辞脸上一副奸计得逞的笑容。
　　“很好，你是小受。”
　　“所以小受是什么意思？”
　　蓝曦梅疑惑的看着顾沫辞问道。
　　“诶嘿，反正适合你就对了。”
　　看着一脸计谋得逞的顾沫辞蓝曦梅歪着头很是疑惑，等会回去就找秘书问问小受是什么意思。
　　“你不饿么？”
　　“听你这么一说，我倒还真的有点饿了。”
　　顾沫辞揉了揉肚子说道。
　　“走回去吧。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头眼中满是柔意的说道。
　　“好吧。”
　　顾沫辞又最后深深的看了大海一眼，然后和蓝曦梅转身离开了。
　　上了车，蓝曦梅坐在驾驶室上见顾沫辞上了车对银月说道。
　　“银月，把玻璃改成单向玻璃。”
　　银月乖乖照做，将玻璃改成了单向玻璃。
　　“曦……唔。”
　　顾沫辞刚转过头来，嘴上便传来一阵柔软和香甜，车内的气氛逐渐变得旖旎起来，两人在车内整整热吻了两分钟。
　　银月的虚拟形象红着小脸伸手挡住自己的眼睛，不过作为一辆车，它捂眼睛根本没有任何作用罢了……
　　又过去了两分钟蓝曦梅这才放过了顾沫辞。


第146章 陈佳佳遭家暴
　　两人皆是满脸通红，车内满是沉重的呼吸声。
　　蓝曦梅看着低头满脸通红的顾沫辞，如果可以她真想要了她。
　　刚才在外面她就想要接吻了，但没办法外面人多眼杂，蓝曦梅只好忍到车上。
　　“那个，我饿了。”
　　顾沫辞打破了寂静率先说道。
　　“啊对对对，你还没吃饭呢，我带你吃饭去。”
　　……
　　“佳佳你想什么呢？”
　　游乐园里苏鸢看着面前发着呆的陈佳佳问道。
　　“啊？没什么。”
　　陈佳佳将手机收了起来，手机屏幕上有着三个未接电话全是名为父亲的人打来的。
　　“有未接电话你不回一下吗？”
　　苏鸢好心的提醒道。
　　“没事，骚扰电话。”
　　陈佳佳摆了摆手说道。
　　苏鸢歪着头有些疑惑，她好像隐约看到了父亲两个字来着。
　　“佳佳，我们别坐在这里了，都来游乐园了，在这里坐着多没意思啊。”
　　“那你想玩什么？”
　　“诶嘿，跟我来！”
　　苏鸢拉着陈佳佳来到了云霄飞车前，指着云霄飞车问道。
　　“我想玩这个，你害怕吗？”
　　“没事。”
　　陈佳佳摆了摆手脸上非但没有胆怯之意反而是一脸的兴奋，这还是她第一次来游乐园玩。
　　“那走吧！”
　　付了钱两人并排坐在最后一排，看着陈佳佳一副期待的样子，苏鸢的兴致也被吊了起来。
　　云霄飞车缓缓开动，周围的尖叫声不绝于耳，陈佳佳自然也在尖叫的队列之中。
　　苏鸢坐在一旁，目光有意无意的在陈佳佳身上飘荡着，此时正好一阵风吹过卷起了陈佳佳的一丝衣角。
　　露出了陈佳佳雪白的皮肤，苏鸢见状眼睛一缩，她居然在陈佳佳的腰上看见了淤青！
　　她疑惑的看着陈佳佳，这个女孩到底都经历了什么？为什么总感觉眼中似乎无时无刻都带着悲伤？
　　“苏鸢，你都不害怕的么？”
　　“只要我不往下看我就不会害怕。”
　　苏鸢开了个玩笑，引得陈佳佳笑了两声，也没那么害怕了。
　　两人一直在游乐园玩到晚上八点。
　　“我该走了。”
　　八点游乐园门口，苏鸢一脸歉意的看着陈佳佳说道。
　　“谢谢你，苏鸢，今天一天我都很开心。”
　　陈佳佳握着苏鸢的手说道。
　　苏鸢怪异的看着陈佳佳，为什么感觉陈佳佳的话中带着一丝决绝之意？
　　“不客气~下次想玩可以随时找我。”
　　陈佳佳顿了一下然后笑着点了点头。
　　“好的。”
　　“那拜拜啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　苏鸢转身离去，陈佳佳看着苏鸢的背影站在原地，直到再也看不见苏鸢的身影这才回过神来。
　　“唉。”
　　陈佳佳轻叹一口气，转身朝着家走，不过她走的很慢，她知道回家等待着自己的是什么，但是不回家她又能去哪里呢？
　　陈佳佳家门口，陈佳佳正站在门口手放在门口有些犹豫，屋内不停传出的骂声以及啤酒瓶子摔在地上打碎的声音不断的刺激着她让她萌生出想要逃跑的想法。
　　陈佳佳握着拳头心里不断的告诉自己不要害怕，但是身体还是忍不住的不断颤抖着。
　　对面的两栋房子里正有十个人透过窗户观察着这一幕，没错这些人正是蓝曦梅安插在陈佳佳身边保护她的。
　　陈佳佳站在门口定了定神，最后还是打开门走了进去，而对面屋子里的人则是拿上了望远镜出了门站在街道上随时准备出手。
　　陈佳佳刚打开门，呛人的烟味和酒味刺激着她的鼻子。
　　“爸。”
　　陈佳佳看着坐在客厅桌子旁的强壮男子怯怯的喊了一声，男子前面的桌子上还摆满了喝完了的啤酒瓶子以及一些空烟盒。
　　在男子脚边的地上还有着一些碎掉的玻璃瓶子。
　　那男子听见陈佳佳的声音回过头来，一双眸子中带着狠厉之色看向陈佳佳，后者打了个哆嗦。
　　男子抄起桌子上的啤酒瓶子就朝着陈佳佳扔了过来。
　　啤酒瓶不偏不倚正好打在了陈佳佳的肚子上，陈佳佳当即惨叫一声昏死了过去。
　　男子站起身来刚准备再次施暴的时候，砰的一声门被踹开了，听见屋内的声音，外面的十人当即冲了进来，其中两个强壮男子迅速的将陈佳佳父亲给控制住了。
　　一个女子将陈佳佳抱了起来，迅速的上了街道的车扬长而去。
　　“你们是谁！”
　　被按在地上的男子一脸的惊恐，酒也醒了，看着面前的一众穿着黑衣的人感觉很是迷茫。
　　一个黑衣女子站在门口举着电话，电话里传出挂断的嘟嘟声。
　　女子将手机揣回兜里，蔑视的看了地上的男子一眼然后对其他众人说道。
　　“小姐没接电话打晕带走。”
　　男子：“？？？”
　　“你们这……”
　　没等男子把话说完就感受到肩膀上传来一阵力量，下一秒他两眼一黑就晕了过去。
　　那两个强壮男子也松开了手，然后十分嫌弃的擦了擦手。
　　“这玩意怎么带走？”
　　其中一个男子嫌弃的看着躺在地上的男子说道。
　　“随便找个袋子带走不就行了。”
　　靠在门上的女生随意道。
　　其余人在屋内寻找了一番没找到一个适合的袋子。
　　“你们看这个行不？”
　　街道上一个强壮男子不知道从哪里弄来了个尿素袋子拎在手上说道。
　　“行，这有啥不行的，这种人渣如果不是小姐下令别动手，我早就一下嘎巴了他了。”
　　靠在门上的女子一边说脸上还带着懊恼之色。
　　“好了，别说废话了，赶紧把这玩意装袋子里带走吧。”
　　……
　　而他们口中的小姐，此时正沉浸在温柔乡之中。
　　“曦……曦梅啊。”
　　顾沫辞满脸通红的看着躺在自己身上的蓝曦梅小声道。
　　“啊？怎么啦？”
　　蓝曦梅一脸享受的问道。
　　“这公园里人这么多，咱们这个样子是不是有点过于亲密了啊。”
　　“这有啥我只是在充电罢了。”
　　“充电？”
　　顾沫辞一脸懵的看着蓝曦梅，丝毫不懂她究竟在说些什么。
　　“没错，你就是我的充电器兼发电机。”
　　蓝曦梅说完又用双手环抱住了顾沫辞的腰，一脸的坏笑。


第147章 给丈母娘电话挂了
　　顾沫辞捂着脸满脸通红，她也不想脸红，但是蓝曦梅实在是太会了！
　　为了缓解尴尬，顾沫辞连忙掏出手机来看，结果看到的却是十几个未接电话，打电话来的人是一个，就是顾沫辞亲爱的老妈。
　　顾沫辞看着这十几个电话，后背瞬间就湿了，她居然忘记打电话跟老妈报平安了！
　　“怎么了沫辞？表情怎么这么难看？”
　　蓝曦梅躺在长椅上头枕着顾沫辞的腿，见顾沫辞突然变了表情关心道。
　　顾沫辞放下手机面色一苦看着蓝曦梅。
　　“完了，曦梅我忘记给老妈打电话报平安了。”
　　“啊？那她没给你打吗？”
　　“我……手机静音了。”
　　顾沫辞苦着脸，她甚至都能想象到自己现在给老妈打电话，老妈的声音。
　　“嘶，不对啊。”
　　顾沫辞皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞怎么感觉顾沫辞像是个精分呢，情绪变化的这么快。
　　“我把你电话给老妈了呀，她怎么没给你打电话？”
　　“什么？！你把我电话给伯母了？！”
　　蓝曦梅当场震惊的看着顾沫辞。
　　“啊，对哦。”
　　蓝曦梅无奈的一拍额头。
　　“沫辞，你坑我坑的好惨。”
　　“啊？我怎么就坑你了？”
　　顾沫辞一脸的问号。
　　蓝曦梅苦笑一下将理由缓缓道来。
　　“今天有两个陌生号码给我打电话我以为是骚扰电话就给……挂了。”
　　蓝曦梅一脸的窘迫。
　　“噗哈哈哈。”
　　顾沫辞当即笑了出来。
　　“曦梅你居然敢挂未来丈母娘的电话。”
　　蓝曦梅无奈的瞟了她一眼。
　　“还笑，我看你怎么跟伯母解释，反正我想好怎么解释了。”
　　顾沫辞一听脸色一苦，好巧不巧沫妈这时又打电话来了。
　　顾沫辞看向蓝曦梅，后者投来了一个鼓励的目光。
　　顾沫辞一咬牙，激动的心颤抖的手，然后按下了接通键。
　　想象中的狮子吼并未出现。
　　“沫辞啊？”
　　沫妈的话中甚至还带着一丝笑意。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“妈？我没接你电话你不生气的吗？不担心吗？”
　　顾沫辞感觉这个世界没爱了。
　　“本来是挺生气的，但是有件事有些开心。”
　　“什么事？”
　　顾沫辞疑惑。
　　“回来再说！这都九点了你现在到哪了？”
　　“我……还在S区。”
　　顾沫辞最终还是说了实话。
　　“什么？！你还在S区？！”
　　狮吼功最终还是出现了顾沫辞连忙把电话拿开了，然后欣慰的点了点头，没错就是这个味！这才是她的暴躁老妈！
　　“没事的，曦梅家有专车送我回去的，不用担心我。”
　　顾沫辞连忙安慰道。
　　“那行吧，我挂电话了，十点之前给我回来。”
　　“好好的。”
　　顾沫辞连忙点头答应。
　　“等等阿姨别挂。”
　　一旁的蓝曦梅连忙说道。
　　“这个声音……是小梅吗？”
　　沫妈仔细思索了一下然后说道。
　　“对！是我阿姨！”
　　见沫妈成功认出了自己蓝曦梅当即脸色一喜。
　　“小梅啊，有什么事吗？”
　　“阿姨，对不起，我不知道那是您的电话，我以为是骚扰电话呢，所以就挂了。”
　　蓝曦梅委屈巴巴的说道。
　　“啊，我没怪你啊。”
　　“那就好。”
　　蓝曦梅见沫妈没怪自己这才放下心来。
　　“一看就知道是我家沫辞，傻乎乎的没告诉你我的电话。”
　　沫妈的一句话让顾沫辞一脸的问号。
　　顾沫辞：“？？？”
　　所以爱会消失对吗？
　　蓝曦梅见到顾沫辞的表情噗呲一下笑出声来。
　　“小梅，还有事吗？没有的话我就挂电话了。”
　　“没有了，阿姨再见~”
　　蓝曦梅甜甜的说了一声。
　　电话挂断，蓝曦梅将手机还给顾沫辞，却看见后者一脸鄙视的看着自己。
　　“你怎么了？用那么奇怪的眼神看着我？”
　　“阿姨再见~”
　　顾沫辞笑嘻嘻的学了一遍蓝曦梅刚才的语气。
　　“泥奏凯啊！”
　　蓝曦梅娇嗔道。
　　“我倒是的确该走了。”
　　顾沫辞站起身来说道。
　　见顾沫辞要走了，蓝曦梅情绪似乎有些低落。
　　“沫辞上车。”
　　蓝曦梅站起身子说道。
　　顾沫辞脸一红瞬间秒懂，乖乖的跟着蓝曦梅上了车。
　　两分钟后，顾沫辞和蓝曦梅皆是红着脸，就连银月的虚拟形象也红着脸。
　　系统空间之中，男神和女神脸上皆是一脸的姨母笑。
　　男神看着这一幕欣慰的点了点头，不过他好奇的看了看一旁的女神，为什么女神也是一脸的姨母笑啊喂！
　　“喂，你看够了没有啊。”
　　女神一脸疑惑的看了看周围最后看着男神问道。
　　“你是在说我么？”
　　“不然呢？这里还有别的系统么？”
　　女神没搭理男神将目光放回到了目前的投屏，因为蓝曦梅和顾沫辞又亲上了。
　　男神也连忙把嘴闭上了脸上又变成了姨母笑。
　　“呼。”
　　顾沫辞擦了擦嘴角的晶莹，满脸的绯红。
　　“好了曦梅，我该走了，对了明天你回学校么？”
　　“明天我回不去啊，我得等奶奶身体完全好了才回去，这边的公司目前还需要我来管理。”
　　蓝曦梅叹气道，一想到好长时间见不到顾沫辞就感觉浑身没力气，就连情绪都不开心了。
　　看出蓝曦梅情绪的低落，顾沫辞摸了摸蓝曦梅的头安慰道。
　　“哎呀，放心啦，就算不在一个区也可以视频通话的嘛。”
　　“好吧。”
　　蓝曦梅不情愿的点了点头。
　　顾沫辞在蓝曦梅的脸上亲了一口。
　　“好了，我该走了，你一个人走回去吗？用不用我送你？”
　　“不用，通知过秘书来接我了。”
　　蓝曦梅摆了摆手毫不在意的说道。
　　“什么？你还有秘书？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的惊讶和警惕之色。
　　“哎呀，放心啦是女的。”
　　顾沫辞歪着头看着蓝曦梅一脸的疑惑。
　　蓝曦梅无奈一拍头。
　　“我保证，我对她没有一点的兴趣。”
　　“真的？”
　　“真的啦！要不我发誓……”
　　没等蓝曦梅说完顾沫辞就赶忙堵住了她的红唇。
　　“不许，随便发誓，我相信你。”
　　“好，保证不让老婆大人失望！”
　　蓝曦梅嘿嘿坏笑道，顾沫辞脸一红。


第148章 怎么会是她
　　“就你嘴贫，好了快下车吧。”
　　顾沫辞催促道。
　　“最后再亲一下，我就走。”
　　无奈顾沫辞只能红着脸在蓝曦梅的侧脸上轻啄了一口，蓝曦梅嘿嘿一笑也亲了顾沫辞一口然后就下了车。
　　“拜拜曦梅。”
　　“拜拜。”
　　蓝曦梅站在车旁挥手说道。
　　银月的虚拟形象小脸上满是无奈之色，不就是几天见不到面么，怎么跟生离死别似的，见顾沫辞完全没有要走的迹象，银月干脆自己就开动了。
　　“诶诶诶？”
　　车子突然开动让顾沫辞有些发懵，回过头看着银月的虚拟形象眼中带着质问之意。
　　“你两个再继续腻歪下去，天都亮了。”
　　银月的脸上满是无奈。
　　“银月，现在几点了。”
　　“已经九点二十了。”
　　“纳尼？！”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　憨憨の震惊
　　“已经这么晚了么？！”
　　“快快变飞机飞回去！十点之前回不了家我就完了！”
　　一想到自家老妈发疯的样子顾沫辞不由得打了个寒颤。
　　银月的虚拟形象无奈的摇了摇头，果然到头来受伤的还是它。
　　蓝曦梅站在原地直到看见银月彻底消失，这才收回了视线，她从衣兜里掏出手机打算让助理来接她，结果却发现了一个未接电话。
　　蓝曦梅眉头皱了皱，这个号码她再熟悉不过了，蓝家“影卫”的电话。
　　所谓影卫就是蓝家训练出来的一批人，专门在暗中保护着蓝家。
　　蓝曦梅举着电话拨了回去，电话迅速接通。
　　“喂。”
　　“大小姐……”
　　电话那头传来冰冷的女声。
　　得知了事情的经过蓝曦梅皱了皱眉。
　　“人呢。”
　　“已经送到医院了。”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴。
　　“情况怎么样？”
　　“肾脏破裂导致的大出血，情况……不是很好。”
　　“钱出了，请最好的治愈系异能者和医生，无论如何都要救回来，最好也不要留下任何后遗症。”
　　“好的，我知道了。”
　　“嗯。”
　　“大小姐，那个畜生怎么处理啊，要不直接……”
　　“别，我们不知道陈佳佳是如何想的。”
　　“那……就这么不管？”
　　“送他进去。”
　　“好吧。”
　　电话那头的女子话中似乎带着一丝失望。
　　挂断电话，蓝曦梅坐在椅子上整理了一下思绪，关于陈佳佳以后该如何生活的事情。
　　两分钟后，一阵冷风吹过，坐在长椅上的蓝曦梅不由得打了个哆嗦。
　　“嘶，有点冷，还是得叫秘书来接我。”
　　掏出手机拨打了一个号码。
　　“大小姐。”
　　电话接通从中传出了一道御姐的女声。
　　“来接我，我给你发定位。”
　　“好的，小姐。”
　　“对了，帮我查一下受这个字是什么意思。”
　　“受？”
　　电话那头的御姐音话中带着一丝疑问。
　　“怎么？你知道么？”
　　听出自己秘书话中怪异的语气，蓝曦梅疑惑问道。
　　“知道。”
　　“什么意思？说来听听。”
　　“好吧。”
　　秘书将受的意思解释给了蓝曦梅，后者脸上的表情从呆滞逐渐变得怪异起来。
　　顾沫辞居然……给她挖坑？！对了，顾沫辞当时好像还摆弄着手机来着。
　　蓝曦梅皱了皱眉，这憨憨不会录音了吧？
　　“小姐？小姐？”
　　秘书见电话那头没了声音又试探着叫了两声。
　　“啊？怎么了？”
　　蓝曦梅回过神来。
　　“小姐，你的定位还没给我发。”
　　秘书话中带着无奈之意。
　　“啊，忘记了。”
　　蓝曦梅一边发定位一边敲了敲自己的头，怎么感觉自己也有点憨了呢……
　　……
　　“苏鸢，院里来了个病人，肾脏破裂导致的大出血，你在哪呢？要是远的话我就给别人打电话了。”
　　苏鸢在魔都A区第一医院旁边路过时正好接到了院长的电话。
　　“啊，院长我现在就在医院附近。”
　　“那太好了，这女孩有人为了她出了不少的钱，说是无论如何都要救回来，你快点过来。”
　　“好的，院长。”
　　苏鸢挂了电话急匆匆的朝着医院门口赶了过去。
　　“还必须救回来，有钱了不起啊。”
　　苏鸢一边跑一边嘀咕道，很快就来到了医院门口，不过因此她的额头也满是汗珠。
　　顾不上歇息就朝着重症监护室跑了过去，作为一个医者还是救人更为重要。
　　进到重症监护室，苏鸢只见屋内的病床上躺着一个人，脸看不清被站在她旁边的治愈系异能者给挡住了。
　　“苏鸢姐，你可算来了，这人的伤势我治不了啊。”
　　那异能者转过头来看着苏鸢焦急的说道。
　　“小月你让开，让我来。”
　　苏鸢随手将肩包扔在了地上走了过去说道。
　　“好。”
　　那异能者让开了身子，随着她让开了身子，那患者的脸也露了出来。
　　苏鸢见状眼眸一缩，怎么会是她？！
　　苏鸢不可思议的看着眼前的这一幕，怎么会是陈佳佳？！与白天活蹦乱跳的她不同，现在的她脸上没有一丝血色，见状不知道为什么苏鸢的心忽的紧张了起来。
　　“苏鸢姐，你在干什么啊？！快动手啊！”
　　小月看着有些愣神的苏鸢喊道、
　　“啊哦哦。”
　　苏鸢手上散发出充满希望的淡绿色光芒来到苏鸢的床旁边，将手轻轻的放在了陈佳佳的肚子上。
　　感受到自己内心的慌张，苏鸢长出了一口气试图让自己平静下来。
　　而那个名叫小月的女孩站在一旁疑惑的看着苏鸢，在她的印象里苏鸢姐只有在紧张的时候才会长出气啊，但是苏鸢姐已经很久没有在治疗病人的时候长出过气了啊！
　　“冷静，冷静。”
　　苏鸢在心中不断告诫着自己，闭上眼睛用心的去感受陈佳佳的情况。
　　半小时后，苏鸢手上的绿色光芒彻底消失，而苏鸢也是身子一软，如果不是一旁的小月接住了她，她就倒在地上了。
　　虽然眼中满是疲惫，不过苏鸢嘴角却是带着笑意，治疗很成功，陈佳佳再养上两周左右就可以出院了。
　　“苏鸢姐，怎么样？”
　　小月看着苏鸢疑惑道。
　　“治疗很成功。”
　　苏鸢比了个耶的手势脸上满是自信的笑容。
　　小月也是脸上一喜，不愧是她的前辈！


第149章 比我小却这么会照顾人
　　“前辈我扶你去休息。”
　　小月扶着苏鸢说道。
　　“不用，给我拿个凳子过来，我要在这里守着她。”
　　“好的。”
　　小月奇怪的看了苏鸢一眼，前辈……这么敬业的么？
　　小月将苏鸢扶到墙旁边，让苏鸢扶着墙自己则是去给苏鸢搬凳子。
　　苏鸢看着躺在床上脸色苍白的陈佳佳眉头紧皱着，这个女孩到底经历了什么？！她很想帮助她！但是又偏偏什么都不知道！
　　一阵无力感涌上了苏鸢的心头。
　　“苏鸢姐，凳子给你搬来了。”
　　“嗯，凳子给我，你去忙你的吧。”
　　苏鸢笑了一下说道。
　　“好的，苏鸢姐。”
　　小月点头应道然后转头走出了重症监护室。
　　苏鸢将凳子搬到了陈佳佳的病床旁边，她也不知道自己是怎么了，总感觉陈佳佳和自己一样是个命运很悲惨的人。
　　苏鸢叹了口气。
　　“如果不是沫妹妹我可能早就不在这世上了吧。”
　　当初她解锁了异能将自己的病治好了，后来来到魔都A区发展又被招进了这家医院，她这才有了稳定的收入来源。
　　“啊哈。”
　　苏鸢打了个哈欠，用了异能感觉有些累了，于是坐在凳子上就睡了过去。
　　……
　　“唔。”
　　陈佳佳睁开眼看着洁白的天花板，眼里满是疑惑。
　　“我这是……在哪啊？”
　　陈佳佳挣扎着坐了起来，肚子上传来的疼痛让她倒抽了一口气。
　　“你受伤了，别坐起来！快躺回去！”
　　陈佳佳的动作也将苏鸢弄醒了，见陈佳佳想要坐起来，苏鸢连忙劝道。
　　“苏……鸢？”
　　陈佳佳疑惑的看着苏鸢表情很是疑惑。
　　“苏鸢，这是哪里？你为什么也在这里？”
　　“这里是医院啊！”
　　“医院？”
　　陈佳佳回忆了一下，对哦……她被自己的亲生父亲打晕了……
　　“那你为什么在这里啊？”
　　陈佳佳好奇的看着苏鸢，为什么苏鸢也在医院？而且还在她的床边睡着了。
　　“我……”
　　苏鸢有些犹豫，如果自己将异能者的身份说出来，两人之间……会不会产生隔阂？那绝不是她想要看到的！
　　“嗯？”
　　陈佳佳看着苏鸢追问道。
　　“我是这里的医生。”
　　“我没骗她我的确算得上是这里的医生。”
　　苏鸢在心里安慰着自己。
　　“哦，原来你是医生啊。”
　　陈佳佳一副恍然大悟的样子说道。
　　“那你呢？又是为什么受了这么重的伤？”
　　苏鸢反问道。
　　“我……”
　　陈佳佳听完脸色一黯。
　　苏鸢见状连忙摆手说道。
　　“没事，不想说就不用说了。”
　　“嗯。”
　　陈佳佳点了点头，她有些疑惑，自己怎么到医院里来了？自己那个混账老爹不可能送她来医院，那……到底是谁送自己来医院的？
　　“苏鸢，是谁送我来的医院？”
　　“啊？”
　　苏鸢一脸懵的看着陈佳佳，这种事情不都是父母么？虽然说自家的混账父母也不会管她就是了。
　　见苏鸢也是一脸的呆滞，陈佳佳无奈的摇了摇头，好嘛成谜团了。
　　“我也不知道啊，我是接到电话才赶过来的，不过……”
　　苏鸢突然想起了院长的一句话。
　　“不过？”
　　陈佳佳看着苏鸢期待她能给出一些有用的线索。
　　“嗯……院长给我打电话的时候说有人为了你花了不少钱，说无论如何都要救回来。”
　　“啊？”
　　陈佳佳懵了，自己无依无靠的，居然有人为她花了不少钱？
　　苏鸢在一旁看着陈佳佳表情怪异，也是一脸的懵，这到底发生了什么啊？！
　　连送自己来医院的人都不知道？而且肚子上的伤又是怎么弄的？
　　苏鸢张了张嘴，她真的很想知道答案，但又怕陈佳佳露出那样的表情，于是她只能将这些问题藏在心里。
　　“苏鸢，谢谢你救了我啊。”
　　陈佳佳对着苏鸢甜甜一笑，后者却看得呆住了，作为一个治愈系异能者她能感受到，陈佳佳笑容中的温暖。
　　“不客气，你现在还是需要好好休息，不要乱动，这两天就由我来照顾你吧！”
　　苏鸢自告奋勇的说道。
　　“你？”
　　“怎么？小看我？我好歹也是个医生好吗？！”
　　苏鸢骄傲的说道。
　　“那好吧，这几天我就交给你了。”
　　陈佳佳噗呲一声笑道。
　　“没问题！交给我吧！”
　　苏鸢拍了拍胸脯说道。
　　“咕噜噜。”
　　陈佳佳的肚子不合时宜的叫了一声，陈佳佳的脸也瞬间就红了起来。
　　“你饿了？”
　　“我不饿！”
　　陈佳佳逞强的说道。
　　“咕噜噜。”
　　陈佳佳的肚子又不争气的叫了一声，她上次吃东西还是在中午和苏鸢吃的那些烤串。
　　“老是逞强，乖乖躺好，我去给你弄点吃的来。”
　　苏鸢话中带着一丝的埋怨之意。
　　“好的。”
　　陈佳佳乖乖躺好，有人伺候何乐而不为呢？
　　两分钟后苏鸢端着一碗热腾腾的粥走了过来。
　　“你现在身体还没恢复过来，不能吃油腻的。”
　　苏鸢解释道。
　　“没事，都一样。”
　　陈佳佳刚打算坐起身子却又被苏鸢给按了回去。
　　“老实趴着别乱动，我喂你。”
　　“那……好吧。”
　　陈佳佳犹豫了一下最后还是乖乖的躺了回去。
　　苏鸢一勺一勺喂着陈佳佳，陈佳佳也久违的感受到了家的感觉。
　　“苏鸢。”
　　“嗯？”
　　“为什么你明明比我还小，却这么会照顾人啊？”
　　陈佳佳疑惑的问道。
　　苏鸢脸一黑无奈的看了陈佳佳一眼。
　　“你从哪里看出我比你小的？”
　　“额……”
　　陈佳佳看了看苏鸢一米七左右的身高有些犹豫说出来会不会打击到她。
　　“你今年多大？”
　　苏鸢突然问道。
　　“十八啊。”
　　“我都在医院上班了，你觉得我可能比你小么？”
　　苏鸢反问道。
　　“啊这。”
　　陈佳佳直呼自己草率了。
　　“那你今年多大了？”
　　“我今年二十一了。”
　　苏鸢无奈的看了一眼陈佳佳说道。
　　“什么？！你都已经二十一了？！”
　　陈佳佳瞪大了眼睛看着苏鸢眼中的惊讶毫不掩饰，后者脸一黑反问道。
　　“喂，怎么？我很不像是二十一的人么？”
　　“不像。”
　　陈佳佳认真的点了点头说道。
　　“为什么啊？！到底哪里不像了？！”
　　“身高有点不太像呢……”
　　苏鸢：“……”


第150章 作死的顾沫辞
　　“你觉得你礼貌么？！”
　　“额……嘿嘿。”
　　陈佳佳尴尬的摸了摸鼻尖憨笑了两声。
　　“行了，快休息吧，这都十点了。”
　　“那你呢？”
　　“成年人的作息时间怎么能和小孩子一样，快点休息啦！这是医生的命令！”
　　苏鸢一边帮陈佳佳掖好被子一边说道。
　　“好吧。”
　　陈佳佳乖乖听话闭上了眼睛睡觉，苏鸢则是坐在一旁的凳子上静静的看着陈佳佳……
　　……
　　“完蛋了！要死要死！”
　　天上一道亮银色的飞……车？在天上飞过，车里的顾沫辞看着手表上的时间脸色苍白。
　　十点零五分了！
　　自己回去老妈绝对会鲨了自己吧？
　　“银月，还有多久能到家啊。”
　　“预计还有五分钟左右。”
　　“五分钟？！”
　　顾沫辞当即就慌了，老妈让自己十点之前到家这都几点了。
　　“能不能再快点啊，最好是一分钟到家的那种。”
　　“能，但是你确定要一分钟到家吗？”
　　“确定！快！”
　　顾沫辞毫不犹豫的说道。
　　“那好吧，做好心理准备接下来的速度可能会有一点快。”
　　银月好心提醒道。
　　“切，再快能有多快……啊啊啊啊啊！”
　　一道银色的流星飞速消失在天空。
　　……
　　“呕。”
　　顾沫辞表情痛苦，刚才她感觉自己似乎化身成了一个流星……
　　“主人，你没事吧？”
　　“没……没事。”
　　顾沫辞无力的挥了挥手说道。
　　她想下车，可是吓得腿都软了根本就下不去车。
　　看着时间一点流逝，很快就到了十点十五分，顾沫辞当场崩溃，早知道她还不如老实等五分钟呢！
　　等到了十点二十顾沫辞的双腿这才恢复了知觉，她连忙下了车将银月收了起来朝家里赶去。
　　进了家门，顾沫辞看着灯火通明的客厅心中一慌。
　　“哈哈哈。”
　　顾沫辞听着从客厅传来的笑声一脸的问号。
　　“妈？”
　　顾沫辞来到客厅看着捂着腰大笑的老妈一脸的疑惑。
　　“辞儿，你回来的太晚了，明天还要上学呢。”
　　“对，明天上学，不过您老笑什么呢？”
　　“你看你弟裤子后面。”
　　“哈？”
　　顾沫辞疑惑的看向站在客厅的顾婉星，后者裤子后面有一大滩红色。
　　“噗呲，老弟，你是猴子吗？”
　　顾沫辞发四！绝对不是她想笑的！真的是因为没有忍住而已！
　　“老姐，我错了，我肚子好疼，我不应该小看大姨妈。”
　　顾婉星直接破防哇的一声哭了出来。
　　“额。”
　　顾婉星这么一哭反倒是给顾沫辞整尴尬了。
　　“老妈，这是怎么一回事啊？”
　　“你弟……妹今天大姨妈来了。”
　　“哈？我走的时候不还好好的么？”
　　“你弟把冰箱里面的那瓶可乐全喝了。”
　　“哈？我放在冰箱里的那瓶？！”
　　顾沫辞当场懵b那可是她留着等自己回来再喝的。
　　“对，就是那瓶。”
　　顾沫辞：“……”
　　“姐，我肚子好疼。”
　　QAQ←顾婉星的表情
　　顾婉星哭着叫唤道。
　　“怎么？你想变回男生去了？”
　　“不……不要。”
　　顾婉星当场惊慌失措的摆手说道。
　　“没错，大姨妈对于你来说也是一场试炼，你必须挺过这次试炼。”
　　顾沫辞给顾婉星打着气，后者先是一脸的坚定，然而坚定没有持续两秒就消失了。
　　“哎呦，好疼。”
　　顾婉星又捂着肚子叫唤道。
　　“吃一堑长一智，记好日子等待下次。”
　　顾沫辞像个老妈子一样苦口婆心的说道。
　　“师傅别念了。”
　　顾婉星直接玩梗。
　　“沫辞啊。”
　　“啊？”
　　听见老妈叫自己，顾沫辞回头看去。
　　“听婉星的意思，你好像能把她变回去？”
　　沫妈疑惑的看着顾沫辞。
　　“不能，她疼糊涂了，与我无关，就这样，我累了回去睡了明天还得上学去呢。”
　　顾沫辞当即表演了一套连招然后扭头就逃回了房间。
　　沫妈看着捂着肚子的顾婉星无奈的揉了揉太阳穴。
　　“也不知道曦梅，怎么样了。”
　　顾沫辞穿着睡衣躺在床上，摸了摸银发看着面前名为“一只小蓝莓”的好友有些犹豫要不要给她发消息。
　　想了想顾沫辞最后还是发了个句号过去。
　　“你到家了？”
　　见蓝曦梅秒回顾沫辞脸上闪过一丝惊喜。
　　“肯定到家了，你呢？”
　　“正在路上。”
　　“你离家那么近居然还没到家，果然还是我们家银月更快。”
　　顾沫辞说完又发了个叉腰的表情包。
　　“呵。”
　　蓝曦梅见到顾沫辞这幅模样轻笑了一声，她这一笑不要紧反倒是吓坏了一旁开车的女秘书。
　　她一脸怪异的看了自家小姐一眼，自家小姐什么时候对着手机笑过啊？
　　就算是当初蓝豪集团月收入破十亿的时候，自家小姐也没啥表情变化啊。
　　这也不禁让她更加好奇起来，自家小姐到底是看到了什么。
　　“你不应该向我解释点什么么？”
　　“解释什么？”
　　顾沫辞当场打了一大串子的问号过去。
　　“你今天让我说了什么话，难道你忘记了么？”
　　蓝曦梅嘴角带着淡淡的笑容，她已经从助理那里知道了受到底是什么意思，顾沫辞越这样就越是让她觉得可爱。
　　“额……你是指你是受这件事？”
　　顾沫辞疯狂在作死的边缘试探着。
　　“呵，我已经知道受是什么意思了。”
　　“知道了啊？”
　　顾沫辞发了个滑稽表情包过去。
　　“知道又怎么样？我可是都录音了的。”
　　顾沫辞说完又把录下来的音频给发了过去。
　　蓝曦梅当场点开了音频。
　　“我是小受……”
　　一句话从手机当中传了出来。
　　一旁的女秘书听见这话之后吓得手都一哆嗦，蓝曦梅抬头看着她皱了皱眉。
　　“抱歉，抱歉。”
　　女秘书连忙道歉道，不过心中还是带着不小的震惊。
　　刚才音频里的声音听上去貌似是自家小姐的声音啊！
　　先不说自家小姐为什么要说这种话，就说说语气中的那抹娇羞，简直不敢让女秘书相信那是自家小姐能说出来的语气。
　　嗯……一定不是自家小姐，只是自己想歪了而已。
　　“你就一点都不怕我回去找你算账？”
　　“反正你暂时又回不来。”


第151章 宅女改变计划
　　“我不管，反正音频为证你是受我是攻。”
　　“等我回去有你好看的。”
　　蓝曦梅威胁道恶狠狠的。
　　“切，那也要等你回来再说，不说了，我困了晚安。”
　　“晚安。”
　　蓝曦梅放下手机叹了口气，两人还有多长时间才能再次见面呢？
　　一旁的女秘书偷偷的看着蓝曦梅脸上带着疑惑，自家小姐怎么上一秒还满脸笑容，而下一秒却又叹起气来了呢？
　　“小雪啊。”
　　“嗯？小姐，您有什么吩咐么？”
　　正在开车的女秘书听见自家小姐叫自己下意识的应道。
　　“你说爱情这东西为什么必须是一男一女啊？”
　　女秘书：“？？？”
　　自家小姐这是怎么回事？怎么感觉怪怪的？
　　“可能，因为人们习惯了吧。”
　　蓝曦梅张了张嘴，最后还是什么都没说，沉默不语。
　　……
　　第二天一早，顾沫辞就被沫妈给摇起来了。
　　“这才几点啊，你就叫我，我还没睡够呢。”
　　顾沫辞半睁着眼躺在床上嘀咕道。
　　“喂，醒醒别睡了，这都七点了赶紧起床吃饭了，一会还要上学去呢。”
　　沫妈看着半死不活的顾沫辞无奈的说道。
　　“曦梅……你别晃了。”
　　顾沫辞砸了咂嘴然后抱怨道。
　　沫妈额头出现了一个爆筋符号，随后……
　　出现了！狮吼功！狮吼功或许会迟到但永远不会缺席。
　　“顾沫辞！你给我起来！”
　　顾沫辞吓得一个鲤鱼打挺就坐了起来，一缕银色的呆毛耷拉在额前。
　　顾沫辞打了个哈欠，然后一脸疑惑的看着面前暴怒的沫妈。
　　“咦？曦梅呢？”
　　沫妈长出了一口气，心里不断告诫着自己，这是自己亲生的，亲生的，不要生气，气到自己不好。
　　“妈？你怎么在这里？”
　　顾沫辞扒拉了两下银发看着沫妈疑惑的问道。
　　“一大早上你又在说什么胡话呢？！还不赶紧给我洗脸吃饭去？！一会还要上学呢！”
　　沫妈的狮吼功又一次发动，顾沫辞终于是清醒了过来。
　　“哦，我知道了。”
　　顾沫辞突然想起今天貌似是运动会来着，自己还得穿那套银色长裙，而那套长裙现在好像还在蓝豪小区里面顾沫辞和蓝曦梅一起住的房子里。
　　“唉。”
　　顾沫辞叹了口气，还得去取衣服真麻烦。
　　沫妈出去了。
　　顾沫辞翻身起床，换上了一套普通的女装，看着镜子里自己披散开的银色长发，顾沫辞决定今天不再披散着了。
　　五分钟后，顾沫辞看着镜子里的银色高马尾满意的点了点头。
　　此时的顾沫辞终于褪去了一身憨憨气息，取而代之的则是一股英气。
　　“妈，我不在家里吃了，学校有点事。”
　　顾沫辞拎着包路过客厅时说道，然后就急匆匆的出了家门。
　　沫妈：“？？？”
　　沫妈一脸懵b，特地做的好吃的，结果人家直接跑了？
　　顾沫辞出了家门来到附近，直接把银月从包里掏了出来然后扔了出去，银月在空中旋转着变大然后稳稳当当的停在了地上。
　　“我靠，主人，你又折腾我。”
　　“诶嘿，抱歉啦，快去曦梅家里。”
　　顾沫辞吐了吐舌头试图萌混过关。
　　“好吧。”
　　银月倒也真让她给蒙混过关了。
　　七点四十，顾沫辞到达了蓝豪小区。
　　保安们看见顾沫辞扎着高马尾一开始还没认出来。
　　顾沫辞走后，两个保安跟村口大妈似的，坐在一起聊天。
　　“这小丫头之前感觉傻乎乎的，现在怎么感觉和以前不一样了？”
　　一个年纪看上去四十多的中年男子看着银月的背影说道。
　　“是啊，感觉改变了不少。”
　　一个看上去二十左右的小伙子也是看着银月的背影一脸认真的点了点头。
　　“怎么？小雷你这是看上人家了？”
　　中年男子看着小雷问道。
　　“人家是蓝大小姐的朋友，我只是个孤独的保安，爱吃小熊饼干，保卫小区平安。”
　　年轻小伙子说完又从包里翻出了一包小熊饼干吃了起来。
　　……
　　进了屋子，顾沫辞看着空空如也的房子心里感觉空落落的，蓝曦梅不在这里也没有家的温度了。
　　顾沫辞从柜子里，翻出了自己的那套银色长裙，然后就看到了挂在旁边的蓝白长裙，顾沫辞摸了摸蓝白长裙。
　　“曦梅。”
　　顾沫辞眼中带着一丝失落。
　　“女神，你说，是所有的人恋爱都这样，还是只有咱们主人这样？”
　　男神看着顾沫辞这副模样对一旁的女神说道。
　　“不知道，不过作为我们的主人肯定是独一无二的吧？”
　　女神脸上满是自豪的说道。
　　“宅女……好像不是独一无二的呢。”
　　虽然男神很不想打击女神但还是实话实说道。
　　女神：“……”
　　女神当即沉思，随后眼中精光一闪。
　　“男神。”
　　“啊？”
　　男神见女神这么认真的盯着自己脸一红。
　　“我们作为系统要发挥其各自的特长了。”
　　“啊？你确定？”
　　男神看了看屏幕上的顾沫辞，顿时倍感压力，把顾沫辞培养成男神？它简直不敢想象！
　　“我确定！我们不能再继续摆烂下去了！我们要发挥自己的特长！”
　　“道理，我都知道，可是我们该怎么让她想接任务呢？”
　　男神苦着脸说道，就是这件事情难为了它好久。
　　“主人，最在乎的是谁？”
　　“蓝曦梅啊。”
　　“蓝曦梅是谁？”
　　“蓝壕集团的女总裁，魔都蓝家之女，含着金钥匙出生的人啊。”
　　男神呆愣愣的看着女神说道。
　　“那主人呢？”
　　女神双眼双眼闪光似乎对自己的计划很是满意。
　　“宅女，社恐，穿越者。”
　　“那让主人做任务的理由不就找到了？”
　　“啥啊？”
　　男神双眼迷茫一脸疑惑的看着女神，后者脸一黑，照着男神的头就来了一拳。
　　“你傻啊！当然是让主人能配的上蓝曦梅啊！”
　　听见女神这么一说，男神顿时恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　男神一脸崇拜的看着女神，后者一脸的骄傲。
　　“那么就叫宅女改变计划吧！”
　　女神想了想为了这个计划制定了个名字。
　　“好！”
　　男神双眼闪着光，两个系统笑了。
　　然后笑着笑着就哭了，为了让自家主人做任务居然还有用配得上这种事情来要挟，天底下还有比它们还惨的系统么？
　　于是……两个系统当场破防。


第152章 陈佳佳也没来？
　　然而我们的顾沫辞，当然是被两个系统给屏蔽了，对于两个系统的计划则是浑然不知。
　　“诶？！已经七点五十了？！”
　　顾沫辞视线扫过墙上的钟，看着时间她先是愣了一下，然后眼神逐渐变得不可思议起来，然后拿起自己的东西飞也似的冲出了大门。
　　“为什么我总是迟到啊啊啊啊！”
　　大街上一辆银白色的酷炫跑车中传出了顾沫辞悲催的叫声。
　　银月的虚拟形象脸上满是无奈，为什么每次顾沫辞迟到累的却是自己啊？！作为一辆车自己容易吗？
　　很快就来到了学校附近，顾沫辞连忙下车将银月收了起来。
　　顾沫辞叹了口气，每次下车的时候自己都要小心翼翼的。
　　没办法作为一辆车银月的颜值实在是不低，要是被同校同学看见了指不定又要在背后胡乱猜忌了。
　　顾沫辞身上并没有穿那套银色长裙，等到了运动会的时候到更衣室换上就好了，现在穿上的话实在是太引人注目了。
　　走进学校，虽然没有穿那套银色长裙，但亮眼的银色长发还是“帮”她吸引了不少的目光。
　　不过和蓝曦梅相处相处久了社恐也没有以前那么严重了，只要不是太过瞩目就完全没问题啦！
　　在去班级的路上顾沫辞仔细的检查了一下自己的银色高马尾，见高马尾没有塌下来顾沫辞这才松了口气。
　　“今天曦梅不在，不过还有佳佳嘛。”
　　顾沫辞安慰自己说道。
　　……
　　来到班级，顾沫辞看着全班唯一的三桌位置空空如也，顿时一脸问号。
　　“难道佳佳也迟到了吗？”
　　来到自己的座位上顾沫辞小声的嘟囔着。
　　很快上课铃声就响了起来。
　　“完了！佳佳怎么还没来啊？！”
　　顾沫辞看着一旁空空的座位焦急的说道。
　　“今天蓝曦梅和陈佳佳请假。”
　　薛萍进来的一番话让顾沫辞直接愣住，什么鬼？她没听错吧？！
　　陈佳佳也请假了？全班认识的唯二两个女生全都请假了？
　　“佳佳到底怎么了？为什么也没来学校？”
　　顾沫辞坐在座位上，开始怀疑人生，抬头看了看其他女生，顾沫辞无奈的苦笑了一下。
　　不知道为什么感觉那些女生自从知道自己是个女生之后，自己好像就被疏远了，好像是被当成变态了。
　　好不容易熬到了下课，顾沫辞当场冲出了教室去给陈佳佳打电话询问原因。
　　“喂，佳佳，你今天为什么没来上学啊？”
　　电话接通顾沫辞话中带着担心。
　　电话另一头陈佳佳拿着手机有些犹豫要不要把事实告诉顾沫辞。
　　“喂？佳佳你还在吗？”
　　听出了顾沫辞话中的担忧，陈佳佳最后还是决定将这个事情埋在心里。
　　“没事，只是有点小感冒而已。”
　　“那你把你家地址告诉我吧，我晚上去看望你。”
　　“不用了不用了。”
　　陈佳佳怎么可能把地址告诉顾沫辞。
　　“那好吧。”
　　顾沫辞话中带着失落，蓝曦梅和陈佳佳都不在，那她岂不是要孤身一人了？
　　等等……孤身一人？
　　顾沫辞总觉得自己忘了什么，原来是把顾心梅给落在了蓝曦梅家里。
　　顾沫辞无奈的揉了揉太阳穴，自己果然不是个当妈的料啊，居然能把自己女儿给落在别人家。
　　其实也不能完全怪顾沫辞，主要是沫妈的催促让顾沫辞慌了神。
　　“嗯，还有什么事吗？”
　　陈佳佳见顾沫辞迟迟没挂电话疑惑的问道。
　　“啊，没事，我就先挂了，不打扰你休息了，祝你早日康复。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断了电话，顾沫辞叹了口气趁着离上课还有些时间，顾沫辞连忙给蓝曦梅打了个电话。
　　电话不断的传出嘟嘟声，蓝曦梅没有秒接，顾沫辞靠在墙上静静的等待着。
　　魔都S区蓝豪集团大楼顶楼会议室中。
　　“大小姐，您的电话响了。”
　　蓝曦梅掏出电话看了一眼，见是那个熟悉的名字，蓝曦梅挥了挥手。
　　“先暂停一下会议，我接个电话。”
　　其他的干部你看看我，我看看你，互相看了看，所有人眼中皆是一脸的疑惑。
　　自家大小姐做事那么认真何时在会议上接过电话啊？
　　“曦梅，心梅呢？”
　　“没什么，就是昨晚听见你扔下她走了之后哭了一场而已。”
　　蓝曦梅嘴角带着淡淡的笑容，其他人见到蓝曦梅笑了之后，更是一脸的惊讶，电话那头的人究竟是谁？
　　在蓝豪集团蓝曦梅人送外号，冰山女总裁。
　　在蓝豪集团可谓是人尽皆知的面瘫，所有人都认为蓝曦梅脸上只有那一种表情。
　　“啊？心梅哭了啊？”
　　听见蓝曦梅说顾心梅哭了，顾沫辞心里顿时满是内疚。
　　“对呀，哭的可伤心了。”
　　蓝曦梅撒着善意的谎言，要是让顾沫辞知道顾心梅听见她先走了没有一点表情的话，顾憨憨不知道有多伤心。
　　“怪我，曦梅，我现在也过不去，心梅需要你来照顾一段时间了。”
　　顾沫辞靠着墙脸上满是内疚之色的说道。
　　蓝曦梅站起身来到走廊，她可不想被那些干部偷听她和顾沫辞之间的蜜语。
　　“帮你看小孩倒是可以，不过你打算用什么来报答我呢？”
　　没有了那群烦人的干部蓝曦梅一脸笑意的调戏起了顾沫辞。
　　“那你想让我怎么报答你？”
　　“等我回去陪我一天。”
　　“啊？就这啊？”
　　顾沫辞话中带着一丝的不可置信。
　　“哦？听夫人的意思，看来夫人是想和我做点什么咯？”
　　蓝曦梅又开始调戏顾沫辞。
　　“哎呀！你老是说什么呢！话说今天佳佳没来学校！”
　　蓝曦梅这么一撩拨顾沫辞瞬间满脸通红，连忙转移话题说道。
　　“哦，陈佳佳没去学校啊。”
　　蓝曦梅故意装作自己不知道的说道。
　　“曦梅，你都不问问为什么的吗？”
　　顾沫辞有些疑惑，平时蓝曦梅对陈佳佳虽然谈不上关心但是也会过问，今天这是怎么了？
　　“哦，对，忘记了，陈佳佳为什么没去学校啊？”
　　为了不让顾沫辞怀疑，蓝曦梅连忙问道。


第153章 小屁孩？
　　“佳佳说她有点感冒，但是你也知道她父亲那个样子，作为朋友我有点担心她。”
　　为了避免蓝曦梅吃醋，顾沫辞特意用了“作为朋友”四个字。
　　“放心，她没事。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“啊？你是怎么知道的？”
　　顾沫辞一脸的疑惑。
　　“你是笨蛋吗？难道你忘了陈佳佳家附近都是我的人了？”
　　蓝曦梅脸上带着笑意隔着电话她似乎都能够看到顾沫辞憨憨的神色。
　　“曦梅，不聊了上课了。”
　　上课铃声响起，顾沫辞急匆匆的说了一句然后挂断了电话。
　　“呵。”
　　蓝曦梅听着电话中传出来的嘟嘟声，轻笑了一声，转身又进了会议室。
　　“好了，会议继续！”
　　干部们看着亢奋的蓝曦梅都是一脸的懵b。
　　“唉，好无聊。”
　　顾沫辞趴在桌子上，左右空空如也，别人都是成双成对的，就她像是个空巢老人一样。
　　“算了，还是先睡一觉再说吧。”
　　由于昨晚睡得实在是太晚，顾沫辞一歪头就睡了过去。
　　“陌哥，陌哥，醒醒中午了。”
　　听见有人叫自己顾沫辞迷迷糊糊的睁开眼睛，一睁眼就看到男寝F4围在自己身边看着自己。
　　“哇。”
　　顾沫辞吓得差点没从椅子上摔下去。
　　“你们干什么？没见过美少女睡觉啊？”
　　“额。”
　　四个男生全部无语，顾沫辞一句话弄得他们像是变态偷窥狂一样。
　　“陌哥，我们只是叫醒你去吃饭而已。”
　　斌斌无奈的说道。
　　“你们去吧，不用等我了。”
　　顾沫辞打了个哈欠，自己一个女生和四个男生有什么好走的，又不像以前，以前只是迫于无奈而已。
　　“那好吧，陌哥，我们先走了，别忘了下午还有运动会。”
　　斌斌点点头提醒了一声，四人就走了。
　　顾沫辞呆滞了一下，对啊，下午还有运动会呢！顾沫辞哀嚎了一声又躺在了桌面上。
　　下午那么热她还要穿长裙，而且说要看她穿的两个女生还都不在！那她穿的还有什么意义啊？！
　　“老大，你这就走了？你不是喜欢沫姐吗？今天蓝曦梅和陈佳佳都不在不是你的好机会吗？”
　　阿伟看着斌斌疑惑的说道。
　　“你傻啊，正因为那两个女生都不在，我们就更不能跟陌哥走的近啊。”
　　“为什么？”
　　阿伟看着斌斌一脸的懵b，自己怎么有点无法理解老大的话呢？
　　“陌哥，现在的身份可是女生，我们四个男生要是和她走的太近，陌哥背后可能会被一些人嚼舌根的。”
　　斌斌无奈的敲了阿伟的头解释道。
　　“好吧。”
　　阿伟点了点头。
　　“简单来讲就是避嫌。”
　　沉默着的毒舌突然开口说道，而杰哥则是拿着一包薯片在一旁狂炫根本顾不上接话。
　　等到班里一个人都没有了，顾沫辞这才从包里掏出那套银色长裙站起身慢悠悠的朝着门口走去，她要去隔壁的换衣间换衣服。
　　“钱什么时候给我们？”
　　顾沫辞刚打开更衣间的门就听见了这样一段话。
　　“我现在真的没有钱，再等几天好吗。”
　　顾沫辞看向更衣室内，一个柔弱的女孩子蹲在墙角身体微微颤抖，脸上还有些红肿，在她面前三个女生凶神恶煞的看着她。
　　“额，你们这是在干嘛？”
　　顾沫辞脑子一抽问道。
　　“小屁孩，没事一边玩去。”
　　为首一个膀大腰圆的女子瞥了顾沫辞一眼说道。
　　小……屁孩？
　　顾沫辞额头上掉下几根黑线，她顾大美女今年好歹也是十八岁成年人了好吧？！
　　“大姐，那小屁孩看上去也不缺钱。”
　　一旁一个长着龅牙的女子说道，那壮汉……撞汉瞥了一眼顾沫辞，然后点点头。
　　“你有钱吗？借我使使？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“那个大……妈我们似乎还不认识吧？”
　　顾沫辞脸上带着核善的笑容，额头上已经三个爆筋符号了。
　　“我叫张铁牛，这下认识了把钱给我吧。”
　　虽然嘲笑别人的名字很不礼貌，但是顾沫辞还是忍不住噗嗤笑出声来，谁家女孩子会叫张铁牛啊？
　　“大姐，她刚才叫你大妈。”
　　一旁的龅牙妹又在煽风点火的说道。
　　“什么？”
　　那撞汉两只牛眼一瞪看着顾沫辞。
　　不得不说那张铁牛还真给顾沫辞弄愣住了，毕竟一个壮如大汉的女子瞪着你别说你是女生了，就连有些男生都得愣一下。
　　那蹲在墙角的女孩子看着顾沫辞，张了张嘴想让顾沫辞赶快跑，但是因为害怕却连一个字音都发不出来。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　那撞汉看着顾沫辞说道话中的威胁之意不言而喻。
　　（撞汉俩字我没打错，意思是可以撞倒大汉ヾ(^▽^*)))）
　　“对不起，是我叫错了。”
　　顾沫辞连忙道歉，那撞汉脸色这才好看了些。
　　“我应该叫你大叔吧？不过大叔你为什么在女更衣室啊？”
　　顾沫辞语出惊人一语惊四座。
　　蹲在角落的女孩不可思议的看着顾沫辞，她怎么敢这么说话啊？！完了这个女孩子要遭殃了。
　　那撞汉见顾沫辞如此羞辱她顿时气的脸都成了猪肝色。
　　“你特么。”
　　那撞汉说完就朝着顾沫辞走了过去，一旁的那两个女子也围了上来，见此一幕角落里的女孩终于是鼓起了勇气喊道。
　　“快跑。”
　　顾沫辞惊讶的看了一眼那女孩。
　　“mad等我收拾了这个小婊子就去收拾了你。”
　　那撞汉怒气冲冲的说道。
　　见三女将顾沫辞团团围住了，那角落里的女孩连忙闭上了眼睛不敢再看，听着惨叫声女孩浑身颤抖着。
　　“起来吧，我带你走。”
　　一道温柔的声音从她面前传来，女孩睁开眼一只白皙的手出现在她的面前，女孩抬起头。
　　只见面前的女孩子一脸的笑容，一双高马尾扎在脑后，为眼前的女孩子添上了一股英气。
　　天呐，她是天使吗？
　　女孩心中下意识的说道。
　　“喂，你还在愣着干嘛？还不快起来？”
　　顾沫辞晃了晃自己白皙的手示意让她握住。
　　“哦哦哦。”
　　女孩呆愣愣的应了两声然后握住顾沫辞的手，顾沫辞将她拉了起来。
　　女孩看着倒在地呻吟的三个女子一脸的呆滞。


第154章 吃瓜吃到自己身上来了
　　“喂？你怎么了？快走啊。”
　　顾沫辞看着愣住的女生催促道。
　　“他们怎么都倒下了？”
　　女子回过头看着顾沫辞问道。
　　“额？”
　　顾沫辞看着这女孩，一脸的懵b，怎么感觉这女孩比自己还憨啊，等等！自己为什么要说比自己？
　　“肯定是我打倒的了，难不成还是她们摔倒的？”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“你能打到她这么大的块头？”
　　那女孩怪异的看了看顾沫辞，脸上写着两个大字。
　　不信！
　　“喂，你那是什么表情啊？！懂不懂什么叫以柔克刚啊？！”
　　顾沫辞揉了揉太阳穴，和这丫头说话怎么感觉这么累。
　　“你……你等着。”
　　那撞汉站起来放了句狠话就带着两个小弟跑了。
　　“怎么办啊？她一定会报复你的。”
　　女孩看着顾沫辞一脸的担忧。
　　“安啦，安啦，不用怕她。”
　　顾沫辞毫不在意的挥了挥手无非就是个小插曲而已。
　　“我看你有些眼熟，你叫什么名字啊？”
　　“顾沫辞。”
　　顾沫辞一边漫不经心的回答道，一边皱着眉看着身上的衣服，刚才太不小心衣服都沾上灰了。
　　“啊？”
　　女孩看着顾沫辞脸色有些怪异，怪不得那么熟悉，原来是学院论坛上面那个男装进男寝的女生。
　　顾沫辞拉开一旁的单间走了进去开始换衣服。
　　“那个顾沫辞谢谢你刚刚救了我，我叫倩素素。”
　　“哦。”
　　单间里的顾沫辞不咸不淡的应了一声。
　　倩素素现在有些矛盾，想走但是又觉得别人救了自己，就这样走了也不太好，但自己身上也没有钱了。
　　于是倩素素就这么尴尬的站在门口。
　　顾沫辞换完银色长裙之后就从单间中走了出来见倩素素还没走有些惊奇的说道。
　　“你还没走啊。”
　　然而此时的倩素素则是看着顾沫辞一脸的呆滞。
　　眼前的女孩子绝对是她这辈子见过的最漂亮的女生！
　　银色高马尾与身上的银色长裙互相衬托，再加上妖孽般的脸蛋，简直让她这个女生都心动！
　　见女孩没说话，顾沫辞一顿随即反应了过来。
　　“哦！我懂了！你是害怕吧？！那中午就跟我走吧。”
　　没等倩素素反应过来顾沫辞就拉着倩素素冲了出去。
　　“诶？！诶诶诶？！”
　　倩素素回过神来见顾沫辞拉着自己当场满脸通红。
　　“正好我朋友今天都不在，今天你就跟着我吧！正好让我来保护你！”
　　顾沫辞松开了倩素素的手说道。
　　“那……好吧。”
　　倩素素点了点头，既然没有钱来报答顾沫辞，那就只能以身体来偿还了。
　　“出发！先去食堂！”
　　顾沫辞手一挥说道。
　　“好。”
　　倩素素点点头。
　　顾沫辞摸了摸自己的小肚子，刚才教训那三个人耗费太多能量了。
　　食堂。
　　“这个！这个！还有这个！我全都要！”
　　倩素素看着疯狂选菜的顾沫辞一脸的错愕，这孩子看上去不高，实际上这么能吃的吗？
　　“你饿不？”
　　顾沫辞回过头来看着倩素素。
　　“我不，咕噜噜噜~饿……”
　　气氛突然尴尬，倩素素捂着脸满脸通红，太尴尬了，尴尬的想要找一个地缝钻进去。
　　“你身体很诚实嘛，想吃什么我请你。”
　　“不用啦，我有钱。”
　　“那为什么不买饭？”
　　“因为我不饿。”
　　“你是把我当傻子吗？明明肚子还叫了呢。”
　　顾沫辞无奈的看了倩素素一眼，这孩子哪里可能还有钱，钱都被那群人抢走了。
　　“喏，自己挑一份，我付钱，就当是你这一天陪我的辛苦费了。”
　　顾沫辞指着橱窗里的一排排的饭说道。
　　“这怎么行，你救了我本来都应该我请你吃饭的，我怎么能让你请我吃饭？”
　　倩素素连忙摆手。
　　“叔来一份烤肉饭。”
　　见倩素素不肯选饭，于是顾沫辞直接替她做了选择。
　　“钱我已经付完了，反正我一个人吃不了，你要是不吃那就只能扔了。”
　　付完钱顾沫辞转头看着倩素素说道。
　　倩素素：“？？？”
　　喂既然吃不了那为什么还要买啊？！
　　于是倩素素只能把这碗饭吃了。
　　顾沫辞在一旁看着倩素素狼吞虎咽的样子皱了皱眉，这孩子到底是几天没吃过一顿好饭了啊。
　　“这顿饭算我欠你的。”
　　倩素素吃完了，一想起自己刚才的吃相又想起来自己说的不饿二字满脸通红的说道。
　　“随便你咯。”
　　顾沫辞吃完了捂着圆滚滚的肚子坐在椅子上打着饱嗝。
　　系统空间之中见此一幕的男神系统和女神系统皆是捂着脸一脸的黑线。
　　丢人！太丢人了！
　　“唉，好无聊啊。”
　　顾沫辞躺在椅子上拉着长音说道，为什么那三个女的还不来找茬啊，距离下午的运动会还有段时间顾沫辞已经感觉到无聊了。
　　“喂！你们干什么打人啊？！”
　　顾沫辞听见吵架声眼前一亮，有瓜吃了？！
　　顾沫辞四周看了看。
　　“大叔！来份爆米花和可乐！”
　　“诶？！你居然还吃得下吗？！”
　　倩素素看着顾沫辞一脸的震惊。
　　“零食是另一个胃的，不碍事。”
　　顾沫辞摆了摆手，拿到了爆米花和快乐水顾沫辞又坐回了原来的位置看着前面的一大堆人，随手将一颗爆米花扔进了嘴里。
　　这饭后看戏多是一件美事啊！
　　“你们三班的人想对我们班班花做什么？”
　　三班？顾沫辞一愣，那不是自己班级吗？
　　“你们班花的首饰掉了，我只是帮他捡起来而已。”
　　为首一个瘦弱男子一脸激动的说道，男子脸上还带着红痕。
　　我擦，那不是阿伟吗？
　　顾沫辞瞪大了眼睛，看着那瘦弱男子瞬间就认了出来，就是阿伟！旁边的三人不就是毒舌斌斌和杰哥吗？
　　四人全部都是满脸愤怒的看着面前的一女三男。
　　“你们班连穿男装进男寝的变态都有呢，我很难不怀疑你们不是变态啊。”
　　对方一个穿着红色夹克的男子脸上带着戏谑的笑说道。
　　穿着男装进男寝？顾沫辞手中的爆米花滑落在地上，此时此刻她真的想大喊一声。
　　擦！吃瓜吃到自己身上来了！


第155章 霸气的顾沫辞
　　“陌哥怎么样也跟你没有一点关系！我不许你这么说她！”
　　斌斌看着那红夹克男子脸色阴沉的说道。
　　“就是，就是。”
　　杰哥连薯片都没吃接话道。
　　“敢做还不敢让人说了？还不许我这么说她，你是她的谁啊？这么护着人家，人家知道吗？不过就是个小丑罢了。”
　　那红夹克男子十分欠揍的说道。
　　“那也总比你这种在人家背后嚼舌根的人强！”
　　众人眼前一道银色闪过，别说他们说到自己了，就是没说到自己顾沫辞也得出来，不然实在是太不够意思了。
　　“陌哥！”
　　男寝F4看见顾沫辞来了皆是一脸的激动。
　　再看着二班的那三个男生都是呆愣愣的看着顾沫辞。
　　倩素素看着自己怀中的大桶爆米花又看了看身边的空位，一脸的怪异，顾沫辞跑这么快的么。
　　“喂，跟你说话呢！不知道不搭理别人很不礼貌的吗？！”
　　顾沫辞看着那红夹克男子凶巴巴的说道，既然对方态度不好，她也就没必要给对方好态度了！
　　“啊？哦哦。”
　　红夹克男子回过神来，点头说道。
　　“你叫什么名字？”
　　红夹克男子突然问道。
　　“啊？”
　　红夹克男子突然的问话给顾沫辞直接问懵了。
　　“我为什么要告诉你啊？”
　　“大胆！我家少爷问你名字是你的荣幸！”
　　红夹克男子旁边的那两个一直没说话的男子突然开口斥道。
　　“无妨。”
　　红夹克男子僵硬的一挥手说道，顾沫辞真的很想笑明明没有霸总那种风范却偏偏还要硬学，就连我家曦梅都比不过。
　　一想到蓝曦梅顾沫辞的脸又是一红。
　　“太好了！她脸红了！我的霸总风范震慑到她了！”
　　红夹克男子心中自恋的想到。
　　“我可是厉家少爷。”
　　那红夹克男子看着顾沫辞脸上带着淡淡的笑容心中想到。
　　“女人，这还拿不下你？”
　　然而接下来的一幕彻底出乎了他的意料，只见顾沫辞一脸呆萌的歪着头。
　　“厉家？没听说过啊。”
　　顾沫辞又转过头去看男寝F4.
　　“你们都认识厉家吗？”
　　“不认识。”
　　男寝F4皆是摇了摇头，一脸的疑惑。
　　厉家大少脸一黑，自己的面子这是被眼前的这五个人踩在地上摩擦啊。
　　“够了，既然这样那你们敢不敢和我打一个赌？”
　　“打什么赌？”
　　顾沫辞好奇的看了厉家大少一眼。
　　“今天下午的运动会！如果我们班排名比你们班高那你就把你的联系方式给我！”
　　厉家大少指着顾沫辞说道。
　　“诶？？？”
　　顾沫辞见对方指着自己，一脸的懵b，不是刚才还在说自己是变态吗？怎么现在又要上自己的联系方式了？
　　“我吗？”
　　顾沫辞指着自己不可置信的问道。
　　“对！就是你！”
　　厉家大少指着顾沫辞十分肯定的说道。
　　一旁的二班班花咬着嘴角，果然厉家大少就是个花心大萝卜，上一秒还在为了她和别人吵架，下一秒就要为了别的女人的联系方式去打赌了！
　　顾沫辞听见厉家大少的肯定当场僵住。
　　“不打！”
　　斌斌第一个跳出来说道。
　　“就是！我们为什么要和你打这个赌？！”
　　阿伟也是气呼呼的说道。
　　“你们要是赢了，我就把我们班班花的联系方式给你们。”
　　厉家大少摊了摊手指着一旁的二班班花说道。
　　“切，谁稀罕你们二班班花的联系方式啊。”
　　毒舌十分是时候的往二班人心里扎了一刀。
　　“额。”
　　顾沫辞看着死死攥着裙角的二班班花尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“那个毒舌，你少说两句。”
　　“不要你在这里假关心！”
　　二班班花冲着顾沫辞喊了一声然后哭着跑了，顾沫辞奇怪的摸了摸自己的银发，淦，这特喵的和自己有什么关系啊！
　　“怎么样？赌不赌？”
　　厉家大少看着男寝F4和顾沫辞继续挑衅道。
　　“喂，你们班花都跑了不去追还在这里打什么赌。”
　　斌斌好心提醒道。
　　“你们放心，我有她的联系方式，只要你们赢了我，我直接就给你，我堂堂厉家少爷是不会耍赖的。”
　　厉家少爷拍着胸脯保证道。
　　顾沫辞嘴角抽了抽看着那厉家大少，她现在对这个男人已经彻底无语了。
　　“我不陪你们玩了。”
　　顾沫辞揉了揉太阳穴转身就走。
　　“等等别走。”
　　厉家少爷拽住了顾沫辞的手腕，顾沫辞直接将他的手甩开了。
　　“请厉家少爷您自重，不要随意碰一个女孩子。”
　　顾沫辞冷笑着看了厉家少爷一眼说道。
　　厉家少爷还真被顾沫辞的眼神给吓到了下意识的就放开了顾沫辞。
　　顾沫辞揉了揉手腕从倩素素一招手，后者连忙带着爆米花和快乐水跟了上来，两人就这么出了食堂。
　　看着顾沫辞霸气的背影，斌斌一脸的崇拜，这才是他想象中陌哥的样子嘛！
　　“沫姐霸气！”
　　阿伟激动的说道，厉家少爷脸色阴沉，顾沫辞竟然当着食堂这么多人落了他的面子。
　　“我们走。”
　　厉家大少说完脸色阴沉的转身就走。
　　“少爷等等我们。”
　　两个小跟班在身后喊道。
　　“哈哈哈，你看他那个表情！笑死我了。”
　　阿伟一想起厉家少爷刚才走时的表情就忍不住想要笑。
　　“这下陌哥可能有麻烦了。”
　　毒舌看着厉家少爷的背影皱着眉说道。
　　“啊？怎么了君子？”
　　（毒舌的名字叫君子涛）
　　斌斌看向毒舌一脸的问号。
　　“我知道厉家。”
　　毒舌表情严肃的说道。
　　“啊？你知道为什么刚才不说？”
　　杰哥拿着薯片的手都停在了空中看着毒舌问道。
　　后者额头掉下三根黑线。
　　“你是傻吗，我怎么可能给对方涨势气啊！”
　　“先别说别的了，君子你表情怎么这么严肃啊？”
　　斌斌看着毒舌严肃的表情也意识到了事情的不对劲。
　　“厉家的公司是专门做一些红人的八卦以及黑料的公司，不过幸好陌哥现在没有名气，倒也不至于有什么危险。”
　　“害，那不就得了，是你想的太多了嘛。”
　　斌斌拍了拍毒舌的肩膀，没心没肺的说道。
　　“但愿如此吧。”
　　毒舌眼眸深邃不知为什么总有一种不好的预感在他心头萦绕。


第156章 痴情的李水寒
　　“你等等我呀。”
　　顾沫辞走在前面，倩素素在后面抱着爆米花还不敢走的太快。
　　“抱歉。”
　　顾沫辞停了下来，从倩素素手中接过了自己的爆米花然后道了声歉。
　　“那个人真的好烦人哦。”
　　路上倩素素抱怨着。
　　“的确很烦人。”
　　顾沫辞看着天上大太阳心不在焉的说道。
　　“你是有什么心事吗？”
　　“没，就是在想一个人。”
　　顾沫辞看着天上的大太阳若有所思的说着。
　　也不知道那个人这么热的天，坐在办公室热不热。
　　而此时的蓝曦梅坐在办公室里，空调在一旁嗡嗡的工作着，整个室内凉爽宜人。
　　“这么热的天，还有运动会，那家伙是不是已经开始哀嚎了啊。”
　　蓝曦梅嘴角微微翘起。
　　“啊切。”
　　“你怎么了啊？这么热的天怎么还感冒了。”
　　倩素素看着突然打了个喷嚏的顾沫辞询问道。
　　“我感觉到了，有人在念叨我。”
　　“额。”
　　倩素素看着神神叨叨的顾沫辞嘴角抽了抽。
　　“那个这么热的天咱们去哪啊？”
　　倩素素看着天上的大太阳问道。
　　“不知道。”
　　顾沫辞摇了摇头。
　　倩素素突然一脸的惊恐，看着顾沫辞。
　　“沫辞，你听没听见哭声？”
　　“啊？听到了啊。”
　　顾沫辞仔细一听然后点了点头。
　　“你看到人了吗？”
　　倩素素张望着四周，结果居然没看到人。
　　“没……没看到。”
　　顾沫辞也有点害怕起来了。
　　一阵风吹过吹的路边的树叶沙沙作响起来。
　　倩素素用一种极其阴沉的声音说道。
　　“沫辞，你说这里不会有鬼吧。”
　　“你……你瞎说什么呢，这大白天的怎么可能会有鬼呢。”
　　听倩素素这么一说顾沫辞也有些害怕起来，警惕的看向四周。
　　“那没鬼，到底是什么东西在哭啊？”
　　倩素素疑惑的问道。
　　“我也不知道啊啊啊！”
　　哭声似乎又大了些，顾沫辞当场崩溃。
　　“要不我们赶快跑吧！”
　　倩素素提议道。
　　“我看行那快跑吧。”
　　两人顺着小道疯狂逃窜。
　　“等下，别跑了。”
　　倩素素突然看到了什么拉了一下顾沫辞说道。
　　“啊？为什么不跑了？”
　　顾沫辞直接来了个急刹车。
　　“你看那。”
　　倩素素指着一旁的小亭子，小亭子里面有个少女正在嘤嘤哭泣。
　　顾沫辞皱着眉看着那道身影，嘶，她怎么觉得有点熟悉呢？
　　哦！~
　　顾沫辞想起来了，这不是刚刚哭泣着从食堂中跑出来的二班班花吗？
　　倩素素看着哭泣的二班班花有些犹豫。
　　“怎么？你想去哄哄她？”
　　顾沫辞看出了倩素素的想法问道。
　　“嗯……平时在班里就只有她对我最好。”
　　倩素素点了点头说。
　　“原来你是二班的啊，既然想去那就去呗。”
　　“那你呢？”
　　“我？我和她又不认识我去干什么。”
　　顾沫辞一脸怪异的看着倩素素疑惑道。
　　“哎呀，认识认识嘛，正好你朋友都不在你再多交几个朋友嘛。”
　　倩素素拉起顾沫辞就朝着那边的小亭子走去。
　　“水寒姐，你怎么哭了啊？”
　　李水寒抬头一看发现是倩素素眼中满是疑惑，然后一扭头就看到了顾沫辞。
　　“啊哈哈，嗨。”
　　顾沫辞尴尬的挥了挥手说道。
　　“你和她认识？”
　　李水寒看着倩素素问道。
　　“嗯！今天刚认识的！”
　　倩素素点头应道。
　　顾沫辞在一旁也点了点头。
　　“哦。”
　　李水寒嗯了一声低着头抽泣着。
　　顾沫辞站在一旁心中崩溃道。
　　“这尴尬的要死的气氛是个什么鬼啊！早知道就不来了！”
　　“水寒姐你为什么哭啊？”
　　倩素素又问了一遍。
　　听到这话李水寒抬头看了一眼顾沫辞。
　　顾沫辞：“？？？”
　　看我干什么？我就只是一个路人而已。
　　“厉少明明说这辈子只爱我一个的。”
　　李水寒说完又哭了出来。
　　“额……”
　　顾沫辞的内心独白：“所以这特喵的和我有什么关系啊？”
　　“水寒姐。”
　　见李水寒这幅样子倩素素也不知道该说些什么。
　　“水寒姐，你别哭了，男人都是大猪蹄子。”
　　（正在码字的作者菌：“？？？”）
　　“还不都因为她。”
　　李水寒抬起头愤愤的看着顾沫辞说道。
　　顾沫辞当即无语，她算是看出来了这李水寒就是恋爱脑一个。
　　“额。”
　　此时最尴尬的就是倩素素了。
　　“水寒姐，这其中一定有什么误会的，虽然我和她相处的时间不长，但我知道顾沫辞不是那样的人。”
　　倩素素为顾沫辞辩解道。
　　“你这人倒是蛮不讲理，明明是那个男的骚扰我，我可没搭理他，你不会已经脑补出了一个爱情连续剧吧？”
　　顾沫辞没惯着李水寒直接开口怼道。
　　李水寒抬头看了她一眼张了张嘴，最后还是一句话都没说出来。
　　“唉。”
　　李水寒叹了口气。
　　“水寒姐，你别伤心了。”
　　倩素素坐在李水寒身边安慰道。
　　顾沫辞则是站在一旁无聊的望着天空，这小亭子里确实要比外面凉快不少。
　　“那个顾沫辞。”
　　“啊？”
　　经过了五分钟倩素素的耐心劝导，李水寒抬起头看向顾沫辞说道。
　　“对不起。”
　　李水寒低着头道了声歉。
　　“没事，没事。”
　　顾沫辞大方的挥了挥手原谅了李水寒。
　　“水寒姐，你什么时候跟那个大猪蹄子在一起了啊，我怎么不知道啊。”
　　倩素素看着李水寒，在她眼里什么厉家大少根本就配不上她的水寒姐！
　　“我们很早之前就在一起了，只不过一直都没公布关系而已。”
　　李水寒低着头眼中还满是不舍，顾沫辞在一旁无奈的摇了摇头。
　　可怜的痴情少女啊，那人都在她面前那副德行了居然还念念不忘的。
　　倩素素看着李水寒一时间竟无语凝噎，她也不知道自己该说点什么了。
　　“我知道在你们看来我很傻，但是我就是忘不掉他。”
　　李水寒说着说着又哭了。
　　“啊这。”
　　顾沫辞和倩素素互相看了看，两人脸上都满是无奈之色。
　　“哎呀，水寒姐别哭了，马上就要运动会了，我们先去运动会的会场吧！”


第157章 奇葩的任务
　　“运动会的会场？”
　　顾沫辞一愣，她怎么没听说过。
　　“啊？你不知道吗？”
　　“听都没听说过。”
　　顾沫辞摊手无奈说道。
　　“那正好你跟我们一起来吧。”
　　李水寒从椅子上站了起来说道，看样子是整理好了自己的心情。
　　“好。”
　　去会场的路上顾沫辞还十分期待所谓的会场到底是什么样的，到地方一看。
　　“这不就是体育馆吗。”
　　顾沫辞哭笑不得的说道。
　　“对啊，不然你以为呢？”
　　倩素素看着顾沫辞一脸的疑惑。
　　“我……我也以为是体育馆。”
　　“哎呦陌哥你可算是来了。”
　　刚到门口顾沫辞就看到了四道熟悉的身影。
　　“斌斌？怎么是你们？”
　　顾沫辞看着四人一脸的疑惑。
　　“哎呦陌哥你可算来了，群里你怎么没说收到啊？”
　　斌斌问道。
　　“就是啊，老师艾特了你三遍。”
　　阿伟也在一旁说道。
　　“群里？收到什么？怎么了？”
　　顾沫辞倒是被弄的晕头转向的呆愣愣的看着面前四人，对面四人举止十分相同的同时用手捂住了脸。
　　“陌哥，难道你平常都不看手机的吗？”
　　“所以到底是怎么了啊？”
　　“那个，我们就先进去了哈。”
　　倩素素见这情况对顾沫辞说道。
　　“好的拜拜。”
　　于是倩素素和李水寒一起走了。
　　“陌哥，你打开班级群看一眼。”
　　斌斌扶额无奈道。
　　“班级群？”
　　顾沫辞打开班级群一看。
　　薛萍：“@全体成员所有人到体育馆集合，不知道路的下面有地图，看到了回答个收到。”
　　薛萍：“【图片】”
　　顾沫辞当场愣住，除了蓝曦梅和陈佳佳全班所有人都回了收到，就差她一个薛萍愣是艾特了她三遍。
　　这不完蛋了，薛老魔一会不得直接刀了她？
　　“我愣是给你打了三个电话你一个都没接。”
　　斌斌在一旁无奈的说道。
　　“那刚才在食堂的时候你怎么不说。”
　　“那时候老师还没发啊。”
　　斌斌看着傻乎乎的顾沫辞无奈说道。
　　“啊这，我没来晚吧？”
　　“没，运动会还没开始呢，不过也快了，走吧快进去吧。”
　　斌斌看了一眼时间连忙说道。
　　“走吧。”
　　路上顾沫辞在心里祈祷着，但愿薛老魔不会刀了她。
　　“哇，这里面这么大的吗？”
　　进了体育馆，顾沫辞像是刘姥姥进了大观园一样四处看着，这里面大的属实是出乎了她的意料。
　　此时体育馆的观众席上已经有了不少的人，基本都是学生偶尔也能看到一两个老师。
　　“咦，那边的高台是干什么的？”
　　顾沫辞指着观众席上面一块块突出的座椅说道，高台上竟然连一个学生都没有。
　　“额，我也不知道。”
　　斌斌仔细想了想然后也分析不出那个高台的用处。
　　“我们也不知道。”
　　阿伟他们三个也摇了摇头，顾沫辞看着那个高台皱了皱眉，不知道为什么她总是有种不好的预感。
　　“不过一块观众席是一个班级，这个高台为什么每个班都有啊？”
　　斌斌看着高台若有所思的说道。
　　“每个班都有？”
　　顾沫辞只感觉心中那股不祥的预感越来越强了。
　　“老大，陌哥走吧，老师在班级群里说咱们班在最高层的三号观众席。”
　　毒舌放下手机对众人说道。
　　“啊？最高层的观众席那么多到底哪个是三号观众席啊？”
　　杰哥看着那一大堆观众席说道。
　　顾沫辞就在一旁看着他们议论，她是懒得和他们一起议论了。
　　最后还是斌斌说道。
　　“实践出真知！既然讨论不出来哪个是那就干脆全部都看一遍吧！”
　　“哈？！”
　　无奈顾沫辞只能和四人一起找了半天，这才找到了自己的班级。
　　路上顾沫辞一头银发和银色长裙又为她吸引了不少目光，大多数人的目光中都带着惊艳。
　　“老师，对不起找咱们班的观众席位置花了不少时间。”
　　斌斌看着脸色不太好的薛萍连忙说道。
　　顾沫辞则是往男寝F4身后一躲，心中默念着。
　　“看不见我看不见我，妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　薛萍看着男生后面的那抹银色无奈的说道。
　　“顾沫辞别躲了，快点出来。”
　　“诶嘿嘿，被您发现了。”
　　顾沫辞尬笑着从男生们身后走了出来看着薛萍脸上带着淡淡的害怕之意。
　　薛萍看着顾沫辞眼中带着一丝惊讶，这丫头今天居然打扮的这么漂亮，薛萍嘴角当即扬起了一抹笑容。
　　不知道为什么，顾沫辞看着薛萍的笑容心里突然一颤，一种难以言喻的危机感从心底升起。
　　顾沫辞头上突然出现了一个大大的危字。
　　“老师，您笑什么……”
　　“没什么，老师只是有一点小小的事情想要拜托你，也可以说是对你一点点的小惩罚。”
　　薛萍看着顾沫辞笑容中带着一丝残忍。
　　“什么事……？”
　　“看见咱们班观众席上的那个台子没？”
　　薛萍指了指观众席上的台子。
　　“看见了，怎么了嘛？”
　　“你是啦啦队的成员吧？”
　　“是啊。”
　　顾沫辞看着薛萍一脸的疑惑，男寝F4站在一旁见此一幕不知道该走还是留。
　　“那好我现在正式任命你为啦啦队队长”
　　薛萍看着顾沫辞一脸严肃的说道。
　　“啦啦队……队长？”
　　顾沫辞一脸的疑惑看着薛萍，现在她越发不明白薛萍想要干些什么了。
　　“没错！你的任务就是一会站在那个台子上，站上一会，然后我会给你拿凳子你坐在上面。”
　　“诶？”
　　顾沫辞一脸懵b这是什么奇葩的任务啊。
　　“没办法，上面领导规定的，我也没办法。”
　　薛萍无奈的摊了摊手说道，一架无人机正在附近摄像机对准了顾沫辞。
　　而此时蓝豪集团顶楼总裁办公室中，蓝曦梅正一脸笑意的看着面前的电视，电视上的人儿一头银发银衣，不是顾沫辞还能是谁？
　　没错！这正是蓝曦梅的计划！这样她就能清楚的看到顾沫辞的身影了！
　　“我靠！到底是哪个人弄出这样的规定的？！如果让我知道了我当场……就吃了她！”
　　顾沫辞在心里发狠道。
　　蓝曦梅突然感受到了一阵寒意然后打了个喷嚏。
　　“谁念叨我……”


第158章 运动会开始
　　“好了，大家都坐到自己的座位上安静坐好。”
　　随着声音的响起，运动馆内的灯光都聚集在了评委台上，观众席上的学生们也赶紧都坐好在了自己的座位上。
　　顾沫辞坐在台子旁边的位置上见此情景愣了愣，这特喵的是运动会？确定不是什么综艺的拍摄场地吗？
　　“咳咳，今日秋高气爽，我校为发展……”
　　（以下省略一万字废话）
　　坐在办公室里的蓝曦梅脸一黑，抬手打了个电话，她把运动会搞成这个样子难道就是为了听这些废话的？
　　悠扬的电话铃声响起，校长尴尬的笑了笑说道。
　　“啊，不好意思接个电话。”
　　“啊，是是是，好的我知道了。”
　　一众学生看的懵b，电话那头的人到底是何方神圣啊？竟然让校长点头哈腰的。
　　电话挂断，校长故作正经的咳了咳。
　　“运动会马上开始！”
　　顾沫辞看了看四周，松了口气，看来是和自己没有什么关系了。
　　“那么在运动会开始之前呢，首先让各班的啦啦队队长站在高台上，为选手们加油打气。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　这是什么步骤？运动会有这个步骤吗？
　　各班不断有人站上高台，顾沫辞不禁缩了缩脖子看向薛萍眼中带着求救之意，谁知后者竟然给了她个鼓励的手势。
　　“一年组三班的学生呢？”
　　自己班突然被点名顾沫辞当即慌了神。
　　“快上啊。”
　　薛萍在一旁说道。
　　“陌哥加油！”
　　男寝F4看着顾沫辞鼓励道。
　　加个鬼啊喂！顾沫辞崩溃的说道，此时因为校长的一番话，几乎所有人的视线都朝着顾沫辞班级的台子上看来。
　　“沫辞姐加油！”
　　班级里的女生们纷纷看了过来给顾沫辞加油。
　　“诶？”
　　顾沫辞一愣，原来自己没有被孤立吗？
　　“沫辞姐全班就只有你穿的这么漂亮，你要是不上咱们班可就丢脸了啊。”
　　一个胖胖的女孩看着顾沫辞说道。
　　“对呀，对呀。”
　　一众女生跟着说道。
　　此时别的班已经开始议论了起来。
　　“不是吧，一个人都拿不出来吗？”
　　“对呀，还不出来耽误大家的时间，就算没有随便找一个上去也行啊。”
　　二班观众席位置就在三班的旁边，厉家少爷的两个小跟班出言嘲讽道。
　　二班席位的台子上，李水寒看着顾沫辞眼中有些疑惑，为什么顾沫辞还不上台？
　　办公室里的蓝曦梅看着顾沫辞的模样，她也心疼，但是顾沫辞不能永远得不到锻炼。
　　顾沫辞长出了一口气，然后缓缓迈步走到台上。
　　一瞬间灯光全部聚在了顾沫辞身上，此刻她就是全场的焦点。
　　灯光师：“我也不想啊，但是大小姐的命令不得不从啊。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　这特喵的确定是运动会而不是选秀吗？
　　一阵阵惊叹声在会场中响起。
　　顾沫辞低着头不敢与其他人对视，作为一个社恐她现在和以前相比已经有了很大改变了。
　　如果是以前她是绝对不会上台的！
　　通过电视蓝曦梅看着台上的顾沫辞，如果顾沫辞要和她在一起就必须将社恐完全克服。
　　“我是不是有点太自私了。”
　　蓝曦梅看着台上手足无措的顾沫辞喃喃自语道。
　　……
　　“主人，你要是真的喜欢蓝曦梅想和她在一起的话，最重要的就是要克服社恐。”
　　女神在系统空间之中看着顾沫辞鼓励道。
　　“我知道啊！但是这玩意也不是一天就能克服的啊！”
　　顾沫辞低着头心中崩溃说道。
　　“咳咳，好了既然人齐了那么运动会开始！”
　　评委台上校长宣布道。
　　“说得好，然后我可以下去了吗？”
　　顾沫辞才不关心运动会开没开始呢，她只关心她什么时候能从这个台子上下去。
　　“来，顾沫辞给你凳子。”
　　薛萍递来了一把凳子过来。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“老师，不让我下去吗？”
　　“不用了，你就坐在台子上吧。”
　　“哈？为什么？”
　　顾沫辞拿着凳子愣住了。
　　“你看看别的班就知道了。”
　　薛萍无奈的耸了耸肩说道。
　　顾沫辞扭过头，只见其他班台上的人都已经老实坐好在台上了。
　　顾沫辞老实坐好在凳子上嘴角抽了抽，心里到底是谁制定的这么缺德的规矩。
　　全体啦啦队队长拿个凳子坐在台子上搞什么？
　　顾沫辞一脸怪异的看着其他啦啦队队长，她现在怎么有一种观看手办的既视感。
　　顾沫辞坐在凳子上有些僵硬，感觉还是有不少的目光看向她。
　　“啊啊啊啊，为什么啊！不特喵的运动会吗？都看我干什么？”
　　顾沫辞心中吐槽道。
　　运动会开始了。
　　“那么首先就是扔铅球，请各班报名扔铅球的选手尽快到场地上来。”
　　“我走了！”
　　斌斌站起身来毅然决然的说道。
　　“老大加油！”
　　阿伟作为斌斌的忠实迷弟站起来给斌斌加油道。
　　斌斌抬头看了一眼顾沫辞，然而后者现在已经僵硬了，一动不动了，真像是个手办一样了。
　　顾沫辞现在满脑子都是运动会什么时候结束。
　　我好想逃~却逃不掉~
　　这就是顾沫辞现在的状态。
　　斌斌来到场地上看着周围一个个肌肉男下巴都惊得掉下来了。
　　卧槽？开挂的吗？有没有搞错？平时他怎么没见过这么多肌肉男？怎么今天冒出来这么多？
　　顾沫辞坐在台子上一眼就看到了大汉堆里的斌斌。
　　顾沫辞嘴角抽了抽，真不是她损斌斌，斌斌站在大汉堆里跟个竹节虫一样。
　　能行吗？顾沫辞突然有点担心斌斌会被铅球扔出去。
　　斌斌看着顾沫辞正在看自己呲个大牙冲着顾沫辞比了个大拇指。
　　后者脸一黑无奈的摇了摇头，这厮怎么没心没肺的，一点都看不出自己的担心。
　　“老大加油！”
　　阿伟坐在观众席嗷的喊了一嗓子。
　　“加油！”
　　杰哥也是振臂一呼。
　　“陌哥，你也给老大加加油啊。”
　　阿伟突然看向顾沫辞说道。
　　顾沫辞僵硬的看了一眼阿伟，这混蛋不知道她是社恐吗？刚才那一嗓子又吸引了不少目光过来。


159章“陌哥，老大需要你的鼓励啊！”
　　阿伟看着顾沫辞说道。
　　顾沫辞一想，阿伟的话好像确实也有点道理。
　　不过作为一名社恐顾沫辞肯定不能像阿伟那样振臂一呼大喊加油，只是冲着斌斌笑了一下，笑容中也带着一丝僵硬。
　　“我的天呐！老婆冲我笑了！”
　　“什么冲你笑，明明是冲我笑！”
　　看见顾沫辞笑了，全体观众席瞬间炸开了锅。
　　校长无奈扶额，这运动会估计是开不了了。
　　……
　　敲门声响了起来。
　　“进来。”
　　女秘书打开门走了进来。
　　女秘书刚进来顿时就感觉到了事情的不对劲。
　　怎么……好像有股子酸味呢？
　　“有什么事吗？”
　　女秘书看着蓝曦梅，不知道为什么她怎么感觉自家小姐气压有点低呢。
　　“这是今天的文件。”
　　“知道了，放桌子上就行了。”
　　蓝曦梅点了点头，依然目不转睛的看着电视。
　　女秘书看着蓝曦梅心中有些疑惑，平常大小姐已经直接开始工作了今天这是怎么回事？怎么还看上电视了。
　　女秘书看了一眼电视，然后愣住了，自家小姐看的就这？虽然那银发女生是挺好看但是自家小姐一个女生怎么会看另一个女生看的这么入迷？
　　“看够了吗？”
　　背后的蓝曦梅突然说道。
　　女秘书直接打了个激灵。
　　“看够了，哈哈，我先走了。”
　　女秘书打了个哈哈然后转身就冲出了办公室。
　　女秘书靠在门上，刚才蓝曦梅的那个气场，女秘书还真是第一次见蓝曦梅这个气场。
　　“大小姐怎么回事，最近怎么感觉怪怪的。”
　　女秘书嘀咕了一句然后就去办自己的事情了。
　　蓝曦梅看着那群对着顾沫辞疯狂叫老婆的眉头皱了皱，抄起电话打了过去。
　　校长悠扬的电话铃声又响了起来，通过话筒播放了出去。
　　你拍一，我拍一，老家门口……
　　校长顿时慌张起来连忙就把麦克风关了。
　　但即使校长反应迅速也弥补不了全校人都知道了的事实。
　　“哈哈哈哈，想不到校长大人居然还这么的有童心。”
　　人群中不知道谁说了这样一句话，引得一些学生哈哈大笑。
　　校长老脸一红挥了挥手示意众人安静，然而并没有什么卵用，校长干脆拿起话筒说道。
　　“谁在笑，扣谁学分。”
　　“哇！校长玩不起。”
　　一众学生听了校长的话瞬间哀嚎了起来。
　　校长可没空搭理学生们，连忙接通了电话。
　　“大小姐，好的我知道了。”
　　校长挂断电话叹了口气，今天大小姐也不知道发什么疯，好好的运动会变成了现在这个鬼样子。
　　“那个为了正一正咱们这个学校的风气啊，谁再看见美女就叫老婆直接扣学分啊。”
　　“啊？不是吧？这年头连贩剑都不让贩了啊？”
　　“连随意说话的权利都剥夺了？那我活着还有什么意义啊！”
　　“为什么会有这样的规定？！怎会如此！怎会如此啊！”
　　一众男生们当即惨叫了起来。
　　顾沫辞嘴角抽了抽，她竟然还听到了有些女的也在其中惨叫，甚至还听到有些女生说。
　　“幸好没禁止随意喊老公。”
　　“那么好废话不多说！咱们直接开始第一个项目！投铅球！”
　　或许是受了蓝曦梅的影响，校长的话也有了点综艺的那股味。
　　顾沫辞坐在台子上，随着投铅球项目的开始看她的目光也少了不少，但仍有些痴情的孩子还在盯着顾沫辞看，让顾沫辞觉得浑身不舒服。
　　一个接一个的大汉扔完了铅球，很快就到了斌斌。
　　斌斌又抬头看了顾沫辞一眼，后者只是微微一笑，就是这一个笑容，斌斌就感觉自己突然充满了力量。
　　蓝曦梅坐在办公室里看着这一幕笑了笑，等她回去的绝对要顾沫辞好看！
　　“嘶，怎么有一股恶寒。”
　　顾沫辞打了个哆嗦说道，顾沫辞看着一脸亢奋的斌斌一脸的懵b，这厮怎么突然这么亢奋？
　　“下一个张海斌。”
　　裁判看了眼名单说道。
　　斌斌听见后昂首挺胸的走了过去，举起铅球随着一声大吼扔了出去。
　　“八米。”
　　裁判测量完之后说道，成绩通过话筒清楚的让所有人都听到了，全场顿时响彻起了一阵爆笑声。
　　顾沫辞有些无奈这就是传说中的一顿操作猛如虎一看战绩零杠五？
　　“哦，不好意思忘记关话筒了。”
　　裁判看着斌斌尴尬一笑，斌斌捂着脸跑了，手滑一下失误了！现在的他只想换一个星球生活！
　　“才八米？这个斌斌就是逊啦！”
　　阿伟坐在一旁说道。
　　“哦？这么说你很勇咯？”
　　杰哥扭过头看着阿伟笑着说道。
　　“开玩笑！~我超勇的好不好？！”
　　阿伟一脸不屑的说道。
　　“哦？那等到你跳高的时候可要让我好好看看哦~”
　　“杰哥？你干嘛摸我腿啊？”
　　“没什么，就是让我看看你腿部肌肉发育的正不正常啊！”
　　“不要啦！杰哥！”
　　“听话！让我看看！”
　　“不要！杰哥不要！”
　　顾沫辞扭过头看着这两人，这两人是戏精吧。
　　“你们两个给我正常点啊。”
　　薛萍瞥了阿伟和杰哥一眼，两者被吓得齐齐打了个哆嗦。
　　“老大，你回来了！”
　　“阿伟看着狼狈跑回来的斌斌惊喜的说道。”
　　“对不起，陌哥我让你失望了！”
　　斌斌看着顾沫辞低着头说道，他觉得很羞愧，觉得自己辜负了陌哥的期望。
　　顾沫辞嘴角抽了抽，她能说自己早就猜到了是这个结果吗？
　　“没什么大不了，下次努力就好了。”
　　顾沫辞只是简单的鼓励了一句，斌斌居然直接泪崩了。
　　“对不起，陌哥！是我辜负了你对我的期望！呜呜呜！”
　　顾沫辞看着斌斌眼中满是无奈，这孩子怎么回事。
　　“好了，老大我能理解你的心情，这次不行咱们下回再赢回来就好了啊！”
　　阿伟拍着斌斌的背安慰道。
　　“呜呜，好。”
　　斌斌哽咽着点头说道。
　　“行了别哭了，大男人这就哭了成何体统。”
　　薛萍在一旁都看不下去了无奈的说道。
　　斌斌脸一红坐回到自己的位置上不再吭声。
　　“就这啊？”
　　旁边传来了一道不和谐的声音。


第160章 军师顾沫辞
　　一道阴阳怪气的声音在一旁响起，三班所有人都看了过去，只见厉家大少看着斌斌脸上满是笑容。
　　只不过这笑容中带着的却是浓浓的嘲讽之意。
　　“作为一个男生居然才扔了八米？啧啧我都替你觉得丢人。”
　　厉家少爷开始了嘴炮模式，顾沫辞瞥了他一眼，这家伙怎么这么烦人。
　　“看看我们陈铁。”
　　厉家少爷一脸骄傲的指了指他身后的一个强壮大汉。
　　“是你！”
　　斌斌一眼就认出了那个大汉。
　　“你认识？”
　　顾沫辞看着斌斌一脸的疑惑。
　　“我扔了八米之后他冲我比了个垃圾的手势。”
　　斌斌一脸气愤的说道。
　　“垃圾就是垃圾，怎么还不让人说吗？”
　　厉家少爷开启了嘴炮模式疯狂袭击了起来。
　　“你才垃圾！你全班都是垃圾！”
　　三班有的人听见之后情绪有些激动一不小心说道。
　　二班的人听见了这能干吗？
　　“你们三班的人什么意思？！”
　　“对啊？！三班的是不是想干架？！”
　　“来就来啊！还怕你们二班的不成？”
　　“就是就是！真当我们三班是好欺负的啊？！”
　　坐在台子上的顾沫辞和李水寒对视了一眼，双方都能从对方的眼中看出无奈。
　　“切，光靠说的没有用，我们班已经领先你们一分了。”
　　厉少双手叉腰一脸骄傲的说道。
　　“谁跟你们比了。”
　　“怎么？不敢吗？”
　　厉家少爷直接使用了最低等级的激将法，就在顾沫辞以为自己班的一众男生绝对不会上当时候……
　　“我们敢！怎么不敢？！”
　　“兄弟们不要怂！谁赞同谁反对？！”
　　“赞同！”
　　三班男生全体通过……
　　顾沫辞无奈扶额，这群男生都是傻子的么。
　　“来！制定约定！”
　　厉家少爷见机连忙说道。
　　“来！”
　　三班的一众男生自然也是不能怂的。
　　“如果我们赢了，你们把顾沫辞的联系方式给我。”
　　厉家少爷连忙提出了他的要求。
　　三班男生全部沉默，这事他们不能做主。
　　“可以，不过你们输了要给斌斌道歉。”
　　顾沫辞点头答应了。
　　“可以，不过你们输了要给斌斌道歉。”
　　顾沫辞说得话一字一句的从电视机中传了出来。
　　蓝曦梅真想学会一个瞬移把顾沫辞拎在手里质问她为什么要答应。
　　“可以！”
　　厉家少爷连忙答应了，一共就八个项目。
　　男子女子铅球，男子女子跳高，男子女子跳绳，男子八百米跑，女子七百米跑。
　　他们现在已经赢下来一项了，还有七项有啥不答应的，无论怎么看都是他们赢面大吧。
　　“陌哥，真的要答应吗？”
　　斌斌还是有些犹豫，他不想因为自己的原因导致顾沫辞被别的家伙骚扰。
　　“你还能不能有点男人的样子，人家女生都答应了反倒是你在这里磨磨唧唧像个娘们一样。”
　　厉家少爷见到斌斌这幅样子出言嘲讽道。
　　“你！”
　　斌斌张了张嘴但是一句话都说不出，好像确实是这样，他每次遇到顾沫辞的事情都会变的有些墨迹起来。
　　“没事，答应吧，我们还不一定会输呢。”
　　顾沫辞鼓励道。
　　蓝曦梅通过电视看着这一幕她能感觉到这次的运动会变得有趣起来，她一定要把这段视频给保存下来等回去了给顾沫辞看！
　　“那好吧。”
　　斌斌见顾沫辞都这么说了于是也不再纠结了。
　　坐在最后排的两个班主任互相对视了一眼，并未制止，毕竟……
　　这就是青春啊！
　　“接下来就是女子铅球了老大怎么办？有没有什么办法让我们赢得轻松点？”
　　一个看上去就是那种活泼开朗类型的女孩子看着顾沫辞问道。
　　“老大？”
　　顾沫辞话中带着疑惑，很显然她对这个新称呼很是疑惑。
　　“没错，既然敢接下战书，这份情怀着实令在下感到佩服，所以故称你为老大。”
　　看着女孩这幅样子，顾沫辞着实是有些哭笑不得。
　　“好了，好了，当前最主要的任务还是要安排好下一场出场的人。”
　　下一场是女子铅球，顾沫辞在自己班里扫视了一圈。
　　“emm。”
　　顾沫辞看着全班唯一一个比较壮实的女孩子，双方对视。
　　“你叫什么名字啊。”
　　顾沫辞试探着问道。
　　“我叫张鑫。”
　　女孩似乎有些害羞，看着顾沫辞满脸通红声如蚊呐。
　　“额……女子铅球交给你，可以吗？”
　　“可以！交给我吧！”
　　张鑫似乎很是兴奋，听到顾沫辞下了命令之后就立马接受了。
　　“好！那就拜托你了！”
　　顾沫辞欣然一笑！
　　“好，交给我吧。”
　　张鑫看着顾沫辞眼中满是激动，这是她第一次和顾沫辞说话。
　　之前看到顾沫辞穿着男装的时候她就觉得自己对顾沫辞一见钟情了，可是她的内心太过害羞一直没敢和顾沫辞交谈。
　　当后来得知顾沫辞是个女生的时候，她愣了一下，不过后来想到顾沫辞穿上男装的样子她就觉得也不是不行，不过因为害羞还是一直没敢和顾沫辞搭话。
　　今天她很兴奋，因为她终于如愿以偿了！
　　顾沫辞倒是没注意到张鑫双眼放光的看着自己，她看向二班那边皱了皱眉，她在二班看到了一个熟悉的身影。
　　就今天在更衣室欺负倩素素的那个撞汉。
　　对方也看到了她朝着顾沫辞咧嘴一笑，顾沫辞皱着眉，她倒是不怕这厮，但是她怕这厮对自己的同学下手。
　　“张鑫。”
　　“啊？在！”
　　见顾沫辞叫自己张鑫连忙应到。
　　“看到那个人没有？”
　　顾沫辞指着二班的那个撞汉一脸凝重的说道。
　　“看到了，怎么了？”
　　“一会她可能就是你的对手，你一定要小心一些。”
　　“小心什么？”
　　张鑫歪着头一脸呆萌的问道。
　　“当然是当心她下……”
　　顾沫辞话刚说到一半突然就反应了过来，这特喵的是学校都有监控的小心个鬼啊！
　　顾沫辞扶额无奈的摇了摇头，难道这就是网络小说看多了的后遗症吗？
　　张鑫站在旁边一脸呆萌的看着顾沫辞。
　　“额……小心自己的铅球别甩到别人。”
　　“好的，我会小心的。”
　　张鑫一脸认真的点头说道。


第161章 蓝曦梅又吃醋了
　　很快女子铅球比赛开始了。
　　“好！我出发了！”
　　张鑫站起来满是活力的喊了一句。
　　“去吧，皮……”
　　顾沫辞一顺嘴差点就喊了句皮卡丘。
　　“皮什么？”
　　张鑫回头疑惑的看着顾沫辞。
　　“没什么，喊错了，快去吧！我给你加油！”
　　顾沫辞尬笑了两声说道。
　　“哦。”
　　张鑫说完就跑下了观众席。
　　张鑫是第四号，而二班的那位撞汉则是第三。
　　“张铁牛。”
　　裁判的话筒甚至都懒得拨开了，任由着自己的说话声传遍整个体育馆。
　　“哈哈哈，张铁牛，这名字好接地气。”
　　“我真想赶快看看这个男孩有多强壮。”
　　不少人听见张铁牛这个名字后就开始议论了起来。
　　人群中张铁牛缓缓走了出来，全场寂静，其人之壮硕让不少人都倒抽了一口冷气，当然最让他们诧异的还是如此壮硕的身躯居然是个女生！
　　“乖乖居然是个女生。”
　　“我焯，这体格子居然是个女生？感觉一下可以给我撞飞。”
　　“兄弟们，你们怎么看出她是女生的啊？为什么我看不出啊？”
　　听着周围人的声音，张铁牛脸上的表情居然没有一点的波动，顾沫辞突然有些佩服起张铁牛，如果换做她可能早就到处找地缝打算钻进去了。
　　张铁牛屏息凝神双手拿起铅球随着一声大喊然后将铁球扔了出去，仿佛将所有的怨气都附加在这一扔上一样。
　　“十七米。”
　　裁判测量完了之后说道，全场寂静，太恐怖了这种臂力，要知道那可是五公斤的铅球啊。
　　张铁牛扔完回来的路上还挑衅的看了张鑫一眼。
　　看的张鑫也是热血沸腾的，背负着顾沫辞之名她不能输！
　　“张鑫。”
　　裁判叫到了张鑫的名字。
　　“到！”
　　张鑫欢快的应了一声然后就来到铅球前面。
　　张鑫将铅球奋力掷出。
　　“十三米。”
　　张鑫看着一脸嘲讽笑容的张铁牛脸上满是正经之色，这家伙究竟是什么怪物啊。
　　顾沫辞突然回头看了一眼斌斌，斌斌看见周围人投来视线之后头一缩。
　　“我真是失误了，不骗你们。”
　　“切，这个斌斌就是逊啦~”
　　杰哥又说了一遍。
　　最后的结果，果然是张铁牛第一，二班再次赢下一分！
　　三班的情况危急了起来。
　　“哇，对不起沫辞我输了。”
　　张鑫表情暗淡的走了回来说道。
　　“没事，我能看出你已经很努力了，谢谢你张鑫。”
　　顾沫辞朝着张鑫笑了一下说道。
　　“呜呜呜对不起沫辞，我辜负了你的期望。”
　　得，又哭一个，顾沫辞叹了口气一脸的无奈。
　　而二班的情况则是很奇怪，张铁牛刚回到班级，不少同学都从座位上站了起来让张铁牛躺在了椅子上面休息。
　　顾沫辞对此很是疑惑。
　　……
　　另一边蓝曦梅手上刚拿起的文件已经被蓝曦梅团成一团了，看着电视上的顾沫辞，蓝曦梅笑了一下，只不过这笑容中似乎带着一丝残忍。
　　“顾，沫，辞，等我回去的。”
　　蓝曦梅把顾沫辞这三个字咬的很重。
　　“喂，文件坏了，重新打印一份。”
　　蓝曦梅松开已经破烂不堪的文件给女秘书打了个电话说道。
　　“好的，大小姐我这就来。”
　　女秘书的速度也是十分之快两分钟后敲门声就响了起来。
　　“进。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　门打开了，女秘书带着笑容走了进来。
　　“大小姐，这是新打印的文件，那坏了的文件呢？我处理一下。”
　　“喏，那呢。”
　　蓝曦梅指了指桌子上快要被团成一团的文件轻飘飘的说道。
　　“哈？”
　　女秘书看着饱受摧残的文件陷入了沉思，这可是价值上亿的文件，自然要处理掉，不过看这个样子似乎也不用处理了……
　　女秘书怪异的看了一眼蓝曦梅，自家大小姐这两天怎么怪怪的？昨天还问了她那么多奇奇怪怪的问题。
　　还问她受是什么意思，难不成……女秘书心中突然有了个大胆的猜测。
　　先声明啊！她是接受不了女同的！不过如果是蓝大小姐的话……
　　女秘书脸一红，也不是不可以！
　　“看够了吗？”
　　蓝曦梅冰冷的话语将女秘书唤醒了过来，女秘书看着一脸阴沉的蓝曦梅顿时慌了。
　　“看……看够了。”
　　“哦？怎么？这才干了几个月就看够我了？”
　　女秘书脸色一苦，蓝大小姐这是在挑她的刺啊。
　　“没有，没有大小姐美若天仙我看一辈子都看不够。”
　　女秘书讪笑着说道。
　　“行了，少在这里拍马屁。”
　　就当女秘书以为自己逃过一劫的时候，蓝曦梅突然开口说道。
　　“把这份坏了的文件，撕成一小块一小块的，不许用碎纸机！也不许找别人帮忙！也不能影响今天的工作进度！好了，去撕吧。”
　　“啊？”
　　女秘书脸色一苦，也就算她倒霉恰好碰见蓝曦梅心情不好。
　　“怎么？嫌少？”
　　蓝曦梅问道，话中带着冷漠。
　　“不不不，小姐还有事吗？没事我就先走了。”
　　女秘书连忙摆手说道。
　　“没事了，撕好了来找我，我要检查。”
　　蓝曦梅又转过头去继续看电视。
　　女秘书转身时又瞥了电视一眼，居然还是那个银发女孩，女秘书不由得有些好奇，这女孩到底是谁啊？
　　打开门的时候女秘书又看了蓝曦梅一眼。
　　女秘书：“！！！”
　　大小姐居然笑了！
　　难道……一个大胆的想法在她心头浮起。
　　这件事再结合大小姐这两天的笑容以及大小姐种种反常的行为，难道……大小姐喜欢这个女孩？
　　女秘书站在门口愣住了，她被自己大胆的猜测给吓到了，她都有些佩服自己的脑洞，觉得自己应该去写小说。
　　怎么可能呢？
　　不可能！绝对不可能！【曹操】
　　“还是赶快回去撕纸吧，如果没做完的话可就惨了……也不知道小姐从哪里学来的曼妥思配可乐……”
　　女秘书一想起上一个被蓝曦梅这么惩罚的人的悲惨样子不由得打了个哆嗦。
　　而此时坐在观众席后排的薛萍突然打了个喷嚏。
　　“谁念叨我……”
　　“下一场就是男子跳高了。”


第162章 当场出圈
　　顾沫辞看着三班的同学们一脸的凝重，薛萍坐在后排安静的看戏，没想到平时看起来憨憨的顾沫辞居然也有这一面。
　　“让我想想谁出场……”
　　顾沫辞看着一众同学若有所思的说道。
　　“emm，就决定是你了！”
　　顾沫辞指着一个高瘦的男同学说道。
　　“诶？”
　　那个高瘦男子左右一看才发现顾沫辞指的原来是自己。
　　“我吗？”
　　高瘦男子指着自己不可思议的问道。
　　“没错！就是你！”
　　顾沫辞点头肯定道。
　　“陌哥……”
　　阿伟幽怨的声音从一旁传来。
　　“啊？”
　　顾沫辞回头疑惑的看了阿伟一眼。
　　“阿伟，你有什么事吗？”
　　“陌哥……跳高是我报的。”
　　顾沫辞先是一愣随后满脸的问号。
　　“淦！我忘了！是报名的了！”
　　顾憨憨抓狂道，然后她怪异的看向了张鑫。
　　“那不对啊，张鑫不也是我选出去的吗？”
　　“啊哈，那个……我本来就报的是女子铅球。”
　　张鑫尴尬一笑说道。
　　“哈？！”
　　顾沫辞当场石化，合着刚才她花了那么多脑筋去分析战况结果都是白费的？结果早就已经注定了？
　　亏她还有一种当军师的感觉！亏她还觉得自己能够凭借智慧战胜对面！
　　合着原来小丑竟是她自己？！
　　三班一众人看着褪色的顾沫辞面面相觑。
　　“额，陌哥？”
　　阿伟轻轻唤了一声。
　　会议室里的蓝曦梅看见顾沫辞这幅样子不禁扑哧一下笑出声来，顾沫辞果真没让她失望。
　　“不过……”
　　蓝曦梅看着手机上的短信。
　　“这件事你要怎么处理呢……？”
　　……
　　很快跳高也开始了，阿伟没空再理顾沫辞只好赶快下了观众席，朝着比赛场地走去。
　　而二班派出的人则是一个瘦高男子，那男子看着阿伟嘲笑道。
　　“就这个个头也敢报跳高？”
　　（阿伟个头为一米七三）
　　“你别看我长得不高，可是这身体里却全是能量你信不信我能跳一米九？”
　　（杆子为一米八五）
　　“哦？吹牛皮都不打草稿的吗？”
　　正在两人互相嘲讽的时候，裁判走了过来。
　　“为了保障比赛的公平性请你们把鞋都脱了。”
　　“啊？还要脱鞋啊？”
　　阿伟显得有些抗拒。
　　“怎么？难道你鞋子里面是另有玄机？”
　　二班的人当然不可能放过如此好的打击机会，立马说道。
　　“怎么可能！脱……脱就脱！谁怕谁啊？！”
　　阿伟顿时急眼说道。
　　“那就快脱啊。”
　　“那好吧。”
　　阿伟磨磨蹭蹭的脱了鞋，阿伟脱了鞋穿着袜子踩在地上。
　　“噗哈哈哈！你怎么突然矮了这么多原来是垫了增高……呕……”
　　二班那个高瘦男子见矮了一些的阿伟连忙嘲笑道，但是笑着笑着他就yue了，阿伟的脚实在是太臭了！
　　特别是他还在哈哈大笑一下子就吸了不少进去，该说不说这玩意是真上头。
　　“呕……”
　　站在一旁的裁判也呕了。
　　吐了两下那高瘦男子这才缓过来些，哦不准确来说是适应了些。
　　他看着阿伟僵硬的笑着说道。
　　“兄弟，没想到啊，不光口气大，你脚气也不小啊。”
　　这句话通过话筒播放了出去，观众席上瞬间就笑喷了。
　　“哈哈哈，笑死我了，神特么脚气也不小，这兄弟也有才啊。”
　　“这下一年组三班是在学校出了名了。”
　　评委席上校长嘴角也是微微翘了起来。
　　三班凭借着只扔了八米的斌斌和脚臭的阿伟瞬间出圈。
　　回头再看看三班的人脸皆是黑如锅底。
　　“斌斌……”
　　顾沫辞像是老妈一样叹了口气，之前在男寝的时候豁……那味道！她简直都不想去回忆！
　　“呵呵……还是先跳高吧，正事要紧。”
　　阿伟连忙催促道，他好想赶紧把鞋给穿上啊！
　　“呕……”
　　一些离得近的观众席的人真就遭了殃了，阿伟脚那味道简直了，像是臭袜子发酵了好几天一样。
　　“一号陈洪生。”
　　瘦高男子走到杆子前奋力一跃，结果阿伟的脚气实在太强，他跳到一半突然就yue了，没跳过去……
　　“这纯属意外！我要重新测！”
　　瘦高男子站起来说道。
　　“不合格！不能重测，赶紧走！”
　　裁判看了眼名单下一个就是阿伟，他得赶紧把这货测完让他把鞋给穿上！
　　“下一个陈伟。”
　　阿伟听到了自己的名字来到杆前站定，然后奋力一跳……
　　“不合格！赶紧把鞋穿上走！”
　　裁判的话又引得观众席上的同学哈哈大笑起来，而一些前排的同学没憋住笑的毫无例外皆是吐了起来。
　　阿伟尴尬的回到了班级。
　　三班集体沉默，这下他们算是火了。
　　顾沫辞作为坐在台上的手办受到的注视自然更多了。
　　“阿伟……”
　　“沫姐……”
　　阿伟低着头一副知错就改的好孩子模样。
　　“为什么你就不能把你的卫生好好搞搞啊？！”
　　顾沫辞当场崩溃的问道。
　　“啊这……我说因为懒你信吗？”
　　阿伟摸了摸鼻尖尴尬的笑着说道。
　　顾沫辞捂脸，完了，这下子丢脸丢大发了，这俩活宝准没好事。
　　“陌哥，你听我解释！我也不知道今天跳高还用脱鞋的！早知道的话我就洗了！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“不是应该天天都洗吗？！”
　　“歪！你下次好好把脚洗一洗！你知不知道因为你脚的味道都影响我发挥了！”
　　二班的瘦高男子走过来看着阿伟说道。
　　阿伟沉默，瘦高男子则是说完就走了。
　　顾沫辞一时间竟不知道自己是该笑还是该哭。
　　从阿伟极限一换一这一点来讲顾沫辞应该笑。
　　但是三班的名誉没了她又应该哭。
　　“佳佳，曦梅，我对不起你们啊。”
　　顾沫辞在心里念叨了一句。
　　而陈佳佳和蓝曦梅则都是看着面前的电视一脸的无语。
　　今天早上她正随便的翻翻电视内容的时候居然看到了自己学校的运动会，而且主视角还是顾沫辞的！所以她当然要看了。
　　而苏鸢呢则是不知道去哪里了。
　　“话说为什么我们学校的运动会会上电视啊。”
　　陈佳佳一边看一边嘀咕道。
　　而蓝曦梅为此却是花了不少心思，知道陈佳佳肯定会想看学校的运动会，所以动用了一点小手段。


第163章 苏鸢的“父母”
　　“沫辞，你遵守约定穿上了那套我们想看的衣服，我们也遵守了约定看到了你。”
　　蓝曦梅看着电视上的顾沫辞心中想道，她们三人都没有食言。
　　“好了，接下来就是女子跳高了，谁报名了？”
　　见不需要自己的指挥顾沫辞也蔫了下来。
　　无人应答
　　顾沫辞瞬间就来了兴趣。
　　“咦？！女子跳高没人报名吗？”
　　“我报名了。”
　　顾沫辞顺着声音看去，只见一个女生看着她脸上的表情不太好。
　　“哦哦，那你加油哦！”
　　顾沫辞点了点头看着那女生鼓励道。
　　“我就不劳您老费心了，您老天天那么操心都不累吗？”
　　那女生态度很不好，顾沫辞皱了皱眉，脸上的笑容也僵硬了起来。
　　“那个……我似乎没有惹你吧？”
　　“没有，我只是单纯的看不惯心机婊罢了。”
　　“你这是什么意思？”
　　斌斌和阿伟两人瞪着那女生问道。
　　“我什么意思，我想我说得已经很清楚了。”
　　女孩说完视线又看回了顾沫辞。
　　“仗着自己有点美貌就随意挑起两个班级之间的争斗，作为一个女生我真为你感到不耻。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“你从哪里看出来是我挑起的战争？”
　　“事情难道不是从你的联系方式引起的吗？”
　　顾沫辞：“……”
　　这次她是真的无语了，她怎么会遇见这样的人？
　　“好了，接下来就是女子跳高了，请各班的选手速度来到场地。”
　　裁判的声音通过喇叭传到了整个体育馆。
　　那个女孩听到之后独自下了观众席，没有一个人再对她说一句加油。
　　“陌哥，别理她，我看她就是嫉妒你的美貌而已。”
　　斌斌看着顾沫辞安慰道。
　　“就是就是。”
　　阿伟也在一旁附和着。
　　“没事，没事。”
　　顾沫辞挥了挥手劝解道。
　　蓝曦梅看到这一幕倒是多大反应，毕竟一个人不可能让所有人都喜欢，反倒是陈佳佳坐在病床上看到这一幕气的挥舞着小拳头。
　　“可恶！什么人嘛！莫名其妙的！简直了！”
　　“陈佳佳小姐这是您的午餐。”
　　陈佳佳看着清淡极了的午餐不由得撇了撇嘴。
　　“小月姐，怎么又是白粥啊？我就不能吃点别的吗？
　　“没办法这是苏鸢前辈的安排，我也没办法。”
　　小月无奈的摊了摊手说道。
　　“那好吧，苏鸢姐呢？”
　　“她……父母来了，她去应付她父母了。”
　　“应付？”
　　陈佳佳有些疑惑的看了小月一眼，这个用词是不是有些奇怪？不过很快她的视线就又被电视上的运动会吸引过去了。
　　“我没有钱。”
　　医院后方一个没人处，苏鸢看着面前的中年男女面无表情的说道。
　　“你现在都是异能者了，怎么可能会没钱？”
　　那中年的大妈叉着腰宛如泼妇骂街一般说道。
　　“就是啊，小鸢你弟弟要娶媳妇了那家人要五十万啊，你也知道你弟的那个性格嚷嚷着非她不娶，咱家的条件你也不是不知道，你现在成为了异能者可要好好帮帮咱家啊。”
　　“我没有钱。”
　　苏鸢看着面前的中年男女又重新说了一遍。
　　“你现在不都已经是异能者了吗？怎么可能会没钱呢？”
　　听见苏鸢说自己没钱，中年男女似乎比苏鸢本人还要着急。
　　苏鸢看着面前的两人，嘴角泛起一抹冷笑。
　　“我有钱，但没有你们的钱我这么说的话你们懂了吗？”
　　“苏鸢，你怎么能这么说呢？好歹也是我们把你从小拉扯大的啊。”
　　“这卡里有十万，密码是我的生日。”
　　“你的生日？”
　　中年男女愣愣的说道。
　　“呵，果然已经记不起我的生日了吗？”
　　苏鸢看着眼前的一幕平静的说道，似乎这一切早就在她的预料之内。
　　“既然不知道生日那就让这个钱永远的存在卡里吧。”
　　苏鸢说完转身就要离去。
　　“苏鸢，你别走！怎么才十万啊！女方家里要的可是五十万呢啊！”
　　中年女子看着苏鸢连忙说道。
　　“十万？您老还真舍得，想当初我快饿死连饭都吃不起的时候给你们打电话你们还记得怎么跟我说的吗？”
　　苏鸢看着面前的中年男女脸上带着一抹悲伤。
　　“怎么说的？”
　　很显然他们已经忘记了当初说过的话。
　　苏鸢看着两人脸上的笑容带着一丝的嘲笑。
　　“你们说我是个女孩子，要懂得利用身体优势。”
　　双方沉默。
　　“我的生日是……拿了这十万块以后便不要再来找我了。”
　　苏鸢说完转身拂袖就想要离去。
　　“你不能走，再怎么说，我们也是你的养父母啊。”
　　那男子见苏鸢要走连忙拉住了苏鸢说道。
　　苏鸢连忙将他的手甩开了然后嫌弃的擦了擦手说道。
　　“你们并不是关心我，而是关心我的钱罢了。”
　　她早就已经看透了这两个所谓的父母的嘴脸。
　　“这是最后的十万，也是我最后的存款拿上赶紧滚不要让我再看到你们。”
　　苏鸢嫌弃的又甩过去了一张卡说道。
　　“那密码呢？”
　　“我的生日。”
　　苏鸢扔下这句话然后转身就离开了，留下中年男女两人站在风中凌乱。
　　“唉。”
　　苏鸢叹了口气，中年男女的到来影响了苏鸢的心情，回到病房时苏鸢的表情还是很不爽，突然后悔自己为什么要给那两个人钱。
　　“苏鸢姐，你回来啦~”
　　陈佳佳看着苏鸢甜甜的叫了一声。
　　看见陈佳佳苏鸢的脸上也是多出了一抹笑容。
　　“我回来了，有没有想我啊？”
　　“想了！”
　　突然旁边传来的一声声响吸引了她的注意力，苏鸢回头一看发现竟然是电视，当然这不是让她吃惊的地方，吃惊的是电视上的人儿。
　　一条亮银色长发，不是顾沫辞还能是谁？
　　“这是什么综艺节目吗？”
　　苏鸢看着陈佳佳疑惑的问道。
　　“啊？不是啦！这是我们学校的运动会啦！不过我也不知道为什么会上电视。”
　　说到后面陈佳佳话中也满是疑惑。
　　“那个银色头发的人你认识吗？”
　　“我们可是同学！怎么样？她是不是很漂亮？”
　　苏鸢看着顾沫辞的银发嘀咕了一句。
　　“是……很漂亮。”


第164章 恶魔蓝曦梅
　　“对吧，对吧，我也是这么觉得的呢。”
　　陈佳佳看着电视上的顾沫辞笑着说道。
　　……
　　最后那个嘲讽顾沫辞的女孩竟然以一米八的成绩获得了胜利，而二班的人则是跳了一米七九。
　　女孩回来了没有一声的鼓掌和欢呼她就那么默默的坐回了原位，好似什么都不曾发生过一样。
　　“好了接下来是男子跳绳，各班选手做好准备。”
　　顾沫辞无奈的看着评委台，谁能告诉她建这玩意是干啥的？就是充当广播吗？哦不对，是让校长充当广播吗？
　　“男子跳绳是谁？”
　　“我。”
　　一直都很高冷的毒舌终于发话了。
　　“额，我有个疑问不知道当讲不当讲。”
　　顾沫辞眼中带着疑惑。
　　“说吧。”
　　众人皆是看着顾沫辞。
　　“你们看这个不是报名参加的吗？斌斌他们报名我是知道的，但是我就很好奇，为什么没有其他人啊？按理说不应该是班里报名的先比一下然后挑一个最优秀的出来参赛吗？”
　　顾沫辞一股脑的将自己的疑惑讲了出来。
　　“额……”
　　全班寂静。
　　“那是因为只有他们报了名！”
　　一旁一直没说话的薛萍突然开口说道，话中似乎带着怨气。
　　“额……”
　　好像……没毛病？
　　“男子跳绳比赛开始，请各班的参赛选手迅速来到场地上。”
　　“我走了。”
　　毒舌简略的说了三个字然后就下了观众席。
　　“加油！”
　　顾沫辞等一众人鼓励道，而之前那个怼顾沫辞的女生则是被孤立了。
　　“按照三分钟内跳绳次数最多的顺序来进行排序。”
　　毒舌等一众选手一字排开每个选手面前都有个人查数。
　　“好了计时开始跳！”
　　随着裁判的一声令下，一众选手就开始疯狂舞动了起来。
　　顾沫辞在观众席的高台上盯着毒舌，她想要查查数。
　　“68.69六十……几来着？”
　　顾沫辞查着查着就给忘了，于是转头回去问阿伟。
　　“阿伟，毒舌跳多少了？”
　　“七十……”
　　阿伟无奈的看了顾沫辞一眼。
　　“陌哥，你这么一打扰我也忘记了。”
　　“啊这……”
　　顾沫辞尴尬一笑。
　　“嘿嘿，怪我怪我。”
　　三分钟很快就过去了，正在查数的斌斌和杰哥也都停了下来。
　　“老大，毒舌跳了多少？”
　　阿伟见他们停了下来于是转过头问道。
　　“几百……多少来着。”
　　斌斌说道半道突然就愣住了。
　　“二百七十六。”
　　一旁的杰哥很是自信的说道。
　　“君子涛六百三十一个。”
　　裁判统计了一下每个人的数量然后说道。
　　顾沫辞等人当场傻眼，他们四个人查居然一个对的都没有。
　　“好，下一场男子一千米跑，各班级选手准备。”
　　校长又举起麦克风说道。
　　“我回来了。”
　　毒舌一副没长骨头样子的走了回来。
　　“行啊，你小子居然跳了六百多个。”
　　斌斌一拳怼在毒舌胸口说道。
　　“对不起我输了。”
　　毒舌苦笑了一下说道。
　　“没事，安啦安啦。”
　　顾沫辞摆了摆手说道。
　　女子跳绳则是两个班级平局，双方跳的数量一模一样。
　　“下一场就是男子一千米跑了，我记得好像是杰哥报的名？”
　　顾沫辞说完视线看向杰哥。
　　“没错！就是我。”
　　杰哥自信的点头说道。
　　“为了今天的比赛我可是特意从报名那天锻炼到了现在呢！”
　　杰哥拍着胸口说道，顾沫辞仔细打量了一下杰哥发现他确实比以前要瘦了一些。
　　“是瘦了点。”
　　顾沫辞点头肯定的说道。
　　“嘿嘿，是吧？！沫姐你放心！我绝对不会让你失望的！”
　　杰哥拍着胸口保证道。
　　“好了男子一千米跑，准备开始，请各班的选手赶快到赛场上。”
　　校长又非常是时候的说道。
　　“那好我相信你！”
　　顾沫辞点头说道。
　　“交给我吧！”
　　杰哥拍着胸口说道。
　　杰哥下了观众席，二班派出的人则是厉家少爷身旁的一个小跟班，瘦的像个猴一样，和杰哥站在一起有一种剧烈的反差感。
　　“哼哼，这可是我身边跑的最快的人，赢下这一把，顾沫辞你就该把你的联系方式给我了。”
　　烦人的厉家少爷又凑了过来说道。
　　“谁输谁赢可还尚未可知呢。”
　　顾沫辞看着杰哥后者脸上的神情满是坚定。
　　“切，你不会认为那个胖子能跑的过我的跟班吧？”
　　厉家少爷又是一波嘴炮攻击。
　　顾沫辞皱了皱眉扭头看向他说道。
　　“你很烦，我能请你圆润的离开吗？”
　　“切。”
　　厉家少爷自知没趣哼了一声便回了自己的班级区域。
　　……
　　另一旁蓝曦梅手中的文件又遭了殃，疯狂的按着叫女秘书的按钮。
　　门外传来急匆匆的脚步声，女秘书连忙打开门问道。
　　“大小姐怎么了？”
　　“你没敲门。”
　　蓝曦梅看着女秘书说道。
　　“哈？”
　　“你没敲门。”
　　女秘书当场就慌了，她那张文件可还连五分之一都没撕完呢。
　　“算了，下次注意。”
　　蓝曦梅突然说道，女秘书这边刚松了一口气就听到蓝曦梅说道。
　　“这个文件又坏了，再去打印一份。”
　　“什么？又坏了？”
　　女秘书话中透露着错愕。
　　蓝曦梅看着女秘书嘴上的笑容带着一丝的戏谑。
　　“作为一名秘书，你应该学会如何管理自己的情绪，这本也撕成一个个小块，下班之前给我，耽误了工作扣钱。”
　　这一刻在女秘书的眼里美丽的蓝曦梅似乎变成了恶魔，还是吃人不吐骨头的那种！
　　“知道了。”
　　女秘书接过蓝曦梅递过来的废纸团哭丧着脸说道。
　　“嗯去吧。”
　　蓝曦梅淡定的说了一句然后又转头看向电视。
　　出了门女秘书是一刻都不敢耽搁连忙朝着自己的办公室走去。
　　“大小姐今天这是怎么了，怎么感觉有些残暴呢。”
　　蓝曦梅坐在椅子上看着电视上的顾沫辞越发的不爽。
　　不行！蓝曦梅实在是憋不住了掏出手机就给顾沫辞打了个电话过去。
　　随着电话铃声的响起，顾沫辞也反应了过来，赛道似乎出现了一些问题导致比赛要晚一点开始。
　　“曦梅，这么热的天你的办公室里热不热啊？”
　　顾沫辞一开口就问了这样一句话。


第165章 傲娇顾沫辞
　　“哈？”
　　蓝曦梅当场愣住。
　　“怎么？我还不能关心你了？”
　　“我办公室有空调的啊怎么可能会热啊？反倒是你，没热坏了吧？”
　　“切，你都不知道体育馆里有多凉爽。”
　　“是是是，我不知道。”
　　蓝曦梅强忍笑意无奈的说道，体育馆里的空调可是前几天她花钱安的，她怎么可能会不知道？
　　“对了，曦梅你给我打电话干什么啊？”
　　顾沫辞一想起打赌的事情突然有点心虚。
　　“哦？我要是再不打电话你是不是就把自己给卖了？”
　　“啊？卖什么？我怎么什么都听不懂？”
　　顾沫辞当场装傻。
　　“你别以为你拿你的联系方式去打赌这件事我不知道。”
　　“诶诶诶？为什么你会知道？”
　　顾沫辞当即震惊。
　　“哼哼，你身边可是有我的间谍呢，蓝夫人我劝你的行为都给我老实一些。”
　　蓝曦梅的声音中带着磁性，顾沫辞脸瞬间就红了。
　　“喂喂喂，注意言行啊！可别乱叫！”
　　“呵。”
　　蓝曦梅轻笑一声，她现在的心情就像是对待一只张牙舞爪的小奶猫一样，还是一只银毛的小奶猫！
　　“哼。”
　　顾沫辞傲娇的哼了一声。
　　“大小姐您的文件。”
　　女秘书这时恰好走了进来说道。
　　“女人的声音？”
　　顾沫辞在电话那头听见了女生的声音立马警惕的说了一声。
　　“放心，我的秘书而已。”
　　蓝曦梅解释道。
　　“哦。”
　　“怎么？你这是吃醋了？”
　　“哈？开玩笑，我吃什么醋。”
　　顾·傲娇·沫辞
　　“好了，我点事我先挂了。”
　　“好你忙吧。”
　　顾沫辞话中透露出一丝的失落。
　　“相信我。”
　　蓝曦梅话中带着郑重。
　　“好，我相信你。”
　　电话挂断顾沫辞看着熄屏了的手机心中满是失落，如果可以的话她很想陪在她身边啊。
　　……
　　“额……大小姐？”
　　女秘书看着面前脸色阴沉看着自己的蓝曦梅害怕的唤了一声。
　　“知道错在哪了吗？”
　　“知道……”
　　“哪？”
　　“没敲门。”
　　“哦？明知故犯？我可以认为你是在挑战我么？怎么？那两份文件不够你撕的吗？”
　　蓝曦梅饶有兴趣的看了女秘书一眼。
　　后者直接打了个哆嗦。
　　“不……不是的，那个小姐你听我解释。”
　　“行，解释吧。”
　　“首先这是文件，第二就是咱们集团要拍的电影演员方面有些缺失，导演找不到合适的演员想过来请您帮帮忙。”
　　“找不到演员请我帮什么忙？”
　　蓝曦梅惊讶的看着女秘书问道。
　　“他们说……想让小姐您亲自上阵……说是这样效益肯定能好……”
　　女秘书说着擦了擦汗，全天下敢这么跟自家小姐说话的恐怕也就只有那位秦刚勇导演了。
　　王刚勇全蓝星最知名的导演，只要说起这个导演人们都会想到两个字。
　　质量。
　　无论是演员还是特效细节，王刚勇导演所拍的电影都是数一数二的！
　　“导演现在在哪里？”
　　“在议事厅坐着等您呢。”
　　女秘书连忙说道。
　　“好，我现在去见她。”
　　蓝曦梅说完站起身来，不舍的看了一眼电视，但没办法，毕竟是前辈不去见的话确实不太好。
　　到了会议室，蓝曦梅看着王刚勇导演笑着互相握了一下双方就坐。
　　“王老，您说的让我亲自上台我没有任何的异议，但是剧本方面可不可以改一下？”
　　“哦？怎么改？”
　　“把原本和女主角同甘共苦的男子改成女生就好了。”
　　王刚勇听了之后点了点头。
　　“可以倒是可以不过为什么呢？”
　　“答案很简单因为我厌男。”
　　王刚勇：“……”
　　“可是如果要换成女生的话没有合适的演员啊。”
　　王刚勇皱了皱眉。
　　“没事只要钱到位就行，对了不要亲密的戏。”
　　“那行吧，我知道了。”
　　“王老还有别的事吗？”
　　“没了，我来也就是因为这一件事。”
　　“我这今天有些忙，就恕不奉陪了。”
　　蓝曦梅站起身来说道。
　　女秘书在一旁好奇的很，自家小姐不是昨晚特意把所有工作的做完了吗？哪里还有别的事情了？
　　“好，蓝大小姐日理万机，我也就不叨扰了。”
　　王刚勇站起身来说道。
　　“好的，再见。”
　　送走了王刚勇蓝曦梅连忙回到了自己的办公室，幸好比赛还没开始。
　　女秘书在一旁一脸的无奈，自家小姐所谓的忙就是回来看电视？
　　“还有事吗？没事的话是不是可以出去了？”
　　蓝曦梅看着女秘书问道。
　　“没事了，我先走了。”
　　“嗯。”
　　女秘书走了，蓝曦梅继续看着电视，哦不准确的说是看着电视上的那个银发女孩。
　　而顾沫辞此时正百无聊赖的等着比赛开始。
　　“好，虽然中途有一点小意外，但现在已经修复了，那么男子一千米跑的参赛选手请赶快到场地上来。”
　　“我走咯！”
　　杰哥站起身子挥了挥手说道。
　　“杰哥加油！”
　　顾沫辞等人鼓励杰哥说道。
　　“等我好消息吧。”
　　杰哥自信一笑然后说道。
　　“切，胖的跟个球一样还千米跑，能不能跑下来都不一定吧？”
　　厉家少爷出现了，并且对你释放了技能：“嘴炮。”
　　顾沫辞等人表示已经习惯了并没有搭理他。
　　厉家少爷自知没趣，为了不让自己太过尴尬于是撇了撇嘴就走了。
　　“陌哥，放心吧，杰哥不会让我们失望的。”
　　斌斌在一旁看着顾沫辞说道。
　　“我又没担心啊。”
　　顾沫辞怪异的看了斌斌一眼。
　　“啊？”
　　这可给斌斌整不会了。
　　“不就是个联系方式么，我可有一大堆小号呢。”
　　顾沫辞一脸无所谓的说道。
　　“顾，沫，辞。”
　　看见顾沫辞这幅样子蓝曦梅的火气瞬间就上来了，于是……她手中的文件又遭了殃。
　　再次见到蓝曦梅，女秘书一脸的绝望。
　　“我的大小姐诶，你这是怎么了，你老跟文件过不去干嘛啊。”
　　“别管。”
　　蓝曦梅看着女秘书极具威胁性的说道。
　　女秘书表示宝宝心里苦宝宝说不出。
　　“去再重新打印一份文件。”
　　女秘书当场泪崩她现在怀疑自家小姐喜欢折磨别人。


第166章 忘了比赛
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴，为什么一到顾沫辞她就控制不住自己的情绪呢。
　　“好的小姐我这就去再重新给您打印一份。”
　　女秘书似乎加重了再这个字的读音。
　　蓝曦梅瞥了她一眼，后者连忙夺门而出。
　　蓝曦梅叹了口气继续看自己的电视。
　　“好，各个选手已就位那么……比赛开始！”
　　随着校长的一声令下各个班的选手都奋力的冲了出去。
　　二班的选手直接就冲到了第二名，而杰哥还排在最后一位。
　　“我靠，杰哥演我们吗？”
　　见状阿伟吐槽道。
　　“我们应该相信他。”
　　斌斌在一旁郑重的说着，而顾沫辞则是闭嘴了，这局如果赢下来的话双方就是一个平局的状态了，只要再赢下女子七百米就可以获胜了。
　　顾沫辞倒是不在乎自己的联系方式，不过她想让厉家少爷给斌斌道歉。
　　谁让他“辱斌逊”呢？
　　二班的那个人很快速度就慢慢降了下来，而杰哥的速度却依然如初。
　　厉家少爷站在一旁看的是眉头紧皱，他怎么感觉自己要输？
　　还剩最后一圈时，那个小跟班已经被杰哥超了，厉家少爷脸色铁青，他难道是养了一个废物吗？
　　“耶！杰哥超了他们班！”
　　顾沫辞这边顿时响起了一片的欢呼声。
　　顾沫辞坐在高台上嘴角也是带着淡淡的笑容。
　　比赛结束杰哥在二班狗腿子的前两名，虽然已经累得要死但是他还是直着腰看着顾沫辞等人。
　　“我回来了。”
　　杰哥回到观众席看着三班的一众同学们，宛如凯旋而来的将军一般说道。
　　“杰哥好样的！”
　　阿伟看见杰哥回来一下子就是一个熊扑，后者一个没站稳双双倒地，一股股哲学自由♂的气息顿时出现了。
　　“咳咳，大庭广众之下有伤风化哦。”
　　斌斌在一旁尴尬的说道，阿伟脸皮薄瞬间脸红噌的一下就从杰哥的身上站了起来站在一边瞬间禁言。
　　杰哥倒是啥事没有拍了拍身上的尘土站起身来冲着顾沫辞比了个大拇指。
　　“沫姐，我赢了遵守约定了哦。”
　　顾沫辞也回比了个赞。
　　“下一场女子七百米跑步，请各班的选手做好准备。”
　　“好了！终于决赛了！”
　　顾沫辞话中透露着解脱之意。
　　“那么女子七百米跑是谁？”
　　天空飞过一只乌鸦……无人应答。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“怎么没人回答？”
　　“原本报名七百米的有陈佳佳和蓝曦梅，但是她们两人都请假了。”
　　薛萍在一旁解释道。
　　“哈？诶诶诶？？？”
　　顾沫辞当场懵b。
　　“所以咱们班的女子七百米跑没人的么？”
　　“是的。”
　　薛萍点了点头打破了顾沫辞的最后一丝幻想。
　　“什么鬼。”
　　顾沫辞当场崩溃。
　　蓝曦梅看着电视上的顾沫辞一脸的笑意。
　　“那么，你会如何解决这个难题呢？”
　　“好了女子七百米跑准备开始，请各班选手到赛道上来。”
　　校长突然开口说道。
　　“诶诶诶？？？”
　　顾沫辞整个人当场就慌了。
　　“没人要毛遂自荐一下吗？”
　　顾沫辞看着班级里的女生们询问道，很遗憾无一人响应。
　　“哇。”
　　顾沫辞当场自闭。
　　“一年组三班的选手呢？”
　　校长的目光看了过来，伴随着校长的话语落下，越来越多的人看了过来，而作为c位的顾沫辞还是个社恐这她哪里受得了？
　　当场就炸毛了。
　　“我我我，我自己上！”
　　顾沫辞一咬牙，至少在下面不用承受这么多目光。
　　她从台子上走了下来。
　　“你穿裙子怎么跑，先去边上的更衣室把衣服给换了吧。”
　　薛萍不知道从哪里掏出了一套运动服递给了顾沫辞说道。
　　“好，谢谢老师。”
　　顾沫辞道了声谢接过衣服就朝着一旁的更衣室跑去。
　　“一年组三班人呢？”
　　校长见还没人出来于是又问了一遍。
　　“参赛者去换衣服了，等一会。”
　　斌斌大声喊了一句，索性距离评委席比较近，校长也不算耳背还真就听到了。
　　校长皱了皱眉刚要发作，电话又响了起来。
　　你拍一……我……
　　又引得一众学生哈哈大笑。
　　“校长看见那电话号码脸色难看。”
　　电话自然是蓝曦梅打来的，她向校长解释了一下本班的情况，校长的火气这才压了下去。
　　“三班的事有些突然，临时决定的选手，我们等参赛选手换完衣服，在此期间其他班级的参赛选手请先来到场地吧。”
　　二班的壮汉这时坐了起来，又朝着场地走了过去。
　　“我靠，这是怎么回事她不是比过一次了吗？”
　　斌斌看着撞汉的大块头惊讶的说道。
　　“有规定说一个人报两个项目了么？”
　　厉家少爷特别欠揍的出现在斌斌旁边说道。
　　“你们……无耻。”
　　“无耻？我们哪里无耻了？本来就是她自己报的两项，你以为这是受我的指示是么？啧啧果然你的脑子真的有问题。”
　　厉家少爷看着斌斌牙尖嘴利的说道。
　　“你！”
　　斌斌见说不过他于是干脆闭嘴不理他。
　　厉家少爷站在一旁对顾沫辞的运动服饰也有些期待，不对，准确来说不止是厉家少爷一个应该是全场体育馆的所有人，包括……
　　“诶嘿嘿，我还真没见过她跑步的样子呢。”
　　包括坐在办公室里的蓝大校花……
　　对顾沫辞的运动服形态蓝曦梅也是期待得很啊。
　　而此时的顾沫辞正在更衣间。
　　“哇，这根带子到底是什么鬼啊？怎么会这么难系啊？！”
　　没错她又不知道该如何系这个衣服的袋子了，于是她掏出手机上网上开始查找。
　　XXX品牌的运动衣带子该如何系。
　　十分钟后顾沫辞看着系好的袋子高兴的欢呼了一声。
　　“耶！系好了！”
　　随后她就挠了挠头。
　　“不过……我怎么感觉我似乎忘了些什么？”
　　顾沫辞仔细的回想了一下，然后这才一敲头。
　　“西马塔（糟糕）现在还是运动会呢！”
　　顾沫辞赶忙往回跑路。
　　回到赛场，可以看到赛场早就已经失去了激情，见到顾沫辞回来了不少人都哀嚎了起来。
　　“我的天她终于回来了！”


第167章 大笨蛋？
　　通往体育馆赛场的大门后一抹银色突然出现，顾沫辞躲在门后探出了头。
　　这个画面也播到了电视上。
　　“啊，她好可爱，好想rua。”
　　蓝曦梅陈佳佳苏鸢心中同时想到。
　　“哇靠没人看过来吧？”
　　顾沫辞打量着四周见没人看过来顿时出了一口气。
　　“诶！？不对啊？！赛场上为毛一个人都没有啊？”
　　顾沫辞震惊的看着空无一人的赛场。
　　(ΩДΩ)
　　“难道……”
　　顾沫辞顿时开启了一波理智分析。
　　“应该是比完了吧。”
　　顾沫辞顿时出了口气。
　　“既然比完了那就拿上衣服回班级吧。”
　　见顾沫辞又把头缩了回去，电视那头的三人皆是一脸的疑惑。
　　“她要干什么去？”
　　“我回来了~！”
　　顾沫辞穿着一身运动服走了回来，手上还拎着那套银色的裙子。
　　“陌哥，你怎么才回来，全校的人都等你好久了。”
　　阿伟看着顾沫辞无奈的说道，而斌斌则是看着身上带着一股英气的顾沫辞微微有些发愣。
　　“哈？等我？不是已经比完了么？”
　　顾沫辞当场呆住。
　　“哈？比完？谁告诉你的？”
　　阿伟也懵了，双方都当场呆住。
　　“还没比呢，全场就等你呢。”
　　薛萍在一旁无奈的说道。
　　“啊这。”
　　而此时评委席上的校长已经满头的黑线了。
　　“三班的人呢？”
　　校长的话中带着怒气，电视那头的蓝曦梅无奈扶额校长这是真动气了，她也没办法了。
　　“已经回来了。”
　　斌斌听见之后连忙站起来喊道。
　　“哦，那就请各班选手赶快来到赛场，然后快点开始比赛吧。”
　　校长沉闷的应了一声，毕竟是蓝曦梅的朋友他也不敢过分发作。
　　顾沫辞感受到了不少的目光，不过还好那些目光并不都是看着她的，倒也没感觉有什么。
　　“好了！我上了！”
　　顾沫辞一举手臂十分中二的说道。
　　二班那名撞汉也缓缓站起身来走下了观众席。
　　“什么情况？她下去干什么？”
　　顾沫辞看着撞汉的身影脸上满是不解之色。
　　“哦，她也报名了女子七百米跑。”
　　阿伟的一句话让顾沫辞瞬间懵b。
　　“她也？报名了女子七百米？？可是女子铅球不也是她么。”
　　“他们说没有规定一个人不能报两个项目。”
　　“哈？还有这种操作？”
　　顾沫辞一脸怪异的看了二班一眼。
　　“三班的人呢？”
　　从校长的话语中不难听出，他的忍耐已经到了极限。
　　“陌哥，你快下去吧，校长年纪大，你别再给他气个好歹出来。”
　　斌斌回过神来说道。
　　“我走咯！等我的好消息吧！”
　　顾沫辞自信一笑然后就下了观众席。
　　那一刻顿时有无数目光看了过来。
　　顾沫辞直接发动了被动技能，将台上的人都当做蔬菜，如此一来还真的好多了。
　　“哇这女孩好漂亮，刚才穿那套银色裙子时虽然也很好看，但是还是现在更戳我的xp。”
　　“都好棒啊！不过话说她的这个银发是染的么？看上去真的好漂亮啊。”
　　“确实，银色这种异色头发真的没见过，就连一些染的都驾驭不了银色的高贵。”
　　观众席上议论纷纷，顾沫辞心里默念乘法口诀。
　　“好了，我来讲解一下比赛规则。”
　　裁判走了过来挥手说道。
　　“由于赛道范围有限，所以按年组来进行比赛。”
　　听到这里顾沫辞顿时高兴了起来，这么说她又能多拖一会了？！
　　“那么首先就是一年组，其他人都先回去吧。”
　　裁判的话彻底断绝了顾沫辞的期待，某个憨憨当场自闭，就连呆毛也耷拉了下来。
　　“靠，就不能提前说么？让我们白跑一趟。”
　　有些白跑一趟的人不满的说道，顾沫辞听到之后真想大喊一声，跟我换吧！我想白跑一趟！
　　然而事情的发展总是不随人意，该来的还是会来。
　　“好了，请各位都选择自己的赛道。”
　　就在别人都兴高采烈的选择赛道时，顾沫辞则是耷拉着一头银毛走到了最近的七号赛道上，而二班的那位撞汉见状则是来到了顾沫辞旁边的六号赛道上。
　　顾沫辞可没在乎那么多，赛道是两百米一圈，也就是说顾沫辞要跑三圈半。
　　三圈半啊！顾沫辞只是想想都觉得头疼，她只是一个宅女啊！按理来说宅女是最不应该出现在赛场上的生物吧？
　　顾沫辞突然怀疑自己还是不是一个纯正的宅女了。
　　“老大，沫姐一副沉思的样子到底在想啥呢。”
　　阿伟看着一旁的斌斌疑惑的问道。
　　“那还用问？肯定是看出二班那位大汉特意到她身边的赛道动机不纯了呗。”
　　杰哥在一旁抢答道。
　　“我也是这么分析的，陌哥现在应该是在分析二班如此做的目的。”
　　斌斌看着顾沫辞眼眸深邃的说道。
　　如若是让他们知道了顾沫辞现在真正的想法，他们一定会对天大喊一句。
　　“原来小丑竟是我自己！”
　　蓝曦梅通过电视看出了那个撞汉行为的异常皱了皱眉，斌斌等人所说的话她也都听到了看着一脸沉思状的顾沫辞，蓝曦梅总觉得顾沫辞想的肯定没有这么复杂。
　　“这家伙……真的有看出她身边的人不对劲么？”
　　蓝曦梅看着正扒拉着自己的呆毛的顾沫辞一脸的黑线。
　　“好了，各就各位~”
　　裁判喊道，不过手上差了把信号枪。
　　“跑！”
　　裁判话音刚落选手们嗖嗖嗖的就冲了出去，顾沫辞当然也在其中，但因为没什么干劲很快就落在了后面。
　　二班的那位撞汉身体似乎太过沉重跑起步来倒是没有多快，不过由于顾沫辞摆烂放水还是排在了顾沫辞的前面。
　　“顾沫辞……”
　　蓝曦梅看着电视上懒洋洋的顾沫辞又好气又好笑。
　　“这家伙怎么这么可爱。”
　　蓝曦梅嘟囔了一句，想了想最后还是掏出了手机打给了顾沫辞，因为顾沫辞刚刚把电话交给了斌斌保管。
　　“咦？这个叫小蓝莓括号大笨蛋的人是谁啊？”
　　斌斌看着手机上那个电话号码奇怪的备注陷入了沉思。
　　而另一边的蓝曦梅则是一脸的古怪。
　　大……笨蛋？


第168章 陌哥……属泥鳅的？
　　顾沫辞怎么敢给她弄这么奇怪的备注的？！
　　斌斌看着电话犹豫了一下。
　　“我接不太好吧。”
　　“确实。”
　　阿伟在一旁点头附和道。
　　斌斌点了点头索性干脆不管了任由手机自己在那里响。
　　蓝曦梅已经是一脸的无语了，为什么平时没见你这么礼貌啊喂！
　　很快电话自动挂断，蓝曦梅又打了回去。
　　“会不会有什么很重要的事情啊。”
　　斌斌看着手机有些犹豫要不要接这个电话。
　　“算了，我还是接了告诉对方陌哥还在忙吧。”
　　最后斌斌还是接通了电话。
　　“喂，陌哥现在正在比赛所以手机在我手上，我不是她小偷……啊不对，我不是小偷也不是她男朋友。”
　　“喂，是我。”
　　蓝曦梅听着斌斌的碎碎念无奈的说道。
　　“啊？你……你是蓝大校花？”
　　听到了对面的声音，斌斌不可思议的问道。
　　“对，没错就是我。”
　　“额……”
　　斌斌心中怪异，陌哥为什么给蓝大校花个这样的备注啊？如果被知道的话，下场可想而知绝对好不了。
　　“帮我冲着顾沫辞喊一声。”
　　“啊？喊什么？”
　　“就说我在看着她呢，如果敢输给二班等我回来要她好看。”
　　“哦。”
　　“等等，把陈佳佳也加上去吧。”
　　“蓝大校花，你怎么知道我们和二班打赌了啊？”
　　“不该问的少问。”
　　蓝曦梅冷漠的回道。
　　“哦……”
　　斌斌委屈巴巴的应了一声。
　　“喊吧。”
　　“好的。”
　　斌斌深吸一口气，气沉丹田正要大喊的时候就又听见蓝曦梅说道。
　　“等一下。”
　　“陌咳咳，蓝大校花你又怎么了？”
　　“喊名字的时候把我放在前面。”
　　“哈？”
　　斌斌一脸的懵b，前面和后面这有什么区别么？
　　“这有什么区别么？”
　　“不该问的别问。”
　　蓝曦梅又说了一遍。
　　卑微的斌斌只能答应。
　　依旧是重复的步骤。
　　“陌哥！蓝大校花说她和陈佳佳一直在看着你，还说如果你要是输给二班的话就要你好看。”
　　“噗哈哈哈！”
　　斌斌这一个喊声顿时让不少人都笑出声来，顾沫辞听完脚下一个趔趄差点没摔倒在地，这……算是鼓励么？
　　随着斌斌的这一声大喊，不少人也都知道了一年组二班和三班的对赌了，有一些前辈笑着说道。
　　“有趣，真是有趣，还是第一次见到这种要联系方式的模式。”
　　而此时在医院里的陈佳佳则是一脸懵b，她什么时候说自己在看着顾沫辞了？她不理解也无法理解。
　　……
　　听到斌斌的这句话顾沫辞也是知道了，蓝曦梅说不定一直在看着自己呢，听到蓝曦梅放狠话说要教训她，她也是加起了速认真了起来。
　　什么？你居然说她怂？怕蓝曦梅这个受？开玩笑她只是从心罢了！
　　二班的大块头渐渐的有些体力不支起来，身体太重了，跑步确实不适合她，见顾沫辞马上要超过她了，脸上闪过一丝不甘与狠厉。
　　见顾沫辞来到了她身边，身子一下朝着顾沫辞那边倒去。
　　顾沫辞的反应也是十分迅速，连忙就是一个后撤步朝着后面闪去。
　　那撞汉死心不改又伸出手想要装作不小心扶一下顾沫辞让她摔倒。
　　因为刚刚才后跳过，所以顾沫辞陷入了冷却再往后跳的话绝对会刷到。
　　就在顾沫辞犹豫的时候那只手已经到了，顾沫辞一个趔趄。
　　而撞汉则是借助冲击力将身子正了回来一溜烟的跑了。
　　顾沫辞瞬间失去平衡，关键时刻顾沫辞使用了风系异能将自己的身体正了回来，然后继续朝前赶去。
　　而在旁人的目光下，顾沫辞的身体以一个极其诡异的姿态正了回来。
　　“哇，陌哥属泥鳅的么？这都能正回身子来吗？！”
　　阿伟惊呼道。
　　“二班的人绝对是故意的。”
　　斌斌阴沉着脸说道，而一些脾气暴躁的男同学已经朝着二班大喊了。
　　“草**傻*玩意，是不是玩不起？玩不起就特*别玩！”
　　二班的人听了能干么？
　　“你说什么？你们三班想干架啊？”
　　“来就来！特么谁怕谁啊？！”
　　“来啊！来！”
　　两个班主任就坐在一旁完全被两个班级的学生给当成了空气。
　　“都给我消停点，等比赛结束再说！”
　　两个班主任齐声训到。
　　“是。”
　　两个班级的学生们皆是郁闷的应了一声然后各自回到了各自的位置。
　　而蓝曦梅和陈佳佳见到撞汉推顾沫辞的那一幕都是气炸了。
　　特别是陈佳佳坐在病床上挥舞着小手指着电视。
　　“这二班好卑鄙！不就是个比赛的输赢吗？！犯得着这样吗？！”
　　苏鸢则是在一旁，无奈的看了陈佳佳一眼。
　　“小心伤口崩开哦。”
　　其实她就是吓唬陈佳佳的而已，异能治疗的伤口怎么可能会崩开。
　　听见苏鸢的这句话，陈佳佳吓得立马就不敢动了。
　　苏鸢轻笑一声，果然吓唬小孩子什么的最简单了。
　　而蓝曦梅则是与陈佳佳完全相反，整个人十分的冷静，脸色阴沉的仿佛能滴出水来，看着电视上那个大块头眼中带着一种冷漠，整个人的气场也变了。
　　嗒嗒的敲门声响起。
　　“进。”
　　蓝曦梅言简意赅不说一句多余的话。
　　“大小姐，您叫我？”
　　女秘书看着自家小姐身上的气场心中阵阵预警，本能告诉她这个时候千万不要触怒自家小姐。
　　“帮我查一下这个人，十分钟……不！五分钟！我就要她全部的资料！”
　　蓝曦梅指着电视上的大块头冷冷的说道。
　　“好。”
　　女秘书点点头毫不拖泥带水说完就走了。
　　路上她也一脸懵b，自家小姐这是怎么回事？今天怎么喜怒无常的？而且看得电视到底是什么？那个女孩又是谁？
　　尽管心中有不少的疑惑，但是她并没有忘记自己本身的任务，毕竟自家大小姐似乎很是生气的样子。她可不敢在这个时候触霉头。
　　蓝曦梅手指缓慢有序的敲击着桌面，另一只手则是托着下巴看着电视上的顾沫辞心中满是担忧。
　　“她能行吗？不会受伤吧？”
　　而顾沫辞则是用自己的实际行动来告诉蓝曦梅。
　　“我能行！”


第169章 只想快点休息，结果变成第一
　　“年轻人不讲武德，来骗来偷袭我两年半的宅女。”
　　顾沫辞心里如此想到，然后……自己给自己逗笑了，当场卸力，跑步的速度也慢了下来。
　　三班众人：“？？？”
　　“陌哥，这是怎么了？怎么还莫名其妙的笑了？”
　　阿伟看着顾沫辞一脸的懵b的问道。
　　斌斌杰哥毒舌皆是摇了摇头，他们也纷纷表示自己的不理解。
　　蓝曦梅看着顾沫辞叹了口气，一切好像那么的莫名其妙，但放在顾沫辞身上却又好像那么的正常。
　　自己……到底是看上了个什么憨憨……
　　蓝曦梅怀疑人生了。
　　“陌哥！快跑啊！二班大块头都已经跑完一圈了！”
　　斌斌见状连忙大喊道。
　　顾沫辞回过神来这才注意到自己已经最后一名了。
　　“哇！要输了！”
　　顾沫辞见状小脸上也满是认真了，她……终于要认真了！
　　如果不是本身是个异能者肥宅的她跑一……不对跑半圈估计就要累的趴下了。
　　很快顾沫辞又追上了大块头。
　　不过这次顾沫辞倒是长了个心眼，来到撞汉身边时她的速度放慢了。
　　壮汉瞅准时机一个虎扑的时候，顾沫辞又猛然加速让撞汉一下子扑了个空。
　　“卧槽。”
　　由于没有顾沫辞的身体支撑，撞汉力气又使得大了些，导致此时的她竟然一下子直接摔倒在了地上。
　　倒在地上之前撞汉还爆了句粗口。
　　顾沫辞可没空管那么多，一口气朝着前面跑去，虽然她很想来个忍者跑，但是作为社恐本恐这种出风头的事情还是算了吧。
　　很快两圈跑完，顾沫辞身体虽然不累，但是心灵却是格外的累。
　　“好烦，还是快点结束吧。”
　　这么想着顾沫辞脚下的步伐不由得快了很多。
　　很快三圈半的路程就被她跑完了。
　　“哇！终于结束了！”
　　顾沫辞在终点张开双臂伸了个懒腰说道，顾沫辞四周看了看，结果只看到了一脸错愕疑惑的问道。
　　“咦，其他选手人呢？”
　　“那呢。”
　　裁判指了指赛场上奋力奔跑的众人，无奈的说道。
　　“诶？”
　　顾沫辞歪着头呆萌的看着那些人指着自己然后疑惑的问道。
　　“所以……我是第一咯？”
　　“对。”
　　裁判肯定道。
　　“哈？”
　　顾沫辞当场愣住，论莫名其妙成了第一是种什么样的感受。
　　顾沫辞甚至都不敢去看观众席，她知道自己现在肯定就像是动物园里的大熊猫一样。
　　“那个我可以回去了么？”
　　顾沫辞看着裁判问道，这破地方她真是一秒钟都不想多呆了。
　　“哦哦，可以了，我都忘记让你回去了。”
　　裁判点点头说道。
　　顾沫辞如蒙大赦直接就是一个你给路打油！（逃跑）
　　“哇，陌哥牛的啊！居然这么能跑！”
　　顾沫辞刚回到班里，斌斌男寝F4就围了上来，斌斌叽叽喳喳的说道。
　　顾沫辞挥了挥手笑着说了一句。
　　“基操勿六。”
　　“这下我们可赢了，哈哈哈，陌哥你不知道二班那个什么厉大少脸色刚才真是要多难看有多难看！”
　　阿伟说起二班的那个厉家少爷就是一脸的笑意。
　　顾沫辞看向二班的那位厉家少爷，嗯……脸色阴沉带着一丝狠厉。确实是要多难看有多难看。
　　“喂！你们输了，快点道歉！”
　　阿伟欠登的朝着厉少喊道。
　　后者脸色更加阴沉起来，直接充耳不闻，管你喊得多大声反正我只当没听见。
　　简单来讲就是选择性耳鸣。
　　“行了，阿伟别喊了，你永远也叫不醒一个装睡的人。”
　　顾沫辞说道。
　　“切，什么大家族子弟连打赌都玩不起的。”
　　阿伟吐槽道。
　　厉少手已经攥成了拳头。
　　“就是连个赌都打不起。”
　　不少二班的同学也开口嘲讽道。
　　“不就是道歉么，谁玩不起了。”
　　厉少眼中带着狠厉看向斌斌说道。
　　“对不起。”
　　这三个字仿佛是从牙缝中挤出来一样。
　　顾沫辞看见这一幕一脸的无奈，道个歉而已至于么，眼睛都红了。
　　厉少道完歉之后瞪了一眼顾沫辞然后走了，顾沫辞看的是莫名其妙的。
　　蓝曦梅看见这一幕皱了皱眉，看来厉家最近需要点压力啊。
　　“大小姐这是您要的资料。”
　　这个时候女秘书敲门后走了进来，将一张纸放在了蓝曦梅面前的桌上。
　　“知道了，没你事了。”
　　“嗯，有事您再叫我。”
　　女秘书说完连忙出去了，她还没把那些文件撕完呢，要是撕不完直觉告诉她，她绝对不会有好下场。
　　蓝曦梅则是拿起那张纸仔细打量了起来。
　　上面是那位撞汉的个人资料。
　　“张铁牛，年幼时父母双亡，体型是因为疾病特殊治疗导致，因为体型原因所以经常饱受议论导致性格孤僻……？”
　　蓝曦梅念完之后感觉有些意外，这个体型原来是因为疾病导致的啊。
　　不过意外归意外，敢欺负顾沫辞，无论是谁都要付出代价。
　　校长的电话又响了起来，校长揉着太阳穴看着电话感觉头都大了，他还不能不接，毕竟蓝家可是大财主不能得罪。
　　“一年组二班的张铁牛犯规了。”
　　校长这边刚接通电话那边蓝曦梅就说道。
　　“犯规是犯规了，可是她已经是最后一名了，怎么罚啊。”
　　校长这话里的意思也是十分的明显，简单来讲就是顾沫辞已经跑了第一也没受一点伤这事就这么算了吧。
　　但是我们的蓝曦梅大小姐护妻心切怎么可能会就此放过张铁牛呢？
　　“张铁牛此举已经算是坏了规矩。”
　　正当校长懵b之时，蓝曦梅已经背上了校规。
　　“校规安全篇第一百六十七条，我学校坚持良好风气……”
　　校长当场傻眼，蓝曦梅竟然全背下来了？
　　“综上所述，张铁牛这是违反了校规应该按校规的规矩来。”
　　蓝曦梅背完之后说道。
　　校长脸上的表情都僵硬了，蓝曦梅居然背下来了？
　　“喂？校长？您还在听么？”
　　“哦哦哦在，在。”
　　“所以，张铁牛违反了校规，需要按校规来。”
　　蓝曦梅又重复了一遍。
　　“好的，我知道了。”
　　校长揉了揉太阳穴说道。


第170章 被鬼盯上了
　　“咳咳，那个我讲两句啊。”
　　校长拽过麦克风说道。
　　比赛早已结束各班选手都已经回到了各班等着裁判宣布结果呢，结果没想到反倒是校长先开口了。
　　而另一边的裁判则是尴尬的放下了话筒。
　　和谁抢话筒也不能跟自家老大抢啊！
　　“这个……一年组二班的张铁牛同学违反校规第一百六十七条，故意伤害其他同学，处罚如下……”
　　顾沫辞一下就猜出这是蓝曦梅在背后捣鬼了。
　　对于校规不少人的看法都是。
　　“诶？咱们学校还有个校规的么？”
　　“太好了，陌哥，你没有白白牺牲！”
　　斌斌看着顾沫辞欢呼道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　看出了顾沫辞脸上的疑问，斌斌尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“不好意思，用错词了。”
　　“用得好，下次别用了。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“知道了，诶嘿嘿。”
　　二班的张铁牛见到自己被罚面无表情，可能是早就已经习惯了。
　　“那么就这样，裁判宣布结果吧。”
　　校长说完就坐了回去，完成了蓝曦梅交代的任务他又可以摸鱼了。
　　“那么好，接下来我来宣布结果。”
　　裁判说道，结果当然是顾沫辞第一，这是毋庸置疑的，顾沫辞坐在台子上点了点头。
　　嗯……她也算是宅女中的骄傲了吧？！毕竟能拿七百米跑第一的宅女可不多！
　　“好了，愿意看的继续在这里看吧，不愿意看的可以走了。”
　　薛萍站起身来说道。
　　“陌哥，你不走么？”
　　斌斌看着没有动地方意图的顾沫辞问道。
　　“emmm。”
　　顾沫辞看了看其他班级，一年组的全都有人纷纷离场了。
　　“你们走吧，我想再看会。”
　　顾沫辞摆了摆手说道。
　　“好的。”
　　男寝F4走了，顾沫辞不知道她躲过去了一次死亡，此时正在办公室里的蓝曦梅看着拒绝了的顾沫辞满意的点了点头。
　　然而接下来的一幕彻底让她的脸色阴沉了下来。
　　“倩素素，李水寒，你们不走么？”
　　顾沫辞朝着二班的二女打着招呼说道。
　　“顾沫辞。”
　　蓝曦梅咬牙说道，如果女秘书在这的话一定会提醒蓝曦梅让她把文件先放下，可惜……女秘书并不在这里，于是文件再一次惨遭毒手。
　　不对，准确来说是女秘书再次惨遭毒手。
　　“我们以为你不走，在这里等你呢。”
　　倩素素笑着朝顾沫辞挥手说道。
　　“那正好一起走吧？”
　　顾沫辞发出了邀请。
　　蓝曦梅这能忍么？直接就是一个电话打了过去，但是很可惜顾沫辞的电话揣在了兜里并不知道蓝曦梅给她打了电话。
　　蓝曦梅脸色阴沉疯狂的按着叫女秘书的响铃。
　　女秘书的办公室一阵急促的铃声猛然响起，女秘书吓得直接把手中还没撕完的文件飞了出去。
　　“大小姐，这是怎么了。”
　　女秘书一脸苦逼的说道，这是她干秘书这三年以来最累的一天。
　　“大小姐。”
　　女秘书来到蓝曦梅的办公室前敲了敲门，然后走了进去。
　　“文件又坏了，再打印一份。”
　　女秘书：“？”
　　自家小姐是吃文件么？这才几个小时啊？干坏三份了都。
　　不过她也看出来了小姐现在处于暴怒边缘，女秘书一个字都不敢多说答了个嗯，然后带着坏掉的文件直接跑路。
　　“不接我电话，很好。”
　　蓝曦梅嘴角勾起一抹邪魅的笑容，她现在越来越期待着自己回去的那一天了。
　　看见顾沫辞和倩素素李水寒的对话，难受的并不只是蓝曦梅一人。
　　陈佳佳和苏鸢见状也感觉心里十分的难受，恨不得立马飞到顾沫辞身边拉走她。
　　憨憨的顾沫辞怎么可能知道，因为她的一个普通聊天居然让三个女生都是心里难受。
　　“好，那就一起走吧。”
　　倩素素爽快答应道，李水寒张了张嘴最后也没有反驳。
　　“呦呵，还敢答应。”
　　蓝曦梅看着倩素素笑了笑，倩素素顿时打了个寒颤，感觉自己像是被什么洪荒猛兽盯上了一样有种说不出的寒意。
　　“倩素素，你怎么了？怎么愣在原地不动了？”
　　顾沫辞看着突然愣住的倩素素问道。
　　“没什么，就是突然感觉有点冷。”
　　“啊？是不是体育馆里面空调太多要感冒啊？”
　　顾沫辞关心道。
　　“没事啦，放心好啦~。”
　　“哦哦，不过也是不知道谁这么傻，在体育馆里面放这么多空调不怕别人感冒啊？”
　　顾沫辞看着那些空调嘀咕道。
　　蓝曦梅当场打出了一大串问号，她还不是为了某人？结果某人现在居然这么说她！
　　果然爱会消失对么？
　　“的确是。”
　　倩素素听后点头附和道，不过她顿时又感觉到了一股寒意。
　　“哇，又出现了。”
　　倩素素喊道。
　　“什么又出现了？”
　　顾沫辞和李水寒一脸疑惑的看着她问道。
　　“不知道为什么，我总感觉背后有股寒意，像是有什么可怕的东西盯上我了一样。”
　　倩素素诉说道。
　　“不会是鬼吧？”
　　（蓝曦梅因语言过激被踢出聊天室）
　　李水寒沉思着分析道。
　　“啊？鬼？！”
　　顾沫辞和倩素素当场害怕。
　　“水寒姐，这玩笑可开不得啊，这大白天的哪里来的鬼啊？”
　　倩素素小心翼翼的看着四周说道。
　　“这可不一定啊，我曾经就在一个电视上看过一种鬼就喜欢在白天出现猎杀美女，而且啊……。”
　　“水寒姐别说了！”
　　倩素素腿都已经抖了。
　　“至于么，你怕什么你又不是美女。”
　　李水寒开了个小玩笑道。
　　倩素素笑着看了她一眼说道。
　　“那水寒姐你这样的一定会被抓吧？”
　　“去你的。”
　　李水寒白了倩素素一眼说道，而顾沫辞则是坐在一旁并没有参与两人的话题，她现在在想。
　　“如果我和曦梅白天遇见了这种鬼，鬼是先抓我呢？还是先抓曦梅呢？”
　　“沫辞？”
　　倩素素看着愣住的顾沫辞唤了一声。
　　“啊？哦。”
　　顾沫辞回过神来，倩素素看着顾沫辞一脸懵b。
　　“你怎么突然就愣住了啊？”
　　“额，在想一些事情。”
　　“哦，好吧。”
　　倩素素这边叫的亲切，蓝曦梅那边已经生气了。
　　“还沫辞，叫的挺亲啊。”


第171章 蓝曦梅终于忍不住了
　　顾沫辞可不知道蓝曦梅现在已经在积攒怒气了，她现在只想赶快离开这个鬼地方。
　　“你好美女可以留个联系方式么？”
　　一个男孩走了过来看着顾沫辞问道，陪男孩一起来兄弟们则都是在后面看向这边捂嘴偷笑。
　　“额……”
　　顾沫辞当场慌了神，作为一个宅女还是第一次遇见这么直白的人。
　　“那个……啊这”
　　“不好意思，我朋友不喜欢加陌生人联系方式。”
　　关键时刻还是倩素素站了出来说道。
　　“啊，那不好意思。”
　　男孩阳光一笑然后走了，男孩回去后，顾沫辞还听到那帮哥们嘲笑男孩的笑声。
　　“这样拒绝，不太好吧？”
　　顾沫辞看着倩素素脸上简直要多尴尬有多尴尬。
　　“这有什么不好的，既然来搭讪那就要有被拒绝的心理准备，安心啦~。”
　　倩素素拍了拍顾沫辞的肩膀安慰道。
　　“哦哦，好吧。”
　　顾沫辞呆萌的点头说道，作为一名社恐与人相处这块她跟一张白纸似的。
　　“那我们接下来干什么去？”
　　倩素素看着两人疑惑的问道。
　　“我都行。”
　　顾沫辞率先表态说道。
　　“我也都……咕噜……行。”
　　李水寒说到一半肚子突然响了起来，脸也跟着红了起来。
　　“水寒姐，你中午不会没吃饭吧？”
　　倩素素看着满脸通红的李水寒问道。
　　“嗯，没吃。”
　　李水寒满脸通红应道，中午出了那档子事她气的连饭都没吃。
　　“那吃饭去吧？”
　　倩素素看着顾沫辞询问道。
　　“都行。”
　　顾沫辞点了点头，虽然她不饿，但是并不影响她吃东西。
　　蓝曦梅见状终于是忍不出了，起身走出办公室，正好碰见前来送文件的女秘书。
　　“小姐，怎么了？”
　　女秘书看着自家小姐一脸懵的问道。
　　“我要去A区一趟。”
　　“哈？”
　　女秘书当场愣住，自家小姐这是怎么了？
　　“给我打车……不对！咱们集团的飞机呢？”
　　“在旁边的停机坪上停着呢。”
　　女秘书看着蓝曦梅一脸的懵b，自家小姐这是怎么回事啊？怎么突然又要去A区一趟。
　　“哦。”
　　蓝曦梅应了一声转头就走，但是没走两步却又停了下来回头看着女秘书说道。
　　“你和我一起来，我不会开飞机。”
　　“是，小姐。”
　　女秘书点了点头，等蓝曦梅转过身去，她又是一脸的苦b。
　　自家小姐这是怎么了，今天一天天情绪喜怒无常的。
　　“小姐到了A区飞机在哪停啊？”
　　女秘书突然想起这个重要的问题于是开口问道。
　　蓝曦梅身体一僵，当场愣住，因为脑子里全是顾沫辞导致她竟然连这个严重的问题都没意识到！
　　“小姐？”
　　女秘书看着愣住的蓝曦梅轻轻唤了一声。
　　“在天上飞着，我爬梯子上下就行。”
　　蓝曦梅说完扭身走了，女秘书摇了摇头轻轻的叹息了一声，自家小姐这是搞什么啊，怎么又突然想去A区了。
　　顾沫辞并不知道蓝曦梅已经在来的路上了，此时的她正开心的炫着一些小甜点。
　　倩素素在一旁看的震惊，没想到顾沫辞一点也不胖居然还这么能吃！
　　“沫辞姐，你不是中午刚吃过饭么？”
　　“甜品在……另一个胃里。”
　　顾沫辞嘴里塞得满满的说道，李水寒在一旁吃着饭，倩素素则是无聊的看着疯狂干饭的顾沫辞和李水寒。
　　“啊，好无聊啊。”
　　倩素素趴在桌子上无聊的说道。
　　“喏，给你。”
　　顾沫辞抬手就是一个甜甜圈递了过去。
　　倩素素：“？”
　　看出了倩素素的不解，顾沫辞将嘴里的甜品咽了下去，结果……噎住了。
　　“呜呜呜。”
　　顾沫辞挥着手。
　　李水寒倩素素二女：“……”
　　“给你水。”
　　倩素素递了过来一杯水，但是顾沫辞却伸手一指可乐。
　　李水寒和倩素素二女再次无语。
　　“给你可乐。”
　　顾沫辞扭开瓶盖咕嘟咕嘟的猛灌了一口。
　　“啊，活过来了。”
　　顾沫辞打了个嗝说道。
　　“吃甜品绝对不能喝水！要喝可乐！这样才能保留口中的甜味！”
　　顾沫辞看着倩素素和李水寒头头是道的说道。
　　李水寒埋头吃饭，不做评价，倩素素则是认真的点了点头。
　　“喏吃点甜的忘记今天的不开心。”
　　顾沫辞又晃了晃手中的甜甜圈。
　　“嗯？不开心？”
　　李水寒听到这话直接放下了手中的筷子。
　　“哦，我今天啊……”
　　“别说。”
　　倩素素突然说道。
　　“额……哦哦。”
　　顾沫辞见状乖乖的给自己塞了个甜甜圈，出现了！顾式堵嘴。
　　怎么回事？
　　李水寒看向倩素素疑惑的问道。
　　“哎呀，没什么啦。”
　　倩素素摇了摇头脸上带着笑容说道。
　　“哦。”
　　虽然疑惑但是李水寒还是重新开始吃自己的饭。
　　不过我们的顾沫辞虽然把嘴堵上了，但是一双眼睛却带着大大的疑惑看着倩素素。
　　倩素素摇了摇头，既然倩素素不愿意，那顾沫辞也懒得管这种闲事。
　　“吃饱啦！”
　　李水寒打了个饱嗝说道。
　　“那咱们干点啥去啊？”
　　倩素素百无聊赖的玩着自己的头发说道。
　　“唔（不）知道。”
　　顾沫辞嘴里塞着面包含糊不清的说道。
　　三人沉默。
　　“话说……下午没有课吗？”
　　李水寒的一句疑问打破了平静。
　　“雾草！”
　　倩素素和顾沫辞二女突然爆了句粗口，他们竟然把下午还要上课这件事给忘记了！
　　顾沫辞连忙从兜里翻出了手机看着未接电话她就是一愣，斌斌打给她，她倒是理解，可是蓝曦梅为什么也给她打电话啊？
　　顾沫辞看了看李水寒和倩素素，想了想还是算了不给蓝曦梅回电话了，现在的时间有些不太合适。
　　不过她倒是给斌斌回了个电话。
　　斌斌坐在教室内，听着自己手机悠扬的音乐，他不禁捂住了脸，自己怎么忘记把手机给静音了？！
　　薛萍的目光直接看了过来，斌斌咧开嘴笑了一下，只是这笑中带着一丝悲凉之意。
　　薛萍却很反常的问了一句，可能是以为斌斌家里有些重要的事情。
　　“谁的电话？”
　　“陌……陌哥的。”


第172章 悲催的顾沫辞
　　这斌斌脑子也笨，一时间没反应过来开口愣愣的说道。
　　薛萍眼中的光直接变得锐利了起来，斌斌顿时冷汗直冒有种大祸临头的预感。
　　“手机拿来，我跟她说两句。”
　　薛萍招了招手说道。
　　斌斌满脸苦涩的将手机递给了走了过来的薛萍，卑微的他只能在心中祈祷陌哥千万别乱说些什么话。
　　薛萍接通电话打开免提。
　　“喂？斌斌？”
　　声音大到全班同学都能听到顾沫辞说话。
　　“你在哪呢？怎么还不回来上课？”
　　薛萍开口问道。
　　“雾草，薛老魔。”
　　……
　　那一刻班级里的空气似乎开始凝固了，斌斌一脸的悲痛心里想到。
　　“陌哥，走好。”
　　阿伟也是捂着脸，陌哥这运气也真是够背的了。
　　双方沉默，与薛萍的积攒怒气不同的是，顾沫辞则是直接被吓呆了，她怎么也想不到接电话的那头不是斌斌而是薛老魔！
　　“那个……我可爱可亲可敬的老师，如果我说我刚才没说您，您信吗？”
　　斌斌听了顾沫辞的话都替她觉得尴尬。
　　“哦？你猜我信不信？”
　　薛萍平淡的说道，只不过这平淡在顾沫辞耳中却带着一丝寒冷。
　　“你信了？对8？”
　　“很显然，你猜错了。”
　　薛萍勾唇一笑，薛萍这一笑斌斌看的都背后发凉。
　　“陌哥，你自求多福吧！”
　　斌斌在心里说道。
　　“猜错有奖励吗？”
　　“坏消息没有。”
　　“哦。”
　　顾沫辞现在的表情简直要多难看有多难看。
　　“不过好消息，有惩罚。”
　　薛萍笑着说道。
　　顾沫辞此时真的很想吐个槽。
　　“这特么的算是什么好消息啊！”
　　“惩罚是，赶快回来。”
　　薛萍叹了口气说道。
　　“诶？”
　　顾沫辞一脸懵b。
　　“老师，你不罚我么？”
　　“怎么？你想被我罚？”
　　“怎么可能。”
　　顾沫辞连忙拒绝。
　　“看在你今天为班级争光的份上，今天就不罚你了，快点回来。”
　　“好耶！老师万岁！”
　　见自己不用挨罚了，顾沫辞高兴的说道。
　　“好耶，老师万岁。”
　　顾沫辞说出的话从手机中传了出来，引得全班一众同学哈哈大笑。
　　而本人并不知道自己已经社死了，挂断电话后还开心的一匹。
　　结果因为实在太高兴了一下抱住了倩素素说道。
　　“耶！我不用挨罚了！”
　　顾沫辞的无意之举，结果弄的后者满脸通红。
　　“诶诶诶？”
　　顾沫辞突然感觉身后传来一阵拉力，然后就感觉自己似乎撞在了两团……棉花上？
　　“谁？”
　　顾沫辞还以为是遇到了流氓，结果一转身就看到了一个熟悉的面容。
　　“曦……曦梅？”
　　顾沫辞话中带着错愕。
　　“啧。”
　　蓝曦梅看着倩素素和李水寒，这两个人太碍事了搞得她都有点下不去嘴了。
　　“跟我走。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞就走。
　　“诶诶诶你，你怎么会回来啊？”
　　顾沫辞一脸懵b，显然还没回过神来。
　　“沫辞？”
　　倩素素看着顾沫辞突然被拉走一脸的懵b。
　　“没事，你们先走吧，改天再玩啊！”
　　顾沫辞挥了挥手说道。
　　可惜她没看到蓝曦梅听到这话之后脸色更黑了。
　　蓝曦梅拉着顾沫辞到了食堂后面没人的小树林里。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞看着脸色发黑的蓝曦梅唤道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞无辜的眼神不知道为什么火气突然就上来了。
　　“你怎么……唔？”
　　蓝曦梅的突然袭击让顾沫辞当场愣住，但身后还是大树根本就避无可避。
　　不知道为什么顾沫辞感觉蓝曦梅这次的吻格外的粗暴。
　　顾沫辞将蓝曦梅推开，靠在大树上喘着气。
　　“你怎么了啊？又发什么疯。”
　　顾沫辞话中带着不满。
　　“我又怎么了？你自己做了什么自己不知道么？”
　　蓝曦梅浑身上下都散发着酸味。
　　“我？做了什么？”
　　顾沫辞一头问号。
　　“你为什么和那个女人那么亲近？”
　　“那个女人？哪个女人？”
　　顾沫辞一脸的迷惑，蓝曦梅这次回来怎么怪怪的？
　　“就是你刚才抱住的那个女人。”
　　“她啊，朋友来着，嗯……应该算朋友吧？”
　　顾沫辞低着头思索道。
　　蓝曦梅则是在旁边一脸的问号。
　　“你这是什么意思？”
　　“哦，今天她在试衣间被人欺负来着，让我给救下了。”
　　顾沫辞简单的说了一下事情的经过。
　　蓝曦梅沉默。
　　“不过你怎么回来了？还气冲冲的。”
　　顾沫辞嘟着嘴不满的说道。
　　“我以为……”
　　顾沫辞看着蓝曦梅尴尬的样子瞬间秒懂，不过一想到蓝奶奶和她说的话，她心中的不满也就消散了。
　　顾沫辞看着一米八的蓝曦梅脸一黑对蓝曦梅说道。
　　“你低头下来。”
　　“啊？干什么？”
　　蓝曦梅一脸懵。
　　“别管那么多，快点低头。”
　　“哦，好吧。”
　　虽然十分疑惑但蓝曦梅还是乖乖的照做了，低下了头。
　　顾沫辞嘴角一翘，抬起手摸了摸蓝曦梅的头。
　　“你要多相信我一点啊。”
　　蓝曦梅瞬间脸红，直接应激抬手就锁住了顾沫辞的双手靠在树上吻了上去。
　　“唔唔唔！”←某憨憨抗拒的声音。
　　两分钟后，顾沫辞擦掉了嘴角的晶莹一脸怨气的看着蓝曦梅。
　　后者看向别处装作一副若无其事的样子。
　　“回来也不跟我说一声。”
　　顾沫辞埋怨道。
　　“我给你打电话了，你没接。”
　　说到这蓝曦梅不由得揉了揉太阳穴。
　　“额……”
　　顾沫辞突然想起了蓝曦梅的那个未接电话，心虚的摸了摸鼻尖。
　　“对了，你怎么回来的？”
　　顾沫辞突然有些发懵，蓝曦梅这速度什么鬼，居然这么快就赶回来了？
　　“你没听见声音吗？”
　　蓝曦梅一脸怪异的看着顾沫辞问道。
　　“声音？什么声音？”
　　蓝曦梅抬手指了指天上。
　　“哈？”
　　顾沫辞顺着蓝曦梅指的方向看了过去，一架飞机正在空中飞着。
　　“别告诉我，您老是坐飞机回来的。”
　　顾沫辞看着那架飞机，震惊的说道。
　　“恭喜你猜对了，我还真就是坐飞机回来的。”
　　蓝曦梅叉腰一笑，显得十分傲娇。
　　“猜对了有奖励吗？”
　　“有，奖励一个亲亲。”
　　“唔。”


第173章 秘书牌工具人
　　“那咱们接下来干什么去啊？”
　　很显然顾沫辞已经把薛萍忘在脑后了。
　　“要不……吃点什么去？”
　　蓝曦梅提议道。
　　“好！嗝。”
　　顾沫辞刚兴高采烈的说了句好然后就打了个嗝。
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的无奈，伸出手指在顾沫辞额头轻点了两下。
　　“你怎么这么爱吃？”
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞不知如何回答只能嘿嘿的憨笑了两声。
　　“emmm。”
　　蓝曦梅托着下巴略微的沉思了一下，什么破工作，哪有陪老婆重要？
　　“不如……我带你出去玩吧？”
　　“好啊。”
　　顾沫辞笑着点了点头，不过她总觉得自己似乎忘了些什么。
　　此时的薛萍看着钟，距离给顾沫辞打完电话已经过了足足十分钟了，再晚点都特喵的下课了！
　　“顾沫辞……”
　　薛萍咬着牙说道。
　　不光是前排的同学，在场的所有同学都感受到了一股强横的威压。
　　“陌哥！你再不回来全班同学都要给你陪葬了！”
　　斌斌在心里呐喊道，可惜此时的顾憨憨正看着路边的花傻笑着呢，丝毫不知道薛萍此时已经快气炸了。
　　“今天要讲的有点多，晚点下课。”
　　薛萍脸上带着核善的笑容说道。
　　“不！~”
　　有的看不出脸色的男同学拖着长音嚎叫道。
　　下一秒他就感觉自己似乎是被什么洪荒猛兽给盯上了，僵硬的转过头，就看见薛萍正瞪着他眼中似乎还带着淡淡的红光。
　　“XXX同学请上台来为大家表演一个龙吸水。”
　　“老师能不来么？”
　　那男同学当即一脸苦b。
　　“不行哦，快点上台来呢，你耽搁一分钟全班三十六个人就是三十六分钟。”
　　出现了！老师的至理名言！
　　“好，我来。”
　　男生身上带着英勇就义之意从座位上走了出来，然而其他的同学则都是在想。
　　“你特么的多拖一会能死啊！不知道大家都不想上课啊！”
　　“来吧。”
　　男生走到讲台前一脸的视死如归，而薛萍却对男孩的表情毫无波动，只是默默的递过去了一瓶可乐和曼妥思。
　　男孩接过转过身来，当着着全班同学的面，将可乐和曼妥思打开了，然后又看了一眼同学们大喊了一句。
　　“奥利给干了兄弟们！”
　　不少同学瞬间破防超级想笑，但碍于薛萍一脸的戾气，还不敢笑一个个嘴鼓得跟个青蛙一样。
　　底下的同学们：“你特么知道想笑却不敢笑的时候有多难受么？！”
　　男孩说完就把曼妥思放进了可乐里直接就猛灌了起来。
　　相信在座的各位都看过视频，曼妥思加可乐之威力哪里是男孩能承受得住的？
　　当场喷的满地都是，薛萍看了他一眼淡淡的说道。
　　“今天班里的卫生交给你了。”
　　男孩一边猛咳一边点头。
　　“去回去吧。”
　　薛萍这才说道，男孩连忙跑路。
　　“好了我们继续上课。”
　　薛萍整理了一下心态说道。
　　……
　　学校门口保安看着天上已经进了校园的飞机骂骂咧咧的给辅导员打了个电话，辅导员听完也懵b了趴在窗口一看，天上还真特喵的有一架飞机。
　　于是她就给校长打了个电话。
　　“什么？天上有飞机？”
　　得知消息后校长连忙看向窗外。
　　“乖乖，还特娘真有。”
　　校长由于受到了惊吓，就连电话都忘了挂断，直接开口说道，辅导员直接挂断电话，要是让校长知道她听见了，自己还不被弄死？
　　嘟嘟的声音从手机中传出，校长这才知道自己忘记挂断电话了，老脸一红。
　　不过他现在已经没空管自己的老脸了，他看着学校上空的飞机若有所思，难道就没有什么方式能够与这架飞机取得联系吗？
　　他慢慢转过头来，看见了桌子上放着的大喇叭。
　　他承认那一刻他有一丝犹豫。
　　“不行，不妥不妥，现在还是上课时间呢。”
　　校长把头摇的跟拨浪鼓一样说道。
　　……
　　“大小姐，你通知校方没啊？我怎么看下面有个保安冲我招手呢。”
　　女秘书给蓝曦梅打电话说道，而此时蓝曦梅和顾沫辞正好从保安身边路过，保安的话通过手机传了出来。
　　“*的，现在的人有毛病吧，没事闲的开飞机上学校上面飞来？草***真是特*的有病。”
　　蓝曦梅嘴角一抽，女秘书当场沉默。
　　此时的她真想大喊一声。
　　“爷不干了！爱谁干谁干！这秘书我不当也罢！”
　　女秘书不想干了，想摆烂了，有啥事都得她这个秘书来背锅。
　　可是没办法，不工作没有钱钱拿。
　　“呃，那个……忘记了。”
　　“小姐……”
　　女秘书觉得自己很委屈。
　　“额，抱歉，抱歉我这就打。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　电话挂断，女秘书看着手机一脸的疑惑，自家小姐怎么又换了副面孔？怎么又变得那么和蔼可亲了？明明在办公室里冷的像个立式空调一样。
　　“校长，是我是我。”
　　蓝曦梅给校长打了个电话。
　　校长现在算是怕了蓝曦梅了。
　　“你又有什么事啊？”
　　校长话中满是忌惮之意，这可给蓝曦梅弄尴尬了。
　　她摸了摸鼻尖。
　　“没啥，我就是想说天上的那架飞机是我的。”
　　“哦……你的？！”
　　说哦的时候校长还显得很是冷静，但是后面也许是反应过来了，态度直接来了个一百八十度的大转弯。
　　“额，呵呵。”
　　蓝曦梅尬笑了两声。
　　“赶紧把你家飞机整走别打扰别人学习。”
　　校长不耐烦的说道。
　　“好吧。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　校长哼了一声就把电话给挂了。
　　“什么？您让我自己先回去？”
　　女秘书听了蓝曦梅的话惊讶的说道。
　　“是的，我要回去了再给你打电话。”
　　女秘书面色苦兮兮，这小姐不就是在折腾她吗？
　　“行，我知道了。”
　　没办法，作为一名秘书牌工具人，女秘书只能老实照做。
　　“好，那就这样。”
　　蓝曦梅说完就挂断了电话，刚挂了电话蓝曦梅就看见顾沫辞正看着她。
　　“好看么？”
　　蓝曦梅调笑着看向顾沫辞，后者回过神来脸一红，连忙歪头看向别处。
　　“哼，自恋狂。”


第174章 傻孩子，我怎么会说你傻呢？
　　顾沫辞的心不知为何跳动的速度变得快了起来。
　　“走啦，去玩啦~”
　　蓝曦梅挽起顾沫辞的手臂说道。
　　“嗯，好。”
　　虽然顾沫辞觉得自己似乎忘了什么，不过眼前蓝曦梅在身边，别的什么事情就暂时都不想了吧！
　　两人来到校门外看着大道两人齐齐发愣，她们……这是该干什么去？
　　“要不……一起去看场电影？”
　　蓝曦梅提议道。
　　“好啊。”
　　顾沫辞点点头。
　　“诶嘿。”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑，满脑子都想着和顾沫辞在电影院的甜蜜时刻，而顾沫辞则想的是，一会是买大桶的爆米花还是中桶的。
　　“电影院在这附近哪里呢？”
　　顾沫辞拿着手机导航，但是就算是有手机导航作为一名路痴她还是看不懂。
　　“拿来我看看。”
　　蓝曦梅接过顾沫辞递过来的手机结果发现，顾沫辞面朝的方向就是。
　　“你个憨憨，你面朝的方向不就是么。”
　　蓝曦梅敲着顾沫辞的头说道。
　　“喂！你为什么老是敲我头啊！要是把我敲傻了怎么办啊。”
　　顾沫辞不满的抱怨道。
　　“敲傻了才好，这样我就就可以照顾你一辈子了，更何况本来也不是很聪明。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞嘴角一翘说道。
　　听到前面顾沫辞瞬间脸红，没办法，作为一个宅女被蓝曦梅这种级别的大美女撩实在是很难不脸红。
　　如果说听前面顾沫辞还存有些许羞涩，但当她听到后面时，顾沫辞当场炸毛。
　　“喂！你说谁不聪明呢？！”
　　“傻孩子，我怎么会说你不聪明呢？”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头发说道。
　　“诶？”
　　顾沫辞摸了摸自己的银发，总觉得这话里似乎有些不对，但是……怎么又感觉没有哪里不对？
　　“我怎么觉得有哪里不对呢？”
　　顾沫辞低着头喃喃自语道。
　　蓝曦梅吃惊，不好！她要反应过来了！快阻止她！
　　“好了，别想那么多没用的了，电影快要开播了，快点走啦~。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞的手说道。
　　“诶诶诶？你别拉着我啊！我马上就要想明白了诶！”
　　可怜的顾沫辞就这样被蓝曦梅绑……啊呸！拉走了！
　　到了电影院，看什么电影俩人又犯了难，顾沫辞还是个选择困难症，看啥都好。
　　“我要看那个！使用压路机的金毛吸血鬼！”
　　顾沫辞指着一部动漫电影说道。
　　蓝曦梅嘴角抽了抽。
　　“要不看这个？”
　　蓝曦梅指着一部恐怖片说道。
　　“哈？！恐怖片！？不要不要！坚决不要！”
　　顾沫辞见状直接把头摇成了拨浪鼓。
　　蓝曦梅贼心不死，没错！就是贼心不死，她真想和顾沫辞一起看恐怖片，然后顾沫辞吓得直接钻进她怀里。
　　“喂，曦梅，你傻笑什么呢？”
　　顾沫辞看着傻笑的蓝曦梅在她面前挥了挥手说道。
　　“啊？没……没什么，那要不看这个？”
　　蓝曦梅又一次指了一部恐怖片说道。
　　“嗯？”
　　顾沫辞投来了一丝狐疑的目光。
　　“曦梅，你为什么总想着看恐怖片啊？”
　　“啊啊哈……这……这emmm你不觉得今天天气太热么？听说看恐怖片会背后发凉，那不凉快一些嘛。”
　　顾沫辞怪异的看了一眼蓝曦梅，这家伙怎么这么奇怪，说的话都乱七八糟的。
　　“曦梅，你怎么了？没发烧吧？”
　　顾沫辞凑了上来摸了摸蓝曦梅的额头说道。
　　“没……没有。”
　　“那我们到底看什么啊？”
　　顾沫辞看着一大堆电影说道。
　　“就说你要看的那个吧。”
　　“诶？可是曦梅你不是不爱看么？”
　　“没事你看你的就好了，我有喜欢看的。”
　　蓝曦梅意味深长的说了一句，顾沫辞疑惑的歪了歪头。
　　“那好吧你去买票，我去买爆米花和快乐水。”
　　顾沫辞说完就跑了。
　　“这憨憨……”
　　蓝曦梅摇了摇头说道。
　　而此时的顾沫辞则是来到卖爆米花的地方举起两根手指说道。
　　“来两大桶爆米花！还有两大桶可乐！”
　　“你……”
　　蓝曦梅一头黑线的看着搬回来两大桶爆米花和可乐的顾沫辞。
　　“给，曦梅，我特意给你带的。”
　　顾沫辞豪气的递过去了一份快乐套餐。
　　蓝曦梅捏着拳头，很好！拳头硬了！
　　下一秒一个温柔的爆栗砸在了顾沫辞头上。
　　“哎呦。”
　　顾沫辞戏精的喊了一声，然后一脸委屈的看着蓝曦梅。
　　“你又敲我头。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一副要哭的样子，不禁有些怀疑自己。
　　“难道，我力气使得大了些？”
　　“好了，别哭了。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞头安慰道，谁知后者居然坏坏一笑喊道。
　　“怎么样？我演的不错吧？骗到你了！”
　　看着顾沫辞一脸贱兮兮的表情，蓝曦梅将硬了的拳头背在身后，心中疯狂的安慰自己。
　　“自己看上的，别生气，别生气。”
　　“走了，曦梅电影快开始了。”
　　“哦。”
　　看电影时，蓝曦梅正打算细细欣赏一下这部动漫电影为何如此火爆时，结果旁边就传来了一阵咔嚓咔嚓的生意，就像是仓鼠在吃坚果一样的声音。
　　蓝曦梅回过头来看着顾沫辞，只见后者看的入迷，嘴都塞满了还在往里塞，看上去活像只松鼠。
　　蓝曦梅来了兴趣，也不看电影了，就坐在一旁满脸笑容的看着顾沫辞，她之前说的我有喜欢看的正是这个意思。
　　“哇看完了！”
　　两个半小时后，电影结束顾沫辞伸了个懒腰回过神来。
　　“曦梅？你看我干什么啊？话说这个电影是真好看啊！”
　　顾沫辞一脸兴奋的看着蓝曦梅说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅淡淡的回应道。
　　“曦梅？你答应的这么随意你该不会没看吧？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼。
　　“嗯。”
　　而此时的蓝曦梅已经完全看入了迷，此时的她除了顾沫辞其他的事情都不在乎。
　　“你不会一整个电影时间都在看我吧？”
　　顾沫辞好奇的问道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅愣愣的说道。
　　“嗯？”
　　但是她说完就反应过来了，又疑问的嗯了一声。
　　“曦梅，你真的是。”
　　顾沫辞满脸通红不知道此时自己该说些什么好。


第175章 一看书就犯困
　　“没有没有，我没有一直盯着你看，我中途还喝了几口水。”
　　蓝曦梅也是满脸通红慌张的说道。
　　“你这家伙绝对是慌的不知道说什么了吧？”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“诶，那两个娃子恁俩干什么呢？”
　　一个保洁大妈拎着个桶路过看着电影厅里剩下的蓝曦梅和顾沫辞说道。
　　顾沫辞见状连忙一个闪身躲在了蓝曦梅的身后。
　　“不好意思，大姨我们马上就走。”
　　蓝曦梅笑呵呵的说道。
　　“快走吧，别打扰我干活。”
　　“是是是。”
　　蓝曦梅抓住顾沫辞的手腕朝着外面走去。
　　顾沫辞则是满脸通红的跟在蓝曦梅身后，大妈奇怪的看了一眼顾沫辞。
　　“这孩子脸咋这么红？这空调打着也不热啊。”
　　大妈看着顾沫辞的背影嘀咕道。
　　“曦梅，电影也看完了，咱们接下来干什么去啊？”
　　两人走在大街上，顾沫辞问道。
　　“咱们去……”
　　没等蓝曦梅把话说完电话突兀的响了起来。
　　“诶？斌斌的电话诶。”
　　提到斌斌的电话时，蓝曦梅脸上明显有了一丝的不爽。
　　顾沫辞的脸色也是变了，等等……斌斌？她想起了什么，脸色一苦。
　　“怎么了？”
　　看着突然变了脸的顾沫辞蓝曦梅关心的问道。
　　“我……没去上课。”
　　“哈？”
　　蓝曦梅听得一脸疑惑，于是顾沫辞就给蓝曦梅仔细解释了一下这个事。
　　“没事，把电话给我，我来跟她说。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头安慰道。
　　“喂，顾沫辞？”
　　电话接通薛萍话中带着沉闷之意。
　　“老师。”
　　蓝曦梅叫了一声。
　　“你是……曦梅？”
　　薛萍话中带着疑惑，蓝曦梅不是应该在S区么？
　　“是我，老师。”
　　蓝曦梅不卑不亢的说了一句。
　　“顾沫辞呢？”
　　“她现在跟我在一起，我们刚看完电影。”
　　蓝曦梅瞥了顾沫辞一眼说道，顾沫辞听完顿时大惊失色。
　　班里的同学听见蓝曦梅这么说都是一脸的惊叹。
　　薛萍短暂的沉默了一下然后说道。
　　“马上就要期末考试了，顾沫辞如果再不学的话，期末就不合格了。”
　　“没事，我会亲自辅导她。”
　　蓝曦梅平淡的说道。
　　薛萍苦笑了一下说道。
　　“既然这样那行吧。”
　　没办法蓝曦梅可能还真的教的比她好，毕竟是家族大小姐，来这上学也就是体验生活罢了。
　　可怜的顾沫辞听完还在一旁笑呢，殊不知自己要遭遇些什么。
　　电话挂断，顾沫辞一副解脱的样子，脸上也重新有了笑脸。
　　“曦梅，那咱们现在干什么去啊？”
　　“带你去个好地方。”
　　蓝曦梅轻轻点了点顾沫辞的鼻尖说道。
　　“这……就是你说的好地方？”
　　顾沫辞看着面前的图书馆嘴角不由得抽了抽。
　　“没错，就是这里。”
　　蓝曦梅打了个响指说道。
　　“咱们来这里干什么啊？”
　　顾沫辞看着图书馆里面满满的书打了个哈欠，也属于是特殊能力，只要看见书就犯困。
　　不得不说有时候书这东西比安眠药还要好用。
　　“当然是来学习的。”
　　蓝曦梅弹了顾沫辞一个脑瓜崩说道。
　　“哎呦，好痛，你干嘛啊！”
　　顾沫辞话中满是怨气的说道。
　　“当然是为了让你清醒一点啦，就你现在这个样子还怎么学习啊？”
　　“哼唧唧。”
　　顾沫辞哼哼着，一脸的不高兴。
　　“好了，快点跟过来，我没用多大的劲。”
　　蓝曦梅走在前面说道。
　　“啊啊啊啊！不想学习！曦梅只要你不让我学习你让我做什么都行！”
　　顾沫辞跟在后面发着牢骚道。
　　“哦？真的？”
　　蓝曦梅嘴角一勾回过头来看着顾沫辞询问道。
　　顾沫辞：“……”
　　没错！面对蓝曦梅的目光她怂了！不对……她从心了！
　　“当然是骗你的，你还真是好骗呢，这都能上当。”
　　不愧是顾沫辞，这个时候还不忘损一下蓝曦梅，弄的后者一脸的黑线。
　　“来，今天的任务是这些。”
　　蓝曦梅搬来了好几个厚本的书说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“这些？都学完？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅目光中带着探寻之意。
　　“对，没错就是把这些都学完。”
　　蓝曦梅点头说道并没有否认。
　　“哈？”
　　顾沫辞的目光简直是要多怪异有多怪异。
　　“这都是些什么玩意啊？”
　　“你自己看看咯。”
　　顾沫辞拿过来翻看了一眼，就是一些基本的学科什么的。
　　“等等，这是什么？这跟我有什么关系？”
　　顾沫辞拿着一本《如何管理企业》看向蓝曦梅疑惑的问道。
　　“夫人是打算婚后把我家的企业都扔给我一个人管理？”
　　蓝曦梅眉目中带着笑意看着顾沫辞询问道。
　　“谁……谁是你夫人。”
　　顾沫辞羞涩的说道。
　　“好了，那么就开始学起来吧。”
　　蓝曦梅拍了拍手说道，她已经忍不住想要调……不对是想要帮助顾沫辞学习啦！
　　“哦。”
　　和蓝曦梅相比，顾沫辞的干劲可就没那么足了，懒懒散散的答应了一声。
　　说来奇怪蓝曦梅这边才刚说几句话，顾沫辞就已经呼呼的睡着了。
　　蓝曦梅看着熟睡的顾沫辞，缓缓将想要叫醒顾沫辞的手给收了回来。
　　蓝曦梅叹了口气想起顾沫辞今天运动会上的表现。
　　“算了，还是让她睡一会吧。”
　　蓝曦梅拿起桌上的一本书自己翻看了起来，阳光透过玻璃照在了顾沫辞和蓝曦梅两人的身上。
　　银发少女睡着觉一脸的放松，而黑发女子则是手握一本书观看着，眉宇时而紧皱时而舒展。
　　两者身上都带着阳光，整体看上去极为安稳。
　　不少老色批……不对绅士连书都不看了，直接看顾沫辞和蓝曦梅。
　　有一位男子拿起相机将这温馨的一幕定格了下来并且发到了网上，标题也是配的很随意就三个字。
　　“好漂亮。”
　　很快这一幕也被顶上了热搜，而蓝曦梅也是被人给认了出来。
　　不过我们的两个主角对此则是毫不知情。
　　一个在呼呼的睡着觉，而另一个则是坐在对面安静的看着书，时不时还看一眼顾沫辞，嘴角微微翘起。


第176章 银色的宠物
　　“唔。”
　　随着一声嘤咛响起顾沫辞缓缓醒了过来。
　　她迷迷糊糊的揉了揉眼睛，看着面前看着书的蓝曦梅。
　　“咦？曦梅？这里是？”
　　顾沫辞看着周围眼中满是大大的疑惑。
　　蓝曦梅无奈的看了她一眼说道。
　　“图书馆啊。”
　　“图书馆？我们怎么在这？”
　　顾沫辞眼中带着大大的疑惑。
　　“诶呦。”
　　蓝曦梅无奈的敲了一下顾沫辞的头。
　　“你这是把记忆都睡没了么？”
　　“诶？”
　　顾沫辞歪着头疑惑的看着蓝曦梅。
　　“你自己好好想一想咱们两个是为什么来图书馆的。”
　　蓝曦梅翻了一下书说道。
　　“为什么……？”
　　由于是刚睡醒的缘故，顾沫辞智商不及平常的五分之一，呆毛也耷拉了下来。
　　“好像……是……为了陪我学习？”
　　顾沫辞话中带着询问之意。
　　“对啊！结果我刚念两句你就睡着了。”
　　蓝曦梅将手中的书放下抱怨道。
　　“诶嘿嘿，抱歉，不过你为什么不叫醒我啊？”
　　顾沫辞不好意思的揉了揉自己的银发说道。
　　“看某人睡得那么香，我就没叫。”
　　蓝曦梅话中满是无奈。
　　顾沫辞摸了摸鼻尖，脸上有些尴尬。
　　“那现在学吧！现在学也不迟！”
　　顾沫辞连忙说道，不过随即她的肚子就咕噜的响了一声，顾沫辞的脸瞬间就红了。
　　“你还真是吃饱了就睡，睡醒了就吃。”
　　蓝曦梅噗呲一笑吐槽道。
　　“喂！你笑什么啊！”
　　顾沫辞红着脸凶巴巴的说道，活像是一只被踩了尾巴的小猫咪。
　　“没什么，就是单纯的没憋住而已，走吧，我带你去吃饭。”
　　蓝曦梅站起身来将书抱了起来说道。
　　“好。”
　　顾沫辞刚想站起来结果腿一麻又坐了回去。
　　“你怎么还坐在这？快起来走了。”
　　蓝曦梅送完书回来看见还坐着的顾沫辞问道。
　　“曦梅……我腿麻了。”
　　顾沫辞脸色不太好。
　　“你啊，真的是。”
　　蓝曦梅无奈的看了一眼顾沫辞，她透过玻璃看了看外面，只见马路对面正好有一家餐厅。
　　“要不去那里凑合一顿？”
　　蓝曦梅指着那家餐厅说道。
　　顾沫辞顺着蓝曦梅指着的方向看了过去，看向蓝曦梅的目光也变了，这家伙是在跟她凡尔赛吗？
　　你见过谁指着星级饭店说凑合一顿的？
　　“随便你。”
　　顾沫辞看了一眼蓝曦梅说道。
　　“那好。”
　　蓝曦梅说完就把顾沫辞给抱了起来。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“哇哇哇，曦梅你干什么啊？”
　　“抱你去吃饭啊，你不是走不了么？”
　　蓝曦梅若无其事的抱着顾沫辞出了图书馆，不少路人见此一幕不由得发出一声声赞叹，毕竟谁会拒绝看美女贴贴呢？
　　“曦梅，你快放我下来了，好多人看着呢。”
　　不得不说顾沫辞和蓝曦梅两人现在的回头率真的超级高，毕竟两人本身都是个美女，而且还是一个美女抱着另一个美女，最关键的是怀里的美女竟然还那么的害羞！
　　这就非常引人深思，不少人见状嘴角不由得都变成了姨母笑。
　　“放你下来，你自己也走不了路，老实别动，不然你乱动的话，我会走的更慢。”
　　蓝曦梅威胁道。
　　顾沫辞哼了一声，又把头往蓝曦梅胸口里埋了埋，后者也是脸刷的红了起来。
　　“哎呀，都告诉你别乱动啦！”
　　“哼臭曦梅！就知道欺负我！”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里哼哼道。
　　蓝曦梅看着自己怀里的顾沫辞，脑海中突然升起一个想法，怎么感觉自己是在抱着一个银毛的宠物呢？
　　看着顾沫辞蓝曦梅萌生出了一种想要抱回家养的情绪。
　　“既然是宠物的话，那摸一摸应该也是可以的。”
　　不过碍于抱着顾沫辞蓝曦梅分不出手来摸顾沫辞，于是只好作罢。
　　很快到了餐厅门口，门口站着的服务生为蓝曦梅把门给打开了。
　　顾沫辞看着服务生的笑脸，下意识以为是在笑自己于是又往蓝曦梅怀里钻了钻，蓝曦梅看着怀中的顾沫辞，真是越看越像是宠物。
　　到了餐厅蓝曦梅把顾沫辞轻轻的放在了椅子上，然后这才坐下揉了揉自己的肩膀无奈的看着顾沫辞说道。
　　“你该减肥了，知道么？比以前沉了不少。”
　　“你才胖！我这只是比以前壮了一些好不好！”
　　“啊对对对，跑了一会步下午就累的睡着了。”
　　蓝曦梅看着面前的菜单平淡的说道。
　　“你！”
　　顾沫辞张了张嘴想要反驳却又不知道自己该说些什么。
　　“哼，总之我才没有胖！只是你的错觉罢了！”
　　“少说废话，等下次我回来，带你减肥。”
　　蓝曦梅不容置疑的说道。
　　“下次回来？”
　　顾沫辞听后一愣。
　　“曦梅，你……以后还要走的吗？”
　　“对啊。”
　　蓝曦梅点了点头，继续翻阅着菜单。
　　“那你……今天是为什么回来啊？”
　　蓝曦梅这才意识到顾沫辞的情绪不对，回头一看，后者双眼已经有泪水在打转了。
　　“哎呀，别哭啊，我下次很快就会回来了。”
　　蓝曦梅连忙放下菜单安慰着顾沫辞。
　　“我才没哭，我这只是喜极而泣而已。”
　　顾沫辞逞强道。
　　看着面前小孩一样的顾沫辞，蓝曦梅有点哭笑不得。
　　“好了，好了乖哦。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头发说道。
　　“哼唧。”
　　顾沫辞扭过头去表示不想搭理蓝曦梅。
　　蓝曦梅见状无奈的挥手叫来服务员让她拿点甜点过来。
　　很快甜点拿了过来。
　　蓝曦梅递了过去，一开始顾沫辞还有些自制力，但是架不住蓝曦梅不断的诱惑，最终还是抱着甜点吃了起来。
　　看着一脸幸福的顾沫辞，蓝曦梅脸色怪异，现在的她真怀疑要是有人想要拐顾沫辞只需要一点甜点就能将她拐走。
　　“服务员点菜。”
　　蓝曦梅叫来服务员随便点了几道菜。
　　然后坐在一旁一边等菜一边看着顾沫辞嘴角还时不时勾起一抹撩人的笑容。
　　服务员是个小女生，看上去二十多岁，年纪不是很大，站在一旁看着蓝曦梅撩人的微笑，她承认自己有点心动。
　　很快菜就端了上来。


第177章 一顿饭八千七
　　“喏，吃吧，小馋猫。”
　　蓝曦梅做了一个请的手势说道。
　　顾沫辞也没客气当场就将上一秒还宠爱的甜品打入了冷宫开始品尝菜肴。
　　“呜呜呜~！”
　　（翻译：这个好吃！）
　　“呜呜呜呜！”
　　（翻译：这个也好棒！）
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的无奈。
　　“你为什么要把自己的嘴塞的那么满呢？”
　　“呜呜呜！呜呜呜呜呜！~”
　　（因为这个实在是太好吃了！）
　　蓝曦梅见状无奈扶额。
　　“得，当我没说。”
　　“呜呜！”
　　（这个好吃）
　　顾沫辞将一盘菜推了过来，一边推一边呜呜道。
　　蓝曦梅也是秒懂。
　　“你的意思是说这个好吃？”
　　“呜呜！”
　　（对）
　　蓝曦梅拿起筷子夹了一口放进嘴里，轻轻点了点头，表示了肯定。
　　服务生在一旁看着两人的互动，一脸的怪异。
　　为毛她有一种蓝曦梅养女儿的既视感。
　　半个小时后蓝曦梅看着打着饱嗝的顾沫辞问道。
　　“吃饱了么？”
　　“还行，我还能再吃点甜点。”
　　顾沫辞说完又抄起了一旁的甜点，蓝曦梅见状直接就把甜点给抢了过来。
　　“刚吃完饭，不许吃。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅，不知道为什么她在蓝曦梅身上看见了自己老妈的影子。
　　“不嘛不嘛！~我就要吃嘛！~”
　　顾沫辞嘟起了嘴可怜巴巴的看着蓝曦梅哀求道，眼中似乎还有点点的泪光。
　　“不行！卖萌无效！”
　　蓝曦梅直接弹了顾沫辞一个脑瓜崩，本来白净的额头瞬间泛起了一点红色。
　　本来吧眼里的泪光还只是顾沫辞装的，结果蓝曦梅这么一弹……得，变成真的了。
　　“曦梅……真的超疼的。”
　　顾沫辞捂着头说道。
　　“额。”
　　蓝曦梅脸色尴尬，刚才的力气好像使的比平常是大了一点点。
　　“别哭了，对不起！刚才的力气不小心使得大了些。”
　　蓝曦梅揉了揉顾沫辞的额头，眼中也满是心疼之色。
　　“曦梅，你力气怎么这么大啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅眼睛里满是疑惑，蓝曦梅不就是个女总裁么？怎么会有这么大的力气啊？
　　“我……可能天生力气就比较大吧？”
　　蓝曦梅打了个哈哈说道。
　　“嗯？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅显然对这个答案抱有疑问。
　　“好了，吃完了吧，服务员结账。”
　　蓝曦梅眼神闪躲连忙转移话题。
　　然而此时的服务员正在一旁一脸花痴的看着蓝曦梅。
　　“服务员？”
　　蓝曦梅见没人过来回头一看，就看见服务员一脸花痴的看着自己，蓝曦梅见状立马就变成了扑克脸。
　　“曦梅，那个服务员为什么一脸奇怪的看着你啊？”
　　顾沫辞看着那服务员奇怪的说道。
　　“额……也许……她在想事情？”
　　蓝曦梅见到顾沫辞扑克脸立马就换了下去，取而代之的是一脸的笑容。
　　“想事情为什么要看你啊？”
　　别看顾沫辞一脸呆萌的，其实内心已经酸了。
　　现在这也算是在质问蓝曦梅，但可惜的是由于顾沫辞的憨憨气质，蓝曦梅没有感觉到一丝质疑的意思。
　　“或许是在发呆吧，啊哈哈。”
　　蓝曦梅尴尬的笑了两声然后转头看向了别处。
　　顾沫辞无奈的瞥了蓝曦梅一眼，这家伙是傻的么？居然一点都看不出自己是在质问她？简直呆的像根木头一样。
　　“那个服务员过来买单！”
　　蓝曦梅看着那个呆愣愣站在一旁的服务员说道，脸上又变回了扑克脸。
　　顾沫辞在一旁看的无奈，这家伙之前是学过变脸的么？变脸怎么比翻书还要快。
　　“啊？哦哦哦。”
　　那服务员还愣了一下，然后这才反应了过来走了过来让蓝曦梅结账。
　　蓝曦梅看了眼账单然后点了点头，一摸兜，发现手机丢了脸一黑尴尬的看向顾沫辞。
　　“沫辞，你帮我把账结一下呗？我手机丢了。”
　　“诶诶诶？”
　　顾沫辞惊讶倒不是因为蓝曦梅让她结账，惊讶的是蓝曦梅把手机给弄丢了居然还能这么平静。
　　“怎么了么？”
　　蓝曦梅一脸平静的看着顾沫辞，她不信顾沫辞花钱会这么大手大脚，能把那五百万全给花了。
　　“首先我有钱，我就是有些疑惑为什么你手机丢了还能这么平静。
　　“手机丢了再买不就行了。”
　　蓝曦梅淡淡的说道，顾沫辞当场就给自己带上了一个小丑面具。
　　垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己？
　　“我付款。”
　　顾沫辞看着服务员豪气的说道。
　　“多少钱？”
　　“八千七。”
　　“哈？”
　　顾沫辞当场懵b，看着桌子上的四道菜和一些甜品愣住了，不是，这蓝星的消费水平这么高的么？
　　“这里是星级饭店。”
　　蓝曦梅在旁边提醒了一句。
　　无奈，顾沫辞只能含泪把钱给付了，虽然钱是白嫖来的，但是一顿饭这么贵还是让她有些肉疼。
　　“哇，一顿饭这么贵真的黑。”
　　出了饭店顾沫辞还是在不停的碎碎念中。
　　“额，你就说好不好吃吧。”
　　蓝曦梅无奈的问道。
　　“额，好吃是好吃。”
　　“那就不贵。”
　　顾沫辞疑惑的看了一眼蓝曦梅，然后踮起脚尖摸了摸蓝曦梅的额头。
　　“曦梅，你……没生病吧？”
　　蓝曦梅：“？？？”
　　顾沫辞突如其来的问题让蓝曦梅一头问号。
　　“为什么这么说？”
　　“一顿饭八千七诶！你居然还说它不贵？”
　　“额，回去的时候把钱补给你。”
　　蓝曦梅挠了挠头不知道该接什么了于是说道。
　　“不用。”
　　顾沫辞豪气的挥了挥手豪气的说道。
　　“八千七我还是拿的出的。”
　　“哦？这么说的话夫人也是个小富婆咯？”
　　“嘿嘿，我之前开了一场直播，你猜猜挣了多少钱？”
　　“多少？”
　　蓝曦梅一副洗耳恭听的样子，但嘴角还是带着一丝难以磨灭的微笑。
　　“五百万！”
　　顾沫辞神秘兮兮的比了个数字，蓝曦梅见她这幅模样嘴角当即扬的更高了，不行她真的有点憋不住笑了。
　　“曦梅，我是不是很厉害啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞，见后者一脸的渴望，瞬间秒懂，因为顾沫辞就差把求夸两个字给写在脸上了。


第178章 不在一个频道
　　“嗯嗯，很不错哦。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头夸奖道。
　　“什么嘛，你这是把我当成小孩子了么？”
　　顾沫辞鼓了鼓嘴看向蓝曦梅的眼神中带着幽怨。
　　“没有啦，没有啦，怎么可能呢？”
　　蓝曦梅眼神漂移不敢与顾沫辞直视。
　　“曦梅，你都不知道，那场直播有多激烈。”
　　顾沫辞咂舌说道，蓝曦梅瞬间来了兴趣。
　　“哦？有多激烈？”
　　“有两个大哥在我直播间里抢着刷榜诶！”
　　“哦？仔细说说？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞，不知道为什么，顾沫辞感觉蓝曦梅的目光有些怪怪的，不过她也没管自顾自的往下说。
　　“我也不知道为什么，有个叫什么来着……好像是……梅……梅你不行？”
　　由于有些久远顾沫辞能想起来名字就已经算是不错的了。
　　“然后呢？”
　　“然后她就和弱水三千刷起来了啊，就为了一个我的榜一。”
　　说到这里时，顾沫辞脸色有些怪怪的，怎么说的好像是情敌打架一样呢。
　　蓝曦梅也是脸色不太好，为什么顾沫辞想她的名字想了这么久？而那个弱水三千却是一点都没卡壳啊？
　　“我也不知道他们……”
　　“那个弱水三千是谁？”
　　没等顾沫辞说完话，蓝曦梅就突兀的问道。
　　“诶？”
　　顾沫辞愣住，看着蓝曦梅，见后者一脸的酸意瞬间秒懂。
　　“弱水三千就是我很早之前一个网友啦，玩游戏认识的，关系也不是很好啦。”
　　顾沫辞求生欲极强连忙解释道。
　　“哦？但愿如此。”
　　蓝曦梅这才作罢，顾沫辞长出了一口气如释重负，蓝曦梅要是再误会了她还真不知道该如何解释，也许……把弱水三千叫来当面解释也不是不行？
　　“想什么呢？走了。”
　　蓝曦梅走在前面挥了挥手说道。
　　“曦梅咱们干什么去？”
　　“原路返回我手机丢了，找找手机。”
　　“诶？你不是不差钱么？”
　　听见顾沫辞的话蓝曦梅突然就停了下来，顾沫辞撞在了蓝曦梅的后背上发出了诶呦一声。
　　“曦梅，你干什么啊？怎么还玩急刹车啊。”
　　顾沫辞揉着自己的额头无奈的说道。
　　蓝曦梅转过头来，看着顾沫辞。
　　“我是有钱，不是人傻钱多，反正现在也没什么事，往回走找一找手机，再说了那里面还有些资料，虽然不是很重要但是能不丢自然是最好的。”
　　“真是个善变的女人，明明在餐厅还说手机丢了再买就行了的。”
　　顾沫辞小声嘟囔着。
　　“我可是全部都听得到哦。”
　　蓝曦梅走在前面淡淡的说道。
　　顾沫辞听后立马闭嘴，没错，从心罢了。
　　“那个梅你不行呢？你怎么不说她？”
　　蓝曦梅见顾沫辞没提自己不禁有些郁闷。
　　“啊？”
　　顾沫辞一愣，刚才提弱水三千蓝曦梅都那个样子了，如果再说梅你不行的话，蓝曦梅不得鲨了自己？
　　“啊，那个啊，感觉就像是一个傻憨憨一样，我也不知道为什么一进来就和弱水抢上榜了。”
　　为了保命顾沫辞只好出此下策。
　　“对不起啊！梅你不行！我现在要是有你那可就真的不行了！”
　　顾沫辞在心里给梅你不行道着歉。
　　蓝曦梅：“……”
　　她回过头怪异的看了顾沫辞一眼，说真的，她现在真的很想把事实告诉顾沫辞，但是她不能，如果以顾沫辞的性子，肯定要把那些钱还给自己。
　　无奈蓝曦梅只能长叹一声。
　　“曦梅，你怎么了？为什么长出气？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“没什么就是有点愁。”
　　蓝曦梅摆了摆手，一副罢了不想再说，臣妾累了的表情。
　　“愁？”
　　顾沫辞一愣，还以为蓝曦梅是在为手机的事情而发愁。
　　“没事的，曦梅手机一定会找到的！不用愁的！”
　　顾沫辞冲着蓝曦梅就做了个加油的手势给蓝曦梅打气。
　　见顾沫辞这样子，蓝曦梅脸上的愁云不禁又浓厚了一分，这个憨憨为什么会以为她在为手机的事情发愁啊！
　　“我没有因为手机的事情而发愁……”
　　“啊？那是因为什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“我是因为……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的憨憨模样，无奈的叹了口气。
　　“算了，没什么，走吧去找手机吧。”
　　顾沫辞揉了揉自己的银色头发看着蓝曦梅的背影有些疑惑不过她还是跟了上去。
　　两人先是来到了马路对面的图书馆，结果并没有找到蓝曦梅的手机。
　　蓝曦梅脸上倒是没什么表情，反而是顾沫辞，居然比当事人还要着急。
　　“哇手机到底哪去了？”
　　蓝曦梅看着焦急的顾沫辞无奈的摇了摇头。
　　“小点声，这里是图书馆。”
　　“哦对对对。”
　　顾沫辞听后立马把自己从音量模式调成了震动模式，挽着蓝曦梅的手臂疯狂摇摆。
　　蓝曦梅脸上的表情哭笑不得的，跟着顾沫辞一起走到了一个书架上。
　　蓝曦梅看着面前的漫画书一脸的疑惑。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞没说话只是疯狂的摇着蓝曦梅的手臂。
　　“你别摇了，我都要晕了，可以说话但是别太大声就行的。”
　　蓝曦梅扶额苦笑。
　　“哦哦。”
　　顾沫辞这才放过了蓝曦梅，没办法死宅一个根本没去过图书馆。
　　“所以到底怎么了？嗯？”
　　“最新册的漫画书诶！没想到这里居然会有！”
　　即使声音很小，蓝曦梅还是能从顾沫辞的话中听出激动。
　　“你要是想看咱们就在这里看吧。”
　　蓝曦梅看了眼手表说道，时间还早才晚上五点。
　　“不了，改天我自己来就好了，今天最主要的任务还是找你的手机。”
　　虽然很想看，但是顾沫辞还是分得清正事的。
　　“真的不看看？”
　　蓝曦梅歪着头看着顾沫辞疑惑的问道。
　　“诶呀！快点走啦！趁我还没有改变主意之前！”
　　顾沫辞推着蓝曦梅离开了，蓝曦梅嘴角一翘，看了一眼那漫画的名字将其记了下来，打算回头好好找作者聊上一聊。
　　“接下来……是电影院么？”
　　顾沫辞说道。
　　“你是如何用这种又确定又不确定的语气说话的。”
　　蓝曦梅奇怪的看了顾沫辞一眼。


第179章 初中同学？
　　“就……很平常的说出来了？”
　　顾沫辞自己也不确定了。
　　“走吧，接下来就是去电影院了，要是电影院也没有那就没办法了。”
　　蓝曦梅牵起顾沫辞的手回眸一笑。
　　“唔。”
　　顾沫辞并未摆脱就这么任由她这么牵着，淡淡的晚霞映照在了顾沫辞的脸上，让她的脸看起来有些绯红。
　　“曦梅。”
　　“嗯？”
　　“为什么你的手上有一些茧子啊？”
　　顾沫辞疑惑的问道。
　　“或许……是因为文件太重了？”
　　蓝曦梅回头看着顾沫辞一笑说道。
　　顾沫辞脸一红扭过头去看着路旁的大树。
　　蓝曦梅看着前方眼神坚定。
　　“沫辞，我必须要有能保护你的力量！”
　　很早之前她就下定了决心，而手上的茧子也正是因为锻炼所导致的。
　　“曦梅，你手上的茧子摸起来好不舒服哦。”
　　顾沫辞跟在后面抱怨道。
　　“好的，我知道了，下次不会有了。”
　　“这才对嘛！毕竟是女孩子可要爱护自己的双手哦！”
　　顾沫辞好不容易找到了一个教训蓝曦梅的机会，当然不可能会就此轻易放过。
　　然而就是这在顾沫辞眼中是训斥的话到了蓝曦梅的耳朵里却是满满的关心。
　　“所以说嘛！作为一个女生……诶？”
　　顾沫辞刚说到一半就被蓝曦梅的拥抱给打断了施法。
　　“诶诶诶？曦梅你在干什么呢啊？这可是在大街上诶！”
　　“没事，都是女生抱一下没事的。”
　　蓝曦梅在心里说道。
　　“要不是在大街上我就直接亲上去了。”
　　“啊这。”
　　顾沫辞一脸的无奈，不过还是反手也抱了抱蓝曦梅。
　　“快点走啦，晚上你不还要回去的么。”
　　“嗯……”
　　蓝曦梅看着强笑的顾沫辞一时间不知道该说些什么来安慰她。
　　……
　　到了电影院。
　　“曦梅，你去哪里找啊？”
　　“我去放映室里面找找看。”
　　“那我就在这外面随便找一找吧！分头行动！”
　　“好的。”
　　“手机能掉在哪里呢？”
　　此时正是电影播放的时候大厅倒是没有什么人，顾沫辞四处打量着。
　　“唉，要是手机掉在明面上的话，也早就被捡走了吧。”
　　顾沫辞揉了揉自己的银发，感觉自己似乎有点傻乎乎的。
　　“可是，手机到底哪去了呢？”
　　“你……是顾沫辞？”
　　一道声音从一旁传来，顾沫辞下意识回头看去。
　　“你是？”
　　顾沫辞看着那大波浪女生面露疑惑之色，自己……似乎不认识面前这位女生吧？
　　“我是你的小学同学王圆圆啊你不记得我了么？”
　　“小学同学？”
　　顾沫辞脸色怪异，那个时候自己似乎还没穿越过来呢吧？
　　“对啊，小学的时候我们还一起玩过来着呢，还有秦小小呢！”
　　“秦小小？”
　　顾沫辞愣住又是一个没有听说过的名字呢……
　　“哦哦哦！原来是你们啊！”
　　顾沫辞一副恍然大悟的样子，王圆圆嘴角突然出现了一抹意味深长的笑容。
　　“对对。”
　　“不认识。”
　　顾沫辞突如其来的话闪了王圆圆的腰。
　　“哈？”
　　“我真的没有什么印象。”
　　顾沫辞一脸歉意的说道。
　　“沫辞，那人是谁啊？”
　　蓝曦梅从放映室中走了出来手中拿着手机。
　　“额，好像是我的小学同学……吧？”
　　说到后面顾沫辞看向王圆圆话中带着询问。
　　“对，我是她的小学同学。”
　　因为蓝曦梅的气场太强，王圆圆下意识的冲着蓝曦梅解释道。
　　“你的小学同学，为什么你一脸疑惑的？”
　　蓝曦梅并没有搭理王圆圆而是看着顾沫辞询问道。
　　“记不太清了。”
　　顾沫辞揉了揉自己的银发一脸尴尬的说道。
　　“既然不记得了，那应该是不是什么重要的人，走吧？”
　　“嗯，好！”
　　顾沫辞乖巧的点了点头老实跟在蓝曦梅的身后，两人走了，王圆圆站在一旁则是完全被当成了空气。
　　“她这是忘了我以前怎么欺负她了，还是故意装作不认识我怕在朋友面前丢人？”
　　王圆圆看着顾沫辞的背影小声嘀咕道。
　　小学的时候她可没少欺负顾沫辞和秦小小。
　　“算了，听说过两天蓝豪集团要拍电影招演员呢，我可要做好准备！”
　　王圆圆给自己打了打气。
　　“听说女主角能和蓝家少爷一起演戏呢，那可是S区大家族啊，到时候我一定要打扮的漂亮些，说不定就嫁入豪门了呢。”
　　很显然王圆圆并不知道她口中的蓝家少爷其实是一个女生，还在做着她的豪门梦。
　　“曦梅，你……又吃醋了？”
　　顾沫辞看着气压有些低的蓝曦梅问道。
　　“你以为我是醋罐子么，天天吃醋？”
　　“那你这是怎么了？一副奇怪的样子。”
　　顾沫辞问完之后蓝曦梅嘴角一抽，一脸的怪异-。
　　“别提了手机被那个保洁阿姨捡到了，刚才训了我一会。”
　　“哈哈哈。”
　　顾沫辞听后突然笑了起来。
　　“你笑什么。”
　　“堂堂蓝豪集团的高冷女总裁居然被保洁阿姨给训了，只是想想都觉得很有趣。”
　　蓝曦梅低着头像个小孩子一样被保洁阿姨训，只是想想那个画面顾沫辞都觉得很有意思。
　　“没办法，毕竟是长辈嘛。”
　　蓝曦梅苦笑了一下。
　　“嗯。”
　　一阵无话……
　　这时蓝曦梅的电话突然响了起来。
　　“哇，小姐，你总算是接电话了。”
　　女秘书话中带着焦急。
　　“怎么了？”
　　“这边有点事情需要您回来处理一下，给您打了好几遍电话还没人接，我差点都要发布寻人启事了。”
　　“那你现在来接我吧，我给你发定位。”
　　“好的小姐。”
　　电话挂断传出一阵嘟嘟声。
　　“曦梅。”
　　“嗯？”
　　“你要走了么？”
　　“对啊，奶奶的身体还没完全康复，公司暂时需要我来打理。”
　　“哦。”
　　顾沫辞闷闷的应了一声。
　　“找了半天的手机，有点累了，要不先去旁边的咖啡馆里坐一会？”
　　蓝曦梅看着旁边的咖啡厅提议道。
　　“好。”
　　顾沫辞心不在焉的应了一声。
　　蓝曦梅看着顾沫辞心不在焉的样子蹙了蹙眉不知道该说些什么。
　　“来点什么？”
　　咖啡馆里的小姐姐见到蓝曦梅和顾沫辞走进来，于是迎了上来问道。
　　“随便。”
　　“好的。”
　　见蓝曦梅气质不凡一看就是不差钱的主，于是干脆就都挑贵的上了。


第180章 遇见王刚勇，印象：奇怪的人
　　“要吃甜点吗？”
　　两人坐在了一个靠窗的座位，刚落座蓝曦梅就询问顾沫辞。
　　“刚吃完饭，不吃了。”
　　“哦。”
　　许久无话两人皆是喝着手中的咖啡，即使心中有无数话想与对方倾诉，但又不知道该从何说起。
　　手机响了，顾沫辞知道，她……该走了。
　　“小姐，我到了。”
　　“好的，你把梯子放下来吧。”
　　“快看！天上有飞~机！”
　　“我靠天上的飞机怎么还扔梯子下来了？”
　　咖啡馆外传出一阵阵的惊呼声。
　　“我该走了。”
　　“嗯。”
　　顾沫辞淡淡的回了一句。
　　“服务员，结账。”
　　蓝曦梅将帐付了，摸了摸顾沫辞的头走了。
　　顾沫辞喝着咖啡闷闷不乐的看着窗外爬梯子的蓝曦梅，这家伙是把自己当成宠物了吗？总是摸自己的头。
　　“唉。”
　　顾沫辞看着逐渐远去的飞机有些后悔没有跟蓝曦梅道别。
　　过了一会咖啡馆的门突然开了，带动了门口的风铃响了起来，然而顾沫辞则是淡淡的抿了一口咖啡眉眼中满是忧郁。
　　王刚勇走进咖啡厅随便点了杯咖啡，眉目间也满是愁意，过两天就是正式的招聘会了，他打算在招聘会之前出来找找看。
　　就这样来了A区打算碰碰运气，不过可惜一下午都没找到一个满意的，准确来说连一个入他眼的人都没有。
　　“这得找到什么时候啊。”
　　王刚勇举起了刚端上来还冒着热气的咖啡放在嘴前抿了一口。
　　“最好是异发色，而且最好还要带着一种忧郁气质的那种。”
　　王刚勇叹了口气，打算看看窗外的景色来放松一下心情，结果他就看到了，正小口小口抿着咖啡一脸忧郁的顾沫辞。
　　“太棒了。”
　　王刚勇见状眼睛一亮，这不就是他想象中的女主形象么？
　　顾沫辞喝了口咖啡四处打量了一下，见一个看上去像是五十多岁的老头子正用一种奇怪的眼光看着她，顾沫辞瞬间就不淡定了。
　　“他怎么看着我口中还念念有词的啊？莫非……？”
　　顾沫辞看着奇怪的王刚勇，下意识以为王刚勇精神不太正常。
　　“这位小姐请问你叫什么名字？”
　　顾沫辞刚喝了一口咖啡就听见王刚勇走了过来问她的名字。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞吓得差点把口中的咖啡给喷出来。
　　王刚勇见顾沫辞呛着了一脸的尴尬。
　　“你哪位？”
　　顾沫辞面露不悦之色看着王刚勇说道。
　　“我是一个导演，最近打算拍一部电影，我看中了您的气质，这是我的名片，如果可以的话我想邀请你来当我的女主角，片酬什么的都好说。”
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵b，接过了王刚勇递过来的名片将名字读了出来。
　　“王……刚勇？”
　　“对，就是我。”
　　王刚勇疯狂的点着头还以为顾沫辞认出了他。
　　“没听说过呢……”
　　顾沫辞仔细的想了想自己确实不认识一个叫王刚勇的导演啊。
　　王刚勇小心翼翼的打出了一个问号。
　　他王刚勇好歹也是知名导演啊，他不要面子的么？
　　“哈？XXX和XXX电影都是我拍的啊。”
　　王刚勇急忙证明自己说道，心想这还拿不下你？谁知顾沫辞却是一脸疑惑的看着王刚勇。
　　“不知道诶。”
　　王刚勇：“？”
　　不知道？王刚勇低头一看，咦？地上的是什么东西？哦~原来是我自己的面子啊！~
　　顾沫辞天天不是打游戏就是看动漫，什么时候看过电影啊？不知道王刚勇简直正常的很。
　　“那个，你可以出去打听一下我的名字，真的，绝对有人认识我的！”
　　王刚勇解释道，他是真心觉得顾沫辞来演这个女主会很好看！
　　忧郁的气质！异发色！颜值也在线！简直就是剧本中女主角的完美复刻！
　　“哦哦哦，好的我相信你。”
　　顾沫辞连忙答应，现在她更加觉得这位老爷爷不太正常了。
　　“那您有没有意向来拍戏啊？”
　　王刚勇满脸放光的看着顾沫辞。
　　“额，不好意思我还有点事就先走了，至于拍戏的事情我要是想拍的话会给您打电话的。”
　　顾沫辞随便找了个借口搪塞了过去。
　　“好，那我期待你的电话！”
　　王刚勇点了点头一脸的激动。
　　“呃，好，就这样拜拜。”
　　顾沫辞收拾了一下包包站起身来礼貌的说道。
　　“拜拜。”
　　王刚勇点了点头，看着顾沫辞远去的身影，眼中满是期待，期待顾沫辞能够给他打电话。
　　“算了，喝完这杯就回去吧，至少这次出来也不算是一无所获。”
　　王刚勇回到自己的位置上慢慢的品着咖啡。
　　出了咖啡馆，顾沫辞看了眼时间。
　　“已经六点了啊……”
　　看着街道第一次生出了自己不知道该去哪里的想法。
　　学校已经放学了，家也不能回，家里人还以为她在住校呢，那就只能回蓝壕小区了。
　　“唉。”
　　顾沫辞撩起自己额前的一缕银发，就算回去了又能干什么呢？家里只不过是一个空荡荡的壳子罢了。
　　作为一个宅女她第一次萌生出了想出去看看的想法。
　　顾沫辞从包里把银月给翻了出来。
　　“主人，去哪啊？”
　　上了车后银月询问道。
　　“不知道。”
　　银月：“？？？”
　　自家主人这不是在耍它吧？
　　“主人，你是认真的？”
　　“对，我是真的不知道去哪里。”
　　“那……要不咱回家？”
　　银月提议道。
　　“不要家里就我一个人好寂寞。”
　　顾沫辞摇了摇头说道。
　　银月沉默。
　　“主人，要不咱们去买点衣服吧？”
　　女神突然跳出来提议道。
　　“买衣服？”
　　“对啊，我和男神痛定思痛决定开始发挥作用帮您走上人生巅峰。”
　　“不要。”
　　“啊？”
　　“为啥啊？”
　　男神女神齐齐懵b。
　　“好麻烦的。”
　　“可是主人，就算你自己不想走上人生巅峰，那也要为我和男神考虑考虑吧。”
　　“你们？怎么了么？”
　　顾沫辞一脸懵b。
　　“因为您老摆烂，我和男神在系统界连房都买不起了。”
　　“你们系统界的房价也高么？”
　　“真的超高的！那你说对吧？男神。”
　　“啊？啊对对对！”
　　男神先是一愣然后反应了过来，跟着女神一起忽悠起了顾沫辞。


第181章 遇到本人了
　　“你们……不是住在系统空间里吗？”
　　“呃。”
　　男神和女神同时懵b，这憨憨怎么智商突然就在线了？
　　“虽然我们不回系统界住，但是好歹也要有套房吧。”
　　机智如女神瞬间就反应了过来。
　　“啊对对对。”
　　男神在旁边无脑附和着。
　　“emm，好像有那么点道理，但道理不多。”
　　“主人，你就可怜可怜一下我俩，做点任务吧！”
　　男神和女神简直是好惨俩系统，让宿主做任务还要靠卖惨。
　　“那好吧，反正我现在也没事做，那就发布点任务吧。”
　　顾沫辞无聊的说道。
　　“主人，任务是明天的，不过我们现在应该做点准备。”
　　“准备？什么准备？”
　　顾沫辞一脸懵b。
　　“买点衣服。”
　　“哈？”
　　顾沫辞听后更懵了。
　　“你们不是随手就可以变出来一套衣服么？为什么要去买啊？”
　　“我们系统的衣服也是买的啊！总不能凭空变出来吧？”
　　“那就你们买呗？”
　　“我们没钱了啊！”
　　女神话中满是苦涩。
　　“额。”
　　顾沫辞突然觉得有些对不起男神女神。
　　“那就我自己去买吧。”
　　虽然她很想问男神女神为什么不能自己出钱它们给买，但是想了想反正自己现在也没什么事做，还不如自己去溜达一下。
　　“银月去附近的商场。”
　　“哦哦。”
　　银月缓缓开动，顾沫辞倍感无聊拿出鬼面放在手中把玩着，自己这样真的算得上是一个合格的穿越者么？
　　顾沫辞开始反思起来。
　　于是她决定改变！不过想了想，算了……还是从明天开始再改变吧。
　　“主人，我跟你说件事，你听了之后可不可以不要生气？”
　　路上，顾沫辞经过一个路口的时候，男神突然开口说道。
　　“哦？什么事？”
　　顾沫辞有些疑惑，男神系统这是怎么回事？
　　下一秒，一阵刺耳的警报声突然响了起来。
　　路上所有的车都停了下来，银月也被迫停了下来，顾沫辞在车里缓缓地打出了一个问号。
　　发生甚么事了。
　　看着其他路人纷纷从车上跳下跑了，顾沫辞这才回过神来，这警报声……这特喵的不是异能兽警报么？
　　“你们两个怎么没有提前告诉我？”
　　顾沫辞询问着男神和女神。
　　“额，我们刚看到，正打算和你说来着。”
　　男神话中带着一丝尴尬。
　　顾沫辞沉默。
　　“主人，咱们现在怎么办啊？想跑的话趁现在跑也来得及。”
　　“跑什么啊？不跑了，陪它们玩玩呗。”
　　女神和男神听顾沫辞这么说对视一眼，自家主人这是怎么了？黑化了？
　　“主人，你这是怎么了？”
　　“没什么，心情不太好，想打点什么出出气而已。”
　　顾沫辞淡淡的说道，然后从系统空间之中取出了那两把双刃。
　　“主人皮衣！皮衣还没换呢！”
　　“我SS级治愈系异能小伤秒自愈，皮衣……用不上了吧？”
　　男神女神：“……”
　　为什么它们有一种自家主人飘了的感觉？而且自家主人还飘的有理有据。
　　“主人，面具！”
　　顾沫辞要下车时，男神提醒道。
　　“哦哦。”
　　顾沫辞点了点头抄起一旁座位上的鬼面戴在脸上然后就下了车。
　　此时的街道上除了顾沫辞已经空无一人，街道上的汽车里全都空无一人。
　　“主人，这次的异能兽不是您能应付的，还是把身体交给我吧。”
　　当看见那硕大的冒着紫色光芒的异能兽之门女神担心的说道。
　　“可是我很想亲自动手诶。”
　　顾沫辞揉了揉银发一脸无奈的说道。
　　“相信我主人，这次的异能兽绝对不是你能对付的。”
　　“好吧，交给你咯。”
　　正在顾沫辞和女神交换身体控制权的时候，旁边传来一道声音。
　　“这怎么还有普通群众呢？呦呵，这身装扮，你这是在玩cosplay吗？”
　　女神刚刚拿到身体控制权，听见这话不悦的朝着声音传来的方向看过去。
　　只见一个强壮男子一手拎着一只哑铃不断做着运动一边朝着女神走过来一边说道。
　　男人的肌肉隐隐有一种撑开衣服的架势，女神只是冷漠的看了他一眼然后便扭开头去。
　　由于女神带着面具，男子并没有看到她眼中的嫌弃之色。
　　“喂！健身疯子！你在干什么？！”
　　男子身后传来一道颇为傲娇的声音，男子听后下意识的一缩脖，侧开了身子露出了他身后金发女孩子。
　　“平民，这里接下来会有危险！趁早快点跑吧！要不一会小心小命不保！”
　　女神连看都没看她一眼，只是静静的看着面前的异能兽之门。
　　梦佳佳看着顾沫辞的银发愣住了，银毛诶！和她一样都是异发色诶！
　　梦佳佳摇了摇头，不对！不对！自己怎么能因为一头银发就对奇怪的人萌生出好感呢？
　　虽然……这头银发确实很漂亮……
　　“喂，你打扮的这么奇怪是在模仿最近很火的那个暗夜女侠么？居然连银发都染出来了，狂热粉丝么？”
　　强壮男子还在女神耳边不停的絮叨着，弄的女神是烦不胜烦。
　　突然异能兽之门的光芒晃动了一下，女神看着异能兽之门说了一句来了，然后便摆好了战斗的姿势。
　　强壮男子看着女神的架势一愣，他不会碰到真货了吧？
　　随着一阵猛烈的颤抖，从异能兽之门中出现了一只巨大的爪子，一只爪子赶上了半只小汽车的大小。
　　饶是女神脸上也满是认真。
　　“我去，这么大的玩意，我兴奋起来了。”
　　顾沫辞在系统空间听见这男子的话时不由得吐了个槽。
　　“喂！这到底是什么糟糕的台词啊喂！”
　　“这台词……你是变态么？”
　　梦佳佳听见陈虎这话后也是吐槽道。
　　女神则是一心一意的准备战斗，左右手的双刃上都出现了能量的波动。
　　见到这一幕陈虎和梦佳佳都是反应了过来，他们……这是碰到真货了啊！
　　异能兽全身都从异能兽之门走了出来，身上带着紫色流光，外形似狼，差不多有一层楼那么高。
　　男子咧嘴一笑将手中的哑铃使劲的朝着异能兽的头就扔了过去。


第182章 你身上有其他灵的味道
　　“嗷呜！”
　　两个哑铃正好砸在了异能兽的头上，异能兽当即发出一声嚎叫。
　　咣当，咣当。
　　两个哑铃掉在地上掀起一阵灰尘，灰尘散去地面已经被两个哑铃砸出了两个大坑，可见其重量。
　　“哇这人还真是个变态啊。”
　　系统空间之中的顾沫辞看见这一幕惊讶的说道。
　　男神在一旁抽了抽嘴角。
　　女神抽出双刃就朝着异能兽就奔了过去。
　　“喂！我们不应该讨论一下对策吗？！”
　　男子看着女神的背影喊道。
　　女神并未搭理他来到异能兽前，跃起在异能兽额头上划了一刀，留下一道伤痕。
　　顾沫辞：“？？？”
　　这特喵的是自己的身体？自己是不是用到盗版了？
　　“女神用的是轻功，所以才能跳得到这么高。”
　　男神看出了顾沫辞眼中的震惊特意给顾沫辞解释道。
　　“我靠是人么？跳这么高。”
　　姗姗来迟的男子看见这一幕之后愣在原地惊讶的说道。
　　顾沫辞听到之后缓缓打出了三个问号，表示有被冒犯到。
　　女神见攻击没有对异能兽造成多大伤害，借着反震之力一个翻身就要落下。
　　“吼。”
　　异能兽吼叫一声抬爪就朝着女神拍来，女神见巨爪朝着自己拍来，勉强调转了一下身形想要用双刃挡住巨爪。
　　轰，一颗雷球轰在了巨爪之上，救了女神一次。
　　女神落地后快速与异能兽拉开了距离，看着梦佳佳点头说了声谢谢。
　　梦佳佳傲娇的一撩金发说道。
　　“别感谢我，我才不是为了救你呢。”
　　女神顿时哭笑不得，这丫头怎么心不对口呢？
　　“喂，暗夜女侠，这东西到底怎么对付啊？”
　　男子看着女神问道。
　　“打头部，有个晶体，碎掉就消灭了。”
　　女神一边重新为双刃灌注异能，一边快速说道。
　　“晶体？我怎么没看见呢？”
　　男子懵了，他怎么没看到什么晶体？
　　“还问啥具体位置啊，直接照着头打不就行了。”
　　梦佳佳身边又凝聚出了一个雷电球，紫色的电光照耀着她的脸，加上她说的话妥妥的一副想要毁掉一切的样子。
　　女神面具之下的脸一副无奈的样子，这两个人怎么感觉一个比一个暴力啊？
　　强壮男子将那两个哑铃又捡了回来，在手里拎了两下然后又朝着异能兽的头扔了过去。
　　“这攻击方式还真是奇葩。”
　　顾沫辞看着男子的攻击方式吐槽道。
　　“确实，太奇葩了。”
　　男神在一旁点头附和道。
　　“嗷呜！”
　　异能兽的头又结结实实的挨了两哑铃，发出了一声嚎叫。
　　女神脚下生风眼中带着淡淡的蓝色光芒，仔细看的话还能看出蓝色光芒中带着时间的轮盘。
　　跃起……一刀……
　　异能兽倒下了，化作一道道紫色光芒散去了。
　　女神躺在……哦不对准确来说是顾沫辞躺在了地上，浑身传来的酸痛让她有些生无可恋。
　　“女神，为什么我的身体这么酸痛啊？”
　　“诶嘿，不好意思因为想要结束所以打的有些蒙了。”
　　系统空间之中女神不好意思的笑了一下说道。
　　顾沫辞：“……”
　　治愈系异能缓缓发动，疼痛也逐渐消失了，顾沫辞缓缓站了起来。
　　“喂，你没事吧？”
　　战斗结束后男子并没有第一时间过来看顾沫辞，而是去捡他的宝贝哑铃。
　　“没事。”
　　顾沫辞勉强站起身来摆了摆手。
　　“那个……你还好吧？”
　　梦佳佳看着顾沫辞也是关心道。
　　顾沫辞抬头看了她一眼，后者顿时惊慌失措起来。
　　“你别误会！我才没有关心你呢！”
　　梦佳佳见顾沫辞看着自己连忙惊慌失措的解释道。
　　“还好。”
　　虽然嘴上这么说，但是顾沫辞脸上的表情可是一点都不好。
　　“喂，你们走不啦？”
　　一个一头白色长发的小孩子走了过来看着男子和梦佳佳说道，看着面前的两人小脸上满是嫌弃之色。
　　然后她看着戴着面具的顾沫辞，上下打量着顾沫辞，小脸上满是可爱。
　　“哪来的小萝莉？”
　　顾沫辞看着面前的小孩子说道。
　　“姐姐有糖跟姐姐走好不好啊？”
　　顾沫辞从系统空间之中翻出来了一根棒棒糖看着面前的小萝莉的说道。
　　男神女神：“？？？”
　　喂！不要什么奇奇怪怪的东西都要放在系统空间里啊！
　　陈虎和梦佳佳看着顾沫辞给小萝莉递糖皆是一脸的怪异。
　　因为他们都知道小萝莉是不可能接顾沫辞的糖的。
　　“给我的？”
　　小萝莉看着顾沫辞问道。
　　“嗯呐，吃吧。”
　　顾沫辞点了点头，确定道。
　　“好吧。”
　　白毛小萝莉从顾沫辞的手中接过棒棒糖然后放进嘴里尝了尝。
　　陈虎和梦佳佳见这一幕都是懵b了，这灵不是很高冷的么？怎么在顾沫辞面前这么温顺的？
　　“那个，我可以看一下你的脸么？我们可以到边上去。”
　　小萝莉抬起头看着顾沫辞问道。
　　“好呀。”
　　在系统提示之下，顾沫辞也知道了面前小萝莉的身份，点了点头答应了。
　　两人来到一旁，顾沫辞缓缓揭开了脸上的鬼面。
　　“哇。”
　　小萝莉看着顾沫辞惊叹道。
　　“姐姐你好漂亮啊！”
　　小萝莉由衷的夸赞道。
　　“嘿嘿，我也这么觉得。”
　　顾沫辞一点没客气直接说道。
　　“你身上有其他灵的味道。”
　　小萝莉趴在顾沫辞的身上嗅了嗅然后说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　小萝莉俏皮一笑转身朝着陈虎和梦佳佳跑去。
　　顾沫辞将鬼面重新戴上，面具下的脸上满是疑惑，为什么感觉这个灵怪怪的呢？
　　陈虎和梦佳佳一人拉起灵的一只手，一道光芒后三人原地消失。
　　“我靠？还有这种操作的？”
　　顾沫辞看见这一幕站在原地愣愣的说道，属于是刷新认知了。
　　“主人咱们也快点跑吧，一会被别人拍到了的话你又要上热搜了！”
　　男神和女神提醒道。
　　“额，我觉得你们说的有道理。”
　　顾沫辞点了点头当即就是一个跑路。
　　银月上顾沫辞摘下鬼面将其和双刃一起放回到了系统空间之中。
　　“那么……接下来该干什么去呢？”


第183章 白发妹子
　　“不是去买衣服么？”
　　两个系统提醒道。
　　“算了，不去了，累死我了，银月回家吧。”
　　顾沫辞躺在椅子上有气无力的说道。
　　“那主人，衣服的事情怎么办啊？”
　　“笨啊，我出钱你们去买不就行了。”
　　顾沫辞眯着眼睛躺在椅子上说道。
　　男神女神：“……”
　　它们居然被顾沫辞这个憨憨说笨，还让不让系统活啦！
　　……
　　“主人到家了。”
　　到了蓝壕小区银月看着睡着了的顾沫辞轻飘飘的叫了一句。
　　顾沫辞嘤咛一声，翻了个身并没有要醒过来的迹象。
　　银月的虚拟人物叹了口气，随后一道银色的光芒闪过。
　　一个白发妹子出现在原地，而其怀中的银发女孩不是顾沫辞又是谁呢？
　　白发妹子看着顾沫辞叹了口气，自己的笨蛋主人真是不让人省心呢。
　　“唔。”
　　迷糊中顾沫辞似乎感觉到两团柔软，一翻身就将其抱住了，白发妹子脸一红不再耽搁直接输入了密码然后抱着顾沫辞走了进去。
　　将顾沫辞轻轻的放在床上后，白发妹子最后看了眼顾沫辞关上门走了出去。
　　来到外面白发妹子伸了个懒腰看着天上的月亮懒散的说了一句。
　　“主人，真是不让人省心。”
　　话音刚落，一道银光闪过银月重新变回了车停在了路上，周围的监控也短暂的失灵了，没有人看到这一幕好似什么都未曾发生过一样。
　　“唔。”
　　顾沫辞揉了揉眼睛醒了过来，看着周围小脸上满是疑惑。
　　“我不是在车上睡着的么？怎么在床上？”
　　顾沫辞揉了揉自己的银发一脸的疑惑，最后归结为是自己记错了。
　　看着周围黑漆漆的，顾沫辞心中突然有些落寞，蓝曦梅的模样突然在她眼前浮现。
　　“曦梅……”
　　系统空间中男神和女神对视一眼决定给顾沫辞转移一下话题。
　　“主人，衣服还没买呢，主人您想买什么样子的衣服，我们给你买。”
　　“你们自己看着办吧。”
　　顾沫辞一翻身面向墙壁随意的说道。
　　“额。”
　　见顾沫辞一副啥都不想干的摆烂态度，男神女神只能自己动手丰衣足食了。
　　“主人，那我们可就给你买了，钱直接从你账户里扣啊。”
　　“啊，知道了，扣吧扣吧，你们自己看着办吧。”
　　顾沫辞极不耐烦的说道。
　　“哦。”
　　不多时一条条裙子和裤子出现在床上，然后便是上衣，甚至还有一些帽子和配饰。
　　顾沫辞看着手机上不断传来扣款的信息打出了三个问号。
　　“你们……是吃钱呢？”
　　“啊？没有啊，我们在给你买衣服啊。”
　　“买衣服？就这么一会都快花了十万了？”
　　“对啊，衣服的品质肯定不能差啊。”
　　女神和男神理直气壮的说道。
　　“最多再花十万！多了跟你们急眼！”
　　顾沫辞下达了最后通牒。
　　“知道了，知道了。”
　　男神女神疯狂答应，然而扣款的信息却丝毫没有停止的迹象。
　　“喂喂喂，差不多的了。”
　　顾沫辞从一大堆衣服中探出头说道。
　　看着自己的手机余额顾沫辞心都凉了……
　　十二万！仅仅只是买个衣服竟然花了她十二万！
　　“对不起啊，主人，女神是个购物狂，我……没有拦住它，让您的钱包牺牲了。”
　　男神一脸悲痛的说道。
　　“什么？明明是你说白嫖的机会不多，这次铁公……不对，主人好不容易放开权限我们多买一些。”
　　女神听到男神甩锅给它连忙大声反驳道。
　　“你的错！”
　　“你的错！”
　　听见两个系统在自己脑海里吵来吵去，顾沫辞只感觉异常的烦躁。
　　“行了！都别吵了！”
　　顾沫辞一下子把两个系统全都吓到禁声。
　　“多出来两万你们两个系统平均一下，一个人……不对，一个系统欠我一万！”
　　男神女神：“？？？”
　　一句话让两个系统欠我两万块。
　　“主人……这，这不好吧？”
　　系统空间之中男神已经一脸的苦b了。
　　“没什么不好的，我觉得很好。”
　　顾沫辞恶魔一笑然后说道。
　　“主人，我系统界房子的房贷还没还完呢，求放过啊！”
　　“没事，你的房贷并不影响你欠我钱。”
　　顾沫辞无情的说道。
　　男神养成系统：(ŎдŎ；)
　　女神没有说话，因为它已经完全无语了。
　　“话说你们知道我是怎么回到床上的么？”
　　顾沫辞揉了揉自己的头实在是想不起来自己是怎么回床上的了，于是询问两个系统。
　　“额。”
　　“当然是你自己迷迷糊糊的下了车回来的啊。”
　　两个系统肯定不能出卖银月啊，连忙掩饰道。
　　“哦？我怎么记得不太清楚啊。”
　　顾沫辞小声的嘀咕了一句。
　　“额哈哈哈，肯定是你自己记错了吧！”
　　两个系统打着哈哈。
　　“哦。”
　　顾沫辞看着满床的衣服一脸的黑线，又是一个高强度的工作啊。
　　“你们还真是给我找活。”
　　顾沫辞看了看四周一切还和以前一样，只是蓝曦梅不在。
　　一想到这里顾沫辞就叹了口气。
　　自己似乎还收藏了一大堆番没有看，一会收拾完衣服还是把番给追了吧……
　　收拾完衣服已经是半夜十点半了，顾沫辞躺在床上打开手机刚看了两分钟的动漫，就烦躁的将手机给关掉了。
　　“好烦，看不进去，难道是因为没有可乐的缘故？”
　　顾沫辞从床上坐了起来，看着窗外明晃晃的月亮嘀咕道。
　　“主人，该睡觉了，不然对头发不好哦。”
　　女神用知性温柔的淑女音说道。
　　“可是我睡不着啊。”
　　“主人我有个建议（贱意）肯定可以让你睡着！”
　　这个时候男神突然出现说道。
　　“哦？什么建议？”
　　“那就是我给你一拳，然后你就可以睡着了！”
　　男神贩剑说道。
　　“去你的。”
　　顾沫辞笑了一下，也没有那么悲伤了，困意袭来，顾沫辞打了个哈欠倒在床上就呼呼睡去。
　　男神女神：“？？？”
　　上一秒还在说睡不着，结果下一秒就睡着了？？？
　　男神和女神看着呼呼大睡的顾沫辞脸上皆是露出了老母亲一般的微笑。
　　“那么明天开始实行宅女改变计划！”


第184章 被叫到办公室去了
　　“主人！起床了！”
　　第二天一早六点半男神和女神就喊顾沫辞起床。
　　“我起了，我起了。”
　　顾沫辞闭着眼睛迷迷糊糊的说道。
　　男神和女神缓缓打出了个问号。
　　“主人！快起床！今天也要上学呢！”
　　男神暴躁的喊道。
　　顾沫辞皱了皱眉然后猛地坐起不耐烦的说道。
　　“吵死了！大早上的吵什么吵！”
　　“额，主人，今天是个特殊的日子。”
　　“什么特殊的日子？有新动漫的预告片了？”
　　顾沫辞揉了揉自己的银毛问道。
　　“额……这倒不是，今天是我们决定启动宅女改变计划的第一天。”
　　“哈？什么玩意？”
　　顾沫辞听的是一脸懵。
　　“就是字面意思。”
　　于是男神和女神给顾沫辞解决这个计划的意思与意义。
　　“也就是说……以后我一三五穿男装，二四六穿女装？”
　　顾沫辞听完脸色怪异，这特喵的都哪跟哪啊？
　　“对！没错！”
　　双系统肯定道。
　　“为什么啊，好麻烦啊。”
　　顾沫辞当场拒绝。
　　“不行哦，主人，你都说了要做任务帮助我们买房子的，你可不能言而无信啊！”
　　女神早就料到顾沫辞要拒绝已经提前想好了说辞。
　　“可是……”
　　顾沫辞想要拒绝但是还不知道该如何拒绝。
　　“那好吧。”
　　顾沫辞来到衣柜前打开衣柜，今天是周一穿男装，顾沫辞看了看男装区，随便看了看然后说道。
　　“上面穿连帽卫衣下面牛仔裤吧。”
　　男神点了点头，毕竟顾沫辞是个衣服架子穿啥都好看。
　　“你说你凑什么热闹非要绑定个女生，早晚得被饿死。”
　　女神看着男神无奈的叹气说道。
　　“颜之有理。”
　　男神看着顾沫辞的脸微微一笑说道。
　　女神无奈的摇了摇头，这系统没救了说得好听点叫勇于创新，说的不好听就是lsp一个。
　　换完衣服顾沫辞看了眼时间，六点五十……距离八点还有好长一段时间。
　　“你们下次就不能晚点再叫我？”
　　顾沫辞坐在床上抱怨道。
　　因为距离上学还有很长一段时间，所以顾沫辞决定久违的出去吃顿正经的早饭。
　　“银月干嘛呢？”
　　顾沫辞上了车看着熄灭的虚拟屏幕问道。
　　顾沫辞话音刚落，虚拟屏幕就亮了起来。
　　银月的虚拟形象打了个哈欠然后可怜巴巴的说道。
　　“想你。”
　　“好了，少贫嘴，顺着这条路开有可以吃饭的地方就停下来。”
　　“哦。”
　　银月缓缓开动顺着这条路一直驶去，最后在一个早餐摊子前面停了下来，摊子不大，但很干净，摊主是一对夫妻。
　　“在这吃么？”
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头下了车，摊子只有一位食客是一位强壮男子，顾沫辞看那食客觉得有些眼熟，当她看见旁边两个熟悉的哑铃的时候脸一黑，扭头就想要跑。
　　食客回头看到了她，眼中略微带着一丝迟疑不过还是扭回头去继续吃自己的饭。
　　顾沫辞尴尬的摸了摸鼻尖，对哦，昨晚她是带着面具的没认出自己也实属正常。
　　“老板，两份鸡蛋饼！打包带走！”
　　“好嘞！”
　　……
　　顾沫辞在车上吃的很开心，丝毫没注意到银月那嫌弃的表情。
　　“主人，马上就到学校了，你快点吃啊。”
　　“最后一口了。”
　　顾沫辞一把将剩下的鸡蛋饼塞进口中，嘴巴鼓得活像是一只仓鼠。
　　银月突然觉得自己好丢脸，她这是跟了个什么玩意？
　　来到学校附近，还是熟悉的包，还是熟悉的车，还是熟悉的随手一扔。
　　顾沫辞喝了口意气风发的进了学校，路上不少学生都用一种奇怪的目光看着她，然而顾沫辞却一点都没有注意到。
　　“主人，你看周围的人都在看你诶，说明你是真的好看啊。”
　　男神当然不能错过如此好的机会，连忙跳出来奉承道。
　　“我知道，嘘，低调。”
　　顾沫辞也是毫不客气的赞同了男神的话。
　　女神在一旁表示不敢说话。
　　“我怎么感觉周围的人看我的目光有点怪呢？”
　　顾沫辞后知后觉话中带着疑惑。
　　“emm他们应该在想这世上怎么会有这么好看的人吧。”
　　男神又开始了。
　　“哼哼，那是。”
　　在男神的奉承下顾沫辞都有些飘飘然起来了。
　　“顾沫辞，现在立刻马上！跟我到办公室去！”
　　走着走着顾沫辞突然听到了一个不太妙的声音，顾沫辞僵硬的回头一看，身后不是别人，正是薛老魔！
　　“雾草！薛老！……师！”
　　这次幸亏顾沫辞反应迅速要不然又要出事了。
　　“怎么？又想叫我薛老魔？”
　　薛萍看着顾沫辞残忍一笑，顾沫辞后背当即冷汗直流，合着薛老魔还记得昨天的事情呢！
　　顾沫辞嘴角挤出一丝笑容看着薛老魔有些心虚的说道。
　　“不敢，不敢，你是我老师，我怎么可能这么说您呢！”
　　“哦？那昨天……”
　　“昨天……哦！昨天是我梦游来着！”
　　顾沫辞实在是编不出理由来了，于是干脆胡咧咧道。
　　“行了，别贫嘴了，一会来我办公室一趟吧。”
　　薛萍的表情也没那么的恐怖了。
　　“啊？为什么要去啊？可以不去么！”
　　顾沫辞直接就是一个三连。
　　“穿这种衣服来上学你觉得为什么要去办公室？”
　　“这种衣服？”
　　顾沫辞满脸问号，虽然很不情愿最后还是被薛萍拎到了办公室。
　　经过了一番谈话，顾沫辞也是知道了为什么学校都要求学生穿校服了。
　　简单来说为了应付异能兽突然出现的紧急情况，校服基本都带着些防御能力，所以才要求学生都穿着校服。
　　顾沫辞点了点头，上次她看见几个没穿校服的，看来应该是异能学校那边的。
　　薛萍拿起手机就开始打电话，顾沫辞瞬间就慌了神。
　　“老师，您这是干什么啊？”
　　“给蓝曦梅打电话。”
　　“啊？给她打电话干什么啊？”
　　顾沫辞蒙了，她不理解。
　　“蓝家丫头说了以后有什么事的时候先给她打电话，然后再给你家长打电话。”
　　薛萍解释道。
　　“哈？”
　　顾沫辞愣在原地，她不理解！根本不理解！


第185章 悲惨的老齐
　　“老师怎么了？”
　　电话接通，蓝曦梅疑惑的声音从电话中传了出来。
　　“顾沫辞今天上学没穿校服。”
　　薛萍看了站立不安的顾沫辞随即说道。
　　“啊？那应该是忘记了吧？”
　　蓝曦梅话中透露着意外。
　　薛萍看了一眼顾沫辞，后者摸了摸鼻尖显得有些尴尬。
　　“打扮的挺……帅气的，应该是故意的。”
　　“哦？挺帅气的？”
　　蓝曦梅听后瞬间来了兴趣。
　　“嗯……确实挺帅气的。”
　　“加我联系方式，给她拍张照发过来。”
　　“啊？啥？”
　　薛萍还以为是自己听错了，当场愣住。
　　“咳咳，没什么，我是说她愿意穿就让她穿吧。”
　　蓝曦梅为了掩饰尴尬还故作正经的咳了两声，没办法刚才纯属是下意识的行为。
　　“啊？这可不行，我不能拿学生的性命开玩笑。”
　　“没事啦，她的衣服都是我们蓝壕集团特制的，比学校的衣服还安全。”
　　“啊？可是……”
　　薛萍还是有些犹豫。
　　“实在不放心的话你大可把这段录音录下来，我不会拿我们公司声誉开玩笑的，或者你也可以问问本人的态度。”
　　薛萍听后看向顾沫辞问道。
　　“你同意吗？”
　　“我同意！”
　　顾沫辞当即答应下来！
　　“好吧，那么接下来就是给你家长打个电话了。”
　　顾沫辞一听好家伙这要是让老妈知道了那还了得？
　　“不用给她家长打电话了。”
　　蓝曦梅赶忙阻止。
　　“可是这么大的事怎么能不跟家长说呢？”
　　薛萍有些为难。
　　“没事的，你放心！她家长那边我来解释。”
　　“对呀对呀，没事的，不用打了。”
　　见蓝曦梅和顾沫辞都是拦着自己，薛萍叹了口气。
　　“好吧，我知道了。”
　　顾沫辞长出一口气，死神和她又一次擦肩而过了。
　　“老师，那没事的话……我就先回去了？”
　　顾沫辞试探着问道。
　　“你回去吧。”
　　见自己被赦免了，顾沫辞当即开溜，这鬼地方她是一秒都不想再多呆了！
　　“那老师没什么事的话，我也挂了哈。”
　　蓝曦梅听见顾沫辞走了之后连忙说道。
　　“挂吧。”
　　“老师再见！”
　　随着一声老师再见响起，电话中传出两道嘟嘟声。
　　“唉，我这样做是不是做错了啊？”
　　薛萍叹了口气说道，随即揉了揉太阳穴。
　　顾沫辞刚出办公室才松一口气电话就响了起来。
　　“喂？曦梅？一大早上就让老师给抓到办公室去了，唉真倒霉。”
　　刚接通电话顾沫辞就开口抱怨道。
　　“你怎么没穿校服？”
　　“我昨天不是也没穿么……”
　　顾沫辞小声嘟囔道。
　　“昨天我提前告诉老师你的衣服是特制的了，所以这才没罚你。”
　　“啊？原来你提前和老师打过招呼了啊。”
　　“是啊，不然你以为，为什么全班同学就你穿的跟个花孔雀似的。”
　　“啊这，好吧。”
　　“衣服照片给我，我给你做特制版的。”
　　“啊？可是我衣服很多的啊！”
　　“没事，你大可以相信我蓝壕集团的实力！”
　　“那好吧。”
　　顾沫辞就把她衣柜里的衣服图片全给蓝曦梅发过去了，图片都是从男神和女神那里要来的。
　　“这么多？”
　　蓝曦梅看着那一大串子的图片话中也是有些惊讶。
　　“额……哈哈哈。”
　　顾沫辞尬笑两声，要不是男神女神非说自己快要饿死了，她才不想穿这么多的衣服呢，真的麻烦。
　　“没事，放心包在我身上，我老婆的衣服质量绝对要过关！”
　　蓝曦梅宠溺的说道。
　　“喂喂喂！你可不要乱喊啊！我们现在还只是情侣关系而已！”
　　顾沫辞看了看周围，见周围没人这才小声说道。
　　“那我们什么时候去领证？”
　　蓝曦梅语气中带着淡淡的不悦。
　　“额……都是女生领不了的吧？”
　　“有我在还有什么事情是做不到的？”
　　蓝曦梅呵呵笑道。
　　“好了，我知道了，不了聊了快要到班级了！”
　　顾沫辞说完就挂断了电话。
　　蓝曦梅看着电话挂断的页面嘴角一翘，不急，看来掰的还不是很完全。
　　蓝曦梅又拨了个电话出去。
　　“喂。老齐啊，我这里有个大活要交给你了。”
　　“啊？什么大活？”
　　正在做衣服的老齐一听说有大单子，立马就激动了。
　　“我发给你的衣服图片都给我用特殊材料做出来。”
　　“啊？这么多？”
　　老齐看着一大堆的衣服图片发出了一阵惊叹。
　　“对，全做出来。”
　　“有时间限制吗？”
　　“越快越好……算了一周之内吧。”
　　蓝曦梅一想到顾沫辞安全得不到保障就感觉浑身不舒服。
　　“哈？一周？我的金主你这要求也太难为人了点吧。”
　　老齐不可思议的说道。
　　“我不管，你自己去想办法吧，哦对了，质量要是不过关的话，我可是会扣钱让你重做的哦。”
　　蓝曦梅说完直接给电话挂了。
　　老齐：“？？？”
　　老齐连忙又给蓝曦梅回拨。
　　“嘟，您拨打的电话已关机。”
　　老齐当场自闭，看着一大堆的衣服图片只感觉头疼。
　　“咦？这里面怎么还有套女仆装？还是猫耳的？这……该不会是大小姐自己要穿的吧？”
　　老齐看着里面混进去了一套奇怪的衣服疑惑的说道，突然她看到了一条备注。
　　“这件别用……特殊材料？布料最好用软一些的，好撕一些的。”
　　老齐将要求念了出来，然后挠了挠头。
　　“奇怪的要求。”
　　不过毕竟是金主的要求虽然奇怪了些但肯定还是要照做的，她可不想被扣钱。
　　只是这件好撕的猫耳女仆装到底是怎么个用法，老齐可就不得而知了~
　　“好热啊。”
　　顾沫辞走在外面看着天上的大太阳有些无奈，自己怎么就没有个冰属性的异能呢？到时候就可以直接弄冰块了。
　　“算了，冰属性异能是没有了，菜菜的我只能去买串雪糕吃吃啦~”
　　顾沫辞看着旁边的超市摆了摆手说道。
　　“好巧啊陌哥，你也来买东西啊。”
　　刚进超市顾沫辞就看见了男寝F4。
　　“你们在这里干什么呢？”
　　也许是天太热了，顾沫辞的CPU烧坏了，所以才问出了这种话。


第186章 雪糕刺客
　　“额……我们来买东西。”
　　斌斌有些尴尬的回答道。
　　“额……呵呵。”
　　顾沫辞也是尴尬一笑，她本来是想问你们来买什么的结果脑子一抽问错了……
　　顾沫辞看着斌斌他们个个都是满头大汗的样子，出于对同学的关照，顾沫辞看着一旁的冰柜问道。
　　“要不我请你们吃雪糕吧？”
　　“好啊。”
　　男寝F4皆是点头说道。
　　众人来到冰柜前，顾沫辞看着正中间的一大堆看上去价格就不便宜的雪糕笑了笑。
　　机智如她怎么可能会被这种雪糕给宰到呢？
　　一扭头直接看向冰箱角落里几款包装朴素的雪糕然后直接就在心里开启了一波理智分析。
　　“首先这个雪糕是在角落里，既然放在角落里那肯定就是因为这款雪糕不挣钱！”
　　“再然后就是这款雪糕的包装！朴素中带着一股子的廉价！”
　　最后顾沫辞嘴一翘，分析完毕！这款雪糕绝对最便宜！
　　“老板！这款雪糕！拿五个！”
　　“十五蓝星币。”
　　老板是个中年秃顶大叔抬头一看说道，然后又低下了头继续玩自己的手机。
　　顾沫辞咂了咂舌，五个十五块有点贵啊！
　　没办法，既然已经在斌斌他们面前夸下海口了，那就不能食言了！换做平常的她三块钱的雪糕她才不买呢！
　　于是顾沫辞打开手机就给老板扫了十五块钱过去。
　　“叮，到账十五蓝星币。”
　　顾沫辞扭头刚想走，结果上一秒还在沉迷于手机的老板突然抬起头看向顾沫辞。
　　“诶，你钱还没付完怎么就要走啊？”
　　“啊？我付了啊，十五块钱么？”
　　“你拿了几个啊？”
　　“五个啊！”
　　“一个雪糕十五，你应该付我emmm……七十五蓝星币！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　特么的一个雪糕十五蓝星币？您这雪糕是镶了金子的吗？
　　“叔，你……记错了吧？”
　　顾沫辞嘴角抽了抽不可思议的说道。
　　“切，吃不起别吃，穷b还学别人吃雪糕。”
　　大叔摸了一下锃亮的光头嘲讽道。
　　“你！”
　　顾沫辞气的直接付款。
　　“叮，到账六十蓝星币。”
　　老板见钱到账，脸上立马换上了一副笑脸。
　　“大气。”
　　“哼。”
　　顾沫辞硬气的哼了一声，带着五串雪糕和男寝F4出了超市。
　　老板嘿嘿一笑，这招激将法还真好使！屡试不爽！
　　“陌哥，你怎么说买就买了啊？”
　　出了超市毒舌看着顾沫辞无奈道。
　　“哼，不就是五串雪糕么？我还是吃得起的！”
　　顾沫辞赌气似的说道。
　　男寝F4互相对视一眼，不知道该如何安慰顾沫辞。
　　“来，给你们，都拿好了！”
　　顾沫辞从袋子里掏出四根雪糕递了出去，斌斌四人接了过来有些不好意思，头一次接个雪糕跟接大礼一样。
　　“我倒要看看这么贵的雪糕到底贵在哪里！”
　　顾沫辞拆开雪糕袋子，从里面拿出雪糕就是咔嚓一口，然后……打了个哆嗦。
　　“好冷。”
　　“额，陌哥你慢点啊。”
　　顾沫辞摇头摆了摆手，看着面前的雪糕脸上满是不解。
　　“这玩意……也没那么好吃啊，怎么敢买这么贵的啊？”
　　“我倒是觉得挺值的啊。”
　　在一旁啃了一口雪糕的毒舌突然开口说道。
　　顾沫辞四人同时把目光集中在了他身上。
　　“你看啊，这个雪糕多高级啊，刚付完款心都凉了，这不比平常雪糕都高级？”
　　毒舌直接开始了一波不太理智的理智分析。
　　“嗯……言之有理。”
　　斌斌一本正经的点了点头。
　　“所以……咱们这是不是被坑了？”
　　杰哥一脸深沉的问道。
　　“靠，这还不是被坑了什么是被坑了？”
　　阿伟一边啃了口雪糕一边跳脚骂道。
　　“我记得网上好像最近流行起了一个词语。”
　　“什么词语？”
　　“雪糕刺客。”
　　斌斌一脸深奥的说道。
　　“哈？”
　　顾沫辞听的是一脸懵b。
　　“传说它们穿着朴素的衣服游走在冰柜的角落，给予毫无准备的人们惨痛的一击。”
　　斌斌声情并茂的说着，其他人哈哈笑着，而顾沫辞咧了咧嘴已经笑不出来了。
　　这一刺……一下子就刺到了她的这个……额……心巴。
　　“陌哥……你……没事吧？”
　　“没什么，我钱包还能扛得住。”
　　顾沫辞摆了摆手，是啊她没有必要悲伤，对于她来说这些都是小钱……可是特喵的小钱也不是这样花的啊！
　　“走吧，陌哥，回班吧，快上课了。”
　　斌斌看了眼时间提醒道。
　　“好，走吧。”
　　顾沫辞愤恨的咬下最后一口雪糕，然后将雪糕棍扔进了一旁的垃圾桶里。
　　“喵的今天都是什么事！一大早上被老师叫到办公室！然后还被人给当成冤大头宰了。”←憨憨の内心。
　　顾沫辞只感觉今天十分的倒霉。
　　老齐：“我还没说什么呢！”
　　……
　　“小姐，今天领小孩来公司了看见了吗？”
　　“是啊！是啊！我也看见了！”
　　此时的蓝壕集团各部门都在热议蓝曦梅带孩子来上班的这件事。
　　蓝曦梅的办公室里，顾心梅正看着电视，蓝曦梅则是坐在自己的办公桌前办公。
　　“母上，我妈妈为什么抛下我啊？”
　　顾心梅看了一会突然回头问蓝曦梅。
　　蓝曦梅放下手中的文件皱了皱眉，她该怎么说？
　　说实话？你妈妈把你忘了，那样会不会很伤人？
　　编个原因？那应该编个什么样的原因呢？饶是蓝曦梅也想不出来一个正经合适的理由出来。
　　“额，你也知道，你妈妈她那个人比较憨，所以你会懂事的对吧？”
　　“嗯！心梅肯定会比妈妈更懂事的！”
　　顾心梅坐在椅子上点头说道。
　　“你姥姥她那个人比较急，然后你妈妈emmm……又比较傻，在你姥姥的催促下你妈妈就赶快赶回去了，然后把你给落下了。”
　　“姥姥？”
　　顾心梅歪着头看着蓝曦梅，又是一个她不知道的名词。
　　“就是你妈妈的妈妈啊！”
　　“妈妈的妈妈？”
　　顾心梅似懂非懂的点了点头。
　　“你可不能因为这些事情就讨厌妈妈哦。”
　　蓝曦梅摸了摸顾心梅的头安慰道。
　　“放心啦母上，我肯定不会讨厌妈妈的。”
　　顾心梅可爱一笑，蓝曦梅满意的点了点头继续做自己的事。


第187章 倩丽丽的请求
　　“陌哥，外面有人叫你。”
　　晚上放学的时候，顾沫辞正在收拾东西的时候斌斌从外面跑进来说道。
　　“哈？谁叫我？”
　　顾沫辞放下手中的包包，侧过头来疑惑的看着斌斌。
　　斌斌皱着眉头思考了一下。
　　“emm，我不知道她叫什么名字，陌哥你出去看看不就知道了么。”
　　“哦哦。”
　　顾沫辞随手将包背在肩上，走出教室。
　　包里的银月化作人形，躺在一个包里的袋子里，悠闲的翘着二郎腿周围的黑暗对于拥有夜视的她来说根本不存在。
　　“你是？”
　　顾沫辞看着面前的倩丽丽疑惑的挠了挠头，看向倩丽丽的一双凤眼中带着大大的疑问。
　　“我是倩丽丽啊。”
　　“倩丽丽？”
　　顾沫辞眉头轻蹙，这个名字似乎听说过，但是为什么想不起来啊？
　　倩丽丽看着顾沫辞认真的样子脸上满是期待，期待着顾沫辞能想起自己。
　　“抱歉啊，我实在是想不起来啊。”
　　顾沫辞憋了半天差点把CPU烧了都没想起来。
　　倩丽丽皱着眉不知道如何才能让顾沫辞想起自己。
　　“那个我接下来的动作可能会有些冒昧但请你不要介意。”
　　倩丽丽对着顾沫辞尴尬一笑打了声招呼。
　　“哦。”
　　顾沫辞点了点头，也想看看眼前的女孩要耍什么花招。
　　倩丽丽四周看了看见没什么人这才说道。
　　“我要包养你！”
　　顾沫辞看的是一头问号，这都哪跟哪啊？
　　“想起来没？”
　　倩丽丽一脸期待的看着顾沫辞，似乎是期待顾沫辞能够想起自己。
　　“没……”
　　顾沫辞看着倩丽丽的一脸期待，有些尴尬的回答道。
　　“我是异能者。”
　　“恩看出来了。”
　　顾沫辞看着倩丽丽身上的碎花裙点头道。
　　“你真的记不起我了么？我之前还打算请你们吃饭来着，结果那几个人太能吃了，最后还是你花的钱！”
　　倩丽丽最后被逼急了这才说道。
　　“哦！~原来是你啊！”
　　顾沫辞终于是想起来了。
　　“对！没错就是我！”
　　倩丽丽也是满脸欢喜，能让顾沫辞想起她可真是太不容易了！
　　“哦~原来是你啊，人形打折券。”
　　顾沫辞恍然大悟的叹道。
　　“哈？什么？”
　　这下轮到倩丽丽懵b了。
　　“咳咳，没什么，话说你来找我是有什么事吗？”
　　顾沫辞连忙转移话题。
　　“哦对了！我有个事情想让你帮忙，求你了请务必帮帮我。”
　　顾沫辞这么一提醒，倩丽丽这才想起自己此行的目的。
　　“什么事？”
　　“就是我在网上认识了一个人，我们聊的挺开心的于是决定今天面基。”
　　“那不挺好的么？既然这样，我还有什么可帮你的？”
　　顾沫辞听后更加懵b了。
　　“这都不是重点。”
　　“那重点是啥？”
　　“重点是约好面基之后我才知道那人居然是个男的！”
　　“啥？男的？”
　　“对啊！”
　　倩丽丽疯狂点头。
　　“那为啥找我啊？”
　　顾沫辞还是不太理解倩丽丽的做法。
　　“对不起！室友我没法告诉太尴尬了，能想到的人就只有你了！”
　　“你自己去不行么？”
　　“孤男寡女的多尴尬啊。”
　　倩丽丽看着顾沫辞犹豫的神情，连忙开始诱惑顾沫辞。
　　“你看你晚饭还没吃呢吧？我们约好在一个饭店见面，到时候会有很多好吃的不用你花钱的。”
　　“啥？好吃的？！”
　　顾沫辞当即一脸兴奋的看着倩丽丽。
　　倩丽丽看着激动的顾沫辞当即一笑，自己似乎找到了顾沫辞的弱点。
　　“如果你陪我去的话，我之后再请你一顿饭，我知道一家为数不多的好馆子。”
　　“好！成交！”
　　顾沫辞当即拍板。
　　“呃，你放心我是异能者有我在不会有危险的。”
　　倩丽丽似乎是怕顾沫辞害怕于是安慰道
　　“放心，我十分放心。所以我们什么时候走？”
　　顾沫辞一脸的期待。
　　“额……现在走也行。”
　　看着激动的顾沫辞，倩丽丽不由得往后退了几步。
　　“那就走吧！”
　　顾沫辞一个箭步又跟了上来。
　　“呃呃，好走吧。”
　　倩丽丽呵呵一笑。
　　既然是和别人一起走那顾沫辞肯定是用不上银月了，银月在包里感觉有些闷于是双手推开拉链将小脑袋探了出来。
　　当她看到顾沫辞在坐别的车时，心里顿时不平静了，就像是原配亲眼目睹丈夫出轨的那种感觉。
　　“哼主人是大猪蹄子！以后不理主人了！”
　　于是银月一松手又掉回了包里。
　　……
　　很快就到达了目的地，一座看上去就很是金碧辉煌的大饭店。
　　“哇，这饭店估计很贵吧？没想到啊，你这么有钱。”
　　顾沫辞扭过头来奇怪的看了倩丽丽一眼。
　　“这饭店不是我订的，是他订的。”
　　倩丽丽也是看着这金碧辉煌的饭店脸上满是惊叹之色。
　　“哎呦不错哦，一看就是一个有钱的主。”
　　顾沫辞突然变成了滑稽笑看着倩丽丽说道。
　　“哎呀说什么呢。”
　　倩丽丽这丫头红着脸一副娇羞模样。
　　“真是不坦率呢。”
　　顾沫辞啧道。
　　“好啦好啦，我们快点进去吧！”
　　倩丽丽推着顾沫辞就走了进去。
　　“房间到底在哪啊？”
　　顾沫辞看着一个个大大小小的房间只感觉头疼。
　　“听他说是顶楼的豪华包间。”
　　倩丽丽看了眼手机说道。
　　“哦！楼梯在那边！快走！”
　　顾沫辞指着一旁的楼梯拉起倩丽丽就跑了过去。
　　“不好意思小姐，这上面不能随意进去。”
　　楼梯口站着的小姐姐直接把顾沫辞和倩丽丽给拦下了。
　　顾沫辞直接退到倩丽丽身后，毕竟自己是陪她来的。
　　“那个我有一个朋友在顶楼开了个包间。”
　　“那让你朋友下来接你。”
　　那小姐姐一脸鄙夷的看着顾沫辞和倩丽丽，像她们这种想要傍大款的她可没少见过。
　　“谁是星星相印？”
　　楼梯上一个男子朝下看来，男子生的俊美，身上穿着一身较薄的衣服，仔细看还能看到其中健美的身材，一双桃花眼显得含情脉脉，不过问话时两眼却是在看着顾沫辞。
　　“我是。”
　　倩丽丽极力的在克制自己，让自己从表面看上去不那么激动说道。


第188章 干饭人顾沫辞
　　“哦，上来吧。”
　　男子眼底闪过一丝失望，不过他掩饰的极好，顾沫辞和倩丽丽并未有所察觉。
　　“走了，沫辞。”
　　倩丽丽十分自然的挽住了顾沫辞的手，顾沫辞则是轻笑着将她的手给轻轻推开了。
　　倩丽丽上楼的时候还特地对着那小姐姐做了个鬼脸，小姐姐顿时一头的黑线，而顾沫辞则是跟在倩丽丽身后一脸尬笑的冲着小姐姐摆了摆手。
　　谁知那小姐姐也是个傲娇的主，直接扭开头轻哼了一声。
　　“坐吧。”
　　男子坐在座位上做了个请的手势。
　　倩丽丽优雅的坐在了凳子上，而顾沫辞则是大大咧咧的一坐盯着桌子上的道道诱人的饭菜眼中写满了两个字。
　　想吃。
　　“这位是？”
　　男子看着顾沫辞询问倩丽丽。
　　“哦，我朋友，今天陪我来的。”
　　倩丽丽优雅的翘了一下嘴角，看向男子，眸子中带着丝丝的魅意，像是只勾人的狐狸。
　　男子拿起面前的茶杯淡定的喝了一口，心中开始盘算如何留下面前两位美人。
　　倩丽丽也是喝了一口茶，心中的小算盘也是打了起来，面前男子无论是相貌还是家庭条件都是一等一的棒，她可不能错过！
　　“哼哼，一看就是未经世事的小男生，看老娘我如何勾死你！”
　　他俩这边算盘打的哗啦啦响。
　　顾沫辞那边口水哗啦啦的流。
　　“他们都不饿的么？为什么都是一直喝茶？难道这茶很好喝？”
　　顾沫辞奇怪的看了一眼面前的茶杯，拿起来就鲸饮一口，顾沫辞皱了皱眉，这也不好喝啊。
　　emmm……在她看来还是冰红茶好更好喝一些。
　　顾沫辞放下茶杯看着桌上的菜，因为喝了一口水的缘故，导致她现在……更饿了。
　　顾沫辞张了张嘴最后还是老实的把嘴给闭上了。
　　气氛凝固，三个人谁都不说话，有两个疯狂喝茶，还有一个在望梅止渴。
　　“你们这么疯狂喝茶都不饿吗？”
　　顾沫辞看着他们喝了将近半壶的茶最终还是忍不住了直接开口问道。
　　“好像是有点饿了。”
　　男子放下茶杯冲着顾沫辞微笑点头说道，微笑是很阳光，不过很可惜，顾沫辞的注意力只在面前的烤鸭上完全没有注意到他那阳光的笑容。
　　“那就先开吃吧。”
　　男子脸上似乎带了个面具一般，永远是一副阳光的笑容，不过也很有效，让人感觉很是亲切。
　　“绅士就是要时刻注意美女的状态，哼哼，我就不信这还拿不下你？”
　　男子看着顾沫辞如此想道。
　　结果谁知顾沫辞一听可以吃了，直接就是开启了一顿疯狂的扫荡。
　　而倩丽丽则是在一旁看着男子，眼里都快冒爱心了，他那么帅又那么有钱还那么的绅士体贴，简直就是我的梦中情郎好不好！
　　男子见倩丽丽一直盯着自己看，报以淡淡一笑，心里算盘打得噼啪响，如果能将这两女都收下岂不美哉？
　　而顾沫辞可没空管那么多，她来这的目的只有三个！
　　干饭！干饭！还特*的是干饭！
　　“话说我们还不知道对方的名字呢。”
　　倩丽丽终于是忍不住了迫不及待的说道。
　　“我叫王海你呢？”
　　男子说完看着倩丽丽桃花眼一挑询问道。
　　“我叫倩丽丽。”
　　倩丽丽脸上浮出一抹红霞，带着淡淡的娇羞说道。
　　他们这边报名字，顾沫辞在干饭，他们这边互相眼神放电，顾沫辞在干饭。
　　可以说顾沫辞现在已经达到了干饭人的究极境界了，此时的她除了干饭已经什么都不想参与了。
　　“来都吃渴了吧？我点了一瓶好的红酒，拿出来大家一起品尝一下吧。”
　　男子从桌下拿出一瓶红酒，至于这瓶酒毫无疑问是加过料的。
　　倩丽丽也是被美色迷得忘乎所以了，当场接了半杯一口灌了下去。
　　“来尝尝。”
　　王海见倩丽丽喝了下去又要给顾沫辞倒。
　　顾沫辞摆了摆手直接拒绝。
　　“我妈不让我喝酒，更别提是陌生人的酒了。”
　　王海：“……”
　　不让喝陌生人的酒，那饭菜就能随便吃了么？
　　“没事的，这酒是低度数的。”
　　“不喝，喝过不好喝。”
　　顾沫辞鄙夷的看了男子一眼，男子额头出现了一个怒的符号，为了自己晚上的幸福！他忍！
　　“那饮料喝不喝？”
　　“不喝了怕胖。”
　　顾沫辞再次婉言拒绝。
　　怕胖？王海看着狂炫的顾沫辞脸都快黑成锅底了，怕胖还炫的这么快？生怕有人和你抢一样。
　　“那渴不？白开水总行了吧？”
　　王海还是不死心继续问道。
　　谁知顾沫辞竟然怪异的看了他一眼。
　　“这里不是有茶么？我为什么要喝白开水啊？况且还要去拿多费劲啊。”
　　王海额头上又多了几个怒的符号，虽然知道顾沫辞不是故意气自己，但是为什么自己就是忍不住想要生气呢？
　　很好，拳头硬了。
　　早知道他就应该把电脑配件给加到茶里！
　　不过还好……王海看向倩丽丽，此时的倩丽丽脸已经变得红润了起来呼吸似乎也有些急促了。
　　倩丽丽揉了揉太阳穴站起身来。
　　“不好意思我去趟洗手间。”
　　顾沫辞看着倩丽丽急匆匆的背影一边啃了口猪蹄一边无奈的摇了摇头，谁让她喝那么多的茶，想到这里顾沫辞又看向王海。
　　这家伙不用上厕所么？
　　见顾沫辞偷瞄自己王海又是阳光一笑，虽然脸上很阳光但是内心却是一点都不阳光，见顾沫辞不肯喝酒，他在想自己要不要用强的。
　　“我也要上个厕所。”
　　不知道为什么顾沫辞突然也有些肚子疼站起身来不好意思的说道。
　　“请自便。”
　　王海笑的十分灿烂，机会这不就来了吗？
　　顾沫辞将包放在了凳子上扭头就朝着厕所狂奔而去。
　　王海见顾沫辞从他的视野中消失，蹑手蹑脚的站起身来，就在顾沫辞的茶水里加了一点电脑配件。
　　而这一幕也正好被银月给看到了。
　　银月有些疑惑，它根本就不知道王海加的是什么东西，想要通知顾沫辞又不知道该如何通知，况且它也不知道怎么跟顾憨憨解释。
　　“唉。”
　　银月在包里叹了口气，还是只能见机行事。


第189章 银月的自责
　　“丽丽姐？”
　　洗手的时候顾沫辞轻轻的唤了一声。
　　……
　　无人应答。
　　“丽丽姐不在这么，那是在别的卫生间？”
　　顾沫辞吹干了手走出了卫生间嘀咕道。
　　……
　　而此时的倩丽丽正在走廊扶着墙壁，一手扶着额头，果然美色使人降低戒备，她居然中招了。
　　“不行，我得回去救她！”
　　结果下一秒倩丽丽眼睛一黑就昏了过去。
　　……
　　顾沫辞回到包间里。
　　“她人呢？”
　　“不知道诶，丽丽姐可能去的别的厕所吧。”
　　顾沫辞认真想了想然后说道。
　　男子瞬间就明白了倩丽丽这要么是跑了，要么就是在哪里晕倒了。
　　“淦，早知道不用迷yao了。”
　　男子在心中暗叹可惜，然后又将目光放在了顾沫辞身上，至少……也要把眼前这个给弄到怀里才行。
　　顾沫辞坐在自己的位置上没再吃喝，她也感觉到了事情的不对劲，倩丽丽呢？自己和倩丽丽还没有电话，这不直接坐牢了吗？
　　“她怎么还不吃喝啊？！”
　　“她怎么还不回来啊？！”
　　这是两人现在的心理状态。
　　两人就这样干巴巴的坐着，当场僵住。
　　男子看着顾沫辞又是一个绅士笑容，顾沫辞也回了一个尬笑回去。
　　“她回来的是有点慢哈。”
　　男子见气氛有些僵于是开口说道。
　　“是有点慢。”
　　男子抬起茶杯抿了一口，顾沫辞也是下意识的拿起茶杯抿了一口。
　　喝完顾沫辞就愣住了，自己……不是应该防范的吗？
　　意识有些恍惚，在她昏迷前的时候看到的最后一个画面，就是那男子脸上露出几乎癫狂的笑容向她走了过来。
　　“完了，曦梅。”
　　这是顾沫辞还有意识前的最后一个想法，随后她头一歪就昏了过去。
　　“嘿嘿嘿。”
　　男子站了起来怪笑两声朝着顾沫辞走了过来。
　　“虽然跑了一个有点可惜，不过还好最漂亮的这个留下来了，没想到居然还能有如此收获。”
　　躲在包里的银月看着一脸怪笑朝着顾沫辞靠近的男子，一种近乎变态的直觉告诉它，主人有危险。
　　当男子的手伸向顾沫辞的时候银月终于是忍不住了。
　　当即从包里跳了出来，而在男子眼中银月就仿佛是凭空出现的一般。
　　男子看着突然出现的白发女子愣了一下，又是一个美女？
　　下一秒他的肚子上就挨了一拳，他眼珠子都瞪出来了，对于他来说那感觉就仿佛是一辆汽车撞在了他身上一样，当即就被银月打的飞了出去。
　　男子倒飞了出去撞在身后的墙上发出咣的一声，银月冰冷的看了他一眼，仿佛是在看一个死人。
　　“我……我什么都没想做，求求你放过我。”
　　男子看着银月满脸的惊恐，即使他是个异能者挨了这一拳也是有些半死不活的了，就算此时他身后还有退路他也已经跑不掉了。
　　银月看着他低眸沉思。
　　“今晚的事不许说出去，不然的话……。”
　　银月眼中的威胁之意不言而喻。
　　“是是是，我保证不说出去，您就高抬贵手饶了我吧！”
　　男子点头如捣蒜，银月鄙夷的看了他一眼，将顾沫辞抱了起来，拿上包从楼上就跳了下去。
　　男子劫后余生，一脸不可思议的看着窗口，这……貌似是七楼吧？就这么跳下去了？
　　银月抱着顾沫辞在一个又一个的高楼楼顶上轻盈的跳跃着。
　　而在楼下的人们只能隐约看见楼顶上有一团人形的黑影在晃动。
　　银月看着怀中的顾沫辞只感觉十分的自责。
　　如果……自己早点提醒主人的话，或许就不会是这么个结果了？
　　想到这里银月眼中闪过一道不加掩饰的杀意，敢招惹的主人的人全部都要死！
　　将顾沫辞抱回家中，银月轻轻的将顾沫辞放在了床上，然后走出门将门给带上了。
　　“好了，是时候去收人头了。”
　　银月看着一个方向轻飘飘的说道。
　　……
　　“救命，你不要过来！你不是说好放过我了吗？！”
　　一个狭窄阴暗的小巷子里，男子身后已无退路，他靠在身后的墙上看着面前的银月一脸的惊恐。
　　“我叫你不说出去你就不说出去啊？这么没有骨气的人活在这世上还有什么意思？”
　　银月看着眼前的男子嘴角勾起一抹弧度，话中带着鄙夷。
　　男子哭丧个脸，合着他这次横竖都是个死了呗？
　　“你真的要赶尽杀绝了吗？”
　　男子看着银月眼中带着一丝狠厉。
　　“猜对了，可惜没有奖励。”
　　银月做好战斗的准备说道。
　　男子见状从包里翻出一瓶试管，试管中是淡紫色的药剂，然后直接对着嘴就灌了下去。
　　喝下去的瞬间男子的脸瞬间就变得扭曲了起来。
　　银月见状皱了皱眉抬手就是一拳，男子撞在墙上，从墙上滑落下来抽搐了两下已经没了气息。
　　“啧。”
　　银月擦了擦手一脸的嫌弃。
　　下一秒男子的身体开始膨胀了起来，变成了一个满身毛发的怪物。
　　银月皱了皱眉，看向那瓶空空如也的试管有些好奇，这到底是个什么东西。
　　“算了，还是先回去吧，唉，主人那边该怎么解释呢？”
　　银月一想到还要跟顾沫辞解释就感觉很是头疼。
　　“诶，不对啊，主人应该不会问我的吧？”
　　银月突然想到了那两位系统，一想到自己不用动脑了银月回家的步伐也轻快了许多呢。
　　而此时的系统空间内。
　　“啊啊啊，女神怎么办啊？！这怎么跟主人解释啊？！”
　　男神已经开始慌了。
　　“直接实话实话不就行了吗？”
　　女神被男神吵得头疼。
　　“不行啊！小银月非说不想暴露自己说要保持一点神秘感。”
　　男神也是一副头疼的样子。
　　“让我想想。”
　　女神蹙了蹙眉，低头沉思。
　　“其实这事挺简单的。”
　　女神再抬头时眼中满是自信。
　　“啊？怎么个简单法啊？”
　　男神感觉此时的女神在雾里，让它根本看不清。
　　“只要说是我附身在主人身上不就行了？”
　　女神一脸骄傲的说道。
　　“为什么不说是我附身？”
　　男神不干了，这可是刷好感度的大好时机啊！它怎么可以放过？！


第190章 蓝曦梅要回来陪老婆
　　“你？”
　　女神不屑的看了男神一眼。
　　“喂！你那是什么态度啊？！”
　　男神看出了女神眼中的不屑跺着脚气愤道。
　　“你能随时应对主人各种奇怪的问题吗？”
　　“奇怪的问题？”
　　男神一脸懵b。
　　“比如说倩丽丽人呢之类的。”
　　男神听后一脸苦b，这听上去还真像是顾沫辞能问出的话。
　　“好吧，我不行还是你来吧。”
　　见男神主动放弃，女神掩嘴偷笑，自家主人虽然憨了点，但是也不至于会问出这么离谱的问题吧？
　　银月终于是跑回来了，趴在窗口向里望去，见顾沫辞还没有睡醒这才松了一口，又变回一辆车老实的停在了门口。
　　……
　　“嘶，疼疼疼。”
　　顾沫辞醒了过来揉了揉自己的头，接下来她猛然惊醒，连忙查看自己。
　　见自己还穿着衣物顾沫辞这才松了口气，不过当她看到周围的环境时一脸的懵b。
　　“这里是……我家？”
　　“是的，主人。”
　　女神突然开口说道。
　　“女神，到底发生了什么？”
　　“您喝的那杯茶里面加了迷yao。”
　　“什么玩意？”
　　在yao物的作用下，顾沫辞的意识还是有些不太清醒。
　　女神略微思考了一下。
　　“或许我换成电脑配件您能听懂？”
　　女神试探着问了一句。
　　“什么？！他竟然给我下那玩意？！”
　　顾沫辞当即就炸毛了。
　　“对，没错。”
　　女神点头肯定道。
　　系统空间中男神默默的给女神竖了个大拇指，换做他早就已经不知道该说些什么了。
　　“那倩丽丽呢？”
　　顾沫辞突然问道。
　　“啊？”
　　这下可真是出乎女神的意料了，顾沫辞居然真的问倩丽丽了。
　　“倩丽丽没有回来，我们不知道。”
　　“没回来？”
　　顾沫辞眯着眼睛不知道在想些什么。
　　结果顾沫辞想了半天都没有想出什么。
　　“哎算了，不想了头疼。”
　　最终顾沫辞还是选择了放弃思考。
　　“话说我怎么在家里？谁救了我？”
　　顾沫辞还是最关心这个问题。
　　“我拿过了您身体的控制权把那人给解决了。”
　　“哦。”
　　顾沫辞点点头，显然对那男子的下场并不感兴趣。
　　“不对啊，为什么银月在外面停着啊？不是应该在我包里吗？”
　　顾沫辞突然看见窗外停着的银月疑惑的说道。
　　银月听见顾沫辞的话车身颤抖了一下。
　　“额这个……”
　　女神飞速思考中。
　　“我开车回来的。”
　　“哦，好吧。”
　　顾沫辞点了点头表示理解。
　　银月松了口气，它可不想过早暴露自己呢，哼哼玩的就是一个神秘感！在暗中保护主人什么的，最帅气了~
　　“不行，还是有些头疼。”
　　顾沫辞疯狂揉着太阳穴说道。
　　“主人，其实你可以用一下治愈系异能的。”
　　女神善意的提醒道。
　　“哦！对哈！”
　　顾沫辞恍然大悟连忙调动治愈系异能来驱赶身体的不适。
　　顾沫辞看着手机有些犹豫要不要给蓝曦梅打电话，但是当她看到十一点的时间时又蔫了。
　　“打不打？”
　　顾沫辞看着手机内心开始疯狂拉扯。
　　“主人若是想打，就打一个吧。”
　　“可是都这个时候了，她应该休息了吧？”
　　顾沫辞拿着手机打开了电话的界面有些犹豫。
　　“这个时间，她应该还没有睡觉。”
　　女神仔细分析道。
　　“那……就打一个？emm……数十……不！数五个数！没接我就挂电话！”
　　而此刻的蓝曦梅正手拿文件看着一旁房间里睡在床上的蓝心梅脸上带着淡淡的笑容。
　　别说，这小东西也蛮可爱的嘛。
　　电话突然响了起来，蓝曦梅愣了一下当她看到那个号码的时候一脸的激动，她早就想给顾沫辞打电话了，只是看时间太晚了怕影响顾沫辞休息这才没打。
　　“喂，曦梅！”
　　顾沫辞见电话秒接脸上也是抑制不住的开心。
　　“这么晚还不睡么？”
　　蓝曦梅的语气温柔似水，如果女秘书在这里的话一定会大喊一句。
　　“呔！妖怪！把我的小姐还给我！”
　　“我……睡不着。”
　　顾沫辞一想到今晚上的事情就有些后怕。
　　“发生什么事了么？”
　　蓝曦梅似乎是注意到了顾沫辞的话音不对劲连忙问道。
　　“没啊，什么都没有发生。”
　　顾沫辞怎么可能把这件事告诉蓝曦梅啊？！她不想让蓝曦梅为了她而担心。
　　“有什么事记得一定要跟我说，我会帮你解决一切事情的。”
　　“我知道了，放心吧什么事都没有。”
　　“嗯。”
　　双方沉默。
　　“我……想你了。”
　　蓝曦梅开口直白直接说道。
　　“我也想你了。”
　　“真奇怪呢，明明昨天才见过面。”
　　“你什么时候才能回来？”
　　“等奶奶的身体完全好了，我才能回去，我也不知道奶奶什么时候才能完全康复。”
　　“哦……”
　　两人话中皆是失落。
　　“曦梅，我真的真的好想你啊。”
　　听着顾沫辞哽咽的声音，蓝曦梅愣住了，这还能没发生什么？顾沫辞什么时候哭过啊？
　　“我明天回去。”
　　“啊？可是你不是要留在集团办公吗？”
　　顾沫辞听后愣住了，不可思议的问道。
　　“公在哪里都能办，况且回去待几天也没什么嘛。”
　　蓝曦梅无所谓的说道，为了自己的老婆破例一次也没什么的吧？~
　　“好吧。”
　　顾沫辞内心已是抑制不住的狂喜。
　　“还不说谢谢夫君？”
　　曦梅调笑着问道。
　　“一边去，才不说呢。”
　　顾沫辞傲娇的说道。
　　“话说你今天怎么这么晚还没睡觉啊？”
　　蓝曦梅很是疑惑，按照顾沫辞平常的作息规律，这个时候早就进入梦乡了啊。
　　“额哈哈，今天有些精神睡不着。”
　　顾沫辞随便找了个借口搪塞了过去。
　　“先别说我了，为什么你这个时间还没睡啊？”
　　顾沫辞突然把矛头指向了蓝曦梅。
　　“我？”
　　蓝曦梅苦笑了一下。
　　“我这不是要办公么。”
　　“啊？事情这么多？这么晚都不睡的么？”
　　顾沫辞显的很是惊讶。
　　“是啊，这都是常有的事情了。”
　　蓝曦梅喝了口咖啡说道，自从奶奶生病之后，她天天熬到后半夜都是常有的事了。


第191章 系统牌闹钟
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞有些心疼，但又不知道自己能为蓝曦梅做些什么。
　　“这都几点了挂了吧，你快点睡觉吧。”
　　蓝曦梅看了眼时间然后说道。
　　“那好吧。”
　　“嗯。”
　　“诶嘿嘿，曦梅晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　“那我挂了啊？”
　　“等等，没有晚安吻么？”
　　“啊？晚安吻？”
　　蓝曦梅这一句话属实给顾沫辞整不会了。
　　“对啊，晚安吻~”
　　“还是别了吧？感觉太肉麻了……”
　　“不嘛不嘛！没有老婆大人的晚安吻今晚都睡不着觉了嘛~”
　　顾沫辞：“？？？”
　　蓝大小姐，您的高冷人设真的不要了是么？
　　“那……就亲一下奥！”
　　“好！”
　　蓝曦梅瞬间就精神了，等着顾沫辞的晚安吻。
　　“mua~”
　　蓝曦梅听完直接精神百倍，好家伙自家老婆的晚安吻比咖啡的劲都大！
　　“好了，就这样！挂了！”
　　顾沫辞飞速挂断电话脸色通红。
　　顾沫辞捂着红了的脸嗔道。
　　“都怪曦梅非要什么晚安吻，这下子更睡不着了。”
　　蓝曦梅看着已经挂断的电话感觉有些可惜。
　　“明天开始跟我去A区。”
　　蓝曦梅给女秘书发了一条消息。
　　放下手机，顾沫辞的哭腔突然闪现，于是蓝曦梅又是一条消息发给了女秘书……
　　不过还好蓝曦梅还是很有人性的，至少可以让女秘书睡个好觉，至于明天嘛……诶嘿嘿~那可就说不准咯~
　　……
　　“早上好，大小姐，去A区是什么意思啊？”
　　一大早上六点女秘书来到办公室，揉了揉惺忪的睡眼看着蓝曦梅问道。
　　“字面意思。”
　　蓝曦梅下意识拿起一旁的咖啡结果拿起才发现轻飘飘的，里面的咖啡已经被她喝完了。
　　“大小姐，你昨晚又一晚没睡啊？”
　　女秘书看着房间内安睡着的顾心梅说道。
　　“嗯，公司事情有点多。”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴然后将面前的文件又翻了一页。
　　“不过你为什么起这么早。”
　　“我这不是听说大小姐今天要去A区嘛，特意早点起来给您收拾行李啊。”
　　女秘书心中暗笑，这下她终于能把这尊大佛给送走了！苦尽甘来！终于解放了！
　　早上当她看到这条消息的时候先是呆滞随后便是抑制不住的狂喜，为了庆祝她早上吃泡面的时候还特地加了根肠！
　　蓝曦梅听后抬眼看了她一眼。
　　“我想……你可能有些误解。”
　　“哈？误解？什么误解？”
　　“是我们一起去，不是我自己去，作为我的贴身秘书你不会连这点觉悟都没有吧？”
　　听罢女秘书脸上的笑容僵住了，这特喵的？自己也要去？
　　“小姐，我们去A区干嘛啊？”
　　女秘书一脸的苦涩。
　　“少管。”
　　“可是……”
　　“加钱。”
　　“什么时候动身？！”
　　一听加钱女秘书瞬间就精神了。
　　“你先去收拾东西吧，八点左右出发。”
　　“好的！
　　蓝曦梅看着女秘书开心的背影皱了皱眉。
　　“把她带过去的话，沫辞不会生气吧？”
　　她也头疼的很，但是如果没有女秘书的话还不太方便。
　　“到时候跟她解释一下吧，如果她实在不愿意的话，那就再让秘书回来吧。”
　　而女秘书此时正美滋滋的收拾东西，看来以后吃泡面的时候能再加个蛋了！
　　……
　　“主人！起床了！”
　　“唔，再让我睡一会。”
　　一大早上顾沫辞又收到了男神女神两个系统的呼唤，系统牌闹钟你值得拥有！
　　“不行啦！主人！快点起床了！要做一个女神的话一定要保持良好的休息时间哦。”
　　“这女神谁爱当谁当吧，我现在只想睡觉。”
　　顾沫辞一个翻身用被子捂住了耳朵，似乎是想要挡住女神和男神的恶魔低语。
　　“主人，你就算把耳朵完全堵住那也还是能听见我们的声音的。”
　　顾沫辞掀开被子绝望的看着，怎么解绑系统在线等，挺急的。
　　“虽然我睡不着但是我也不起！”
　　顾沫辞躺在床上望着天花板赌气说道。
　　“主人，今天蓝曦梅会回来哦。”
　　“不早说！”
　　顾沫辞听后一骨碌从床上爬了起来，看着衣柜里面花花绿绿的裙子顾沫辞犹豫了一下然后挑了个蓝色的连衣裙。
　　“主人，不再挑点配饰嘛？”
　　“不了。”
　　“为什么？”
　　“懒。”
　　男神女神：“……”
　　两个系统在系统空间内对视一笑，没事，它们都习惯了。
　　“银月早上好！”
　　顾沫辞出来冲着银月就打了个招呼。
　　“主人，早上好。”
　　银月似乎也很是开心扭动了两下车身。
　　“对不起，昨晚让你担心了吧？”
　　顾沫辞坐在车座上摸了摸银月道了声歉。
　　银月的虚拟形象先是一愣，随即摇了摇头。
　　“不，应该我道歉才对。”
　　“你道歉？”
　　“我昨天看到了，但是我却没有告诉你。”
　　“告诉我？你一辆车你怎么告诉我啊？”
　　“我……”
　　“哎呀安啦，跟你没有关系啦。”
　　顾沫辞摸了摸方向盘安慰道。
　　“好。”
　　银月乖巧的点了点头，但是心里还是责怪着自己。
　　“好了，今日份干饭，银月！走出发！早餐摊！”
　　“好！”
　　“小姐我东西都收拾好了，走不？！”
　　女秘书拎着两个大行李箱兴匆匆的问蓝曦梅。
　　蓝曦梅看了眼房间内正在熟睡的顾心梅，又低头看着手中的文件。
　　“不着急，再等等吧。”
　　“主人，你慢点，慢点！别那么快！”
　　“吵什么？我吃个煎饼怎么了？”
　　顾沫辞放下手中的煎饼瞥了银月的虚拟形象一眼。
　　“你吃的那么快，煎饼渣渣掉了好多啊！好脏啊！”
　　“喔，对不起。”
　　顾沫辞将速度放慢了下来。
　　“话说主人你为什么老是把我扔包里啊？”←来自银月的疑惑。
　　“难道是因为我不够帅气吗？”
　　顾沫辞看了眼虚拟屏幕，这一辆车怎么这么自恋啊？
　　“就是因为太扎眼才不敢放你出来啊。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我只想当个小透明。”
　　顾沫辞一口吃掉最后的煎饼说道。
　　银月的虚拟形象眼中透着一丝失落，就好像是拿不出手的丑媳妇一样。
　　“好了，到学校了，对不起啦~银月，只能再请你去包里呆一天了~”
　　银月：“……”


第192章 蓝曦梅回来了
　　“唔，母上。”
　　顾心梅揉着惺忪的睡眼从房间里走了出来。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”
　　顾心梅点了点头。
　　“那走吧。”
　　“走？去哪？回奶奶家吗？”
　　顾心梅抬起头疑惑的看着蓝曦梅。
　　“不，我们去找你的妈妈。”
　　“诶？？？”
　　……
　　“陌哥，你昨天怎么没回来啊？！”
　　顾沫辞刚一进班级斌斌就跑过来问道。
　　“哈？怎么了吗？”
　　“你是不知道昨天薛老魔的那个表情，哇！简直了！要吃人一样！”
　　“哦？我要吃人？”
　　顾沫辞身后突然传来一阵冰冷的声音，顾沫辞吓得瞬间打了个激灵。
　　“老……老师。”
　　当斌斌看见顾沫辞身后的薛萍时，瞬间就低下头，一脸慌张。
　　“他喵的！为什么薛老魔跟个鬼一样啊？！”
　　“老师好。”
　　顾沫辞一侧身子一脸笑容的看着薛老魔。
　　“行，今天终于穿的正常点了。”
　　薛老魔上下打量了一下顾沫辞然后说道。
　　顾沫辞微笑着打出了一个问号，什么叫今天终于正常点了啊喂？！平常不也很正常吗？！
　　“张海斌一会来我办公室一趟。”
　　薛萍看着斌斌无情说道。
　　“那个，老师，我能不去么？”
　　该怂的时候就得怂！不对！这叫怂么？这叫进退有度好不好？
　　“呵，你觉得可能么？”
　　薛萍笑了一下看着斌斌，仿佛是在嘲笑他的天真。
　　顾沫辞看了斌斌一眼，无奈的摇了摇头，看来今天又有人要达成独自悲伤的世界了。
　　……
　　“女神，我总觉得我们有些太弱了。”
　　男神看着外面这一幕，扭过头来看着女神一脸阴沉的说道。
　　“这个宿主实在是太懒了。”
　　女神看着顾沫辞无奈叹道。
　　“我怎么有一种宅女改变计划开了个寂寞的感觉？”
　　男神说完这话，女神奇怪的目光就看了过来。
　　“你干嘛这么看我？”
　　“你居然长脑子了？真是不可思议！”
　　“你！”
　　男神当场气到破防。
　　“好了，不闹了，你说的我也有这种感觉。”
　　女神挥了挥手脸上的表情又变得认真了起来。
　　“唉，怎么办啊？”
　　男神脸上满是愁云，明明是两个系统绑定一个宿主，结果两个系统居然一起要饿死了！
　　“我觉得我们应该向隔壁的系统学习一下了。”
　　“隔壁的系统？抹杀么？”
　　“不不不。”
　　“那不抹杀，她肯定不会做任务的啊！”
　　“我们跪下来求她还不行么？”
　　男神：“……”
　　“喂！我们可是至高无上的系统和金手指诶！振作起来啊！”
　　男神看着变成灰白的女神安慰道。
　　女神抬起头询问道。
　　“那你还有别的办法让她做任务吗？”
　　男神：“……”
　　貌似……还真没有办法！
　　于是男神也自闭了。
　　过了许久女神站了起来气势高涨的说道。
　　“那么现在看来就只有跪下来求她做任务了！”
　　“是啊！”
　　男神也站了起来。
　　“为了我们的生活，不就是作为系统的尊严么？我们……可以抛下！”
　　“对！可以抛下！”
　　两个系统说这话时都已经是内牛（泪流）满面。
　　然而顾沫辞可不知道两个系统已经在系统空间哭了一会了，此时的她正望着窗外。
　　“曦梅怎么还没回来啊？好无聊啊。”
　　顾沫辞脑海中灵光一闪，陈佳佳怎么也没回来？！
　　于是趁着还没上课，顾沫辞又给陈佳佳打了个电话过去。
　　“喂，沫辞。”
　　“你怎么还没回来上学？”
　　“我感冒还没好。”
　　“啊？这么严重的么？今天曦梅回来，要不我们一起去你家看看你？”
　　“啊？不……不用了，我家今天有客人来，不太方便。”
　　陈佳佳连忙拒绝。
　　“啊？这样啊，那好吧。”
　　顾沫辞话中有些失望。
　　“emmm……抱歉啊。”
　　陈佳佳似乎有些内疚。
　　“啊哈，没事没事。”
　　顾沫辞连忙站在走廊揉着自己的一头银毛说道。
　　“呦，我家的小可爱这是在跟谁打电话打这么嗨呢？”
　　顾沫辞身后突然传来一阵知性成熟的女声。
　　“哇！”
　　顾沫辞直接被吓了一跳，回过头一看。
　　“诶？曦梅？”
　　顾沫辞拿着手机的手都僵住了。
　　电话中传出两声嘟嘟声，陈佳佳把电话给挂了。
　　“妈妈。”
　　顾心梅摇了摇顾沫辞的手，顾沫辞低头一看，这才看到了顾心梅。
　　“小心梅对不起哈，妈妈把你忘在额……”
　　说到这顾沫辞奇怪的看了蓝曦梅一眼，顾心梅应该叫蓝曦梅什么？
　　“是母上啦！”
　　顾心梅小声提醒道。
　　“母上？”
　　顾沫辞奇怪的看了蓝曦梅一眼，这是什么古怪的称呼？
　　蓝曦梅扭开头看向别处。
　　“喂，你怎么突然蹿到别人背后吓人啊？”
　　顾沫辞责怪蓝曦梅道。
　　“孩子叫你了，这可赖不得我。”
　　蓝曦梅指了指顾心梅说道。
　　顾沫辞看向顾心梅后者点了点头。
　　“好吧，你能带她回来属实是让我没想到。”
　　“妈妈不喜欢心梅么？”
　　顾心梅听了之后一副要哭的样子。
　　“当然不是，我只是说没想到而已。”
　　顾沫辞当即就慌了，小孩子哭什么的最麻烦了！
　　“大小姐，办公室已经收拾好了。”
　　这个时候女秘书走了过来说道。
　　“她是？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼。
　　“别误会！只是普通的秘书罢了！带她来也是工作需要而已！没有其他任何原因！更没有私人感情！”
　　蓝曦梅生怕顾沫辞误会连忙解释道。
　　顾沫辞看见蓝曦梅这副样子噗嗤一笑。
　　“好啦真是的，瞧你那个样子难不成我还能吃了你？”
　　女秘书在一旁看着顾沫辞一脸怪异，这不是电视上的那个银发女孩么？怎么自家大小姐看见她就像是变了个人一样？
　　“走吧，去看看办公室吧。”
　　蓝曦梅宠溺的摸了摸顾沫辞的头说道。
　　顾沫辞红着脸将她的手给拨开了。
　　“真是的你这是把我当成小孩子了吗？”
　　“没有，只是感觉你这一头银发摸起来手感很好。”
　　蓝曦梅冲着顾沫辞笑了一下说道。
　　女秘书在一旁一脸的痴呆，妈耶？！自家小姐笑了？！原来自家小姐的脸上还有笑这个表情么？
　　这可真是太超出她的预料了。


第193章 领养的孩子
　　“想去看看我在这里的办公室么？”
　　“啊？可是马上要上课了吧？”
　　顾沫辞看了看时间有些犹豫。
　　“放心啦~不远的~况且下节不是体育课么？”
　　“那好吧。”
　　顾沫辞这才点头答应了。
　　“快点带路。”
　　蓝曦梅扭头看着女秘书冷酷说道。
　　没办法，在自家老婆面前蓝大小姐的求生欲还是很强的。
　　女秘书：“？”
　　为什么感觉自家小姐的态度比在S区还要冷啊？是错觉么？
　　“愣着干嘛快点带路啊。”
　　见女秘书愣在原地蓝曦梅催促道。
　　“哦哦好。”
　　女秘书回过神来连连点头走在前面带路。
　　最后女秘书站在老师办公室门口停了下来。
　　“走吧进去吧。”
　　“诶诶诶？！进去？曦梅！这可是老师办公室啊！学生禁地啊！”
　　顾沫辞一脸不可思议的看着边上的蓝曦梅。
　　“没事，进去吧，我的办公室就在这里面了。”
　　蓝曦梅一边摸着顾沫辞的银毛一边笑着说。
　　女秘书在一旁撇了撇嘴，切，才不羡慕呢。
　　“哦哦。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“那我开门了哦。”
　　“好。”
　　门打开了，看见里面的景象后顾沫辞只想打出个问号。
　　特喵的为什么有这么多老师啊？！
　　本来按照顾沫辞的想法，蓝曦梅这种身份的办公室肯定是单间啊，但是为什么现在面前居然有这么多老师？
　　顾沫辞一脸疑惑的看向一旁的蓝曦梅，这不科学啊！身为蓝家大小姐居然连个单间都没有么？
　　“老师好。”
　　蓝曦梅看着办公室里的薛萍打了声招呼。
　　“诶？老师？”
　　顾沫辞回头一看就看见薛萍正一脸笑容的看着蓝曦梅，当然薛萍的旁边还站着可怜的斌斌。
　　“额嘿嘿，老师好。”
　　“嗯好。”
　　薛萍点了点头然后又继续教训斌斌，而斌斌则是苦笑着不断点头称是。
　　“曦梅，这以后就是你办公的地方了啊？”
　　顾沫辞看着面前狭小的办公桌疑惑道。
　　“对啊，这里以后就是我办公的地方了。”
　　“是不是太小了点？会不会不舒服啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅关心道。
　　一旁的老师全都是一脸无语，这办公桌貌似不小了吧？
　　“确实小，你都不知道我们大小姐原来的办公桌有多大，真是不知道为什么要跑这个鬼地方来。”
　　女秘书一脸惋惜的说道。
　　“闭嘴。”
　　蓝曦梅看着女秘书呵斥道。
　　“是。”
　　女秘书顿时噤若寒蝉。
　　大小姐的眼神……真的超可怕的！QAQ
　　顾沫辞疑惑的看了蓝曦梅一眼。
　　原来曦梅这么凶的吗？
　　“妈妈母上这里太热了，我们还要在这里呆多久啊？”
　　顾心梅突然说的话，把顾沫辞和蓝曦梅两个人同时吓得直冒冷汗。
　　“妈妈？”
　　“母上？”
　　“陌哥？”
　　女秘书薛萍还有斌斌三人同时疑惑的问道。
　　“啊哈……这，这还是曦梅你来解释吧！”
　　顾沫辞脑子转不过来于是干脆直接躲在蓝曦梅身后了。
　　女秘书三人又把目光看向蓝曦梅。
　　“心梅是我和沫辞领养的孩子。”
　　蓝曦梅一边说着一边摸了摸顾心梅的头。
　　女秘书倒是没感觉有什么毕竟蓝曦梅有钱，而薛萍和斌斌则是一脸懵。
　　蓝曦梅和顾沫辞这才多大啊？才十八啊！都当妈了？
　　“陌哥，你这样真的很显老的知道吗。”
　　斌斌冷不丁的突然开口说道。
　　“噗呲。”
　　女秘书在一旁笑出声来，然后下一秒她就打了个哆嗦，结果就看见蓝曦梅正看着她。
　　“额，那个，我突然想起我还有点事没办，我就先走了哈~啊哈哈哈”
　　女秘书笑了两声之后火速开溜。
　　“等等。”
　　蓝曦梅的一句等等直接让女秘书僵在了原地。
　　“大，大小姐，您还有什么事吗？”
　　女秘书转过头来看着蓝曦梅脸上带着僵硬的笑容。
　　“我的行李帮我搬到蓝豪小区去。”
　　“好的。”
　　听完女秘书擦了擦额头，还好……逃过一劫。
　　“上课了，你回去吧。”
　　听见了上课铃声，薛萍摆了摆手终于是放过了斌斌。
　　“曦梅，上课了，你不去么？”
　　“不着急，帮我个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我看会心梅。”
　　“啊？哦。”
　　“妈妈，心梅不需要看，心梅是乖孩子，妈妈还是赶快去上课吧。”
　　“好，那我走了。”
　　顾沫辞摸了摸顾心梅的头，薛萍在一旁脸色怪异，不行还是怎么看怎么怪。
　　顾沫辞走后，蓝曦梅幽怨的看了顾心梅一眼，本来还指望着让这小家伙帮她看下人，结果她居然给人放跑了！
　　唉，算了，小孩子不懂事，蓝曦梅在心里安慰自己道。
　　“哇好晒啊，这天也能上体育课吗？”
　　顾沫辞来到外面看着硕大的太阳只感觉自己像是烤箱里的烤面包。
　　不行，想的有些饿了，早上的煎饼。
　　“怎么差一个人？”
　　体育老师查数的时候发现少一个人。
　　“老师不好意思我迟到了。”
　　顾沫辞终于是赶到了，看着体育老师正皱眉看着自己顾沫辞连忙道歉。
　　“下不为例啊，下次别再迟到了。”
　　“知道了老师。”
　　顾沫辞连忙归队。
　　“老师不好意思我也迟到了。”
　　蓝曦梅牵着顾心梅突然出现了。
　　体育老师看着蓝曦梅一脸懵b。
　　“这位家长请你不要胡闹好吗？”
　　“噗呲。”
　　顾沫辞在队里笑出声来。
　　蓝曦梅则是一头黑线。
　　“老师，我是学生。”
　　“啊？”
　　体育老师一脸懵翻看班级成员名单询问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“蓝曦梅。”
　　“怪了诶，还真有。”
　　体育老师看着班级名单疑惑的说道。
　　“这下你相信了吧？”
　　蓝曦梅无奈说道。
　　“那她也是学生？”
　　体育老师看着顾心梅疑惑问道。
　　“哦，她不是，她是我领养的孩子。”
　　三班全体同学：“？”
　　体育老师：“？”
　　“孩子？”
　　体育老师上下打量着蓝曦梅，眼神也变得奇怪了起来。
　　看出体育老师眼中的奇怪顾沫辞忍不住了。
　　“喂！是领养的啊！”
　　“哦哦，归队吧。”
　　体育老师目光这次终于是变回了正常。
　　“好了上课。”


第194章 蓝曦梅：“我没吃醋。”
　　“加油！曦梅！”
　　顾沫辞看着和一群男生打着篮球的蓝曦梅喊道。
　　“母上加油！”
　　顾心梅坐在顾沫辞身边也是挥舞着小拳头喊道。
　　蓝曦梅跳起来就是一个扣篮，男寝F4看着蓝曦梅一脸无奈，真的是一个女生长这么高干嘛，我们男生不要面子的吗……
　　“毒舌这里就你最高，你怎么不拦着点啊？”
　　斌斌看着毒舌疑惑问道。
　　毒舌苦笑一下。
　　“我不敢碰她。”
　　打篮球没有身体接触还玩什么啊。
　　“算了不玩了，这天也太热了。”
　　斌斌坐到凳子上，然后一下子就窜了起来。
　　“我焯！烫死我了！”
　　“哈哈哈。”←来自顾沫辞和顾心梅的无情嘲笑。
　　斌斌看着凳子有些怀疑人生了，刚才坐下的那一刻他有一种自己变成了铁板上的鱿鱼的感觉。
　　“这种天气卖铁板鱿鱼的大叔应该不用火了吧？在太阳下晒个两个小时是不是直接就能烤鱿鱼了？”
　　“确实有些热。”
　　顾沫辞看着天上的大太阳赞同了斌斌的观点。
　　蓝曦梅听后扔下球就走。
　　“喂！曦梅你干啥去？！”
　　“买雪糕。”
　　蓝曦梅扔下这句话然后头也不回的就走了。
　　“曦梅！小心雪糕刺客！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的背影大喊着，仿佛是在看一位勇士。
　　十分钟后蓝曦梅走了回来，身后还跟着推着冰箱的大叔，大叔甚至连发电机都带来了。
　　顾沫辞：“？？？”
　　男寝F4：“？？？”
　　“曦梅啊，这是什么情况啊？”
　　顾沫辞站了起来看着正在启动发电机的秃顶大叔一脸懵b。
　　“喏，这不雪糕么？”
　　蓝曦梅指着冰柜问道。
　　“不是，我的意思是你怎么把冰柜搬来了？”
　　“因为我全买了啊。”
　　蓝曦梅财大气粗的说道。
　　“不是你买这么多都干嘛啊？”
　　顾沫辞一脸的问号。
　　“吃啊。”
　　“吃不了啊！”
　　顾沫辞都快崩溃了。
　　“班里那么多人呢，应该能吃完吧。”
　　蓝曦梅向顾沫辞身后看去，顾沫辞回头一看，只见一大堆同学看着那冰柜，宛如色狼看见了美女一样。
　　“我们可以吃么？”
　　“可以。”
　　没等蓝曦梅把话说完，那帮同学都呼啦一下要冲上来，没办法天热的要死实在是受不了了。
　　“等等排队。”
　　蓝曦梅淡淡道。
　　学生们顿时自觉排队。
　　“沫辞，心梅，你们吃哪个？你们先选。”
　　蓝曦梅扭头看着顾沫辞，自家老婆开个特权不过分吧？
　　“额。”
　　顾沫辞看着满冰柜的雪糕一时间不知道该选什么，然后就随便拿了一个。
　　心梅则是上去就抓了三个，男寝F4也是一人拿了一个，然后就轮到了同学们了。
　　“雾草，这雪糕不是一百多块钱一个的那个吗？！一直都想尝尝可惜没钱买！居然能在这里吃到？！”
　　顾沫辞：“？！”
　　顾沫辞立马看了过去，结果发现跟自己手中的雪糕居然一模一样。
　　这玩意也没多好吃啊，凭啥卖一百多？
　　顾沫辞看着自己手中的雪糕一脸懵b。
　　“小姐我回来了。”
　　女秘书突然出现，一头的汗水。
　　“歇歇，等过一会再吃串雪糕。”
　　“好的。”
　　女秘书点了点头。
　　“姐姐坐这里吧！”
　　顾沫辞朝着女秘书挥了挥手。
　　蓝曦梅拿起一串雪糕吃了一口，然后就盯着顾沫辞看。
　　“姐姐，曦梅平时对你怎么样啊？”
　　女秘书刚开口顿时就感觉如芒在背。
　　“小姐……小姐她对我蛮好的诶，啊哈哈。”
　　“嗯？真的？”
　　顾沫辞又看向身后的蓝曦梅，蓝某立马扭开了头。
　　“当然是真的！”
　　女秘书疯狂点头，求生欲直接MAX。
　　“秘书姐姐对我超好的！还给我买吃的！”
　　顾心梅突然说道。
　　蓝曦梅当场自闭，花的不还是她的钱？！
　　“姐姐，曦梅她吧有的时候有些怪，你多担待她一点别生她的气。”
　　女秘书感受到身后的杀意连毛都吓的炸了起来，看着顾沫辞一脸苦笑，不出意外她是要出意外了。
　　女秘书点了点头，后面传来一声轻咳，女秘书连忙又摇头。
　　“姐姐，你怎么了啊？怎么一直冒汗啊？是热的么？我去给你拿雪糕吃。”
　　女秘书连忙摆手拒绝，她感觉只要她敢麻烦顾沫辞她身后的那人都会随时鲨了她。
　　“这么多汗，还不吃雪糕？”
　　“不……不用了，我自己拿就好了，额哈哈。”
　　女秘书站起身来去拿雪糕露出了身后的蓝曦梅。
　　蓝曦梅冲着顾沫辞微微一笑，后者则是rua了rua顾心梅。
　　“姐姐，回来坐啊！”
　　顾沫辞看着正准备开溜的女秘书招呼道。
　　“哦。”
　　女秘书还不好拒绝于是苦笑了一下又坐回到了凳子上。
　　“要不我们玩游戏吧。”
　　由于不知道该说些什么，于是顾沫辞提议说道。
　　“好啊。”
　　于是俩人就热火朝天的玩起了游戏，而顾心梅则是在旁边挥手加油。
　　蓝曦梅：“我不生气，我一点都不生气，不会真有人因为这点小事吃醋吧？不会吧？不会吧？”
　　“哇！姐姐你打游戏也太厉害了吧！”
　　顾沫辞看着女秘书一脸崇拜的说道。
　　“哼，那是当然。”
　　女秘书推了一下镜框帅帅的回答道。
　　看着这一幕，蓝曦梅突然后悔带女秘书来了，这不是自己给自己挖坑了么？
　　“咳咳。”
　　蓝曦梅咳了两声，女秘书回过头疑惑的看了她一眼，蓝曦梅使了个眼色。
　　饶是当了蓝曦梅三年的秘书，女秘书也是看不懂了。
　　“大小姐到底在干什么啊？！我到底应该干什么啊？”
　　“让开，我坐会。”
　　蓝曦梅看着呆愣愣的女秘书没好气道。
　　“喂，你怎么凶巴巴的啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅凶巴巴的说道。
　　“啧。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那一刻她真的想把她给就地正法。
　　“没事的没事的。”
　　女秘书站起来笑着说道，这对于她来说也算是解脱了。
　　“老实点，不然晚上有你好看。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边吹起说道。
　　顾沫辞直接从脸红到耳朵根。
　　“去一边去，心梅还在呢。”
　　顾沫辞推开蓝曦梅娇嗔道。


第195章 男神不要面子辣
　　“终于放学咯。”
　　傍晚时大门口，顾沫辞抻着懒腰左手还牵着顾心梅，蓝曦梅站在一旁静静的看着她。
　　至于女秘书？站在旁边拎着蓝曦梅的包呢。
　　“好了你下班了。”
　　蓝曦梅看着女秘书接过她手中的包说道。
　　“好耶，终于解脱了。”
　　女秘书高兴的一跃而起，这一天属实是给她折腾坏了。
　　顾沫辞和蓝曦梅则是并肩离开了，两人中间还有顾心梅牵着两人，看上去特别像是一家三口。
　　“曦梅，陈佳佳还没来上学，你知道她怎么了吗？”
　　路上顾沫辞突然开口说道，说完顾沫辞就后悔了，连忙解释。
　　“你别误会啊，我只是出于对同学的关心而已。”
　　“好了，不用解释的，我知道的。”
　　蓝曦梅看着慌张的顾沫辞摸了摸她的银发说道。
　　“喂！你为什么老是摸我头发？不知道摸头长不高么？”
　　顾沫辞拨开蓝曦梅的手没好气的说道。
　　“为什么那么想长高啊？”
　　一米八的蓝曦梅表示很不理解，太高似乎也不是那么好吧？
　　“喂，你这是什么意思？凡尔赛对么？”
　　顾沫辞愤愤的看了蓝曦梅一眼，这家伙比她高比她大就算了，居然还那么优秀？可恶太过分了！
　　还真是人比人得死，货比货得扔。
　　“不不，我想说的是长太高真的不好，比如有的门太低会撞到，还有……”
　　“停停停，你看我像是能长太高的人嘛。”
　　顾沫辞一脸的忧郁，难道她这辈子都只能是这一米七左右的个头了么？
　　“安啦安啦，一米七也不是很矮啊。”
　　蓝曦梅揉着顾沫辞的银毛安慰道。
　　“可是……”
　　“妈妈已经很高了。”
　　心梅拽着顾沫辞的手，看着顾沫辞，小脸上的表情简直萌翻了！
　　顾沫辞摸了摸顾心梅的头，将银月从包里扔了出来。
　　“好了，回家吧。”
　　……
　　“哇，倒霉透了。”
　　此时的倩丽丽还躺在家里的床上呢，她在饭店的走廊躺了一夜居然没人发现她！结果导致她……感冒了……
　　虽然她是异能者但也不代表不是人了啊，在冰冷的走廊地板上睡了一夜，换做谁谁不感冒？
　　不过幸好没被什么坏人给发现，不然她这个花季少女可就要惨遭毒手了。
　　“唉，也不知道顾沫辞怎么样了。”
　　倩丽丽躺在床上一想到自己可能害了顾沫辞就翻来覆去的睡不着，但是自己浑身没力还无法去学校，不过毕竟是异能者嘛明天估计就能康复的差不多了。
　　“这次回去果然还是要加一下联系方式！”
　　……
　　“到家咯。”
　　顾沫辞还是老样子直接就躺到了床上。
　　“晚上出去吃吗？”
　　蓝曦梅看着躺在床上的顾沫辞问道。
　　“不了懒得出去。”
　　“我不会做饭啊，那咱们吃什么？”
　　“点外卖！”
　　说是迟那是快顾沫辞已经反手打开了外卖软件。
　　“不吃外卖，不健康。”
　　蓝曦梅撇了撇嘴。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“那出去吃和点外卖有什么区别吗？”
　　“反正外卖不健康。”
　　蓝曦梅说不出来区别在哪干脆傲娇的扭开头说道。
　　顾沫辞：“……”
　　“那……我做饭？”
　　顾沫辞试探着问道。
　　“好！你做！”
　　蓝曦梅当即拍板。
　　“哈？我就随口一说而已……”
　　“难道你不想给女儿做饭吃吗？心梅想不想吃妈妈做的饭啊？”
　　蓝曦梅摸了摸顾心梅的小脸问道。
　　“想！”
　　顾心梅一脸激动的说道。
　　顾沫辞无奈起身。
　　“好吧，就给你们露一手。”
　　还好菜什么的都有，顾沫辞只管做就好了。
　　“主人，我和女神想求你个事。”
　　男神话中透露着淡淡的忧伤，女神拉不下脸于是让他来求，他要是不求，女神就要锤它。
　　听后男神转念一想，自己好歹也是男神系统！此刻是时候展现出男神的风范了！
　　“什么事？”
　　顾沫辞正被眼前的一大堆锅碗瓢盆弄的心烦意乱的，恰好男神此时开口，顾沫辞的语气就有些凶巴巴的。
　　“我……”
　　“有话快说。”
　　“我们想着作为男神女神系统，既然想让你变成真正的男神女神不太可能了，那就只好做一个虚假的男神女神了。”
　　听着男神磨磨唧唧的话顾沫辞一头黑线。
　　“挑重点的说。”
　　“我们有个空间里面可以用来录制一些视频。”
　　“然后呢？有什么用么？”
　　顾沫辞看了看手中的萝卜，在想自己要不要拿萝卜雕个花出来。
　　“这样我们就可以把这个发在网上然后成为一个虚假的男神，然后赚取大把大把的系统。
　　然后买房子！走上系统巅峰！”
　　顾沫辞：“？”
　　是不是跑题了？
　　“咳咳，总而言之，这个空间就是十分的好啊！”
　　男神发现自己跑题尴尬的咳了两声。
　　“可是我现在没空诶。”
　　顾沫辞切着萝卜说道。
　　“放心，里面的时间流逝对外面来讲是暂停的！”
　　“那也没空。”
　　顾沫辞低头切着菜脸上写着两个大字。
　　“没趣。”
　　“主人，求你了，我们都快饿死了，你难道舍得你宝贵的系统们饿死吗？”
　　顾沫辞：“……”
　　“主人求求你了，我给你跪下了！”
　　顾沫辞：“……”
　　“主人！主人！”
　　顾沫辞只感觉自己旁边似乎飞了个苍蝇一样，嗡嗡嗡的叫的人心烦。
　　“好了好了，我帮就是了。”
　　顾沫辞放下菜刀烦躁的说道。
　　“好的，谢谢主人！”
　　男神生怕顾沫辞反悔连忙就给顾沫辞带到了另一个空间。
　　“哇，这哪啊？”
　　顾沫辞看着周围的一片虚无，感觉有些心慌。
　　“主人莫怕，这只是没有安装场景的样子。”
　　女神出声安慰道。
　　“场景？”
　　随着顾沫辞的话音落下，周围瞬间就变成了赛博朋克风格的城市。
　　“哇靠。”
　　顾沫辞见此一幕发出了一声惊叹，下一秒她身上的衣服也变了样子。
　　一套衣服也变成了那身皮套，面具挂在侧面挡住了一些脸，这样既能看出顾沫辞的美，又有一种酷酷的感觉。
　　“诶？什么鬼？”
　　没等顾沫辞惊叹完，她手上又出现了那两把短刃。
　　“系统？这是怎么回事啊？”


第196章 要相信科学
　　“主人啊，你想不要成为迷倒众生的万人迷？”
　　“不想。”
　　“那你想不想事业有成？”
　　“不想。”
　　顾沫辞依然是秉承着自己的摆烂思维。
　　“主人一会你就按照这些动作做哦。”
　　顾沫辞面前突然出现了一块虚拟屏幕，上面播放着视频。
　　“做……这个？”
　　顾沫辞看着视频上的一大堆动作只感觉头晕眼花的。
　　“还是我来吧。”
　　女神开口说道。
　　“好耶，不劳而获什么的最棒了。”
　　顾沫辞当即就把控制权给了女神。
　　“女神你舅宠着她爸。”
　　男神对于女神的行为感到颇为无语。
　　“不然呢？咱俩继续饿着？”
　　女神没好气的反问道。
　　男神：“……我突然觉得你做的对！”
　　“好了废话少说赶紧开始吧。”
　　女神举起手中双刃摆好了战斗姿势严肃道。
　　“好，那我就开始了~！”
　　顾沫辞站在男神旁边有些好奇，这两个系统到底是想玩什么花样？
　　随着男神的话音落下，赛博朋克城市中突然出现了十几只异能兽，有的甚至在高高的楼顶。
　　“啊？你们这是要干嘛？”
　　顾沫辞一脸疑惑。
　　“主人……请好好的看着我。”
　　女神说完一转手中的双刃就朝着面前的异能兽冲了过去，干净利落一刀解决，击杀之后又朝着下一个异能兽冲了过去，丝毫没有半点的拖泥带水。
　　因为此时正值夜晚，顾沫辞的一头银发在月光的照耀下反射出冰冷的寒光，她脸上表情冷漠，仿佛是一个没有感情的杀手一般。
　　高贵，冷漠。
　　男神看的直呼奈斯，这特喵的才是顾沫辞颜值的正确打开方式好不好？这身体给顾沫辞都浪费了。
　　而顾沫辞本人呢，此时正在男神旁边看着女神的帅气的样子激动的哇哇直叫。
　　很快地面上的异能兽都被女神给清缴了，现在只剩下高楼上的异能兽了。
　　“接下来是要坐电梯上去吗？”
　　顾沫辞看着高高的高楼一脸疑惑。
　　“不，你就瞧好吧。”
　　男神看着女神脸上满是自信。
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵b。
　　只见女神来到楼旁边脚一蹬墙竟然垂直的跑了上去。
　　顾沫辞：“？？？”
　　那个还真的是自己的身体吗？她怎么感觉这么陌生？特喵的，眼前这是什么？
　　“这是什么？是轻功么？”
　　顾沫辞扭头看向男神问道。
　　“不是，要相信科学哦。”
　　男神看着顾沫辞淡淡一笑解释道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　真就是老者在你面前凌空飞起然后还笑着告诉你要相信科学呗？
　　就特喵的是离谱她妈给离谱开门离谱到家了！
　　“这你让我怎么相信科学？”
　　男神冲着顾沫辞神秘一笑并未搭话，毕竟和顾沫辞这个憨憨解释实在是太麻烦了，他现在只想看着女神的身姿，哪里有空给顾沫辞解释这个？
　　女神此时已经来到了楼顶，刚到楼顶那异能兽就是一爪袭来，女神灵活躲开随后一刃带走了她。
　　随后转身朝着下一栋楼纵身一跃，跳了过去，借着冲力又是一刃，又是一只异能兽成为了女神的刀下亡魂。
　　“哇哇哇！女神太帅……不对！我太帅了！”
　　顾沫辞一脸的陶醉，看着自己的身体顾沫辞脸上全是满意。
　　谁说我憨的？明明我也可以很帅气的好不好？
　　男神：“……”
　　女神：“……”
　　“主人，还差一个收尾了你来吧。”
　　女神直接把身体的控制权还给了顾沫辞。
　　“好吧，果然主角永远是最后一个出场的。”
　　顾沫辞说了句中二的台词然后转了转双刃，看着眼前的超大体格的异能兽，顾沫辞嘴角微翘，想象自己是动漫里的主角正在打boss，眼神也变得锐利了起来。
　　“哇！终于！”
　　看见顾沫辞终于有点高冷样子了，男神和女神直呼不容易。
　　“吃我一刃！这一刃代表着曙光与黎明！还有大家对我的信任！受死吧！”
　　顾沫辞念了一段超级中二的台词然后一刃挥出！异能兽随即破碎！
　　顾沫辞摆了个poss，别说确实挺帅的毕竟颜值在那里呢。
　　“我觉得这段音频应该掐掉，你觉得呢？”
　　女神看着旁边的男神询问道。
　　“臣附议。”
　　男神举着双手说道。
　　“就我刚才那段帅不帅？”
　　顾沫辞挥了挥双刃询问着两个系统。
　　“或许……是帅的吧？”
　　男神看向一旁的女神询问道。
　　“那肯定是帅的啊。”
　　女神踩了男神一脚眼神威……示意了他一下。
　　“对对对！主人肯定是帅的啊！”
　　男神点头如捣蒜求生欲极强。
　　“哇咔咔我就说我帅吧。”
　　顾沫辞哼道，脸上洋溢着自恋的表情。
　　“对对对！”
　　男神女神疯狂夸赞。
　　“好了，录完了吧？我可以回去做菜了么？”
　　顾沫辞看着周围的城市觉得还蛮有意思的。
　　“可以了可以了。”
　　随着周围重新变回虚无，顾沫辞也是回到了厨房里。
　　拿起菜刀，顾沫辞回味着刚才自己帅气的样子拿着菜刀挥了两下，嘴里还嘀咕着。
　　“这一剑是我和伙伴们一起斩出的！”
　　恰好蓝曦梅路过厨房门口恰好看见这一幕，看着顾沫辞这幅模样，蓝曦梅疑惑的歪了歪脑袋，这孩子……到底是在干嘛？
　　很明显对于从来不看动漫的蓝曦梅来说，顾沫辞的行为已经超出了她的理解范畴。
　　她也照着顾沫辞的样子挥了挥手臂，挥完手臂她又疑惑的歪了歪头，莫非这是什么奇怪的暗号么？
　　“曦梅？你杵在厨房门口干什么啊？”
　　顾沫辞看见厨房门口站着的蓝曦梅疑惑问道。
　　“沫辞，我问你个问题哦。”
　　“啊？什么？你问吧。”
　　顾沫辞放下手中的菜刀看着蓝曦梅。
　　“就是你刚才为什么要拿着菜刀奇怪的乱挥啊？难道是有什么说法么？”
　　听到蓝曦梅的问题后，顾沫辞脸一红，这么羞耻的事情居然正好被蓝曦梅给撞见了？！
　　不行！太羞人了。
　　“这个……那个……”
　　顾沫辞不知道该如何为自己辩解。
　　“嗯？”
　　“其实这个是我的咒语哦。”
　　“什么咒语？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞脸上疑惑之色更重。


第197章 去睡地板
　　“额……用异能的咒语。”
　　“我怎么没听说过异能还要念咒语的？”
　　“好了，别问了，我要做饭了。”
　　顾沫辞见自己实在是编不出来了，直接把蓝曦梅推出了厨房然后关上了门。
　　“难道真的需要念咒语么？”
　　蓝曦梅看着关上的厨房门疑惑的嘀咕道。
　　“哎呦，好烦啊，为什么我会这么焦躁不安呢？”
　　顾沫辞切着菜嘀咕道。
　　“因为你不想干活，这就和你一听到老师的念书声就会想睡觉是一个原理。”
　　男神没好气的解释道。
　　“虽然你说的可能是正确的但是我不爱听。”
　　这也就是男神没有实体，不然顾沫辞肯定要爆锤男神一顿。
　　“女神，等我做完饭有空交换一下身体控制权。”
　　“啊？为啥啊？”
　　“因为我想打男神一顿。”
　　顾沫辞的理由简单粗暴。
　　“好说，主人我已经剪出视频来了，你要看看么？”
　　“不看，没空。”
　　顾沫辞连头都没抬直接说道。
　　“那好吧，那我就直接发到网上去了。”
　　女神话中有着一丝泄气。
　　“发吧，发吧，随便。”
　　顾沫辞随意说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞在厨房做饭，蓝曦梅坐在桌子前敲着电脑，而顾心梅则是在看电视。
　　“饭好了，吃饭。”
　　顾沫辞一边端着碗从厨房走了出来，一边对顾心梅和蓝曦梅说道。
　　她做了三道菜，没做太多，哦，倒不是因为怕吃不完，只是因为懒得做了而已。
　　“去洗手。”
　　蓝曦梅敲了一下正打算快乐干饭的顾沫辞的额头说道。
　　“我快累死了，能不能不洗了？”
　　顾沫辞脸上的表情那叫一个痛苦。
　　“不行。”
　　蓝曦梅话中带着不容置疑的语气。
　　“好吧。”
　　“你也去洗手。”
　　蓝曦梅看着正打算抢先吃饭的顾心梅说道。
　　“哦……”
　　顾心梅应了一声然后乖乖的去洗手了。
　　……
　　吃饭时顾沫辞没意思就拿起手机开始刷视频，当她看见一个视频的时候表情一僵。
　　视频中的女子一头银发身穿皮套，手握双刃，正在赛博朋克城市里面斩杀异能兽，这上面的女子不是顾沫辞又能是谁呢？
　　“怎么样？主人？我剪得还不错吧？”
　　女神当即邀功。
　　顾沫辞呆呆的点了点头，看着旁边二十五万的点赞有些发懵，虽然这个点赞数量并不是很多，但是这才多长时间啊？
　　才过去了一个半小时！
　　“主人，你猜猜这一个半小时你涨了多少粉丝？”
　　“多少？”
　　“十万。”
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵，原来涨粉丝是这么容易的事么？可是她之前发的游戏视频一个粉都涨不了啊！
　　男神无奈叹气然后摇了摇头，没救了，上天为她关上了门，却把窗户打开了，但她自己居然反手就把窗户给关上了！
　　顾沫辞翻了一下评论区。
　　【哇，大佬剪辑真的强。】
　　【老婆！老婆！】
　　【虽然我是女生但是我觉得我可以叫老公！老公！】
　　【我已经开始喊老公了】
　　顾沫辞看着评论区的一大堆人才发言直接呆住。
　　“怎么了么？”
　　察觉到了顾沫辞的不对，蓝曦梅疑惑问道。
　　“没什么。”
　　顾沫辞正打算把手机关上，但是此时的蓝曦梅已经走了过来，看着手机中斩杀异能兽的顾沫辞，蓝曦梅有些疑惑。
　　“这是你录的视频？”
　　“我说不是，你信么？”
　　“你猜我信不信？”
　　蓝曦梅抢过手机直接就打开了评论区，当她看见评论区的评论之后脸色秒黑。
　　“呦呵，笑的很开心么。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞脸上带着笑容，只不过这笑容中透露着一丝危险。
　　“曦梅，你信我，我绝对没有一丝开心！”
　　顾沫辞一脸严肃的说道。
　　“妈妈骗人不是好孩子，明明刚才笑的很开心。”
　　顾心梅在旁边直接补刀。
　　顾沫辞无奈的看了顾心梅一眼，孩子你再这样的话可是会闹出人命的。
　　“哦？我可是听说了，你笑的很开心啊。”
　　“呵呵，童言无忌，童言无忌。”
　　顾沫辞如此嘀咕道，不知是在安慰自己还是在安慰蓝曦梅。
　　“罚你晚上不能上床睡觉。”
　　“啊？那我睡哪啊？”
　　“地板。”
　　蓝曦梅转头就回了自己的座位。
　　“啊！笨蛋曦梅！”
　　顾沫辞奶萌的吼了一句。
　　唉，这还没婚后呢，就已经沦落到睡地板的程度了。
　　顾沫辞顿时觉得自己十分凄凉。
　　“妈妈，别哭，心梅陪你一起睡地板。”
　　蓝曦梅看着顾心梅一时间竟觉得这小家伙有些麻烦，如果没有顾心梅这小家伙，她可能今晚就直接把顾沫辞给办了。
　　“好乖孩子。”
　　顾沫辞摸了摸顾心梅的头说道。
　　……
　　“曦梅，你还不睡觉么？”
　　半夜十一点，顾沫辞躺在床上看着坐在桌子前面的蓝曦梅疑惑问道，顾心梅躺在床边呼呼大睡。
　　蓝曦梅怎么可能舍得不让自己老婆上床呢？当然只是随口一说的罢了~
　　“公司最近要拍电影筹划，有些忙你先睡吧。”
　　蓝曦梅敲打着键盘看着电脑屏幕看都没看顾沫辞一眼。
　　顾沫辞撇了撇嘴，工作狂一个，工作狂什么的在肥宅眼里最傻了。
　　蓝曦梅下意识的伸手拿起旁边的水杯，里面早已空空如也。
　　顾沫辞下了床，拿起水杯去给蓝曦梅接了杯水。
　　“喏，喝吧。”
　　“有没有咖啡啊？”
　　“没有。”
　　“哦。”
　　“不过，马上就有了。”
　　蓝曦梅看向顾沫辞有些不解，这是什么迷惑发言？
　　“你换衣服干嘛啊？”
　　蓝曦梅看着换衣服的顾沫辞问道。
　　“我出去给你买咖啡。”
　　“这都几点了，不用了。”
　　蓝曦梅连忙站起身来阻挡。
　　“哎呀，没事啦，我也想帮你分担些什么，不过我也不知道能帮你些什么，好不容易能帮你一次，你就不要阻拦我了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅眼中满是坚决。
　　“沫辞……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中满是深情。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞下意识往后退了一步，感觉蓝曦梅身上的气息有些不太稳定。
　　“沫辞，今晚……我想要了你，行么？”
　　蓝曦梅鼻息打在顾沫辞的香肩上，顾沫辞也红了脸。


第198章 你比咖啡更提神
　　“你……你在说什么啊？我怎么什么都听不懂啊？”
　　顾沫辞从蓝曦梅身上感受到了一丝危险的气息，于是直接装傻说道。
　　“沫辞，求你了，别让我继续等待了。”
　　蓝曦梅话中带着一丝哀求之意。
　　“可是，这不太好吧。”
　　蓝曦梅的目光有些灼热，顾沫辞扭开头不敢与蓝曦梅对视。
　　“好吧，你不愿意的话算了。”
　　蓝曦梅放过了顾沫辞，看着蓝曦梅眼中的失望，顾沫辞突然又有点于心不忍。
　　“我答应你了，但是心梅怎么办？”
　　“我们声音小一点，不会被发现的。”
　　说完蓝曦梅就堵着了顾沫辞的唇。
　　三息过后，顾沫辞红着脸推开了蓝曦梅。
　　“我还没去买咖啡呢。”
　　“你比咖啡更令我提神。”
　　蓝曦梅捏起顾沫辞的下巴说道。
　　顾沫辞想要躲开蓝曦梅的目光，结果下巴被蓝曦梅捏在手中动弹不得。
　　“那个……我们……”
　　顾沫辞看着想要触摸禁地的蓝曦梅顿时有些慌张。
　　“闭嘴。”
　　蓝曦梅将顾沫辞推倒在床上后，就开始一件一件的褪掉了她的衣衫。
　　“唔。”
　　“嘘，小点声，吵醒了孩子可就不好了。”
　　微弱的灯光下蓝曦梅脸上露出一抹坏笑看着顾沫辞。
　　顾沫辞直接红着脸被动承受着。
　　……
　　第二天早上顾沫辞醒来只感觉全身酸痛，一想到昨天半夜的事情，顾沫辞就捂着脸满脸通红。
　　她们……这是干了什么啊？
　　啊啊啊！居然这么简单的就没了第一次！顾沫辞倒是并不后悔把第一次给了蓝曦梅，只是觉得给的有些过于草率了。
　　“醒了？”
　　蓝曦梅从厨房端出来一碗汤见顾沫辞醒了唤了一声。
　　“没醒，还睡着呢。”
　　顾沫辞没好气的说了一声，这家伙昨晚竟然弄的她到现在还有些腰疼，很显然顾沫辞此时还在生她的气。
　　“哦？没醒啊？那岂不是可以任我施为了？”
　　蓝曦梅凑了过来看着顾沫辞笑道。
　　顾沫辞当时就惊了，出现了！和昨晚吃她时候一模一样的笑容！
　　“哼。”
　　顾沫辞有些慌，傲娇的哼了一声然后扭开了头。
　　“如果可以的话，我不介意晨练一下呢。”
　　蓝曦梅凑了过来在顾沫辞耳旁吹气说道。
　　顾沫辞立马红着脸将她给推开了。
　　“让开。”
　　“对不起嘛~，我承认我昨晚是疯狂了些嘛。”
　　蓝曦梅软萌的跟顾沫辞撒着娇。
　　顾沫辞：“……”
　　“我的腰现在还疼呢。”
　　顾沫辞抱怨道，昨晚蓝曦梅就像是好几天没吃过饭的饿汉看见了美食一样。
　　“对不起啦！”
　　蓝曦梅脸上的表情也满是歉意。
　　“哼。”
　　顾沫辞扭开头表示并不想搭理蓝曦梅。
　　“哎呀，我错了~你就原谅我嘛~”
　　蓝曦梅摇着顾沫辞的手臂撒着娇。
　　顾沫辞：“……”
　　这下子蓝曦梅在顾沫辞面前的高冷校花的形象算是彻底崩了。
　　“好不好嘛~好不好嘛~”
　　终于顾沫辞还是抵挡不住蓝曦梅猛烈的撒娇攻势。
　　“哼，暂时原谅你了。”
　　顾沫辞傲娇的说道。
　　“妈妈，母上，昨晚半夜的时候你们有没有听到什么奇怪的声音啊？”
　　顾心梅此时正好睡醒了，坐了起来揉着惺忪的睡眼疑惑的问道。
　　“啊？奇怪的声音？没……没有吧？”
　　顾沫辞看向别处似乎是有些心虚。
　　“没有么？可是心梅明明有听到什么嗯嗯啊啊的声音啊。”
　　“不可能！绝对不可能！心梅绝对是你听错了！”
　　顾沫辞赶忙阻拦，这种事情怎么能让顾心梅这样的小孩明白呢？
　　“啊？是么？”
　　顾心梅疑惑的揉了揉自己的脑袋。
　　“对！绝对是你听错了！”
　　顾沫辞连忙肯定道。
　　“那好吧。”
　　既然自己的妈妈都这么说了，顾心梅只好点了点头，然后萌萌的伸了个懒腰打了个哈欠。
　　“好了，快点吃饭吧，要不然一会饭菜又凉了。”
　　蓝曦梅嘱咐道。
　　“好。”
　　顾沫辞刚打算下床顿时就感觉一阵腰疼，皱了皱眉，这么一腰疼她又想起昨天晚上的事情了，脸上当即升起了一抹娇羞的红霞。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　看着扶住腰宛如老年人一般的顾沫辞顾心梅发问道。
　　“没……没怎么。”
　　“你妈妈她腰疼。”
　　蓝曦梅在一旁坏笑说道。
　　顾沫辞嗔怪的看了她一眼，这家伙真的很气人。
　　“来我扶着你。”
　　蓝曦梅眼中也闪过一丝自责，一直以来都想要了顾沫辞，憋了太久了，昨晚如同开了闸的洪水一样，她没有控制住自己。
　　“沫辞，对不起。”
　　蓝曦梅自责的道了声歉。
　　“好了，你不用自责区区腰疼，我哎呦哎呦。”
　　顾沫辞刚想装一下结果腰上传来的剧痛顿时疼得她直呼哎呦。
　　“要不今天就请假吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞这幅样子询问道。
　　“都行。”
　　虽然顾沫辞脸上露出了为难之色，但实际上内心已经开心坏了。
　　“欧耶！可以不用去上学！”
　　“你放心，我不会让你落下功课的，我也请假留在家里教你。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞脸上的为难之色还以为她是因为不能去上学而感到难过呢。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“这个……不用麻烦你了吧……我一个人在家也能行的。”
　　“没事的，你难道忘了么？我这次回来的原因就是为了陪你啊，所以没事的，你放心，我会对你负责的，更何况你一个人这样在家我不放心。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发安抚道。
　　顾沫辞：“……”
　　我好想逃，却逃不掉。
　　这句话用来体现顾沫辞此时的心情简直再合适不过了。
　　见顾沫辞沉默，蓝曦梅还以为她是感动的说不出话来了。
　　“好了先吃饭吧。”
　　蓝曦梅扶着顾沫辞坐在了饭桌前，顾心梅看见这一幕疑惑的歪了歪头。
　　“这些……都是你做的？”
　　顾沫辞看着一大桌子堪比泡菜国国宴的菜疑惑的问道。
　　“我可没有这手艺，我让家里的厨子做好送过来的，来快尝尝。”
　　蓝曦梅给顾沫辞盛了一碗汤放在了她的面前。
　　“这里面怎么还有枸杞和大枣啊？”
　　顾沫辞看着面前的汤疑惑道。


第199章 补补身子
　　“昨晚累坏了吧？给你补补身子。”
　　顾沫辞红着脸不知道该如何回答。
　　“来尝尝。”
　　蓝曦梅贴心的盛了一碗汤放在了顾沫辞的面前。
　　“哦。”
　　顾沫辞轻轻的抿了一口。
　　“好喝么？”
　　“好喝。”
　　“你看你，弄的嘴巴边上都是。”
　　蓝曦梅还贴心的给顾沫辞擦了擦嘴。
　　“好了好了，你也快吃饭吧，别管我了。”
　　蓝曦梅的举动每一步都撩在了顾沫辞的心上，顾沫辞实在是受不了了，直接把蓝曦梅给推开了。
　　“好吧。”
　　而被推开的蓝某人眼中有着明显的沮丧。
　　顾沫辞喝了口汤为了安抚自己躁动不安的心于是她打开了自己的个人账号。
　　五十五万的粉丝晃瞎了她的眼睛。
　　看了一眼作品的点赞数量竟然已经高达整整三百万了。
　　“我滴乖乖。”
　　顾沫辞举着汤勺的手僵在了空中，看着手机屏幕发出了一声惊叹。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅又走了过来。
　　“曦梅！我这个视频的点赞已经到达三百万了！”
　　顾沫辞将手机怼在了蓝曦梅脸上激动的说道。
　　蓝曦梅盯着手机屏幕上的视频，看着视频中一股御姐风范的顾沫辞又看了看正看着她一脸呆萌的顾沫辞，这一刻她不禁有些怀疑。
　　视频上的人，真的是顾沫辞么？！
　　“曦梅？你一会看视频一会看我的干什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅奇怪的样子疑惑问道。
　　“沫辞啊，我问你个重要的问题啊。”
　　“啊？什么问题？”
　　“这视频上的人，真的是你么？”
　　顾沫辞有些发懵。
　　“不是我还能是谁？”
　　“嘶……”
　　蓝曦梅抽了口冷气。
　　“怎么感觉有……一点不像呢？”
　　蓝曦梅刚说到半道突然想到了顾沫辞的自尊心于是乎委婉的问道。
　　“不像？哪里不像啦？！”
　　蓝曦梅：“……”
　　“气质上或许……稍微的……有那么一点的……不同？”
　　蓝曦梅已经很尽量的让自己的话听上去没有恶意了。
　　“喂！你这是什么意思？！”
　　顾沫辞鼓了鼓嘴，指着手机上高冷的自己不服的说道。
　　“这怎么就不像了？明明超像的好不好？！”
　　蓝曦梅：“啊对对对。”
　　看着气鼓鼓的顾沫辞，蓝曦梅顿了一下最后还是决定不再打击顾沫辞了。
　　“那……好吧。”
　　“怎么不像了，根本就是一模一样好不好？”
　　顾沫辞拿回手机看着视频嘀咕道。
　　然而蓝曦梅此时却是回到了自己的座位拿起手机刷着顾沫辞的视频，别说看着视频中的顾沫辞，蓝曦梅还真的有点上头。
　　不过一想到昨晚顾沫辞的娇羞模样，蓝曦梅不由得脸一红嘿嘿笑了一下。
　　然而顾沫辞根本就不知道蓝曦梅心中的想法，此时的她还在还沉浸在三百万的点赞之中。
　　……
　　“什么？顾沫辞今天没来？”
　　倩丽丽的病情今天刚有所好转来到顾沫辞的班级门口想着询问一下顾沫辞，结果就听到了斌斌说顾沫辞请假的消息。
　　“你找的是那个银色女孩么？”
　　女秘书来学校取文件结果正好就看见了站在顾沫辞班级门口的倩丽丽。
　　“银色女孩？”
　　倩丽丽愣住不知道女秘书在说些什么。
　　“你看我这脑袋。”
　　女秘书不好意思的敲了一下自己的头。
　　“我想说的是，你是想找那个银色头发的女孩么？”
　　“对！就是她！”
　　倩丽丽顿时满眼放光的看着女秘书。
　　“你有什么事么？”
　　“对。”
　　“我能联系到她用我帮你么？”
　　“啊？可以么？！实在是太谢谢你了！”
　　倩丽丽听说可以联系到顾沫辞顿时放下了心。
　　女秘书抬手就给蓝曦梅打了个电话。
　　“大小姐，这里有个人想要找那个……”
　　“那个？”
　　蓝曦梅坐在饭桌前刚打算吃饭结果就听到了女秘书的电话。
　　“呃……就是那个银色头发的女孩。”
　　“哦？”
　　蓝曦梅看了一眼还在看手机的顾沫辞。
　　“有人找她？”
　　“对。”
　　“男的女的？”
　　蓝曦梅话中有些不悦
　　“女的。”
　　“女的？”
　　蓝曦梅皱了皱眉，顾沫辞认识的女生好像除了陈佳佳之外就没有别人了吧？那这个女生是怎么回事？
　　“你等等我，我马上到。”
　　“啊？啥？”
　　女秘书懵了，为什么是自家小姐要来啊？要找的不是那个银色的女孩么？
　　“小姐，你可能有些误会，要找的是那个银色头发的女孩，不是你。”
　　“我知道啊，但我要去，你有意见么？”
　　蓝曦梅的话有些冷，女秘书一缩脖直接怂了。
　　“不敢，不敢，我就站在这里等您。”
　　“你要出门啊？”
　　顾沫辞看着站起来换衣服的蓝曦梅问道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅冷冰冰的应了一声，顾沫辞撇了撇嘴，这家伙明明昨晚还说爱她，现在又这幅样子。
　　难道这女人要提裤子不认人了？
　　那一瞬间顾沫辞想了很多，然而此时的蓝曦梅想的却只有一件事。
　　那个女人究竟是谁？
　　“母上，路上注意安全。”
　　蓝曦梅走之前顾心梅说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　……
　　“她说要来么？”
　　倩丽丽看着女秘书脸上满是期待。
　　“额……额哈哈。”
　　女秘书有些尴尬。
　　“人是会来啦，但是是不是一个人那可就不一定了。”
　　后面的那段话女秘书说的时候声音超小。
　　“啊？你说什么？”
　　倩丽丽没有听清询问道。
　　“啊哈哈，没……没什么，反正……等一会就会有人来了。”
　　“哦哦。”
　　倩丽丽点了点头，这点时间她还是拿得起的。
　　路上蓝曦梅看着窗外，心里倒并没有什么不安的感觉，毕竟就在昨晚顾沫辞整个人都已经是她的了。
　　现在她只是单纯的疑惑，那个女人究竟是谁？为什么要找顾沫辞？两人是如何认识的？
　　没错，她一点都没有不安！真的只是单纯的疑惑罢了！
　　“师父，麻烦能开快一点么？”
　　“小姑娘，我这出租车你当是赛车么？我这已经是极限的速度了。”
　　司机师傅回过头来无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“好吧。”
　　蓝曦梅坐了回去，看来自己真得抽出时间去买车了。


第200章 蓝曦梅知道了
　　“话说银月就蛮不错的，要不改天让沫辞给我买一辆？”
　　蓝曦梅突然萌生了这么一个想法。
　　“到了。”
　　十分钟之后，出租车可算是到了学校门口。
　　“大小姐人怎么还没到啊？”
　　门口女秘书正向着四处遥望，想要看到那辆银色的车，而倩丽丽站在一旁看着女秘书有些发懵，什么？大小姐？
　　“那个什么大小姐啊？”
　　倩丽丽终于是没忍住看着女秘书问道。
　　女秘书：“！！！”
　　西马他！（糟糕！）
　　“额……这个……那个，额哈哈……。”
　　女秘书挠了挠头，一时间不知道该如何解释。
　　“王秘书？你在干什么？”
　　蓝曦梅突然像是幽灵一样出现在女秘书身后说道。
　　“啊？大小姐？”
　　女秘书回过头看见蓝曦梅差点吓得摔倒。
　　“你是谁？”
　　倩丽丽看着蓝曦梅一脸懵，这人……怎么感觉这么熟悉呢？
　　下一秒她突然想了起来指着蓝曦梅一脸的震惊。
　　“你……你是！校花榜第一的蓝曦梅？！”
　　“什么校花榜？什么第一？你是谁？”
　　蓝曦梅看着倩丽丽直接就是灵魂三问。
　　倩丽丽瞬间破防，原来她一直想要超越的目标居然不在意这个事。
　　“大小姐，就是她想找那个女孩。”
　　女秘书冲着倩丽丽抱歉一笑，对不起！她也只是生活所迫罢了！
　　“就是你找她？”
　　蓝曦梅看向倩丽丽的目光中带着明显的敌意。
　　“诶？谁？”
　　倩丽丽此时是不明白了，这都哪跟哪啊？
　　她一直想要超越的目标居然突然出现问了她一个这么奇怪的问题。
　　“顾沫辞。”
　　蓝曦梅从嘴里说出的名字让倩丽丽愣住了，这都哪跟哪啊？
　　“啊，对啊，我是找她。”
　　“我们谈一谈吧。”
　　“啊？诶诶诶诶？”
　　倩丽丽当场愣住，这都哪跟哪啊？她现在已经完全懵了，自己找的不是顾沫辞么？为什么来的是第一校花啊？这剧情貌似不太对吧？
　　“我们聊一聊可以么？”
　　虽然是问话但凭借着蓝曦梅天龙人的气质，话中依然带着一丝不可置疑的感觉。
　　女秘书在一旁擦了擦汗，看向倩丽丽目光中满是歉意，没办法她只是个打工的而已。
　　“可……可是我找的是顾沫辞啊。”
　　倩丽丽有些犹豫。
　　“我是她的监护人，如果我同意的话你们两个就能见面了。”
　　蓝曦梅的话又给倩丽丽弄懵了。
　　顾沫辞的监护人……是第一校花？不对啊！监护人是个什么鬼啊？！
　　“那……那好吧。”
　　……
　　某个咖啡餐厅里。
　　蓝曦梅端起咖啡喝了一口，而在她对面坐着一脸忐忑的倩丽丽，蓝曦梅的家族地位毕竟摆在那里，这可是天龙人啊，她倩丽丽哪里惹得起？
　　“你找她有什么事情么？”
　　蓝曦梅放下咖啡单刀直入的说道。
　　“这……”
　　倩丽丽有些犹豫，毕竟这种事情可不是能随便说的。
　　“怎么？难道是有什么不能说的么？”
　　见倩丽丽一副犹豫的样子，蓝曦梅的眼神也有些冷了下来。
　　倩丽丽突然感觉到了一股压迫感看着面前的蓝曦梅有些愣神。
　　“确实不能跟你说。”
　　倩丽丽摇头事情关乎顾沫辞的清白绝对不能轻易的告诉任何人。
　　“为什么？是什么秘密么？”
　　蓝曦梅拿着咖啡的手也不太稳定了。
　　“嗯，事情重大我不能随意的跟别人说。”
　　倩丽丽顶着压力说道。
　　“其实……我和沫辞是情侣……”
　　蓝曦梅看向倩丽丽的目光有些无奈。
　　“情侣？！”
　　从倩丽丽的语气中蓝曦梅不难听出她的惊讶。
　　“对，没错。”
　　蓝曦梅为了证明还特地从校园论坛上找到了顾沫辞戴戒指的图片然后让倩丽丽和自己手上的戒指进行对比。
　　倩丽丽呆呆的坐在椅子上，即使种种迹象都表明顾沫辞和蓝曦梅就是情侣，但是她还是不敢相信。
　　第二校花和第一校花居然特喵的是情侣关系？
　　不仅仅是女生开始内部消化了，就连好看的女生也开始内部消化了啊？
　　这要是公开了不知道多少男人都会在同一个晚上哭湿枕巾啊？
　　“喂？哈喽？”
　　蓝曦梅伸出手在倩丽丽面前晃了晃唤道。
　　“啊啊？哦。”
　　倩丽丽回过神来。
　　“现在能告诉我到底发生了什么事了么？”
　　蓝曦梅是真的想知道到底是什么事情。
　　倩丽丽：“……”
　　倩丽丽还是有些犹豫，如果是情侣的话，告诉的话会不会更不好？
　　“为什么还不能说？”
　　蓝曦梅皱着眉看着她，感觉心烦气躁的，她感觉自己的耐心差不多也要被消耗殆尽了。
　　“这……”
　　此时的倩丽丽真的超级犹豫，左右为难告诉也不是，不告诉也不是。
　　“其实就算你不说，我也可以查出来，只不过是时间问题罢了。”
　　蓝曦梅这一句话算是击溃了倩丽丽最后的一道心理防线。
　　于是倩丽丽将经过全部都讲了出来。
　　随着倩丽丽讲的越来越接近尾声，蓝曦梅身上的气场也逐渐变得冰冷了起来，听到最后她直接站起身来。
　　“如果她真的出了什么事的话，你就等着我的报复吧。”
　　蓝曦梅看着倩丽丽冰冷的说道，那一刻倩丽丽仿佛如坠冰窖。
　　“来接我。”
　　女秘书刚接通电话蓝曦梅冰冷的话音就传了出来。
　　女秘书当场吓得炸毛，自家小姐，这又是咋的了？这话音明显是心情不好啊，那个女的究竟跟自家小姐说了些什么？
　　回家的路上女秘书只感觉自己的车后座坐着一块巨大的冰块随时向外面释放冷气的那种。
　　……
　　“喂！心梅！刚吃完饭不可以吃零食！”
　　顾沫辞看着拿起零食想要吃的顾心梅制止道。
　　“可是我想吃嘛！”
　　顾心梅再次使出了技能：“撒娇。”
　　“撒娇无效，快点把零食给我放回去。”
　　顾沫辞板着脸对顾心梅说道。
　　“哦……好吧。”
　　顾心梅一脸委屈的说道然后乖乖把零食放回了原位。
　　房门突然打开蓝曦梅快步从外面走了进来。
　　“诶？曦梅？你怎么回来的这么早啊？”
　　顾沫辞一扭头就看见蓝曦梅一脸的寒意朝着她走了过来，下一秒她就被蓝曦梅抱了起来扔在了床上。
　　“曦梅，你干嘛？！”


第201章 今晚继续
　　顾沫辞看着站在床边的蓝曦梅，她竟然从蓝曦梅的身上感觉到了那么一丝的危险！
　　“母上你干嘛？！不许欺负妈妈。”
　　顾心梅见到这一幕也懵了于是朝着蓝曦梅喊道。
　　“心梅，走我们出去。”
　　女秘书走了进来拉起顾心梅就向外面走。
　　“不要！心梅要去救妈妈。”
　　顾心梅看着被蓝曦梅压在身下的顾沫辞叫道。
　　“没事的，她们之间应该是有些误会，我们出去让他们把话说完就好了。”
　　女秘书抱起顾心梅走出了屋子还顺手把门给关上了，她相信如果自己要是站在里面继续看的话自己绝对没有好下场！
　　不过……自家小姐今天的一系列行为怎么都这么怪异呢？
　　“蓝曦梅，你到底想要干嘛！”
　　顾沫辞被蓝曦梅压在身下，动弹不得，于是只好用幽怨的目光看着蓝曦梅。
　　“你有什么事没告诉我你不知道么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞幽怨的眼神眼中神色复杂。
　　“什么事？”
　　顾沫辞一脸懵的看着蓝曦梅。
　　“你还想要隐瞒么？”
　　“隐瞒什么啊喂！”
　　顾沫辞是真的不知道蓝曦梅在说哪件事。
　　“倩丽丽这个人你不认识么？”
　　听见倩丽丽这个名字从蓝曦梅口中说出，顾沫辞一愣，原来蓝曦梅说的是这件事！
　　“我认识。”
　　顾沫辞也没打算隐瞒，毕竟蓝曦梅都已经知道了。
　　“为什么不告诉我？”
　　蓝曦梅看着身下的顾沫辞眼中带着一丝心痛。
　　“我……我怕你担心。”
　　顾沫辞扭开头不敢直视蓝曦梅。
　　蓝曦梅并未说话，顾沫辞依旧看向别处。
　　突然一滴泪水掉了下来打在了顾沫辞的侧脸上，顾沫辞愣了一下转过头来看着蓝曦梅，这么一看她呆住了。
　　蓝曦梅……居然哭了？
　　在顾沫辞的印象里，蓝曦梅应该是那种冷酷，在任何情况下都能冷静应付的人，结果现在蓝曦梅居然哭了？
　　“曦梅……你怎么哭了？”
　　又是两滴泪砸在了顾沫辞的脸上。
　　“沫辞……”
　　蓝曦梅用一双泪眼看着顾沫辞哽咽道。
　　“我在。”
　　“求求你，下次有什么事情别再瞒着我了好么？比起担心我更害怕我自己什么都不知道。”
　　蓝曦梅就连身体都在微微颤抖，她真的很害怕。
　　“好的。”
　　“沫辞，你……你没事吧？”
　　蓝曦梅一脸紧张的看着顾沫辞问道。
　　“我当然没事啦！昨晚你不都看到了吗？！”
　　顾沫辞脸上闪过一丝红晕。
　　“昨晚灯光太昏暗了没看清楚，今晚继续。”
　　蓝曦梅破涕为笑又调戏起了顾沫辞。
　　“喂，你怎么这么不正经啊！”
　　顾沫辞羞红着脸斥道。
　　“嘿嘿。”
　　蓝曦梅坏笑了一下。
　　“所以……你能从我身上起来了吗？”
　　顾沫辞无奈的看了眼坐在她身上的蓝曦梅。
　　“啊，抱歉。”
　　蓝曦梅羞红着脸连忙从顾沫辞的身上坐了起来。
　　顾沫辞坐了起来揉了揉腰。
　　“对不起，弄疼你了吧。”
　　蓝曦梅眼中满是自责。
　　“没事，没事，还好床很软。”
　　顾沫辞摆了摆手，表示自己没事。
　　“秘书姐姐，你说妈妈和母上真的没什么事吗？”
　　顾心梅看着女秘书眼中带着明显的不安。
　　“没事的，没事的，她们只是有一些误会而已。”
　　女秘书摸着顾心梅的头安慰道。
　　“好吧。”
　　“歪，你还不去开门心梅还在外面呢。”
　　顾沫辞躺在床上看着旁边的蓝曦梅说道，她腰是真的不舒服…。。
　　“等下。”
　　蓝曦梅突然朝着顾沫辞靠了过来。
　　“你要干嘛？”
　　顾沫辞瞬间就戒备了起来，这家伙……脸上的表情怎么这么的不怀好意？
　　当看到蓝曦梅那逐渐放肆的笑容离她越来越近时，顾沫辞再想跑已经来不及了。
　　“唔呜呜。”
　　顾沫辞挣扎着结果被蓝曦梅压在身下动弹不得。
　　眼看着蓝曦梅那只邪恶的手要伸进自己的衣服里时，顾沫辞这才挣脱开。
　　顾沫辞迅速与蓝曦梅拉开了距离，顾沫辞坐在床头看着床尾的蓝曦梅脸上满是警惕之色，这家伙真是越来越可怕了。
　　蓝曦梅舔了舔嘴唇看着顾沫辞，就差眼里冒爱心了。
　　“好了！你快去开门了！外面还站着人呢！”
　　顾沫辞怂怂的说了一句。
　　蓝曦梅意犹未尽的下了床然后把门给打开了。
　　“母上！妈妈没事吧？！”
　　门刚打开顾心梅就是一个乳燕投怀扑进了蓝曦梅的怀抱里。
　　“她能有什么事啊，不信你看。”
　　蓝曦梅一指坐在床头裹紧小被纸的顾沫辞说道。
　　此时的顾沫辞确实倒是没什么事，只不过脸上的表情似乎有些惊魂未定的。
　　“妈妈，你没事吧？”
　　顾心梅走到床边看着顾沫辞问道。
　　“没事，没事。”
　　顾沫辞摆了摆手然后怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　这家伙怎么自从昨天晚上起就有点不太一样了呢？
　　顾沫辞沉思了一下，好像……更变态了一些？
　　“小姐，我可以进去么？”
　　女秘书站在门口有些尴尬的看着蓝曦梅说道。
　　“你进来干嘛？我让你查的事情查了么？还有，我要的文件呢？”
　　“额……事情在查了，至于文件……”
　　说到这里女秘书尬笑了两下。
　　“诶嘿嘿，不好意思我忘记拿了。”
　　“那还不快点给我去拿？”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“是……”
　　女秘书转过头开车走了。
　　“这么热的天也不说让我进去喝口水，唉，自家小姐这个样子以后真的能找到男朋友么？”
　　不过……配得上自家小姐的男人？
　　女秘书突然有些疑惑，这世界上还真的有男人配得上自家小姐么？
　　大世家之子，女总裁，高冷冰山。
　　真的有男人能够驯服这座高冷冰山么？
　　而此时的高冷冰山正看着用被子裹成了个球的顾沫辞撒着娇。
　　“沫辞~我错了~你就从被子里出来好不好嘛？我给你道歉啦~！”
　　“不出！不出！”
　　顾沫辞直接滚到了一边，没错就是用滚的。
　　蓝曦梅又追了过来继续撒着娇，顾心梅站在床边看着这一幕疑惑的歪了歪头。
　　她们这幅样子……应该是没事的吧？那我就去看电视咯！


第202章 撒娇的蓝曦梅
　　“哇！热死了！”
　　顾沫辞在被子里实在是被闷的不行了于是直接“破壳而出”了。
　　“沫辞，中午了，我们吃什么啊？”
　　蓝曦梅看向旁边的顾沫辞问道。
　　“不知道，不过我只知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“那就是家里没什么菜了。”
　　顾沫辞直接躺平。
　　“好，那我们出去买菜吧！”
　　蓝曦梅坐了起来一脸激动的看着顾沫辞说道，和顾沫辞一起去买菜实在是太有妇妻的样子了！
　　顾沫辞疑惑的看了蓝曦梅一眼，这家伙这么激动干什么啊？
　　“我不去，外面太热我懒得动。”
　　顾沫辞一副就让我瘫在床上的样子说道。
　　“哎呀去嘛去嘛，就陪我去嘛~。”
　　蓝曦梅拉着顾沫辞的手臂撒起了娇。
　　顾沫辞看向蓝曦梅的目光越来越奇怪了，她怎么感觉这家伙……怎么越来越粘人了？
　　“不去。”
　　顾沫辞态度十分的强硬，似乎不允许有半点质疑。
　　“去嘛！去嘛！啊啊啊啊！没有老婆陪我去不开心！”
　　蓝曦梅在床上打着滚说道。
　　顾沫辞放下手机看着满床打滚的蓝曦梅皱了皱眉，自己喜欢的不是高冷校花么？那么这个在床上打滚的人又是谁？
　　“去去去，别打滚了。”
　　顾沫辞连忙说道。
　　“耶！”
　　蓝曦梅坐了起来脸上带着胜利的笑容。
　　顾沫辞无奈的摇了摇头。
　　“可是心梅怎么办啊？”
　　“那还不简单？一起去呗。”
　　顾沫辞：“……”
　　“银月去附近的菜市场。”
　　上了车顾沫辞还是老样子直接就躺在了座位上。
　　“这是哪啊？”
　　半小时后蓝曦梅看着面前屋子里的菜市场皱了皱眉头。
　　“菜市场嘛。”
　　顾沫辞很是平淡的回道。
　　蓝曦梅看着面前的菜市场一脸懵b，她都没去过菜市场，原来是这个样子？！
　　“愣着干嘛啊，走啊进去啊。”
　　顾沫辞看着愣在原地的蓝曦梅唤了一声。
　　“哦哦。”
　　相信大家也都去过那种屋子里的菜市场，霍那味道，蓝曦梅进去的瞬间就捂住了鼻子一脸的厌恶。
　　作为一个大总裁蓝曦梅从来都是过着衣来伸手饭来张口的日子。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞看着自己身后躲着的蓝曦梅疑惑问道。
　　“这里……”
　　蓝曦梅脸上的表情一言难尽。
　　“这里怎么了吗？”
　　“没……没怎么。”
　　蓝曦梅从顾沫辞的身后钻了出来。
　　“要不买条鱼吃？”
　　顾沫辞看着鱼摊询问蓝曦梅道。
　　“随便。”
　　蓝曦梅捂着鼻子一脸嫌弃，这味道简直太刺激了，根本不是她受得了的。
　　“老板，来条鱼。”
　　顾沫辞喊道，然而鱼摊老板正在跟旁边的菜摊老板娘唠嗑呢。
　　“大郎啊，你这天天卖鱼，马上七夕了你也不找个女朋友啊？”
　　“我在这杀了几十年的鱼了，我的心早已经跟这把杀鱼的刀一样冰冷了。”
　　鱼摊老板笑呵呵的和大娘说道。
　　“老板！来条鱼！”
　　顾沫辞喊道。
　　鱼摊老板这才回过头来看到了她，杀鱼刀般冰冷的心也温暖了起来看着蓝曦梅脸一红。
　　买完了鱼，顾沫辞拎着鱼，蓝曦梅走在她身后与顾沫辞保持了一定的距离顾心梅也是跟蓝曦梅并排一起走，好像是把顾沫辞给孤立了。
　　“喂，你们这是什么意思啊？”
　　顾沫辞回头看着两人一脸的无奈。
　　蓝曦梅和顾心梅见顾沫辞停了下来，俩人也停了下来。
　　“没……没什么意思啊。”
　　蓝曦梅牵着顾心梅的小手看向别处掩饰尴尬。
　　“母上说鱼的味道太大让我离你远点别染上怪味。”
　　顾心梅倒是很坦率，嗯……直接就把蓝曦梅给卖了。
　　“嗯？”
　　顾沫辞盯着蓝曦梅，后者根本不敢与顾沫辞对视。
　　“你这家伙。”
　　……
　　“我去，终于买完了！”
　　回到银月上顾沫辞伸了个懒腰说道。
　　“我靠！什么东西！好大的味道。”
　　银月突然叫了起来。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“你不是车么？你没有嗅觉的啊！你不要吓我！”
　　顾沫辞看着虚拟屏幕上的形象慌张的说道。
　　“你别管，反正什么东西味道那么大啊？！”
　　“鱼啊，新买的。”
　　顾沫辞还拎了拎鱼的袋子。
　　“好难闻。”
　　“就是好难闻。”
　　坐在后排的蓝曦梅也补了个刀。
　　顾沫辞嘴角抽了抽。
　　“我做熟之后你可别吃！吃了也别喊真香！”
　　“我本来就不吃。”
　　银月的虚拟形象小脸上满是不屑。
　　“你一辆车你拿什么吃东西啊喂！”
　　顾沫辞突然有些疑惑，银月的动力系统究竟是什么呢？
　　“沫辞，我想拜托你一件事。”
　　蓝曦梅突然十分严肃的说道。
　　“什么事？”
　　“我想让你帮我买一辆车。”
　　“啊？买车这种事不应该有人帮你解决么？”
　　顾沫辞转过头来看着蓝曦梅。
　　“我想买一辆银月这样的车。”
　　“诶？诶诶诶？”
　　顾沫辞当场懵了，这她上哪里去买？银月可是系统空间里面抽出来的啊！
　　“不行么？”
　　蓝曦梅突然有些失落。
　　“这不是我不愿意帮你。”
　　“那是不能买么？”
　　“倒也不是不能……”
　　“好！那就拜托你啦！放心的！我不差钱的！”
　　没等顾沫辞说完蓝曦梅就面带笑容的说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　此时的她真的很想给自己一个大比兜，她自己这是在说什么鬼话？
　　什么叫也不是不能买？明明是根本就不能买啊！
　　顾沫辞苦笑了一下，这波啊，这波是自己给自己挖坑跳了。
　　“恭喜主人视频点赞数破千万，获得一百点女神值。”
　　女神养成系统的话突然响起。
　　顾沫辞一脸懵连忙在心里问女神。
　　“这女神值是什么东东？”
　　“姑且可以理解为兑换点吧，可以兑换一些东西啦，比如说一些特殊道具，还可以为自己的各项数值提升点数。”
　　“各项数值是什么东东？”
　　“比如颜值啦，头发的长度啦~发质啦等等。”
　　“有没有身高？！”
　　顾沫辞听见这个可就不困了，直接开口问道。
　　“额，有。”
　　女神话中带着一丝无奈。。
　　顾沫辞顿时满眼放光，长高了以后腰不酸了背不痛了说不定还能反压蓝曦梅呢……


第203章 女秘书被吓跑了
　　“大小姐，您可算是回来了。”
　　顾沫辞一行人刚回到家门口就看见女秘书拿着文件站在门口一副崩溃的模样。
　　“怎么了么？”
　　蓝曦梅一脸嫌弃的推开了朝她扑来的女秘书。
　　“我来送文件结果发现屋里没有人，这么热的天我在门口站了半天。”
　　女秘书哽咽着说道。
　　“那你就不能去车上开空调坐着？”
　　蓝曦梅无奈的看着女秘书，自己怎么找了个这么傻的秘书？
　　“我车上没有空调！”
　　说到这女秘书更崩溃了。
　　“没空调？”
　　蓝曦梅看了女秘书一眼一脸的疑惑，她平常给她的工钱也不少啊，最低都是月两万。
　　“你都快抠死了，我给你那么多工钱呢？都不知道换辆车？”
　　听到蓝曦梅这么说女秘书眼神有些躲闪。
　　“没什么，一直没空换而已。”
　　“好了，这么热的天了都站在外面干嘛啊？还不快点进屋？”
　　顾沫辞在旁边拎着一大兜子的菜，蓝曦梅这家伙真的是……
　　“我……我可以进去么？”
　　女秘书看着蓝曦梅试探着问道。
　　“可以啊。”
　　不过很快，女秘书和蓝曦梅两人都后悔了。
　　“你想吃什么啊？我给你做。”
　　女秘书刚落座顾沫辞就走了过来问道。
　　“额……我。”
　　女秘书看了看旁边看着她面色不善的蓝曦梅，脸色一苦，自己为什么要进来找这个罪受啊？！
　　“额……额哈哈，我随便就好了。”
　　蓝曦梅那一副要吃人的样子，她哪里敢点菜啊？
　　“随便？”
　　当顾沫辞看着蓝曦梅那一副样子之后瞬间就明白了。
　　真的是，这家伙……是醋坛子么？
　　“喂，你那是什么表情啊？”
　　顾沫辞捏了捏蓝曦梅的脸说道。
　　女秘书看见这一幕魂都吓飞了。
　　“我突然想起我还有点事，对不起！实在对不起！我先告辞了！”
　　女秘书说完拔腿就跑，生怕被蓝曦梅给盯上。
　　“你……平时到底是什么样的啊？怎么感觉你在她心里比鬼还可怕呢？”
　　顾沫辞看着女秘书落荒而逃的背影发出了一声感叹。
　　蓝曦梅疑惑的皱了皱眉，她似乎……也没做过什么过分的事情吧？
　　“好可怕，好可怕。”
　　女秘书坐到车上还有些惊魂未定，刚才蓝曦梅那个眼神就跟要吃人一样！
　　“小姐真是越来越可怕了。”
　　女秘书嘀咕了一句然后开车跑了。
　　……
　　“喂，你不是不喜欢那个味道么？”
　　顾沫辞看着飞速吃鱼的蓝曦梅无奈说道。
　　“现在没有那种味道了，挺好吃的。”
　　见蓝曦梅这幅样子顾沫辞不由得噗呲一下笑出声来，果然任何人都逃不掉真香定律。
　　“喂！你笑什么啊！”
　　见顾沫辞笑自己，蓝曦梅低下头脸一红，太丢人了，可是顾沫辞做的真的好好吃。
　　“我吃完了，去工作了。”
　　蓝曦梅坐回自己的办公桌前，顾沫辞也凑了上去。
　　“咦？曦梅，你们公司要拍电影啊？”
　　顾沫辞无意之中看到了电脑上的电影制作方案六个字。
　　“对啊。”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴，演员这块依旧还是个问题。
　　王刚勇倒是也给她推荐了不少的明星，可是蓝曦梅全都看不上，为此王刚勇也是操了不少的心。
　　“怎么了？曦梅有什么困难的事情么？如果我能帮上忙的话你可以叫我哦。”
　　见蓝曦梅一脸的忧愁顾沫辞是真的想要帮助蓝曦梅。
　　蓝曦梅看着顾沫辞，点了点头。
　　顾沫辞当另一位女主角？她不是没想过，但是想起顾沫辞那严重的社恐她还是放弃了，如果这部电影火起来了那么顾沫辞将成为明星，以顾沫辞的社恐程度……
　　为了顾沫辞好蓝曦梅还是放弃了她的这个想法。
　　“没什么事。”
　　“好吧，如果有什么事需要我帮忙的话可一定要和我说哦。”
　　“好。”
　　蓝曦梅点了点头答应了。
　　手机叮咚响了一声，蓝曦梅打开手机一看竟然是王刚勇导演发来的消息。
　　顾沫辞走了，她可没有蓝曦梅那么强的控制欲。
　　“我这有一些演员你看一眼有没有你满意的。”
　　然后王老就发了一大堆女演员的照片过来，无一例外全是大美女。
　　蓝曦梅百无聊赖的翻了翻，然后回过头看了看餐桌前把自己塞的跟个仓鼠的顾沫辞噗嗤一下笑出声来。
　　“王老，这些演员……”
　　蓝曦梅修长的手指在手机屏幕上灵巧的跳动着。
　　“你还是不满意对么？说实在的我也不太满意，唉都找不到那种忧郁的感觉。”
　　王老也是快速的回复了一条消息。
　　“忧郁？”
　　蓝曦梅回头看了一眼顾沫辞然后摇了摇头，这家伙……忧郁两个字和她根本就不沾边。
　　“对啊，不过我上次倒是看到了一个满意的，可惜那人一直没联系我。”
　　“王老您可是有名的导演，我倒是有点好奇谁这么大的魄力居然吊着您。”
　　蓝曦梅的好奇心是真的被勾上来了，毕竟王老的名号确实是十分的有名，就连一些十分出名的演员都没有人会拒绝这样一位导演。
　　毕竟经过他手的电影就没有一个是票房低的。
　　“我也不认识，就是在一个咖啡馆里碰到的，当时看见她一个人坐在窗前十分忧郁的看向窗外就觉得她很合适这个角色。”
　　“那倒是可惜了。”
　　“是啊，这个电影的进度可不能再拖了，预告片的反响都很好，这周就把演员招募会给开了吧？”
　　“等周日的吧，我这边有点事暂时走不开。”
　　蓝曦梅回头看了眼顾沫辞，还是尽量多陪陪自己的老婆才好。
　　“好吧。”
　　“那就等到这周日吧。”
　　“嗯，那就这么定了。”
　　定下了时间后蓝曦梅舒展了一下身子看着顾沫辞问道。
　　“沫辞，要不要一起出去玩？”
　　“去哪玩？”
　　顾沫辞这一句问话给蓝曦梅问懵了，作为一名工作狂人她哪里知道去哪里玩啊？
　　“不知道诶。”
　　“不知道去哪里那还不如在家里躺着呢。”
　　顾沫辞打了个嗝一脸颓废的坐在凳子上说道。
　　“那好吧。”
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头继续做自己的工作。


第204章 我也爱你
　　“雾草。”
　　蓝曦梅正在办公的时候就听见顾沫辞爆了句粗口。
　　“你怎么了？”
　　蓝曦梅回过头来看着猛地坐起来的顾沫辞问道。
　　“今天是三号诶！我一直期待的那个游戏今天终于开放下载了！”
　　“三号？”
　　蓝曦梅皱了皱眉，为什么感觉有些事情她似乎给忘了？
　　“三号……三号……”
　　忽然蓝曦梅灵光一闪，对呀！十号是期末考试啊！
　　正当顾沫辞高兴的下载游戏时，蓝曦梅忽然出现在了她身后。
　　“哇啊！曦梅你干嘛啊？！吓死我了！”
　　顾沫辞起身打算去喝口水，结果刚回头就看见蓝曦梅在她的身后看着她。
　　顾沫辞直接就吓得跌坐在了床上，顾沫辞拍了拍胸口然后用幽怨的目光看着蓝曦梅。
　　蓝曦梅咧嘴一笑。
　　“你……你想干嘛？！哇！你不要过来啊！”
　　顾沫辞的惨叫声让顾心梅疑惑道回过头来，结果刚回过头就看见顾沫辞直接被蓝曦梅给抱了起来。
　　“曦梅，你你你，你干嘛啊！”
　　突然被蓝曦梅抱起顾沫辞赶忙勾住了蓝曦梅的脖子生怕摔下去。
　　“嘿嘿。”
　　蓝曦梅直接把顾沫辞抱在起放在了桌子前。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“你这是干嘛？”
　　“你问我干嘛？十号就要期末考了，你还不抓紧时间复习？”
　　“啊？十号期末考？”
　　顾沫辞一脸呆滞的看着蓝曦梅。
　　“你不知道？”
　　“完全没印象。”
　　顾沫辞呆萌的摇着头。
　　“你这家伙……”
　　蓝曦梅此时是真的无语了，自己工作那么忙都看到了，这丫头居然没看到？
　　“我是真的不知道。”
　　“你这家伙平常难道都不看手机么？”
　　“看啊。”
　　“那你看手机为什么会不知道啊，平常到底都在看些什么东西啊？”
　　“额……动漫啦，美食啦，哦对！还有游戏。”
　　蓝曦梅额头出现了几个怒的符号。
　　“这两天我来帮你复习，不然期末如果没考好的话你妈妈可就该埋怨我了。”
　　“啊？！要复习？！不要啊！求放过！”
　　一听说要复习顾沫辞当即发出了几声惨绝人寰的惨叫声。
　　“少说废话，我可是舍弃了工作来陪你复习的。”
　　蓝曦梅戳了一下顾沫辞的额头说道。
　　“曦梅，我突然知道了一个出去玩的好去处！我们出去玩好么？！”
　　“不要，少说废话，今天不把这本复习完别想睡觉。”
　　“啊？！怎么这样？！”
　　这一刻顾沫辞从来没有如此后悔刚才没有选择出去玩。
　　……
　　“哇！不行了！受不了了！”
　　顾沫辞惨叫一声躺在了椅子上，听着蓝曦梅絮絮叨叨的声音感觉自己头都要炸了。
　　而此时的蓝某正在一旁用无辜和疑惑的眼神看着顾沫辞。
　　这些东西……不是很简单么？至于么？←来自学霸的疑惑
　　“你怎么了？”
　　“听你讲的头都大了，笑死根本听不懂。”
　　“还……蛮简单的吧？不算太难吧？”
　　蓝曦梅试探着问道，生怕一不小心伤害到了顾沫辞那弱小的心灵，可惜……顾沫辞的心灵远比蓝曦梅想象中的要脆弱。
　　“简单？！”
　　顾沫辞当即就崩了，听听，这特喵的是人说的话？
　　蓝曦梅一脸无辜的看着顾沫辞丝毫不明白顾沫辞为什么生气。
　　“我听得脑子都快炸开了，cpu都快烧了，你跟我说简单。”
　　顾沫辞直接失去颜色了。
　　这就是学霸和学渣之间的差距么？竟恐怖如斯。
　　“确实不难啊。”
　　于是蓝曦梅又叨叨叨的说了一大堆的专业术语，而此时的顾沫辞就跟孙悟空听了紧箍咒一样。
　　“曦梅别念啦！”
　　“哦。”
　　蓝曦梅听后还真就乖乖闭嘴不说了。
　　“曦梅，重新来，这次你慢点说一下，我听不懂。”
　　“好的！”
　　……
　　晚上五点顾沫辞躺在床上脑子晕乎乎的，但是顾沫辞感觉其中装满了知识。
　　“曦梅，今晚吃什么啊？”
　　“不知道。”
　　顾沫辞躺在床上呆滞的望着天花板，蓝曦梅则是则是在一旁用手机打着字似乎是在和谁聊天。
　　“曦梅，你干嘛呢？”
　　“工作上有些事情。”
　　蓝曦梅嘴上回答但其实她的聊天内容是……
　　蓝曦梅：“我给你发的那件女仆装你看到了么？”
　　老齐：“看到了啊。”
　　“还有备注里面的要求也看到了？”
　　“看到了，老大，你要那种好撕的衣服是要干嘛啊？”
　　最终老齐还是没能按捺住自己的好奇心问了出来。
　　她也不是没有想过蓝曦梅是用来干什么的，她甚至就连蓝曦梅有特殊癖好都想到了。
　　“成年人的事你少管。”
　　老齐：“？？？”
　　她今年都二十多比蓝曦梅都大了！蓝曦梅居然跟她说这种话！
　　“喂！我明明岁数比你大好不好？！”
　　“可是有些事情你没经历过我都已经经历过了哦。”
　　“什么事？”
　　蓝曦梅这么一说倒是把老齐给说懵了。
　　“咳咳，我就不跟你多说废话了，我这次跟你说话只有一件事。”
　　“什么事？”
　　“咳咳，就是那件女仆服装啊，我要加急！给我优先做那件！对了！多做两套！我怕不够撕！”
　　老齐：“？？？”
　　蓝曦梅撤回了一条消息。
　　“你什么都没看到对吧？”←来自蓝曦梅的威胁。
　　“啊对对对，我什么都没看到。”
　　蓝曦梅一想到顾沫辞穿着女仆装红着脸叫自己主人，奈斯！
　　“哇啊！曦梅！口水！”
　　顾沫辞看着面色潮红的蓝曦梅一脸问号，这家伙怎么回事？
　　“沫辞！哇哈！”
　　蓝曦梅猛的扑到了顾沫辞身边然后又亲了一口她。
　　顾沫辞摸了摸自己湿乎乎的脸庞有些发懵，看着发疯的蓝曦梅，顾沫辞突然有些怀疑，这家伙……莫非是吃错药了？
　　“沫辞，诶嘿嘿~”
　　蓝曦梅看着顾沫辞傻笑着。
　　“曦梅，你怎么了？”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的额头随后嘟囔道。
　　“这也没发烧啊，怎么还说上胡话了呢？”
　　“你才发烧了。”
　　蓝曦梅恼羞的捏了一下顾沫辞的脸然后吧唧一下又在顾沫辞的脸上亲了一口。
　　“沫辞。”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞甜腻腻的叫了一句。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”


第205章“我喜欢你枕着我的腿”
　　“曦梅，别晃了。”
　　第二天一早蓝曦梅晃着顾沫辞的身子想要把这个憨憨给叫醒。
　　看着面前嘀咕了一句然后又沉沉睡去的顾沫辞一阵无语。
　　顾沫辞又懒又爱吃，有时候还傻乎乎的，蓝曦梅仔细想了一下不过随即嘴角一翘。
　　不过巧了，她还就是喜欢这一款的。
　　看着熟睡的顾沫辞蓝曦梅叹了口气。
　　这家伙……真的是不让人省心，不知道今天要去上学么？
　　算了，谁让是自己选择的呢。
　　蓝曦梅将顾沫辞轻轻抱了起来。
　　出了门银月看到这一幕一愣，这什么情况？
　　银月倒是很懂事的自己把车门给打开了，蓝曦梅轻轻将顾沫辞放到了座位上，随后便坐到了顾沫辞旁边，让顾沫辞枕着自己的腿睡得舒服些。
　　看出了银月虚拟形象脸上的疑惑，蓝曦梅连忙冲着银月比了个禁声的手势。
　　不过很可惜，银月并不能看懂蓝曦梅手势中的意思，它没吱声也只是因为不想影响主人睡觉而已。
　　蓝曦梅拿出手机在手机上打了几个字，然后放在了银月的面前。
　　上面写着。
　　“她最常去的小吃店是哪家？带我去。”
　　银月点了点头，车子开得很慢蓝曦梅也不敢乱动，一人一车都尽量的想让顾沫辞多睡一会
　　车子开动，蓝曦梅愣了一下，自己似乎把文件落在家里了……
　　算了，到时候让秘书来取一下就好了。
　　想到可以再次迫害……不对，再次让女秘书工作蓝曦梅就释然了。
　　很快银月就在一个小摊前面停了下来，看着脏兮兮的小摊蓝曦梅看了看腿上的顾沫辞，这家伙……是真的下得去口啊……
　　将顾沫辞的头轻轻的从自己腿上移开，蓝曦梅将抱枕轻轻垫在了顾沫辞的脑袋下面，这才轻手轻脚的下了车。
　　买东西的时候蓝曦梅又犯难了，她竟然不知道顾沫辞的饭量，于是她就买了五个卷饼。
　　拿到那五个卷饼的时候蓝曦梅愣了一下。
　　这么多……貌似猪也吃不完吧？
　　不过随即她又转念一想，猪吃不完又不代表顾沫辞也吃不完。
　　蓝曦梅被自己的想法给逗乐了，噗嗤一笑，看着刚刚升起的朝阳心中满是甜蜜。
　　曾几何时她甚至想过一死了之，而现在一切都因为顾沫辞而好了起来。
　　上了车蓝曦梅又把自己的腿垫在了顾沫辞的头下。
　　自己的腿再怎么说也要比抱枕好枕吧？
　　蓝曦梅如此想到，然后脸一红，就看见顾沫辞双手抱住了自己的腰。
　　蓝曦梅长出了一口气在心里不断安慰着自己试图让自己淡定下来。
　　结果念了几遍之后蓝曦梅发现自己根本就特喵的淡定不下来！
　　看着顾沫辞像只小猫般温顺的躺在自己怀里，蓝曦梅脑海中突然又浮现出那难忘的一晚。
　　而银月看着捂脸的蓝曦梅是一脸的懵，这家伙到底在干什么？
　　“咳……。”
　　看见银月虚拟形象的表情蓝曦梅下意识的咳了两声想要用来缓解尴尬，结果第一声还没咳完，蓝曦梅就飞快的捂住了嘴巴。
　　蓝曦梅小心翼翼的看了顾沫辞一眼，见后者没有醒过来的痕迹蓝曦梅这才松了口气，悬着的心也放了下来。
　　“去学校。”
　　蓝曦梅又将手机放在了银月面前。
　　……
　　“沫辞，醒醒啦~”
　　到了学校门口蓝曦梅在顾沫辞耳边缓缓的唤道。
　　“不要……让我再睡一小会……”
　　顾沫辞蹭了蹭蓝曦梅的大腿哼唧道。
　　蓝曦梅瞬间就红了脸，看着熟睡的顾沫辞蓝曦梅突然萌生出一个奇怪但合理的想法。
　　只见蓝曦梅从袋子中拿出了个卷饼放在了顾沫辞的面前。
　　顾沫辞嗅了嗅，从顾沫辞微微蹙起的眉头来看，并不难看出她很疑惑。
　　蓝曦梅看着顾沫辞的可爱模样强忍着不让自己笑出声来，顾沫辞睫毛微微颤抖，可以看出她确实十分的纠结。
　　睁眼了，就睡不着了，不睁开眼吧，又无法知道自己闻到的味道是什么。
　　“曦梅？你帮我看看我面前的 是什么东西。”
　　最终顾沫辞还是想到了个两全其美的解决方案。
　　可是蓝曦梅并没有回答顾沫辞的问题。
　　“曦梅？曦梅？”
　　顾沫辞又尝试的叫了两声，可惜根本无人应答。
　　迫于无奈顾沫辞只好睁开了眼睛。
　　顾沫辞一睁开眼映入眼帘的就是那个卷饼。
　　顾沫辞顿时就一脸问号，疑惑的看着面前的卷饼。
　　看见顾沫辞疑惑的样子蓝曦梅终于是憋不住了噗嗤一下笑出声来。
　　“啊？曦梅！原来你在啊！”
　　顾沫辞气鼓鼓的看着蓝曦梅的脸，这家伙明明在居然不搭理自己！
　　“咳咳，我这不是实在没办法叫醒你了么，这才出此下策啊。”
　　蓝曦梅连忙安慰顾沫辞。
　　“咦？”
　　顾沫辞突然感觉到了事情的不对，自己在枕什么呢？怎么软乎乎的？还有这又是哪？
　　自己昨晚不是在家睡的觉么？
　　“曦梅，这是哪啊？”
　　顾沫辞又闭上了眼，打算试试还能不能再睡一觉。
　　“哦，学校门口。”
　　“卧槽？！学校门口？”
　　顾沫辞直接吓得睁开了眼看着蓝曦梅。
　　“对啊。”
　　“为什么我在学校门口？”
　　“我带你来的啊。”
　　“听我说谢谢你。”
　　顾沫辞当场崩溃，还有什么比一觉醒来直接到学校还让人崩溃的么？
　　“不客气。”
　　听到顾沫辞夸自己了，蓝曦梅当即就感觉心里暖暖的。
　　顾沫辞看着一脸满足笑容的蓝曦梅有些犹豫，自己要不要告诉她这句话的真正含义？
　　看着蓝曦梅高兴的样子最后顾沫辞无奈的叹了口气果然还是让她当个快乐的傻子吧。
　　“对了曦梅，我枕着什么东西呢？好软啊。”
　　顾沫辞说完又蹭了蹭脸上洋溢起幸福的笑容。
　　“沫辞……别蹭。”
　　蓝曦梅红着脸声如蚊呐。
　　“啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅红着的脸，自己枕的这个位置……莫非？
　　想到这里顾沫辞直接坐了起来，回头一看，原来自己枕的真的蓝曦梅的腿！
　　“额……曦梅，那不是有抱枕么？”
　　顾沫辞指了指后座上的抱枕说道。
　　“我喜欢你枕着我的腿。”


第206章 又把顾心梅忘了
　　“啊这。”
　　蓝曦梅突如其来的话给顾沫辞弄不会了，眼见气氛逐渐尴尬起来，蓝曦梅连忙把卷饼给拿了出来。
　　“看看，我特意给你买的早饭。”
　　“曦梅……你买了几个啊？”
　　顾沫辞看着鼓鼓的兜子疑惑道。
　　“哦，因为不知道你能吃几个，所以我就买了五个。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“曦梅！你是把我当猪了么？！不对！猪的话也没这么能吃的吧？！”
　　“我这不是不知道你能吃多少么，诶嘿嘿。”
　　蓝曦梅吐了吐舌头俏皮的笑道。
　　顾沫辞撕开一个卷饼的包装袋就咬了一口无奈的看了蓝曦梅一眼，这家伙……居然也学会萌混过关了？
　　蓝曦梅在一旁笑眯眯的看着顾沫辞吃东西。
　　顾沫辞刚吃了一口结果就发现蓝曦梅这家伙居然在偷看自己。
　　“诶，对了！曦梅你早上不是也没吃饭么？”
　　“没吃怎么了？”
　　“正好我也吃不了你也吃两个呗。”
　　“我就不了。”
　　蓝曦梅摆了摆手脸上笑容逐渐凝固，刚才那个摊子的卫生确实让她望而却步，如果可以她甚至都不想让顾沫辞吃。
　　“为什么啊？”
　　“我……我不饿。”
　　“啊？那这样就要剩下了啊。”
　　顾沫辞看着手中的卷饼有些惋惜。
　　“那……我就吃一个吧。”
　　蓝曦梅拿起一个卷饼，手都有些微微颤抖。
　　“曦梅？你抖什么啊？”
　　“没什么，额呵呵。”
　　蓝曦梅一想起刚才那个摊位的卫生就忍不住打怵。
　　“刚才那个小摊太脏了吓到她了。”
　　银月突然跳出来补了个刀，打得蓝曦梅是措手不及。
　　“诶？是这样么？曦梅？”
　　“额……”
　　蓝曦梅乖乖的点了点头承认了。
　　“没事，不想吃就不用勉强了，我努努力应该还是可以吃下去的。”
　　顾沫辞对着自己面前的卷饼狠狠的咬了一口。
　　蓝曦梅看着自己手上的卷饼有些犹豫，不过最后她还是打开卷饼咬了一口……
　　“嗯？！”
　　蓝曦梅发出了一声惊叹，这玩意居然这么好吃？
　　顾沫辞这边才吃三分之二，蓝曦梅已经吃完一个了，关键是吃相还比顾沫辞优雅。
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸惊讶，这家伙不是不想吃么？结果怎么吃的比她还快啊？
　　曦梅拿出手纸优雅的擦了擦嘴，顾沫辞无奈的又啃了一口卷饼。
　　蓝曦梅红着脸又拿起了一个卷饼然后啃了起来，顾沫辞看了她一眼。
　　“我……我就是怕你吃不了，绝对不是因为我想吃。”
　　顾沫辞一脸怪异，她明明什么都没想说啊！
　　“啊对对对。”
　　最后蓝曦梅吃了两个，顾沫辞也吃了两个，但是……还剩了一个。
　　“这个，怎么办啊？”
　　顾沫辞看着卷饼疑惑道。
　　“我吃不下了。”
　　“我也吃不下了。”
　　两女对视一眼双双说道。
　　“唉，果然只能剩下了么？”
　　顾沫辞叹了口气，不过随后她就意识到了不对。
　　“曦梅？！心梅人呢？”
　　“额……我给忘在家里了。”
　　顾沫辞这么一提醒，蓝曦梅也是想了起来尴尬的说道。
　　“这你也能忘？！”
　　“你不是也忘过一次了么？”
　　顾沫辞张了张嘴一时间竟不知道该如何反驳。
　　两女双双自闭，这下好了，一人一次谁也说不得谁。
　　“妈妈？母上？”
　　而此时家里的顾心梅刚睡醒见家里没人于是喊道。
　　然而无人应答。
　　“咦？奇怪，人呢？”
　　顾心梅挠了挠头看着空荡荡的房间疑惑道。
　　“这怎么办？”
　　顾沫辞看向蓝曦梅，希望后者能拿个主意。
　　“没事，我打个电话。”
　　蓝曦梅掏出手机就给女秘书打了个电话。
　　“喂？小姐？”
　　女秘书慵懒的声音从电话中传出，似乎是刚刚睡醒。
　　“帮我回家去取些文件回来，还有帮我把顾心梅也带回来。”
　　“可是，小姐……今天还没到上班的时间呢。”
　　“加钱。”
　　“我马上就到！”
　　女秘书激昂的声音从电话中传出，顾沫辞嘴角抽了抽。
　　电话挂断。
　　“你平时是多抠啊，一说加钱她这么兴奋？”
　　“我也不知道啊，平时给她开的也不少啊，最低都是两万起步啊。”
　　蓝曦梅沉思道看样子也是十分的不解。
　　“两万？”
　　顾沫辞惊讶说道随后当即就酸了，为什么别人的工资这么高啊？
　　“怎么？羡慕了？当我老婆我的钱就全是你的哦。”
　　见有机可乘蓝曦梅又调戏起了顾沫辞。
　　“喂，你这么说的好像我很贪财一样！”
　　顾沫辞当即抗议。
　　“就算你贪财也是可以的哦，至少你就会一辈子都离不开我了。”
　　蓝曦梅将顾沫辞揽到怀里微笑着说道。
　　顾沫辞脸一红，天呐！她好坏！我好喜欢！两人在车上温存了一会。
　　“走了，进去吧，要不该迟到了。”
　　最终还是蓝曦梅打破了这丝温存说道。
　　“好吧。”
　　蓝曦梅是想多和顾沫辞呆一会，而顾沫辞则是因为……不想上课！
　　下了车，顾沫辞将银月收了起来，蓝曦梅在一旁惊叹了一声。
　　“这功能可真是方便。”
　　“我也觉得。”
　　顾沫辞扶着蓝曦梅走进了学校，至于为什么是用扶的？蓝大校花说她腿被顾沫辞枕的麻了，至于真麻了还是假麻？
　　嘿嘿，那可就不得而知了。
　　今天说来也怪，顾沫辞和蓝曦梅刚进学校就看到不少人都投来了目光，甚至有些人看了顾沫辞两人一眼就和旁边的朋友议论了起来。
　　“怎么回事？怎么这么多人看我们？”
　　顾沫辞看着周围的数道目光有些疑惑。
　　“哼哼，毕竟你旁边站着的可是第一校花。”
　　蓝曦梅傲娇的说道。
　　顾沫辞听后噗嗤一笑。
　　“你都知道了？我的蓝大第一校花。”
　　“是啊，我的第二校花。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头笑着说道。
　　“你这家伙，怎么总是喜欢摸我的头啊。”
　　顾沫辞低着头嘀咕道。
　　“嘿嘿因为身高问题摸起来刚刚好啊。”
　　蓝曦梅说完又摸了摸。
　　“如果你不喜欢的话，那我就不摸了。”
　　“如果你喜欢那就随便摸吧。”
　　顾沫辞看向别处，然后看见一个女孩子朝着她们跑了过来。


第207章 我cos我自己？
　　“那个……可以给我签个名吗？”
　　女孩递过来一张纸，蓝曦梅见状撩了撩头发冲着顾沫辞挑了挑眉仿佛是在说。
　　“看，这就是魅力。”
　　“切。”
　　顾沫辞看向别处一脸的不屑。
　　“不签。”
　　蓝曦梅直接拒绝道，毕竟老婆在旁边拒绝一切让老婆误会的行为。
　　谁知蓝曦梅说完那女孩竟是歪了歪头一脸疑惑。
　　“你是谁？”
　　蓝曦梅沉默了，气氛突然就尴尬了起来。
　　“你……不是来找我签名的？”
　　蓝曦梅话中带着浓浓的疑惑。
　　“你……哪位？”
　　女孩眨了眨眼睛看着蓝曦梅，面前这人……是谁？
　　“我……”
　　蓝曦梅直接尬住不知道如何接话，噗嗤顾沫辞在一旁笑出声来。
　　“你可以帮我签个名么？”
　　女孩看着顾沫辞满眼放光的说道。
　　“我签？”
　　顾沫辞指了指自己似乎是有些疑惑。
　　“对！”
　　女孩点了点头。
　　“好啊。”
　　顾沫辞大方的答应了，丝毫没有注意到旁边蓝曦梅幽怨的目光。
　　“你为什么要签？”
　　得到签名的女孩高兴的走后，蓝曦梅拽着顾沫辞的胳膊幽怨问道。
　　“额，因为这是第一次有人找我要签名啊。”
　　看着蓝曦梅幽怨的目光，顾沫辞无奈一拍额头，自己怎么忘了，这家伙是个醋坛子啊。
　　“你不会吃醋了吧？”
　　顾沫辞直接使用了激将法。
　　“我才没吃醋呢。”
　　蓝曦梅当即转过头傲娇道。
　　果然最高端的食材……
　　“主人，你的一百女神值什么时候兑换啊？”
　　女神突然在心里问道。
　　“这东西也没时限不着急吧。”
　　女神：“……”
　　不是吧不是吧，提升自己这种事也要往后拖么？
　　“不要往后拖了！就现在都用掉！”
　　“好吧，都怎么用？”
　　“可以用来兑换提升颜值，皮肤，身高，力量，气质等各项指标。”
　　“那就全提升身高吧。”
　　顾沫辞随意道。
　　“主人，十点女神值可以兑换一厘米哦，温馨提示一次性兑换太多会被看出来的哦。”
　　“那就兑换两厘米吧，剩下的就……全部加到颜值上吧。”
　　“好随意……”
　　女神无奈的叹了口气。
　　“好了主人，现在你的颜值为九十五了。”
　　“多少满？”
　　“一百分。”
　　“啊？原来我不是满分啊？”
　　女神当即无语，有这么自恋的人么？
　　“对了，男神呢？”
　　“哦，他啊，因为太爱摆烂回系统界改造去了。”
　　“额……你们系统界管的还真宽啊。”
　　顾沫辞哑语，如果她当系统的话，估计一个月就得回去一趟吧。
　　“是啊。”
　　女神大有一种感叹统生悲惨的语气。
　　“你发什么愣呢？”
　　看着呆愣愣的顾沫辞蓝曦梅问道。
　　“啊？没什么。”
　　顾沫辞回过神来，女神在系统空间鼓了鼓嘴，男神不在她自己一个系统还真有点无聊，平常还能欺负欺负男神，可是现在……
　　“唉。”
　　女神发出了一声轻叹。
　　去班级的路上还有不少陌生人都找顾沫辞要签名，而顾沫辞则是毫无例外全部大方的签上了自己的名字。
　　“奇怪，今天这是怎么回事啊？”
　　快到班级门口时顾沫辞疑惑的挠了挠头问道。
　　蓝曦梅在旁边闷闷的没有答话，老婆随便给别人签名蓝曦梅当然是高兴不起来啦。
　　“曦梅，你怎么不说话啊？”
　　看着闷闷不乐的蓝曦梅问道。
　　“没事。”
　　两人走进班级，呼啦一大堆人围了上来，男女都有。
　　顾沫辞瞬间就懵了，今天……这究竟是怎么回事？
　　“沫辞！这个视频上的人是你么？”
　　有个女生拿着手机上面赫然是顾沫辞的那条视频。
　　“是我啊，怎么了吗？”
　　顾沫辞被突然围上来的一大堆人吓得有些发懵。
　　“哇！拍的也太帅了吧！”
　　“陌哥，你现在可是网红了你知道不？！”
　　斌斌也是拿着手机激动道。
　　“呃，呵呵。”
　　顾沫辞尴尬的笑了一下，蓝曦梅看着周围的人眉头皱了皱，然后拉起顾沫辞的手推开人群走了出去。
　　“切，装什么装啊，不就是仗着家里有钱么？”
　　“就是就是，整天一副冰山脸好像谁欠她钱一样。”
　　顿时各种不满的声音响了起来。
　　“曦梅……”
　　看着不做解释的蓝曦梅，顾沫辞突然有些心酸，蓝曦梅似乎总是不被别人理解……
　　“没事。”
　　蓝曦梅回头看着顾沫辞回眸一笑，别人的看法她才不在乎，只要顾沫辞懂她就好了。
　　“哦……”
　　顾沫辞委屈的应了一声。
　　“陌哥，你这个怎么拍的啊？真特**的帅啊！”
　　顾沫辞蓝曦梅回了座位上后，斌斌直接追了过来激动的说道，甚至还爆了句粗口。
　　蓝曦梅听着斌斌的话眉头皱了皱。
　　“额呵呵。”
　　顾沫辞看着斌斌激动的样子一时间不知道自己该回答些什么。
　　“陌哥，下个视频什么时候发啊？！”
　　“不知道呢还。”
　　“陌哥，你知不知道你现在在网上被人称作什么吗？”
　　“什么？”
　　“都叫你暗夜女侠二点零。”
　　“哈？”
　　顾沫辞当场愣住，丝毫不懂斌斌的意思。
　　“啊？陌哥你cos的不是暗夜女侠么？”
　　“我？cos暗夜女侠？”
　　“难道不是么？双刃面具，还有那身皮套，网上都说你cos的像呢，几乎一模一样呢。”
　　“我……”
　　顾沫辞是真的不知道自己该说些什么了，我cos我自己？真绝了。
　　“难道不是么？”
　　斌斌继续追问道。
　　“啊对对对。”
　　既然不知道如何回答那索性直接摆烂。
　　“我就知道。”
　　斌斌见顾沫辞承认了，于是露出一副不愧是我的样子骄傲说道。
　　“斌斌啊。”
　　顾沫辞突然满脸笑意的看着斌斌说道。
　　“嗯？”
　　斌斌愣住了，不光斌斌愣住了，蓝曦梅也愣住了。
　　自家老婆为什么对男人笑？不过随后的一句话更是震撼了蓝曦梅的心灵。
　　“饿不饿啊？”
　　“呃……”
　　没等斌斌说完，顾沫辞就打断了他的话。
　　“我这正好还有个卷饼，特意给你买的，拿着回座位吃去吧。”
　　“啊？”
　　正当斌斌愣神之时，顾沫辞又开口了。
　　“别客气拿着回去吃吧。”
　　顾沫辞说完就把卷饼塞到了斌斌的手里。


第208章 怪蜀黍（怪叔叔）
　　“啊？哦……”
　　斌斌接过卷饼挠了挠头走了，虽然感觉有哪里不对，但是仔细一想又不知道是哪里不对。
　　见斌斌被自己忽悠走了，顾沫辞看着蓝曦梅俏皮一笑。
　　“不愧是你。”
　　蓝曦梅冲着顾沫辞比了个大拇指。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞憨憨一笑。
　　蓝曦梅拿起书翻看了起来，顾沫辞四处看了看突然看见了陈佳佳空着的书桌。
　　“曦梅……佳佳人呢？”
　　蓝曦梅放下书看着顾沫辞欲言又止。
　　“佳佳是什么出了什么事么？”
　　顾沫辞也是预感到了什么追问道。
　　“陈佳佳……被家暴了。”
　　蓝曦梅犹豫了一下最后还是说了出来。
　　“什么？！”
　　顾沫辞不可置信的看着蓝曦梅一时间竟不知道该说些什么。
　　“那陈佳佳人呢？”
　　“应该还在医院吧。”
　　“那曦梅你为什么不早点和我说啊？”
　　“我……”
　　蓝曦梅低着头，她承认自己有一些私心，但更多的还是不想让顾沫辞担心。
　　“好了，不用解释了，要不要今晚一起去看看佳佳？”
　　看着蓝曦梅一副纠结的模样，顾沫辞也就不再为难她了。
　　“好。”
　　蓝曦梅点点头。
　　蓝曦梅电话突然响了起来。
　　“嗯……你直接和她一起进来就好了，嗯……”
　　蓝曦梅接通电话后一边点头一边说道。
　　“谁啊？”
　　“秘书。”
　　蓝曦梅话音刚落，女秘书就打开门走了进来喊道。
　　“大小姐！我把你家孩子带来了！”
　　顾心梅在旁边听见女秘书这话之后也是一阵无语，蓝曦梅脸一黑，几乎瞬间全班的人都看向了女秘书。
　　“下次再这么一惊一乍的，直接扣钱。”
　　蓝曦梅看着女秘书冷道。
　　“哇，小姐不要啊，你不能这么绝情啊！”
　　“你今天好像格外亢奋？”
　　蓝曦梅看着女秘书这幅样子脸色怪异。
　　“咳咳。”
　　女秘书连忙就怂了站在一旁不再说话，今天蓝曦梅给她加钱，她早上还特地吃了顿好的。
　　“你们……又把我忘在家里了？”
　　顾心梅走上前来幽怨的看着顾沫辞和蓝曦梅。
　　“别看我，看她，是她把你落下的，我那时候还在睡觉呢。”
　　顾沫辞当即就把锅甩给了蓝曦梅。
　　蓝曦梅听后顿感无语，明明是你更不靠谱好吧？！
　　听了顾沫辞的话顾心梅又把视线看向了蓝曦梅。
　　“抱歉，抱歉，下次一定不会了。”
　　蓝曦梅连忙道歉，女秘书站在一旁好奇的打量着蓝曦梅，自家小姐还会认错的么？
　　奇怪的知识又增加了jpg。
　　“呦，这不是小心梅么？来让哥哥看看。”
　　斌斌又像个鬼一样突然出现，顾心梅乖巧点了点头。
　　“心梅真乖，来哥哥这里有吃的，拿去吃吧。”
　　斌斌揉了揉顾心梅的头，然后把顾沫辞给他的卷饼塞给了顾心梅。
　　顾沫辞：“？？？”
　　顾心梅拿到卷饼之后又意味深长的看了顾沫辞和蓝曦梅一眼，似乎是在责备她们连吃的都没给她准备。
　　“心梅，其实这个卷饼就是我买的。”
　　顾沫辞试图为自己辩解。
　　“哼，妈妈坏蛋，既然买吃的了不给心梅还给怪蜀黍。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　斌斌：“？？？”
　　顾沫辞终究还是输给了斌斌，本以为是自己戏耍斌斌，结果居然被斌斌反将了一军。
　　斌斌也懵了，怪蜀黍？拜托自己才刚刚十九好不好，还是有着大把青春的少年呢！
　　而现在居然被人叫怪蜀黍了？斌斌当即褪色，神色黯然的回到了自己的座位上。
　　“我文件呢？”
　　蓝曦梅看向女秘书询问道。
　　“这呢。”
　　女秘书赶忙把文件递了过来。
　　“曦梅……咱们一会上课的时候秘书姐姐和心梅怎么办啊？”
　　顾沫辞看着这两个校外人员疑惑问道。
　　“还能怎么办，当然是在这里呆着咯。”
　　蓝曦梅翻看了一下文件随意的说道。
　　“顾沫辞，外面有人找你。”
　　一个女孩走了过来看着顾沫辞说道。
　　“啊？哦。”
　　顾沫辞一愣随后站起身来朝着外面走去，蓝曦梅也放下了手中的事情跟了上去，作为蓝曦梅的贴身秘书，女秘书自然也是要跟上去的，顾心梅左右一看发现就剩下自己了于是也跟了上去。
　　倩丽丽现在的心情五味杂陈的，期待见到顾沫辞，又不想见到顾沫辞，所以当得知顾沫辞来上学的消息之后，她停顿了一会这才来。
　　“丽丽姐？”
　　听见背后传来声音，倩丽丽转过头来，不过看到四个人的时候就是一愣。
　　自己……似乎只找了顾沫辞一个人吧？
　　“是你！”
　　倩丽丽看着蓝曦梅下意识惊讶道。
　　“哈？你俩认识？”
　　顾沫辞看着倩丽丽和蓝曦梅眼神疑惑。
　　“额……”
　　倩丽丽一时语塞不知道自己该说些什么。
　　“曦梅，你又欺负别人了吧？”
　　顾沫辞看向蓝曦梅质问道。
　　“我没有，你说是吧？”
　　说到后面那一句话时蓝曦梅看着倩丽丽询问道。
　　“嗯，没有，绝对没有。”
　　倩丽丽看着蓝曦梅疯狂点头眼中满是惊恐，昨天蓝曦梅那副样子吓得她晚上差点做噩梦。
　　看见倩丽丽这幅样子顾沫辞嘴角不由得抽了抽，这还没有？都给人家吓成这样子了。
　　“丽丽姐，那你找我是有什么事么？”
　　顾沫辞看着惊恐的倩丽丽连忙转移话题。
　　“哦，我就是来问问你有没有出事。”
　　其实倩丽丽看见蓝曦梅这幅样子就知道答案了。
　　“出事？出什么事？”
　　顾沫辞揉了揉自己的银毛一脸呆萌的歪头问道。
　　“额……”
　　倩丽丽是真的不知道该怎么说了。
　　“没事，那个我就先走了哈，我想起来家里衣服还没收呢。”
　　倩丽丽随便扯了个理由就准备开溜，知道了蓝曦梅和顾沫辞的关系之后，她心里还是感觉有些怪异的。
　　“好，丽丽姐再见。”
　　“拜拜。”
　　倩丽丽迅速的就溜了，刚才谈话的时候蓝曦梅一直在盯着她看，仿佛像是她会对顾沫辞怎么样一样。
　　“哦！我想起来了！丽丽姐说的是这件事啊！”
　　倩丽丽走后顾沫辞一拍脑袋激动道。
　　“你居然现在才想起来。”
　　蓝曦梅见此一幕颇感无语。
　　“嘿嘿嘿，刚才丽丽姐问的太委婉了，我一时间不是没想起来么。”
　　“你这小家伙。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银毛宠溺道。
　　“讨厌啦~又摸我头发！”
　　女秘书站在一旁感觉自己有磕到。


第209章 你不是东西
　　“顾沫辞外面又有人找你。”
　　中午的时候顾沫辞刚打算去吃饭，早上那个叫过顾沫辞一遍的女生又走了过来说道。
　　“额……谢谢哈，真是麻烦你了。”
　　“不客气，嘿嘿。”
　　那女生似乎也是顾沫辞的粉丝，听见顾沫辞道谢脸上升起了一抹灿烂的笑容。
　　“哼。”
　　蓝曦梅在一旁闷哼了一声试图引起顾沫辞的注意。
　　“怎么了么？曦梅？你难道哪里不舒服么？”
　　顾沫辞听见蓝曦梅哼哼，还以为蓝曦梅是哪里不舒服。
　　“没什么。”
　　蓝曦梅见顾沫辞不理解自己的意思，蓝曦梅无奈的叹了口气。
　　“谁找我啊？”
　　顾沫辞起身来到门外，就看见了二班的倩素素和李水寒
　　“诶？你们啊？你们怎么来找我了？”
　　蓝曦梅也跟在后面走了出来。当然女秘书也牵着顾心梅跟在后面。
　　“没什么，就是路过想起来你来了而已。”
　　李水寒捏起自己耳边的一缕秀发轻飘飘的说道。
　　“还不是水寒姐说觉得你没朋友，所以特地来找你一起玩的。”
　　另一边倩素素突然说道，李水寒听后脸一红，玩弄着秀发的手指也僵住了。
　　“哦~原来如此啊。”
　　顾沫辞满脸笑意的看着李水寒，想不到这二班班花居然还是个傲娇……
　　而另一半的蓝曦梅则是看着这俩人一脸懵，这俩人是谁啊？
　　可怜的蓝曦梅本来以为陈佳佳不在就是自己和顾沫辞的二人世界了，结果这俩人又是从哪里窜出来的？
　　“曦梅，我给你介绍一下，这个是二班的李水寒，另一个是倩素素，对了水寒还是二班的班花哦。”
　　“哦哦。”
　　蓝曦梅看着李水寒点了点头，不过眼中却是带着淡淡的不屑与傲娇。
　　不就是班花么？她还是第一校花呢，她骄傲了么？这家伙哪里比她好？
　　“哇，原来你就是蓝曦梅啊！”
　　谁知听了顾沫辞的介绍之后，李水寒却是一脸激动的看着蓝曦梅。
　　顾沫辞蓝曦梅：“？？？”
　　“额……是我怎么了？”
　　“一直久仰第一校花的大名今天总算是见到你了！”
　　“额……”
　　蓝曦梅看了看顾沫辞一时间竟不知道自己该说些什么。
　　“看我干什么，我又不是第一校花。”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼，这家伙最近有些飘，刚才居然还一脸炫耀的看着她。
　　“曦梅姐，请问如何才能变得和你一样漂亮呢？”
　　李水寒看着蓝曦梅绝美的脸庞和身段满眼星星的问道。
　　面对热情的李水寒，蓝曦梅一时间还真不知道该怎么应对于是干脆直接变成了扑克脸，不理李水寒。
　　谁知李水寒却是双眼冒金光激动的说道。
　　“我懂了，曦梅姐，你是想告诉我一切的美都要从气质上出发对吗？”
　　“哈？”
　　蓝曦梅本人都愣住了。
　　女秘书在旁边疯狂憋着笑，头一次看见自家小姐这幅样子，竟然意外的感觉还挺好玩。
　　不过下一秒女秘书头上就出现了一个大写的危字，女秘书瞬间就笑不出来了，因为她看见；蓝曦梅正回头看着她。
　　“那个……小姐……”
　　“再笑扣钱。”
　　蓝曦梅冷冰冰的说道。
　　“是。”
　　女秘书一听要扣钱瞬间就哭丧着脸说道，乐极生悲是真的。
　　顾沫辞站在一旁看着蓝曦梅感觉很是意外，这家伙居然还有两幅面孔的吗？
　　为什么在别人面前就是高冷冰山，而在自己面前就是变态痴女？
　　“你看什么呢？”
　　见顾沫辞呆愣愣的看着自己蓝曦梅突然问道。
　　“没……没什么。”
　　顾沫辞眼神闪躲，像是个做错了事的孩子。
　　“呵。”
　　蓝曦梅看着脸红的顾沫辞轻笑一声，这家伙永远都这么让她动心。
　　倩素素李水寒两人在一旁看着，坏笑的蓝曦梅和脸红的顾沫辞竟然意外的……有磕到？
　　而女秘书站在一旁则是表示习惯了，自家小姐似乎和顾沫辞亲近的有些……过了？
　　有时候女秘书甚至恍惚的以为小姐和顾沫辞有什么特殊的关系了，每当她有这种想法的时候她都会给自己来一巴掌让自己清醒清醒。
　　“咱们……打算在门口站多久？”
　　倩素素突然弱弱的开口问道，见蓝曦梅看向自己倩素素瞬间就吓得躲在了李水寒身后。
　　蓝曦梅：“……”
　　蓝曦梅颇感无语，自己有那么吓人的吗？多数时候她还是和蔼可亲的好吗？
　　“对啊，走吧吃饭去吧，饿死我了。”
　　顾沫辞大大咧咧的一边朝着食堂走一边说道。
　　“等一下。”
　　蓝曦梅拽住顾沫辞的衣角。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞回过头来看着蓝曦梅一脸疑惑的问道。
　　“你忘东西了。”
　　“什么东西？”
　　“我。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞神情道。
　　“你？”
　　但……很可惜蓝曦梅选错了对象。
　　“你是东西？”
　　顾沫辞歪头看着蓝曦梅疑惑道，不过下一秒顾沫辞就反应过来了。
　　“啊啊啊啊！对不起，曦梅，我不是那个意思，你不是东西。”
　　蓝曦梅：“……”
　　顾沫辞说完也呆住了，好像……有哪里不对？
　　“噗嗤。”
　　女秘书在一旁实在是憋不住了终究还是笑出了声，顾沫辞的这几句话终究还是破了女秘书的防。
　　下一秒蓝曦梅就看了过来嘴里吐出冰冷的两个字。
　　“扣钱。”
　　“不！”
　　女秘书当即悲伤痛呼。
　　“额……”
　　顾沫辞看了眼褪色的女秘书一时间竟不知道先跟谁道歉。
　　“曦梅……对不起。”
　　“没关系，今晚好好补偿补偿我就好。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边轻轻说道。
　　顾沫辞脸一红不再说话，看着顾沫辞的娇羞模样蓝曦梅的好心情瞬间又回来了，但是……女秘书的工资却是回不来了。
　　恭喜达成成就：“女秘书一个人受伤的世界。”
　　“秘书姐姐别伤心，还有心梅陪着你。”
　　顾心梅拉了拉女秘书的手萌萌哒的说道。
　　“嗯好。”
　　看着萌萌的顾心梅，女秘书的心情也好了起来，笑着说道。
　　“你开心了吗？”
　　“嗯，开心了。”
　　“不难过了吗？”
　　“不难过了。”
　　“那说请我吃好吃的这件事你可千万别忘了。”
　　顾心梅话锋一转直接开口道。


第210章 我没惹你吧？
　　“是，我知道了。”
　　女秘书听到了顾心梅的话后笑容直接就僵在了脸上，顾心梅这一下子直接给她补了个刀，还打出了个暴击。
　　“你这么缺钱吗？有什么困难和我说。”
　　蓝曦梅看着一副苦瓜脸的女秘书冷冰冰的说道，只不过这话中似乎也带着一丝特殊的温暖。
　　“没事，没事。”
　　女秘书连连摆手说道，蓝曦梅看着女秘书眼中带着疑惑，她这秘书怎么总是奇奇怪怪的？
　　“真没有困难？”
　　“没有啦！”
　　见女秘书一脸的抗拒，蓝曦梅索性也不再继续追问。
　　“我发现你总是能说出一些让我倍感意外的话。”
　　去食堂的路上蓝曦梅走在顾沫辞旁边说道，女秘书牵着顾心梅跟在后面，而倩素素和李水寒则是跟在队伍的末尾二脸对视。
　　她们感觉面前的两排她们似乎哪个都插不进去。
　　“啊？额……可能是我有的时候智商不在线？”
　　“你以前也这么傻么？”
　　“我以前可聪明了！”
　　说完顾沫辞愣了一下然后气急败坏的说道。
　　“不对！我一直都很聪明！”
　　“噗嗤。”
　　蓝曦梅轻笑一声，顾沫辞这样子哪里是聪明？明明是不太聪明的样子吧？
　　“喂！你笑什么！”
　　顾沫辞活像只抓狂的小猫。
　　“好了，乖，一会想吃什么我请你。”
　　“哼，你别以为你这样我就会原谅你，这次我是真的生气了，别以为我会这么轻易的原谅你！”
　　“哦？是吗？”
　　“是的！”
　　……
　　“哇！太好吃了！”
　　食堂
　　顾沫辞看着自己面前的一大堆美食立即就开始了扫荡。
　　蓝曦梅看着顾沫辞调笑道。
　　“怎么样？这次原谅我了么？”
　　“唔，呜呜呜。”（我原谅你了）
　　看着面前只顾着吃的顾沫辞蓝曦梅只是坐在对面一边看顾沫辞吃东西，一边淡淡的笑着。
　　女秘书看了看顾沫辞的山珍海味，又看了看顾心梅手里自己给她买热狗面包，然后看了看自己手中的泡面。
　　成年人的崩溃永远只在一瞬间……
　　“想吃你也可以吃啊。”
　　蓝曦梅看着一脸写着我想吃的女秘书说道，顾沫辞听后也反应了过来。
　　“就是就是，这么多我又吃不了，你们都吃啊，倩素素和水寒姐，你们也都吃啊。”
　　顾沫辞说完这句后某个人……不对，某个醋坛子的脸毫无疑问又阴沉下来了。
　　然而顾沫辞这个憨憨可没在意这么多，如果不是形势所迫她可能连话都不会说一句，而是专心继续干饭。
　　“小姐，你不吃吗？”
　　看着没有吃饭意向的蓝曦梅女秘书关心的问道。
　　“不吃，气都气饱了。”
　　蓝曦梅看着狂吃的顾沫辞没好气的说道。
　　“额……”
　　女秘书直接僵住，这事她还真不好管，毕竟自家小姐的脾气她也管不了，卑微如女秘书，只能安静的吃饭。
　　“嗝。”
　　顾沫辞吃完了然后打了个饱嗝瘫坐在椅子上。
　　见其他人都在吃饭结果就蓝曦梅面前啥也没有，顿时就愣住了。
　　“曦梅，你不饿么？怎么不吃饭？”
　　“不饿！气都气饱了！”
　　蓝曦梅赌气的说道。
　　“啊？”
　　顾沫辞仔细回忆了一下，自己似乎没有哪里惹蓝曦梅不高兴吧？
　　“我想我似乎没有哪里惹到你吧？”
　　顾沫辞看着气鼓鼓的蓝曦梅试探的问道。
　　“没有，我自己莫名奇妙就生气了，跟你绝~对没有一毛钱关系！”
　　见蓝曦梅这么说话，顾沫辞就是再傻都明白过来了，自己这是惹蓝曦梅不高兴了。
　　“曦梅，你别生气了好不好？”
　　“我没生气。”
　　蓝曦梅气鼓鼓的说道。
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　呵~口是心非的女人。
　　“你说吧，怎样你才能乖乖吃饭？”
　　“坐我腿上喂我。”
　　“咳咳。”
　　一旁传来女秘书呛到咳嗽的声音，她简直不敢相信自己的耳朵，特喵的这种话是自家小姐说的？
　　“啧。”
　　顾沫辞嫌弃的看了蓝曦梅一眼，这家伙真是越来越像是小孩子了。
　　不过没办法，要是把蓝曦梅饿死了，她可就要孤独终老了。
　　“来张嘴。”
　　顾沫辞举起一碗饭就要往蓝曦梅嘴里塞。
　　谁知下一秒蓝曦梅直接扭开了头。
　　“你为什么不吃啊？”
　　“坐我腿上。”
　　蓝曦梅用一双眸子盯着顾沫辞说道。
　　顾沫辞：“……”
　　迫于无奈最后顾沫辞还是红着脸坐在了蓝曦梅的腿上，蓝曦梅直接伸手搂住了顾沫辞的腰。
　　顾沫辞脸红到了耳朵根。
　　“张嘴，吃吧。”
　　“嘿嘿好。”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑张口就把饭给吃了。
　　坐在一旁的除了顾心梅其他人都是在想。
　　“这蓝大校花（大小姐）和顾沫辞的关系似乎不一般啊。”
　　这一刻她们竟感觉到了一阵恍惚，有一瞬间她们手中的饭竟然变成了狗粮。
　　“喂，你怎么只喂饭不喂菜啊？”
　　看着不断给自己喂白米饭的顾沫辞蓝曦梅黑脸问道。
　　“哼，这是给你的惩罚，罚你不准吃菜。”
　　顾沫辞又硬气起来了，哼道。
　　“哦？”
　　蓝曦梅邪魅一笑，凑到顾沫辞的耳边轻轻说道。
　　“再不给我夹菜，我就把你当菜吃了。”
　　顾沫辞身子轻轻一颤可不敢再和蓝曦梅皮了，毕竟她现在还是被蓝曦梅给搂在怀里呢，连忙给蓝曦梅喂了口菜。
　　“这还差不多。”
　　蓝曦梅坏坏一笑说道，看着脸红的顾沫辞，她点了点头似乎是对自己的调教很满意。
　　顾沫辞怎会容忍蓝曦梅这番放肆，于是她痛定思痛看到了一块长的特别像是土豆的姜。
　　“嘿嘿。”
　　见到这块姜时，顾沫辞的脑海里顿时就出现了一个坏坏的想法。
　　“嘿嘿，让你欺负我。”
　　“来，曦梅张嘴。”
　　顾沫辞坏笑着把姜喂给了蓝曦梅。
　　蓝曦梅嚼了嚼，眉头逐渐紧皱了起来，当她看见顾沫辞的一脸坏笑时，她瞬间就懂了。
　　“你是故意的？”
　　“我没有，你别瞎说，没有证据不要血口喷人。”
　　顾沫辞当即就是一个否认三连，蓝曦梅脸色一沉，自己好像还真没证据。
　　见蓝曦梅吃瘪，顾沫辞当即就开心了起来。
　　不过谁知道顾沫辞晚上的时候还能不能开心的起来呢？~


第211章 一生要强蓝曦梅
　　“哎呦，曦梅，咱们为什么要走着去医院啊？”
　　晚上蓝曦梅拉着顾沫辞去医院，而出行方式却是让人意外的步行。
　　至于顾心梅？蓝曦梅直接甩钱给秘书让她帮忙带孩子。
　　蓝曦梅回过头看着一副颓废样子的顾沫辞颇感无奈。
　　“你都胖了，该减一减肥了。”
　　“我哪里胖了！我还是一如既往的苗条好不好？”
　　顾沫辞立刻就不干了，气鼓鼓的说道。
　　“你都快要出小游泳圈了，再不减的话真要胖了哦，但是……我怎么可能会让你胖呢。”
　　蓝曦梅托起顾沫辞的下巴说道。
　　“啧。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的目光中眼神满是嫌弃。
　　顿时一股挫败感涌上了心头，她居然被自家老婆给嫌弃了？
　　“你这是什么意思。”
　　“蓝大小姐，你天天这么撩我，我现在都习惯了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈的说道，如果换做之前的她好歹还会慌张和脸红，但是现在好像……习惯了？
　　蓝曦梅直接僵住，这可不是个好兆头。
　　“哼，不管反正你今天都要走着去医院，我不是也在陪你走吗？”
　　翻译：“哼，我不管，我就是想和你过二人世界。”
　　“真的是，有车不用非要走你是傻子吗？”
　　顾沫辞看着扭头就走的蓝曦梅抱怨道。
　　“银月天天带着你跑这跑哪的，你就当是给它放一天假了。”
　　“就是就是。”
　　银月在包里点了点头小声嘀咕道，对于这突如其来的假期银月只想对蓝曦梅说一句。
　　“听我说，谢谢你，因为有你。”
　　“哇，曦梅，累死我了。”
　　走了一会顾沫辞又絮叨了一遍。
　　蓝曦梅停了下来无奈的看了一眼手机。
　　“这才走了五分钟，你是认真的吗？”
　　蓝曦梅话中带着无奈，看着顾沫辞的样子眼中满是无语。
　　“啊？才五分钟我都这么累了？曦梅要不我们坐车吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅眼中满是乞求。
　　“哦？累了？”
　　蓝曦梅嘴角一翘问道。
　　“对！累了！”
　　“一点都走不了了？”
　　“对！一点都走不了了！”
　　“那好，那你现在可以选择两项。”
　　蓝曦梅伸出两根手指，顾沫辞一脸疑惑的看着蓝曦梅，这家伙到底又要搞什么？
　　“第一，就是你自己走。”
　　说到这里蓝曦梅突然停了下来。
　　“那另一项呢？”
　　“另一项就是我背你走。”
　　“好！我选择第二项你背我！”
　　顾沫辞当即说道，她甚至连一丝犹豫都没有。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　这家伙不是社恐吗？怎么会答应的如此爽脆？
　　“你……确定？”
　　顾沫辞这么确定反而给蓝曦梅整不自信了。
　　“确定啊，快点蹲下来，我好上去。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅催促道。
　　蓝曦梅叹了口气乖乖的蹲了下来，都是自己给自己挖的坑啊。
　　背着顾沫辞走了十多分钟，蓝曦梅就已经累的气喘吁吁的了。
　　“曦梅，你看你累成这个样子要不咱们开车吧？”
　　“不开。”
　　一生要强的蓝曦梅。
　　顾沫辞无语了，俩人有车不开隔着背人玩？
　　不过看着香汗淋漓的蓝曦梅顾沫辞又有些心疼。
　　“曦梅，放我下来吧，我自己能走的。”
　　“你自己能走了？”
　　“能走了。”
　　蓝曦梅这才把顾沫辞给放了下来。
　　“走吧。”
　　蓝曦梅掏出一块手帕擦了擦额头上的汗。
　　顾沫辞无奈的叹了口气只好乖乖的跟在蓝曦梅身后。
　　看着晃晃悠悠重心似乎不太稳的蓝曦梅，顾沫辞又提议道。
　　“要不还是坐车吧？”
　　“不坐。”
　　“你这人怎么这么倔啊？”
　　顾沫辞无语了。
　　看着蓝曦梅顾沫辞咬了咬嘴唇。
　　“还剩下多长时间的路程？”
　　“五分钟左右吧。”
　　蓝曦梅一脸疑惑的看着顾沫辞说道。
　　“上来，我背你。”
　　顾沫辞蹲在蓝曦梅前面回头说道。
　　“哦。”
　　蓝曦梅也没拒绝直接就上去了。
　　顾沫辞背着蓝曦梅站了起来，然后叹了口气，她感觉自己和蓝曦梅好像有那个大病，有车不坐非要互相背。
　　而趴在顾沫辞背上的蓝曦梅却是露出了一抹坏笑。
　　目的达成！就是为了让顾沫辞减一减肥。
　　不过很快看见累的气喘吁吁的顾沫辞，蓝曦梅又舍不得了。
　　“算了，你还是放我下来吧。”
　　“好的。”
　　顾沫辞当即就把蓝曦梅放了下来。
　　下来之后蓝曦梅看了一眼手表，嗯……一分钟都没到，果然自己还是狠不下心来。
　　“哇，曦梅累死我了。”
　　顾沫辞在一旁伸了个懒腰抱怨道。
　　蓝曦梅一脸无奈，自己背着她走了十多分钟都没有喊累。
　　不过没办法，蓝曦梅叹了口气谁让是自家的憨憨呢？只能宠着啦。
　　“对了，曦梅，咱们回来的时候是坐车吧？”
　　“不也是走回去。”
　　“什么？”
　　顾沫辞听后直接崩溃，还要再走一遍？
　　“曦梅，可不可以……”
　　“不可以！”
　　顾沫辞坐车两个字都还没说出来，蓝曦梅就直接开口说道。
　　“曦梅我突然发现你还有这么腹黑的一面。”
　　看着蓝曦梅顾沫辞突然开口说道。
　　“腹黑？那是什么？”
　　“就是形容一个人很厉害的词语。”
　　顾沫辞一本正经的胡咧咧道。
　　“哦？很厉害？我在某些方面也很厉害，你要不要试一试啊？”
　　看着顾沫辞那狡猾的笑容，蓝曦梅就知道这家伙绝对又在欺负她不懂这些。
　　蓝曦梅突如其来的撩拨打了顾沫辞个措手不及。
　　“你说什么呢，心梅可还在家呢。”
　　顾沫辞红着脸娇嗔道。
　　“嘿嘿，我把那小家伙丢给秘书了，让她帮忙养一星期。”
　　“哈？这也行？”
　　顾沫辞听后当即愣住。
　　“怎么不行呢？”
　　“那心梅同意了？”
　　顾沫辞不可思议的问道。
　　“嗯……其实一开始她是不同意的，不过后来我给她买了许多吃的，她就同意跟秘书走了。”
　　蓝曦梅思考了一下然后说道。
　　顾沫辞：“……”
　　她能说什么？她还能说什么？她只能说四个字。
　　有钱真好。
　　“好了，现在你的女儿也走了，你还有什么好说的吗？”
　　蓝曦梅趴在顾沫辞耳边笑着说道。


第212章 惨兮兮的陈佳佳
　　顾沫辞听后当即就安静了下来。
　　顾心梅在的时候这家伙都那么猛了，这要是不在……
　　嘶，顾沫辞直接打了个哆嗦，细思极恐啊。
　　“嗯？想好了吗？”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边吹气说道。
　　“我……我承认我刚才大声了些，我给你道歉。”
　　于是乎顾沫辞又被迫从心了一次。
　　“哼，这还差不多。”
　　蓝曦梅这才放开了顾沫辞。
　　被蓝曦梅松开，顾沫辞这才松了口气，这家伙真的是。
　　“曦梅医院还有多久到啊？”
　　“已经到了啊。”
　　“啊？”
　　顾沫辞懵了，蓝曦梅指了指顾沫辞身后的医院然后怪异的看了顾沫辞一眼。
　　顾沫辞回头一看，霍这白色高楼以及那大写的医院俩字不是医院又是什么？
　　“噗嗤。”
　　看着一脸懵的顾沫辞，蓝曦梅就是莫名的很想笑。
　　“喂！你笑什么！”
　　顾沫辞气急败坏的说道。
　　“没……没什么。”
　　蓝曦梅憋着笑摆了摆手说道。
　　“哼，走啦。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅就进了医院。
　　“曦梅，你知道佳佳在哪家病房吗？”
　　“跟我走。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞就走。
　　而此时在病房里的陈佳佳，正享受着今晚的晚饭，一些牛肉炖土豆和大米饭。
　　“你是说这个病房里的就是陈佳佳？”
　　门外顾沫辞指了指陈佳佳的病房门轻声说道。
　　“对，就是这个。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“嘿嘿，我们突然来一定能吓佳佳一跳。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖笑着说道，而可怜的陈佳佳还在快乐的干饭中，对于自己接下来的悲惨遭遇没有一丝的预料。
　　听了顾沫辞的话，蓝曦梅赞同的点了点头。
　　“好，那我们准备进去吧。”
　　“好。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　然后顾沫辞便直接推开了门，嘴里还大咧咧的喊道。
　　“佳佳！我们来看你了！”
　　“咳咳。”
　　于是乎……悲惨的陈佳佳直接呛到。
　　……
　　“对不起啊！佳佳！我不知道你在吃饭！”
　　顾沫辞一脸歉意的看着咳嗽着的陈佳佳说道。
　　陈佳佳看着一脸歉意的顾沫辞无奈的摆了摆手。
　　“咳咳，你们怎么来了？”
　　“我来看看你感冒好不好啊。”
　　顾沫辞脸上带着怪异的笑容说道。
　　“你……你都知道了？”
　　看出顾沫辞的表情不对劲，陈佳佳试探着问了一句。
　　“我要是不知道你还打算瞒我多久？”
　　顾沫辞看着陈佳佳抱怨道。
　　“对不起……我只是不想让你担心。”
　　陈佳佳低着头不敢与顾沫辞对视。
　　“那我现在不还是在担心吗？你就不能让我省点心吗？下次有这种事情直接告诉我，我会帮你的。”
　　蓝曦梅在一旁听得脸色发黑，这家伙……明明之前才让自己担心过一次，现在居然说的又这么有道理。
　　“对了，曦梅。”
　　顾沫辞突然转过头来看着蓝曦梅说道。
　　“怎么了？”
　　“佳佳的父亲这件事应该怎么处理啊？”
　　“额……”
　　蓝曦梅脸色尴尬，本来还打算再隐藏隐藏呢，不过随即她就看到了陈佳佳那张淡定的脸。
　　“你都知道了？”
　　“猜到了一些。”
　　陈佳佳点了点头，她身边有这个实力还愿意帮她的也就只有蓝曦梅这一个选项了。
　　“那你打算怎么解决你的父亲？”
　　“我没有父亲。”
　　说出这句话时，陈佳佳脸上已经满是阴郁。
　　“好，我懂了。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“诶诶诶？你们在说什么啊？”
　　顾沫辞在旁边听得丈二和尚摸不着头脑。
　　“没什么。”
　　蓝曦梅又摸了摸顾沫辞的银发说道，这种事情还是不要说给顾沫辞听才好。
　　“佳佳，你都不知道，我跟你说啊，曦梅有车不让我坐……”
　　顾沫辞跟陈佳佳絮叨起了路上蓝曦梅对她的种种暴行。
　　陈佳佳脸上带着僵硬的笑容，她明显能感觉到顾沫辞提起蓝曦梅时的那种快乐，可能她住院的时间里蓝曦梅已经得手了。
　　“佳佳？佳佳？”
　　看着突然愣住的陈佳佳，顾沫辞唤了两声。
　　“哦哦。”
　　陈佳佳回过神来，连忙应道。
　　“怎么突然走神了？”
　　“在想你。”
　　“想我什么？我不是就在你面前吗？”
　　顾沫辞疑惑的看着陈佳佳。
　　“哦，没什么。”
　　陈佳佳苦笑一下，虽然顾沫辞就在她面前，但是陈佳佳却感觉自己的意思根本传不到顾沫辞的心里。
　　蓝曦梅站在一旁看着窗台上的花。突然想起了顾沫辞送给自己的那株梅花，在家里她特意叮嘱过仆人要细心照料了。
　　“曦梅，曦梅。”
　　“怎么了？”
　　顾沫辞的喊声将蓝曦梅从想象中唤醒了。
　　“我也饿了。”
　　没错看着陈佳佳的饭，顾沫辞的肚子也饿了起来。
　　蓝曦梅仔细一想对哦，今晚还没吃饭呢，刚举起手机想给女秘书打电话，刚打算拨打，蓝曦梅突然想起，对哦，女秘书被她拿去照顾顾心梅了。
　　可是眼下这情况，她又走不开，看了眼陈佳佳，蓝曦梅还是不太放心，于是她打给了那位大汉。
　　“喂，小姐。”
　　大汉接通电话，原本以为还有像上次那样绑架……不对，友善邀请陈佳佳父亲的任务，结果听到的却是……
　　“帮我买两份饭，你要吃什么。”
　　蓝曦梅转过头去问顾沫辞。
　　“卤肉饭！”
　　“好的两份卤肉饭，都不加辣谢谢。”
　　蓝曦梅说完就把电话挂了，肌肉壮汉举着手机站在原地直接愣住，这事不是一般都交给秘书去做的吗？他就只是一个平平无奇的保安而已啊。
　　“唉。”
　　壮汉无奈的叹了口气，谁让是自家小姐的任务呢？这身为保镖的尊严不要也罢！
　　“你点了外卖吗？”
　　看着刚打完电话的蓝曦梅顾沫辞问道。
　　“嗯，也算是外卖吧。”
　　“也算是？”
　　顾沫辞更加疑惑了。
　　“只不过是比普通的外卖要快一些。”
　　“哈？”
　　五分钟后
　　“大小姐，你的卤肉饭到了。”
　　壮汉拎着卤肉饭敲了敲病房的门说道。
　　“好好好！我去开门！”
　　顾沫辞自告奋勇直接跑去将门打开。
　　“把外卖给我就行。”
　　顾沫辞一边打开门一边开心的说道，终于又可以吃饭了！


第213章 搬起石头砸自己的脚
　　不过当顾沫辞刚打算接过外卖的时候，手突然就僵在了空中。
　　因为她看到了那个男人的样子。
　　“居然是你！变态跟踪狂！”
　　顾沫辞指着肌肉大汉说道。
　　大汉当即一脑袋的问号，这是什么情况？自己不是来给小姐送饭的吗？不过话说这银发小女孩似乎有些眼熟呢？
　　“变态……跟踪狂？”
　　蓝曦梅听到顾沫辞的喊声后急匆匆的走了过来，当看到是自己的保镖时蓝曦梅脸色怪异的说了一句，话中带着疑惑和不解。
　　“对！曦梅！就是她！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅激动的控诉着男子的罪行。
　　“上次我坐车出去，银月告诉我后面有人跟踪我，曦梅你知道吗？！那个跟踪我的人就是他！我这里还有银月给我的照片呢！”
　　“小姐，我……”
　　男子看着蓝曦梅一脸的无奈。
　　蓝曦梅也是反应了过来，那天……貌似是自己让他跟踪顾沫辞的来着？
　　“曦梅？”
　　顾沫辞看着呆愣愣的蓝曦梅唤了一声。
　　看着顾沫辞的可爱模样，蓝曦梅瞬间就破防了，在心里默默的对着肌肉男子说了声抱歉，随后就变成了扑克脸看向男子说道。
　　“说吧，跟踪这种事你打算怎么解决？私了的话你只需要拿一万蓝星币哦，但是如果我要是追责的话~嘿嘿你猜猜是多少？”
　　肌肉男子：“？？？”
　　自家小姐这是什么情况？不是她让自己跟踪的吗？
　　“小姐，您这是？”
　　男子试探着问道。
　　“什么小姐？你在叫谁？你可别乱叫啊！”
　　蓝曦梅当即反驳道。
　　完了，小姐不要自己了，怎么办在线等挺急的。
　　“小姐……”
　　“少废话，快点拿钱。”
　　“是……”
　　蓝星宝到账一万元。
　　“好了，你可以走了。”
　　蓝曦梅挥了挥手说道。
　　“是。”
　　大汉落魄一笑转身就要走。
　　“等一等。”
　　蓝曦梅的声音从大汉身后传来，正当大汉以为蓝曦梅回心转意满心激动的转过头来时，蓝曦梅的一句话如同一盆冷水，将他从上到下浇了个透心凉。
　　“把饭留下，再走。”
　　“是……”
　　大汉留下了饭，然后走了，来也匆匆去也匆匆。
　　看着大汉落寞的身影，蓝曦梅在心里疯狂道歉，没办法她不能让顾沫辞留下坏印象。
　　“曦梅，一万是不是有点多了啊？”
　　顾沫辞看着大汉落寞的背影有些于心不忍的说道。
　　蓝曦梅的表面，风轻云淡的挥了挥手然后说道：“没事，没事，应该的，让这种……人涨涨记性也是好的。”
　　而蓝曦梅的内心：“大叔对不起了！等到有空的时候一定登门谢罪双倍赔偿！”
　　这波啊，这波是搬石头砸了自己的脚。
　　“曦梅，走吧吃饭去吧，话说这个大叔怎么做起外卖员了啊？之前看他开的车也不像是便宜的车啊。”
　　顾沫辞拿出一盒饭朝着床边的凳子走去，一边走还一边嘀咕道。
　　蓝曦梅擦了擦汗不可思议的看着顾沫辞的背影，这家伙居然动脑子了？
　　“或许是太有钱出来体验生活的呢？算了不管了，还是吃饭要紧。”
　　正当蓝曦梅惊叹于顾沫辞动脑的时候就听见顾沫辞这样一句话。
　　蓝曦梅：“……”
　　看着快乐干饭的顾沫辞，蓝曦梅突然有了一个念头，如果顾沫辞什么时候不再憨憨了，会是什么样的呢？
　　这个想法刚刚出现就被蓝曦梅给打消了。
　　有她蓝曦梅在，顾沫辞才不需要长大！
　　“曦梅？你愣在那里干什么？你不饿吗？快点过来吃饭啦！”
　　“哦，来了。”
　　陈佳佳看着顾沫辞和蓝曦梅两人眼中的欢喜突然感觉自己是个局外人。
　　“佳佳？你也想吃这个卤肉饭吗？”
　　见陈佳佳看向自己，顾沫辞疑惑的举了举手中的卤肉饭问道。
　　陈佳佳一愣，反应过来后拼命摇头，这个憨憨……
　　吱呀一声门开了，苏鸢端着盒饭走了进来，看见顾沫辞的时候她直接愣住了。
　　顾沫辞也愣住了。
　　“自闭症患者！？”
　　“顾沫辞？！”
　　蓝曦梅：“？？？”
　　自闭症患者？……这个名字似乎有点怪吧？这已经不是有点怪了！这是非常怪了！
　　“什么自闭症患者啊喂？！我有名字的！我叫苏鸢！”
　　苏鸢脸一黑，顾沫辞这家伙居然连她的名字都没有记住！
　　“抱歉，抱歉。”
　　顾沫辞摸了摸后脑勺不好意思的憨笑了一下。
　　“这次记住了吗？我叫苏鸢！”
　　“记住了，记住了。”
　　顾沫辞点着头生怕苏鸢生气。
　　“沫辞，这又是哪位啊？给我介绍一下啊。”
　　顾沫辞身后蓝曦梅的声音突兀传来。
　　“呃……曦梅，你们两个不是见过面吗？”
　　“我和她？见过吗？”
　　蓝曦梅看着苏鸢歪了歪头很是疑惑。
　　“对啊，之前还一起去过商场呢。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖满是无奈。
　　“额哈哈，嗨。”
　　苏鸢尴尬一笑，朝着蓝曦梅挥了挥手。
　　蓝曦梅礼貌的点了点头。没办法作为一个总裁日理万机的实在是太忙了。
　　“她就这个样子，别跟她计较。”
　　顾沫辞冲着苏鸢笑着说道，蓝曦梅站在一旁一脸的黑线，这家伙怎么突如其来的成熟？
　　“额哈哈。”
　　苏鸢干笑了两声，一时间竟不知道该说些什么。
　　“不对啊，这里是佳佳的病房啊，苏鸢你怎么在这里啊？”
　　顾沫辞看着不应该出现在这个场景的苏鸢疑惑道。
　　“额，其实我是治愈系异能者。”
　　苏鸢不好意思的笑着说道。
　　“啊？你是治愈系异能者？”
　　顾沫辞看着苏鸢一脸的震惊，没办法，她之前遇到的异能者都让她感觉不是很舒服，她还以为异能者们都是一个样子，都自大的很。
　　“额……怎么了？”
　　苏鸢试探着问道。
　　“啊哈哈，没什么，只是没想到你居然是个异能者。”
　　众人沉默，因为不知道该聊些什么，气氛逐渐开始变得尴尬起来。
　　“沫辞，你知不知道，我是怎么成为异能者的？”
　　见四人实在是没有话题了，苏鸢赶忙跑出来救场。
　　“啊？怎么成为的啊？”
　　“其实……我成为异能者还是和你有关。”


第214章 感觉你饿的想吃人
　　“和我……有关？”
　　顾沫辞一脸懵，怎么回事？自己在外面似乎没有什么风流债吧？
　　“你还记得你当初借我的那些钱吗？”
　　苏鸢看着顾沫辞提醒道，蓝曦梅在旁边脸色奇怪。
　　是她戴有色眼镜吗？为什么感觉好像谁都喜欢顾沫辞的样子？
　　“啊，那些钱啊，说到那些钱我还挺佩服你的，居然一个星期就把钱还给我了。”
　　“我之所以那么快就能把钱还给你，是因为我成为了异能者。”
　　“啊？所以那跟我有什么关系？”
　　顾沫辞听的是一脸的问号。
　　“我之所以能成为异能者都是因为顾沫辞你，因为你我才有了第二次生命，你救了我一命。”
　　苏鸢看着顾沫辞一脸认真的说道。
　　顾沫辞看着苏鸢一时间竟不知道该说什么。
　　“啊这。”
　　“但我似乎只是借给你钱而已吧？”
　　“但对我来说，并不单单只是借钱这么简单。”
　　看着越发激动的苏鸢，顾沫辞有些不知所措于是将目光看向了蓝曦梅。
　　“你不饿吗？该吃饭了吧？”
　　蓝曦梅很是自觉的站了出来对着苏鸢说道。
　　“这倒是，我的确是饿了。”
　　苏鸢打开盒饭不再说话。
　　蓝曦梅无奈的回过头看了眼顾沫辞，这家伙……怎么走到哪都有人喜欢？
　　“曦梅，你要吃卤肉饭吗？”
　　顾沫辞将手中的卤肉饭递了过来，蓝曦梅一脸无奈。
　　“不吃，你吃吧。”
　　“哦。”
　　“对了，沫辞，咱们学校运动会怎么还上电视了啊？”
　　陈佳佳突然想起自己上次在电视上看到自己学校运动会的这件事。
　　“哈？上电视？”
　　顾沫辞抬起头看着陈佳佳一脸疑惑。
　　“对啊，我之前还在病房的电视里看到咱们学校的运动会呢，不信你问苏鸢姐，她也看到了。”
　　“苏鸢姐？”
　　顾沫辞疑惑的看了一眼苏鸢，苏鸢貌似还没有陈佳佳高吧？
　　“对啊，苏鸢姐今年已经二十一了。”
　　陈佳佳疑惑的看了顾沫辞一眼。
　　“难道你不知道吗？”
　　“我完全不知道！”
　　顾沫辞一脸震惊的看着苏鸢，有那么一瞬间她感觉自己似乎也不是太矮了吧？
　　“怎么？我难道很不像是二十一岁的人嘛？”
　　看着顾沫辞一脸震惊的样子，苏鸢放下手中的饭盒无奈说道。
　　“没有，没有，绝对没有。”
　　顾沫辞疯狂的摇着头。
　　“少女，你脸上的表情已经暴露你的想法了哦。”
　　苏鸢看着顾沫辞的脸幽怨的说道。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞故作正经的咳嗽了两声，一时间不知道该如何为自己辩解。
　　“喂喂，别无视我啊，咱们学校上电视了诶！”
　　见自己被无视，陈佳佳立马跳出来说道，蓝曦梅安静的坐在一旁，头上不知何时出现了一个大大的危字。
　　“上就上呗，和我又没有什么关系。”
　　顾沫辞扒了口饭漫不经心的说道。
　　陈佳佳：“……”
　　蓝曦梅这边倒是松了口气，还好顾沫辞没有多聊这个话题如果聊得多了说不定就穿帮了。
　　“不过这么一说一切就说得通了。”
　　顾沫辞抬起头说道。
　　“说得通什么？”
　　陈佳佳一脸疑惑。
　　“说得通为什么某人就跟监视我一样，我干什么她都知道。”
　　顾沫辞说这话时眼睛还看着蓝曦梅。
　　蓝曦梅直接看向别处，不敢和顾沫辞对视。
　　看见蓝曦梅这怪异的举动，陈佳佳突然嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　莫非……
　　陈佳佳越想越觉得有这种可能，这倒的确像是蓝曦梅能做出来的事。
　　“曦梅？你怎么不敢看我？”
　　“我……”
　　“转过头来，看我。”
　　“好。”
　　蓝曦梅乖乖转过头看着顾沫辞的胸口。
　　“和我对视快点。”
　　顾沫辞催促道。
　　“哦。”
　　蓝曦梅缓缓抬起头和顾沫辞对视。
　　“说！你是不是监视我了？”
　　“我没有。”
　　说罢蓝曦梅便移开了视线。
　　“那你为什么不敢和我对视？”
　　“我……我突然想吃楼下的卷饼了，我下楼去买一份。”
　　蓝曦梅站起身刚要跑，就被顾沫辞给叫住了。
　　“站住。”
　　“那个……还有什么事吗？”
　　蓝曦梅转过身来看着顾沫辞，没办法，毕竟确实是自己做错了事底气不足。
　　“楼下没有卖卷饼的。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的无奈。
　　“你怎么知道？”
　　“我刚才看了，附近连个卖吃的的店都没有，你下楼也只是白跑一趟而已。”
　　“哦。”
　　“好了，坐回来，我们继续谈谈你监视我的这件事吧。”
　　蓝曦梅当场僵住，特喵的这家伙为什么要观察周围有没有卖吃的的地方啊？
　　“这个话题我们还是回去再谈吧。”
　　蓝曦梅看了看苏鸢和陈佳佳然后又可怜兮兮的看了顾沫辞一眼那意思就是在说。
　　“你给我留点面子吧。”
　　“那好吧，回去再说。”
　　顾沫辞只是单纯的想安静吃饭而已，并没有理解蓝曦梅的意思。
　　见顾沫辞不再追问，蓝曦梅总算是松了口气，放松的同时她也在吃惊，这一次顾沫辞居然看懂她的意思了？
　　简直是不可思议！从古至今简直是绝无仅有。
　　“你干嘛那么奇怪的看着我？我脸上沾着饭粒？”
　　“没。”
　　“哦，别忘了，晚上回家我还要问你这个问题呢，记得提前想好告诉我。”
　　蓝曦梅：“……”
　　原来这个憨憨根本就没看懂！
　　不过如果回家说的话，嘿嘿嘿，那可就不一定是谁胜谁负了！
　　想到这里蓝曦梅直接兴奋了起来，脸上也飞速的升起了一抹红霞。
　　顾沫辞则是疑惑的看了蓝曦梅一眼，这家伙看向自己的目光……怎么有些……怪怪的？
　　好像是想要把她给吃掉一样的感觉。
　　“曦梅，你饿到这个地步还不吃饭啊？”
　　顾沫辞试探着问了一句。
　　“饿到这个地步？”
　　蓝曦梅听到顾沫辞的话后一脸疑惑。
　　“我都感觉你想吃人了，饿成这个样子那就吃饭嘛，那不是还有另一盒卤肉饭的吗？难道……你要抢我手里的？”
　　顾沫辞顿时大为震惊。
　　蓝曦梅：“……”
　　这家伙……绝对是故意让她丢脸的吧？看来调教的还不够啊。
　　嘿嘿……今晚继续~


第215章 增进感情的小东西
　　“曦梅！你手机响了。”
　　看着疯狂震动的手机和坐在一旁看着自己发呆的蓝曦梅，顾沫辞好心出声提醒道。
　　“哦哦。”
　　蓝曦梅回过神来，接通了电话，听见对方的声音，蓝曦梅突然变得兴奋了起来。
　　“哦哦哦，做好了啊？”
　　“什么时候送过来？废话！当然是现在啊！赶紧给我送过来！”
　　“送过来？”
　　顾沫辞在一旁看着疯狂的蓝曦梅一脸疑惑，这家伙是怎么了？似乎有些……兴奋过头了？
　　“曦梅？谁的电话啊？”
　　看着放下手机的蓝曦梅，顾沫辞这才询问道。
　　“哦，没什么，晚上陪我去取个快递。”
　　“真的是普通的快递吗？”
　　看着蓝曦梅脸上带着淡淡的笑容顾沫辞只感觉心头萦绕着一丝危险。
　　“当然啦。”
　　“你买什么了？怎么这么激动？”
　　“嘿嘿，你晚上就知道了。”
　　蓝曦梅坏笑一下，心里美滋滋的赞叹着老齐的工作速度真快，居然已经把女仆装给做好了，一定要加钱。
　　顾沫辞一脸懵，不知道蓝曦梅葫芦里卖的究竟是什么药。
　　“话说苏鸢姐你和佳佳是怎么认识的啊？”
　　当得知苏鸢和陈佳佳早就认识时，顾沫辞对此表示很是惊讶。
　　“就是咱们第一次见面那天我找不到路，正好遇见了陈佳佳，她给我指的路。”
　　“那还真是缘分呢。”
　　顾沫辞点了点头感叹道。
　　“是啊。”
　　蓝曦梅坐在旁边恨不得现在立马带着顾沫辞去“取快递”然后回家欣赏一下顾沫辞的美丽。
　　感受到蓝曦梅的视线逐渐变得灼热，顾沫辞回过头来看了蓝曦梅一眼。
　　“曦梅，你怎么了？我怎么感觉你好像不是很正常的样子。”
　　“没什么，就是想起一些事情有些激动而已。”
　　“一些事情？有些激动？”
　　“对，我们什么时候走啊？我感觉我的快递马上就要到了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞询问道。
　　一旁陈佳佳看的一脸怪异，蓝曦梅的高冷校花人设呢？怎么感觉现在多了一丝奇怪的气息？
　　好像是……变态的那种。
　　“什么时候走？我也不知道啊，我还打算等你说走的时候再走呢。”
　　“那……现在走？”
　　“好！”
　　顾沫辞当即答应了，该问的事也问了，人也看了，不走干嘛？留下来过夜？
　　“那佳佳拜拜~我们就先走了哈。”
　　“嗯，拜拜。”
　　看着蓝曦梅和顾沫辞远去的身影，陈佳佳眼底流露出一丝的失落。
　　“怎么了？怎么一副苦瓜脸？”
　　“没什么。”
　　“感觉有些失落？没关系这不是还有我陪着你呢吗？”
　　苏鸢拍了拍陈佳佳的肩膀安慰道。
　　“嗯。”
　　到了医院外，顾沫辞刚把银月从包里给拿出来就被蓝曦梅给拦住了。
　　“走着去。”
　　“啊？为什么又要走着去？”
　　“帮你减肥。”
　　“我不肥！你才肥呢！”
　　顾沫辞气鼓鼓的说道。
　　“好啦，走吧，就在附近的咖啡厅里面，跟我走。”
　　“咖啡厅？这年头快递还送到咖啡厅里面的吗？”
　　“你跟我来不就知道了？”
　　“唉，开车去多好。”
　　顾沫辞长叹一声然后乖乖的跟在了蓝曦梅的身后。
　　“好啦，就在前面不远了。”
　　蓝曦梅果真没有骗顾沫辞，果然走了一段相当“不远”的路程。
　　“你管这叫不远？”
　　顾沫辞扶着墙壁一脸疲惫的说道。
　　“真的不远啊。”
　　蓝曦梅坏坏一笑。
　　“好了，快进去吧，人家还等着呢。”
　　“人家？不说是快递吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的疑惑，这家伙怎么怪怪的？
　　“哎呀，走啦，走啦。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞的手就进了咖啡厅。
　　“小姐，这边。”
　　老齐看见蓝曦梅牵着顾沫辞走了进来于是打了声招呼。
　　“货带了吗？”
　　蓝曦梅牵着顾沫辞坐在了老齐对面神秘兮兮的问道。
　　“货？”
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅以及对面那奇怪的人一眼，你们这……货它正经吗？
　　“大小姐，你这话说的，注意措辞啊，我可不想被列入嫌疑人名单。”
　　老齐摘下口罩和眼镜露出了那张憔悴的脸。
　　“是你！奇怪的大姐姐！”
　　当看见老齐那张脸的时候顾沫辞突然开口说道。
　　老齐当初看着她那奇怪的目光让她到现在都记忆犹新。
　　话音刚落顾沫辞脸一红，顿时就意识到了自己的失礼。
　　“对不起，我太失礼了。”
　　“没事，我习惯了。”
　　老齐一副看淡人生的样子说道。
　　“额……”
　　顾沫辞一时间竟不知道该如何安慰老齐。
　　“没事，她就这个样子，走在大街上看见好看的人就走不动道，不论男女，所以经常被当做变态。”
　　蓝曦梅在一旁一副扑克脸，而实际上却是在憋笑。
　　“小姐，你可就别挖我的黑历史了。”
　　老齐无奈的看了蓝曦梅一眼抱怨道。
　　“好的，我不挖了。”
　　“喏这是你要的女……”
　　没等老齐把话说完，蓝曦梅就抢先说道。
　　“好的，我知道了，把东西给我吧，你这次的工作效率我很满意。”
　　顾沫辞坐在一旁看着反常的蓝曦梅不知怎地心底里出现了一丝丝的危机感。
　　“曦梅，你买的什么啊？”
　　“哦，买的是一些可以增进我们之间感情的小东西。”
　　老齐坐在对面看着这一幕一脸怪异。
　　这女仆装……是给这银发小女孩穿的？
　　不对啊！
　　老齐突然灵光一闪，当时小姐的两个备注是女仆装，和好撕的软材料？
　　嘶……
　　老齐突然觉得自己不能细想，这细想下去简直太恐怖了。
　　“增进感情的……小东西？”
　　顾沫辞一脸疑惑，看向那个包裹眼中满是疑惑。
　　“这里面是衣服吧？”
　　顾沫辞突然开口说道。
　　蓝曦梅：“？”
　　“啊？你是怎么知道的？”
　　“她不就是做衣服的吗？”
　　顾沫辞挠了挠头疑惑的看向老齐说道。
　　“你居然反应过来了？”
　　蓝曦梅看向顾沫辞不可思议的说道。
　　听到蓝曦梅这句话顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“我为什么不能反应过来？你是把我当傻子吗？”
　　蓝曦梅扭捏的看向别处不做言语。


第216章 蓝曦梅下厨
　　看见蓝曦梅这幅样子顾沫辞当即就炸毛了。
　　“我靠！你居然还真的把我当成傻子！”
　　“我没有，才不是，别瞎说。”
　　蓝曦梅直接否认三连，一副不管你怎么说我就是不承认的架势。
　　“那个……小姐……我可以走了吗？”
　　不知怎地老齐总感觉自己闻到了一股恋爱的酸臭味。
　　“好的，你可以走了，这次干得不错加钱！”
　　蓝曦梅点了点头赞赏道。
　　“好的，拜拜。”
　　老齐如释重负连忙跑路，这鬼地方她是一秒都不想再多呆了！
　　“走吧，我们也回去。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着说道。
　　“唉，又要走回去。”
　　顾沫辞站起身来仰天长叹一声，话中满是悲凉之意。
　　“不，我们坐车回去。”
　　蓝曦梅拿起快递急切说道。
　　“哈？”
　　顾沫辞一愣看着急切的蓝曦梅总有种不妙的预感。
　　俗话说得好事出反常必有妖。
　　“没事，我突然有点想减肥，咱们还是走回去吧？”
　　“没事，回家还是能让你好好减肥。”
　　“啊？”
　　于是顾沫辞和蓝曦梅最后还是坐车回了家。
　　“那个……曦梅，你到底买什么了啊？”
　　“嘿嘿嘿，等回家的时候你就知道了。”
　　蓝曦梅坏笑一下说道。
　　回到家后顾沫辞坐在床上看着拆快递的蓝曦梅有些害怕，因为蓝曦梅似乎有些过于兴奋了。
　　“曦梅，你到底买了什么啊？”
　　“一件衣服。”
　　“哦衣服啊。”
　　听到衣服两个字顾沫辞顿时松了口气。
　　“是给你买的？还是我啊？”
　　听到顾沫辞这个问话蓝曦梅转过头来看着顾沫辞，笑着说道。
　　“当然是给你买的啊。”
　　不知道为什么，顾沫辞总感觉蓝曦梅看着自己的目光中似乎有些……迫不及待？
　　似乎像是饿了很久的人遇到了一顿美餐一样的那种感觉。
　　“你到底买了什么衣服啊？这么藏着掖着的啊？”
　　“当当当，就是这个！”
　　当蓝曦梅从盒子里掏出那套服装的时候顾沫辞承认自己当时懵了。
　　“这……是给我买的？”
　　“对！来宝贝！快换上让我看看效果！”
　　蓝曦梅拿着那套服装缓缓朝着顾沫辞靠近了过来。
　　“嘶。”
　　顾沫辞当即吓得往后退，没办法蓝曦梅那副样子确实有点吓人。
　　“嘿嘿！别跑啊！”
　　“哇！曦梅！你不要过来！”
　　五分钟后……
　　顾沫辞满脸通红的捏着裙角看着蓝曦梅说道。
　　“怎……怎么样？好看吗？”
　　“我的老婆肯定好看。”
　　蓝曦梅看了看窗外黑着的天。
　　“嘿嘿今晚时间也不晚了，睡觉吧沫辞。”
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头。
　　帐帘拉上，当然蓝曦梅最后还是没有让那件衣服白白牺牲。
　　……
　　“哇，蓝曦梅！”
　　第二天早上顾沫辞刚睡醒就感觉到了腰上传来的一阵疼痛，她坐起来直接喊道。
　　“怎么了？”
　　听见顾沫辞的声音，蓝曦梅系着围裙连忙从厨房里跑了出来，手里还拿着带着余温的锅铲。
　　“我腰好痛啊！感觉可能是昨晚闪到了。”
　　“啊？闪到腰了？那可怎么办啊？”
　　蓝曦梅一脸笑意的看着顾沫辞，顾沫辞的那点小九九她一眼就全部看穿了好吧？
　　“唉，没办法了，看来今天只能请假了呢。”
　　顾沫辞叹了口气脸上满是惋惜和悲痛，仿佛是在为自己上不了学而感到悲伤和难过，而实际上内心全是乐的满天飞。
　　“耶！请一天假什么的可太爽了！”
　　“啊？这样啊？”
　　蓝曦梅也是叹息一声。
　　“那没办法了，那就只能在家由我来教你学习了。”
　　蓝曦梅的内心：“装，你就接着装，反正也是我赢，跟我斗嘿嘿，你还嫩了点。”
　　听到蓝曦梅说要教自己学习，顾沫辞瞬间就回想起那魔鬼的一天，蓝曦梅简直宛如唐僧，而她则是戴上了金箍的孙悟空一样。
　　顾沫辞直接打了个哆嗦，同样的事情她可不想再经历第二次了！那简直就是她一生的噩梦！
　　“哎呦，曦梅不行了，我突然觉得有些头疼浑身没有力气，我觉得可能感冒了，需要好好休息。”
　　见腰疼不能打动蓝曦梅，于是顾沫辞又想装病。
　　“啊？感冒了啊？这可怎么办啊？”
　　蓝曦梅装作很是慌张的说道。
　　“我想没什么的，只要能让我安静的躺一天刷刷视频我想我很快就会好了。”
　　“也行，你刷刷一些教学视频，我正好可以在旁边给你解释一下，这样你学的更快一些。”
　　蓝曦梅点头赞同道，而顾沫辞则是脸一黑。
　　“为什么你什么都要扯到学习上去啊喂！”
　　“怎么？不装了？不是浑身都没有力气了么？”
　　蓝曦梅看着破防了的顾沫辞笑着说道。
　　“你这家伙……”
　　看见蓝曦梅坏坏的笑容顾沫辞又想起昨晚的事来，一想到自己昨晚的样子。
　　顾沫辞就不由得红了脸。
　　看着顾沫辞突然满脸通红的低下头，蓝曦梅就突然起了一丝调戏之心。
　　“老婆感觉怎么样啊？”
　　“你衮开啊！”
　　顾沫辞恼羞成怒直接朝着蓝曦梅扔过来了一个抱枕。
　　“嘿嘿。”
　　蓝曦梅也不气捡起抱枕随手扔在床上，然后嘿嘿一笑然后就跑回了厨房。
　　“这家伙……”
　　顾沫辞看着进厨房的蓝曦梅一脸无奈，不过旋即她就意识到了一个问题。
　　等等……蓝曦梅……貌似不会做饭的吧？！
　　“曦梅！你不是不会做饭吗？！”
　　“没事，我尝试一下。”
　　蓝曦梅的喊声从厨房中传出。
　　顾沫辞直接下床冲到了厨房，腰上传来的疼痛直接让她的速度降了下来，最后磨磨蹭蹭这才来到厨房门口。
　　“呃。”
　　当顾沫辞看见锅里黑乎乎的东西时顾沫辞一脸的懵b。
　　“曦梅……你这是做的什么？”
　　“咳咳……我说是螃蟹你信吗？”
　　蓝曦梅红着脸看向一旁弱弱说道。
　　“螃蟹？”
　　顾沫辞看着锅里那些黑乎乎的物体，仔细一看那东西好像还真和螃蟹的样子有几分神似。
　　于是顾沫辞伸手戳了戳那“螃蟹”。
　　接下来随着咔哒一声脆响响起，螃蟹直接一整个碎裂开来，分成了无数个小碎块。
　　两人见状都是沉默。
　　蓝曦梅这厨艺……还真是……惨绝人寰？


第217章 教做饭
　　“呃…… ”
　　顾沫辞看着碎成喳喳的黑壳螃蟹，一时间竟愣住不知道自己该说些什么了。
　　而旁边的蓝曦梅脸色却是阴沉了下来。
　　“对不起，沫辞我只是想给你做顿好吃的。”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的肩膀，因为身高原因这一幕看上去十分的好笑。
　　“没事的，毕竟每个人都有擅长和不擅长的事嘛。”
　　顾沫辞一脸严肃的安慰着蓝曦梅。
　　“可是我只是想给心爱的人做一顿饭的能力都没有。”
　　蓝曦梅一脸的颓废。
　　顾沫辞被突入起来的情话撩的红了脸。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞看了眼时间，这才六点距离八点上学还有些时候。
　　“既然如此那我来教你做饭吧。”
　　顾沫辞拍了拍平板的胸部一脸自信的说道。
　　“你能教会我吗？”
　　“开玩笑！我是谁啊！”
　　顾沫辞当即笑出声来，她是谁？她可是有神级厨艺的女人啊！
　　“那……就拜托你了？”
　　蓝曦梅看着一脸自信的顾沫辞，总感觉有些不太靠谱。
　　“包在我身上吧！”
　　“那么首先这样！”
　　顾沫辞一边开始了她的“教学”一边说道。
　　……
　　半小时后
　　顾沫辞看着蓝曦梅做出来的带着香味的黑炭一脸懵，虽然有神级厨艺在身但那都是身体的下意识动作罢了，如果真让她说原理她也不出来。
　　“嘶……这是为什么？”
　　顾沫辞发出了一声长叹。
　　“我突然觉得你还需要一个神级教别人学习的特长。”
　　系统空间中女神突然开口说道。
　　“喂！那是什么奇怪的能力啊？！”
　　听了女神的话顾沫辞当即下意识吐槽道。
　　“什么？”
　　蓝曦梅在一旁奇怪的看着突然发癫的顾沫辞，一脸的不解。
　　“呃……”
　　顾沫辞这才反应过来了，原来是自己太激动了竟然直接叫出声来了。
　　“沫辞，你怎么了？昨晚太激烈发烧了？”
　　蓝曦梅说完还上前摸了摸顾沫辞的额头，结果发现并没有发烧的迹象。
　　“刚才想起了一些事情，没事啦！我们继续学吧？”
　　顾沫辞已经在心里吐槽了女神好几遍。
　　“算了，不学了。”
　　蓝曦梅摆了摆手，眼中满是失落，没学会做菜让她的自尊心受到了打击。
　　“为什么？这就不学了？”
　　蓝曦梅丧气的看了顾沫辞一眼。
　　“我受打击了。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“这不是才第一次吗？怎么就受打击了？”
　　“我没做到完美。”
　　蓝曦梅又想起自己的小时候了。
　　“做到完美？”
　　顾沫辞一脸无奈，这家伙要是做饭也能一次学会还让不让别人活了？
　　“那好吧，不想学就不学了。”
　　顾沫辞才不想让蓝曦梅学会做饭呢，毕竟她现在貌似也就比蓝曦梅多出了这么一个优点，如果就连这个优点都失去了……
　　顾沫辞简直不敢想象到时候她的家庭地位会有多低！
　　一想到自己被蓝曦梅呼来喝去的画面，顾沫辞就攥了攥小拳头。
　　很好！拳头硬了！
　　“沫辞，早饭就麻烦你了，对不起！下次一定补偿你！我先去看一下公司的文件。”
　　“是！”
　　顾沫辞立刻答道。←憨憨根本没有家庭地位。
　　顾沫辞答应之后一脸的悲痛，然后她戏精的擦了擦那两道根本就不存在的泪水。
　　“唉！我的家庭地位到底在哪里呢？！”
　　顾沫辞仰天长叹一声然后开始做饭。
　　看着顾沫辞蓝曦梅揉了揉自己的头突然觉得自己这样做有些不太好，毕竟自己作为老攻让小受忍着腰疼做饭。
　　“唉，果然还是得学做饭啊。”
　　蓝曦梅坐在电脑前面长叹了一声然后说道。
　　“喏，吃吧。”
　　顾沫辞将菜端上了桌，看着只有自己和蓝曦梅两个人总觉得自己似乎忘了些什么。
　　而此时的顾心梅正在女秘书家里吃饭，而女秘书正在厨房做着饭，顾心梅太能吃了！不过幸好蓝曦梅提前告诉过女秘书了。
　　尽管如此女秘书还是很好奇为什么顾心梅这么能吃。
　　她已经在厨房忙乎了将近两个小时了！
　　“怎么感觉比跟在小姐身边还累……”
　　女秘书发出了一声叹息，殊不知还有更可怕的事情在后面等待着她。
　　“我要出去玩。”
　　吃完饭后顾心梅又嚷着要出去玩。
　　女秘书拖着劳累的身体从沙发上坐了起来，这下她是真的明白了，原来真比呆在蓝曦梅身边要累！
　　女秘书叹了口气，于是她看在钱的面子上放下了怨气冲着顾心梅微微一笑。
　　“你想去哪里玩啊？”
　　“在网上听说鬼屋好像蛮好玩的！所以我要去鬼屋！”
　　女秘书：“……”
　　不难想象女秘书这一天将会经历些什么。
　　“曦梅，你在看什么呢？”
　　吃完饭，顾沫辞见蓝曦梅在刷美女图片当即就醋意大生，像是只幽灵一样突然出现在蓝曦梅身后幽怨的说道。
　　“哇！”
　　蓝曦梅正聚精会神的翻看着照片，顾沫辞的突然开口吓了她一跳手机都差点从手中滑落摔在地上。
　　“哇！沫辞你吓死我了！”
　　蓝曦梅拍了拍高耸的胸脯说道。
　　“你在看什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅又问了一遍。
　　“我？”
　　蓝曦梅一愣不过随即看到自己手机上的美女图片时瞬间就反应了过来。
　　哦~自家老婆这是吃醋了啊~
　　蓝曦梅当即坏笑问道。
　　“你这是吃醋了吗？”
　　“回答我的问题你在看什么！”
　　见顾沫辞真要生气了蓝曦梅也不再嬉皮笑脸的了，连忙换回了扑克脸解释道。
　　“我们公司这不是要拍电视剧嘛，你也知道的缺演员这些都是人都是演员我这不是正在挑演员呢嘛。”
　　“哦？看上哪个了啊？让我也看看啊。”
　　感受到顾沫辞的语气不对，蓝曦梅立马就警觉了起来。
　　“这些女生……好看吗？我怎么没觉得哪里好看？”
　　蓝曦梅一脸疑惑的看向顾沫辞反问道。
　　“你……真的不觉得这些女生好看？”
　　顾沫辞看着一脸疑惑的蓝曦梅试探问道。
　　“好看什么啊？毫无特色，哪有你的银发好看啊？”
　　蓝曦梅真想为自己的演技鼓个掌！太棒啦！简直就是天生的演员好不好！


第218章 老攻生气了
　　“哼。”
　　听到蓝曦梅夸自己顾沫辞当即就傲娇的哼了一声，一撩银色长发满脸都是傲娇之色。
　　看着顾沫辞的可爱模样蓝曦梅也是噗嗤一笑，眼中满是宠溺之色。
　　“曦梅。”
　　“嗯？”
　　蓝曦梅见顾沫辞突然喊自己一脸疑惑的看向顾沫辞。
　　“你为什么不愿意让我替你分担？”
　　“沫辞，不是我不愿意让你帮我分担，但是你也要量力而行啊。”
　　“量力而行？”
　　顾沫辞一脸疑惑。
　　“对，王老的电影个个爆火，里面的演员个个都是明星，你觉得你能承受得住那种整日被围观的感觉吗？”
　　蓝曦梅一句话直指顾沫辞的要害。
　　“我……”
　　顾沫辞听后当即就退缩了，她之所以变成社恐很大的原因就是因为长得太漂亮所以总是被人围观。
　　看着退缩的顾沫辞，蓝曦梅倒是没有责怪她的意思，毕竟这和自己想的一模一样。
　　“对不起……曦梅。”
　　顾沫辞觉得自己对不起蓝曦梅没有帮上她的忙，于是闷闷的道了声歉。
　　“道歉干什么啊？傻瓜。”
　　蓝曦梅将顾沫辞搂入自己怀中坐下，摸了摸顾沫辞的后背宠溺的说道。
　　顾沫辞坐在蓝曦梅怀里放松了下来用双手勾住了蓝曦梅的脖子。
　　蓝曦梅看着怀中的妖精直接搂住了顾沫辞的后背，随后便吻了上去。
　　“好啦，该去上学了。”
　　五分钟后顾沫辞满脸通红的推开了蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅砸了咂嘴感觉并不是特别过瘾，甚至还想再来一次。
　　“老婆今天的味道也很甜呢。”
　　蓝曦梅靠在顾沫辞的耳边调戏道。
　　“你这家伙……”
　　顾沫辞连忙逃开，论有个老调戏自己的老婆是种什么样的体验。
　　“自己……真的什么都帮不上曦梅吗？”
　　顾沫辞一边慢悠悠的穿衣服一边想到。
　　“既然这么想帮她那就帮啊。”
　　女神听见了顾沫辞的嘀咕声于是说道。
　　“可是……”
　　“可是什么啊，你不是想要帮她吗？你们人类真是奇怪，总是嘴上说一套背后做着一套。”
　　女神话中带着浓浓的不解之意。
　　“唉，你不会懂的。”
　　顾沫辞叹气说道。
　　“沫辞，你换个衣服怎么这么慢啊。”
　　见顾沫辞迟迟没有换好衣服，蓝曦梅走了进来说道。
　　“哇！你干什么突然进来！”
　　顾沫辞顿时满脸通红。
　　“都老夫老妻了，又不是没见过还害羞了。”
　　蓝曦梅坏笑一下说道，顾沫辞看着蓝曦梅一脸无奈，这家伙虽然是个大美女但是却很有当变态的资质。
　　“变态！”
　　顾沫辞一指蓝曦梅然后说道。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　“哈？我怎么了？”
　　“你变态！”
　　顾沫辞捂着胸口看着蓝曦梅心想这厮怎么还不出去。
　　“我哪里变态了？我看我老婆换衣服怎么了？怎么了？”
　　蓝曦梅的表情越说越嚣张，顾沫辞额头出现了几个怒的符号，正要发作就看见蓝曦梅朝着自己走了过来。
　　“你……你要干嘛？”
　　顾沫辞连忙向后退去，但是没办法蓝曦梅步步紧逼很快顾沫辞就贴在了墙上。
　　“你这是干什么……”
　　蓝曦梅一脸无语的拿起顾沫辞要换的女装，看着缩在墙角的顾沫辞无奈的说道。
　　“躲什么，我就是想帮你换个衣服而已。”
　　顾沫辞脸一红，她还以为蓝曦梅打算晨练。
　　看着顾沫辞红彤彤的脸颊蓝曦梅顿时意味深长的点了点头，她好像什么都明白了。
　　“你不会……”
　　“住嘴！”
　　顾沫辞当即就是一个恶龙咆哮。
　　“好好好，我不说。”
　　虽然已经说了自己不说，但是蓝曦梅脸上的坏笑却是始终都消弭，还是带着淡淡的笑容看着顾沫辞。
　　“你过来啊，我帮你换个衣服。”
　　“不用你这变态！我自己有手可以自己来的！”
　　顾沫辞一只手捂着胸口一只手指着蓝曦梅说道。
　　“你怎么能说你的老攻是变态呢？老攻伤心了，如果你不让老攻给你换衣服的话，老攻就……”
　　说道就的时候蓝曦梅卡了一下，一时间竟不知道自己该说些什么。
　　“就什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅卡住的样子感觉有些好笑。
　　“就在今晚把你吃掉。”
　　蓝曦梅恼羞成怒的说道。
　　“好吧，让你换就是了。”
　　顾沫辞一边说一边朝着蓝曦梅缓慢靠近。
　　“你好磨蹭。”
　　看着宛如龟速的顾沫辞蓝曦梅直接一把将她搂在怀里然后衣服就是一套，给顾沫辞穿上了，头发则是直接给顾沫辞弄了个马尾辫。
　　“话说你这头发这么长什么时候剪短一些啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞还差一半就到腰的银色长发说道。
　　“不剪，现在还不是很长嘛，等长发及腰的时候再剪吧。”
　　“好吧，不过摸起来还是蛮不错的嘛。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银色长发夸赞道。
　　“你这家伙，这么喜欢我的银发吗？”
　　顾沫辞拎起一缕银发疑惑问道。
　　“并不是，我喜欢的是你这个人。”
　　蓝曦梅抱住顾沫辞在顾沫辞唇上轻轻点了一下，顾沫辞连忙满脸通红的将蓝曦梅给推开。
　　“你又随便撩我……”
　　“咳咳，不好意思嘛。”
　　蓝曦梅故作证据的咳了两声，没办法谁让她已经习惯了调戏顾沫辞的日子呢？
　　“好了，赶紧去上学了！要是迟到了被老师抓住那可就惨了。”
　　顾沫辞看了眼时间发现已经七点半了慌忙说道。
　　“慌什么，老师又不会吃了你。”
　　蓝曦梅慢悠悠的说道。
　　“那可不一定啊，万一她真能吃了我呢？”
　　一提到薛萍顾沫辞就是一脸惊恐，如果说顾沫辞最怕的人排名薛萍绝对排在第一！
　　看着慌张的顾沫辞蓝曦梅无奈的摇了摇头，这家伙真的是不让人省心……
　　“喂！你别摔倒了！”
　　结果蓝曦梅刚喊完这句话顾沫辞就咕咚一下摔在了地板上。
　　蓝曦梅：“……”
　　“哇，好疼。”
　　顾沫辞咂了咂舌倒是没哭。
　　“都说了让你小心点，你不听。”
　　蓝曦梅走过来抱起顾沫辞抱怨道。
　　“如果你不说话我就不会分心也就不会摔倒了。”
　　“好吧，怪我怪我。”
　　蓝曦梅一脸黑线。


第219章 梅梅
　　“还能站起来吗？”
　　蓝曦梅一脸关心的问道。
　　“不能啦，走不了路了。”
　　顾沫辞一脸无语的说道，明明自己只是摔了一跤而已，怎么弄的自己像是大战过后一样。
　　“唉，那没办法了。”
　　蓝曦梅无奈的叹了口气然后一把将顾沫辞抱了起来。
　　“诶诶诶诶？你干嘛？！”
　　顾沫辞当即呆住。
　　“你不是走不了了吗？那就只好我抱你走了啊。”
　　蓝曦梅一副理所当然的样子。
　　“诶？放我下来。”
　　“等一会到车上的，自然会放你下来。”
　　“我能走，刚才只是逗你玩的。”
　　“不好意思，我当真了。”
　　蓝曦梅一脸认真的看这顾沫辞说道。
　　顾沫辞见挣扎不下来，于是只好老老实实的呆在蓝曦梅的怀里。
　　既然无法抵抗那就好好享受。
　　“乖乖躺好，我看看有没有磕到哪。”
　　银月的车厢内，银月的虚拟形象正一脸懵的看着面前的一幕。
　　我的发？！一大早上就这么刺激的吗？
　　当然实际的画面其实很正常，只是蓝曦梅帮顾沫辞把裤腿卷起来看看顾沫辞有没有受伤而已，想歪纯属是银月自己的问题。
　　卷开裤腿见顾沫辞白嫩的小腿上有一块红肿，蓝曦梅按了按，顾沫辞直接疼出声来。
　　“嘶。”
　　“疼吗？”
　　蓝曦梅一脸认真的问顾沫辞。
　　“你说呢？”
　　顾沫辞没好气的说道。
　　“走！上医院吧！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“上医院？为什么？”
　　“万一骨折了呢？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞，目光中满是担心。
　　“哈？你要不要听听看你在说什么？”
　　顾沫辞一脸的黑线，她什么骨头啊在地板摔一下而已这都能骨折。
　　“我一共就这么高还能摔骨折，再说了，你别忘了我可是有治愈系异能的人，我怎么可能这么轻易就骨折呢？”
　　“可是。”
　　蓝曦梅显然还是不太放心。
　　“哎呀，安心安心啦！一点事都没有。”
　　顾沫辞随意的挥了挥手一脸的心不在焉。
　　“真的没事？”
　　“哎呦~没事啦！你怎么跟我妈一样这么墨迹啊，银月，走去学校。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“银月？银月？”
　　看着银月一脸懵的虚拟形象顾沫辞又唤了两声。
　　“啊？怎么了？”
　　银月回过神来问道。
　　顾沫辞直接尬住，为什么人工智能也会发呆阿喂！
　　“去学校啦。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“啊？哦哦哦。”
　　银月迷迷糊糊的启动结果一不小心撞到了旁边的树上，不过还好因为是刚起步的原因树并没有到反倒是银月诶呦的叫了一声。
　　顾沫辞小心翼翼的打出了呀一个问号。
　　人工智能撞树了？
　　顾沫辞又突然响起当初男神跟她说过的话。
　　“如果让车不满的话会带你撞墙。”
　　马萨卡！（难道！）
　　顾沫辞突然有了一丝猜测。
　　“那个……月月啊，我哪里做的让你不满意了吗？”
　　蓝曦梅：“？”
　　银月：“？”
　　“没有啊，主人，怎么了吗？”
　　“哦，没有那就好，如果有哪里我做的不满意的，告诉我，我改切记千万不要冲动啊。”
　　银月的虚拟形象一脸懵，自家主人这是在说什么？为什么它一个字都听不懂啊？
　　“好的，主人我知道了。”
　　“嗯。”
　　蓝曦梅坐在一旁一脸怪异的看着顾沫辞，自家老婆这是怎么回事？怎么对一辆车这么亲近居然还叫月月？！
　　见蓝曦梅看着自己的目光很是奇怪，顾沫辞也是直接尬住一时间竟不知道该如何和蓝曦梅解释。
　　“那个曦梅……你听我解释……我之所以这么做是有原因的。”
　　“你为什么叫它叫的亲密？”
　　“我……哈？”
　　听见蓝曦梅的问题顾沫辞直接原地懵住，蓝曦梅在意的居然是这个？看蓝曦梅的样子貌似还很不开心？
　　“曦梅……你不会吃了一辆车的醋吧？”
　　“谁吃醋了？我这只是疑问！疑问懂吗？！”
　　蓝曦梅当即如同被踩了尾巴的猫一样叫道。
　　见蓝曦梅这幅顾沫辞更加确定了，这绝对是吃醋了好吧？！
　　“你为什么叫一辆车那么亲密？”
　　蓝曦梅又抛出了这个问题。
　　“我……呃月月是她的小名啦。”
　　机智如顾沫辞当即就想到了一个借口。
　　“你起的？”
　　“当然。”
　　“可是你都没有叫过我梅梅。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞，眼中满是幽怨。
　　“梅……梅？”
　　顾沫辞看着眼前幽怨的蓝曦梅，如果她不知道的话她绝对不会将蓝曦梅与那个高冷的校花结合在一起。
　　“对啊。”
　　“可是曦梅已经很亲切了吧？”
　　“这倒是，可是我还是想听你叫我一声梅梅。”
　　“好吧，梅梅。”
　　“好敷衍……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的不耐烦脸上顿时出现了落寞的神色。
　　“唉，也罢，果然先爱上的那个人是输家。”
　　蓝曦梅十分戏精的说道。
　　顾沫辞：“……”
　　这一刻顾沫辞突然觉得蓝曦梅不去当演员简直就是娱乐圈的一大损失。
　　“你……”
　　“别说话……只有叫我一声梅梅才能安抚我受伤的心灵。”
　　“啧。”
　　顾沫辞看着眼前的蓝曦梅无奈的叫了一声。
　　“梅梅。”
　　“不行，太敷衍了！”
　　“梅梅~别生气了好不好嘛~”
　　“哼，这还差不多。”
　　蓝曦梅听后这才俏皮一下，顾沫辞无奈扶额，唉怎么突然感觉蓝曦梅比自己还幼稚呢。
　　突然蓝曦梅的电话响了起来，蓝曦梅皱了皱眉，是谁在这个时候给她打电话？影响她调戏自己老婆？
　　“大小姐。”
　　电话接通，那头传来了女秘书崩溃的声音。
　　“你是……王秘书？”
　　蓝曦梅听着那崩溃的声音差点没认出来。
　　“大小姐！我把钱还给你，这孩子我不想带了。”
　　“啊？你竟然不要钱了？！到底发生什么事了？！”
　　蓝曦梅大为震惊，究竟发生了什么事情？！居然能让视钱如命的女秘书不干了？
　　“呜呜呜。”
　　于是女秘书向蓝曦梅哭诉了她昨天一天的遭遇。
　　先是早上做饭，经历鬼屋，又是云霄飞车等等一系列刺激的项目，晚上回到家又开始做饭，一天差点没给她累死！


第220章 每个小孩体质不一样
　　“呃……”
　　“呃……”
　　顾沫辞和蓝曦梅听见女秘书在电话那头哭诉二女一时间皆是不知道该说些什么了。
　　“那个……你没事吧？”
　　蓝曦梅关心的问道。
　　“我目前还没事，但是再这样下去我感觉迟早会有事，大小姐！我求你了，让我回到你身边工作吧！不要再这么惩罚我了！”
　　女秘书崩溃的说道。
　　“这样吧你把电话给心梅。”
　　蓝曦梅还是第一次看见自己秘书这么崩溃，即使自己之前再怎么欺负……不对，爱护她，她都没有过一丝的怨言啊。
　　怎么这次就被顾心梅这个小不点给整破防了呢。
　　而顾沫辞在旁边则是已经暗自惊叹顾心梅下手居然如此狠辣，如果把女秘书的遭遇放在她身上，估计她早就已经到天台了吧！
　　“喂，母上。”
　　顾心梅接过电话那头传来顾心梅甜甜的声音。
　　“在秘书姐姐家里呆的怎么样啊？”
　　“超好的！秘书姐姐对我真的超好的！”
　　顾心梅话中带着难以掩饰的激动，女秘书在一旁抹着眼泪太好了，至少自己没有白干。
　　“呃……”
　　蓝曦梅听着顾心梅激动的声音本来打算斥责顾心梅的话也被她给咽了回去。
　　“你昨天是不是带着秘书姐姐疯玩了？”
　　“疯玩吗？没有吧，我们就是玩了鬼屋，云霄飞车……（以下省略几十种项目。）”
　　顾沫辞在旁边听的是后背发寒，这对于她这种宅女来说简直就是酷刑好不好？！
　　太可怕了！她只是听着都觉得累！不难想象昨天的女秘书究竟是有多么悲惨和劳累。
　　蓝曦梅听的也是一脸无奈。
　　“停停停。”
　　见顾心梅还在絮絮叨叨蓝曦梅直接将她的话给打断了。
　　“怎么了吗？母上？”
　　顾心梅停了下来话中带着疑惑。
　　“你要记得体谅一下秘书姐姐啊，你要是把她累坏了那谁还来带你玩啊？”
　　“秘书姐姐？”
　　顾心梅看了一眼旁边一脸绝望的女秘书伸出手握住了女秘书的食指然后奶声奶气的说道。
　　“秘书姐姐，心梅知道错了，你就原谅心梅好不好？”
　　女秘书：“！”
　　谁能拒绝一个可爱的小孩子这么对自己说话呢？
　　“王秘书啊，心梅还是得拜托你照顾几天啊，我给你加钱。”
　　女秘书：“！”
　　好嗨哦！感觉人生已经达到了高潮！感觉人生已经到达了巅峰！
　　“加五千怎么样？”
　　蓝曦梅见女秘书不说话，还以为是她不愿意于是直接开价说道。
　　“好！我接了！”
　　女秘书当即说道，生怕蓝曦梅反悔。
　　见女秘书接了，蓝曦梅也是叹了口气，如果女秘书不帮忙带孩子她还真不知道应该找谁帮忙了。
　　“不过话说回来小姐。”
　　蓝曦梅正要挂电话就听见了女秘书疑惑的声音。
　　“怎么了吗？”
　　“话说为啥昨天玩了一天她还是精力充沛的啊？晚上依然看了两个小时的电视。”
　　因为她是灵啊！根本就不是人。
　　当然这句话也只是蓝曦梅在心里想到的，她当然不可能把这个秘密给说出来。
　　“额，小孩子嘛，活力充沛一点，很正常的啦。”
　　“可是我侄子也和心梅差不多大啊，为什么每次从游乐园回来都累的半死啊？”
　　女秘书很是疑惑的说道。
　　“每个小孩体质不同啦。”
　　蓝曦梅实在不知道该如何解释了于是直接说道。
　　“可是……”
　　“好了，别可是了，我到学校了，该学习了，挂了再见，心梅就拜托你了。”
　　“小姐？小姐？”
　　电话传来的嘟嘟声告诉女秘书蓝曦梅已经挂断电话了。
　　“好险差点被发现。”
　　“发现什么？”
　　顾沫辞看着拍着胸口似乎经历了什么紧要关头的蓝曦梅一脸的疑惑。
　　“心梅的身份差点被发现呗。”
　　“额，普通人貌似不知道灵的存在吧。”
　　此时顾沫辞都替蓝曦梅感到尴尬。
　　“呃……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞，两人对视，空气直接尬住，最后还是蓝曦梅的轻咳声打破了尴尬。
　　“咳咳，谨慎一点还是有必要得嘛。”
　　顾沫辞看着嘴硬的蓝曦梅无奈的摇了摇头，这就是人死了嘴还在吗？这嘴居然这么硬的。
　　“不过女秘书也真是够惨的，就那一套放在我身上我都能当场去世了。”
　　顾沫辞咂了咂舌感叹着女秘书的强大。
　　“那是，也不看看是谁秘书。”
　　蓝曦梅在一旁自豪的说道，仿佛顾沫辞夸的人是她而不是女秘书一样。
　　顾沫辞：“……”
　　“不过女秘书能扛下来这还不是让我最惊讶的地方。”
　　顾沫辞突然又开口说道。
　　“哦？那哪里是让你最吃惊的地方？”
　　蓝曦梅听顾沫辞这么一说顿时就来了兴趣。
　　“我最吃惊的地方还是她居然主动说要回你身边工作。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“喂！顾沫辞你这是什么意思啊？！在我身边工作怎么了？我哪里对她不好了吗？”
　　蓝曦梅当场就不干了。
　　“呃……你对她好不好我不知道，不过在她平日里对你的态度上我能看出来。”
　　“什么态度？”
　　“emm，我一时间也不知道该怎么形容，容我三思。”
　　顾沫辞皱着眉想着该如何形容蓝曦梅，半分钟后顾沫辞双眼一亮指着蓝曦梅激动的说道。
　　“我想起来了！就跟见了鬼一样！”
　　蓝曦梅满脸的黑线看着顾沫辞一脸无奈。
　　“你礼貌吗？”
　　“呃……”
　　见蓝曦梅一脸的无奈反倒是给顾沫辞整不好意思了。
　　“咳咳，虽然有点冒昧，但是我觉得我说的很对，秘书姐姐见到你真就像是见到鬼一样。”
　　“我也不知道诶。”
　　“你平时有罚过她吗？”
　　“有。”
　　“一般都是什么时候罚她啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“心情不好的时候。”
　　“心情不好的时候？那一般什么时候心情不好啊？”
　　“看见你和别的女生在一起笑着聊天的时候。”
　　蓝曦梅没有一点避讳直接开口说道。
　　“啊这。”
　　为什么顾沫辞突然有一种女秘书挨罚自己也有错的感觉呢？
　　“咳咳。”
　　顾沫辞为了打破尴尬轻咳了两声。
　　“那一般都罚些什么呢？”


第221章 训练空间
　　“罚什么？”
　　蓝曦梅仔细的回想了一下。
　　“好像……也没什么吧？”
　　“没什么？”
　　顾沫辞一脸怪异的看着蓝曦梅，她知道这家伙口中的没什么绝对是不可能的，不然女秘书能见了她就跟见了鬼似的？
　　“也就是让她撕撕文件，扣扣工资什么的，严重点的也就是把我的办公室打扫一遍而已啊。”
　　“啊？”
　　顾沫辞懵住了，好像貌似确实没什么难度啊。
　　如果女秘书听见蓝曦梅的话定会向顾沫辞哭诉蓝曦梅的种种暴行。
　　撕文件自不必多说，就说蓝曦梅所谓的把办公室打扫一遍吧。
　　蓝曦梅的办公室不仅仅只是一个办公室，其中还有一个卧室以及一个用来娱乐的游戏厅，蓝曦梅口中的办公室打扫还得加上一个卧室和游戏厅。
　　女秘书能不哭就怪了。
　　顾沫辞看着蓝曦梅虽然蓝曦梅说的很是轻松，不过从女秘书的表现来看，顾沫辞还是觉得这其中必有蹊跷。
　　“到学校了，两位。”
　　银月突然说道。
　　“好了，别看了，下车了。”
　　蓝曦梅戳了戳顾沫辞的额头说道。
　　“你这家伙。”
　　顾沫辞鼓了鼓嘴也下了车，结果刚下车顾沫辞就发现自己面前的空间转换了，出现的不是自己所熟悉的学校门口，而是一个虚空之中。
　　“雾草？这是哪？”
　　顾沫辞当即愣住，毕竟突然转换场景什么的很难不被吓到。
　　顾沫辞回想了一下刚刚，自己是在下车的时候突然改变了场景，顾沫辞突然萌生出了一个想法。
　　“难道我死了？我被车撞了吗？那这里是哪里？”
　　顾沫辞看了眼周围，什么都看不到只有无尽的黑。
　　“哇！这是哪啊？！地狱吗？！”
　　“主人，这是训练空间。”
　　女神的形象突然出现在了顾沫辞面前，是一个成熟御姐。
　　“女神？这是哪？”
　　顾沫辞看着面前的女神系统呆呆的说道。
　　“这里是训练空间啊，对于这个空间来说外面现实世界的时间是完全暂停的。”
　　“哈？训练空间？你带我来这里干嘛？”
　　顾沫辞完全懵住。
　　“这可不是我带你来的，估计是男神在那边告你状了，我突然接到任务说要让你在这里训练一个小时，训练完成之后才可以出去。”
　　女神抬起手臂上面显示出一块虚拟屏幕，上面写着这任务。
　　“哈？不是说好了任务都是按照我的想法出现的吗？”
　　“没办法，谁让你居然能什么都不想，所以才出现了这个强制任务。”
　　女神无奈的摊了摊手。
　　“你的意思是我训练一个小时就可以出去了？”
　　“是的，不然是出不去的。”
　　女神点了点头，顾沫辞斗志高昂的说道。
　　“切，才一个小时啊，来吧，不就是一点点训练吗？我又有何惧之？”
　　“哦，是每天一小时。”
　　听到女神这话顾沫辞当场如同泄了气的皮球一样——瘪了。
　　“一天一次？”
　　“是的，满十天若有八个S评分获得随机等级异能一个，是个S获得升级异能等级机会一个。”
　　“你隔着跟我弄促销活动呢？”
　　顾沫辞脸色怪异的说道。
　　“反正任务就是这么个任务，你要是不做的话我也没办法放你出去。”
　　女神无奈的摊了摊手。
　　“不就是训练么？来就来呗。”
　　顾沫辞为自己打了打气。
　　“对了，必须要杀死至少十只异能兽才算成功度过一小时。”
　　“哦知道了，快点开始吧。”
　　“好，那就来了哦。”
　　随着女神的话声响起顾沫辞身上的衣服也变成了那套皮衣，手上的武器也变为双刃，天空之上也出现了一个小时的倒计时。
　　下一秒顾沫辞就被凭空出现的一个异能兽给扑杀了，顾沫辞身体消散然后又重新凝聚，天空之上出现了几个字。
　　死亡次数：一
　　一秒就死了，女神在一旁看的连连摇头，这也太弱了吧。
　　最后顾沫辞以死了343次的惨痛代价结束了这场训练。
　　“本次训练的评分为D，下次加油，主人。”
　　女神看着颓废的顾沫辞鼓励道。
　　“我感觉到了，纯属是武器的原因，我不要双刃了！双刃太短了不适合我！”
　　顾沫辞总感觉自己手短打不到人。
　　“那你想要什么武器呢？”
　　“我想想看哈。”
　　顾沫辞托着下巴想了想，最后想起一个动漫人物，熟悉的旋律在顾沫辞脑海中响起。
　　“啊哈哈。”
　　“我决定了！我要镰刀！”
　　顾沫辞当即决定道。
　　“镰刀？”
　　女神愣了一下然后又点了点头。
　　“那好吧，明天给你镰刀。”
　　“好了，我回去了。”
　　“好的。”
　　女神说完，顾沫辞眼前景象一变熟悉的校园门口出现在眼前，顾沫辞当即热泪盈眶，奈奈滴！这恶魔一小时可算是过去了！
　　“沫辞？你怎么了？”
　　蓝曦梅看着热泪盈眶的顾沫辞一脸懵，怎么突然看见校园门口这么激动了？早上不是还想要装病请假的么？
　　“曦梅，上学真好。”
　　顾沫辞一想起自己在训练空间度过的魔鬼一小时有感而发的说道。
　　蓝曦梅听后当场看向顾沫辞，眼中带着怪异和惊讶之色。
　　“沫辞，你没事吧？”
　　“啊？什么没事吧？”
　　顾沫辞被蓝曦梅问的是一脸懵。
　　“快来让我看看，是不是在家摔的时候把脑子摔坏了啊。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“哇！曦梅！你就是想损我，也不能这么损啊！”
　　顾沫辞当即抗议道。
　　“真没把头摔到？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真的问道。
　　“没有啦！”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼说道。
　　“那你就不是沫辞。”
　　蓝曦梅推了一下不存在的眼镜说道。
　　“哈？”
　　顾沫辞被蓝曦梅神奇的脑回路给惊呆了。
　　“以我对沫辞的了解，她绝对不可能说出上学真好这四个字的！所以！你不是沫辞！”
　　“好了，别玩了，快进去吧，一会该上课了。”
　　顾沫辞莫名觉得蓝曦梅像是某个到哪都有命案的小学生一样。
　　“哦。”
　　蓝曦梅也没再继续皮，拉起顾沫辞的手走进了校园。


第222章 赚？还是亏？
　　“哇啊啊啊！”
　　顾沫辞和蓝曦梅一进班级就看见斌斌正在犯病，顾沫辞直接就凑了上去，蓝曦梅见状则是无奈扶额独自回了一旁的座位。
　　“嘘，这事你们可千万不能告诉陌哥，哎呦太丢人了。”
　　顾沫辞刚走过去就听见斌斌捂着脸无奈的说道。
　　“你们在说什么呢？”
　　顾沫辞听见斌斌的话顿时就来了兴趣问道。
　　“陌陌陌，陌哥？？？”
　　斌斌直接吓得跳了起来回头一看发现是顾沫辞惊讶的说道。
　　“怎么了？我今天有那么吓人么？至于么？”
　　顾沫辞看着斌斌的反应无语的说道。
　　“陌哥……你什么时候来的？”
　　斌斌拍了拍胸口缓了缓说道。
　　“就刚来啊。”
　　顾沫辞怪异的看着斌斌，这家伙今天的行为怎么这么反常？
　　“那个……陌哥，你没听到些什么吧？”
　　斌斌看着顾沫辞试探着问道。
　　“听到什么不要告诉我之类的。”
　　顾沫辞看着斌斌，目光之中带着探寻之意。
　　“啊？没有啊，那可能是陌哥你听错了吧。”
　　斌斌对着一旁的三人眨了眨眼，那意思分明就是一个字都别说出来。
　　顾沫辞当然看到了斌斌的暗号，而且还看懂了。
　　“说，斌斌和你们说什么了？”
　　顾沫辞知道在斌斌这里问不出什么于是将目光看向寝室的其他三人。
　　“没什么，哈哈。”
　　男寝三人还是都很义气的同时说道。
　　“都不说？”
　　顾沫辞看着面前三人也饶有兴趣的说道。
　　“你在说什么啊，陌哥。”
　　阿伟视线飘移根本就不敢和顾沫辞对视。
　　“哦？真的？”
　　顾沫辞饶有兴趣的看着阿伟又问道。
　　“当然是真的，老大真没有什么事瞒着你。”
　　阿伟尬笑着摸了摸鼻尖，连连点头说道。
　　“这样吧，你们谁告诉我斌斌瞒我什么了，我答应你们一个不算过分的要求。”
　　三个男生对视了一眼，然后还是阿伟看着顾沫辞问道。
　　“是三个人一人一个吗？”
　　顾沫辞点了点头，三个男生看了眼斌斌，后者一脸的紧张，不过还好阿门三个的友谊还没达到塑料袋的那种程度。
　　‘’陌哥，老大真没瞒着你什么。”
　　阿伟冲着顾沫辞笑着说道，只不过这笑容中似乎有些僵硬。
　　“哦？”
　　顾沫辞看着阿伟三人还真有点意外，居然这都没招？
　　斌斌站在一旁可算是松了一口气，还好自己兄弟没搞背刺那一套。
　　“一人两个。”
　　顾沫辞又加了筹码说道。
　　阿伟三人看了看疯狂摇头的斌斌，他怎么有一种自己要被兄弟们背刺的感觉呢？不过顾沫辞给的条件也确实是很令人心动，他都恨不得把自己给卖了。
　　“还不说么？这可是最后的机会了哦。”
　　顾沫辞话中充满着满满的诱惑。
　　“老大，对不起，但是这个事也没什么的，说就说了吧。”
　　阿伟第一个破防直接对斌斌说道。
　　斌斌：“？？？”
　　“是啊，老大，一个面子换兄弟们六个要求这面子多值钱啊。”
　　杰哥也是不好意思的挠了挠后脑勺然后说道。
　　“是啊，老大。”
　　毒舌这可是第一次喊斌斌老大，可见顾沫辞开出条件的诱惑程度有多大。
　　斌斌看着自己最好的三个“好哥们”一脸懵，不是，这就给自己卖了？就因为六个愿望就给自己卖了？
　　“说吧。”
　　顾沫辞脸上带着淡淡的笑容说道。
　　“其实也没什么，今天我们三个去超市买东西结果出来的时候就看到，老大蹲在大道上，也可能是他觉得无聊吧，于是就扯着脖子唱了几句，然后一个路人走过默默的丢下了五块钱然后走了。”
　　阿伟连忙跳出来说道。
　　“这都不是重点，重点是那路人还特么是一手捂着耳朵一手扔的钱，啊哈哈哈，笑死我了。”
　　杰哥在一旁补刀道。
　　就连一旁的蓝曦梅听完扑哧一声笑出声来，顾沫辞自不用提一脸笑意的看着斌斌。
　　后者一脸黑线，他保证一会就给这几个“好兄弟”拉黑名单。
　　“没什么啊这不是相当于白捡的钱么。”
　　顾沫辞笑着说道。
　　“可是我的尊严没了啊！碎成渣渣了都！”
　　斌斌可是一点都不高兴，果然笑容不会消失，只会转移。
　　“不对，不对，这话可不是这么讲的啊。”
　　顾沫辞摆了摆手一脸认真的说道，斌斌一脸懵的看着顾沫辞，期待着顾沫辞能说出几分话安慰他。
　　“此话怎讲？”
　　“虽然你失去了尊严，但你并不是没有收获啊，至少你还有五块钱。”
　　顾沫辞拍了拍斌斌的肩膀安慰道。
　　“难道我的尊严只值五块钱吗？”
　　斌斌当即就不干了。
　　“这个嘛……就看你这么想咯。”
　　顾沫辞一时间竟不知道该怎么回答。
　　“对啊，老大你至少不是没有收获啊，正如沫姐的话一样，你至少还收获了五块钱，不仅如此你还让兄弟们一人获得了两个愿望的机会。”
　　阿伟在一旁十分欠揍的说道。
　　斌斌一脸的黑线，这账怎么还越算越觉得赚了？明明怎么看都是血亏好吧。
　　“沫姐，我们几个的愿望是不是该算一下了？”
　　阿伟看着顾沫辞说道。
　　“说吧，什么愿望。”
　　阿伟三人对视一眼然后一起点了点头。
　　“我们希望你能一人V我们五十。”
　　“五十？为什么？”
　　顾沫辞一脸的疑惑。
　　“今天是疯狂星期四。”
　　虽然不是很懂，但是顾沫辞还是一人转了五十块钱。
　　“那你们第二个愿望呢？”
　　“不用了，再给老大也V五十就好了。”
　　阿伟等人摆了摆手，显然是有些不好意思了，不过顾沫辞倒是觉得没什么，五十而已嘛，她现在可不缺这五十块钱，她再也不是当初吃泡面的她了！
　　想到这顾沫辞就看了一眼一旁工作着的蓝曦梅。
　　“这家伙怎么这么认真的。”
　　顾沫辞看着认真的蓝曦梅一时间竟然还觉得有些小帅，没错就是小帅。
　　斌斌看着五十五块钱脸色怪异，所以唱了几句歌就赚了五十五块钱到底是特喵的赚了还是亏了啊？！


第223章 口是心非的女人
　　“你觉得他是亏了还是赚了？”
　　顾沫辞刚回到座位蓝曦梅就看着她问道。
　　“我觉得……亏了”
　　“怎么个亏法？”
　　“我失去了两百块钱，我当然亏了啊。”
　　听见顾沫辞的答话，蓝曦梅顿时无语。
　　“我是在问他，不是问你。”
　　“我知道，诶嘿，开个玩笑嘛。”
　　顾沫辞俏皮一笑，蓝曦梅见顾沫辞这幅模样于是又摸了摸顾沫辞的头。
　　“蓝大校花，你们公司要拍电影了啊。”
　　斌斌拿着手机走了过来，上面还放着电影的宣传片。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅淡淡的应了一声。
　　“话说我还在网上听到什么流言说是蓝大小姐你要亲自上阵？之类的。”
　　“嗯，真的。”
　　蓝曦梅淡定的说道。
　　蓝曦梅是很淡定，可惜斌斌这边不淡定了。
　　“雾草？真的？”
　　斌斌似乎是发现了新大陆一般，一脸震惊的看着蓝曦梅。
　　蓝曦梅没再回答，斌斌倒是没觉得尴尬什么的，顾沫辞在一旁只是看着都替斌斌感到尴尬了。
　　“不过，话说这部剧不是有两个女主么，蓝大小姐你是一个，那另一个呢？可以不可以透露一下？诶嘿，是不是什么明星？”
　　顾沫辞看着斌斌的样子，这才知道，哦~原来男生八卦起来也不比女生逊色多少嘛。
　　“没决定呢。”
　　蓝曦梅皱了皱眉说道，她感觉自己的耐心要被斌斌给消耗殆尽了。
　　“那个斌斌我想……你应该走了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅逐渐变黑的脸色好心提醒斌斌说道。
　　“emmm，可是我还是想和蓝大小姐讨论一下剧情啊，我还好奇剧情呢，对了我记得导演好像是王刚勇导演吧？！”
　　斌斌一脸星星的看着蓝曦梅，眼中满是敬佩。
　　“我最佩服王刚勇导演了。”
　　“王刚勇？”
　　顾沫辞皱了皱眉，这名字怎么……这么熟悉呢？好像……在哪里听到过的样子？
　　“对啊！陌哥你也知道吧？王刚勇导演拍出来的片子真的超级超级棒！”
　　斌斌激动的看着顾沫辞说道。
　　“额……哈哈。”
　　顾沫辞看着激动的斌斌挥了挥手。
　　“那个你先冷静一下哈。”
　　“好。”
　　斌斌这才冷静下来，顾沫辞看了眼一旁的蓝曦梅，眼中已经带着明显的不耐烦了。
　　“那个……斌斌啊，我觉得你是时候离开了。”
　　顾沫辞已经尽量让自己说的话听上去委婉一些了。
　　斌斌看了一眼表。
　　“哦原来是要上课了，那陌哥我回去了哈。”
　　斌斌说完走了，顾沫辞这才松了口气。
　　“你和他聊得很开心？”
　　一旁的蓝曦梅突然幽幽开口说道。
　　“啊？没有吧。”
　　蓝曦梅的问题有些出乎顾沫辞的预料。
　　“你为什么还有些不太确定的样子？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞，顾沫辞张了张嘴最后又乖乖把嘴闭上了，因为她不知道自己该说些什么。
　　“唉，果然先爱上的那个人是输家。”
　　戏精蓝曦梅上线。
　　“喂，你够了。”
　　顾沫辞看着戏精的蓝曦梅一脸黑线的说道，这家伙怎么还演上了。
　　“唉，果然你都开始对我不耐烦了。”
　　蓝曦梅还在继续演戏，顾沫辞干脆直接当做没看见转过去刷自己的手机。
　　“什么嘛！”
　　见顾沫辞不搭理自己蓝曦梅鼓了鼓嘴嘟囔了一句，然后又去忙自己的事。
　　“蓝壕集团招募演员，地点XXXX。”
　　顾沫辞刚打开手机自己手机的弹窗上就弹出了这么个广告。
　　“蓝壕集团……不是曦梅家里的集团么？”
　　顾沫辞如此想着就点了进去，进去结果发现只招一个演员，就是另一个女主角。
　　顾沫辞大致看了一下，原来就是蓝壕集团打算以末世背景拍一个电影，两个女主角经历各种磨难最后活下来的一部电影。
　　“如果我能和曦梅一起拍多好啊。”
　　顾沫辞已经想象到自己和蓝曦梅一起拍剧的时光是有多么的快乐了。
　　不过当看到另一个主角演员的要求时顾沫辞承认，那一刻她有些怀疑人生。
　　要求：冷酷，忧郁气质，有演员经验者优先
　　“哇！怎么还有这种鬼要求啊！”
　　顾沫辞在心里崩溃喊道。
　　“主人，你怎么在看招聘广告了？”
　　也许是无聊了，女神突然开口说道。
　　“唉，曦梅公司要拍电影，我看缺演员所以打算去帮曦梅一把。”
　　顾沫辞装作一副很不情愿的样子。
　　“啧，口是心非的女人。”
　　女神直接开口吐槽道。
　　“喂！你什么意思啊！”
　　顾沫辞当即就不干了。
　　“想和蓝曦梅一起演戏就演呗，还非要找一个借口。”
　　女神直接一眼就洞悉了顾沫辞的本质。
　　“我才没有想和蓝曦梅一起演戏呢。”
　　顾沫辞嘴硬的说道。
　　“呵呵，你觉得我信么。”
　　女神话里已经满是鄙视之意了。
　　“那好吧，就姑且算是我想和曦梅一起拍戏吧，女神啊今天你怎么这么漂亮啊？”
　　“怎么了，主人？”
　　面对顾沫辞突然的阿谀奉承女神直接打起了十二分的警惕，无事献殷勤准没好事。
　　“你有没有那种可以改变我气质的小道具啊？”
　　“哈？你把我当什么？”
　　顾沫辞这一番话直接给女神整不会了。
　　“可是上次男神的迪化喷雾就效果不错嘛。”
　　“我可没有那种奇怪的玩意。”
　　女神的话无疑是在顾沫辞的头上浇了一盆的凉水。
　　“啊……没有啊。”
　　“当然没有那种奇怪的东西啦！”
　　女神看着颓废的顾沫辞无奈的说道。
　　“另外主人，你真的很不会夸人，你都没有看见我就说我漂亮啊？还有我是系统我每天都是一个样子哪来的漂亮一说？”
　　“可是没有道具的话我怎么去面试啊。”
　　顾沫辞一脸的丧气。
　　“加油主人，你要相信自己啊。”
　　女神给顾沫辞打着气。
　　“可是我根本一点都不冷酷啊，根本不可能通过面试的好不好。”
　　顾沫辞对自己的定位从来没有如此清晰过。
　　“去试试嘛，试试又不花钱的嘛。”
　　女神看着自家的憨憨宿主无奈的说道，女神突然感觉心好累，虽然她没有心但还是觉得好累。


第224章 密室逃脱
　　“好吧，那就只能去碰碰运气咯。”
　　顾沫辞想了想也没发现什么更好的解决办法，顾沫辞突然有点想念男神系统了，如果是男神系统的话会掏出什么有用的东西也说不定。
　　“顾沫辞。”
　　薛萍看着呆愣愣的顾沫辞于是喊她起来回答问题，结果顾沫辞居然特喵的没听见！而一旁的蓝曦梅也是看着手中的文件也入了神。
　　薛萍脸愈发的黑了，当着全班同学的面被无视，这让她觉得自己很是没有面子。
　　一旁的斌斌等人都为顾沫辞擦了把冷汗。
　　“哦，主人，你的老师好像在叫你呢。”
　　顾沫辞还在抱怨的时候女神突然开口说道。
　　“我的老师？叫我？”
　　顾沫辞还重复了一遍结果当她回过神来看着面前满怒气值的薛萍时，她发誓她这辈子没这么害怕过一个人。
　　“老……老……老师您叫我？”
　　顾沫辞噌的一下就站了起来然后说道，好家伙，给孩子吓得连话都说不利索了。
　　见顾沫辞蹭的站了起来，蓝曦梅也回过神来了，当她看到面前脸都气红了的薛萍时她又默默的低下了头然后在心里为顾沫辞祈祷了一下。
　　没办法，蓝曦梅用脚指头想都知道是顾沫辞的错，更何况面前还是满怒气的薛萍呢？惹不起惹不起，自己还是装作没看到吧。
　　而此时顾沫辞的目光正疯狂的看向蓝曦梅。
　　“曦梅！快救命啊！你怎么不看我？！快看我啊！”←顾沫辞的心声。
　　然而蓝曦梅就好像被抽走了魂一样根本就不为所动。
　　“看她干什么，看我。”
　　薛萍见顾沫辞老是看蓝曦梅于是霸气的说道。
　　“我……”
　　虽然薛萍是这么说的，但在顾沫辞耳里可就完全是另一种意思了。
　　“直视我，崽种。”←顾沫辞听到的。
　　“这个……我”
　　顾沫辞直接不知道该说些什么。
　　薛萍见状叹了口气，挥了挥手让顾沫辞坐下了。
　　“好了，下不为例马上就期末考试了，都长点心，把心都用在……”
　　虽然薛萍说了一大堆话，但是顾沫辞只记住了四个字。
　　期末考试。
　　“我的发！？马上就要期末考试了？”
　　顾沫辞在心里喊道。
　　“话说蓝曦梅不是提醒过你么。”
　　女神在一旁无奈说道。
　　“额……”
　　顾沫辞回想了一下好像还真是！蓝曦梅还真特喵的提醒过她！
　　女神在一旁连连摇头，这宿主没救了。
　　“话说老师叫我你怎么不早点提醒我啊。”
　　“我不是跟你聊天呢吗？我也没注意啊，不过我劝你现在还是专心听课比较好，不然一会再来一次的话，嘿嘿，老师可能就不会这么轻易的放过你了。”
　　女神善意的提醒道。
　　“我知道了。”
　　……
　　下课后顾沫辞在网上搜了一下，招募演员都会问什么，这不搜不知道一搜吓一跳。
　　“你为什么想当演员。”
　　就这个问题顾沫辞都答不上来，上去总不能说我想和老婆一起拍戏吧？
　　“唉。”
　　无奈顾沫辞发出了一声叹息。
　　“哟看什么呢？”
　　蓝曦梅的脸突然出现在了顾沫辞的面前。
　　“哇！”
　　看着突然出现的蓝曦梅，顾沫辞直接吓到惊呼出声，手机都差点摔在地上。
　　而顾沫辞这么一喊，蓝曦梅也是被顾沫辞给吓到了，头往后一靠就撞在了桌子上。
　　“哎呦。”
　　蓝曦梅皱着眉头揉着自己的后脑勺一脸嗔怪的看着顾沫辞。
　　“你干嘛啊。”
　　“明明是你突然出现吓我一跳。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈的说道。
　　“咳咳，不说那些了，你看什么呢？眉毛都快拧成麻花了。”
　　蓝曦梅自知没理于是飞速转移话题。
　　“喂！你眉毛才拧成麻花！”
　　顾沫辞听见蓝曦梅的话顿时就不干了。
　　“咳咳，不要在意这些重点，啊呸不要在意这些细节啦。”
　　蓝曦梅尴尬的挥了挥手说道。
　　“你这家伙……”
　　顾沫辞看着蓝曦梅颇感无语。
　　“你刚才到底看什么呢啊？怎么一副闷闷不乐的样子。”
　　“没什么啦！话说你怎么不去看你的文件了？还有功夫在这里和我闲聊？”
　　“那个……沫辞，我想跟你说件事情。”
　　“什么？”
　　“周日我要回S区办些事情。”
　　“哦。”
　　顾沫辞一脸的平静，反倒是蓝曦梅不平静了。
　　“你……都不问我干什么去的吗？”
　　“你干什么不是你的自由么，我问也没什么用啊。”
　　顾沫辞继续看自己的手机说道。
　　这下子蓝曦梅更不淡定了。
　　“沫辞，我哪里惹你生气了吗？”
　　“啊？没有啊。”
　　“那你为什么都不问我一下？”
　　“我问什么啊？”
　　顾沫辞放下手机无奈的看着蓝曦梅。
　　“你不就是回去招募演员么。”
　　“呃……你都知道了？”
　　“对啊，网上都闹的沸沸扬扬的了，不过我突然有点好奇一个事情。”
　　顾沫辞突然来了兴趣，兴致勃勃的看着蓝曦梅。
　　“什么事情？”
　　“网上大多数人怎么好像还都不知道你是女的啊？”
　　顾沫辞饶有兴趣的看着蓝曦梅，期待着她的解释。
　　“我不是最近才接手家里事业的么，他们不知道不是很正常。”
　　对此蓝曦梅反倒是一脸的平静。
　　“哦。”
　　“喂！为什么你一副没劲的表情啊！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的表情吐槽道。
　　“因为真的很没劲嘛，我还以为有什么难言之隐呢。”
　　顾沫辞往桌子上一趴看着房顶。
　　“好无聊啊，好想找点事做啊。”
　　“主人，训练空间来不来？”
　　女神趁虚而入直接问道。
　　“衮。”
　　顾沫辞也是非常友好的回了一句。
　　“切，暴力女。”
　　女神嘟囔了一句然后老实闭麦了。
　　“无聊啊？晚上我带你去一个刺激点的地方？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一副无欲无求的样子坏笑着说道。
　　“什么？”
　　“密室逃脱。”
　　“好！我早就想去了！”
　　顾沫辞听后顿时双眼放光的看着蓝曦梅。
　　“嘿嘿，今晚的密室逃脱保证让你满意。”
　　蓝曦梅邪笑了一下说道。
　　“好耶。”
　　“期待吗？”
　　“期待！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅双眼冒星星的点着头……


第225章 懵住的NPC
　　“曦梅，这不对吧？不是去玩密室逃脱么？”
　　本来说好了一起去玩密室逃脱，结果放了学蓝曦梅直接带着她回了家。
　　顾沫辞看着面前的卧室一脸的疑惑，原本她还以为蓝曦梅要带她去那种专门的店里去玩。
　　“对啊，确实是玩密室逃脱啊。”
　　蓝曦梅在一旁看着顾沫辞脸上带着淡淡的笑意。
　　“这怎么玩啊？”
　　顾沫辞看着空荡荡的卧室表示很是不解。
　　“嘿嘿，这关上门不就是密室了么？”
　　蓝曦梅说着把卧室的门给关上了。
　　“那逃脱呢？”
　　“嘿嘿，你猜猜看你现在还能不能逃脱？”
　　蓝曦梅坏笑着朝顾沫辞慢慢走来。
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸黑线。
　　“你够了。”
　　顾沫辞直接伸出手挡住了扑过来的蓝曦梅。
　　老婆不给抱怎么办？在线等挺急的。
　　“走了，出去玩密室逃脱了。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅就往外面走。
　　“哈？”
　　那一刻蓝曦梅还以为是自己的听力出现了问题。
　　“你不宅在家里了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞不可置信的问道，今天早上的太阳莫不是从西边升起的？
　　“现在不想宅了，好了别废话了，快走吧！”
　　顾沫辞说完拽起蓝曦梅就冲出了家门。
　　“你们怎么又来了？”
　　银月看着面前的蓝曦梅和顾沫辞一脸懵。
　　“我们要去玩密室逃脱，带我们去。”
　　“地址。”
　　“呃……不知道。”
　　“不知道我怎么带你去。”
　　“这……好像是个问题。”
　　顾沫辞顿时就颓废了，好不容易想出去玩一玩结果还找不到地。
　　“那……要不咱回去？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“手机地图你不会用的吗？”
　　蓝曦梅说着就打开了手机。
　　“当然会用了！”
　　顾沫辞说完就打开了地图，搜索到了一个可以玩密室逃脱的地方。
　　“那你为什么不用。”
　　“忘了。”
　　“忘了？”
　　“怎么会忘？难道平时你都不用地图的吗？”
　　顾沫辞：“……”
　　“你话怎么这么多，好了银月快走！”
　　顾沫辞才不想在这个话题上多聊呢，作为一名合格的路痴，就算能看得懂地图但也常常找不到路。
　　莫名其妙被顾沫辞凶了，这让蓝曦梅感觉很是委屈。
　　……
　　“咱们玩哪个？”
　　顾沫辞看着面前一大堆的密室逃脱主题一时间竟不知道该选哪个。
　　“嗯……”
　　蓝曦梅随便就指了一个主题。
　　“好吧，那就听你一次咯。”
　　……
　　“曦梅……我觉得我们还是换一个主题比较好。”
　　当顾沫辞得知这个主题需要两个人分头行动的时候瞬间就退缩了，本来以为能和蓝曦梅走她才那么自信，结果现在居然告诉她要单独行动？
　　“我觉得这个挺好的。”
　　蓝曦梅冷冰冰的说道，显然是把在车上被凶的这个仇给记下了。
　　“呜，曦梅你这个无情无义的女人。”
　　顾沫辞戏精的说道。
　　游戏开始。
　　蓝曦梅和顾沫辞分别被带到了两个不同的房间，两个NPC问了她们一个同样的问题，那就是。
　　“如果给你一个机会让你扮鬼去吓唬对方你会愿意吗？”
　　“扮鬼？去吓唬她？”
　　当得到这个问题的时候蓝曦梅并没有急着回答，而是思考了一下。
　　“她胆子那么小，不禁吓的。”
　　“我不愿意。”
　　蓝曦梅摇了摇头坚定的说道。
　　“那好请随着这条走廊一直走下去。”
　　“好。”
　　而另一边……
　　“可以吓唬曦梅？！好！我愿意！”
　　顾沫辞秒答应甚至连犹豫都没带犹豫一下的。
　　NPC都无语了从事这份工作也有两年了，除了男生还是第一次见答应的这么快的，这得多大仇多大怨啊。
　　“那好请把这件衣服披上，还有这幅面具也带上，然后请顺着这条路直着走。”
　　顾沫辞接过飞速披上服装戴好面具然后就冲进了走廊里。
　　嘿嘿，翻身当地主的日子就在今日！看我不
　　顾沫辞心中美美的想着，一想到蓝曦梅被吓到的惊慌样子顾沫辞就不由得偷笑出声。
　　而蓝曦梅还在走廊里面走着呢，看着周围阴沉的光线蓝曦梅也是有些心神不宁起来了。
　　“沫辞呢？”
　　蓝曦梅突然想起了这么个问题。
　　“不会和我一样被问了这个问题吧？”
　　蓝曦梅突然灵光一闪，觉得很有这个可能。
　　“那么……你究竟会如何回答呢？”
　　蓝曦梅突然有些好奇顾沫辞究竟是如何回答NPC的。
　　“曦梅到底哪里呢？”
　　顾沫辞一边走一边向前张望着，突然她看到了那个高高的熟悉身影。
　　不是蓝曦梅还能是谁？
　　顾沫辞蹑手蹑脚的走了过去，走前面的蓝曦梅嘴角却是扬起了一抹笑容。
　　“哇！”
　　顾沫辞跳了起来然后拍了一下蓝曦梅的肩膀喊道。
　　谁知蓝曦梅的反应并不像是顾沫辞想象中的那样吓得喊出声来，而是缓缓的转过身然后伸手把顾沫辞脸上的面具给摘了下来。
　　这下轮到顾沫辞愣住了。
　　蓝曦梅看着愣住的顾沫辞会心一笑然后低下头在顾沫辞的唇上点了一下。
　　暗处的两个NPC刚打算出击结果见到这一幕直接僵在了原地瞪大了眼睛，这特喵的，这还上不上啊？太尴尬了吧这也！在这干了两年了也没遇见过这事啊。
　　顾沫辞愣在原地，这剧情……貌似不对吧？
　　难道正常剧情不应该是自己把蓝曦梅吓得尖叫么？
　　怎么现在反倒是自己被占便宜了？
　　“没想到你居然还真打算吓唬我。”
　　蓝曦梅饶有兴趣的看着顾沫辞说道。
　　“谁要吓唬你了，我只是想和你打个招呼而已。”
　　顾沫辞说完又被蓝曦梅亲了一下。
　　“你干嘛啊！”
　　顾沫辞红着脸推开了蓝曦梅，暗处的NPC已经大气都不敢喘了，这要是被发现了那还不得尴尬死？
　　“我想看看你的嘴怎么这么硬。”
　　蓝曦梅又是一波情话输出，暗处的两位NPC小姐姐都听得满脸通红。
　　顾沫辞低着头，心里吐槽为什么蓝曦梅这么会啊！
　　蓝曦梅则是一脸微笑的看着顾沫辞，不知道为什么她就喜欢顾沫辞这幅害羞的模样嘿嘿~
　　真是让她欲罢不能。


第226章 大白菜
　　“好了，快走吧！万一这里有监控怎么办！”
　　顾沫辞红着脸推开了蓝曦梅，而两个NPC听完表示想说一句。
　　“这里不止有监控甚至还有两个电灯泡。”
　　“走了走了！”
　　顾沫辞推着蓝曦梅就往外面走。
　　“可是这就完事了？这密室逃脱好像也不过如此嘛？逃脱呢？在哪里？”
　　蓝曦梅一边走一边嘀咕道。
　　而躲在暗处的NPC听后则是一脸无奈。
　　本来的计划是她们两个NPc突然出现然后吓得两人慌不择路触发机关，结果呢？现在他们两个NPC甚至连头都不敢冒。
　　“不知道诶，我们好像白来一次了。”
　　顾沫辞也是十分丧气的说道。
　　两个躲在暗处的NPC这个气啊，这种感觉就好像是明明已经挂了，而对方却还要再上来踩两脚。
　　但偏偏她们两个女生脸皮还薄还不好意思出去。
　　就这样顾沫辞和蓝曦梅一路畅通无阻的就出来了，蓝曦梅无奈的摇了摇头，密室逃脱不过如此。
　　顾沫辞也是叹了口气，根本就没有她想象中的那种激情嘛，至于再换别的剧本？心情已经完全没有了。
　　付完了款两人就走了，没有一丝留恋，这和想象中的根本就不一样！
　　“一点也不好玩嘛。”
　　顾沫辞刚上了车就嘀咕道。
　　“就是，还不如在家里和我一起玩好玩呢。”
　　蓝曦梅也是抱怨道。
　　顾沫辞：“……”
　　“你要不要听听看你在说什么？嗯？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈的说道。
　　“但我说的也是实话嘛。”
　　蓝曦梅一副我说的是大实话的样子。
　　虽然顾沫辞很想反驳她但是一时间又不知道该如何反驳。
　　“好吧，你说对了，我也觉得。”
　　顾沫辞也觉得好像确实还没有和蓝曦梅在家里玩密室逃脱更刺……啊呸更有意思。
　　“诶嘿嘿，所以咱们回家去玩密室逃脱啊？”
　　蓝曦梅听见顾沫辞这么说于是直接说道。
　　“一边去，不玩，回家睡觉。”
　　顾沫辞打了个哈欠说道，这密室逃脱确实太没意思了，都给她弄困了。
　　“想要睡觉的话可以来我怀里哦。”
　　“好。”
　　顾沫辞也是一点没跟蓝曦梅客气直接就趴在了蓝曦梅怀里没过两秒就睡着了。
　　银月的虚拟形象看着蓝曦梅眼中严重满是羡慕。
　　蓝曦梅倒是没注意到它而是看着怀里熟睡着的人儿，眼中满是温柔。
　　很快便到了家，蓝曦梅还在犹豫要不要叫醒顾沫辞的时候，顾沫辞自己就醒了。
　　“咦？已经到家了？曦梅你为什么不叫我？”
　　“刚到。”
　　“哦，曦梅我做梦了。”
　　“哦？做什么梦了？”
　　“我梦见你了。”
　　“哦？梦见我了？”
　　蓝曦梅似乎很高兴连忙追问。
　　“梦见我什么了？”
　　“你变成了一头猪，很漂亮的那种。”
　　蓝曦梅：“？？？”
　　喂！什么叫很漂亮的猪啊？！
　　蓝曦梅尽量让自己脸上时刻保持着和善的笑容然后礼貌的问顾沫辞。
　　“那请问你是什么？”
　　“我是当然是养你的农户啦！你不知道啊！你贼能吃啊！”
　　顾沫辞丝毫没注意到蓝曦梅越来越黑的脸还在自言自语的说道。
　　“那个曦梅？”
　　顾沫辞看着低气压的蓝曦梅突然觉得似乎有些不妙。
　　“大白菜，走跟我回卧室去，我们好好聊聊。”
　　蓝曦梅笑看顾沫辞然后下车就把顾沫辞给抱了起来。
　　“我觉得我们还可以好好谈一谈。”
　　顾沫辞承认被蓝曦梅抱起来的这一刻她慌了。
　　“当然谈啊，不过我们只是换个场景继续谈嘛。”
　　银月的虚拟形象摇了摇头，俗话说的好，不作就不会死，这句话还真是十分有道理。
　　……
　　第二天一早顾沫辞刚醒就绝望的看着天花板。
　　她这一颗好好的大白菜昨晚又被猪给拱了，反攻之日还遥遥无期。
　　“呦，醒了？”
　　蓝曦梅又是从厨房里走了出来，看着顾沫辞脸上带着笑容，只不过这笑容在顾沫辞看来十分的屈辱。
　　昨晚试图反攻结果终究还是胳膊拧不过大腿被狠狠的教训了一番。
　　“没醒，睡着呢。”
　　顾沫辞没好气的说道。
　　“嘿嘿，感觉怎么样？”
　　“别问我，我睡着了。”
　　顾沫辞一个翻身干脆不看蓝曦梅，毕竟眼不见心不烦这句话还是很有道理的。
　　“睡着了？”
　　蓝曦梅摘掉身上的围裙爬上了床将顾沫辞搂到了自己怀里。
　　“你怎么越来越粘人了啊？”
　　顾沫辞话中满是疑惑。
　　“我这不是周日就要回S区了嘛，还要拍电影下次回来可就不一定是什么时候了，所以多陪陪你嘛。”
　　蓝曦梅宠溺的说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞听了却并不开心，蓝曦梅真的又要走了，而自己唯一可能提前见到蓝曦梅的办法就是去面试。
　　对于面试这个事情其实顾沫辞还是很犹豫的，不知道自己是否能够做好。
　　“发布任务，面试蓝壕集团演员。”
　　“成功：获得随机异能，随机武器，五十点女神值。”
　　“失败：银发将变得黯淡无光并维持一周时间。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“喂！为什么还有惩罚啊！”
　　“宿主你要理解我嘛，我这还不是为了帮助你下定决心？”
　　“好，我理解你！但是你为什么要拿我的银发当惩罚啊！这让我怎么理解啊？”
　　“没办法啊，你好像除了你的宝贵银发其他什么都不在乎，我总不能残害你家人吧？”
　　女神话中也满是无奈。
　　顾沫辞：“……”
　　可恶又是想反驳但是又不知道该说些什么的一天。
　　“还请宿主加油完成任务啊。”
　　“对了，男神呢？”
　　“他啊，在那边过好日子呢，估计得等几天才能回来。”
　　女神无奈的说道，又是对男神无语的一天。
　　“沫辞？”
　　蓝曦梅摇了摇顾沫辞的肩膀。
　　“啊？”
　　顾沫辞回过神来。
　　“你怎么回事？怎么还突然傻了啊？”
　　蓝曦梅怪异的看着顾沫辞。
　　“你才傻了！”
　　顾沫辞说完嗅了嗅然后一脸怪异的看着蓝曦梅。
　　“曦梅……你有没有问道什么奇怪的味道？”
　　“啊？奇怪的味道？”
　　说完蓝曦梅也嗅了嗅。


第227章 我……骂了我自己？
　　“好像……有什么东西糊了？”
　　顾沫辞皱了皱眉。
　　“呃……”
　　蓝曦梅愣了一下。
　　“曦梅……你锅里不会还有东西吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅目光中带着询问。
　　“呃。”
　　“快去关火啊！再不关火一会又都变成碳了”
　　顾沫辞急的一下子把蓝曦梅从床上给踹了下去。
　　蓝曦梅从地上爬了起来看着顾沫辞一脸的不可思议。
　　自己居然被自己老婆从床上给踹下来……了？
　　“去看火啊！愣着干什么啊？”
　　顾沫辞急的又是一个抱枕直接糊到了蓝曦梅的脸上。
　　“哦哦。”
　　蓝曦梅呆愣愣的进了厨房把火给关了，顾沫辞紧随其后也进了厨房。
　　看着锅里的碳化物顾沫辞咽了咽口水。
　　哦，别误会，是吓的。
　　“曦梅……要不咱出去吃吧？”
　　“我就不信了，我还做不好区区一顿饭。”
　　蓝曦梅作为蓝家大小姐的倔脾气也上来了。
　　顾沫辞在一旁吓得不敢吱声。
　　于是蓝曦梅又做了两道菜，一道黑乎乎的火大了，原材料顾沫辞在一旁看了是鸡蛋，另一道也是黑乎乎的做的是肉，一看就知道是酱油放多了。
　　顾沫辞坐在餐桌前看着面前的两道菜，一时间竟不知道该吃哪道。
　　一道苦得要死，一道咸的要死。
　　“曦梅……我突然觉得我不是很饿。”
　　顾沫辞看着坐在餐桌对面脸色发黑的蓝曦梅小心翼翼的说道。
　　从某种层次来说……蓝曦梅还真的没白忙活，毕竟顾沫辞倒是真的不饿了……
　　“唉，我怎么就做不好饭呢。”
　　蓝曦梅坐在椅子上颓废的说道，作为大家族之女除了那次的情感危机还没有什么事情让她感觉如此的无力。
　　“额，其实你完全没必要学做饭啊。”
　　顾沫辞坐在对面皱着眉，丝毫不明白蓝曦梅学做饭的意义到底在哪里。
　　“你不懂，买来的东西和自己创造的感觉是不一样的。”
　　顾沫辞自然是听不懂蓝曦梅话中的含义。
　　“那……咋办？反正我教不会你。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　而蓝曦梅看了一眼顾沫辞更加坚定了自己的信念，她不相信顾沫辞能做到的自己做不到。
　　作为大家族子女争强好胜的心态激励了蓝曦梅。
　　“好！再去试一试吧！”
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅一眼，这家伙怎么突然就生龙活虎的了？上一秒不是还那么颓废的吗？
　　“别试了，马上该去上学了，再试的话就没时间买饭去了。”
　　顾沫辞拽住路过的蓝曦梅的衣角说道。
　　“那好吧。”
　　听到顾沫辞的话后蓝曦梅只得作罢。
　　“话说曦梅。”
　　蓝曦梅正在收拾衣柜的时候顾沫辞突然问道。
　　“嗯？”
　　“为什么你每天早上都能起这么早啊？”
　　顾沫辞是真的很好奇，为啥自己起早都那么痛苦，而蓝曦梅却天天那么早就起来了。
　　“习惯了。”
　　蓝曦梅的答案出乎意料的简单。
　　顾沫辞在一旁感觉有被打击到。
　　“走了，一会迟到了。”
　　“咦，曦梅，你把那些菜装起来干什么啊？”
　　顾沫辞和蓝曦梅一起去上学的时候顾沫辞见蓝曦梅拿着装着那些菜的袋子。
　　“既然猫不吃那就只好喂狗咯。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞说道，嘴角还带着一丝笑意。
　　“猫？哪有猫？”
　　顾沫辞朝着四周看了看，并没有看见蓝曦梅口中说的猫啊。
　　“这不就在眼前吗？嗯？我的小馋猫。”
　　蓝曦梅勾起顾沫辞的下巴说道。
　　“哇！你又瞎撩我！”
　　顾沫辞红着脸下意识的将蓝曦梅给推开了。
　　“嘿嘿。”
　　蓝曦梅一脸的坏笑。
　　“那这附近也没有狗啊。”
　　“有啊，怎么没有？”
　　“哪有？”
　　“保安室啊。”
　　“哈？！保安室还有狗的吗？！”
　　顾沫辞一脸震惊，保安室还让养狗的吗？
　　“对啊，你不知道吗？”
　　“完全不知道。”
　　……
　　“哇！好可爱的小柴犬！”
　　顾沫辞看着面前萌萌哒的小柴犬感觉心都要化了。
　　蓝曦梅也是疯狂的rua着面前的小柴犬。
　　蓝曦梅特别喜欢小动物，要不是家里不让养，蓝曦梅家里早就变成动物园了。
　　“旺财，我给你带了好吃的哦。”
　　蓝曦梅把那个袋子放在旺财面前然后打开了，旺财闻了闻然后撇开了头。
　　“噗。”
　　顾沫辞实在是没憋住当场就笑出声来。
　　哈哈哈，笑死了！狗都不吃！
　　蓝曦梅一脸的黑线，这次是真的受打击了，自己做的菜居然连狗都嫌弃……
　　“你笑什么，不许笑。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞凶巴巴的说道。
　　“哦，噗嗤。”
　　顾沫辞最终还是没憋住。
　　“噗哈哈哈哈！对……对不起！曦梅，我实在是憋不住，实在是太好笑了！”
　　顾沫辞捂着肚子哈哈大笑道。
　　蓝曦梅：“……”
　　“走了，上学去了，还没买饭呢。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞。
　　“切……”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅身后看着她一脸的鄙视。
　　“明明刚才还不着急呢，怎么现在就这么急了。”
　　“你嘟囔什么呢？”
　　蓝曦梅回过头看着顾沫辞一脸的不高兴。
　　“没……没嘟囔什么。”
　　顾沫辞看着面前的蓝曦梅浑身都散发着一种不好惹的气息，没错，她又从心了。
　　“那我怎么好像听见你说了什么呢？”
　　“我说……啊对！我说那个狗真没眼光！居然连你做的饭都嫌弃。”
　　顾沫辞说完顿时就感觉自己的良心有点痛。
　　“难道你不嫌弃我做的饭吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真的询问道。
　　“呃。”
　　顾沫辞听后仔细分析了一下然后就呆住了。
　　我竟然骂了我……自己……？
　　“我当然……当然不嫌弃了，额呵呵。”
　　果然一个谎言需要一个接一个的谎言来弥补。
　　“你这话是认真的？我自己都嫌弃我做的菜。”
　　“当然……当然是认真的。”
　　顾沫辞脑门上都已经沁出了一层薄汗。
　　“那……我今晚再给你做一顿？”
　　“不……不用了吧。”
　　顾沫辞目光飘移根本就不敢与蓝曦梅对视。
　　“下次别撒谎了，我又不能吃了你。”
　　蓝曦梅朝着顾沫辞的额头就弹了一个脑瓜崩。
　　“诶呦。”
　　顾沫辞捂着额头诶呦了一声。


第228章 这是……碳？
　　“主人今日特训的时间到咯~”
　　正当顾沫辞想要吐槽的时候眼前场景突然变换。
　　“我……”
　　顾沫辞一时间竟不知道该说些什么了，已经对系统无语了，这时候挑的，可真好……。
　　“喏，你要的镰刀。”
　　一柄黑色的镰刀出现在了顾沫辞面前，一把武器居然跟顾沫辞差不多一边大。
　　“女神……”
　　“啊？怎么了吗？”
　　女神呆萌的说道。
　　顾沫辞站在原地无奈扶额。
　　“你这柄镰刀这么大……我怎么用？”
　　“双臂拿起来抡。”
　　顾沫辞：“……”
　　顾沫辞伸手握住了那柄镰刀，并没有想象中的那么沉反而很是轻巧。
　　“唉，但愿慢点结束，我不想上学！”
　　一想到一会要去上学顾沫辞就感觉浑身不舒服，恨不得永远不结束试炼。
　　三分钟后……
　　“呜呜呜呜，还有多久结束啊！我不玩了！”
　　短短的三分钟顾沫辞死了二十多次，一看击杀数赫然是一个大大的零。
　　“主人，还有五十七分钟。”
　　“我知道啊！不用你提醒我！”
　　顾沫辞站在场中抡着镰刀，因为一只异能兽都砍不到，于是暴躁的说道。
　　“哦……”
　　女神委屈巴巴的回了一声，莫名其妙的被训了。
　　“哇！你们这么能跳的？！”
　　顾沫辞怎么感觉这里面的异能兽比现实中的还能跳？别说击杀了，笑死，就连碰都碰不到。
　　“哇！你们别跳了啊！你们这样显得我很呆啊！”
　　顾沫辞挥舞着镰刀崩溃的说道。
　　女神在暗处一边摇头一边笑，没办法毕竟顾沫辞还是新接触这种玩意的，另外她还把异能兽的灵活度都调到了最高，顾沫辞打不中很正常。
　　……
　　一小时后
　　“终于，终于结束了。”
　　顾沫辞躺在场中间双眼无神，被狠狠的蹂躏了一个小时。
　　“进入评分依旧是D哦~下次加油。”
　　女神突然出现俏皮一笑然后说道。
　　“我要出去，呜呜这里是地狱，太欺负人了，我不玩了。”
　　顾沫辞轮了一个小时的镰刀然后她看着天空上击杀数欲哭无泪。
　　一个鲜红的一刺痛了顾沫辞的眼。
　　“好好，这就让你出去。”
　　女神一脸无奈。
　　显然……顾沫辞早就忘了刚进来时自己所说过的话。
　　“唉，但愿慢点结束。”
　　眼前景象转换，看着面前熟悉的蓝曦梅，顾沫辞激动的差点没哭出来，自己出来了！终于不用受罪了！
　　“你怎么了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸不解，这家伙怎么突然就一副要哭的样子？难道……是自己说的太重了些？
　　“那个……你怎么突然要哭了啊？”
　　蓝曦梅看着泪眼婆娑的顾沫辞一时间竟有些手足无措。
　　“没什么，我就是太高兴了。”
　　顾沫辞擦着眼泪激动道，终于从那个鬼地方里面出来了！
　　“太……高兴了？”
　　蓝曦梅一脸的懵b，随后她似乎是想起了什么，突然摁住顾沫辞的肩膀一脸认真的说道。
　　“我觉得……我们还是需要去脑科检查一下，那天好像真的摔到头了。”
　　“你……”
　　顾沫辞一时间竟不知道自己该说些什么。
　　“真的没事吗？”
　　蓝曦梅一脸的担心。
　　“我都说了没事啦！”
　　顾沫辞没好气的说道。
　　“真没……”
　　“都说了！没事啦！快点上学去了！一会要迟到了！”
　　顾沫辞直接打断了蓝曦梅的话。
　　“哦。”
　　看着凶巴巴的顾沫辞蓝曦梅总感觉这家伙最近有些不乖，今天早上居然还把她踹下了床！还用抱枕砸她！
　　蓝曦梅看着前面走着的顾沫辞真是越想越觉得不对劲。
　　这家伙最近怎么有要反攻的趋势？果然还是心有不甘吗？
　　“曦梅，你快点啊！怎么这么慢？”
　　顾沫辞看着走在后面慢悠悠的蓝曦梅催促道。
　　“你就不能慢点等等我。”
　　蓝曦梅看着走在前面蹦蹦跳跳的顾沫辞无奈说道。
　　“年轻人要有活力啊，你看你死气沉沉的那个样子。”
　　“不知道谁早上一副死气沉沉的样子。”
　　蓝曦梅见顾沫辞嘲讽自己于是嘟囔道。
　　“我不知道！我没有！不晓得！”
　　顾沫辞根本不承认，蓝曦梅无奈的摇了摇头。
　　……
　　“旺财？你面前这是什么玩意？”
　　一个年轻的保安小伙看着蓝曦梅做的“饭”发出了一声疑问。
　　“旺！”
　　小伙自然是听不懂狗语的，不过他蹲了下来看着那袋子里一堆黑乎乎的东西皱着眉头。
　　“这是……碳？谁这么缺德？把碳扔在你碗里？”
　　从年轻小伙的话中我们不难听出他话中的疑问与不可置信。
　　“旺！”
　　旺财摇了摇尾巴，极其可爱。
　　……
　　“阿嚏！”
　　坐在车上的蓝曦梅突然打了个喷嚏。
　　“你感冒了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅关心问道。
　　“没有，但我怎么感觉好像有人骂我？”
　　蓝曦梅皱着眉说道。
　　“骂你？你得罪谁了？”
　　“没啊，可是我就是感觉有人骂我。”
　　蓝曦梅摇了摇头，她感觉到冥冥之中有人在骂她。
　　“你想多了吧，谁有空骂你啊。”
　　顾沫辞笑着摇了摇头看向窗外，额头上已经出汗了。
　　“哇！曦梅是变态吗？！我在心里骂她都能感觉得到？”
　　顾沫辞在心里无奈的吐槽道。
　　“阿嚏！”
　　坐在一旁的蓝曦梅又打了个喷嚏，吓得顾沫辞直接打了一个哆嗦，这下可不敢再瞎想了，对面开挂还带感知的。
　　蓝曦梅看着举止反常的顾沫辞一脸疑惑。
　　“沫辞，你怎么了？不舒服吗？怎么都出汗了？”
　　“我……我是有点不舒服，对！肚子疼！嗯！”
　　顾沫辞慌张的说道。
　　“肚子疼？”
　　蓝曦梅歪着头看着顾沫辞，正当顾沫辞以为自己要被拆穿的时候，蓝曦梅却点了点头。
　　“对哦，早上还没吃饭呢，走去买点吃的吧。”
　　见蓝曦梅没追究顾沫辞不由得松了一口气。
　　“既然你肚子疼，那今天就别吃路边摊了，去饭店吧。”
　　“可是一会还要上课呢。”
　　“没事，有我在。”
　　正当顾沫辞直呼可以延后上学太爽了的时候，蓝曦梅的一句话却毁了她所有的梦想。
　　“有我在，就算是在饭店里也可以教你学习的。”
　　顾沫辞：“……”


第229章 大人的事小孩少管
　　“所以这道题应该这么解。”
　　顾沫辞对面蓝曦梅拿着手机滔滔不绝的讲解着手机上的题目。
　　而对面的顾沫辞正对着面前的饭菜发起着猛烈的进攻。
　　“喂，你真的有在听我说话吗？”
　　蓝曦梅看着疯狂炫饭的顾沫辞无奈的说道。
　　“在听，在听。”
　　顾沫辞点着头含糊不清地说道。
　　“那我刚才说了什么？”
　　“唔……”
　　顾沫辞一愣呆滞然后又往自己的嘴里塞了个小笼包。
　　蓝曦梅无奈扶额，自己白白讲了十分钟。
　　“曦梅，你别讲了快点吃饭啊。”
　　“我不想，唔。”
　　蓝曦梅没等把话说完就被顾沫辞塞了个小笼包。
　　“嘿嘿，好吃吧？”
　　顾沫辞俏皮一笑看着蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅无奈的看了顾沫辞一眼，然后又自己夹起一个小笼包放入口中。
　　“记得按时吃早餐啊。”
　　“知道了。”
　　蓝曦梅点了点头，顾沫辞连饭都不吃了就那么看着她眼中带着试探之意。
　　刚开始蓝曦梅好歹还能保持淡定吃饭，但时间一长蓝曦梅也淡定不下来了。
　　“一直盯着我看干什么。”
　　蓝曦梅看着一直盯着她的顾沫辞问道。
　　“说，你到底有没有好好吃早餐？”
　　“有啊，当然有。”
　　蓝曦梅点了点头淡定的说道。
　　“诶？小姐？这也能遇见好巧啊。”
　　女秘书突然出现，看着顾沫辞和蓝曦梅一脸的惊喜之色。
　　“是你啊！秘书姐姐！”
　　顾沫辞惊喜的看着女秘书。
　　“对了！秘书姐姐！我有事要问你！”
　　既然话已经说到这了那顾沫辞为什么不直接问王秘书呢？
　　蓝曦梅：“！”
　　“那个，王秘书啊，心梅呢？”
　　察觉到顾沫辞的用意蓝曦梅当即就扯开话题。
　　“喂！你不要随便扯开话题啊！”
　　顾沫辞坐在一旁气鼓鼓的抱怨道。
　　“心梅在家里，我出来买饭。”
　　“你家在附近？”
　　蓝曦梅愣住。
　　“对，我租的房子就在附近。”
　　“我明明给你那么多房租钱，你为什么要这种地方租房子啊。”
　　“这附近挺好的啊，风景宜人我很喜欢。”
　　“确定不是为了省钱才在这里租房子的？”
　　蓝曦梅盯着女秘书问道。
　　“当……当然不是了额哈哈。”
　　女秘书当即看向别处。
　　“好吧，有什么困难记得和我说。”
　　“好的。”
　　女秘书连忙点头似乎是松了一口气。
　　“那个秘书姐姐。”
　　顾沫辞突然开口说道。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　女秘书看着面前的银发女孩很是疑惑，为什么这女孩的一头银发这么好看啊。
　　“蓝曦梅在S区天天早上都吃饭吗？”
　　“咳咳。”
　　蓝曦梅在一旁咳了两声不过很可惜女秘书并没有注意到蓝曦梅的异样。
　　“你是说小姐早上？”
　　“嗯。”
　　“咳咳。”
　　蓝曦梅坐在一旁又咳了两声。
　　“小姐早上都不吃饭的，有的时候甚至连中午也会忘了吃饭。”
　　女秘书实话实说道。
　　蓝曦梅在一旁无奈扶额，这秘书太傻了……要不还是换个秘书吧？
　　“曦梅？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅。
　　“啊？怎么了么？吃饭了？我去付款。”
　　蓝曦梅起身刚想跑路，就被顾沫辞摁的坐了回去。
　　“以后早上能不能好好吃饭？”
　　“能。”
　　“保证？”
　　“我保证。”
　　蓝曦梅举手说道。
　　一旁的女秘书疑惑的挠了挠头，这能告诉她这是什么情况么？自家小姐这是怎么回事？吃错药了？什么时候自家小姐有过这番模样？
　　“秘书姐姐，怎么称呼？”
　　“我姓王你叫我王秘书就好了。”
　　“好的秘书姐姐。”
　　王秘书：“……”
　　“秘书姐姐，我可以拜托你一件事吗？”
　　“啊？什么事？”
　　“等回了S区之后你可不可以帮我看着她吃早饭啊。”
　　“我……”
　　女秘书一脸为难。
　　“哇？！我看她？她是我老大诶！”←女秘书崩溃的说道。
　　“我知道你怕她不过你可以偷偷告诉我，我把我的联系方式给你。”
　　王秘书：“……”
　　喂！可是你明明已经说出来了！我还怎么偷偷的啊？
　　有情商但不多。
　　“呃……”
　　王秘书探头去看蓝曦梅，蓝曦梅无奈的点了点头，让女秘书答应她。
　　“好，我答应你。”
　　“好的，这是我的联系方式。”
　　顾沫辞直接把电话号码给了王秘书，蓝曦梅虽然不爽，但也没什么办法毕竟顾沫辞这是为了自己好，一片好心总不能辜负吧？
　　“好的。”
　　女秘书输密码的时候感觉有些烫手，因为蓝曦梅在一旁正目光灼灼的看着她。
　　“好了。”
　　“那曦梅就拜托你了。”
　　“好的，包……”
　　女秘书刚想说包在我身上时就看到了蓝曦梅那不善的目光。
　　“呃哈哈，老板包子来两份。”
　　女秘书叫住路过的老板说道。
　　“要什么包子？”
　　“就……小笼包好了，打包。”
　　“两份小笼包你一个人吃得饱？”
　　老板怪异的看着女秘书。
　　“那您看着办吧，家里还有个小孩。”
　　“你确定一个小孩的饭量心梅能吃饱吗？”
　　蓝曦梅的话音传来，女秘书直接打了个寒颤。
　　“我……怕她只吃包子有点腻一会再给她买点别的。”
　　女秘书擦了擦冷汗，这要是让蓝曦梅以为她虐待顾心梅那可就大事不妙了。
　　“我记得你平时不都是自己做饭吗？怎么今天早上出来买饭了？”
　　蓝曦梅怪异的看了一眼女秘书。
　　“这两天做饭为了喂饱她我都快练出肌肉了。”
　　女秘书一副别说了都是泪的样子，顾沫辞在一旁有些尴尬。
　　“咳咳，好吧我知道你的不容易了，回头给你加钱。”
　　蓝曦梅也是略显尴尬，毕竟她们都知道顾心梅的饭量有多大。
　　“谢谢，小姐。”
　　女秘书一脸激动。
　　“对了，我让你调查的事千万别忘了。”
　　蓝曦梅突然又提了一嘴。
　　“放心已经很有进展了，一旦出了结果立马给您发消息。”
　　“好。”
　　听着这俩人的加密通话，顾沫辞只感觉自己一句话都听不懂。
　　“曦梅？你们在说什么？”
　　顾沫辞歪着头看着蓝曦梅问道。
　　“呃……大人的事小孩子少管。”
　　顾沫辞：“？”


第230章 这车有反骨
　　“曦梅……真的要这样吗？”
　　“嘘，别吵。”
　　“可是……”
　　“嘘。”
　　“可是我们为什么已经放学了还要在操场上坐着啊喂！”
　　顾沫辞无奈的看了一眼坐在旁边的蓝曦梅。
　　“呃……我听说坐在操场上有时能看到很漂亮的晚霞。”
　　“所以……咱们不回家在这里坐着只是为了看……晚霞？”
　　“是的！”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“好吧，我大人有大量，既然你要看那我就陪着你吧。”
　　顾沫辞拍了拍略微平坦的胸脯说道。
　　蓝曦梅和顾沫辞并排坐在操场上，蓝曦梅将头靠在了顾沫辞的肩膀上。
　　顾沫辞一愣不过倒也没有乱动，就这么任由蓝曦梅靠着。
　　“沫辞。”
　　“嗯？”
　　“今晚我就要回S区了，奶奶的身体还没有完全康复，公司需要我。”
　　“去吧。”
　　“你不会舍不得我吗？”
　　“当然会啊。”
　　听了顾沫辞的话蓝曦梅突然坐了起来看着顾沫辞。
　　“那你为什么不拦着我？你如果拦着我的话，我可能会心软留下来哦。”
　　“我知道。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅洒然一笑。
　　“你不是舍不得我吗？那既然知道为什么不拦我？”
　　蓝曦梅多希望顾沫辞能开口说她不想让自己走，那样她就可以给自己一个理由安然的留下来。
　　“虽然我帮不到你什么，但至少……我不想拖你的后腿。”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的脸笑着说道。
　　蓝曦梅不知道自己该说什么，一时竟无言再说，既然顾沫辞是为了自己，那自己作为一个攻又怎么能再继续计较？
　　“曦梅，你看晚霞。”
　　突然顾沫辞指着天空惊呼道。
　　“好漂亮啊。”
　　就连顾沫辞的银发在晚霞的映照下也带着淡淡的红色。
　　“嗯，很漂亮。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着说道，眼底埋藏的是深深的不舍。
　　“是吧？我也觉得！”
　　顾沫辞看着天空惊喜的说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅坐在一旁目光一刻都没有从顾沫辞身上离开，至于晚霞？完美的陪衬。
　　“曦梅？你怎么看我？你不是说要看晚霞的吗？”
　　“因为我发现了比晚霞更美的事物。”
　　“你总是这么撩我，我都开始怀疑你以前是不是海王了。”
　　顾沫辞开着玩笑。
　　“我可没有。”
　　蓝曦梅连忙说道，生怕自己被顾沫辞误会。
　　“我知道的，你看你吓的。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的样子噗嗤一笑。
　　蓝曦梅一脸的窘迫。
　　“好了，该走了，我饿了，吃完饭你就回去吧。”
　　“喂！你不挽留我就算了！怎么还赶我走啊！”
　　蓝曦梅不高兴的嘟囔道。
　　“你明天早上还要早起处理公司的事呢，早点回去就能早点休息。”
　　“原来你可以想这么细啊？”
　　“喂！你礼貌吗？你不会真的把我当傻子吧？”
　　顾沫辞跺着脚气鼓鼓的说道。
　　“咳咳，不要在意这些细节嘛。”
　　蓝曦梅尴尬的咳了两声。
　　“不是，我就想在乎这个细节，你不会真的把我当傻子吧？”
　　“嘘，有些事情不必说出来，放在心里就知道了。”
　　“好你个蓝曦梅！看打！”
　　……
　　“沫辞，我走了你要记得想我。”
　　晚上到了蓝曦梅和顾沫辞分别的时候，蓝曦梅坐在车后看着车窗外的顾沫辞说道。
　　坐在驾驶位的女秘书是听得一脸的怪异，她怎么总感觉自家小姐和这位银发女生关系不一般呢？
　　“好的我知道了，你走吧。”
　　俩人已经在这里絮叨二十分钟了，顾沫辞的腿都站麻了，看着絮絮叨叨的蓝曦梅不禁颇感无语。
　　“你这就对我不耐烦了吗？”
　　“秘书姐姐，麻烦你带她走吧。”
　　顾沫辞实在是受不了了于是对着女秘书说道。
　　女秘书也是欲哭无泪，她也想走啊！可惜自家老大没说话啊！
　　“曦梅，你快回去吧，好吗？二十分钟了，我腿都麻了。”
　　“哦，走吧。”
　　女秘书这才敢将车开动。
　　看着汽车渐渐远去顾沫辞总算是松了一口气。
　　“走，咱们也去S区！”
　　顾沫辞振臂一呼。
　　“你确定了？”
　　系统空间中女神不可思议的问道。
　　“确定了，曦梅这么舍不得我，我要去S区给她一个惊喜！”
　　“真的不是惊吓吗？”
　　女神吐槽道。
　　“相信曦梅明天见到我会很高兴的！”
　　“呵呵，但愿吧。”
　　不知道为什么，女神突然有点心疼蓝曦梅，明天注定会是不平静的一天吧？
　　“银月！走！去S区！”
　　“去S区？干嘛？”
　　银月的虚拟形象很是疑惑。
　　“拍电影去。”
　　“哈？”
　　从银月的语气中我们不难听出它真的很惊讶。
　　“你刚刚说什么？再说一遍？”
　　“我说我要去拍电影！”
　　“你？”
　　“对！”
　　“拍电影？”
　　“对！”
　　“你能行吗？”
　　银月的小脸上满是怪异。
　　“喂！你什么意思啊！为什么我不行啊？！”
　　“emmm，你平时有些天然呆啊。”
　　“天然……呆？”
　　顾沫辞一脸怪异，这家伙真的还只是一个车吗？怎么感觉越来越像人了呢？
　　“是啊，我平时在你包里的时候就经常感觉到你很天然呆。”
　　“你多过分你知道吗？”
　　顾沫辞小声的嘟囔道。
　　“可是我说的是事实啊！比如……”
　　“停停停。”
　　银月刚想举例子的时候就被顾沫辞给打断了。
　　“咳咳，银月啊，我不知道你有没有听过一句话。”
　　“什么话？”
　　“有时候知道的太多并不是一件好事。”
　　“主人，你不会打算杀车灭口吧？”
　　“不不不，我这么斯文的女生怎么可能会干出这么残忍的事情呢？”
　　“那就好。”
　　银月听后松了一口气。
　　“但是，你也不想你的车厢里全是鱼腥味吧？”
　　对于自己上次买鱼银月吵着恶心，顾沫辞到现在可还记忆犹新。
　　银月：“！”
　　“主人……你这就有点不太好了吧？”
　　“没什么不好的，所以你懂自己该怎么做了吗？”
　　“额，并不是很懂。”
　　“把关于我的那些糗事都给锁在心里知道吗？！千万不能说出来！”
　　“主人，我没有心。”
　　“你！”
　　顾沫辞听后彻底无语，这车……有反骨啊！


第231章 无语的蓝曦梅
　　“我那就是举个例子，反正记得不要说出来就可以了！”
　　“哦，好吧，我记住了。”
　　银月的虚拟形象点了点头。
　　“话说……银月啊，我有个话一直想问你。”
　　顾沫辞看着银月的虚拟形象一脸的怪异。
　　“怎么了，主人？”
　　“你这个形象为什么要弄的……这么大啊。”
　　“大？”
　　银月看了一眼顾沫辞怪异的目光瞬间秒懂。
　　“呃，这个是可以随便调节的当时觉得好玩就弄这么大了。”
　　说完银月又把规模调小了一些。
　　顾沫辞在一旁看着这一幕脸色怪异，随地大小变，好奇怪啊……
　　“行了别管你的规模了，咱们也快点去S区吧。”
　　顾沫辞看着努力调整自己胸前规模的银月说道。
　　“好。”
　　最后银月也是放弃了，干脆直接弄的和顾沫辞一样了。
　　……
　　这是顾沫辞第二次来S区
　　“咱们只能住酒店咯。”
　　顾沫辞看着马路说道。
　　“废话，不然还要睡大街啊。”
　　银月听见顾沫辞的话开口吐槽道。
　　顾沫辞：“……”
　　嗯……这车该找个时机卖了，留着憋气。
　　“酒店……酒店，哪里有酒店？”
　　顾沫辞看着道边寻找着一个酒店。
　　很快她就在路边看见了一家酒店金碧辉煌的，看上去就很是气派。
　　顾沫辞有些尬住了，这家好像看上去就好贵的样子自己虽然有钱但是也没什么必要住这么好的地方吧。
　　“你直接在手机地图上面找不就好了？”
　　“我当然知道啊！要你说！”
　　顾沫辞听后当即炸毛。
　　银月的虚拟形象一脸无奈，顾沫辞拿起手机就开始搜索酒店。
　　五分钟后顾沫辞放下手机表情灰暗，这偌大的S区居然一共就这么一个酒店！
　　“这下没得选了，这S区只有这么一个酒店，想不住都不行了！”
　　“哈？”
　　银月也是懵了。
　　“咦？”
　　当顾沫辞看到酒店名称的时候突然发出了一声疑惑的轻咦声。
　　“蓝壕……酒店？”
　　顾沫辞一脸怪异，再次为蓝家的财力感到震惊，一个独揽豪华地区所有客源的酒店这得赚多少钱啊？
　　既然是自家老婆家里的酒店顾沫辞顿时感觉倍感亲切，本来一个人在外面住酒店还是有些害怕的。
　　“你好我想开一间房。”
　　顾沫辞对着前台的小姐姐礼貌说道，至于银月？当然是被她随手扔到包里啦~
　　“好的，请问您的预算是多少呢？”
　　“十万……吧？”
　　顾沫辞又想起自己之前开房时花的十万块钱。
　　“那预计是住几天呢？”
　　“几天……”
　　这个问题顾沫辞还真是没想过，自己如果要是通过了面试那自己是不是就不用回去上学了？
　　“七天吧。”
　　“那我推荐您，地级三品房”
　　“好的，那就来这个吧。”
　　刷完卡，顾沫辞就被带到了地级三品房。
　　顾沫辞进了房间看了看，感觉还不错，电视什么的都有。
　　顾沫辞躺在大床上看着天花板脑海中又浮现出蓝曦梅的样子。
　　“我真的能通过面试吗。”
　　顾沫辞嘟囔着。
　　“主人请放心哦，好歹自己也是个穿越者要对自己有信心哦。”
　　“我知道了。”
　　……
　　“哇！终于是回来了。”
　　女秘书看着蓝曦梅的办公室倍感亲切，顾心梅自然也是被蓝曦梅给带了回来。
　　“心梅乖，自己去卧室玩。”
　　蓝曦梅看着顾心梅脸上带着女秘书没见过的微笑。
　　“好的，母上。”
　　“你不是说我让你调查的事都调查好了么？”
　　蓝曦梅坐在办公桌前看着女秘书问道
　　“是的，调查好了。”
　　“说。”
　　听见这话蓝曦梅眼神都似乎锐利了些。
　　“那男子是刘家的次子，名叫刘长风，由于本身长得也不差家里也有钱，经常使用化名王海哄骗懵懂无知的小女生。”
　　“等等，S区刘家？我怎么没听说过？”
　　蓝曦梅皱着眉还真没想起这么个刘家。
　　“S区的一个小家族，小姐您没听说过也是正常。”
　　“好吧，你继续说吧。”
　　“根据倩丽丽所说她和刘长风只是在网上认识的，由于刘长风长的又帅”
　　“说重点。”
　　“好吧，倩丽丽在刘长风的糖衣炮弹下昏了头脑打算和刘长风见面，然后她自己去又不放心就来叫上了顾沫辞。”
　　“等等，我想问一下。”
　　就在这时蓝曦梅突然打断了女秘书的话。
　　“小姐你想问什么？问吧。”
　　“顾沫辞去是有什么原因的吗？”
　　“呃，关于这一点倩丽丽倒是说了，顾沫辞是因为……。”
　　“快说啊，你这是什么表情。”
　　看着一脸怪异的女秘书蓝曦梅催促道。
　　“根据倩丽丽所说，顾沫辞去是因为倩丽丽答应回头请她吃饭。”
　　女秘书说完这话，整个屋子当场寂静。
　　“顾沫辞！”
　　蓝曦梅从牙缝中挤出这三个字。
　　本来蓝曦梅还以为顾沫辞是有什么难言之隐，结果现在这么一看蓝曦梅突然觉得自己错了，大错特错！
　　特喵的结果居然是因为一顿饭？！
　　正住在酒店里的顾沫辞突然打了个喷嚏。
　　“难道是空调开太冷了？”
　　顾沫辞歪着头疑惑道。
　　女秘书看着暴躁的蓝曦梅不敢吱声，鬼知道一会会不会被殃及池鱼。
　　“继续说。”
　　蓝曦梅深吸了一口平静了一下说道。
　　“刘长风现在没有一点踪迹，不过我猜测他可能已经死了，因为前段时间有人在A区长湖街的一个岔路口发现了一个形状古怪的尸体，其DNA与刘长风高度相同。”
　　“周围没有监控吗？”
　　“监控全部莫名其妙的失效了，具体原因不得而知。”
　　蓝曦梅托着下巴皱着眉。
　　“尸体有图片吗？”
　　蓝曦梅看着女秘书突然开口说道。
　　“啊？小姐我劝你还是别看真的超级恶心的！”
　　女秘书显然是看过图片，一脸嫌弃的样子。
　　“没事，拿来让我看看。”
　　“小姐，我看过之后可是一中午都没吃进去饭哦。”
　　女秘书苦口婆心的劝道，可惜蓝曦梅根本不听劝。
　　“那好吧，小姐，用不用我去给你拿个盆？”
　　“不用，拿来吧你。”
　　“哦。”
　　女秘书调出那张照片然后将手机递给了蓝曦梅。


第232章 接机
　　蓝曦梅看完当即脸色一白，虽然有心理准备但是眼前的一幕实在是太有冲击力了。
　　“小姐，我用不用去给你拿个盆？”
　　“不用。”
　　蓝曦梅说完就把手机塞回女秘书手里。
　　“小姐，你没事吧？”
　　“我没事啊，我好得很，根本不需要。”
　　蓝曦梅无所谓的看向窗外，只不过脸色的苍白已经暴露了她。
　　女秘书看着蓝曦梅一脸的无奈，这嘴还真硬啊。
　　“小姐，一会国外的史先生马上就要到了，到时候您还要亲自去机场接机。”
　　女秘书看了眼时间说道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅被那图片吓得还有点没回过神来，呆愣愣的说道。
　　“就是和咱们合拍这部电影的那位啊，合同还没签呢，小姐你可要加油把合同给签了啊，这电影没有他们的帮助根本拍不成的。”
　　“知道了，你怎么跟个老婆婆一样絮絮叨叨的。”
　　蓝曦梅不耐烦的说道
　　女秘书：“……”
　　“走吧，现在就去吧。”
　　蓝曦梅站起身来说道。
　　“那顾心梅？”
　　女秘书看着顾心梅面露难色。
　　“先把她送到我家吧，然后咱们再去机场。”
　　顾心梅想了想然后说道。
　　“心梅，走了。”
　　蓝曦梅朝着卧室里的顾心梅喊道。
　　“哦！”
　　顾心梅应了一声就从卧室冲了出来。
　　……
　　“曦梅啊，前两天我去S区怎么没看到你呢？”
　　王贤雅看着蓝曦梅问道。
　　“我回A区了，工作没有落下。”
　　蓝曦梅淡淡的说道，只不过这淡淡的语气中似乎带着一丝拒人于千里之外的意味。
　　女秘书倒也是多少知道点什么并不很是意外。
　　“我把心梅带回来了，你们帮着照顾一下我要去机场接人了。”
　　“是电影的那个项目么？”
　　站在王贤雅旁边的蓝昊凯突然开口说道。
　　“是。”
　　“这个项目很重要你一定要把这个项目给拿下。”
　　“我知道了，走了。”
　　蓝曦梅不耐烦的说道然后上了车，让秘书开车，女秘书朝着蓝父蓝母尴尬的笑了笑然后带着蓝曦梅走了。
　　蓝昊凯无奈的叹了口气没办法确实是他们在蓝曦梅小时候没有给予她足够的爱。
　　“叔叔阿姨不开心吗？”
　　顾心梅看着蓝昊凯和王贤雅疑惑问道。
　　“没事，走吧进屋去吧。”
　　王贤雅摸了摸顾心梅的头说道。
　　车上的气氛很是沉重，女秘书只感觉自己身后好像封印着什么凶恶的猛兽一样。
　　“那个……小姐，你和叔叔阿姨他们之间到底是因为什么才闹的这么僵啊？”
　　蓝曦梅瞥了女秘书一眼。
　　“不该问的少问。”
　　女秘书顿时闭嘴，没办法自家小姐的气场实在是太强了啊！
　　很快就到机场了，正好到的时候飞机也刚刚到。
　　“早就听闻蓝大小姐美貌今日一见果真名不虚传。”
　　史先生是个大腹便便的中年男子，总是用恶心的目光看着蓝曦梅，操着一口生疏的中文，蓝曦梅眉头微皱但是脸上还是带着礼貌的笑容。
　　“哪里哪里史先生虽然已经中年但还是雄风不减啊。”
　　蓝曦梅也是说道，当然说的是客气话，然而史密斯先生却是信以为真了当即大声笑了起来。
　　“那就祝我们合作愉快。”
　　史先生伸出右手一脸笑容的看着蓝曦梅，蓝曦梅眉头微皱，然后强笑着找了个借口说道。
　　“我这手最近受了伤，最好还是不要和别人接触的好。”
　　“没事，左手也可以。”
　　说完史先生又伸出了肥胖的右手，蓝曦梅对这个人的好感度顿时直线下降。
　　“左手也受伤了，还是算了吧。”
　　蓝曦梅直接拒绝，她才不想和这个人形肿瘤有任何身体上的接触呢！
　　“怎么难道蓝家不愿意与我们合作吗？”
　　史先生似乎因为没有摸到蓝曦梅的手而变得十分气恼。
　　“我这不是因为手受伤的原因嘛，还望史先生多多理解了。”
　　“好吧。”
　　见实在是摸不到史先生最后只好放弃了。
　　“那如果没什么事，我就先送史先生你去酒店了。”
　　蓝曦梅真是一秒都不想再见到这个人形肿瘤了！
　　“好啊，那就劳烦蓝小姐了。”
　　“没什么，都是应该的。”
　　蓝曦梅的这句话倒还真是实话，确实是应该的，要不她才不来呢！
　　蓝曦梅将史先生带到了自家酒店说了几句客气话然后就走了，如果可以她真不想和这个人形肿瘤再见面了。
　　回到自己公司的第一件事，蓝曦梅就是疯狂洗手，只是被那恶心的视线看了都觉得很恶心。
　　“小姐，你没事吧？你已经洗了十分钟的手了”
　　女秘书站在卫生间门外，要不是听得见里面传出的水流声她还以为蓝曦梅遭遇不测了呢。
　　“我没事才怪了。”
　　蓝曦梅一想起那个什么史先生就感到一阵恶心，女秘书在外面站着有些无奈，她怎么现在才发现自家小姐居然还有洁癖啊。
　　“不过那个男的确实恶心，看我的目光我也受不了。”
　　女秘书也是吐槽道。
　　蓝曦梅沉默，她突然有一种自己不干净了的感觉。
　　“小姐，别洗了，再洗的话一会洗手液都把你手淹入味了。”
　　女秘书站在外面吐槽道。
　　“我为什么要受这个罪啊。”
　　蓝曦梅崩溃的说道，真怀念昨晚和自己老婆的快乐时光！
　　“小姐，习惯就好了，等合同签完咱们就可以不用鸟他了，那老男人真的恶心，居然还在我身上瞎看。”
　　门外女秘书也是开口吐槽道。
　　“明天一定要争取把合同签了。”
　　蓝曦梅从洗手间里出来一边用机器吹手一边说道。
　　“加油咯，小姐，不过我感觉那老男人可能要提什么过分的要求啊。”
　　“要不是需要他们公司的帮助，我才不受这气。”
　　女秘书看着疯狂吐槽的蓝曦梅一脸怪异，为什么她总觉得自家小姐和以前似乎不太一样了？
　　明明之前蓝曦梅话都很少的，只有在她递文件的时候才会和她说上两句话。
　　“在这里傻愣着干什么，走啊回办公室啊。”
　　蓝曦梅看着呆愣愣盯着她的女秘书说道。
　　“啊？哦哦。”
　　女秘书回过神来跟着蓝曦梅回了办公室。


第233章 史先生的邀约
　　“饿了。”
　　顾沫辞摸了摸肚子看着天花板说道。
　　“是时候出去觅食了。”
　　顾沫辞坐了起来眼中带着决绝。
　　“不就吃个饭么，至于吗？”
　　女神也不想吐槽，但是没办法真的忍不住。
　　“你不会懂的，正在躺的舒服肚子突然饿了不得不去吃饭的那种感觉。”
　　顾沫辞一脸的严肃。
　　女神不知道该说些什么于是只好选择了沉默。
　　“吃饭好像是得去餐厅诶。”
　　顾沫辞上网搜了搜，发现居然要去餐厅吃饭。
　　“可是餐厅在哪里啊？”
　　顾沫辞并没有看到床头柜上面放着的那本居住指南。
　　“算了，还是出去问问前台的工作人员吧。”
　　……
　　“你们这里居然连台球都没有的吗？”
　　顾沫辞刚出房门还没走多远，就看见一个大腹便便的胖子一脸难以置信的看着面前的前台小姐姐。
　　“呃……”
　　顾沫辞看着前台小姐姐，尴尬的举了举手有些犹豫自己要不要问。
　　“这位小姐好像有些事，你先处理她的事吧。”
　　史先生一眼就看到了顾沫辞，顿时眼睛一亮，mad绝色啊，和蓝曦梅都有的一拼了。
　　“小姐，请问你有什么事吗？”
　　前台小姐一副头疼的样子，自家小姐是哪里找来这么个人物的，住酒店要打台球。
　　“那个……我想问一下餐厅在哪里。”
　　顾沫辞怎么总感觉一旁的男子看向自己的目光似乎有些怪怪的。
　　“要去餐厅的话，您顺着这个楼梯下楼右转就可以了。”
　　“好的，谢谢哈。”
　　顾沫辞刚打算走就被史先生给叫住了。
　　“等等。”
　　“怎么了？你还有什么事吗？”
　　顾沫辞看向史先生说道，虽然饿的急着下楼吃饭但是没办法，毕竟人家才刚刚帮了自己，自己总不能说跑就跑吧？
　　“我是国外一家知名电影公司的总裁，这是我的名片。”
　　史先生说完就递了上来一张名片。
　　“额……然后呢？”
　　顾沫辞有点不太明白他的意思。
　　“我想邀请你去我们公司拍电影。”
　　史先生说完又列举了一大堆的好处，顾沫辞看他说的神采飞扬的一时间有点没好意思打断他的话。
　　五分钟后史先生这才闭嘴。
　　“怎么样有没有兴趣？”
　　“呃……很抱歉，我对钱不感兴趣。”
　　顾沫辞尴尬的笑着说道。
　　史先生顿时黑了脸，合着自己白白在这里絮叨了五分钟？
　　“那个……如果没什么事我就先走了。”
　　顾沫辞脸上带着尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“那这个名片你收好了，想清楚的话可以随时给我打电话。”
　　史先生笑着将名片递给了顾沫辞。
　　“那好……谢谢了。”
　　顾沫辞接过名片随手就放到了包里，和王刚勇导演的名片一起吃灰去了。
　　史先生看着顾沫辞的背影眼中带着坚定，既然蓝曦梅拿不下，他就不信一个毫无背景的女孩他还搞不定。
　　“也不知道曦梅现在在干什么。”
　　顾沫辞无聊的用勺子将面前杯子里的冰淇淋搅成了一坨嘀咕道。
　　而此时的蓝曦梅正趴在办公桌上。
　　“也不知道她现在在干什么。”
　　蓝曦梅看了一眼放在一旁的手机。
　　“还是给她打个电话吧。”
　　顾沫辞刚吃了一口冰淇淋，她放在一旁的手机就开始疯狂震动了起来。
　　“嗯？曦梅？”
　　当看到对方名字的时候顾沫辞一愣随后就是狂喜立马接通了电话。
　　“在干嘛？有没有想我？”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑然后问道。
　　“在外面吃饭。”
　　“晚上我走的时候不是吃过饭了吗？怎么又饿了？”
　　蓝曦梅疑惑问道。
　　“知不知道什么叫夜宵啊？”
　　顾沫辞又吃了一口冰淇淋然后说道。
　　“你是真不怕胖啊？”
　　蓝曦梅扶额无奈的说道。
　　“根本不怕。”
　　顾沫辞又喝了口快乐水，蓝曦梅听着电话里传来的吸溜声嘴角抽了抽。
　　“对了，我有个事想问你。”
　　“啊？什么事啊？”
　　顾沫辞塞满了面条含糊不清的说道。
　　“你是因为什么才答应和倩丽丽一起去见网友的？”
　　“啊？这个事啊，这个事其中有着很复杂的原因啊，嗯……就是别人找你帮忙不好意思拒绝嘛，没办法我这个人就是重义气啊。”
　　“确定不是为了一顿饭吗？”
　　顾沫辞：“……”
　　顾之沉默。
　　“蓝曦梅！你又查我！”
　　顾沫辞回过神来说道。
　　“我要是不查你，你能把天给闹翻了。”
　　蓝曦梅话中带着无可奈何。
　　“咳咳，话说你还不睡觉么？明天早上九点不是要面试演员吗？”
　　“随便吧，反正也没指望能找到入我眼的。”
　　蓝曦梅一副摆烂的语气。
　　“哈？你怎么也摆烂了啊？”
　　“什么摆烂？”
　　蓝曦梅对于这些网络用语还是不太懂。
　　“呃，就是……算了，你为什么这么说啊？”
　　“我现在十八岁，长这么大到现在只对你一个人有过惊艳的感觉，其他人我皆是无感啊。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“嘿嘿算你有眼光。”
　　顾沫辞听后害羞之余还自夸了一下。
　　“少吃点，大晚上吃太多对身体不好哦。”
　　“知道了，你早点睡，哦对了还有，明早记得吃早饭哦。”
　　“好。”
　　“那就先挂了？”
　　顾沫辞试探着问道。
　　“挂吧，记得明天想着给我打电话奥。”
　　蓝曦梅不舍的说道。
　　“好的啦，我记住了。”
　　“笨蛋”
　　挂断电话顾沫辞看着电话轻声说了一句。
　　自己本人都在S区呢，明天直接见面了，还打什么电话。
　　“呦这是谁啊，真是没想到在这种地方居然还能遇见你。”
　　一旁传来一道阴阳怪气的声音，然而顾沫辞只是默默的将手机揣进了兜里，倒不是她为了让那人尴尬，而是她根本不知道一旁的人说的竟是她。
　　“顾沫辞。”
　　“哈？”
　　直到那人喊了顾沫辞的名字，顾沫辞这才意识过来，原来那人居然是在说自己！
　　“你哪位？”
　　顾沫辞看着站在一旁的王圆圆一歪头疑惑问道。
　　“我是王圆圆啊！”
　　（详见第一百七十九章）
　　“王圆圆？哪位？我怎么没有什么印象？”
　　顾沫辞皱着眉不解道。


第234章 赌约
　　“我是你的初中同学王圆圆啊，我们之前还在电影院见过面的。”
　　见顾沫辞没认出自己王圆圆反倒是有些着急了。
　　“哦……很抱歉，没什么印象呢。”
　　顾沫辞仔细想了一下然后发现自己似乎真的没什么印象。
　　“你怎么会不记得我啊？初中的时候我可没少欺负你啊。”
　　“哈？”
　　顾沫辞直接打了一大堆问号出来。
　　特么的你要不要听听看自己到底在说些什么啊？神特喵叫我初中的时候可没少欺负你啊。
　　“想起来没？”
　　王圆圆一脸激动的看着顾沫辞问道。
　　“哦哦哦！想起来了！原来是你啊！”
　　顾沫辞当然不可能想起来，那时候她还没穿过来呢她怎么可能知道，既然对方说以前欺负过自己那自己只好见机行事先看看对方的目的咯。
　　“想起来了吧。”
　　王圆圆欣慰的说道。
　　“是你啊圆圆姐你有什么事吗？”
　　顾沫辞的礼貌让王圆圆有些僵住了，不过很快就恢复到了原本的状态。
　　“你怎么在这么高大上的地方？”
　　“呃……”
　　顾沫辞一时间竟不知道自己该说些什么。
　　“你该不会也是准备明天去蓝壕公司面试的吧？我告诉你别想了女主角肯定是我的了！”
　　“啊？为什么？”
　　顾沫辞听着王圆圆自信的话语很是疑惑，是谁给这孩子这么大信心的？她这个关系户都不敢这么说话的。
　　“因为我比你更懂男人。”
　　王圆圆一副高高在上的样子看着顾沫辞说道。
　　“男人？”
　　顾沫辞越听越懵。
　　“不会吧？难道你不知道吗？明天可是蓝大总裁亲自面试。”
　　“啊？蓝总裁亲自面试？”
　　顾沫辞还真不知道这个。
　　“不会吧，你不会一点准备都没做就跑来面试吧？”
　　“呃……”
　　顾沫辞愣住，准确来说她做了，只不过做的是心理准备。
　　“你果然没准备。”
　　王圆圆顿时笑出声来。
　　“不是吧，顾沫辞就你这样还想面试成功啊？”
　　顾沫辞听到这顿时就生气了，刚想坑王圆圆一把就听见王圆圆说。
　　“要不这样咱们打个赌？”
　　顾沫辞懵了，真的有人这么往枪口上撞吗？
　　“你怎么不说话？难道是害怕了？”
　　见顾沫辞没说话还以为顾沫辞是害怕了，于是王圆圆使用了激将法。
　　“你不用激我，你就说吧，怎么赌？”
　　既然是自家老婆亲自面试，顾沫辞还有什么怕的呢？不过顾沫辞真有点期待明天王圆圆见到蓝曦梅时的表情，到时候也不知道会有多精彩。
　　“到时候谁选上了另一方就要给选上的那个人跪下怎么样？”
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵，玩这么大的吗？这人难道和原主有仇吗？
　　“我们有仇吗？”
　　顾沫辞看着王圆圆十分不解的问了一句。
　　“没有啊，但是我就是想这么做。”
　　王圆圆如此疯狂还是因为她那可怕的嫉妒心，初中的时候她总感觉自己活在顾沫辞的阴影下。
　　为什么顾沫辞有着漂亮的脸蛋和银色美丽的头发，而她只是个普通人？
　　为什么她喜欢的男生无一例外都喜欢顾沫辞？这些她从来都没想过，她只是觉得因为顾沫辞有一副美丽的脸蛋。
　　为什么她什么都比不过顾沫辞？
　　“要不还是换个惩罚吧，这个有点太过分了。”
　　顾沫辞觉得自己和王圆圆也没什么仇也没什么必要弄这么过分。
　　“呦你不敢了？”
　　王圆圆又是一句嘲讽，顾沫辞脸一黑。
　　“你真的想好了？要赌？”
　　“我想好了！赌！”
　　王圆圆一脸坚定，顾沫辞无奈一摊手，这可就不怪她了，自己可是好心的提醒过了。
　　“那好吧，明天见分晓了，请问你还有什么事吗？没事的话我可以吃饭了么？”
　　“等着明天我一定会赢你。”
　　“好的，好的，你先走吧，我吃完饭还要回去睡觉呢。”
　　顾沫辞点头敷衍道。
　　“主人你原来是个腹黑，居然这么坑别人。”
　　王圆圆走了，女神突然开口说道。
　　“你这话是什么意思，明明是她要打赌的怎么能说我腹黑？又不是我提议的，惩罚内容也不是我定的，你饭可以乱吃话可不能乱讲啊。”
　　“那你敢保证自己心里没有想坑王圆圆的想法吗？”
　　“咳咳，这话不能这么说啊，我这只是一个想法，至少我没付出行动啊，机会是她给我的这怎么能怪我呢？”
　　“呵，狡辩。”
　　女神在系统空间之中蔑视的看了屏幕上的顾沫辞一眼。
　　“我只是个单纯无知的孩子罢了，这一切都是被她逼的。”
　　“啊对对对。”
　　女神算是看透了，自家主人还是个腹黑的主，原本以为是个憨憨，结果居然是个白切黑。
　　“嗯，我就很期待明天当她看到曦梅是个女的时候的表情，哈哈哈也不知道有多精彩。”
　　顾沫辞吃着吃着突然笑出声来，结果……理所当然的呛到了……
　　“我觉得明天蓝曦梅看到你的时候表情也会很精彩的。”
　　女神突然开口说道。
　　“我这还不是为了给她个惊喜嘛。”
　　“我感觉可能是惊吓。”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”
　　“不过主人这个赌约你打算怎么办啊？你不会真打算让王圆圆跪下吧？”
　　“我为毛要让她跪？我和她又没仇没恨的，给我跪我还不要呢。”
　　顾沫辞话中满是嫌弃。
　　“那你为什么要打这个赌？”
　　“我再不说打我感觉她能跟我回房间去，更何况我也想看看她当时的表情。”
　　顾沫辞腹黑的笑了笑。
　　女神在系统空间摇了摇头，自家主人的腹黑属性真是越来越严重了。
　　“吃完了，回去睡觉，明天还要早起去面试呢。”
　　“九点面试也算早起？”
　　女神不可思议的说道。
　　“对于我来说是了，我平常都是要睡到九点的。”
　　听到顾沫辞的话女神只想说四个字。
　　无话可说！
　　王圆圆站在远处的暗处看着顾沫辞笑了笑，只是想想能看到顾沫辞给自己跪下，她都觉得十分过瘾。
　　不过她总感觉顾沫辞和以前不一样了，按照她初中时候给顾沫辞造成的伤害，顾沫辞应该也不至于忘记她啊？
　　“算了，还是回去睡觉吧，明天早上还要去面试呢。”


第235章 蓝家少爷……是个女的？
　　“曦梅，几点了？”
　　第二天一早顾沫辞迷迷糊糊的说道。
　　“曦梅什么啊，曦梅都还在自己公司呢。”
　　女神无奈的说道。
　　“哦，女神……几点了？”
　　“哦，已经八点半了。”
　　“八点半啊，没事九点才面试呢，还来得及。”
　　顾沫辞迷迷糊糊的说道，然后下一秒她就腾地一下坐了起来，一头银发滑落下来挡住了顾沫辞的视线。
　　“什么鬼？！九点了？！”
　　顾沫辞连忙下地开始换衣服。
　　“完了完了！要不赶趟了啊！”
　　顾沫辞一边慌乱的穿衣服一边嘀咕道。
　　五分钟后一辆银白色的车在大道上疾驰着。
　　“昨天晚上太累了，趴在床上就睡着了，居然忘记定闹钟了啊啊啊！”
　　顾沫辞在车上看着时间期盼着自己不要迟到。
　　……
　　“不是吧，顾沫辞你就这样子来面试吗？还差点迟到了！”
　　刚到门口顾沫辞就看到了王圆圆，当王圆圆看见顾沫辞凌乱的头发时不由开口笑道。
　　“你不也是刚来吗？还笑话我呢。”
　　顾沫辞捋了捋自己额头前的一缕银发说道。
　　“我这是打扮自己花了点时间，看你这样子，头发这么凌乱不会是刚睡醒吧？”
　　王圆圆一击打中顾沫辞的弱点。
　　“我这叫异样的美，这头发是我故意弄得，不懂欣赏。”
　　顾沫辞嘴硬说道。
　　“那我可要看看一会面试的时候蓝家少爷会怎么说。”
　　“啊？面试不是一个人一个人的吗？你怎么看？”
　　“一次面试十个人，每个人都有号的，你不知道？”
　　王圆圆难以置信的看着顾沫辞。
　　“哪里有号？”
　　顾沫辞一脸茫然。
　　“就在官网啊，你提前报名了的话就会领到个号啊。”
　　“我不知道诶，我看看。”
　　顾沫辞连忙掏出了手机，查看自己的号码。
　　“你多少号？”
　　王圆圆急切问道。
　　“第一百二十九？！”
　　顾沫辞话中带着难以置信，人数超出了她的想象。
　　“不过前面这个第一天是什么意思？”
　　顾沫辞看着手机一脸疑惑。
　　“你不会以为来这里面试的人真就这么多吧？面试一共分成五天呢，每天估计都有个几百人。”
　　“哈？这么多人的吗？那蓝曦……不对，那蓝家少爷不得累死？”
　　顾沫辞听后突然有点心疼蓝曦梅，这五天不得累死。
　　“蓝家少爷就只找个女主角就好了，这些面试的人又不是人人都来面试女主的。”
　　王圆圆当然不是好心想给顾沫辞解释，她只不过是在炫耀自己懂得比顾沫辞多罢了。
　　“这一百二十九号得什么时候才能等到我啊。”
　　顾沫辞突然有点后悔把银月收起来了，那样她还能在车里休息一会，她总不能当着王圆圆的面把银月从包里掏出来吧？
　　“我一百二十三号，快一点的话，估计等到中午就到咱们了吧。”
　　“啊？还得等到中午啊？”
　　顾沫辞揉了揉自己的肚子，自己还没吃早饭呢。
　　“那个……这附近有什么卖吃的的地方吗？”
　　“有，但是蓝大少爷讨厌卖东西时的吆喝声所以这附近就算有饭馆你也找不到。”
　　顾沫辞：“……”
　　没办法顾沫辞只好老老实实的站在这里等着，这一刻她突然觉得自己来的有点早。
　　时间很快来到九点，有人将他们这些站在门外的面试人员都请进了公司坐在事先准备好的房间里。
　　“请第一到十号跟我来。”
　　门口的小姐姐开口说道，顿时就有十个人站了起来跟她走了。
　　一分钟后，那小姐姐又来了。
　　“请第十一到二十号跟我来。”
　　房间里的所有人皆是一脸懵b，这才一分钟，前面十个人就已经面试完了？
　　“请第十一到二十号跟我来。”
　　见没人动弹，小姐姐又重复了一遍，这才有十个人站了起来跟着她走了。
　　就这样几乎每次都是一分钟小姐姐就会来一次叫走十个人，于是很快就轮到了顾沫辞这十个人。
　　“请第一百二十一到一百三十号跟我来。”
　　“这么快？”
　　顾沫辞吃惊的看了一眼表，这还不到九点十五啊！
　　“哦吼蓝家少爷很挑剔嘛。”
　　王圆圆一副跃跃欲试的样子，顾沫辞现在只想赶紧见到蓝曦梅拿下面试然后去吃顿饱饭。
　　顾沫辞等人跟着小姐姐一起来到了面试的屋子门口。
　　“请进去吧，小姐在里面等着你们。”
　　“哈？小姐？”
　　顾沫辞旁边传来了王圆圆惊讶的声音，顾沫辞赶忙回头看过去，只见王圆圆一脸的怪异看样子还是有些不敢相信。
　　顾沫辞等人走了进去，刚进门顾沫辞就看见蓝曦梅坐在右边低头扶额一副无奈的样子，王刚勇坐在正中间，而史先生则是坐在了最左边。
　　很显然这个座位是蓝曦梅亲自安排的。
　　顾沫辞一看三人愣住了，蓝曦梅自己老婆认识很正常，怎么另两个自己也很是熟悉的样子？
　　王刚勇看着右手边的蓝曦梅一脸的无奈，前面一百多个人，每次进来还不到一分钟就都让蓝曦梅给赶出去了。
　　“蓝小姐之前的一百多个人一个觉得不错的都没有？”
　　“没有。”
　　蓝曦梅摇了摇头然后抬起头一扫自己面前的十人，当看到那抹银色的时候蓝曦梅呆住了。
　　“怎么是你？”
　　蓝曦梅直接脱口而出。
　　顾沫辞朝着蓝曦梅嘿嘿一笑，而王圆圆站在一旁呆呆的站在原地，蓝家之子，居然特么的是个女儿身？
　　王刚勇看到顾沫辞的那一刻也呆住了，这不是自己之前邀请的那个女生吗？
　　这么长时间没给他打电话，结果现在居然自己送上门来了？
　　当然愣住的可不只有他们，一共三位面试官全部愣住，史先生看着顾沫辞，自己昨天邀请她时，她不是说对演戏没什么兴趣吗？
　　怎么今天就来面试了？
　　“蓝小姐我推荐第……一百二十九号！我上次见过她！气质和颜值都过关！”
　　王圆圆看着顾沫辞一脸怪异，她怎么突然有一种自己被顾沫辞给坑了的感觉？
　　“嗯……我也选择她。”
　　蓝曦梅点了点头，既然顾沫辞来到了这里那就意味着她已经想好了，那自己又何必过度保护了呢？


第236章 请假拍戏
　　“那既然另一个女主选好了，我可就带她走了，再见各位。”
　　蓝曦梅蹭的一下站了起来。
　　王刚勇：“？”
　　明明你之前还蔫了吧唧的！怎么现在这么精神了啊喂！
　　而王圆圆还站在原地，今天带给她的震撼实在是太多了。
　　蓝家少爷是个女生。
　　王刚勇导演一秒认出顾沫辞。
　　顾沫辞直接就被选上了，她王圆圆甚至连个说话的机会都没有？
　　蓝曦梅可不管这么多，直接拉起顾沫辞就出了屋子。
　　“嘿嘿，怎么样？惊不惊喜？意不意外？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅俏皮说道。
　　“惊喜，太惊喜了。”
　　蓝曦梅脸上带着淡淡的笑容，不难看出她真的很开心，突然她看到了顾沫辞凌乱的银发。
　　“你早上是不是又睡过头了？”
　　蓝曦梅一边帮顾沫辞整理头发一边说道。
　　“怎么可能，我一向生活自律，怎么可能会睡过头。”
　　顾沫辞超级屑的挥了挥手，结果下一秒肚子传来的咕噜一声瞬间让顾沫辞红了脸。
　　蓝曦梅低头看着顾沫辞，脸上带着戏谑的笑容说道。
　　“解释吧，我看你这次还怎么解释。”
　　“我……我减肥啊，所以早上就没吃饭啊。”
　　蓝曦梅一脸的无奈捏了捏顾沫辞的脸说道。
　　“你嘴怎么这么硬。”
　　“我说的都是事实。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的认真。
　　“那早饭不吃了？”
　　顾沫辞刚打算说不吃，但是饥饿终究还是战胜了面子。
　　“吃！”
　　顾沫辞重重说道，蓝曦梅微微一笑，她就知道顾沫辞不可能抵挡得住美食的诱惑，就算能，那也只是美食没有放到她嘴边而已。
　　“这种事你直接给我打个电话不就好了，何苦来排队呢？”
　　去饭馆的路上蓝曦梅揉了揉顾沫辞的银毛说道。
　　“那不就成走后门了？虽然这样也算是走后门，但是至少走的光明正大啊！”
　　顾沫辞直接就是一套神逻辑，蓝曦梅表示自己有些跟不上顾沫辞的想法。
　　“你怎么突然就下定决心了啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞对于顾沫辞突然下定决心这件事她还是很好奇的。
　　“该怎么说呢……可能就是单纯的想帮帮你吧。”
　　顾沫辞仔细思考了一下然后说道。
　　“该怎么说呢，昨天某人还提醒我说不要忘记吃早饭，结果今早某人就没吃早饭。”
　　蓝曦梅突然想到这个事情觉得颇为好玩于是就说了出来。
　　“你懂神马，我这是意外，你以为我想啊，谁让你把面试时间定这么早的。”
　　顾沫辞直接翻了个白眼，看上去颇为可爱。
　　“对了你不会是今天早上从A区赶来的吧？”
　　“想什么呢？我昨天晚上就到S区了住的酒店花了我十万块钱。”
　　“哦，我才想起来。”
　　蓝曦梅说完不知道从哪里突然掏出了两张黑色的卡。
　　“喏，给你。”
　　“这什么玩意？”
　　顾沫辞看着这两张黑色的卡很是疑惑。
　　“上面那张是我们酒店的顶级黑卡，可以住顶层的天级甲号的，全国永久通用哦。”
　　顾沫辞将两张卡都接了过来，来回翻看了一下。
　　“那下面那张呢？”
　　“哦，银行卡而已，以后不管买什么付款用这个就可以了。”
　　这张黑色的卡自然就是不限额的顶级黑卡啦。
　　“买什么都可以？”
　　顾沫辞询问道。
　　“嗯。”
　　“那我买个别墅能买吗？”
　　其实顾沫辞本来也就是随口一说开个玩笑，可谁料她说完蓝曦梅竟然认真的点了点头，顾沫辞当场愣住。
　　“曦梅，你确定不是在开玩笑？”
　　“没。”
　　“这么贵重的东西你就给我了？”
　　“不过是钱而已，和你比起来不算什么。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸认真的说道。
　　“你这家伙……那我就先替你保管了。”
　　顾沫辞慌乱的将两张卡收了起来，这两张卡可能比她家里所有的资产加起来还要多。
　　“下次到了我们家的产业给我打个电话就好了，别苦了自己。”
　　顾沫辞脸一黑，自己好歹也是花了十万元啊，怎么就苦了自己了。
　　“好的。”
　　蓝曦梅点了点头然后掏出手机打了个电话。
　　“那个薛老师啊……我想帮顾沫辞请个假。”
　　顾沫辞站在一旁缓缓的打了个问号。
　　“曦梅，你干嘛呢？”
　　“帮你请假啊。”
　　“哦。”
　　其实顾沫辞本来也是这么想的。
　　“先请七天看看吧。”
　　“什么？！还要家属知道才行？”
　　听到这蓝曦梅顿时就犯了难，这可不是她随随便便能说的算的事了。
　　“那好吧。”
　　挂断电话，蓝曦梅看着顾沫辞有些犯了难。
　　“这……”
　　顾沫辞也愣住了。
　　“要不还是改成每周六周日拍摄吧。”
　　蓝曦梅为了照顾顾沫辞提议道。
　　“不行啊，这样拍摄的话什么时候才能正式放映啊。”
　　“那也没别的办法了啊。”
　　聪明如蓝曦梅此时也是想不出一个好的办法来了，说服沫妈？已经不是不太可能的事了，简直就是不可能！
　　谁家家长能让孩子在临近期末考试的时候请这么长时间的假啊？更何况请假的理由居然还是拍戏！
　　“我去和我妈说一说吧。”
　　顾沫辞想来想去貌似也就这么一条路看上去好像还稍微可行那么一点点。
　　“不可能吧？”
　　“有几率但不多。”
　　于是顾沫辞就打通了老妈的电话。
　　“喂？妈妈。”
　　“说吧多少钱？”
　　蓝曦梅：“？？？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“妈我不是跟你要钱的。”
　　“不是要钱的？那你给我打电话还有什么事啊？”
　　沫妈似乎很是疑惑。
　　“瞧瞧你这话说的，怎么弄的好像只有找你要钱的时候我才会给你打电话一样。”
　　“难道不是吗？”
　　沫妈的语气中带着一丝理所应当。
　　“咳咳，妈我朋友还在旁边呢给点面子。”
　　顾沫辞看着一脸笑意的蓝曦梅觉得有些尴尬。
　　“啊？你有朋友了啊？”
　　沫妈的话中带着三分惊讶，四分兴奋，以及三分的如释重负。
　　顾沫辞听后脸一黑，完了，这下更没面子了。
　　“喂！妈你什么意思啊！”
　　“啊哈哈，不好意思有点太激动了，那既然不要钱那你给我打电话是要干什么？”


第237章“你？！女主角？！”
　　“嗯……关于我为什么给你打电话这个事吧，其实还是有一些原因的，嗯……你知道万有引力吗？对，和那个没关系。”
　　“废话少说到底要干嘛。”
　　沫妈很是不耐烦的说道。
　　“咳咳，就是我想请几天假。”
　　“请假？你请假干嘛啊？”
　　“我……拯救世界去可以吗？”
　　“顾沫辞！”
　　一声狮吼直接从电话中袭来，幸好顾沫辞提前预判将电话拿开远离了耳朵。
　　蓝曦梅看着电话一脸震惊，自己的未来丈母娘居然这么强大的吗？
　　她站在顾沫辞身后居然都能听到而且还是超级清晰的那种。
　　“是，我在。”
　　顾沫辞直接下意识答道。
　　“你知不知道再过几天十号是什么日子？”
　　虽然音量小了很多但是顾沫辞依旧能听出沫妈话中的压抑。
　　“什么日子？”
　　顾沫辞没有看到蓝曦梅的手势和她急切的眼神直接开口问道。
　　蓝曦梅无奈扶额，果不其然下一秒狮吼功再现江湖。
　　“十号期末考试你都不知道？那这么看来的话你也没复习啊。”
　　顾沫辞擦了擦汗看着蓝曦梅比了个我能搞定的手势，蓝曦梅无奈摇头，这么一看请假应该是无望了。
　　“怎么可能……我这不是……在考验你嘛。”
　　顾沫辞擦了擦额头上的汗，她怎么感觉事情要砸啊？
　　“考验我？那你来说说遇见异能兽之门突然在你面前开启的情况下应该怎么做？”
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵b，这特喵的是什么鬼题啊喂！
　　“这么简单的题都不会一看就是没复习，还想请假？不准请。”
　　沫妈没好气的说道。
　　“妈，可是这次的请假真的对我很重要。”
　　见请假的计划就要泡汤顾沫辞焦急说道。
　　“为什么？”
　　“我……”
　　顾沫辞咬了咬牙。
　　“我要去拍戏。”
　　电话那头沉默，一分钟后电话那头传来老妈疑惑的声音。
　　“你刚才说什么？我这边信号似乎不太好，刚才都听见你说要去拍戏了。”
　　蓝曦梅在旁边噗嗤一笑，这俩母子好像还真挺像。
　　顾沫辞则是额头掉下三根黑线。
　　“妈，你没听错，我就是要去拍戏。”
　　电话那头再次拍戏。
　　“你喝酒了？怎么说胡话了呢？”
　　顾沫辞：“……”
　　“我没喝酒也没说胡话，我真的是要去拍戏。”
　　“你说要去拍戏，那你倒是说说要拍哪部戏啊？”
　　顾沫辞看了一眼蓝曦梅。
　　“暗夜女侠。”
　　顾沫辞虽然感觉有一丝熟悉但是也没太过细想直接对着手机就说道。
　　“哦暗夜女侠。”
　　谁料顾沫辞说完电话那头竟传来沫妈的笑声，其中甚至还带着淡淡的嘲讽和不屑。
　　“辞儿啊，你怎么傻到谎都不会撒了啊？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　自家老妈这是在说什么呢啊？顾沫辞听的是一脸的问号。
　　“妈？你在说什么？”
　　“我知道你是想糊弄我，但是你不能这随便的糊弄我啊。”
　　“哈？”
　　听着自家老妈的话顾沫辞是越来越懵了。
　　“暗夜女侠可是蓝壕集团准备拍摄的，这两天预热都快预热疯了，据说蓝家那孩子会饰演主角呢。”
　　“呃，妈。”
　　“嗯？”
　　“既然你知道是蓝壕集团拍摄的那我要去拍戏的话难道不正常吗？”
　　顾沫辞一脸疑惑。
　　“啊？”
　　“难道你忘了蓝曦梅吗？”
　　“蓝曦梅……蓝家……S区。”
　　这下沫妈彻底恍然大悟，合着蓝曦梅就是蓝家那孩子啊。
　　“这下懂了吧？”
　　“真没想到啊，蓝曦梅居然就是蓝家那孩子。”
　　老妈话中带着大彻大悟的感觉。
　　顾沫辞瞟了一眼一旁一脸激动的蓝曦梅，无奈的说了声是。
　　“妈，你就让我请假吧。”
　　顾沫辞见老妈的情绪稳定了下来连忙撒娇道。
　　“说吧请几天。”
　　“七天。”
　　“哈？”
　　沫妈不可思议的说了一句。
　　顾沫辞直接预判把手机拿的远了点。
　　“七天？！七天试都考完了！”
　　果不其然沫妈再次爆发。
　　“妈~”
　　“不行！绝对不行！”
　　沫妈义正言辞的说道。
　　“那你怎样才能让我去拍戏？”
　　“怎样都不能，谁家家长能让自家孩子临近期末考试去拍戏啊？”
　　“我保证给你考个好成绩好不好？你就让我去吧！”
　　“你这孩子我还不了解？玩心太重，根本就不可能你还是老老实实去给我复习！就这还不一定能考及格不呢。”
　　顾沫辞沉默了，甚至有点委屈想哭，尽管她真的很想帮助蓝曦梅但是没办法了，老妈根本就不同意。
　　“阿姨。”
　　蓝曦梅看着沮丧的顾沫辞突然开口说道。
　　“你是……蓝曦梅？”
　　沫妈先是愣了一下不过随后还是反应了过来。
　　“对是我。”
　　“怎么了吗？”
　　虽然有些惊讶不过沫妈还是很快就反应了过来。
　　“我希望您能尊重沫辞的选择让她去拍戏，当然成绩这块我向您保证她的期末考试绝对可以及格。”
　　“这……”
　　沫妈听后还是有些犹豫。
　　“妈~你就让我去吧！我也向您保证！我绝对会及格的！”
　　见老妈有些动摇顾沫辞连忙再添上一把火撒娇说道。
　　“那……好吧……不过如果你没及格的话怎么办？”
　　“那我就这辈子再也不吃可乐鸡翅了！”
　　“你这孩子。”
　　听了顾沫辞的“毒誓”之后沫妈不禁笑出声来。
　　“嘿嘿。”
　　“如果没及格的话以后的零花钱减半。”
　　“嘿嘿好。”
　　顾沫辞现在的小金库都比自家加起来还要多了，嗯……准确来说是多出来不少。
　　“你这孩子怎么答应的这么快？”
　　沫妈愣了一下随后就明白了，片酬钱啊！蓝氏集团的片酬啊！这孩子钱估计现在都要比自己攒几年还要多了。
　　“嗯，那你要演的是什么角色啊？”
　　沫妈问道然后淡定的喝了口水，以顾沫辞毫无演员经验这方面来说，顾沫辞的角色肯定没有多高。
　　“第二个女主角哦！”
　　顾沫辞高兴的说道。
　　“噗！”
　　沫妈听了差点没呛死。
　　“你？！女主角？！”
　　“喂！老妈你什么意思啊！我难道就不能当女主角吗？！”
　　听着自家老妈的语气顾沫辞就感觉很是不爽。


第238章 蓝曦梅的信任
　　“她当女主角？她都没有任何经验能行吗？”
　　沫妈并没有理会自家女儿的吵闹直接问蓝曦梅。
　　“没事的，阿姨，我相信沫辞可以做好。”
　　蓝曦梅宠溺的摸了摸顾沫辞的头发说道。
　　“可是。”
　　“阿姨你放心就好了。”
　　蓝曦梅直接说道。
　　“那好吧，既然你说没问题，那我就不阻拦了，顾沫辞你要是敢期末不及格等你回来看我锤不捶你，挂了，我去给老师打电话了。”
　　随着一声嘟嘟的声音响起，电话被挂断了。
　　“你听见没？她说要捶我诶！”
　　“那你及格不就好了？”
　　“你把及格当什么了？玩具吗？随便说说就好了？”
　　顾沫辞刚想白蓝曦梅一眼，就看到蓝曦梅目光中的笑意，顾沫辞脸一黑。
　　对哦，这家伙还是个超级学霸来着。
　　“好好好，我知道你厉害了。”
　　“我可是什么都没说。”
　　蓝曦梅摊了摊手。
　　然而顾沫辞却是没有闲心跟她开玩笑了，她正愁着自己的期末考试究竟如何及格呢。
　　“好啦~不就是一个期末考试嘛，就算你对自己没信心也要对我有点信心啊。”
　　蓝曦梅拍了拍顾沫辞的肩膀说道。
　　顾沫辞怪异的看了她一眼。
　　“所以你究竟是在夸我还是在夸你自己？”
　　“咳咳，不要在意这些细节嘛，理智一点！”
　　蓝曦梅尴尬的咳了咳嗓子。
　　“还有不到七天的时间就要考试了，你让我怎么理智？”
　　顾沫辞崩溃的说道，老妈说的锤死自己那肯定不是假话啊，自己老弟挨锤的时候哎呦那个惨啊，搞得她心里也有些慌张。
　　“走啦，走啦，先去填饱肚子再说吧，我保证你能及格！”
　　“真的？”
　　顾沫辞半信半疑的看着蓝曦梅。
　　“当然是真的啦，相信我。”
　　“那好吧。”
　　既然蓝曦梅都这么说了，顾沫辞也就放下心来。
　　心中没有挂念的事情，肚子就饿了。
　　“走吧，我饿了，还没吃早饭呢。”
　　“走吧。”
　　……
　　第二天一早顾沫辞在蓝曦梅办公室的卧室床上醒来，昨晚本来是打算回去睡酒店的，结果蓝曦梅非要留她过夜。
　　透过门顾沫辞看见了坐在办公桌前办公的蓝曦梅，看了眼时间这才八点半，蓝曦梅竟然已经开始工作了。
　　顾沫辞打了个哈欠穿着身上的睡衣出了卧室。
　　“曦梅，早上好，你这么早就起来工作啊。”
　　“你怎么醒这么早？我吵到你了？”
　　蓝曦梅看了眼表然后皱着眉说道。
　　“早？可这都八点半了啊！”
　　顾沫辞怪异的看了一眼蓝曦梅。
　　“可是按照你的睡眠时间来讲，不一般都是九点起床吗？”
　　“那只是偶尔啦！”
　　顾沫辞突然觉得蓝曦梅太了解自己也不是什么好事。
　　“你吃过早饭了吗？”
　　顾沫辞看着翻看文件的蓝曦梅问道。
　　“还没。”
　　“哪里能做饭？”
　　“不知道，不过你可以去问问王秘书。”
　　“王秘书在哪里？我去找她。”
　　“不用找。”
　　“哈？”
　　顾沫辞听着蓝曦梅的话一脸懵。
　　然后蓝曦梅拉了拉自己桌子上的一个铃铛。
　　三分钟后门外先是传来高跟鞋敲击地板的声音，然后就是敲门声，蓝曦梅刚打算说进结果一抬头看见穿着睡衣的顾沫辞皱了皱眉。
　　“进卧室去把衣服给换了。”
　　“哦。”
　　顾沫辞这才注意到自己原来还穿着睡衣呢。
　　“等会再进。”
　　这句话是蓝曦梅对着门口女秘书说的。
　　“好的。”
　　女秘书站在门口很是蒙圈，怎么自家小姐叫自己来了却又不叫自己进去啊？
　　五分钟后顾沫辞从卧室里出来了，穿着的还是昨天那一套休闲的运动服。
　　“好了进来吧。”
　　蓝曦梅仔细看了看然后这才放下心来说道。
　　“小姐，您叫我。”
　　女秘书刚进来就看到了穿着一身运动服的顾沫辞，眼中带着疑惑，这顾小姐怎么一大早上就跑来了？
　　“带她去厨房。”
　　蓝曦梅连头都没抬直接说道。
　　“好的，顾小姐请跟我来。”
　　女秘书做了个请的手势说道。
　　“嘿嘿，拜托你啦。”
　　“秘书姐姐，昨天早上蓝曦梅有乖乖吃早饭吗？”
　　“有的，顾小姐一说我们家小姐还真就乖乖按时吃饭了。”
　　女秘书点了点头，对于自家小姐乖乖吃早饭这件事她还是很感谢顾沫辞的。
　　“那就好。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“顾小姐这一大早上跑过来难道就是为了给我们家小姐做饭？”
　　既然自家小姐那边不好问，那就只好从顾沫辞这里下手了。
　　“哈？一大早上跑过来？我昨晚住在卧室里了啊。”
　　一大早上跑过来？她疯了吗她？
　　顾沫辞在心中暗自吐槽道。
　　“什么？住在卧室里了？”
　　那自家小姐昨晚岂不是和顾小姐一起睡的？
　　换做平常女生睡在一起，女秘书可能会感觉没什么，但为什么顾小姐和自家小姐睡在一起女秘书就感觉有些不对劲呢？
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　女秘书吃惊的语气让顾沫辞有些发懵。
　　“没，没什么。”
　　女秘书自知失态尴尬一笑。
　　“那顾小姐你要去厨房干什么啊？”
　　“去厨房还能干什么，自然是去给你们小姐做饭啦。”
　　顾沫辞看着女秘书一脸问号，怎么感觉秘书姐姐今天傻乎乎的？
　　“您要给我们小姐做饭？可我们小姐平时可都只吃高姨做的饭啊。”
　　女秘书不理解了，平时自家小姐吃饭都得她跑回蓝家去取饭。
　　“高姨？那是谁？”
　　顾沫辞怎么好像从来没听说过这个名字？
　　“高姨就是蓝家的厨师啊。”
　　女秘书这么一提醒顾沫辞好像隐约想起来这么一个人。
　　之前蓝曦梅好像捧着一锅鸡汤跟她说是高姨做的。
　　“哦哦，你知不知道你们小姐最喜欢吃什么啊？”
　　“我们小姐？”
　　女秘书仔细的想了想然后摇了摇头。
　　“我们家小姐说饮食营养要均衡，从来没有单独要求说过点什么。”
　　“这么讲究营养结果不吃早饭？”
　　顾沫辞小声吐槽道，不过这样也确实像是蓝曦梅的行事风格。


第239章 女秘书的疑惑
　　“因为小姐有时候会忙的忘记，她工作的时候我也不敢打扰，就算想起来了也没空吃，我说我喂她，她也不让，就这样她就干脆直接不吃早饭了。”
　　顾沫辞听后脸一黑，她算是发现了蓝曦梅这个人有的时候真的是死脑筋一个，别人主动喂你，你还不同意。
　　“死脑筋一个真拿她没办法。”
　　顾沫辞扶额摇了摇头无奈的说道。
　　“嗯……顾小姐。”
　　“啊？”
　　听见女秘书叫自己顾沫辞回过头一脸疑惑的看着她。
　　“怎么了？”
　　“你和小姐……是怎么认识的啊？”
　　女秘书本来是想问你和小姐是什么关系，但是想了想于是又改了问题。
　　“我和她……怎么认识的？”
　　顾沫辞一回想到那天脸上升起一抹绯红，却又很快消失不见。
　　“嗯……我是一位作者，她非常喜欢我的书，所以我们就认识了。”
　　顾沫辞仔细回想了一下然后说道，对哦，她好像还是个作者来着，太长时间没写书了，都忘记自己还是个作者来的。
　　“诶？你原来还是作者的吗？！”
　　女秘书似乎显得很是吃惊。
　　“嗯……也许……算是？”
　　顾沫辞不确定的说道。
　　“呃……”
　　女秘书不知道回答什么，二人沉默。
　　很快就到了蓝壕集团的厨房。
　　顾沫辞看着整洁的厨房不由得发出了一声惊叹。
　　厨房里还有不少厨师在做午饭，不过都是些男人，顾沫辞和女秘书的出现很是突兀。
　　“这不是王秘书吗？怎么来我们厨房了？”
　　一个秃顶男人满脸堆笑的迎了上来胸前的牌子上写着厨师长三个字。
　　“她要借一下厨房做个饭。”
　　女秘书指了指顾沫辞说道。
　　“你好。”
　　顾沫辞僵硬的打了个招呼，她实在是不擅长和不熟的人打招呼。
　　“你好。”
　　见是女秘书带来的人厨师长也不敢得罪满脸笑容。
　　“还有位置吗？”
　　女秘书向里面张望了一下问道。
　　“有有有。”
　　厨师长连忙答应。
　　路上气势满满，但当真到了锅面前顾沫辞托着下巴又不知道自己该做点什么了。
　　想了一会于是干脆决定做个可乐鸡翅算了，于是转头就打算出去买个可乐。
　　“顾小姐，你干什么去啊？”
　　女秘书见顾沫辞二话不说直接要走，呆愣愣的问道。
　　“哦，我去买两瓶可乐。”
　　“可是小姐不爱吃甜的……”
　　女秘书小声嘟囔道，但是转念一想，自家小姐似乎在顾小姐面前已经破过太多的例了。
　　“啊？你说什么？”
　　顾沫辞皱着眉根本没听清女秘书说的话。
　　“没事，我说这种小事交给我去就好了。”
　　女秘书连忙说道。
　　“啊？这不好吧？”
　　顾沫辞还真没这么使唤过人。
　　“没什么，这种事情本来就是我应该干的。”
　　“哈？”
　　顾沫辞一脸懵，秘书……真的是这么用的吗？
　　正当顾沫辞愣住的时候女秘书已经走了。
　　“好吧。”
　　既然女秘书执意要去顾沫辞也就没再阻拦了，乖乖回到自己那口锅面前拿起手机看看还有什么菜可以做的。
　　“那女娃子是谁？生面孔啊，以前怎么没见过？”
　　见女秘书走了，那群厨师这才敢围在那秃顶厨师长身边问道，但即便如此他们也不敢太大声，毕竟女秘书可是蓝氏集团当下总裁身边的大红人，而这位生面孔就连女秘书都对她这么客气。
　　“我也不知道啊，但是王秘书都这么对待的人那可能简单吗？”
　　厨师长一边压低声音说道一边偷看顾沫辞。
　　“她真的是来做饭的吗？看上去那么瘦小我怀疑她都抡不动大勺。”
　　另一个老头子用怀疑的目光看着顾沫辞说道。
　　然而顾沫辞作为一名异能者当然是能听得到的，虽然厨师长他们看不出什么，但是此时的顾沫辞已经快要尴尬死了。
　　没办法一个人在人生地不熟的环境下还有人讨论关于你的话题，这能不尴尬就怪了。
　　思来想去顾沫辞还是觉得得给自己找点事做才能缓解一下尴尬。
　　于是她决定先炒个土豆丝！省的自己听见那些议论声尴尬的一批。
　　“快看！她动了！”
　　那群厨师看见顾沫辞动了，就好像是看见什么稀有动物了一样，听得顾沫辞险些原地抠出三室一厅。
　　好熟练的削皮切丝炒菜，而在普通人眼里这么简单的一切在专业厨师前似乎都变得不是那么简单。
　　“我去！好娴熟的刀法！”
　　“就连削土豆皮都这么熟练，怎么像是一个老厨师一样？难道是从小就学厨？”
　　厨师那边看见顾沫辞这么熟练又都叽叽喳喳的议论上了。
　　然而顾沫辞现在只听得见炒菜的声音，根本就听不见那些厨师议论的声音。
　　不过好歹也是神技厨艺，只要顾沫辞想随随便便拿个奖那都是简单的。
　　很快一道很普通的……呃土豆丝就做好了。
　　见女秘书还没回来顾沫辞又做了道锅包肉。
　　蓝星这边似乎没有锅包肉这道菜品，那几个厨师一个个看的口水都快要流出来了。
　　做完锅包肉很快女秘书回来了。
　　“这些，都是你做的？”
　　女秘书看着那两道菜惊叹说道。
　　“是啊，怎么样？看上去还不错吧？”
　　对于这两道菜顾沫辞自己也很是满意。
　　“做的真不错。”
　　女秘书咽了咽口水。
　　顾沫辞看着女秘书一副望眼欲穿的样子颇感好笑。
　　“也带了你的份，放心吧。”
　　“哇？！真的？！”
　　“当然。”
　　“哇！顾小姐你真是太好了！这是你要的两瓶可乐！”
　　女秘书连忙递上来两瓶可乐。
　　“好的谢谢了。”
　　“话说顾小姐，你要两瓶可乐到底是要做什么啊？”
　　“这还用问，当然是做可乐鸡翅啊。”
　　“可是做可乐鸡翅的话……一瓶应该就够了吧？那另一瓶是用来做什么的？”
　　女秘书皱着眉疑惑问道。
　　“还有另一瓶当然是给我喝的啊。”
　　顾沫辞一副理所当然的说道。
　　女秘书：“……”
　　好像有哪里不对，但又好像没哪里不对。
　　不过随后她又看着那三道菜又隐隐有些担心，三道菜，两道都是甜的……小姐会不会不高兴啊？


第240章 猜到了
　　“好咯！做完了！带回去给曦梅吃！”
　　顾沫辞高呼一声就准备回去了，菜都做完了，饭在厨房拿就完事了。
　　女秘书也找了个小盒给自己装了些。
　　“秘书姐姐再见。”
　　顾沫辞拿起四个盒饭就打算回去。
　　“你一个人回去能行吗？找的到路吗？”
　　女秘书疑惑的看着顾沫辞。
　　“呃……找不到。”
　　顾沫辞看了眼周围，好家伙一大堆路她根本就没记道。
　　“走吧，我送你回去。”
　　女秘书看着呆萌的顾沫辞掩嘴一笑，如果她有像顾沫辞这样一个可爱的妹妹就好了……
　　“好呀，谢谢秘书姐姐。”
　　顾沫辞甜甜一笑，女秘书看得有些愣住了抬手下意识就摸了摸顾沫辞的银发。
　　女秘书摸完就愣住了连忙道歉。
　　“对不起，对不起，我只是下意识的。”
　　“没事的，你不用道歉的，反正我也被摸习惯了。”
　　顾沫辞摆了摆手毫不在意的说道。
　　“哈？摸习惯了？”
　　女秘书搞不明白顾沫辞话中含义，一脸疑惑的看着她。
　　“嗯……被某人摸习惯了。”
　　顾沫辞脸色一暗，屈辱啊！咱好歹也是系统拥有者结果在某人面前就像是个小孩一样。
　　正说话间两人就到了蓝曦梅的办公室门口，女秘书刚要敲门。谁成想顾沫辞就直接推门走了进去。
　　女秘书敲门的手停在了空中看着顾沫辞一脸的难以置信。
　　“喂，你忘了敲门啊。”
　　女秘书小声提醒道。
　　“对哦，我还没敲门来的。”
　　顾沫辞刚想出去重新敲一遍门，蓝曦梅却突然开口了。
　　“以后你进来不用敲门。”
　　女秘书听后呆立在一旁，她就是用脚想也知道蓝曦梅这话指的是顾沫辞，不过她没想到蓝曦梅居然可以容忍别人进她门时不敲门。
　　“好的，嘿嘿，曦梅，我给你做好吃的咯。”
　　顾沫辞晃了晃手中的袋子。
　　女秘书看了一眼蓝曦梅，后者对她使了个眼色，作为一个出色的秘书女秘书秒懂连忙走了。
　　“曦梅？你不吃吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑问道。
　　“现在没空。”
　　“啊？那你不吃早饭了？”
　　顾沫辞一脸的失落。
　　“你喂我。”
　　蓝曦梅脸上带着一丝奸计得逞的笑容。
　　“你这家伙真的是。”
　　顾沫辞脸上的笑容无奈且甜蜜。
　　·“怎么全是甜的？”
　　蓝曦梅皱了皱眉。
　　“怎么？不爱吃？”
　　顾沫辞脸色似乎有些暗淡。
　　“谁做的？”
　　蓝曦梅话锋一扭突然问道。
　　“我亲手做的。”
　　顾沫辞话里带着些失落。
　　“那我就爱吃，只要是你做的我都爱吃。”
　　蓝曦梅皱着的眉头也舒展开来了，看着顾沫辞认真的说道。
　　“哼，就你贫嘴。”
　　顾沫辞嘴上虽是埋怨但是看向蓝曦梅的眼里都是浓情蜜意。
　　麻利的给蓝曦梅喂饭，蓝曦梅则是一手翻看着文件一边吃着顾沫辞喂来的饭心里美滋滋的。
　　“你不是也没吃饭吗？别光是喂我啊，你也吃啊。”
　　蓝曦梅见顾沫辞自己一口没动光顾着喂自己于是开口说道。
　　“我不着急，不得先给你喂饱了么，乖乖看你的文件就当我不存在。”
　　“好吧。”
　　见自家小受难得霸道一次蓝曦梅也就乖乖的答应了。
　　“怎么样？我菜做的好吃吗？”
　　“我说了，你做的什么都好吃。”
　　蓝曦梅一脸认真的说道。
　　“又贫嘴。”
　　顾沫辞笑骂一声。
　　“演员也找齐了，很快就能开拍了，要不要我先把剧本给你？”
　　蓝曦梅看着把自己塞的像个仓鼠一样的顾沫辞笑着问道。
　　“呜呜！”
　　顾沫辞说话实属困哪，要不是她点了头蓝曦梅还真不知道她究竟是个什么意思。
　　“喏，这是剧本。”
　　蓝曦梅抽屉里掏出个厚厚的本架子递给了顾沫辞。
　　“这么厚？！都是剧本？”
　　顾沫辞吃惊的看着那本架子这厚度就超乎她的想象。
　　“也不全是剧本吧，还有一些人设乱七八糟什么的。”
　　“哦，我看看。”
　　顾沫辞拿过剧本翻了翻，本来还以为自己好歹曾经作为一个作者看一个剧本还不是手到擒来？结果刚拿过来看了一眼就觉得头晕目眩，怎么感觉要背的好多啊？
　　她看了一眼剧本名称愣住了，上次她就觉得这名十分熟悉，现在这么一看怎么觉得更熟悉了？
　　“这名字……”
　　顾沫辞突然想起了自己那个耻辱的称号，结果一抬头就迎上了蓝曦梅那满是笑容的脸。
　　“曦梅……这不会是你搞得鬼吧？”
　　顾沫辞羞怒的瞪了蓝曦梅一眼。
　　“这可不是我随便起的啊，最近暗夜女神这个名词不是很火么？我正好可以蹭一波热度啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的笑容，瞬间就明白了，这家伙分明就是在逗自己玩！
　　“那你们何不直接去请暗夜女神本尊呢？相信以你们蓝氏集团的财力想请一个区区暗夜女神应该不难吧？”
　　顾沫辞也是起了玩心。
　　“暗夜女神这不是已经被我们请来了么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞，觉得调戏顾沫辞倒是颇有意思。
　　顾沫辞一愣看着蓝曦梅。
　　“原来你……已经知道了啊？”
　　“首先声明我可没调查你，我只是猜出来的。”
　　蓝曦梅生怕顾沫辞乱想提前解释道。
　　“啊？你怎么猜出来的？”
　　“你那银发都快成为你的标志了，而且体型看上去也差不多，我要猜出来难道很难吗？”
　　“切，你这么聪明生活一定很无聊吧，什么事都能猜出来。”
　　最后的身份也被蓝曦梅给拆穿了，顾沫辞顿时就觉得一切都变得索然无味了。
　　“那么既然知道我是暗夜女神了，稿酬这方面呢？”
　　顾沫辞吃了口饭问道。
　　“那张不限额的黑卡难道还不够么？”
　　蓝曦梅还真有点犯难了，她还真就不知道该给顾沫辞什么东西了。
　　“不限额的黑卡？”
　　顾沫辞一愣，突然想起蓝曦梅给自己的那两张黑色的小卡片，想到这里顾沫辞拿出手机就上网走了一下。
　　“不限额的黑卡是什么东西。”
　　很快就搜到了答案。
　　“我嘞个乖乖。”
　　顾沫辞看着手机目瞪口呆。
　　用一句话来形容就是，虽然看不懂但是大受震撼。


第241章“喜极而泣”
　　“啧啧。”
　　蓝曦梅放下文件看着顾沫辞抱着文件摇头一脸疑惑。
　　“怎么了吗？”
　　“我要演哪个角色？”
　　“嗯……你要演的是女主角二号。”
　　“就女二号呗。”
　　顾沫辞一翻人物介绍。
　　“性格忧郁？你看我能忧郁的起来吗？”
　　顾沫辞念完脸色怪异的看向蓝曦梅。
　　“呃，王老不是说见过你忧郁的样子吗？”
　　“王老？谁？”
　　顾沫辞一脸疑惑，又是一个自己不认识的人。
　　“王刚勇导演，全蓝星都著名的导演呢。”
　　“啊？这名字怎么感觉这么熟悉？……”
　　顾沫辞听的怪异突然灵光一闪顾沫辞开始翻起包来。
　　“啊！找到了！”
　　顾沫辞拿着王刚勇的名片高兴的说道。
　　啪的一声，一张名片掉在了地上，蓝曦梅一弯腰将那张名片捡了起来。
　　当见到名片上的人时蓝曦梅眼里出现了明显的厌恶。
　　“这张名片你哪来的？”
　　蓝曦梅举着史先生的名片问顾沫辞。
　　“哦，这是我上次住酒店时一个人给我的，好像还说要邀请我去海外拍电影呢。”
　　顾沫辞仔细想了一下然后说道。
　　“你答应了？”
　　蓝曦梅眉头一拧。
　　“怎么可能，我平时出门都懒得出门呢，还出国？”
　　顾沫辞摆了摆手，蓝曦梅听后也是松了一口气，突然觉得顾沫辞懒一点也不是什么坏事嘛。
　　“沫辞，你记住这个人不是什么好人，无论他给你开多大的条件诱惑你，你也不能跟他走。”
　　“知道了，你把我当三岁小孩吗，真的是。”
　　蓝曦梅也是脸色一僵，觉得自己有点大题小做了，毕竟自己连不限额的黑卡都给了顾沫辞，那史先生还能开出什么条件来才能打动顾沫辞？
　　难道和倩丽丽一样凭借一顿饭吗？
　　“曦梅，那张名片不还给我吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅将那张名片随手就扔进了垃圾桶里问道。
　　“一个垃圾而已要它又有什么用？”
　　她才不是担心呢，只是以防万一而已。
　　“好吧，确实。”
　　顾沫辞倒也承认了蓝曦梅的说法，毕竟这张名片放在她手里也没什么用，既然没用不是垃圾又是什么？
　　“这个就是王刚勇导演吗？”
　　顾沫辞将王刚勇的名片递给蓝曦梅问道。
　　“对，你哪来的他名片？”
　　蓝曦梅一脸疑惑的问道。
　　“哦，那天你走后……”
　　于是顾沫辞就给蓝曦梅讲述了一下王刚勇和自己遇见的事情。
　　“那为什么王老说你一脸忧郁的表情呢？”
　　蓝曦梅听后十分不解，顾沫辞一想到自己那天的那副样就不由得脸上发烧。
　　“哦~”
　　蓝曦梅看见顾沫辞的那副小女儿姿态一下子就懂了。
　　“你是不是因为我走了所以不高兴啊？”
　　“哼，你走了我为什么不高兴啊，我明明就高兴坏了，恨不得敲锣打鼓呢。”
　　“那王老为什么说你一副忧郁的样子？”
　　蓝曦梅饶有兴趣的看着顾沫辞不知道她这次又会作何解释。
　　“哼，有一个词叫喜极而泣没听说过么？”
　　顾沫辞死不改口哼了一声然后说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　这丫头嘴还真的是硬啊，居然这都不承认。
　　“所以就是当时王老就把名片给你了？”
　　“对啊！”
　　顾沫辞点了点头。
　　蓝曦梅一脸自豪，不愧是她看中的女人，直接就让王老递名片了，就以王老的知名度不少演员都恨不得求着王刚勇让他拍戏呢。
　　而自家老婆居然直接就让王刚勇递了名片。
　　“不过曦梅，你确定要让我演这个二号？我怎么感觉我应付不来啊？”
　　“那你演女一号呢？”
　　“冷酷？”
　　顾沫辞又翻了一下女一号的任务简介，读完以后顾沫辞彻底麻住。
　　这两个角色描述哪一个跟她沾边啊？
　　“那我让编剧把人物性格改一下呢？”
　　于是蓝曦梅就给编剧打了个电话，结果得到的消息是不行，如果要改的话就要动整篇的故事剧情，那样电影的播出时间就不赶趟了。
　　“没办法了。”
　　蓝曦梅爱莫能助的摊了摊手。
　　“看你选择演哪个了。”
　　蓝曦梅开口说道，顾沫辞也知道自己不能退缩如果退缩了蓝曦梅又要重新去招募演员无疑要花费更多的时间和精力，到时候自己就不是在给蓝曦梅帮忙了，那就叫做添乱了。
　　“我选女一号，我可是本尊，我演我自己还能不像吗？”
　　顾沫辞轻松一笑就是为了不让蓝曦梅担心。
　　“沫辞，你……”
　　“我能行，不用担心，你还是乖乖把你的女二号演好吧，可不要到时候拖了我的后腿。”
　　顾沫辞俏皮的开着玩笑。
　　“好吧，那么三天时间背词够吗？”
　　“嘿嘿，完全够用。”
　　“那好，三天后直接开拍。”
　　这件事也就这么定下来了。
　　“主人，你在担心吗？”
　　蓝曦梅办公室的卧室里顾沫辞趴在床上剧本放在一旁，而她本人则是心不在焉的看着天花板。
　　女神的一句话将顾沫辞从沉思当中唤醒。
　　“是啊。”
　　顾沫辞这属于挑战新的自我，对于一个老演员来说都是十分困难的，更何况她还是一个刚入行……不对，入行都还没有入行的新手呢？
　　“对了，主人你的任务已经完成了哦。”
　　“任务？”
　　顾沫辞一愣，对哦！合着自己还有个任务来着！
　　“快快把奖励拿来。”
　　“知道了。”
　　接下来就是一道电子音响起。
　　“恭喜宿主完成任务获得，冰属性异能SS级一个，（传说）巨镰矢仓×1，女神值×五十。”
　　“双S冰属性异能？”
　　顾沫辞有些沮丧，这异能来的有点晚了，如果在前两天热的时候来就好了，刚好可以用来降降温。
　　“话说这个传说巨镰是什么玩意啊？”
　　顾沫辞看着面前面板上的黑色镰刀一脸懵。
　　“传说代表着这个武器的品质哦。”
　　“那我那两把双刃是什么品质啊？”
　　“精品。”
　　“切，这么差劲。”
　　“系统白送的，没给你普通都不错了，这柄镰刀可以同时灌输四种属性的异能，不过灌输的异能越多它就会越重，你自己看着办。”
　　女神不厌其烦的解释道。


第242章 气质：0
　　“哦。”
　　顾沫辞简单的回了一声似乎根本没当个事。
　　“这五十点女神值该怎么用呢？女神帮我把我的数值面板调出来。”
　　“哦。”
　　身高：一米七三
　　颜值：九十五
　　智商：九十
　　皮肤：八十五
　　力量：七十五
　　气质：零
　　“啧……”
　　顾沫辞看着那个大写的零心情复杂。
　　“为什么我的气质是零啊喂！”
　　“可是，我觉得蛮公平公正的诶。”
　　女神一副理所当然的说道。
　　顾沫辞想了想也不知道该换些什么，颜值？貌似没啥必要了吧？
　　“主人，如果你不知道换什么的话，我这里还有个系统商城。”
　　“快快快让我看看。”
　　顾沫辞一脸激动的说道。
　　一块虚拟屏幕在顾沫辞面前打开。
　　“啧。”
　　顾沫辞发出了一声惋惜的轻叹，这里面的东西贵的买不起，便宜的用不上。
　　忽然她看见了一个东西，双眸一亮。
　　“随机神级特长一个兑换点五十女神值。”
　　“这个好啊，希望能给我一个用得上的特长。”
　　顾沫辞口中用得上的特长自然是指演戏的这件事啦。
　　“我要买一个这个。”
　　“恭喜宿主获得神级摄影特长。”
　　顾沫辞听了差点没吐出一口老血，这玩意给她到底有什么用啊？！
　　“那个……女神啊，我有个事情想问问你……”
　　顾沫辞脸上的笑容略带尴尬。
　　“什么事？”
　　“就是这个摄影特长能给我换成神级演员特长吗？”
　　“能倒是能不过要有一些代价哦。”
　　“什么……什么代价？”
　　顾沫辞听着女神的话总感觉女神话中带着一丝的不怀好意。
　　“今天的训练空间加练一小时。”
　　“不要！”
　　顾沫辞当即拒绝，一个小时都要了自己的狗命了，再来一小时，自己是不是就见不到明天的太阳了？
　　“那没得商量！”
　　女神也是很绝直接说道。
　　“诶呀，女神你最好了~就帮帮我嘛，好不好？”
　　“撒娇无效。”
　　女神无情的说道。
　　“半小时行不……”
　　女神刚想无情破碎顾沫辞的幻想但是一见到顾沫辞可怜巴巴的表情心一软。
　　“那好吧。”
　　“好耶！女神最好了！”
　　顾沫辞高兴的说道。
　　“沫辞，怎么了吗？”
　　曦梅在外面听见顾沫辞的呼声问道。
　　“没……没什么，背词背兴奋了。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅见顾沫辞没事继续翻看自己的文件。
　　“我突然觉得你不需要神级演员天赋了。”
　　女神看着戏精的顾沫辞说道。
　　“为啥？”
　　“你已经是戏精了，对于你来说神级演员天赋已经可有可无了。”
　　女神没好气的说道。
　　“你这是在夸我还是损我。”
　　“呵呵，自己猜。”
　　“你……”
　　没等顾沫辞说完眼前画面突然一变。
　　“好了每日的特训时间到了哦~”
　　“女神，你不讲武德来偷袭我一个十八岁的花季少女。”
　　顾沫辞站在训练空间中间喊道。
　　“好了，主人，今日特训时间到了哦~，时长为一个半小时哦，加油。”
　　一柄镰刀出现在了顾沫辞面前，真是顾沫辞刚刚抽到的那把传说镰刀矢仓。
　　“好耶，新武器在手区区异能兽看我斩个一万只。”
　　一个半小时后……
　　“不玩了，呜呜呜，放我出去。”
　　顾沫辞躺在地板上镰刀扔在一旁委屈说道。
　　一看天上战绩击杀零，死亡次数一百九十八次。
　　女神凭空出现看着顾沫辞无奈的叹了口气。
　　“主人，其实你为什么不试试往镰刀里导入异能呢？”
　　“啊？这里可以用异能？”
　　顾沫辞突然僵住。
　　“对啊，你难道都没试试吗？”
　　女神一脸怪异的看着顾沫辞问道。
　　“我……我当然试了啊，我这不是想挑战一下自我么。”
　　顾沫辞嘴硬说道。
　　“那要不要再挑战一会啊？我的主人？”
　　女神看出顾沫辞的窘迫调笑着问道。
　　“我虽然喜欢挑战自我，但是却不喜欢逞强啊，所以赶快放我出去这里我是一秒都不像再多呆了。”
　　下一秒眼前景色转换，终于从那个鬼地方里出来了，顾沫辞往床上一躺。
　　“果然床才是我永远的归宿。”
　　顾沫辞抱着软乎乎的大床感叹说道。
　　“恭喜宿主获得神级演员特长。”
　　女神无奈的话传来。
　　听到这话，顾沫辞不由得开心一笑，至少……也不是完全没有收获嘛。
　　顾沫辞高兴的出了卧室看着还在翻看文件的蓝曦梅，一时间看的呆住了，美女的诱惑力可不仅仅只针对男性。
　　敲门声响起，蓝曦梅一抬头就看见呆立在一旁看着自己的顾沫辞，嘴角当即一翘。
　　“怎么样？好看吗？”
　　见自己偷看被发现顾沫辞脸一红不过嘴上可没认输。
　　“还不错，本少很满意。”
　　“来坐我怀里我让你看个够。”
　　“你让我去我就去，我岂不是很没有面子？”
　　顾沫辞哼了一声不过见蓝曦梅站起身来还是有点慌，刚想跑路，结果就被蓝曦梅直接抱在了怀里。
　　“怎么跑什么啊？我还能吃了你不成？”
　　门外的女秘书有点怀疑人生，自己这是进还是不进去？
　　不过最终她还是选择了进去，她甚至害怕自己一会会听到什么不该听到的，一想到自己被小姐追杀她就不由得打了个寒颤。
　　“小姐，我来送文件。”
　　女秘书敲了敲门说道。
　　顾沫辞听后这才想起刚才还有人敲门呢，顾沫辞羞怒的瞪了蓝曦梅一眼就去开门了，后者则是一副笑容。
　　当女秘书进来之后，蓝曦梅又瞬间变成了一副扑克脸，顾沫辞看着蓝曦梅能自由的变换自己的面部表情有些奇怪，这也太六了吧？自己用神级演员特长才能达到如此效果吧。
　　“小姐，这是文件。”
　　女秘书看着冷冰冰的蓝曦梅还以为是自己听到了谈话惹得蓝曦梅不快了。
　　“知道了，放在那里吧。”
　　“好。”
　　放完文件女秘书直接溜之大吉了，呆在这里干什么？当一个超亮的电灯泡么？
　　“你怎么还有两幅面孔呢？居然还切换的这么自如。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅表情复杂。
　　面对着顾沫辞，蓝曦梅的表情又重新变得温和起来。


第243章 输了
　　“没办法啊，不冷着脸压不住员工啊，太善良的老板是要被员工欺负的，更何况我才刚刚十八资历尚且不足。”
　　蓝曦梅无奈的苦笑了一下。
　　“怎么？谁欺负你了？我去帮你教训他。”
　　顾沫辞看出蓝曦梅的烦恼挥了挥粉拳说道。
　　“我可是蓝家唯一的子女，谁敢欺负我啊，你纯属多余担心。”
　　蓝曦梅见顾沫辞这幅可爱模样笑了一下。
　　“哦，那你要是有什么麻烦记得告诉我哦，我很强的。”
　　“好好，你的词背多少了？”
　　面对蓝曦梅的突然询问顾沫辞显得有些慌乱。
　　“我……我背挺多了，我的记忆力你还不知道？超强的好吧？”
　　“哦？记忆力超强？那我教你的那些题你怎么一个都没记住呢？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一句话堵得顾沫辞不知道说什么。
　　“我这……不是不擅长学习么。”
　　顾沫辞讪讪一笑。
　　“哼，狡辩。”
　　“我背词了，再见。”
　　顾沫辞见状直接打算开溜。
　　“等下。”
　　蓝曦梅叫住了准备开溜的顾沫辞。
　　“咋了？”
　　“准备准备一会我带你出去吃饭。”
　　“出去吃饭？你不是要工作么？”
　　“心累，出去休息休息，散散心。”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴。
　　“去哪吃饭啊？”
　　谁料顾沫辞说完蓝曦梅却是神秘一笑。
　　“等一会你就知道了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅神秘兮兮的样子一脸迷茫。
　　敲门声响了起来，进来的人不出意料是女秘书。
　　“小姐，你要的衣服我给你送来了。”
　　“拿上换了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞结果看了看，是套连衣裙，淡紫色上面还带着一些装饰。
　　女秘书也是十分识趣的走了。
　　“怎么样？好看么？”
　　顾沫辞穿完裙子到蓝曦梅面前问道，她本人还是对自己很满意的。
　　“嗯，好看。”
　　蓝曦梅连头都没抬直接说道。
　　“喂！你好歹抬个头然后再说啊！”
　　顾沫辞看着漫不经心的蓝曦梅吐槽道。
　　“你穿什么不好看？”
　　蓝曦梅放下手中的文件反问道。
　　“啊这。”
　　蓝曦梅的一句反问属实是给顾沫辞整不会了，可恶，有被撩到。
　　“哼，算你有品味，咱们什么时候走？”
　　“现在。”
　　蓝曦梅站起身来坐了一上午，此时起身顿时感觉腰酸背痛的。
　　“对了，你奶奶的病怎么样了？”
　　“我奶奶她比之前好多了，不过现在在家里调养身体呢，等她老人家完全好了，我就可以不用这么累了。”
　　蓝曦梅伸了个懒腰，露出盈盈一握的细腰。
　　顾沫辞想看，却又不太好意思，一边红着脸偷看一边咽着口水。
　　“怎么？想看就大方看啊，干嘛像做贼似的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那副样子顿觉好笑，这家伙怎么有时候这么可爱。
　　“我……谁想看了，好了快走吧。”
　　顾沫辞扭头就往门外走，蓝曦梅无奈的摇了摇头跟了上去。
　　“你知道路吗？就走前面。”
　　蓝曦梅在后面看着在前面猛走的顾沫辞喊道。
　　顾沫辞脚下的步伐一顿然后乖乖走回到了蓝曦梅的身边。
　　“曦梅咱们到底去哪啊？你就不能透个底？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸问号。
　　“我先卖个关子，等到了你就知道了。”
　　蓝曦梅说完又rua了rua顾沫辞的银发。
　　到了门口就已经有车在等着她们了，顾沫辞只好把银月默默的扔回了包里。
　　银月见不用自己干活自然也是开心的很，毕竟没有人可以拒绝休息，车当然也不例外。
　　坐在车上顾沫辞看着一旁看着窗外发呆的蓝曦梅有些好奇蓝曦梅此时在想什么。
　　“曦梅？你在想什么呢？”
　　“没想什么。”
　　蓝曦梅回过神来说道，顾沫辞还是好奇到底要去哪看见前面的女秘书眼睛一亮。
　　“秘书姐姐，咱们要去哪啊？”
　　“去……”
　　女秘书瞟了一眼后视镜结果看见自家小姐杀人的目光顿时吓得不敢吱声。
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“你至于么，这么凶。”
　　“马上就到了，不要着急嘛。”
　　蓝曦梅的语气听得女秘书一脸怪异，怎么回事？怎么感觉自家小姐怪怪的？一会撒娇一会又凶巴巴的。
　　“切，等一会我倒要看看你到底在卖什么关子。”
　　顾沫辞翻了个白眼说道。
　　“嘿嘿，你等会绝对会很惊讶的。”
　　“切，才不会呢，我什么大场面没见过？”
　　“那要不我们打个赌？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑中带着一丝狡猾。
　　“打就打呗，我什么大场面没见过啊？赌什么？”
　　“这个事后再谈。”
　　说完蓝曦梅又看了一眼前面的女秘书，女秘书当然是没看到这一幕，顾沫辞看着蓝曦梅脸上不怀好意的笑容那一刻她感觉自己什么都懂了，脸一红低下头不再说话。
　　不过她又想到自己肯定是不会输的，毕竟是自己的脸，自己不表现的很惊讶不就赢了吗？想到这里顾沫辞又重新恢复了信心。
　　但是很显然顾沫辞还是高估了自己的表情管理能力，做不到和蓝曦梅一样收放自如。
　　“我滴个乖乖。”
　　顾沫辞看着面前的空中花园惊叹一声。
　　虽然有神级演员特长但此时顾沫辞看见面前如此宏伟的景象时早就已经将那赌约扔在了脑后了。
　　“怎么样？震撼吗？”
　　蓝曦梅站在一旁看着顾沫辞的吃惊模样笑着问道。
　　“曦梅，今天中午在这里吃吗？”
　　“是啊。”
　　“这一顿得花多少钱啊？
　　“大概……几十万块钱？”
　　蓝曦梅看向一旁的女秘书问道。
　　“是的。”
　　女秘书点了点头，顾沫辞听后咂了咂舌还真的是不把钱当钱啊。
　　“记住，是你输了哦。”
　　趁着女秘书在前面带路的时候蓝曦梅突然靠在顾沫辞耳朵边上轻声说道。
　　顾沫辞直接愣住，完了！她把赌约的事情给忘了！居然这么草率的就输了。
　　顾沫辞一阵懊恼，怎么感觉自己和蓝曦梅打赌似乎从来没赢过一样？
　　“好了，走了，还在愣在那里干嘛。”
　　蓝曦梅看着愣住了的顾沫辞于是上手捏了捏顾沫辞的脸。
　　“你走开啊！”


第244章 吃饭
　　“曦梅，怎么上去啊？”
　　顾沫辞仰头看着天空花园问道。
　　“那边有电梯。”
　　女秘书指了指前面。
　　“好吧。”
　　一旁不少人听见顾沫辞的问话顿时都投来鄙视的目光，蓝曦梅看到那些目光之后当场就瞪了回去。
　　那些被瞪了的人也都不敢吱声，毕竟蓝家在S区还是有分量的，都只是讪讪一笑然后就走开了。
　　见蓝曦梅如此护着自己顾沫辞不由得心中一暖。
　　“没事，别在意他们的目光。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞又摸了摸她的头。
　　又被摸了头顾沫辞脸一黑，顿时感动全无。
　　乘坐电梯的时候发生了点小意外，那电梯为了让乘客看一下S区的美景竟然弄成了全透明的，顾沫辞看着外面顿时恐高了。
　　“怎么？害怕？”
　　蓝曦梅看着眼神飘忽不定的顾沫辞问道。
　　“嗯。”
　　顾沫辞倒也没再逞强干脆的承认了。
　　“来。”
　　蓝曦梅伸开双臂说道。
　　顾沫辞思索了一下还是走过去和蓝曦梅拥抱了，头靠在蓝曦梅的胸脯上顾沫辞感觉到了前所未有的安心。
　　女秘书站在一旁看着这一幕也想说一句。
　　“我也恐高。”
　　不过就算她说了蓝曦梅也不可能会抱她的。
　　蓝曦梅看着怀里的顾沫辞倒是挺开心，这可是她们第一次在外面拥抱。
　　“小姐到了。”
　　看着抱在一起的俩人女秘书提醒道。
　　蓝曦梅听后撇了撇嘴不情愿的放开了怀中的顾沫辞。
　　顾沫辞连忙跳出了电梯没办法，在那电梯里站着属实是没有安全感。
　　看着周围一眼望不到头的房子。
　　“小姐，有兴趣来我们舞台表演吗？”
　　正当顾沫辞观察四周的时候，不知道突然从哪里窜出一个女子。
　　那女子看着顾沫辞目光火热，顾沫辞则是一脸问号。
　　“表演？”
　　顾沫辞接过递过来的传单一脸怪异。
　　“不好意思她不需要。”
　　蓝曦梅抢过顾沫辞手里的传单随手一折便扔进了一旁的垃圾桶里。
　　“喂！我还没有看！”
　　顾沫辞不满的说道。
　　女秘书连忙将顾沫辞拉到一旁为她解释，女秘书也是解释的很隐晦，不过顾沫辞也明白了。
　　反正不是什么正经舞台，蓝曦梅这是在保护她。
　　“喂！你谁啊。”
　　那女子很显然并不认识蓝曦梅朝着蓝曦梅喊道。
　　“是谁让你来这里发这种传单的？”
　　蓝曦梅皱着眉看着那女子不悦说道。
　　“你谁啊你？你管得着吗？”
　　那女子依然很是豪横，不过她不认识蓝曦梅不代表有人不认识蓝曦梅。
　　“呦，这不是蓝大总裁吗？你居然连蓝大总裁都不认识真是瞎了你的狗眼。”
　　一旁不知道从哪里窜出来一个男子一旁打了一下那女子陪笑说道。
　　“对不起。”
　　那女子似乎也知道自己犯了错慌张的道了歉。
　　蓝曦梅皱着眉，许久没来还不知道这里的风气已经坏到这个地步了，此时的她只是后悔带顾沫辞来了。
　　“喂！那边的！说过多少遍这里不允许发广告！”
　　一个保安骂骂咧咧的跑了过来。
　　那男子和女子就像是老鼠见了猫一样连忙跑了。
　　“对不起啊蓝小姐，最近人手不足所以总是被这些发小广告的插空子。”
　　那保安气喘吁吁的对着蓝曦梅道了个歉，蓝曦梅听后这才松了一口气。
　　“对不起啊，曦梅，我刚才不该凶你的。”
　　路上顾沫辞看着蓝曦梅有些不好意思的道了声歉。
　　“想道歉的话，晚上记得补偿我。”
　　蓝曦梅见女秘书发呆低声在顾沫辞耳边说道。
　　“你又皮。”
　　顾沫辞毫无杀伤力的瞪了蓝曦梅一眼。
　　“小姐到了。”
　　听见女秘书的话两女顿时停止了嬉笑。
　　“这就是今天吃午饭的地方怎么样？不错吧？”
　　蓝曦梅指着面前的房子说道。
　　“额，曦梅，我心思这和地上的饭店也没什么区别吧？。”
　　“怎么没区别？明明就有区别。”
　　蓝曦梅突然激动的说道。
　　“哦？那你说说区别在哪啊？”
　　“当然是在价格了。”
　　蓝曦梅狡黠一笑，顾沫辞当场哽住，想要反驳但又不知道该如何反驳最后只得吐出一句你说得对。
　　进了屋子点菜吃饭，不过女秘书并没有和两人一起吃而是直接走了。
　　顾沫辞目光时不时看向蓝曦梅，这家伙带她来这天空花园难道就是为了吃饭？
　　“曦梅。”
　　顾沫辞放下碗筷看向蓝曦梅。
　　“嗯？怎么了？”
　　看着顾沫辞的小脸上满是严肃蓝曦梅有些疑惑。
　　“你带我来这地方难道只是为了陪我吃顿饭？”
　　“你还挺聪明的嘛，带你来当然不只是为了和你吃顿饭啦。”
　　蓝曦梅诧异的看了顾沫辞一眼。
　　“喂！你那是什么目光啊！那你带我来这里到底是要干嘛？”
　　顾沫辞没好气的问道。
　　“等会你就知道了。”
　　蓝曦梅又卖起了关子。
　　“到底什么事啊？弄的这么神神秘秘的。”
　　顾沫辞扒了口饭嘟囔道。
　　蓝曦梅拿出手机看了一眼，上面是女秘书发来的消息。
　　“小姐，都已经准备好了。”
　　蓝曦梅见此嘴角一翘。
　　“跟谁聊天呢？这么开心？”
　　顾沫辞突然开口问道。
　　“没什么。”
　　蓝曦梅秒变脸把手机放进了口袋里开始吃饭。
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼，两人沉默乖乖吃饭。
　　“走吧，带你去个地方。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞说道。
　　“去哪？”
　　“都说了，到了你就知道了。”
　　“怎么了？心情不好？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞情绪低落问道。
　　“没什么。”
　　顾沫辞一副无所谓的样子。
　　……
　　“曦梅咱们这是去哪啊？”
　　顾沫辞看着又要上电梯一脸问号。
　　“嘿嘿，上来给你个惊喜。”
　　蓝曦梅站在电梯上说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞刚站上电梯就被蓝曦梅给搂到了怀里。
　　“你干嘛突然搂我。”
　　见顾沫辞突然闹别扭蓝曦梅一脸懵，不过随即她就反应过来了。
　　“你是不是很好奇我跟谁说话了？”
　　“嗯。”
　　“我是在跟秘书说话啊。”
　　“哦，她说什么了？你笑的那么开心。”
　　“我让她去给你准备惊喜了。”


第245章 优点
　　“惊喜？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“什么惊喜？”
　　“惊喜说出来那还叫惊喜吗？”
　　蓝曦梅没好气的看了顾沫辞一眼。
　　“切，不说就不说嘛，我倒要看看你葫芦里面卖的是什么药。”
　　“等到了你就知道了。”
　　片刻，电梯缓缓停下电梯门打开。
　　“欢迎蓝小姐。”
　　一个穿着西装的女子弯下腰行了一礼说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅淡淡的应了一声然而目光却没有从一旁的顾沫辞身上移开。
　　“哇。”
　　顾沫辞看着眼前的景色惊叹出声。
　　“怎么样漂亮吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着问道。
　　“嗯，漂亮。”
　　两人下了电梯，至于那西装女子则是上了电梯下去了。
　　“这才是真正的空中花园，刚才的地方是空中城市。”
　　蓝曦梅看着一脸惊奇的顾沫辞笑着说道。
　　顾沫辞看着眼前的景象说不出话来。
　　一眼望去全是花，仿佛是由花所组成的世界一般，各色花朵争相绽放着。
　　“曦梅，这么漂亮的地方怎么没人啊？”
　　很奇怪顾沫辞居然连一个人都没有看见。
　　“可能，是人们今天都很忙，没空来吧。”
　　蓝曦梅随便扯了个谎，顾沫辞看着眼前的花朵倒也没闲心去分辨蓝曦梅话中真假。
　　……
　　“不好意思先生你不能上去，今天的空中花园被人包场了。”
　　西装女子将想要去空中花园的史先生拦了下来。
　　“被包场了？”
　　听闻空中花园被包场了史先生一脸的懊恼，这谁啊，有病啊？没事闲的包下空中花园干什么？
　　自己从国外来一趟想着见识一下空中花园刚来结果居然被包场了？
　　“谁包的场？用来干什么？”
　　“不好意思，不能透露。”
　　女子冷着脸说道，史先生懊恼的揉了一下自己不剩几根毛的秃头用蹩脚的中文骂道。
　　“靠，牛逼什么，劳资又不是包不起。”
　　史先生骂骂咧咧的走了，对此蓝曦梅当然是不知道的。
　　“曦梅，这怎么还有钢琴啊？”
　　两人来到空中花园的中心位置，当看到中间那架钢琴疑惑问道。
　　“不知道诶。”
　　而实际上蓝曦梅怎么可能不知道，这架钢琴就是她要求架在这里的。
　　“曦梅你干嘛。”
　　顾沫辞看着坐在钢琴前面的蓝曦梅问道。
　　“还能干什么，当然是弹钢琴了。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“啊？你还会弹钢琴的吗？”
　　顾憨憨很是疑惑。
　　“上次演唱会的时候我弹的不就是钢琴吗？ ”
　　蓝曦梅无奈的看了顾沫辞一眼。
　　“对哈，我给忘了。”
　　顾沫辞尴尬的摸了摸自己耳边低垂着的一缕银发，一副恍然大悟的样子。
　　蓝曦梅没再搭话指尖飞速在钢琴上舞动了起来，清脆悦耳的钢琴声在此刻响彻空中花园。
　　……
　　“也不知道小姐没事包下空中花园到底是为什么，百万就这么没了。”
　　空中花园下方的居民层，女秘书一边吃饭一边嘀咕着眼中满是心疼。
　　整整两百万啊！小姐居然眼睛眨都不眨直接就给包了，女秘书到现在都不太敢相信。
　　如果让女秘书知道蓝曦梅包下空中花园只是单纯为了博佳人一笑，女秘书定会大骂一声败家子！
　　“谢特！想看看空中花园的美景结果居然被人包场了。”
　　突然旁边传来一道声音吸引了女秘书的注意。
　　只见史先生气呼呼的坐在了一只椅子上嘴上还骂骂咧咧的，看见这人女秘书不由得缩了缩身子，见自己没被发现女秘书这才松了口气。
　　她对这个史先生可没什么好印象，上次第一次见面就在她身上胡乱看。
　　女秘书站起身然后又默默的坐了回去，那个史先生正好坐在门口的位置上了，她如果想出去的话就会被看到，被看到不打招呼也不太礼貌。
　　“小姐，救命哇！”
　　女秘书一脸苦涩。
　　然而此时的蓝曦梅正一边弹琴，一边看着顾沫辞，二女脸上皆带着甜甜的笑意。
　　“曦梅，你琴弹得真不错啊。”
　　顾沫辞听完由衷的赞叹道。
　　“小提琴我也会。”
　　蓝曦梅自豪的说道。
　　“哇，你真厉害啊。”
　　顾沫辞由衷的赞叹道。
　　“那是。”
　　蓝曦梅这是第一次觉得自己学乐器有用，其实这乐器也并不是她自己想要学的，也是家里逼迫实数无奈下才学的。
　　“曦梅。”
　　顾沫辞突然沉闷的唤了一声。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你到底是喜欢我哪里啊？”
　　“怎么了？怎么突然这么问？”
　　听出顾沫辞情绪不对，蓝曦梅皱了皱眉问道。
　　“嗯……我就是在想我自己似乎没什么优点，而你不同你浑身上下几乎找不到一个缺点，我实在是想不明白你喜欢我哪里。”
　　顾沫辞低沉的说道。
　　“傻丫头你是不是傻，谁说你没有优点了。”
　　蓝曦梅从钢琴前面站了起来坐到了顾沫辞身边。
　　顾沫辞闷闷的不说话只是玩弄着自己的一缕银发。
　　“你问我喜欢你哪点，说实话我不知道。”
　　蓝曦梅说完这句话顾沫辞立马瞪大了眼睛看着她，眸中满是不可思议。
　　“等等，你听我把话说完。”
　　见顾沫辞眼中有水雾环绕，蓝曦梅立刻说道。
　　“好，你说。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“虽然 我不知道我喜欢你哪里，但是在你身边我能感觉到开心，只有在你身边呆着我才能感觉我还活着，是一个真正的人。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸认真的说道。
　　“看你说的，难道没我你还活不下去了不成。”
　　见蓝曦梅一脸深情的看着自己，顾沫辞小脸上又爬上了一抹绯红。
　　“话说，谁说你没有优点的，你明明就有优点好不好？”
　　蓝曦梅气愤的说道。
　　“哦？我的优点是什么？”
　　顾沫辞来了兴趣急忙问道。
　　“额……”
　　蓝曦梅本来也就是安慰顾沫辞一下，顾沫辞这么一较真蓝曦梅还真的不知道该说些什么了。
　　“好啊！你敢骗我！”
　　顾沫辞佯怒道。
　　“没有，优点太多了，我只是不知道从哪里开始说。”
　　毕竟也是经历过商场，蓝曦梅的反应力出乎寻常的快。


第246章 女秘书的意外发现
　　“那好吧，我允许你整理一下思路然后再说。”
　　顾沫辞俏皮的笑了一下说道。
　　“emmm……”
　　顾憨憨的优点，这可给蓝曦梅难住了。
　　“憨憨的很可爱算不算优点？”
　　蓝曦梅突然问道。
　　“呃……勉强算吧，这才一个继续说。”
　　顾沫辞做了个手势，示意蓝曦梅继续她的表演。
　　“emm……”
　　正在蓝曦梅思索间突然看见顾沫辞的那一头银发。
　　“一头银发算不算？”
　　顾沫辞听后脸一黑。
　　“这也算优点吗？”
　　“算，怎么不算。”
　　蓝曦梅脸色一正。
　　“我都没见过天然的银发呢，怎么能不算优点。”
　　“好好，算，那其他的优点呢？”
　　顾沫辞期待的夸赞并未到来，只见蓝曦梅想了一会最后一摊手。
　　“想不出来了。”
　　“喂！你不是说好几个吗？！”
　　顾沫辞吐槽说道。
　　“两个也可以叫好几个啊。”
　　蓝曦梅嘴硬说道。
　　顾沫辞张了张嘴想要反驳，但最后又不知道该如何反驳只好愤愤的说了一句。
　　“哼，伶牙俐齿。”
　　“嘿嘿，这地方感觉怎么样？”
　　蓝曦梅一边说着一边很是自觉的将某人搂到了怀中。
　　“很好看。”
　　顾沫辞看着周围的花朵由衷的说了一句，风一吹花朵们集体摇摆起来。
　　“喜欢吗？要不然我买下来？”
　　蓝曦梅作为一个霸道总裁，嗯……至少她自己是这么认为的。
　　“少来，乱花钱可是不对的。”
　　顾沫辞看了蓝曦梅一眼说道。
　　“嘿嘿，老婆说的极是，不愧是贤内助。”
　　蓝曦梅笑了笑。
　　“你……”
　　顾沫辞也是被蓝曦梅给气笑了，二女互相依着银铃般的笑声在空中花园响起。
　　……
　　她们这边开心的很，女秘书那边却是自闭了，看着大快朵颐的史先生，女秘书一脸的愁苦，自己总不能在这里等史先生吃完吧。
　　史先生突然接了个电话。
　　“王园园啊，你放心，你的要求我已经帮你办完了。”
　　史先生打着电话一脸的邪笑。
　　虽然偷听别人说话是件很不礼貌的事情但是没办法，女秘书就是忍不住嘛。
　　听了史先生的话女秘书是一脸问号。
　　这个王园园是谁啊？居然还能让史先生帮她办事？不过接下里史先生的一句话女秘书瞬间就明白了。
　　“今天晚上你可要好好让我满意哦。”
　　女秘书一脸黑线，喵的居然是潜规则，不过……这事要不要跟小姐说呢？
　　女秘书有些犹豫了，不过貌似说了也没什么用，听电话那头人的意思还是自愿的，这也没法管啊。
　　女秘书思来想去还是决定等有空了向蓝曦梅汇报一下。
　　“小姐啊，你到底在干嘛呢啊？快点回来啊！还有正事没办呢啊！”
　　既然已经偷……啊不对听到了这个事情那女秘书也就没必要在这里磨蹭了。
　　嘿嘿，准备开溜吧！
　　付完款女秘书装作淡定的从史先生面前走过，来到史先生面前时女秘书直接就是一个猛冲冲出了饭店。
　　史先生一脸懵b，只感觉面前一阵香风拂过。
　　“出来了。”
　　站在外面女秘书松了口气，自己出来辣！哈哈哈满血复活！
　　“也不知道小姐他们在空中花园上面干什么呢，好像去看看啊。”
　　女秘书嘀咕道。
　　……
　　“你今天不用工作的吗？我们还不回去？”
　　顾沫辞趴在蓝曦梅怀里问道。
　　“不工作了，今天陪你好好玩一天。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发说道。
　　“那你今晚不会熬夜吧？我告诉你我可不会让你熬夜的。”
　　顾沫辞一副我是老大的样子说道。
　　“放心吧，有你等着我，我怎么可能会熬夜呢。”
　　蓝曦梅在顾沫辞的耳边吹气说道。
　　“你……坏不许乱摸！”
　　“嘿嘿。”
　　突然蓝曦梅的手机震颤了一下。
　　蓝曦梅拿起手机看的是一脸问号，消息自然是女秘书发来的。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞看着皱着眉的蓝曦梅问道。
　　“嗯……有点事情。”
　　“啊？那你去忙吧，我自己在这里呆着也可以。”
　　“没事小事而已，这点小事还不至于影响咱们两个亲密。”
　　蓝曦梅回了个不管，又继续调戏自己的老婆去了。
　　女秘书看见之后也就没在意了，自家主子都说不管了，她个小秘书操心这个干什么。
　　……
　　傍晚天空花园却亮如白昼。
　　花朵们在灯光的照射下仿佛各个花朵都发着光一样。
　　“怎么样？漂亮吗？”
　　蓝曦梅指着花朵们询问顾沫辞道。
　　“漂亮。”
　　顾沫辞这辈子……不对，上辈子加上这辈子都没见过这么多漂亮的花朵。
　　“嘿嘿，这个给你带上。”
　　蓝曦梅不知道从哪里掏出个花环给顾沫辞戴在了头上。
　　“拿来的花环？曦梅你不会折花了吧？！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的严肃。
　　“我提前让人放的，来的时候就放在那边的石桌上了，你没看见吗？”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“啊？是吗？没太在意咳咳。”
　　顾沫辞一脸尴尬。
　　说完顾沫辞又扭头去看花丛。
　　顾沫辞身后的花丛在微风的吹动下轻轻摆动着，蓝曦梅连忙拿出手机将这美好的一幕给拍了下来。
　　“曦梅，有点冷，我们是不是该走了。”
　　顾沫辞缩了缩身子，蓝曦梅立马点了点头。
　　“走吧。”
　　回到地面上，女秘书和车已经在此等候着了。
　　早上起来就工作然后又玩了一天蓝曦梅也是有些疲惫了，上车居然睡着了，靠在了顾沫辞的肩膀上。
　　顾沫辞摸着蓝曦梅柔顺的头发，目光中满是柔色，今天一天她都没有看见一个人，肯定是蓝曦梅把场给包了下来。
　　虽然是第一次来，但是顾沫辞也能想到这费用必然极其昂贵。
　　女秘书透过镜子看着顾沫辞，她从顾沫辞的眼神中能看到一种温柔。
　　“秘书姐姐。”
　　“我在！”
　　正思索间顾沫辞突然唤了她一声，女秘书下意识答道，然后说完就后悔了。
　　正在熟睡的蓝曦梅皱了皱眉，顾沫辞连忙摸了摸蓝曦梅的头发，等蓝曦梅安稳下来顾沫辞这才松了口气。
　　“秘书姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“曦梅……她包下天空花园花了多少钱啊？”


第247章 训练空间升级
　　“你怎么知道小姐包下了天空花园？”
　　女秘书通过车内后视镜诧异的看了顾沫辞一眼。
　　“一天都没有看见一个人猜出来的。”
　　见女秘书诧异的目光，顾沫辞苦笑了一下自己还真是被小看了啊。
　　“小姐，不让我说。”
　　女秘书看着趴在顾沫辞身上的蓝曦梅不敢说话，万一自家主子是装睡的呢？
　　“没事她睡着了，放心说。”
　　顾沫辞安慰道。
　　“小姐花了两百万。”
　　顾沫辞听完先是一愣然后在心里暗骂了一声败家子。
　　看着顾沫辞呆滞的模样女秘书也是无奈一笑。
　　“话说，你们在天空花园上干什么了啊？”
　　女秘书好奇的问道，没办法她实在是安耐不住这颗好奇的心。
　　“没什么，她给我弹琴来着。”
　　顾沫辞语气平淡。
　　“就这？”
　　女秘书一副难以置信的样子惊讶问道。
　　“就这。”
　　顾沫辞也很是无奈。
　　弹个琴有必要去天空花园弹吗？为此还花了两百万，女秘书苦笑着摇了摇头。
　　有钱人的世界实在是太疯狂了。
　　……
　　第二天一早
　　蓝曦梅打了个哈欠从床上坐了起来，揉了揉眼睛看着周围一脸的迷茫。
　　自己昨晚……是什么时候睡得？怎么不记得？
　　记得昨晚上车……然后就不记得了，自己应该是在车上睡着了吧。
　　蓝曦梅看了一眼自己身旁的顾沫辞亲了亲然后起身就去工作了。
　　但蓝曦梅不知道的是自己走后顾沫辞的脸瞬间就变得绯红了。
　　“曦梅，真是的一大早上就……等找机会一定要好好说说她”
　　顾沫辞在心里吐槽道，不过脸上甜滋滋的笑容却是暴露了她。
　　“主人，趁着现在没事做，训练空间来不来？”
　　女神趁机说道。
　　“不……”
　　没等顾沫辞把话说完眼前就是景象一变。
　　“来……”
　　顾沫辞看着面前的空间一脸无奈。
　　“所以……你问我的意义是什么？”
　　顾沫辞面前女神站定轻咳两声为了掩饰自己的尴尬。
　　“让你有个心理准备。”
　　“好吧，那就速度开始吧。”
　　顾沫辞也不废话直接就抓起了一旁的镰刀。
　　“主人，今天开始以后的训练就不再是以前那种小儿科了。”
　　女神看着顾沫辞一脸严肃的说道。
　　“小儿科？”
　　顾沫辞听了简直要吐血，自己都被打的毫无还手之力了，居然还说是小儿科。
　　“今天开始你被异能兽袭击就会感到疼痛了，疼痛的等级随着时间增加而增长，三天后这训练空间的疼听等级就和现实世界一样了，到时也就会停止增长。”
　　“哇，还让不让人活了？我这一天死几百次的主，你给我来这个？”
　　顾沫辞当即崩溃。
　　“主人你必须要成长，所以请加油吧。”
　　女神拍了拍顾沫辞的肩膀语重心长的说了一句然后凭空消失。
　　“喂！”
　　顾沫辞话音刚落，空间里出现好几只狼形异能兽。
　　“不……是……吧。”
　　顾沫辞呆呆的说了一声，异能兽直接扑了上来，一下子抓伤了顾沫辞。
　　“嘶。”
　　顾沫辞到吸了一口冷气，喵的还真的有疼痛感，不过没有现实生活中那么强烈。
　　既然这样，顾沫辞就转变了思路从原本的杀敌改成了保护自己。
　　暗中的女神看见这一幕点了点头，顾沫辞确实是在成长。
　　一小时后
　　顾沫辞直接躺在了地板上，看着天上的战绩面板笑了一下。
　　死亡次数：4
　　击杀：26
　　在学会将异能灌输到武器内之后，顾沫辞的杀敌数字自然增加了。
　　“哼哼，怎么样？还不错吧？”
　　顾沫辞看着面前的女神系统嘚瑟道。
　　“嗯，”再接再厉。
　　女神捂嘴笑道，然后顾沫辞眼前画面一转就回到了现实。
　　顾沫辞直接坐了起来出了卧室。
　　蓝曦梅见她起来一副精神的样子先是一愣然后俏脸一红。
　　顾沫辞看见她这样子瞬间明白了。
　　“完了，忘记在训练空间内现实世界时间是不流逝的了。”
　　“你……什么时候醒的啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞低头问道，像是一个做错了什么事的小女孩带着一丝慌张。
　　“我……我刚醒啊。”
　　顾沫辞看向别处，气氛有些尴尬。
　　“哦，好。”
　　蓝曦梅看着文件为了掩饰自己的尴尬。
　　“不对啊，那是我老婆我亲一下能怎样？这不是天经地义的吗？我为什么要害羞啊？”
　　蓝曦梅在心里想到。
　　“完了，气氛好尴尬啊！怎么办啊？这该如何缓和气氛啊？”
　　顾沫辞在心里也是想到。
　　“那个……曦梅你起的这么早啊……哈哈……”
　　顾沫辞说完脸就是一黑，蓝曦梅不是天天都起的这么早吗？这是什么鬼问题。
　　“是啊。”
　　蓝曦梅心不在焉的答道。
　　“曦梅，你这样看文件天天还有空背台词吗？”
　　“有啊，都已经背的差不多了。”
　　“啧。”
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　“喂！你那是什么意思啊！”
　　看着顾沫辞怪异的目光蓝曦梅说道。
　　“果然记忆力好就是令人羡慕。”
　　“那你背多少了？”
　　听顾沫辞这么说蓝曦梅问道。
　　“我……当然也是背的差不多啦。”
　　“背到哪段了？”
　　蓝曦梅追问道。
　　“这个……嗯……天机不可泄露，否则我就背不下来了。”
　　“哈？这是什么鬼天机？”
　　看见顾沫辞这幅模样蓝曦梅也就知道了，顾沫辞这绝对是没背。
　　“你……没背吧？”
　　见蓝曦梅一语道破玄机，顾沫辞脸上闪过一丝尴尬。
　　“快点背了，就只有三天时间了”
　　蓝曦梅看了眼尴尬的顾沫辞无奈说道。
　　“你放心我绝对能背下来。”
　　顾沫辞拍着胸脯保证道。
　　“加油吧，哦对了，等下午我有时间还要教你功课哦。”
　　“啊？”
　　顾沫辞听后一脸苦涩，这几天看来是有够自己忙的了。
　　“没办法啊，你总不能让我在阿姨面前食言吧？”
　　“那确实不行，那玩意挺咸的可不能多吃。”
　　顾沫辞开了个玩笑，一开始蓝曦梅还没反应过来呆愣愣的看着顾沫辞。
　　“嘿嘿我去背词咯~”
　　顾沫辞说完就跑回了房间，蓝曦梅也是反应了过来无奈的摇了摇头继续看自己的文件。


第248章 史先生作梗
　　过了三天终于是到了拍摄的时间了，不过又出问题了，史先生说什么都不肯签合同。
　　“史先生，我觉得我们诚意已经非常够了，不知道还有哪里是你不满意的地方。”
　　蓝曦梅和史先生分别坐在茶几两侧，而顾沫辞则是坐在了蓝曦梅的旁边。
　　“这个嘛。”
　　史先生眼珠子一转，其实蓝曦梅开出的条件已经很丰厚了，只不过他还有点别的小心思……
　　“我们公司那边还缺些演员所以我想请这位顾小姐去我们公司参加演出。”
　　蓝曦梅看着那死胖子皱了皱眉。
　　“但是这和我们的合同似乎没什么关系吧？”
　　“因为缺演员所以没法签合同……不过如果顾小姐愿意和我去国外人手够了……这合同。”
　　史先生话中威胁的意味不难听出来。
　　蓝曦梅和顾沫辞二女同时皱了皱眉，让顾沫辞去国外是假图谋不轨是真，估计是看出顾沫辞和蓝曦梅关系不一般想要借此来威胁顾沫辞服从。
　　顾沫辞在一旁不知道说些什么，而蓝曦梅则是已经站了起来，看着史先生一双美眸满是愤怒。
　　“不好意思这合同不签也罢，另外请你赶快离开这里，蓝氏集团不欢迎你。”
　　蓝曦梅拉着顾沫辞走到门口时停了下来回头看着史先生。
　　“请走的快一些，不走的话我可就叫保安了。”
　　蓝曦梅扔下这句话就拉起顾沫辞走了。
　　史先生一脸懵，这特喵的不对吧？
　　原本以为蓝曦梅会为了顾全大局威胁那女子呢，结果现在怎么是给自己脸色呢？
　　史先生就算打破脑袋也想不通，这和他之前想的根本就不一样啊。
　　……
　　“曦梅……”
　　顾沫辞看着前面气愤的蓝曦梅弱弱的叫了一声。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅停了下来看着顾沫辞眼中满是温柔。
　　“我……影响到你了吗？”
　　“怎么会。”
　　蓝曦梅揉了揉顾沫辞的银发安慰道。
　　“这个事情不怪你，只是遇到的人太过可恨罢了。”
　　“这个项目对你很重要吗？”
　　这个项目本来是蓝曦梅家里对她的一个考验，可是现在却弄砸了。
　　蓝曦梅笑着摸了摸顾沫辞的脸说道。
　　“和你比起来，算不得什么。”
　　顾沫辞看出了蓝曦梅眼底的悲伤，看来今晚自己要跑一趟了，顾沫辞眼中闪过一抹厉色。
　　见此一幕女神在系统空间中激动的鼓了个掌，看来自家主人终于开窍了！
　　……
　　“曦梅，我出去一趟。”
　　晚上顾沫辞换上了自己的那套运动服说道。
　　“这么晚了，你去哪？”
　　蓝曦梅看了眼时间皱眉问道。
　　“我酒店里面还落下了东西呢，我去取回来。”
　　顾沫辞哈哈一笑就打算走。
　　“等一下。”
　　顾沫辞刚抬起的腿又落了下去。
　　“怎么了？曦梅？”
　　“用不用我派人跟着你？大晚上的不安全。”
　　“拜托，我可是异能者，走啦！”
　　顾沫辞说完就窜出了房间，蓝曦梅无奈的摇了摇头继续看自己的文件。
　　……
　　“你确定那个什么……史先生在这最上面的那个窗户里？”
　　“确定！我可是系统！我的话你还不信吗！那个史先生就在最上面的那个窗户里！”
　　女神话中带着肯定。
　　“可是我为什么要爬墙上去啊？”
　　“屋子门口都是保安，你如果不想大打一场就听我的。”
　　“好吧，就按照你刚才教我的那样直接走上去吗？”
　　“是，快走吧，别怕放心摔不死你的。”
　　女神鼓励道。
　　“那我可就试试咯。”
　　顾沫辞这才小心翼翼的踩了上去，还真的就在墙上走了。
　　“哇，我真的在墙上走了诶。”
　　顾沫辞惊叹道。
　　“好了，别墨迹了快点上去干活。”
　　“不对啊，这周围摄像头怎么办啊？”
　　顾沫辞走到一半突然意识到这么个问题。
　　“放心都失灵了，不会有人看到你做坏事的。”
　　女神无奈的说道。
　　“喂！我这明明是惩恶扬善好不好？”
　　顾沫辞不干了。
　　“好了，好了，记住不要回头看啊，小心掉下去。”
　　女神善意的提醒道。
　　“我知道了，听我说谢谢你。”
　　顾沫辞脚下又加快了脚步终于达到了那个窗口，顾沫辞躲在窗帘后面透过缝隙朝里面看去。
　　只见那史先生正喝酒痛饮呢，怀里似乎还搂着个女人，顾沫辞愣在原地想了想。
　　“自己是怎么进去好呢？窗户能推开吗？砸开的话外面的保安不也就听见了？”
　　银月从包里跳了出来趁着顾沫辞不注意轻轻一推窗户就开了，压根没锁……一推就开了，银月无奈的看了顾沫辞一眼又跳回了包里。
　　吱呀一声，窗户开了，顾沫辞站在原地一愣，这就开了？
　　“窗户被风吹开了，你去关一下。”
　　看着被风吹的乱飞的窗帘，史先生皱了皱眉对着那女子说道。
　　“好的~”
　　女子话中魅意十足，扭着扭着来到了窗户前刚将窗帘拉开结果就看见了发愣的顾沫辞。
　　“哇！”
　　那女子顿时吓得惊呼一声。
　　顾沫辞也回过神了，不过当她看见那惊呼的女子时却又愣住了。
　　“王圆圆？！”
　　“顾沫辞？！”
　　两女双双愣住，面面相觑，都想不明白为什么对方会出现在这里。
　　“喂，你倒是先跳进屋里啊，要不一会人都跑了。”
　　女神出声提醒道，顾沫辞这才跳进屋里，史先生显然也是被吓蒙了居然连跑都忘记了。
　　“然后呢？我该怎么做？”
　　顾沫辞询问女神问道。
　　“喂！你都不知道该做什么你跑来干什么啊！”
　　女神见此一幕无奈吐槽道。
　　“呃……光是想着给曦梅讨个公道了。”
　　“唉，真是爱情使人昏了头脑。”
　　女神无奈叹道。
　　“去，把他拎起来按在这个窗户上威胁他。”
　　“这不好吧？”
　　“本来就不是什么好人放心吧，对了把那女子也控制住。”
　　“好吧。”
　　顾沫辞心念一动一瞬间大门就被冰给封住了。
　　王圆圆看着顾沫辞一脸的怪异，顾沫辞居然是异能者的吗？那自己岂不是会被报复？
　　想到这里王圆圆脸色难看。
　　史先生看着这一切瞠目结舌，这一切发生的太快，以他的脑子还没反应过来到底发生了什么。


第249章 冷漠的顾沫辞
　　“呃……女神好尴尬啊，我该说什么？”
　　局势有些僵硬，顾沫辞问道。
　　“先确保两人把嘴给闭上。”
　　“你为什么这么熟练？”
　　“少管，照做。”
　　女神直接给了顾沫辞一卷胶带，顾沫辞也是十分的不客气直接就把一旁王圆圆的嘴给封上了。
　　王圆圆看着顾沫辞的眼中带着不可思议，这特喵什么情况？明明是之前被自己欺负的人结果现在自己居然连反抗都做不到？
　　看见顾沫辞的动作那史先生也是反应过来了，直接大喊。
　　“救命啊！有人谋杀！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　一片寂静，天空上仿佛有几只黑色的乌鸦飞过。
　　“卧槽？怎么没人来？”
　　石先生双脚也被冻住根本跑不掉。
　　“别喊了，那边都被我的冰给封住了，你就算是叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　当然史先生不可能蠢到喊破喉咙。
　　只见史先生肥胖的身躯都在扭动着。
　　“女神，虽然你让我把他拖到窗户边……但我觉得我抬不动他。”
　　顾沫辞一脸的无奈。
　　“这……看来有时候胖一点还真好。”
　　女神难得开了个玩笑。
　　“所以，我们现在该怎么办？”
　　“要不，你吓唬吓唬他？”
　　“好吧。”
　　顾沫辞一抬手一道冰锥擦着史先生的脸嗖的飞了过来砸在了后面的墙壁上。
　　史先生当即就吓得呆滞了。
　　……
　　“屋里好像有什么奇怪的动静。”
　　门口站着的两个保镖疑惑的看着对方说道。
　　“老大在屋里跟那个女子正大战着呢，有点动静不是正常吗。”
　　另一个保镖叹了口气。
　　“mad他在屋里和女子快活，咱们在外面站岗。”
　　一个保镖骂道。
　　“少说废话吧，还是好好站岗好了。”
　　另一个保镖安抚道。
　　如果让史先生听见这话定会破口大骂。
　　“尼玛，特喵的，这快活谁爱来谁来，反正我是不来。”
　　……
　　“咳咳，关于为什么会来这件事吧……”
　　顾沫辞轻咳了一声然后说道。
　　“挑重点，别废话。”
　　女神吐槽道。
　　“我是为了合同来的。”
　　“你该不会是要逼我签合同吧？”
　　史先生一下子就猜到了顾沫辞的意图。
　　顾沫辞一愣然后点了点头。
　　“没错，你猜对了。”
　　“这个恐怕不好签吧。”
　　当看到史先生眼睛一转的时候顾沫辞就知道没好事。
　　“他还是不听话，还是得给他点下马威。”
　　女神提议道。
　　“怎么给他下马威？”
　　“给他弄点小伤，吓唬吓唬他。”
　　无奈顾沫辞看了看史先生肥胖的身体，有点犹豫在哪里下手比较好。
　　“对了，造成伤害后，一定要恶狠狠的说话，一定要让他害怕。”
　　女神提醒道。
　　“好好好。”
　　顾沫辞无奈的说道，顾沫辞一抬手一道冰锥擦着史先生左手手臂飞了过去，给史先生弄了个擦伤。
　　“哼，难签？”
　　顾沫辞冷哼一声说道。
　　“嘶……”
　　史先生捂着手臂倒抽了一口冷气。
　　“签不签可不是由你来决定的。”
　　顾沫辞冷漠的看着史先生说道。
　　“哇！一定要挺住！千万不能穿帮！”←顾沫辞的心声。
　　“好好，我签，我签，明天就去找蓝大小姐签。”
　　史先生看着顾沫辞那冷漠的目光直接被唬住了忙不哒的点头答应。
　　“如果签不上的话哼，后果你知道的。”
　　顾沫辞学着从动漫里面看来的台词唬道。
　　“好好，您放心，我肯定签，肯定签。”
　　史先生一脸媚笑的看着顾沫辞，看的后者一阵恶寒。
　　“时间差不多了，我该走了。”
　　顾沫辞胡咧咧一句，就打算原路返回，结果刚转过身时她又转回头看着两人说道。
　　“嗯，今晚的事情不准讲出去不然的话……”
　　顾沫辞手上又哗的一声凭空出现一团火焰。
　　“你们懂得。”
　　顾沫辞明目张胆的威胁道。
　　“好，好，您放心我肯定不讲。”
　　史先生点头如捣蒜，就连那边被冻住的王圆圆也是点了点头。
　　“好了，我走了。”
　　顾沫辞刚准备从窗户翻走。
　　“等下。”
　　史先生的话突然从顾沫辞背后响起。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞一脸的不耐烦，史先生脖子一缩。
　　“那个……这些冰什么时候会化啊？”
　　“哦，等我走了就自动化了。”
　　“哇，好厉害。”
　　史先生一脸崇拜的说道。
　　顾沫辞没答话直接从窗户走了。
　　史先生看着窗口一副心有余悸的样子。
　　“谢特真是什么人都有，大晚上翻人家窗户。”
　　史先生愤恨的骂了一声。
　　“那怎么办？要不要……”
　　“要个鬼啊！都被威胁了，你要是能打过异能者的话你就去好了，我反正是打不过她。”
　　史先生骂骂咧咧的说道。
　　王圆圆皱了皱眉，喵的太屈辱了曾经被自己欺负的人居然爬到了她的头上，很显然某人已经把赌约给完全屏蔽了。
　　不过这次他们两个还真的只能把牙打碎了还往肚子里咽。
　　“女神，我没留下什么证据吧？”
　　回去的路上顾沫辞还是有些不安。
　　“放心没有啦。”
　　“那你说那个什么史先生会不会耍我啊？”
　　“放心啦，不可能的，异能者的力量对于普通人来说超可怕的，估计都被你吓破胆了，还耍你？放心，借他十个胆子他也不敢的。”
　　女神看出顾沫辞的不安出声安慰道。
　　“那就好。”
　　顾沫辞松了口气，一想到今天的所作所为，顾沫辞精神一振。
　　“哼哼，不愧是我真的霸气。”
　　顾沫辞骄傲的说道，女神则是点了点头，今天的顾沫辞表现确实不错，算是没有白费她银发自带的冷漠属性。
　　“今天干的不错哦，值得表扬，都没有用神级演技。”
　　女神夸赞道。
　　“对啊！神级演技！我有神级演技诶！但是我居然没用！给忘了！”
　　顾沫辞直接被自己蠢哭，亏她还那么拼命的紧绷着。
　　女神看着顾沫辞的样子有些哭笑不得。
　　“好啦，至于嘛，就当作是一场锻炼不就好了嘛。”
　　“没错，我是因为锻炼所以才没用特长的！绝对不是因为我没想起来而忘记了！”
　　顾沫辞自我催眠似的说道。
　　女神在系统空间无奈的叹了口气。


第250章“共对外敌”
　　“你干什么去了？这么晚了都快十二点了，才回来。”
　　顾沫辞刚回到办公室偷偷打开门向里面张望时，结果就听到了蓝曦梅的声音。
　　顾沫辞看着坐在椅子上的蓝曦梅一脸的尴尬。
　　“啊哈哈……都这么晚了，曦梅你还没睡啊？啊哈哈……”
　　顾沫辞一边尬笑着一边说道脚下也不老实朝着卧室缓慢移动着。
　　“老实站好，我问你，你到底干什么去了？”
　　蓝曦梅放下手中的文件看着顾沫辞问道，像是审问犯人一样。
　　“我……啊哈，我不是都说了吗，我是去酒店取我落下的东西啦。”
　　顾沫辞额头沁出一些虚汗眼神飘忽不定。
　　“好，你说你去拿东西了，那东西呢？”
　　蓝曦梅追问道。
　　“东西……东西。”
　　顾沫辞顿时尬住，喵的！忘记这茬了！早知道随便买点东西回来好了！
　　“嗯？”
　　蓝曦梅看着发愣的顾沫辞投来了怀疑的目光。
　　“哦！我记错了！根本没有落下东西白跑了一趟，哈哈。”
　　顾沫辞一边打着哈哈一边找机会想要逃跑。
　　“白跑一趟怎么这么晚才回来？”
　　蓝曦梅直接就发现了顾沫辞话中的漏洞。
　　“喵了个咪的，跟聪明人说话就是累啊。”
　　顾沫辞在心里吐槽道。
　　“这个……那个……”
　　“哦，哈哈，我迷路了，没找到房间。”
　　虽然这个理由很扯，但至少不是没有可能。
　　“呵。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞脸上的表情似笑非笑。
　　“怎……怎么了？曦梅你笑什么？”
　　“你为什么还在骗我？监控上面从始至终都没有出现你的人影。”
　　蓝曦梅把笔记本电脑转向顾沫辞，上面竟然是蓝壕酒店内部的摄像头。
　　“这……”
　　顾沫辞直接愣住，喵的这也行，还真是百密一疏啊。
　　“沫辞，你为什么对我一句实话都没有呢？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的失望。
　　“主人，你为啥不把实话告诉蓝曦梅啊。”
　　女神慵懒的声音从系统空间传来。
　　“因为……我想让曦梅觉得自己很优秀。”
　　“她貌似从来都没觉得自己不优秀。”
　　女神这么一提醒，顾沫辞一细想，对哦，貌似自家曦梅从来都没有觉得自己不优秀诶。
　　“咳咳，好吧，曦梅我把事情都告诉你。”
　　顾沫辞为了不让蓝曦梅瞎想于是把事实告诉了蓝曦梅。
　　“啊？你居然……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的一双美眸瞪得大大的，一双红唇也是微微张开。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的傲娇。
　　“怎么样？我厉害吧？”
　　顾沫辞炫耀道。
　　“你没有留下什么证据吧？”
　　蓝曦梅倒是没有高兴，而是第一时间询问顾沫辞有没有留下什么证据。
　　“放心没有啦~就连一根头发都没有留下哦。”
　　顾沫辞安慰蓝曦梅道。
　　“那就好。”
　　听见顾沫辞没留下证据，蓝曦梅这才松了一口气。
　　“嘿嘿，曦梅，明天你就等着他过来求你签合同吧。”
　　顾沫辞坐在桌子上一脸的俏皮可爱。
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头，然后站起身又欺身上前。
　　“说吧，干了这么漂亮的一件事，想让我如何奖励你？”
　　顾沫辞一愣然后明白了蓝曦梅的意思，脸红了然后转过头去。
　　“流氓。”
　　顾沫辞嘀咕了一声。
　　蓝曦梅但是不以为意，反倒是以此为荣。
　　“哼，我就流氓了怎么了？”
　　蓝曦梅说完就将顾沫辞抱了起来，顾沫辞倒也没挣扎乖乖的让蓝曦梅抱着走进了卧室。
　　一夜无话
　　……
　　“蓝小姐，我觉得我们的合同问题还是可以再谈一谈的。”
　　第二天果不其然史先生遵守“约定”来到了蓝壕集团，只不过和上次不一样的是，这次他的左臂缠上了纱布。
　　“再谈谈？你把我们蓝壕集团当成什么了？是你想谈就谈不想谈就不谈的吗？”
　　蓝曦梅身上带着凌人的气势，史先生苦涩的看了一眼坐在旁边的顾沫辞。
　　然而我们的小顾则是看向别处哼着歌根本就没有昨天那种冷漠的气势，与昨天晚上相比简直判若两人。
　　“不是……昨天就是个意外。”
　　“意外？哼？我想史先生没有忘记昨天威胁我的场景吧？”
　　蓝曦梅冷哼一声气场全开，根本不给史先生一丝机会。
　　“啊？有吗？我年纪大了记不太清了。”
　　史先生打着哈哈道。
　　“哼。”
　　蓝曦梅一扭头一副不想再跟史先生说话的样子。
　　“那你这是怎样才会签啊？”
　　史先生一脸的苦笑，而蓝曦梅正是等这句话呢。
　　“分成，你们四我们六。”
　　“这，不好吧。”
　　史先生面露为难之色又看向了顾沫辞希望顾沫辞能帮忙劝劝蓝曦梅，然而小顾依然是装作没看见。
　　“你们三我们七。”
　　“这……”
　　“再说话继续涨。”
　　蓝曦梅豪横的说道，这次顾沫辞终于是有所行动了，不过是朝着史先生做了个抹脖子的动作，蓝曦梅在一旁板着脸不过看着顾沫辞的眼角还是带着一丝若有若无的笑意。
　　“不行，我们最低的底线就是六四分了。”
　　史先生这是真的不干了，蓝曦梅也没逼太猛。
　　“好，那就四六分！我六你四！这就签吧！”
　　蓝曦梅朝着一旁的女秘书一招手，女秘书直接把拟的合同给拿了出来。
　　史先生一脸的怪异，为什么……他有一种被面前两女坑了的感觉呢？
　　……
　　签完合同，顾沫辞和蓝曦梅平静的回到了自己蓝曦梅的办公室。
　　“耶！”
　　两女终于是绷不住了，激动的一鼓掌。
　　“哈哈！拿下了！”
　　顾沫辞也是一脸开心，她成功帮到了蓝曦梅！
　　蓝曦梅倒不是高兴挣到了钱，而是只要和顾沫辞在一起都觉得很高兴。
　　“耶！坑到了！”
　　顾沫辞激动的说道。
　　“此言差矣，这可是全凭实力说话好不好？怎么能说我们坑呢？”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的银发笑着说道。
　　“小姐。”
　　敲门声响了起来，蓝曦梅秒变扑克脸。
　　“进来吧。”
　　女秘书这才走了进来。
　　“小姐，那个王圆圆，史先生安排她演的是女二号，这个……”
　　“王圆圆？”
　　顾沫辞听完女秘书的话顿时一愣。


第251章 飞行棋
　　“你认识？”
　　蓝曦梅疑惑的看着惊呼出声的顾沫辞询问道。
　　“嗯……认识，好像是我的初中同学来的吧？嗯……好像是这样。”
　　顾沫辞仔细回想了一下然后回答道。
　　女秘书和蓝曦梅皆是无奈的看了顾沫辞一眼。
　　“那她人怎么样啊？”
　　女秘书显然是对那个王圆圆有些好奇。
　　“不记得。”
　　顾沫辞摇了摇头，蓝曦梅两人皆是无奈，时间太久远不记得自然也是正常。
　　“随便她愿意演就让她演嘛，只要好好演就好了，正好模样也不错。”
　　顾沫辞无所谓的说道，蓝曦梅这次倒是对自家憨憨放心的很，毕竟要是两人想要在一起估计早就已经在一起了，也没她什么事了。
　　“那好吧，既然都付出这么大代价了那就让她演吧，说不定真是个好苗子呢？”
　　蓝曦梅很是果断的说道。
　　“那好吧，如果没什么事的话小姐，我就先下去了。”
　　见没自己什么事，女秘书就打算跑路了。
　　“等下。”
　　然而蓝曦梅却突然叫住了她，
　　“怎么了？小姐？”
　　女秘书脚下一顿回头看着蓝曦梅一脸疑惑。
　　“嗯……你平时多注意一下那个王……什么的那个演员，总感觉她不像是老实人，你懂我意思吧？”
　　“好的，小姐。”
　　“嗯，你下去吧。”
　　女秘书走后蓝曦梅就朝着顾沫辞挥了挥手。
　　“干嘛？”
　　小顾也是十分不给面子的凶巴巴说道。
　　“教你习题，现在我有空，你也不想你的老公在伯母面前丢了诚信吧。”
　　“你威胁我？！”
　　顾沫辞眯了眯眼睛。
　　“行了，别演了，快点过来学习了。”
　　蓝曦梅看着演技爆棚的顾沫辞噗嗤一下笑出声来。
　　“知道了，我要是考个满分怎么办？”
　　“到时候你说什么都依你。”
　　蓝曦梅捏了捏顾沫辞的脸宠溺道。
　　“你说的哈，你可不要忘记了。”
　　“当然，我说话算话。”
　　“区区习题，又有何惧之？”
　　顾沫辞豪气的喊了一声。
　　……
　　“哇！不学啦辣！脑袋都要炸了！头昏脑涨的！”
　　傍晚顾沫辞终于是撑不住了惨兮兮的喊了一声然后就躺在了桌子上。
　　“那干什么？”
　　蓝曦梅倒也没有逼着顾沫辞继续学，毕竟适当的休息还是有益的。
　　“曦梅！我们来做点好玩的事情吧？！”
　　顾沫辞听蓝曦梅这么一说顿时满眼放光的说道。
　　“好玩的……事情？”
　　蓝曦梅愣了一下然后就想歪了。
　　“好啊！”
　　十分钟后。
　　“这……就是你说的好玩的事情？”
　　蓝曦梅看着面前的飞行棋嘴角抽了抽。
　　“对啊！不过人有点少啊，秘书姐姐现在还在工作吗？”
　　“现在下班了，不过她住在公司旁边的那栋家属楼里面，我给她打个电话问问她来不来吧。”
　　“家属楼？”
　　“哦，我看她们在外面租房贵每天还要跑那么远，所以我就出钱在旁边盖了一栋楼。”
　　蓝曦梅摆弄着手机头也不抬的说道。
　　顾沫辞看着蓝曦梅，顾沫辞看着蓝曦梅愣住，这个外表冷冰冰的人居然会为员工考虑这么多。
　　“喂？子宣姐姐，来我办公室玩飞行棋吗？”
　　蓝曦梅难得没再冷着声音。
　　“飞行棋？等下我马上过去。”
　　女秘书答应了。
　　“好的，不着急哦。”
　　蓝曦梅刚把电话挂了就看到了顾沫辞那吃惊的脸。
　　“你是……曦梅吗？”
　　“怎么了？”
　　看着一脸讶异的顾沫辞蓝曦梅也很是懵。
　　“你的态度怎么一百八十度转变了啊？”
　　“现在是下班的时间啊，我总不能再和她板着脸吧？况且她也确实比我大，是我的姐姐啊。”
　　蓝曦梅认真的说道，顾沫辞愣住，好像……没毛病？
　　“好吧，不愧是你。”
　　顾沫辞竖了个大拇指，不过刚才听电话女秘书也没有惊讶，那就是两人都习惯了。
　　很快女秘书就来了。
　　“我来了，怎么今天还想着玩飞行棋了？”
　　女秘书一来就疑惑的问道。
　　“她学习学累了，突然就要玩飞行棋。”
　　蓝曦梅指了指顾沫辞无奈的说道。
　　“嘿嘿。”
　　某人憨憨一笑揉了揉自己的银发。
　　“话说顾小姐，我一直都很好奇，你这一头银发到底是染得还是天生的？”
　　这问题在女秘书心中已经呆了很久了今天这才问了出来。
　　说到这里蓝曦梅也是疑惑的看了顾沫辞一眼，这个问题她也有些好奇。
　　“不是吧？曦梅，不会你也不知道吧？”
　　顾沫辞看到了蓝曦梅那疑惑的目光问道。
　　“我感觉是天生的。”
　　蓝曦梅盯着顾沫辞的银发看了一会然后认真的说道。
　　“答对啦，天生的，怎么样羡不羡慕？”
　　顾沫辞一脸骄傲的说道。
　　“哇，真的漂亮啊。”
　　女秘书看着顾沫辞的银发惊叹道。
　　“哼哼。”
　　顾沫辞一脸的傲娇，也不亏某人那么精心的护理了，不就是为了这一刻？
　　“那你的妈妈也是银发吗？”
　　“是！”
　　“那你……”
　　于是就这样女秘书整整问了顾沫辞五分钟，都是些没什么用的事情。
　　“我觉得我们首要的目的貌似是飞行棋对吧？”
　　五分钟后顾沫辞终于是受不了了打断了女秘书的询问。
　　“额，啊哈哈，对，那就开始吧。”
　　……
　　“顾小姐，该你走了，顾小姐？”
　　女秘书喊了两声见没人应答回头一看，见顾沫辞正靠在蓝曦梅的肩上睡着了，蓝曦梅朝着女秘书比了个噤声的手势。
　　“睡着了？”
　　女秘书用口型向蓝曦梅询问道。
　　蓝曦梅点了点头。
　　“那我就先走了。”
　　女秘书轻声说道。
　　蓝曦梅一边看着身旁的人儿，一边点了点头。
　　女秘书走了蓝曦梅慢慢将顾沫辞抱在了怀里。
　　“今天学习太累了吗？那今晚就先放过你，让你好好休息吧。”
　　蓝曦梅将顾沫辞额头前的一缕秀发别到而后温柔的说道，然后缓缓将顾沫辞抱了起来。
　　来到卧室，蓝曦梅轻轻的将顾沫辞放在了床上，生怕将面前的人儿吵醒。
　　看着顾沫辞露出来的额头蓝曦梅强行忍住了想要亲一口的冲动，然后走出了卧室，轻轻的将门给带上了。


第252章 想玩点刺激的
　　第二天早上顾沫辞坐了起来揉了揉眼睛，看了看四周。
　　“诶？曦梅呢？”
　　顾沫辞走出卧室就看见了坐在椅子上的蓝曦梅。
　　“曦梅？你今天没睡觉吗？”
　　“怎么可能，少说废话来学习了。”
　　顾沫辞迈向蓝曦梅的脚步顿时就是一顿。
　　“那个……我觉得我还是有点困，先回去睡个回笼觉哈。”
　　顾沫辞回头就打算开溜，蓝曦梅走了过来直接抓住了顾沫辞命运的脖领子。
　　“你也不想让你的老公在伯母面前失信吧？”
　　蓝曦梅的声音从顾沫辞身后传来，小顾僵硬的转过头来。
　　“当……当然。”
　　“那就去学习咯。”
　　蓝曦梅拉着顾沫辞就打算走，结果拉了一下没拉动，蓝曦梅哼了一声直接就把顾沫辞给抱了起来。
　　“走咯，学习去咯。”
　　“好……”
　　小顾现在只恨自己起的太早，若是晚点起来就能晚点学习了。
　　就这样除了吃饭，顾沫辞一上午都沉浸在学习中。
　　“哇！好无聊啊啊！有没有点刺激的事情啊！”
　　中午顾沫辞终于是绷不住了，大喊道，下一秒顾沫辞眼前的景象一变。
　　“训练空间怎么样？够不够刺激？”
　　美丽的女神出现在顾沫辞面前似笑非笑的看着顾沫辞问道。
　　“这……这不好吧，这刺激过头了吧……额哈哈，我现在想回去的话还来得及吗？”
　　顾沫辞看着面前朝自己微笑的女神不禁往后退了两步。
　　“不可以哦，你自己说要刺激一点的，我这可是帮你实现了愿望哦，你应该感谢我哦。”
　　女神掩嘴笑道，一股成熟大姐姐的气质朝着顾沫辞扑面而来。
　　如果换做平时顾沫辞可能会脸红一下，但是此时顾沫辞不禁后退了两步，她从这个女……不对，系统身上感觉到了危险。
　　“你偷袭我，我明明没说要进训练空间。”
　　“但你说了你想要点刺激的事情。”
　　“可是……”
　　“训练空间不刺激吗？”
　　“可是……”
　　“训练空间不刺激吗？”
　　见自己说不过女神顾沫辞只好老实的开始了每日一次的训练（×）折磨（√）。
　　经过了一个小时的蹂躏后，顾沫辞绝望的躺在了地上。
　　喵的出去要学习，在这里要挨虐，而且就算在这里挨了一天的虐，外面的学习时间也不会减少。
　　这一刻顾沫辞从未感觉世界如此的黑暗。
　　“行了，干嘛一副要哭的样子。”
　　女神看着躺在训练空间地板上的顾沫辞无奈的说道。
　　“超疼的今天那些异能兽抓人真的超疼的。”
　　顾沫辞委屈巴巴的说道。
　　“嗯……我应该提醒你一下，明天的疼痛等级就和现实世界完全一致了，真实死亡的感觉请做好心理准备哦。”
　　顾沫辞没搭话沉默了，今天的疼痛感觉已经不低了，如果再升级……顾沫辞简直不敢想象。
　　“哎呀，其实你也没必要太担心啦，只是疼痛等级会加而已了，你并不会真的死啦。”
　　“嗯……”
　　顾沫辞沉闷的应了一声。
　　画面一转顾沫辞已经回到了现实。
　　“你想要什么刺激的事情啊？”
　　“啊？”
　　一开始蓝曦梅问的时候顾沫辞还没反应过来，不过下一秒她就懂了，因为时间静止的原因，蓝曦梅还停留在顾沫辞进入训练空间说出那段话的时候。
　　“不用了，呵呵，我突然觉得还是学习好。”
　　顾沫辞想起自己在训练空间时的经历立马打了个寒颤。
　　蓝曦梅看着奇怪的顾沫辞一脸问号，怎么短短一瞬间这憨憨就改变了心意呢？
　　“也不知道子萱姐姐昨天有没有看懂我的意思，有没有帮我调查那个王圆圆。”
　　蓝曦梅坐在顾沫辞旁边嘀咕道。
　　“曦梅？你嘀咕什么呢？这题该怎么做啊？”
　　顾沫辞看着发呆的蓝曦梅推了推她问道。
　　“啊？什么？”
　　蓝曦梅宛若大梦初醒。
　　“我在问你这道题该怎么做，你怎么了？怎么突然心不在焉的？”
　　顾沫辞戳了戳蓝曦梅问道。
　　“没什么，没什么，这题应该这么解……”
　　……
　　“什么？我姐要拍戏？”
　　顾婉星从自家老妈得到这个消息的时候人都是懵b的状态，自家人都很清楚顾沫辞是个怎样的人，之前一家子去国外旅游而她因为懒都没有去。
　　在顾婉星的印象中，自家老姐，嗯……除了长得好看以外似乎没有什么优点。
　　“这……这不对吧，你确定是我姐？她能演戏？”
　　顾婉星越想越觉得不太可能。
　　“不过她请假的时候确实是这么跟我说的，而且蓝家大小姐也在旁边帮她说话。”
　　“蓝家大小姐是谁？”
　　顾婉星一脸问号，为毛自己什么都不知道啊？
　　“就是要拍暗夜女侠那部电影的公司大小姐。”
　　沫妈揉了揉太阳穴。
　　“哇？我姐怎么会认识那种人的？”
　　顾婉星眯着眼睛一脸问号。
　　“不知道啊，不过她们好像是同学。”
　　沫妈也觉得很是不可思议，自家女儿这是出息了？自己这个当妈的是应该开心还是难过呢？
　　“怪不得，你现在拿零花钱威胁她也没有用了。”
　　顾婉星耸了耸肩坐在了一旁的椅子上。
　　“确实，我跟她说，她也没什么波动。”
　　沫妈一脸无奈，自己唯一掌控顾沫辞的办法也没了。
　　“唉，羡慕老姐啊。”
　　顾婉星叹了口气，一脸的羡慕。
　　“嗯？你什么意思？”
　　沫妈听了顾婉星的话问道。
　　顾婉星一旁突然传来一阵寒冷，顾婉星顿时一愣，完了糟糕！
　　“没……没什么。”
　　如果换做以前沫妈可能已经大喊一句你这孩子有反骨然后抄起拖鞋给顾婉星一顿鞭挞了。
　　“啧。”
　　沫妈皱了皱眉然后拿起电话就给顾沫辞打电话。
　　“妈？你干嘛？”
　　“给我大女儿打电话。”
　　顾沫辞这边正看着一道难题发呆结果电话突然响了起来。
　　“谁打来的？”
　　蓝曦梅眉头一皱看向顾沫辞询问道。
　　顾沫辞拿起电话一看。
　　“哦，我妈。”
　　某人的眉头立马舒展开了，换上了一副笑脸。
　　“哦~原来是伯母啊~快点接吧，我想死伯母了。”
　　看着蓝曦梅，顾沫辞笑了一下。
　　“呵，善变的女人。”


第253章 沫妈的邀请
　　“喂，妈？怎么了？怎么今天想起给你可有可无的女儿打电话了？”
　　顾沫辞接通了电话直接开玩笑说道。
　　老妈想说的话堵在了嘴里，脸一黑，自己还在担心怕顾沫辞学习加拍戏累到呢，现在看来呵呵……是她多虑了。
　　“喂？喂？妈，你说话啊，喂？”
　　“我在，我在。”
　　“真的是为什么打电话不说话啊。”
　　顾沫辞抱怨道。
　　沫妈：“……”
　　“喂？怎么又不说话了？麦克风坏了吗？”
　　顾沫辞疑惑的看着电话还以为是信号不好。
　　“我给你打电话没别的意思，就是想告诉你，别把自己弄得太累了，学习成绩什么的没有你重要。”
　　沫妈的话给顾沫辞弄的愣住了。
　　“啊？啊好。”
　　“嗯，就这样吧，没别的事我就先挂了，记得好好照顾自己别感冒了。”
　　‘’没事，曦梅会照顾我的。”
　　“对，阿姨我会照顾她的。”
　　蓝曦梅在一旁连忙应道。
　　“嗯，麻烦你了，改天来我家做客哈。”
　　蓝曦梅听后大喜，正愁找不到正当理由去顾沫辞家里呢。
　　“那好，等我有空一定去阿姨家里拜访。”
　　“好，你到时候来让她给我打个电话就行了，我好提前准备一下。”
　　就这样蓝曦梅和沫妈聊了起来。
　　“你们到底要聊到什么时候？我举着手机都举酸了。”
　　十分钟后顾沫辞终于是忍不住吐槽道。
　　“手机给我，我和阿姨多聊一会。”
　　蓝曦梅说完还朝着顾沫辞眨了眨眼睛。
　　顾沫辞把手机递给了蓝曦梅，说了一句你加油然后就在旁边看着蓝曦梅。
　　很难想象蓝曦梅在公司里一副高冷总裁的样子在沫妈面前却乖得像个小猫一样。
　　敲门声突然响了起来，顾沫辞放下手中的笔跑去开门。
　　“啊，秘书姐姐你来了？”
　　女秘书看见一脸笑容打着电话的蓝曦梅愣住了，然后她做了一个很让顾沫辞费解的动作。
　　女秘书走出了门看了看然后点了点头。
　　“嗯……确实是小姐的办公室。”
　　“秘书姐姐，你干嘛呢？”
　　“这里是小姐的办公室没错啊……”
　　女秘书一脸疑惑的嘀咕道。
　　“对啊，这里就是曦梅的办公室啊。”
　　顾沫辞看着一脸问号的女秘书点头说道。
　　“那那个是谁？”
　　女秘书指了指笑着打电话的蓝曦梅。
　　“曦梅啊，还能是谁？”
　　顾沫辞看着女秘书的样子有些哭笑不得。
　　“不对啊，现在不是上班时间吗？小姐和谁打电话呢？怎么笑的这么开心？”
　　女秘书看着蓝曦梅越看越觉得不像是自家小姐。
　　“和我的母亲大人。”
　　“什么？”
　　“小姐和自己父母聊天都没这么开心。”
　　女秘书看着满脸笑容的蓝曦梅小声吐槽道。
　　“嗯？你说什么？大点声我没听见。”
　　顾沫辞看着女秘书一脸问号。
　　“啊，没说什么，没说什么。”
　　“对了，秘书姐姐，你来干什么啊？”
　　“我给小姐来送资料。”
　　“哦哦。”
　　女秘书将资料放在了蓝曦梅的桌子上然后就走了。
　　蓝曦梅这时也是满脸笑容的将电话挂了。
　　“耶，你妈妈邀请我去你们家吃饭诶。”
　　“瞧你高兴的那个样子。”
　　顾沫辞一边坐到了蓝曦梅怀里一边说道。
　　“我当然高兴啦，我早就想去你家里看看了，只是找不到理由去好不好，现在终于有机会了。”
　　蓝曦梅一边抱着顾沫辞的柔腰一边激动的说道。
　　“你说你妈妈会不会不喜欢我啊？”
　　高兴之余蓝曦梅又担心起来。
　　“怎么可能不喜欢你，又好看又有钱的，怎么可能有人不喜欢你？”
　　“有啊，怎么可能会没有。”
　　蓝曦梅说完脸色一暗。
　　“你不会是在说阿姨他们吧？”
　　“啊？你怎么知道？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的讶异。
　　“我聪明着呢好不好，诶呀你就别生阿姨他们的气了嘛，况且他们也都知道自己错了，他们现在不是对你挺好的吗？”
　　“哼哼，如果等你嫁过来的话他们要是对你不好，我就一辈子都不原谅他们了。”
　　蓝曦梅的样子虽然像是开玩笑的，但是语气中却满是坚定。
　　“去死，谁要嫁你。”
　　顾沫辞娇羞的说了一声然后在蓝曦梅的手臂上轻轻的捏了一下。
　　“对了，秘书姐姐刚才拿文件来了。”
　　顾沫辞差点把正事给忘了连忙提醒道，蓝曦梅从桌子上将文件拿了过来。
　　见蓝曦梅不方便顾沫辞就打算从蓝曦梅怀里出去，谁知某人居然还抱得更紧了。
　　“喂，放开我啦。”
　　“跑什么，老实在这里呆着。”
　　“可是你这样很不方便吧。”
　　顾沫辞看着越抱越紧的某人就打算找个借口然后就开溜。
　　“很方便，最重要的一点是很提神。”
　　蓝曦梅一本正经的说道。
　　顾沫辞：“……”
　　“可是让我看你们公司的文件不好吧。”
　　听到这话蓝曦梅突然笑了。
　　“你……你想要干什么。”
　　顾沫辞从蓝曦梅的笑里感受到了一丝危险的气息，立马变得警觉了起来。
　　“给这就是我们公司的文件看吧。”
　　谁知道蓝曦梅竟然直接拿起一旁的文件递给了顾沫辞。
　　顾沫辞看着文件上一个接一个的专业术语看的是头昏脑涨，这……这都是什么鬼，天书吗？真服了蓝曦梅一整天都在看这个，换做自己估计半小时都崩溃了。
　　顾沫辞悻悻的把文件还给了蓝曦梅。
　　“怎样看懂了吗？”
　　“没。”
　　“用不用我教你啊？正好以后帮我管管公司啊。”
　　“别了，别了，看一天这个我会疯掉。”
　　顾沫辞连忙拒绝，对于自己的定位她还是很清晰的。
　　“对了，你词背的怎么样了？”
　　“就差亿点就背好了。”
　　“这么快？”
　　蓝曦梅对于顾沫辞背词的速度有些惊讶，倒也没在意顾沫辞的发音，顾沫辞看着蓝曦梅惊讶的表情有些心虚。
　　“那当然了，也不看看我是谁，好了松开我吧，我去背词去了。”
　　听见顾沫辞要去背词，蓝曦梅这才不情愿的将顾沫辞给放开了。
　　顾沫辞连忙溜进卧室将词本给翻了出来。


第254章 和我一起生活
　　“完啦！这两天忘记背词辣！”
　　顾沫辞连忙开始背词，俗话说得好，临阵磨枪不快也光嘛。
　　蓝曦梅一抬头看着专心背词的顾沫辞甚是欣慰。
　　“沫辞都这么努力了，那我也不能落下了！”
　　蓝曦梅对着自己打气道。
　　……
　　“苏鸢姐，我还不能出院吗？”
　　陈佳佳躺在床上看着一旁的苏鸢苦笑问道。
　　“不可以，老实躺着，反正住院费也不用你掏，老实在这里养病不好吗？”
　　苏鸢一边玩手机一边说道。
　　“无聊啊。”
　　陈佳佳躺在床上看着天花板双眼无神。
　　“那……要不要看鬼故事？超级刺激保证不无聊。”
　　苏鸢淡淡一笑问道。
　　“切，我胆子超大的好不好？根本没在怕，要看就晚上再看根本就不怕的好吧？”
　　陈佳佳一副不在意的样子。
　　“好，那就晚上再看。”
　　苏鸢也是丝毫不怂。
　　“要不要打个赌？看看晚上谁害怕？”
　　陈佳佳看着苏鸢眼含笑意说道。
　　“打赌就打赌！谁怕谁！”
　　苏鸢看着陈佳佳的笑容气呼呼的说道，再怎么说也是自己的年龄更大好不好？怎么可能被陈佳佳给吓住？
　　很快到了晚上
　　苏鸢按照约定来到了陈佳佳的病房和她一起看鬼故事，两人为了更有气氛甚至还把灯给关掉了。
　　两人一开始还有说有笑的，但随着故事的深入两人都紧张了起来。
　　“苏鸢姐……你抱的太紧啦。”
　　陈佳佳看着紧抱着自己的苏鸢无奈的说道。
　　“佳佳，屋子里是不是只有我们两个人？我怎么感觉屋子里突然多了好多人？”
　　苏鸢抱着陈佳佳时不时看向四周。
　　“苏鸢姐，你……你别吓我啊。”
　　听着她这么说陈佳佳也是害怕了起来，两女抱在一起张望着看向四周，两女都是越看越害怕。
　　“佳佳……我觉得这里太吓人了，要不我们去酒店吧……”
　　“苏鸢姐你不是说你不害怕的嘛。”
　　“我没害怕啊，我只是觉得这里不安全而已。”
　　即使现在害怕，但是苏鸢还是没有忘记犟嘴。
　　“你说话的声音都颤抖了，你还说你没害怕。”
　　黑暗中陈佳佳赏了苏鸢一个白眼，可惜后者根本就没有看到。
　　“我听说这个医院是盖在一座坟墓上的……”
　　苏鸢没有答话而是自顾自的颤声讲了起来。
　　“苏鸢姐，你别说了，我害怕。”
　　两女互相抱着又紧了紧。
　　“走吧，我带你去酒店住一晚吧，明天再回来，这个医院是住不了了。”
　　“可……可是我没有钱。”
　　陈佳佳说完苏鸢却愣住了，她也听说了，对哦陈佳佳父亲已经进去了，母亲也是早就去世了，陈佳佳还在上学能有钱就怪了。
　　“我也没有家人，要不要跟我一起生活啊？”
　　苏鸢突然说道。
　　见陈佳佳没答话苏鸢反倒是慌了。
　　“我……我没有别的意思啊，我只是觉得……”
　　“我愿意啊。”
　　陈佳佳突然说道。
　　“你真的愿意？”
　　苏鸢愣住。
　　“嗯……只要你不嫌我是累赘就好了，不过我会做家务，不会白吃饭的。”
　　“那好啊。”
　　正当两人打算憧憬一下未来时，手机突然发出了一声鬼叫，两女顿时又吓得抱在了一块。
　　“快，快把手机关了。”
　　陈佳佳惊呼道。
　　“我不敢。”
　　此时手机上的画面很是恐怖，苏鸢连看都不敢看，无奈陈佳佳只好壮着胆子把手机给关了。
　　“快，快走，此地不宜久留。”
　　苏鸢连忙下了床，陈佳佳也是紧随其后跟上了。
　　……
　　酒店。
　　“呼，安全多了。”
　　苏鸢和陈佳佳躺在大床上两女皆是一脸的惊魂未定。
　　“医院好可怕，明天也不想去了。”
　　陈佳佳嘀咕道。
　　“不行，你身子还没完全养好呢。”
　　苏鸢严肃的说道。
　　“可是在哪里养不都是养嘛，反正我是不想再回医院了，大不了我就回我的那个房子。”
　　陈佳佳从来没住过这么长时间的院已经住的想吐了。
　　“那好吧，明天来我家里住吧。”
　　最后拗不过陈佳佳，苏鸢还是同意了。
　　“好啊，不过苏鸢姐你父母呢？”
　　看着苏鸢逐渐暗淡下来的眼神陈佳佳忽然想起在医院时苏鸢对她说的那句话。
　　“我没有父母。”
　　“对……对不起苏鸢姐，我……忘了。”
　　陈佳佳低着头一副知错的样子。
　　“没事，不怪你，没有人能倾听我的烦恼，正好说给你好了。”
　　苏鸢抬手摸了摸陈佳佳的头，苏鸢要比陈佳佳矮，所以这幅画面越看越怪。
　　“好。”
　　陈佳佳点了点头。
　　“我父亲走的早，妈妈是二婚，和我名义上的父亲生了一个孩子，是个男孩子，和一般的小说一样，我不受家人待见，说到这你应该懂了吧？”
　　苏鸢神情落寞，她觉得自己和陈佳佳很像都是没有得到过父爱的人，因此才会提出那句。
　　“我也没有家人，要不要跟我一起生活啊。”
　　“苏鸢姐。”
　　听了苏鸢的故事，陈佳佳低着头一时间竟然不知道自己该说些什么。
　　“害，反正那都是以前都过去了，我们应该向前看。”
　　苏鸢突然来了个一百八十度的大反转，她这边好了，陈佳佳那边没跟上还在悲伤之中。
　　“好啦，看开啦，没必要因为那些不在乎你的人而感到伤心啊。”
　　苏鸢坐在陈佳佳身旁摸了摸陈佳佳的后背说道。
　　“好，我知道了。”
　　“走啦，一起去洗澡。”
　　苏鸢拉着陈佳佳就打算一起去洗澡。
　　“别……别了，我不太习惯和别人一起洗。”
　　陈佳佳不经意的拽了拽自己的衣角。
　　苏鸢似乎明白了什么，不知道为何仿佛有一种魔力让她做出了接下来的动作。
　　她把陈佳佳的衣服给掀开了，一块块疤痕瞬间出现在了她的眼前，上次做手术的时候她还没仔细看这次一看她直接就震惊了，震惊之余是愤怒。
　　“畜生。”
　　苏鸢看着陈佳佳身上的伤口怒骂了一声。
　　陈佳佳连忙将衣服拉了下来挡住了那些伤口。
　　“对不起，我只是下意识的，真的很对不起！”
　　苏鸢看出陈佳佳的不高兴，连忙道歉。


第255章 治疗疤痕
　　“没事……”
　　陈佳佳把自己身上的衣服又紧了紧，听出陈佳佳话中的疏远之意，苏鸢没由来的心中一紧伸出手却在即将碰到陈佳佳的时候又停在了空中。
　　“让我看看，可以吗？我看看能不能治好。”
　　苏鸢犹豫了一下然后说道。
　　陈佳佳犹豫了一下然后掀起右边衣服的衣角露出了一块伤疤。
　　苏鸢小心翼翼的将手放了上去，这是她第一次试着治疗伤疤，心里也没有底。
　　淡淡的绿色从苏鸢手中渗出，陈佳佳只感觉被苏鸢手覆盖住的那一块热乎乎的。
　　五分钟后，苏鸢停了下来，那块疤痕并没有按照理想的结果那样消失不见。
　　“好像淡了些？”
　　苏鸢直勾勾的盯着那块疤痕说道，陈佳佳脸色微红看了一眼然后点了点头。
　　“确实淡了些。”
　　两女对视一眼皆是一脸欣喜。
　　“太好了，只要我再努力努力你身上的这些疤痕迟早会消失的。”
　　陈佳佳看着苏鸢心情复杂，这个人好像是真心替自己感到开心？
　　“嗯。”
　　陈佳佳闷闷的应了一声。
　　“怎么了？哪里不开心吗？”
　　“没。”
　　见陈佳佳心情不好，苏鸢就知道她是想起了以前那不堪回首的过去。
　　“要不出门我请你吃点好吃的？去吃炸串怎么样？”
　　“别了，你不是说我养伤期间不能吃油腻的吗？”
　　陈佳佳疑惑的看着苏鸢。
　　“嗯……偶尔吃一次没事的，况且走到摊位的路上已经消耗了脂肪，四舍五入一下就是没吃，而且散步也有助于舒缓心情走吧。”
　　陈佳佳：“……”
　　可恶她说的好像不太对，但是又挑不出哪里不对。
　　看着苏鸢理直气壮的自信模样，陈佳佳竟觉得自己无法反驳。
　　“好啦，走吧。”
　　苏鸢抱着陈佳佳的手臂娇声说道。
　　陈佳佳：“？？？。”
　　这家伙貌似比自己大好几岁吧？不过苏鸢的身高和外貌确实足够具有欺骗力，陈佳佳瞬间就忘记这家伙是个二十岁的大姐姐了。
　　“好，走吧。”
　　陈佳佳下意识摸了摸苏鸢的头，顿时两人都愣住了。
　　“那……那个，我……我去换衣服。”
　　陈佳佳说完就跑了，苏鸢愣在原地摸了摸自己刚才被陈佳佳摸过的地方。
　　“虽然感觉还不错，但是……明明我比她大对吧？”
　　苏鸢一脸黑线感觉自己有被冒犯到。
　　“苏鸢姐，你愣在那里干什么呢？不换衣服吗？”
　　陈佳佳穿着校服走了过来看着还在发呆的苏鸢问道。
　　“你就穿这个？”
　　苏鸢看着陈佳佳的校服皱着眉问道。
　　“嗯……”
　　苏鸢皱了皱眉。
　　“一会跟我去商场，给你买两套衣服去。”
　　“不用了，我穿什么都一样的。”
　　陈佳佳连忙摆手拒绝。
　　“那怎么行？你可是女生，不对自己好一点怎么行？”
　　“可是。”
　　“钱的事不需要你来考虑，既然都说了一起生活，那钱的事就由我来承担，虽然不能给你大富大贵但至少温饱还是可以的。”
　　没等陈佳佳把话说完苏鸢直接说道。
　　陈佳佳看着苏鸢不知道自己该说些什么，但是看苏鸢的目光，陈佳佳能看出来她所说的都是真心的。
　　“嗯……”
　　陈佳佳点了点头应道，眼睛中闪着一丝泪光。
　　“好了你这孩子哭什么。”
　　苏鸢走到陈佳佳身旁拍了拍她的后背安慰道。
　　“苏鸢姐，你对我真好。”
　　陈佳佳抹着眼泪抽泣道。
　　“嘿嘿，别哭嘛，再哭就不漂亮了。”
　　“嗯，你快去换衣服吧。”
　　陈佳佳抹去泪痕笑着说道。
　　“好。”
　　……
　　“我记得上次来的也是这家烧烤摊吧？”
　　陈佳佳看着周围说道。
　　“是啊，因为这家好吃嘛。”
　　陈佳佳拿起一个串串就吃了起来。
　　“一会吃完了我带你去买衣服。”
　　苏鸢刚说完结果就看到了陈佳佳的吃相。
　　“喂，你少吃点啊！别吃太多啊！你现在还在养身体不能吃太油腻了！”
　　苏鸢无奈的说道。
　　“嘿嘿，不好意思，天天在医院里吃的那么清淡，一时间有点控制不住自己。”
　　陈佳佳不好意思的笑了笑。
　　“你啊……”
　　苏鸢无奈的看了陈佳佳一眼，话中带着无奈。
　　“呦，小苏苏这位是你姐姐吗？”
　　小摊老板娘端着串串走过来时结果就看到了陈佳佳于是说道，两人看上去似乎还挺熟。
　　“咳咳。”
　　陈佳佳听到老板娘的话一激动瞬间就呛到了。
　　苏鸢看着老板娘一脸问号。
　　“芊芊姐，我都已经二十多了好不好，你看她身上穿的还是校服诶，怎么可能是我姐啊！”
　　苏鸢已经无语了。
　　“啊哈，抱歉哈，小苏苏，但是你们两个的身高差真的很容易让人误解啊。”
　　“芊芊姐，你是上天派来折磨我的吗？”
　　苏鸢很努力的在保持自己的笑容。
　　“啊哈，抱歉抱歉，要不这顿算我请？小苏苏你就别生气了嘛。”
　　陈佳佳则是表示我就看看不说话。
　　“快这位小妹妹你也劝劝她。”
　　不知道怎的那老板娘突然把胳膊搭在了陈佳佳的肩上，见此一幕苏鸢皱了皱眉，不知道心里从何而来感到一阵不爽。
　　“那个她现在身体还很虚弱请不要按着她哈。”
　　苏鸢笑着说道。
　　“啊？对不起哈。”
　　老板娘连忙跟陈佳佳道歉。
　　“没事的。”
　　陈佳佳习惯性的答道。
　　“小苏苏不愧是个好医生居然带病人出来吃饭。”
　　老板娘继续开着玩笑说道。
　　“老板娘。”
　　一旁有人喊道。
　　“诶，来了。”
　　“那我先走了，你们慢慢吃。”
　　老板娘笑了一下然后就走了。
　　“吃完没？吃完咱们也走吧。”
　　苏鸢看向陈佳佳问道。
　　“嗯，吃完了。”
　　陈佳佳点了点头还是有些不好意思。
　　“这顿钱我来吧，上顿都是你请的。”
　　“你？你还有钱吗？”
　　苏鸢诧异的看着陈佳佳。
　　“嗯……还有个几千。”
　　陈佳佳点了点头。
　　“这么点啊，你还是自己留着以备不时之需吧。”
　　“可是……”
　　陈佳佳刚想说话苏鸢直接一根手指点在了陈佳佳的唇上。
　　“家里我的年龄最大，所以你应该听我的，知道了吗？”


第256章 顾憨憨生气了
　　“好。”
　　陈佳佳看着面前的苏鸢下意识的点了点头。
　　苏鸢脸上露出了胜利的笑容然后去付款了。
　　陈佳佳愣在原地怎么回事？自己刚才怎么好像有一丝特殊的想法？
　　“你想什么呢？”
　　苏鸢回来时看见愣在原地的陈佳佳问道。
　　“没，没什么。”
　　陈佳佳眼神闪躲不敢与苏鸢对视。
　　“走吧，我带你去买衣服。”
　　“好。”
　　……
　　“曦梅，我困了，你不困吗？还不睡觉吗？”
　　顾沫辞看着还在看文件的蓝曦梅问道。
　　“一点都不困。”
　　结果蓝曦梅刚说完就打了个哈欠。
　　“切，就差睡着了还在嘴硬。”
　　顾沫辞哧道。
　　蓝曦梅没搭话拿起桌子上的咖啡就是猛灌了一口。
　　“曦梅，别看了，睡觉去吧，你需要休息的啊，这都十一点了，你天天还起得这么早。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的脸没说话自顾自的看着文件。
　　顾沫辞是真的有点恼了，将蓝曦梅手中的文件拿了过来。
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸迷茫。
　　“我说话你当耳旁风是吧？”
　　顾沫辞恼怒的说道。
　　“我……不是。”
　　蓝曦梅看着凶巴巴的顾沫辞一时间还真不知道该说些什么。
　　“不是什么不是，为什么我说的话你全当听不见？连个回应都没有？”
　　“对不起，我错了。”
　　蓝曦梅见顾沫辞真的生气了也是慌了连忙道歉。
　　“下次还敢不了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅质问道。
　　“不敢了。”
　　蓝曦梅表面慌张连忙答道，实则内心……
　　“她这样子凶巴巴的还挺可爱的啊。”
　　“喂！你笑什么！”
　　本来顾沫辞就在气头上当看见蓝曦梅的笑容时不由得更气了。
　　“没……没什么。”
　　蓝曦梅扭开头脸色微红这感觉还真是有点微妙的。
　　顾沫辞看着蓝曦梅薄薄的红唇也是心中感情微妙，在她心里似乎有一个声音一直在说。
　　“亲上去，亲上去。”
　　最后顾沫辞还是没能忍住主动亲了上去。
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中满是惊讶与诧异。
　　憋屈了这么长时间的顾沫辞终于是抱起了蓝曦梅走向了寝室。
　　“诶？！不对吧？！沫辞！这剧本不对吧！”
　　蓝曦梅在顾沫辞怀里挣扎着说道。
　　“没什么不对的，欺负了我那么久，今天该我教训教训你了。”
　　顾沫辞哼了一声说道。
　　……
　　第二天一早，蓝曦梅出奇的没有早起。
　　“诶？顾小姐？我们小姐人呢？”
　　女秘书第二天早上来送文件的时候结果看到蓝曦梅的位置坐着的竟然是正背着词的顾沫辞。
　　“你们小姐在卧室里面睡觉呢。”
　　顾沫辞脸上带着笑意说道。
　　“啊？小姐这个时间一般不都已经醒了吗？”
　　女秘书很是疑惑。
　　“没办法啊，她昨天晚上累坏了，所以到现在还没醒。”
　　顾沫辞无奈的摊了摊手。
　　“累坏了？怎么回事？”
　　女秘书突然问道。
　　顾沫辞没由来的脸一红。
　　“当然是看文件累坏的，还能是怎么回事。”
　　“哦，好吧，那我等会再来，哈顾小姐拜拜。”
　　“秘书姐姐拜拜。”
　　“顾小姐再见。”
　　女秘书走了之后顾沫辞又看向了卧室。
　　“曦梅，怎么还没醒？真的有这么累吗？”
　　顾沫辞疑惑的嘀咕道。
　　然而此时的卧室里，蓝曦梅看着天花板一脸的羞涩。
　　“啊啊啊，怎么办啊！没脸见人了！”
　　自己居然被反攻了？好丢脸，回想起自己昨晚的样子蓝曦梅就倍感羞愧恨不得挖个坑把自己给埋了。
　　吱呀一声卧室的门被推开了，蓝曦梅连忙把眼睛给闭上了顺便还用被子把头给蒙上了，顾沫辞自然是看到了蓝曦梅的一系列动作。
　　当即坏坏一笑来到蓝曦梅的床边。
　　“曦梅？你醒啦？”
　　被子依然是没有动静，顾沫辞无奈的摸了摸自己的银发。
　　“曦梅，我知道昨天晚上我有点过分了，但是你原谅我好不好？”
　　“我没生你的气。”
　　虽然被子没掀开但是话却传了出来。
　　“那你为什么不肯从被子里面出来？”
　　顾沫辞一脸问号。
　　“我……”
　　后面的声音太小顾沫辞没有听清楚。
　　“曦梅你说什么？大点声我没听见。”
　　而此时的蓝曦梅在被子里已经一脸的羞愧了，可是顾沫辞这个家伙居然还在外面不停问着。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞想了想于是干脆直接一不做二不休钻进了被子里。
　　“曦梅？你生气了吗？”
　　蓝曦梅看着面前的人一脸黑线。
　　“我都说了我没生气啦！”
　　“可是我觉得你的态度好像是生气了啊。”
　　“我……”
　　蓝曦梅已经无语了。
　　“曦梅这里面好闷啊，我把被掀开了哦。”
　　“不要。”
　　蓝曦梅话音刚落被子就被顾沫辞给掀开了。
　　蓝曦梅：“……”
　　“呦，曦梅，你怎么脸红了啊？”
　　顾沫辞像是发现了新大陆一样说道。
　　蓝曦梅没说话又默默的缩回了被子里面。
　　“曦梅，你到底怎么了啊？”
　　蓝曦梅无奈了，她还能直接说自己这是害羞了？
　　“曦梅……你该不会是害羞了吧？”
　　顾沫辞感觉自己突然懂了，奇怪的知识增加了。
　　蓝曦梅又往被子里缩了缩，结果下一秒就被顾沫辞又被拽了上来。
　　“梅梅，别生气嘛，这才第一次而已啊。”
　　“你这意思是以后还有很多次咯？”
　　蓝曦梅当即找到了顾沫辞话中的重点。
　　“咳咳，不要在意这些细节嘛。”
　　顾沫辞轻咳两声说道。
　　“哼，我告诉你只有昨天那一次！以后不允许了！”
　　蓝曦梅又恢复了往日的霸道样子。
　　“哼，谁让你昨天惹我生气。”
　　顾沫辞哼了一声嘀咕着。
　　“那你也不能！”
　　蓝曦梅说着说着突然脸一红声音越来越小。
　　“咳咳，昨天不知道为什么就突然那什么了……”
　　顾沫辞也感觉脸上似乎有些发烧。
　　“对了！刚才秘书姐姐来找过你了，说是要给你送文件。”
　　“我要起来了，都怪你！”
　　蓝曦梅羞怒的看了顾沫辞一眼。
　　“我这不是为了帮你好好休息吗？”
　　顾沫辞嘀咕道。
　　“你硬找借口的样子真的很狼狈。”
　　蓝曦梅一边穿衣服一边吐槽道。


第257章 恶魔的低语
　　“你先看你的文件，我去给你做饭。”
　　顾沫辞扎着马尾就准备去厨房给蓝曦梅做饭。
　　“不用做了。”
　　蓝曦梅听到之后直接说到。
　　“咋？跟我玩绝食？”
　　顾沫辞一脸问号。
　　蓝曦梅顿时无语。
　　“玩个鬼绝食，一会去我家吃饭。”
　　蓝曦梅白了顾沫辞一眼。
　　“怎么突然就要去你家了啊？。”
　　顾沫辞搬了把凳子然后坐到了蓝曦梅身边。
　　“怎么？不愿意去我家？”
　　“倒不是不愿意，就是有点太突然了吧。”
　　顾沫辞一边说着一边拍开了蓝曦梅那不老实的手。
　　“嗯……你未来的丈母娘特别要求让你去的。”
　　“哈？阿姨要求我去的？曦梅，是不是阿姨对我当演员这件事不满意啊？”
　　顾沫辞皱着眉担忧道。
　　“没事的，就算她要求换演员我不同意也没办法的。”
　　蓝曦梅终究还是得逞了把顾沫辞又给搂到了自己怀里一边摸着顾沫辞的银发一边安慰道。
　　“可是那样的话会被阿姨讨厌的吧，如果阿姨不同意的话那还是算了吧。”
　　顾沫辞低头说道。
　　“好了，别那么悲观嘛，这不是还不确定是不是因为这件事呢嘛。”
　　蓝曦梅看着怀中的小猫一脸悲伤于是揉了揉她的头安慰道。
　　“嗯，是我多想了，不过你昨晚都没睡好真的不需要再休息休息吗？”
　　顾沫辞突然抬头问道，蓝曦梅脸一红。
　　“哼，昨晚是让着你的下次可就不一定了。”
　　蓝曦梅傲娇的说道。
　　“切，傲娇罢了。”
　　顾沫辞很是不屑的说道。
　　“哼。”
　　蓝曦梅哼了一声不再理顾沫辞，自从昨晚那一次蓝曦梅就感觉自己有些无颜面对顾沫辞了，准确来说就是看见顾沫辞就有些害羞。
　　“走吧。”
　　蓝曦梅放下手中文件说道。
　　“啊？你不看文件了吗？”
　　“不看了，直接带你回家走吧。”
　　“诶？这么快的嘛？”
　　“对，正好心梅还在我家里呢。”
　　“突然感觉我不是个称职的母亲。”
　　蓝曦梅说到顾心梅时顾沫辞突然叹道。
　　“别这么说嘛，你也确实照顾不了她啊。”
　　蓝曦梅拍了拍顾沫辞的后背安慰道。
　　“嗯？我可以理解为你在安慰我吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑问道。
　　“额，我不就是在安慰你嘛。”
　　蓝曦梅摸了摸鼻尖说道。
　　“呵呵，那你可真会安慰人。”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼，吐槽道。
　　“这年头连实话都不让人说了。”
　　蓝曦梅在一旁小声吐槽道。
　　“嗯？”
　　顾沫辞看了蓝曦梅一眼，蓝曦梅立马看向别处哼着歌。
　　“咳咳，好了，走吧，回家。”
　　蓝曦梅咳了两声觉得脸上有些挂不住于是说道。
　　“好吧，曦梅，你觉得我用不用给阿姨们买点东西啊？”
　　顾沫辞突然说道。
　　“嗯……你要是想买的话那就买吧。”
　　“走，先去看看买点什么给阿姨他们吧。”
　　顾沫辞当即拍板说道。
　　“好走吧。”
　　……
　　“曦梅，那里有卖葡萄的诶。”
　　路上顾沫辞指着一辆大货车说道。
　　“嗯，你要买？”
　　蓝曦梅询问道。
　　“买呗，感觉还挺不错的。”
　　顾沫辞看了看说道。
　　“小姑娘，我们家的葡萄可好吃了，皮薄肉多。”
　　卖葡萄的是个大娘看上去很是老实。
　　“好啊，那就买两斤吧。”
　　顾沫辞也是被说动了。
　　蓝曦梅看着手机催促着女秘书让她快些把王圆圆的资料发过来，顾沫辞也是掏出了手机准备付款。
　　见没人注意自己那大娘眼睛一转坏心思就上来了。
　　将一些卖不出去的烂葡萄放在了下面，上面则是盖上了一层好的防止别人看出来。
　　“你干什么呢？”
　　蓝曦梅就在一旁冷眼看着那大娘做坏事。
　　“诶呦我的妈。”
　　那大娘也是心虚一下子被蓝曦梅给吓到了。
　　“你在干什么？”
　　蓝曦梅看着她冷声说道。
　　“我……我没干什么。”
　　大娘自知亏心说话也不太利索了。
　　“怎么了？曦梅？”
　　顾沫辞一脸问号，就自己看个手机的时间内都发生了些什么？
　　蓝曦梅倒也利索没说话直接把袋子扒开露出了底下已经烂掉了的葡萄。
　　顾沫辞看着这一幕一脸的不可思议，要是把这东西送给阿姨的话……后果简直不堪设想。
　　蓝曦梅皱了皱眉，这事怎么处理她也不知道算了，干脆还是交给女秘书吧。
　　“大娘你怎么能这样呢。”
　　顾沫辞还打算跟那大娘讲道理，结果那大娘也是豪横直接一抱胳膊。
　　“你怎么知道那是给你的？你又没证据。”
　　那大娘豪横的说道。
　　“不好意思，录像还没停止呢。”
　　蓝曦梅晃了晃手里的手机说道。
　　大娘愣住了，然后反应过来直接开始抢手机了。
　　“把手机给我。”
　　没等蓝曦梅动顾沫辞先动了，神级格斗直接下意识运转一个擒拿就把那大娘摁地上了。
　　“诶呦，快来看啊，年轻人欺负人了。”
　　大娘也不是善茬直接躺地上就开始嚎。
　　“现在的年轻人真没素质。”
　　“就是，就是。”
　　不得不说大娘的这招还是非常有效的，一旁立马围上来了一群人看着这一幕议论纷纷。
　　顾沫辞看着周围这手放开也不是摁着也不是。
　　蓝曦梅站在一旁皱了皱眉示意让顾沫辞先放开她。
　　顾沫辞松开了手，那大娘站起来拍了拍身上的灰尘一脸都是胜利的骄傲。
　　“小姐，您叫我？”
　　女秘书出现的很是及时，蓝曦梅表示很满意。
　　“她卖烂葡萄，视频给你发过去了，处理一下。”
　　“不是小姐这……”
　　女秘书看着周围一脸的为难。
　　“加油，此事办成后给你加钱。”
　　蓝曦梅拍了拍女秘书的肩膀，声音宛如恶魔的低语，女秘书瞬间就被其迷惑了心神。
　　“好的，保证完成任务。”
　　女秘书突然就来了干劲。
　　“走吧，沫辞。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞就走了。
　　“诶？这样真的好吗？秘书姐姐能处理得了吗？”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅身后问道。
　　“她完全ok的。”
　　蓝曦梅回过头看着顾沫辞一脸的自信。
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的无奈。


第258章 银月：“？”
　　“女秘书真的是这么用的吗啊喂？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅吐槽道。
　　“不是这么用的还是怎么用的？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸问号。
　　“是……”
　　顾沫辞想了半天也没想明白。
　　“好吧，你开心就好。”
　　“走吧，别买东西了，快要赶不上午饭了。”
　　“哦……你刚才跟秘书姐姐说什么了啊？为什么她突然那么激动啊？跟打鸡血了似的。”
　　对于这个问题顾沫辞表示很是疑惑。
　　“没说什么啊。”
　　“没说什么她能那么激动？骗鬼呢。”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼说道。
　　“我就只说了简单的两个字而已。”
　　蓝曦梅一脸神秘的看着顾沫辞说道。
　　“哪两个字？”
　　顾沫辞一脸问号看着蓝曦梅那神秘的模样顿时更为好奇了。
　　“加钱。”
　　“切，金钱的铜臭味。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“嘿嘿，我也不知道为什么女秘书总是很缺钱的样子。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“你不是可以调查别人吗？调查一下不就知道了吗？”
　　顾沫辞看着旁边的奶茶店有些犹豫。
　　要不……给阿姨他们买个秋天的第一杯奶茶？
　　“调查这种事平常都是让女秘书做的，我总不能让她自己调查自己吧？”
　　对此蓝曦梅也很是头疼。
　　“嗯……既然如此那就交给我吧！”
　　顾沫辞拍着胸脯保证道。
　　“交给你？”
　　蓝曦梅投来了狐疑的目光。
　　“怎么？交给我不放心么？”
　　顾沫辞被怀疑了感觉很是不爽于是哼道。
　　“倒不是不放心，我只是觉得你怎么不太靠谱呢？”
　　“你这不还是不放心的意思吗！”
　　顾沫辞顿时无语。
　　“啊？有吗？”
　　“当然有啊！话说咱们就这么走去你家吗？”
　　顾沫辞看着自顾自往前走的蓝曦梅问道。
　　“啊？”
　　顾沫辞这么一提醒蓝曦梅这才反应过来，两人还没坐车
　　“走着去还没走到就累死了，把银月拿出来吧，咱们坐车去。”
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头，然后就开始翻包。
　　而银月则是用人形躺在包里睡觉呢，银月睡得正香突然一根手指就糊到了她的脸上。
　　“嗯？！谁？！”
　　银月直接从美梦中惊醒。
　　顾沫辞则是皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　见顾沫辞皱眉蓝曦梅忙问道。
　　“我好像……摸到个人形的东西。”
　　自己最近……貌似没买手办吧？
　　“人形的东西？”
　　蓝曦梅一脸问号，她实在想象不出什么东西是人形。
　　顾沫辞疑惑的打开包往里面看去，并没有看见什么人形的东西只是看见了一辆银色的车安静的躺在那里。
　　“诶？奇怪了。”
　　顾沫辞更懵了。
　　“怎么了？”
　　“我没看见有什么人形的东西……”
　　顾沫辞将银月拿了出来扔在了地上。
　　“银月，你刚才有没有看到包里有个人形的东西啊？”
　　顾沫辞实在是翻不到那个人形的东西于是干脆直接问银月。
　　“人形的东西？没有啊，哪有什么人形的东西啊？主人你看错了吧？啊哈哈。”
　　银月都快自闭了，这两天用不着她，白白等了两天见主人没用自己，那就干脆用人形睡觉吧。
　　好嘛，没睡到一个小时就被顾沫辞给弄起来了，还差点被顾沫辞发现自己的人形态。
　　想要保持神秘感怎么就这么难？
　　银月不禁发出了一声叹息。
　　“难道真的是我多想了吗？”
　　顾沫辞一边翻着包一边嘀咕道。
　　“好了额，快走吧，要不真赶不上吃午饭了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞催促道。
　　“好吧。”
　　见顾沫辞不再寻找银月这才松了口气，要是真被发现了那这么长时间的努力可就全都白做了啊。
　　两人上了车，蓝曦梅坐在驾驶位，顾沫辞则是坐在了副驾驶。
　　银月的好处就是不用自己动手开车，至于坏处嘛……嘴太碎算嘛？
　　蓝曦梅收到了女秘书的汇报说任务已完成老太太已经被带走了，然后蓝曦梅自然是要催促一下王园园的资料。
　　“有了，有了，给你发了。”
　　女秘书刚说完就把王圆圆的资料给发了过来。
　　“干得不错。”
　　蓝曦梅赞赏了一句然后就打开了王圆圆的资料。
　　蓝曦梅看完之后表情只能说是一个精彩，这王圆圆还真是神人，各种资料看的蓝曦梅都是直呼见识到了。
　　各种资料简直不堪入目。
　　蓝曦梅突然感觉这王圆圆玩潜规则这一套好像对于她来说是正常的……
　　自家沫辞这同学……有点离谱了啊，看来以后得让自家沫辞离这人远点了……万一把自家沫辞宝贝带坏了怎么办？
　　“曦梅，看什么呢？怎么一脸厌恶的？”
　　一旁的顾沫辞突然问道。
　　“哦，没什么。”
　　蓝曦梅连忙把界面给退了出去。
　　“哦。”
　　“主人，你到底让我往哪里开啊？”
　　开了半天的银月突然开口问道。
　　“啊？开了这么半天结果你不知道去哪里？”
　　顾沫辞简直要被银月气到吐血。
　　“不知道。”
　　“曦梅，把位置告诉她。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅将位置给了银月，然后看着顾沫辞犹豫了一下，不过最后还是下定了决心决定开口。
　　“沫辞……”
　　“咋了？有话直说。”
　　顾沫辞看着一脸为难的蓝曦梅一脸问号。
　　“你和那个王圆圆关系好吗？”
　　“王圆圆？”
　　顾沫辞还以为蓝曦梅吃味了，连忙说道。
　　“不算好啦，要不是之前找我，我都不记得她的。”
　　顾沫辞说的倒是实话。
　　“嗯……沫辞，你能不能答应我以后少跟那个人玩啊？”
　　“怎么？莫非……你吃醋了？”
　　“我吃她的醋？”
　　蓝曦梅顿时无语，那种人配让自己吃醋么？
　　“对，我就是吃醋了，所以你能答应我吗？”
　　不知道为什么，蓝曦梅就是想说这句话。
　　对于蓝曦梅的主动承认顾沫辞倒是觉得意外。
　　“好啊，我答应你。”
　　顾沫辞也是回的干脆。
　　“好啊，那你就记住了哦，少和那个人来往。”
　　“完全ok。”
　　“就算那人请你吃饭也不能去哦。”
　　“喂喂喂，你把我当什么了？”
　　顾沫辞终于是忍不住了开口吐槽道。
　　“嘿嘿，把你当成我的猫咪。”


第259章 剑拔弩张
　　“呵呵。”
　　顾沫辞并没有像是蓝曦梅想象的那样轻拍一下自己，然后娇声说句讨厌。
　　而是一脸鄙视的看着蓝曦梅说了一句呵呵。
　　“咳咳。”
　　蓝曦梅轻咳两声以解尴尬，心中暗骂顾沫辞不解风情。
　　顾沫辞转过头去，不是她对浪漫过敏，而是蓝曦梅总是有意无意撩她导致她现在已经有抗体了。
　　顾沫辞也干脆不玩手机了直接用异能在一旁捏手办玩。
　　火，风，冰。
　　一种元素做主体，其他两种做特效。
　　“主人，你能行吗？别风助火势给银月点了。”
　　女神见此一幕担忧的说道。
　　“主人我现在有点慌。”
　　银月看见顾沫辞的操作也是有些慌了开声说道。
　　“安啦，安啦，不会有问题的。”
　　顾沫辞刚说完那火苗就颤动了一下，当然颤动的不只是火苗还有银月的车身。
　　“主人……”
　　“放心。”
　　五分钟后终于是大功告成。
　　“你们异能者的异能都是这么用的吗？”
　　蓝曦梅的声音突然在一旁响起，顾沫辞吓得一机灵，手上的异能手办也随之消散。
　　“emm，可能我是个例外吧。”
　　顾沫辞不好意思的笑了笑。
　　银月见顾沫辞不再玩了也是松了口气，这要是给自己点了……
　　想到这里银月又抖了一下。
　　“沫辞……你这车，是不是出故障了啊？怎么一直在抖啊？”
　　蓝曦梅皱了皱眉。
　　“我说它在害怕你信吗？”
　　顾沫辞一挑眉说道。
　　“车在害怕？你开什么玩笑？”
　　蓝曦梅根本就是不信。
　　“银月，你害怕吗？”
　　顾沫辞把视线突然看向了银月的虚拟形象。
　　“切。”
　　银月白了顾沫辞一眼，表示不想搭理这个幼稚的家伙。
　　“呦呵。”
　　顾沫辞见银月朝自己翻白眼，这她能忍吗？当即一打响指，一道火焰又出现在她手上。
　　其实不用打响指也是可以点火的，至于你问为什么要打？因为顾沫辞觉得这样很帅气。
　　“怕，怕了。”
　　银月也是认怂了，顾沫辞哼了两声，让银月平时总是气自己，嘿嘿，偶尔吓一吓也是好的嘛。
　　“嗯……你这车到底是在哪买的啊？可不可以也给我买一台啊？”
　　顾沫辞：“！”
　　蓝曦梅又提到了这个话题。
　　“等过个几个月我保证给你弄来一辆。”
　　总不能老是回避这个话题吧，于是顾沫辞看向蓝曦梅坚定说道。
　　而系统空间中的女神则是一脸问号，顾沫辞这就保证了？
　　莫非是顾沫辞自己有什么办法？
　　“如果太为难的话就不用了，其实我也不是那么需要。”
　　蓝曦梅见顾沫辞呆滞了一下连忙说道。
　　“不为难，不为难。”
　　顾沫辞摆了摆手连忙说道。
　　“女神救命啊！”
　　就在女神以为顾沫辞有什么妙计的时候，顾沫辞的声音突然传来。
　　“啊？”
　　女神一时间竟然没有反应过来。
　　“你没有办法啊？”
　　顾沫辞话中带着惊讶。
　　“我能有什么办法？我自己跑去系统界买吗？”
　　顾沫辞一脸绝望。
　　“那你为什么要答应的那么利落啊？”
　　“因为曦梅对我很好……这点小事我不想让她失望。”
　　顾沫辞可怜巴巴的说道。
　　“你啊……”
　　女神就像是个为了自己孩子操碎了心的老母亲一样说道。
　　“好不好嘛？”
　　“可以是可以。”
　　“太好啦！”
　　顾沫辞当即高兴说道。
　　“我话还没说完呢，你高兴什么。”
　　女神一脸黑线。
　　“好，那你说。”
　　“不劳而获肯定是不行滴，既然你想要那就要拿做任务来换。”
　　“好！我做！说吧什么任务！”
　　“击杀现实中的异能兽二十只。”
　　女神喝了口茶淡淡的说道。
　　“哈？你在跟我开玩笑嘛？”
　　顾沫辞听到任务后懵b了不可思议的问道。
　　“没有啊，我是认真的。”
　　“沃德发？！你是认真的？！”
　　“至于这么惊讶吗。”
　　女神甚至在系统空间里面摆了个桌子，安静的喝着茶，系统专用茶，你值得拥有。
　　“我不惊讶才怪好吗？！”
　　顾沫辞到现在都无法忘记上次被异能兽虐的时候。
　　“诶呦你放心啦，保证没问题。”
　　“可是我上哪去找二十只异能兽啊？！”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“有我帮你啊，那就今天晚上就开始猎杀怎么样啊？”
　　“今晚没空，要去曦梅家见父母。”
　　顾沫辞直接拒绝。
　　“我呸，恋爱脑。”
　　女神直接吐槽道。
　　顾沫辞也不理她全当没听见。
　　“沫辞，下车，到了。”
　　蓝曦梅突然开口说道。
　　“好耶，终于到了，不过就是没能给叔叔阿姨买点什么。”
　　“没事，他们都不在乎的。”
　　蓝曦梅安慰道。
　　“嗯。”
　　老样子下了车，顾沫辞就把银月放进了包里换和蓝曦梅一起进了屋子。
　　俩人一进门就看见了蓝昊凯和王贤雅站在门口，看样子是在刚准备出来迎接她们。
　　“你们终于回来了。”
　　王贤雅显得很是热情，这不禁让顾沫辞一阵恍惚，想到了自己日后和蓝曦梅结婚的时候，王贤雅出来迎接她们。
　　不过自己真的能和曦梅结婚吗？想到这里顾沫辞心情就有些低落。
　　不过她还是反应过来了朝着王贤雅展颜一笑。
　　“阿姨，我们回来了。”
　　说真的的她差点开口叫了一声妈。
　　“我们等你们好久了。”
　　王贤雅笑着说道，蓝昊凯也是点了点头脸上带着淡淡的笑容，对于这个救了自己母亲的女孩子，他还是很感激的。
　　“妈，这次叫我们回来是因为什么？”
　　蓝曦梅话让人听着有些不舒服，顾沫辞不禁在后面轻轻掐了蓝曦梅一下。
　　“倒也没什么重要的事情，这不是治好你爸也没好好请她吃顿饭嘛，所以我们特意请她吃顿饭来。”
　　“和电影的事情没有关系？”
　　蓝曦梅很是直白的问道。
　　“这……”
　　王贤雅皱了皱眉。
　　“沫辞，我们走。”
　　见王贤雅犹豫蓝曦梅直接拉起顾沫辞就要走。
　　顾沫辞当成愣住，这……这可如何是好啊喂！
　　走也不是，留也不是，顾沫辞恨不得直接找块豆腐撞死，这不是把人放火架上烤吗？
　　见蓝曦梅上来就摆脸色，蓝昊凯夫妇的脸也是当场都难看了起来。


第260章 于公于私
　　“那个……都是一家人要不你们再好好聊聊？”
　　顾沫辞苦笑着说道，这都什么事啊喂，为什么自己成了家庭纠纷调解员了？！
　　“走吧，沫辞，跟她们没什么好说的。”
　　“曦梅啊，爸妈也没别的意思，也不是不同意顾小姐参演，就是有些问题想问一下顾小姐而已。”
　　没办法自家女儿王贤雅也只能压下心中的火笑着跟蓝曦梅说，谁让自己当初亏欠人家呢？
　　“曦梅走吧，进去吧。”
　　顾沫辞拉了拉蓝曦梅的胳膊说道。
　　顾沫辞这么一拉蓝曦梅的火气也是消了大半。
　　“我倒要看看你怎么说。”
　　蓝曦梅带着顾沫辞率先走了进去，王贤雅在后面拍了拍蓝昊凯的后背。
　　蓝昊凯则是无奈的叹了一口气然后也跟了上去。
　　大厅沙发上四人对立而坐，看着蓝曦梅和蓝昊凯，顾沫辞和王贤雅眼中皆是无奈。
　　“你想问什么？我替她回答。”
　　蓝曦梅看着蓝昊凯冷冰冰的问道。
　　“顾小姐之前是否有过演戏的经验？”
　　蓝昊凯开口即是王炸。
　　“她没有过经验，我也没有经验，不是一样？我不相信她会比我差。”
　　蓝曦梅也是很离谱，直接打起了自爆流。
　　蓝昊凯被噎的说不出话。
　　“那我听说面试都没面直接同意了是怎么回事？”
　　蓝昊凯又转移了话题，直攻蓝曦梅的软肋。
　　“于公她是暗夜女侠本人，于私她救过我奶奶的命，所以我做的有哪里不对吗？”
　　顾沫辞在一旁懵住，听得她自己都觉得蓝曦梅选择自己和私人感情没有关系了。
　　“她是暗夜女侠本人？”
　　蓝昊凯看着顾沫辞一脸问号。
　　“是。”
　　顾沫辞低着头恨不得找个地缝钻进去，到底是谁给她起了个这么尬的名字！
　　蓝昊凯看着顾沫辞的那头银发也是信了三分，毕竟暗夜女侠就是银发。
　　“就连这次的六四分成也是她帮忙争取的。”
　　蓝曦梅继续说道。
　　一个接一个的理由听得蓝昊凯将近麻木，本来她还打算考验一下顾沫辞的演技，结果现在蓝曦梅说的让他都觉得不让顾沫辞演都对不起她。
　　“能争取到六四分成，顾小姐业务能力很强嘛。”
　　蓝昊凯毕竟是个商人立马就换上了一副笑脸。
　　“我这……”
　　顾沫辞看着眼前这一幕感觉有些哭笑不得。
　　自己那叫业务能力强吗？这是什么鬼业务啊？！
　　“是，她绝对是个人才。”
　　蓝曦梅点了点头在一旁肯定道。
　　“我上次一见顾小姐便知顾小姐绝非池中之物。”
　　商人重利，蓝昊凯也是一样，见顾沫辞有能力便起了招揽之意。
　　听蓝昊凯夸自己，顾沫辞是一脸尴尬，要不是她自己知道怎么回事，蓝昊凯吹的她自己都觉得自己很牛了。
　　“叔叔过奖了。”
　　“顾小姐谦虚了。”
　　蓝昊凯还以为顾沫辞是谦虚，可是顾沫辞本人却说的是实话。
　　无奈顾沫辞只好接下了人才这个标签。
　　没办法都怪本人太过优秀了。
　　顾沫辞自恋的想到。
　　“现在你还对我的决定有疑问么？”
　　蓝曦梅看着蓝昊凯自信的问道，她已经赢了，蓝昊凯根本没有拒绝的理由。
　　“嗯……如果顾小姐真的是暗夜女侠的话那我确实没有拒绝的理由。”
　　蓝昊凯点了点头说道。
　　他们这边聊的是气氛紧张，而顾沫辞则是在旁边想暗夜女侠这个名字到底是谁取的。
　　准确来说顾沫辞应该感谢那个人，感谢那人高抬贵手没有给她取个暗夜猫娘出来。
　　“既然你也没有意见，那这个话题就到这里结束吧，我和沫辞早上都还没吃饭呢。”
　　蓝曦梅淡淡道，自己是无所谓，但是她无法容忍顾沫辞饿肚子。
　　“哎呦，早说啊，我去让厨师给你们做饭。”
　　王贤雅走了，蓝曦梅和蓝昊凯两人也不吱声了，顾沫辞回过神来，看着这一幕。
　　怎么感觉空气有些尴尬呢？
　　自己也不敢出声，说完估计就更尴尬了。
　　算了，既然和自己没关系，那就看会手机吧，顾沫辞拿出手机打算看看视频。
　　结果一打开就是一句山歌的高音。
　　那一刻吓得顾沫辞都想把自己手机给摔了，手忙脚乱的将音量关了之后，顾沫辞这才冲着蓝昊凯憨憨一笑。
　　“不好意思，忘记关音量了。”
　　蓝曦梅无奈的看了一眼顾沫辞，这个憨憨简直了……
　　蓝昊凯看着顾沫辞有些怀疑了，这个憨憨的女孩真的是那个高冷的暗夜女侠吗？
　　顾沫辞拿出手机就在网上搜索。
　　“暗夜女侠是谁起的名字。”
　　蓝曦梅坐在旁边正好看见了这一幕，顿时有些尴尬。
　　嗯……这个名字就是她起的，觉得好玩就在网上随手打了一句，结果没想到居然火了。
　　顾沫辞在网上翻了半天都没找到那人，最后干脆直接放弃了。
　　蓝曦梅也觉得坐在这里没什么意思，于是直接将顾沫辞拉起两女一起回了蓝曦梅的房间。
　　“你搜暗夜女侠是谁起的名字干什么啊？”
　　蓝曦梅对此很是好奇。
　　“呵呵，我想好好谢谢她。”
　　顾沫辞呵呵道，正当蓝曦梅打算坦白这一切时顾沫辞接下来的话打消了她的想法。
　　“谢谢她，给我起了个这么尴尬的名字，一听到都想找个地缝钻进去的那种。”
　　顾沫辞握着小拳头说道。
　　蓝曦梅听后立马闭嘴了，可是顾沫辞此时却投来了怪异的目光。
　　“曦梅……莫非你认识那个人？”
　　蓝曦梅：“！”
　　为什么顾沫辞的智商突然变得这么高了啊喂！
　　蓝曦梅在心里吐槽道。
　　“我怎么可能认识那种人啊。”
　　蓝曦梅说完又有一种自己骂了自己的感觉于是又紧接着说了两句。
　　“我怎么会认识这种才华横溢之辈？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅闪躲的目光突然感觉一切都懂了。
　　“曦梅，是不是你起的？”
　　蓝曦梅：“？！”
　　“怎么可能是我，我都不上网的你还不知道吗？”
　　蓝曦梅尬笑两声然后说道。
　　“那你为什么要夸那个人啊？”
　　“我……我就只是单纯觉得骂人不好。”
　　“哦？那要不要我给你讲一讲曾经一个女生在我评论区一骂三的故事？”


第261章 我录视频了
　　顾沫辞看着蓝曦梅狡猾的笑了笑，已经猜出蓝曦梅接下来的反应了。
　　果不其然蓝曦梅顿时就羞红了脸，轻轻的锤了顾沫辞一下。
　　“不许再提以前的事情！那些都已经是过去了！”
　　“怎么能叫过去呢，那时候你多可爱啊，哈哈。”
　　顾沫辞回想起过去笑着说道。
　　“对了，你这么一说我突然想起一个事情。”
　　蓝曦梅突然说道。
　　“啊？什么事情啊？”
　　顾沫辞还在笑着根本就没有意识到事情的严重性。
　　“你说好的小说呢？怎么到现在还没写？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞说道。
　　“小说？”
　　顾沫辞一愣，突然想起之前自己跟蓝曦梅说的小说名称。
　　“你竟然已经忘了？！”
　　蓝曦梅一副不可思议的样子看着顾沫辞。
　　“咳咳，我怎么可能忘呢？我只是一时间没有想起来而已。”
　　顾沫辞扭开头不敢与蓝曦梅对视。
　　“哦？真的？”
　　蓝曦梅说着说着就把顾沫辞给压到了床上。
　　“曦梅？你怎么说着说着就不老实啊？”
　　因为双手被蓝曦梅摁着，顾沫辞只能看着蓝曦梅故作镇定的说道。
　　“哼，谁让平常撩你，你都没点反应所以只能弄点极端的咯。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“喂！这是什么鬼理由啊？！”
　　顾沫辞在心里疯狂吐槽道，不过即使这样顾沫辞脸上还是强装着镇定。
　　“那你也不能这样啊。”
　　蓝曦梅看出顾沫辞是在逞强但也没拆穿而是来到顾沫辞耳旁吹着气。
　　“唔……”
　　顾沫辞的脸瞬间红了，终于是绷不住了。
　　“曦梅，你别闹。”
　　“错没错？”
　　蓝曦梅脸上浮现出胜利的微笑看着顾沫辞质问道。
　　“我哪里错了？！”
　　顾沫辞试图逞强，但是却又被蓝曦梅吹的一口气给弄破防了。
　　“错没错？”
　　蓝曦梅脸上带着胜券在握的笑容，这个憨憨是永远无法从她身边逃走的。
　　她只能是她的，就像她只能是她的一样。
　　“错了，错了，曦梅你快放开我。”
　　对于蓝曦梅的挑逗蓝曦梅连忙告饶。
　　“下次还不敢不敢了？”
　　“不敢了，不敢了。”
　　虽然很想皮一下说一句我错了但是下次还敢，但是怕蓝曦梅给自己就地正法了，顾沫辞还是选择了隐忍。
　　蓝曦梅这才放过顾沫辞，顾沫辞坐了起来整理了一下自己身上凌乱的衣服，然后顺便还幽怨的看了蓝曦梅一眼。
　　这一眼看的蓝曦梅有些按耐不住自己了。
　　凌乱的衣服，红润诱人的红唇，以及嫩的仿佛一下子就能掐出水来的脸颊，还有那幽怨勾魂的眼神。
　　每一个都是那么的完美。
　　“这简直就是诱人犯罪嘛。”
　　蓝曦梅在心里如此想着，然后连忙扭开视线不敢看顾沫辞，生怕一个冲动给顾沫辞就地正法了。
　　顾沫辞倒是没管这么多。
　　“曦梅，你在叔叔面前那么夸我，等以后如果他发现实物与图片不符怎么办啊？”
　　顾沫辞躺在床上看着天花板说道。
　　“那我就告诉他最终解释权归官方所有。”
　　蓝曦梅凑了上去在顾沫辞的额头轻轻亲了一下然后说道。
　　蓝曦梅的答案让顾沫辞咯咯笑了起来。
　　“你也不是没有幽默细胞的嘛。”
　　蓝曦梅没说话，在认识顾沫辞之前她可不是这样的。
　　两女互相依偎着躺在床上，不经意间顾沫辞突然瞥见了窗台上的那株梅花。
　　那株梅花被养的极好，花朵饱满红润。
　　“哇，曦梅，这花你养的这么好啊。”
　　顾沫辞看着那花惊叹道，顾沫辞自问如果让自己来养的话，她是绝对养不了这么好的。
　　“多数时间还是家里的保姆在照料，我很少有时间照顾它，秘书姐姐也不会照顾花，我也没有时间，放在办公室怕养死。”
　　蓝曦梅生怕顾沫辞误会连忙解释道。
　　“你不用这么解释这么多，我不至于因为这种事情误会的。”
　　上次的那个误会已经让蓝曦梅有些应激了，就像是惊弓之鸟一样，总是怕顾沫辞误会。
　　“好。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“我们两个人之间都应该对对方多一些信任。”
　　顾沫辞看着天花板说道。
　　“我不是不信任你……我只是很没有安全感。”
　　蓝曦梅低着头说道，声音很小仿佛生怕顾沫辞生气一样。
　　顾沫辞看着蓝曦梅内心复杂，没办法毕竟是小时候没有得到过爱，没有安全感也很是正常。
　　“唉。”
　　想到这里顾沫辞轻叹了一口气。
　　“怎么了？沫辞？”
　　蓝曦梅看着叹气的顾沫辞问道。
　　“不知道多少人羡慕你，说你是含着金钥匙出生的，说你投胎投的好，可是就是这样的你却连最基本的安全感都没有。”
　　顾沫辞说完又摸了摸蓝曦梅的脸颊。
　　“所以我觉得有些感慨。”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞放在自己脸上的手，眼中似乎隐隐有着泪光闪动。
　　“曦梅，在我面前你不用总是那么逞强的。”
　　顾沫辞说完又坐了起来在蓝曦梅脸上亲了一下。
　　蓝曦梅完全愣住了，感动来的猝不及防以至于一时间不知道自己该做出怎样的反应。
　　后来两女躺在床上又聊了很多，蓝曦梅也彻底向顾沫辞敞开了心扉，顾沫辞都没想到这些年蓝曦梅压力居然这么大。
　　看着要哭的蓝曦梅，顾沫辞连哄带色诱这才将蓝曦梅给哄好了。
　　哄好了之后蓝曦梅又尴尬住了，自己刚才居然这么丢脸。
　　“把今天的事情给忘了。”
　　蓝曦梅红着脸看着顾沫辞说道。
　　“好啊，忘了就忘了。”
　　顾沫辞出乎意料的爽快答应了，这让蓝曦梅很是惊讶，似乎闻到了阴谋的味道。
　　果不其然顾沫辞狡猾一笑然后挥了挥手中的手机说道。
　　“好啊，忘了就忘了，反正我已经录了视频。”
　　“啊？！”
　　蓝曦梅愣了一下然后才反应过来，顾沫辞也是很想犯这个贱直接当着蓝曦梅的面就开始播放视频。
　　“你这家伙！”
　　蓝曦梅恼羞成怒直接就把顾沫辞压倒在了床上。
　　“哈哈，曦梅别闹。”
　　顾沫辞被蓝曦梅压在身下笑着说道。


第262章 差辈了
　　“删不删，删不删。”
　　蓝曦梅挠着顾沫辞的痒痒说道。
　　“不删……不删哈哈，我好不容易记录下来的黑历史怎么能说删就删。”
　　顾沫辞坚强的说道。
　　就在顾沫辞笑着的时候，没想到蓝曦梅年轻人不讲武德直接搞偷袭一下子把她的手机给抢了过去。
　　“曦梅不要删嘛，我好不容易录到的黑历史。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅央求道。
　　然而蓝曦梅还是绝情的将视频给删了，毕竟这对她的人设可是很不友好的。
　　“曦梅你坏。”
　　顾沫辞拿回手机嘟着嘴说道。
　　“曦梅，饭好了，你们可以出来吃饭了。”
　　王贤雅的声音突然从门外传来。
　　“哦，知道了。”
　　蓝曦梅应了一声，然后拉起顾沫辞的手就出了房间。
　　来到客厅，见两女拉着手如此亲密蓝昊凯夫妇对视一眼皆是一脸意外。
　　“对了，心梅呢？”
　　顾沫辞突然想起来问道。
　　“哦，在自己屋里看动画片呢，我去叫她吃饭。”
　　王贤雅也是因为为了照顾顾沫辞两人所以忘记了。
　　……
　　“妈妈，母上。”
　　过了一会顾心梅从房间里走了出来朝着蓝曦梅和顾沫辞喊道。
　　“乖，妈妈的好大儿，妈妈抱。”
　　顾沫辞朝着顾心梅张开双臂说道。
　　顾心梅也是十分给面子的给顾沫辞抱了。
　　“有没有乖乖听话啊？有没有惹阿姨生气啊？”
　　顾沫辞点着顾心梅的鼻尖说道。
　　突然一旁的蓝曦梅戳了戳顾沫辞说道。
　　“心梅应该叫我母亲奶奶，不然你也叫阿姨，心梅也叫阿姨就差辈了。”
　　“对，确实是这样。”
　　王贤雅点了点头，她早就想说了，只是一直没好意思说。
　　“额……好像是这么道理。”
　　顾沫辞说完脸一红，完了，这下闹了个大笑话。
　　“奶奶。”
　　顾心梅也很是聪明直接就改了口。
　　不过还好毕竟只是个小插曲，并没有影响众人吃饭时的愉快气氛。
　　吃饭的时候蓝昊凯又问了蓝曦梅一些工作方面的问题，蓝曦梅也全部都对答如流，只不过看表情很是不感兴趣的样子。
　　顾沫辞在一旁听得眉头直皱，作为一个父亲蓝昊凯居然连自己女儿的身体以及精神状况都完全不过问。
　　好几次顾沫辞都想开口说了，不过为了餐桌的和谐气氛顾沫辞还是选择了忍耐。
　　不过忍耐终究还是有限的，终于，顾沫辞忍不住了。
　　“叔叔，我觉得作为一个合格的父亲，关心一下女儿的身体和精神状况才是重中之重。”
　　顾沫辞放下筷子看着蓝昊凯严肃说道。
　　“哦？这么说你是觉得我这个父亲当得不合格了？”
　　蓝昊凯哼了一声说道。
　　“至少就目前的情况来看似乎是这样的。”
　　一旁的蓝曦梅对于顾沫辞的突然开声并没有表现得很意外，因为她之前就看见顾沫辞似乎有话要说的样子，不过对于顾沫辞真的敢说出来这件事她还是蛮惊讶的。
　　“哼，事业不是一样吗？不都是关心么？”
　　蓝昊凯也算是给足顾沫辞面子了，毕竟因为顾沫辞救了自己的母亲，如果不是因为这一点换做别人早就被蓝昊凯给踢出去了。
　　“可是曦梅，她想要的不是这种关心。”
　　顾沫辞也算是昏了头大声说道，蓝曦梅之前跟她说的话触动了她。
　　蓝昊凯脸上一阵难看最后拂袖离去。
　　王贤雅则是无奈的看了顾沫辞一眼也走了，这顿饭除了顾心梅还在吃以外其他人都吃不进去了。
　　一场宴席就这样不欢而散。
　　顾沫辞幡然醒悟看向蓝曦梅不好意思的说了一句。
　　“我给你闯祸了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞什么都没说只是朝着顾沫辞比了个大拇指。
　　“要不要去看看我奶奶？”
　　蓝曦梅突然看向顾沫辞问道。
　　“好啊。”
　　顾沫辞点了点头，她其实也很想去看看蓝曦梅的奶奶，只不过一直没找到合适的机会开口罢了。
　　蓝曦梅带着顾沫辞又走向了那个熟悉的卧室，顾沫辞又一次看见了蓝曦梅的奶奶。
　　很明显和上次相比，蓝曦梅奶奶的气色要好很多了，看见顾沫辞来了眼中也有着欣喜之色。
　　“奶奶我来了。”
　　顾沫辞坐在床边的凳子上看着蓝心娟说道。
　　“你来了，没想到你年纪不大医术还挺高，我这老太太还真硬是让你从下面给拽了回来。”
　　蓝心娟看着顾沫辞哈哈笑道。
　　蓝曦梅也搬了把凳子挨着顾沫辞坐下。
　　“哪有，我就是运气好。”
　　顾沫辞被夸的有些不好意思，揉了揉自己的银发尴尬的笑着说道。
　　“运气好？不不，我请了多少治愈系异能者来家里也只有你治好了我的病，这可不是运气好就能解决的事。”
　　蓝心娟摇了摇头说道。
　　顾沫辞摸了摸鼻尖索性也不再解释朝着蓝心娟笑了笑，没办法谁让咱有外挂呢。
　　“奶奶，你现在身体怎么样了啊？”
　　“没什么了，基本快好了，现在就是在调养，过段时间应该就能处理公司的事务了，到时候曦梅也不会这么累了。”
　　蓝心娟看着蓝曦梅说道，后者淡淡的点了点头，顾沫辞看着蓝曦梅的样子直接在下面掐了一下蓝曦梅的腿。
　　蓝曦梅瞬间皱起了眉看着顾沫辞一脸问号，这家伙没事掐自己干什么？
　　“那奶奶，我祝你早日康复啦，我和曦梅还有些话要说待会再来陪您。”
　　顾沫辞说完就拉着蓝曦梅走了。
　　“喂，你这家伙，为什么这么冷淡啊？没看见奶奶是在关心你吗？！你居然只是点头？！你也要关心一下奶奶啊！”
　　来到蓝曦梅房间里顾沫辞看着蓝曦梅吐槽道。
　　“我不知道怎样算关心别人。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“你平时怎么对我的，你就怎么对奶奶，多简单点事。”
　　“哦。”
　　听完顾沫辞的话蓝曦梅似懂非懂的点了点头。
　　“快去，去找奶奶聊天。”
　　“啊？我单独去啊？”
　　蓝曦梅很是惊讶的说道。
　　“不然呢？还要我现场教学啊？快去！我在门外为你放风！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅催促道。


第263章 训练空间完全体
　　听顾沫辞的这个说法蓝曦梅一脸怪异，这话怎么说的两人像是小偷一样。
　　“好了，别愣在那里了，快走啦！”
　　顾沫辞推着蓝曦梅就走到了蓝奶奶的房间前。
　　“好了，快进去了。”
　　顾沫辞看着踌躇不前的蓝曦梅催促道。
　　“那我进去了？”
　　“快去！”
　　顾沫辞指着门催促道。
　　“哦。”
　　蓝曦梅应了一声然后就打开门冲了进去。
　　正在顾沫辞点头感到欣慰之时，突然眼前景象一变。
　　一道如恶魔般的声音传来。
　　“主人，今天的训练时间到了哦！”
　　“不！你不能这样！我还没有说想要训练。”
　　“我要是不这样，你今天是不是就不训练了？”
　　女神显现出身形无奈的看着顾沫辞问道。
　　见自己的心思被戳穿顾沫辞尴尬的看向一旁，女神看着她这幅模样无奈的摇了摇头。
　　“你是躲不过今天的还是放心去吧。”
　　“啊？你这话怎么说的我好像要没了似的？”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“嘿嘿你加油吧，今天可是和现实世界一样的第一天呢，对了温馨提示，你有SS级治愈系异能，受伤之后别忘记使用哦。”
　　女神看着顾沫辞温馨提示道。
　　“喂，你把我当什么了啊，我怎么可能傻到忘记用治愈系异能啊。”
　　“可是上次就有人忘记用神级演员特长了啊，我不说是谁，你心里应该清楚。”
　　女神也是毫不留情直接就揭顾沫辞的老底。
　　“我……”
　　顾沫辞张了张嘴想要反驳，但竟然不知道该如何反驳，可恶有理有据无法反驳。
　　“哼。”
　　顾沫辞哼了一声然后站起身召唤出那把镰刀和皮衣。
　　“速度开始，我的时间是很宝贵的。”
　　见顾沫辞英气十足，女神也不由得愣了一下，难道自家主人真的要开始改变了吗？
　　然而事实证明是女神想多了。
　　“哇！这么疼的？！”
　　顾沫辞脸上被刮了个口子出来，顾沫辞喊道眼里都有泪水在打转了。
　　治愈系异能运转，伤口以肉眼可见的速度消失了。
　　五分钟后顾沫辞摸了摸自己的脸上的伤口，已经完全消失了。
　　“突然感觉自己不是个人类。”
　　顾沫辞感慨了一声。
　　“主人，你别自己骂自己啊，我听了心里不舒服。”
　　女神在顾沫辞上方说道。
　　“你……”
　　就在顾沫辞打算还口的时候一只异能兽从背后偷袭。
　　顾沫辞只感觉到了撕心裂肺般的疼痛然后紧接着就是眼前一黑。
　　再次睁开眼，天花板上的死亡次数变成了一。
　　顾沫辞整个人都呆立在原地，喵的这个痛感简直离谱了。
　　“主人，还要继续吗？”
　　女神看着顾沫辞呆立在原地也就暂时暂停了试炼，眼里也有心疼之色。
　　顾沫辞站在原地轻咬薄唇最后只是简单的说了一句。
　　“来。”
　　女神听后眼里有一丝不忍闪过，不过最后还是一咬牙试炼恢复了正常。
　　只见试炼大厅里像是被人按下了播放键一样，异能兽们又恢复了正常。
　　顾沫辞脸上很是平静，不过那微微发颤的身子体现出了她的心情并不平静。
　　“呼。”
　　顾沫辞深呼吸了一下，心里不断告诉自己要冷静且用心面对面前的一切。
　　紧接着只见顾沫辞眼神闪过一丝冷酷镰刀在她手中旋转了一周，这一次顾沫辞正式将眼前的异能兽们当成了真正不死不休的敌人。
　　女神清楚的看到了这一切，眼中闪过一丝讶异，不愧是主人，认真的时候就是这么的帅气。
　　试炼结束
　　顾沫辞回过神来抬头看了一眼战绩。
　　击杀：三十，死亡：一，评分：A
　　“主人厉害了。”
　　女神从天上飞到顾沫辞面前直接就开始喊六六六。
　　“嗯。”
　　顾沫辞正在用治愈系异能治疗身上的伤痕淡淡的应了一声。
　　“那主人我送你出去吧。”
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头，眼前景象一换自己又回到了蓝曦梅的门前。
　　顾沫辞看着眼前的大门无奈的摇了摇头，原来自己也有这么疯狂的一面啊。
　　顾沫辞在这里站着站着就发现不对了，屋里为什么一点动静都没有啊？按理说就算再隔音的门也不能让她这个异能者一点声响都听不见啊。
　　五分钟后房门打开，蓝曦梅从里面走了出来，顾沫辞看着蓝曦梅一脸问号。
　　“这么短的时间你就出来了？你们到底都说什么了啊？”
　　将门关上之后顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　“什么都没说啊。”
　　蓝曦梅风轻云淡的说道。
　　“什么都没说？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的愕然。
　　“那你就在里面坐了五分钟？连个招呼都没打？”
　　“是。”
　　顾沫辞无奈捂脸，自己到底是怎么喜欢上这个木头的？
　　谁知正在顾沫辞无奈捂脸的时候蓝曦梅突然凑了过来在顾沫辞耳边嗅了嗅。
　　“哇，你干什么啊！”
　　顾沫辞惊呼出声然后又脸红的将自己的嘴捂住看了眼身后的房门。
　　“希望蓝奶奶没听见吧。”
　　顾沫辞在心里如此想着。
　　“你身上怎么有一股戾气？是发生什么事了吗？放心不论什么事我都会站在你这边的。”
　　蓝曦梅双手扶着顾沫辞的肩膀看向顾沫辞深情说道。
　　顾沫辞害羞了连忙扭开头不敢和蓝曦梅直视啐道。
　　“哼，在蓝奶奶面前就什么都说不出来，到我这里嘴上功夫倒是厉害的很。”
　　“那你身上的……”
　　“哎呀，你的错觉了，哪里来的什么戾气，快走啦！我要去跟叔叔道歉了！”
　　顾沫辞连忙打断蓝曦梅的施法推着她就往外面走。
　　“如果谁欺负你的话，你可一定要跟我说啊，我的女人只有我能欺负。”
　　顾沫辞回头说道。
　　“谁是你的女人，也不怕奶奶听到了。”
　　顾沫辞红着脸啐了一口，不过虽然嘴上这么说，但是脸上的笑容却暴露了她的真实想法，这个称呼对于她来说确实很是受用。
　　“你要和我爸道歉？”
　　走在顾沫辞身旁的蓝曦梅忽然意识到了这个问题于是开口问道。
　　“啊对啊，我今天在饭桌上那样和叔叔说话，确实有点没有礼数了啊。”
　　顾沫辞点了点头


第264章“二号姐姐”
　　“哼，给他道歉？你言之有理为何要给他道歉？忠言逆耳听我的不用去给他道歉。”
　　蓝曦梅冷哼着说道。
　　“可是……”
　　顾沫辞有些尴尬。
　　“没事不用管，大不了我们以后私奔就是。”
　　“我还是去道歉吧，比起私奔我感觉道个歉这种小事不算什么。”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼然后说道。
　　“我知道你心里有疙瘩，但是总要解开的嘛，这个疙瘩在心里的话你也不会开心的啊。”
　　顾沫辞见蓝曦梅不说话，知道她心里不舒服于是直接就抱住了蓝曦梅的胳膊娇声说道。
　　“算了，我陪你一起去。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“好啊，走吧。”
　　顾沫辞点了点头，开心的说道。
　　蓝昊凯房里，王贤雅正在劝慰着蓝昊凯。
　　蓝昊凯也觉得自己愤然离席有些过分了，可是他却又偏偏拉不下脸来去找那小辈道歉。
　　而就在这为难之时敲门声突然响了起来。
　　“谁？”
　　蓝昊凯听见敲门声习惯性的问道。
　　“是我叔叔，刚才在餐桌上我说话有点太过分了，来给你道歉来了。”
　　顾沫辞想了半天也不知道该如何说，索性直接单刀直入了。
　　“哦，进来说话吧。”
　　蓝昊凯说道。
　　“好。”
　　得了蓝昊凯应允顾沫辞这才推开门走了进来。
　　当然身后还跟着我们的蓝大总裁，她又没说什么过分的话自然不可能是来道歉的。
　　见蓝曦梅走了进来蓝昊凯显得有些惊讶，不过也只是稍纵即逝罢了。
　　既然来了顾沫辞也就没再扭捏直接干脆的给蓝昊凯道了个歉。
　　顾沫辞这么大方反倒是给蓝昊凯弄的有些尴尬了。
　　“嗯……没事，我也不是那么小气的人。”
　　而从始至终蓝昊凯都没好意思说出那句我也有错来。
　　一旁的王贤雅看着蓝豪这幅模样也是有些无奈，不过没办法自家老头子自己知道，就是死要面子罢了。
　　一旁的蓝曦梅也是不想再看了干脆直接拉起顾沫辞就走了。
　　“诶诶诶？！”
　　顾沫辞还没反应过来就被蓝曦梅给拉走了。
　　“叔叔再见！”
　　顾沫辞离了老远喊道，见顾沫辞这副可爱样子，蓝昊凯的心情也好了大半。
　　“你啊，就是死要面子。”
　　等蓝曦梅带着顾沫辞跑远了之后王贤雅看向蓝昊凯说道。
　　蓝昊凯无奈的笑了笑这个毛病他可真的改不了了。
　　“曦梅，你怎么了啊？怎么突然把我拽出来了啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸疑惑。
　　“没什么，就是感觉在里面不舒服。”
　　顾沫辞：“……”
　　不是吧，你要找理由的话好歹也要找个像样一点的吧？这是什么鬼理由啊？未免有点太敷衍人了吧？！
　　“咳咳，比起这个我们还是先去看看心梅吧，也不知道这丫头到底在干嘛，居然没有来磨人。”
　　看出顾沫辞眼中的无语，蓝曦梅连忙转移话题。
　　“我也好奇，这丫头到底在忙什么吃完饭就不见她的人影了。”
　　蓝曦梅这么一说顾沫辞的好奇心也被勾了起来。
　　“走，我带你去心梅的房间。”
　　蓝曦梅朝着顾沫辞挥了挥手说道。
　　“你要看电视吗？我觉得电视还蛮好看的。”
　　蓝曦梅和顾沫辞来到顾心梅房间附近就听见里面传来了说话声。
　　“心梅，你和谁说话呢？”
　　顾沫辞看了眼房间发现四下无人啊。
　　谁知顾心梅见蓝曦梅和顾沫辞来了竟然扭过头去对着一旁的空气说道。
　　“这是我的妈妈和母上她们人都很好的，你不用怕，她们是值得信赖的人。”
　　空气中突然凭空出现了一个小女孩，小女孩有着一头长长的白色长发，凭空出现显然也是个灵。
　　顾沫辞和那小孩对视的一瞬间两人同时惊呼道。
　　“是你！”
　　顾沫辞当然惊讶，这个白发的小萝莉不就是她之前打异能兽时遇到的异能者小队的那个灵吗？（详见一百八十二章）
　　“你们……认识？”
　　蓝曦梅和顾心梅看着惊呼的这两人同时开口问道。
　　“嗯……有过一面之缘。”
　　顾沫辞点了点头，说来她能记住这小萝莉也是意外，毕竟当初就对没有把这个小萝莉拐回家而感到有些遗憾。
　　那白发少女突然打了个寒颤然后就看到了顾沫辞那狼外婆一般的目光，不禁往后缩了缩身子。
　　顾心梅突然嗅到了一丝不寻常的气息，总感觉自己似乎要失宠了，连忙跑过来扑到了顾沫辞的怀里。
　　顾沫辞抱起顾心梅揉了揉她的头发，自己对顾心梅确实是有些不上心了，毕竟是自己捡回来的然后又没怎么管过她。
　　“心梅对不起呐，妈妈实在是不会照顾别人，有些忽略了你，真是抱歉啊。”
　　顾沫辞抱着顾心梅紧了紧然后又揉了揉顾心梅的小脑袋。
　　“没事的妈妈，心梅不怪你。”
　　顾心梅又往顾沫辞怀里缩了缩，一旁的白发小萝莉看见这一幕表示有些羡慕，不过却还是表现出一副不屑一顾的样子。
　　“话说你怎么来这里了？”
　　顾沫辞突然把话题转向了白发小萝莉开口问道。
　　“我感觉到这里有同类的气息所以才过来的。”
　　白毛小萝莉也没隐瞒直接坐在了床上开口说道。
　　“同类的气息？你找她干嘛？是不是有不良企图？！”
　　顾沫辞动漫看多了，直接就开始质问那白毛小萝莉道。
　　“二号小姐姐对我很好的。”
　　顾心梅看着顾沫辞连忙说道。
　　“二号……小姐姐？”
　　顾沫辞听的是一头雾水，这都哪跟哪啊？
　　“我是二号小队的队长，所以我叫二号难道不正常吗？”
　　白毛小萝莉坐在床上老神在在的说道，和她幼小的体型这么一配对还真的感觉很是不搭。
　　“你没有名字的吗？”
　　“作为一个灵我是不需要名字的。”
　　“额，恕我直言二号，不是你的名字吗？”
　　顾沫辞看着白毛小萝莉一脸问号的问道。
　　“二号只是代号啦！代号！”
　　白毛萝莉当即暴躁的说道。
　　“额好好，代号，代号。”
　　顾沫辞眼看小萝莉就要暴走，连忙敷衍说道。
　　白毛小萝莉听后这才坐回到原位。


第265章 久违的名字——小白
　　“所以你来找我家心梅干什么啊？”
　　顾沫辞看着二号目光之中带着审视。
　　“我……我能干什么啊，当然是来找它玩的啊。”
　　说这话时二号小萝莉的目光都看向了别处，说的话也很是卡顿，一看就知道是现编的。
　　顾沫辞：“……”
　　蓝曦梅：“……”
　　拜托，不会骗人就不要骗了啊！你这样我可以理解为你在侮辱我的智商吗？
　　“说吧，到底是来干什么的？”
　　顾沫辞看着那二号小萝莉说道。
　　“我不是都说了么！我是来找它玩的。”
　　二号小萝莉还是嘴硬的说道。
　　“哟呵，还不说实话是吧？”
　　顾沫辞一挑眉然后看着小萝莉邪魅一笑。
　　“我还不知道我的异能能不能对灵起作用呢，要不我们试一试？”
　　顾沫辞说完又抬起手，一块冰凭空出现在她的手心。
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸问号，这家伙到底一共几个异能，风还有治愈系异能，现在又蹦出来一个冰？三异能异能者？
　　“你到底几个异能？上次都看见你用了治愈系异能了，怎么还有一个冰？”
　　白发小萝莉见到顾沫辞施展冰属性异能顿时大为吃惊的说道。
　　然后又用怪异的目光看向顾沫辞。
　　“莫非，你是怪物？！”
　　“喂！你怎么说话呢啊！”
　　顾沫辞脸一黑吐槽道。
　　“可是我还是第一次看见有双异能的异能者诶。”
　　白发小萝莉说完又从床上跳了下来围着顾沫辞转了一圈，眼里满是疑惑和惊奇。
　　“啊？没见过？”
　　顾沫辞一脸问号，自己可一共四个异能呢。
　　“听说过，但没见过，今天总算是见到了诶，对了。”
　　白发小萝莉突然怪异的看着顾沫辞。
　　“你还没有去异能者协会登记吧？”
　　“不去，又没好处。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　“击杀异能兽做任务有奖金可以拿的。”
　　白发萝莉话中带着诱惑。
　　“不去，我对钱没有兴趣。”
　　顾沫辞可不像是以前那么的缺钱了。
　　“被富婆包养，是真的爽啊。”
　　顾沫辞在心里感慨道。
　　“不缺钱？那加入异能者协会也有别的好处啊。”
　　见顾沫辞没有一点点的心动，白发萝莉又想继续忽悠她。
　　“比如？”
　　“比如……协会的零食很好吃？”
　　或许是实在是想不出什么好处了，白发小萝莉竟然急的把这个理由给搬出来了。
　　果不其然顿时就有两道鄙视的目光看了过来。
　　看着顾沫辞和蓝曦梅的表情，小萝莉似乎感受到了满满的鄙视，不禁身子一缩，不过随后她似乎又突然想到了什么挺起了胸脯。
　　“哼哼，我现在可是每月都有工资的，自己就能买零食吃，你能吗？！”
　　见说动不了顾沫辞，小萝莉又想说动顾心梅。
　　顾心梅听后明显的愣了一下，而此时一直站在一旁不动的蓝曦梅又凑了上来，低下头看着顾沫辞怀里的顾心梅笑着说道。
　　“想要吃什么？跟母上说，母上去给你买。”
　　“不用了，妈妈，心梅什么都不想吃。”
　　顾心梅摇了摇头，不知道为什么那白发小萝莉看到这一幕之后突然眼神有些迷离，一个模糊的身影似乎出现在她的眼前。
　　“小爱姐……”
　　小萝莉喃喃自语的说道。
　　等顾沫辞她们三人回头看小萝莉的时候，那白毛小萝莉已经站在窗台上了。
　　“如果你们真的为了她好的话，我建议你们还是放过她比较好，毕竟……”
　　“人和灵的寿命是不平等的。”
　　那白毛小萝莉说完就从窗户一跃而下。
　　顾沫辞和蓝曦梅对视了一眼，两人都明白了小萝莉说的是什么意思。
　　不过都捡回来了还能现在丢掉？那不是更伤人吗？
　　“我怎么感觉她后面的眼神有些悲伤？”
　　顾沫辞看向蓝曦梅问道。
　　“我也感觉。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“是不是你气到她了啊？”
　　“我……？气到她？！”
　　蓝曦梅是一脸的问号。
　　“啊？你刚才那个举动不是为了故意气她吗？”
　　顾沫辞也是一脸问号。
　　“哪有？！”
　　“那你怎么突然就那么跟心梅说话了？”
　　“我突然母爱泛滥不行么？”
　　蓝曦梅白了顾沫辞一眼说道。
　　“少来，你就是故意气她的。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅脸上一副我还不了解你的表情。
　　蓝曦梅：“……”
　　“啊对对对。”
　　顾心梅被顾沫辞抱在怀里突然抬头看着顾沫辞问道。
　　“妈妈，二号姐姐最后的那句话是什么意思啊？”
　　“没什么意思，你不用想那么多。”
　　顾沫辞摸了摸顾心梅的头说道。
　　“哦。”
　　顾心梅似懂非懂的点了点头。
　　“心梅这个二号姐姐找过你几次了啊？”
　　“二号姐姐，已经来过好几次了，每次都陪我玩呐。”
　　“那她有没有说出什么意图啊？”
　　顾沫辞就很是不理解这个白毛小萝莉找自己家的小心梅到底是有什么打算。
　　“哈？什么意图？”
　　顾心梅一脸问号。
　　“就是……有没有说要拐你走之类的话？”
　　“没有，二号姐姐，就是在陪我玩而已。”
　　顾心梅摇了摇头。
　　“额……”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖，难道真的是她以小人之心度君子之腹了吗？
　　“好了，还愣在那里干什么？”
　　蓝曦梅看着愣在原地的顾沫辞说道
　　“哦哦，没什么。”
　　顾沫辞应道，不过脑海中还是浮现出了白毛萝莉那个悲伤的眼神。
　　……
　　秋天，秋风瑟瑟，虽然作为一个灵感觉不到寒冷，但是不知道为什么白毛萝莉的身子却有些颤抖。
　　她想起了自己那个久违的名字。
　　“我看你小小的还是白色头发，不如我就叫你小白好了。”
　　没错，小白，就是她很久之前的名字，如果不是今天意外想起，她恐怕就要永远的忘记这个名字了。
　　“算了，还是去看看小爱姐吧，都已经好久没有去看她了。”
　　小白看着天空叹了口气说道。
　　公墓
　　小白手里捧着一束花来到了一个墓碑前，墓碑上面的照片是一个漂亮阳光的小姐姐，小姐姐长得很美，但是脸色却不是很好，身上还穿着医院的病号服。
　　小白看着面前的慕白久久呆立在原地，多少年了，她一直渴望着自己能够将这个人忘掉。
　　可是……她却做不到！


第266章 尘封的记忆
　　越是想要忘记眼前这个人，就越是记得清晰。
　　“小爱姐……对不起，好久没来看你了，因为我想忘了你，对不起，可是……实在是太痛苦了。”
　　小白看着墓碑泪如泉涌泣不成声，多年前的记忆重新浮现在眼前。
　　“看你小小的，头发白白的，以后我就叫你小白好了。”
　　“喂！你起名字还敢不敢更随意一些？！”
　　“哪里有随意啦~我也是有思考的好不好？”
　　“那既然你的名字里带一个爱字，那以后我就叫你小爱了。”
　　“喂！你这才是真正的随意好不好！”
　　往日的吵闹欢笑如同放电影一般出现在她的脑海中，尘封的记忆再次打开。
　　小白看着面前的墓碑早已泣不成声。
　　这就是灵和人做朋友的下场，两者的寿命根本就不在一个次元，两者做朋友的下场就是这样。
　　一方还活着并且依然年轻，而另一方却早已变成了一捧黄土。
　　这也是她想要将顾心梅从顾沫辞和蓝曦梅身边带离的原因，她不想再看见同样的惨剧再次发生了。
　　“无论如何，我都要将她从那两人身边带离。”
　　小白看着面前的墓碑下定了决心，那种朋友在自己身边离去的感觉真是太痛苦了。
　　那种无力，那种痛苦，多少次睡觉时泪打湿了枕头。
　　“人类和灵之间，根本无法有任何的关系！”
　　小白看着面前的墓碑喃喃自语的说道。
　　小白将花束放在了墓前，直到晚上她这才准备离开。
　　“小爱姐，再见，我会再回来看你的。”
　　小白最后恋恋不舍的看了墓碑一眼这才站起身打算离开。
　　虽然作为灵，但是对于这种墓地的晚上也还是感觉有些怕怕的。
　　“喂，二号小队长你在哪里？快点出任务了。”
　　小白耳边的微型耳机突然有声音传了出来，是那个甩杠铃的肌肉男说的。
　　“哪里？地址发我，我马上赶过去。”
　　小白皱着眉说道。
　　“好发你了，速度过来。”
　　小白点了一下手腕一块类似手表的东西出现在了她的手腕上。
　　“出租车！”
　　小白突然现出身形对着路上的一辆出租车招手说道。
　　“卧槽，怎么突然出现一个小孩，我不会是撞到什么脏东西了吧？！”
　　出租车司机看到突然出现的小白愣了一下说道，然后猛踩油门加速逃走。
　　小白看着飞速逃跑的出租车急的跺了一下脚。
　　“跑什么啊！本姑娘有这么可怕吗？！”
　　五分钟后小白终于是打到了车。
　　“师父！我要去这附近！麻烦速度快一点！”
　　……
　　“主人，有异能兽出现了，不出发吗？”
　　“没劲，不去。”
　　“可是你不做你的击杀二十只异能兽的任务了吗？你不想要车车了吗？”
　　“下次一定。”
　　床上顾沫辞躺在蓝曦梅的怀里，笑死根本就不想动，什么区区异能兽？现在就算是立马世界末日都不能打扰她沉浸在温柔乡之中！
　　“就你这样的二十只异能兽什么时候能杀够，这样就堕落了啊？”
　　女神看着外面这一幕哧道。
　　“英雄都难过美人关，更何况我还不是英雄呢。”
　　顾沫辞懒散的和女神说道。
　　女神：“……”
　　女神表示呵呵，习惯了，她算是看明白了自家主人是没救了。
　　“话说男神什么时候回来啊？”
　　挺长时间不见男神出来犯贱顾沫辞还真有点想它了。
　　“我也不知道啊，估计等反省结束就回来了吧。”
　　“好吧。”
　　“沫辞。”
　　蓝曦梅看着躺着发呆的顾沫辞唤了一声。
　　“在的怎么了吗？”
　　顾沫辞当即就把女神给扔到了一边。
　　“你是不是还在想今天那个白毛小萝莉说的话？”
　　“没……”
　　顾沫辞自然知道蓝曦梅指的那句话是什么。
　　“那个小萝莉说的貌似也很有道理，你说等以后我们老了走了的话，心梅该怎么办？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞问道。
　　“可是就算我们考虑这个也没有任何的作用啊，我们难不成还能扔下心梅吗？既然我们将她捡了回来，那就要对她负责啊，至于以后的事情，那就只能等以后再说了啊。”
　　顾沫辞的一番话虽然很简单但是却很是真实。
　　“你现在后悔将心梅捡回来了么？”
　　蓝曦梅把玩顾沫辞的一缕银发说道。
　　“我后悔？我后什么悔？心梅都没有怪我，我又为什么要后悔？”
　　顾沫辞笑着说道，她一点都不后悔将顾心梅捡了回来，如果没有捡回来难道让心梅永远都自己一个人活着吗？
　　那跟死了又有什么区别？
　　顾沫辞越是这样想就越觉得自己的选择是正确的。
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真的样子顿时就有些冲动开始不老实了起来。
　　“曦梅，你别闹，这是在你家啊。”
　　顾沫辞娇声说道然后推开了蓝曦梅。
　　“妈妈，母上。”
　　顾心梅突然抱着小被子出现在了门口。
　　见顾心梅来了蓝曦梅那不安分的手也只能停了下来。
　　“怎么了？心梅？”
　　顾沫辞脸上带着些潮红坐了起来看着顾心梅问道。
　　“我害怕，想和你们一起睡，可以吗？”
　　顾心梅抱着被子看着顾沫辞和蓝曦梅小心翼翼的问道。
　　顾沫辞和蓝曦梅对视一眼同时笑道。
　　“当然可以。”
　　顾沫辞说完就朝着顾心梅张开了双臂。
　　顾心梅听后大喜冲到了床上。
　　“嘿嘿，可以和妈妈和母上一起睡咯。”
　　顾心梅躺在两女中间开心的说道。
　　两女听后一左一右就将顾心梅给抱在了中间。
　　“抱歉啦，心梅，妈妈，没有什么时间照顾你啊。”
　　顾沫辞捏了捏顾心梅的小脸说道。
　　“没事的，只要妈妈，能偶尔陪陪心梅，心梅就很满足了。”
　　顾心梅十分乖巧懂事的说道。
　　顾沫辞听见顾心梅如此乖巧顿时更加喜欢这个小女孩了，吧嗒一下在顾心梅脸上亲了一口，然后搂着顾心梅就睡着了。
　　蓝曦梅：“……？”
　　哇？！这就睡着了的？自己的晚安吻呢？没有了？
　　蓝曦梅看着睡着的两个人无奈的摇了摇头，然后也躺了下来抱着两人也睡着了。
　　一夜寂静无话。


第267章 不愉快的离开
　　第二天
　　顾沫辞本以为一早上蓝曦梅就会拉着自己离开，毕竟今天应该是拍摄的时间了，结果两人在蓝家吃过早饭了，蓝曦梅也没有要走的意思。
　　“曦梅，我们不走吗？今天不是拍摄吗？”
　　坐在蓝曦梅房间的大床上顾沫辞戳了戳蓝曦梅问道。
　　“今天不用去，今天都是一些开机仪式什么的准备工作，我们去不去没有什么关系的。”
　　蓝曦梅放下手中的手机看着顾沫辞眼神中突然闪过一丝异样的目光。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的目光突然感觉有一丝的……危险？
　　“我想起来了，之前给你做了一套衣服来着，我拿出来你换上。”
　　“衣服？是能穿出去的那种吗？”
　　顾沫辞又想起了上次的那个女仆装……心里没由来的一阵慌乱。
　　蓝曦梅听到顾沫辞的这句话后愣了一下，显然是在思考该怎么回答顾沫辞。
　　“穿出去倒是可以穿出去，你之前也穿出去过，但是我还是希望你不要穿出去。”
　　蓝曦梅的一番话听得顾沫辞是一脸问号。
　　她在说什么？！为什么自己一句都听不懂啊！
　　直到蓝曦梅从衣柜里面翻出那套皮衣的时候顾沫辞这才懂了。
　　“穿上吧，我的暗夜女侠。”
　　“哈？！这？！”
　　顾沫辞看着这一幕简直不可思议，蓝曦梅这套皮衣竟然连细节都做出来了。
　　“怎么？不愿意穿给我看？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中带着幽怨。
　　“不是。”
　　顾沫辞连忙摆手。
　　“我穿。”
　　顾沫辞换着衣服，而蓝曦梅就在一旁看着她换衣服。
　　“那个……你能不能转过去一下啊，你这样看着我，我不太好意思换。”
　　顾沫辞红着脸看着蓝曦梅说道。
　　见自己的意图被发现蓝曦梅俏脸上升起一抹红霞转过头去。
　　虽然很想大喊一声都是老妇老妻了，不过为了尊重顾沫辞的想法，她还是转过了头去。
　　片刻之后，蓝曦梅背后的沙沙声没有了。
　　“好了，转过来吧。”
　　蓝曦梅刚转过头来就看见顾沫辞那微红的脸颊。
　　皮衣，最能勾勒出一个人的身材，虽然顾沫辞有些小，但是在皮衣的加持下也是很性感的。
　　蓝曦梅看着顾沫辞突然想起来有个东西忘记拿了。
　　蓝曦梅转身在抽屉里面翻找了一下然后拿出了一个鬼面。
　　顾沫辞：“？”
　　要不是知道自己的鬼面还在系统空间里呢，否则顾沫辞都要以为蓝曦梅把她的鬼面给拿走了。
　　这做的不能说是一模一样，简直就是一个模子刻出来的啊。
　　“还愣着干嘛，快带上让我看看啊。”
　　见蓝曦梅一副期待的样子，顾沫辞甚至有些怀疑，这家伙……不会连双刃都做出来了吧？！
　　果不其然，蓝曦梅又不知道从哪里掏出来了两把双刃。
　　顾沫辞：“……”
　　这绝对是早有预谋了好吧？！
　　“你别用那种眼神看我，这个面具和双刃都是因为要拍电影才做的。”
　　“哦，合着那皮衣就是你自己要做的了呗？”
　　顾沫辞直接发现了重点，于是摘下面具鄙视的看了蓝曦梅一眼。
　　蓝曦梅的脸似乎更红了。
　　见被自己说中，顾沫辞倒也没说什么，将面具挂在侧脸，不过却是没拿双刃，当着别人的面摆poss什么的超尴尬好吗？！
　　“怎么不拿这双刃啊。”
　　蓝曦梅见状连忙问道。
　　“作为一个战士绝不能将自己的双刃指向队友。”
　　顾沫辞随便就扯了个理由。
　　蓝曦梅听后脸上却是闪过了一丝黯然和失望。
　　见蓝曦梅这样顾沫辞却又有些于心不忍。
　　“好啦，好啦，我拿着就是了嘛，不过仅此一次而已哦。”
　　顾沫辞一边说着一边拿起那两把双刃摆了个poss，虽然很害羞，但是见蓝曦梅高兴了，顾沫辞也就没那么害羞了。
　　“沫辞，你真美。”
　　看着顾沫辞的模样蓝曦梅不由得发出了一声感叹。
　　“谢谢夸奖，虽然你说的是实话。”
　　顾沫辞自恋的说道。
　　见顾沫辞这么说，蓝曦梅却是笑了一声抬手就把顾沫辞给搂在了怀里。
　　“别闹，万一让阿姨看到怎么办。”
　　顾沫辞半推半就的说道。
　　“看到又没什么，毕竟……”
　　蓝曦梅凑到顾沫辞耳边吐气如兰的说道。
　　“我们都是女生嘛。”
　　顾沫辞就感觉被蓝曦梅吹气的地方很热，热的整个脸都有些发烫了。
　　“讨厌，你正经一点啦！”
　　就在两女打闹的时候，王贤雅来了，看见靓女这一幕也没多想什么，就全当是女生之间的玩闹罢了。
　　见王贤雅突然到来，顾沫辞眼中闪过一丝慌乱，连忙坐了起来整理了一下自己额前的几缕秀发。
　　“想不到顾小姐确实就是那暗夜女侠啊。”
　　王贤雅看见顾沫辞身上穿着的皮衣以及那戴着的面具说道。
　　“额哈哈……阿姨谬赞了。”
　　顾沫辞实在是不知道该怎么回答于是就只好干笑了两声。
　　“你有什么事吗？”
　　蓝曦梅看着王贤雅冷淡的问道。
　　看着蓝曦梅冷淡的态度，王贤雅却显得有些犹豫。
　　“那个……陈家老爷子八十大寿你去看看吧，陈家少爷陈少也是个不错的孩子。”
　　不知道是不是自己的错觉，顾沫辞突然有一种空气都要凝固了的感觉。
　　听出自家母亲话中的含义，蓝曦梅瞬间的脸瞬间就冷了下来，看向王贤雅的眼神中满是淡漠与失望。
　　不知道为什么看见蓝曦梅的眼神王贤雅忽然感觉心里有些痛。
　　蓝曦梅看向顾沫辞，她真的想要公布两人的关系了，然而后者则是轻轻的摇了摇头。
　　“沫辞，我们走。”
　　蓝曦梅牵起顾沫辞的手就往外面走。
　　经过王贤雅身边的时候蓝曦梅突然停顿了一下说道。
　　“我对你们很失望。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞就走。
　　“妈妈，母上你们要走了吗？”
　　听到声音的顾心梅从房间里跑了出来看着两女问道。
　　“心梅乖，老老实实听奶奶的话，我们改天再来看你。”
　　顾沫辞蹲下来摸了摸顾心梅的头说道。
　　“好的，那妈妈母上你们路上小心。”
　　“心梅再见。”


第268章 蓝曦梅的自责
　　“曦梅。”
　　车上顾沫辞看着冷着脸的蓝曦梅轻轻的唤了一声。
　　听到顾沫辞的声音，蓝曦梅的脸色这才缓和了些。
　　“你刚才明白我的意思吗？”
　　“明白啊，你不是想要公布我们的关系么？”
　　顾沫辞大大咧咧的说道。
　　“那你为什么阻止我？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞十分不解的问道。
　　“曦梅，你一向都不是一个冲动的人，我不希望你在我的事情上失去理智。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅说道。
　　“你应该清楚的，现在我们公布关系根本没有用的，你妈妈只会大力阻止我们，那我们还不如就这样保持现状呢。”
　　“可是，难道我们永远都只能搞地下恋情了吗？沫辞，那样不是苦了你吗？我突然感觉我自己好自私。”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的脸话中带着哭腔。
　　顾沫辞搂着蓝曦梅慢慢的拍着她的后背安慰道。
　　“没关系的，我相信我们公布关系的那一天会有的，只不过是时间问题而已。”
　　蓝曦梅趴在顾沫辞的怀里叹了口气。
　　“唉，希望那一天能够早点到来吧。”
　　顾沫辞摸着蓝曦梅的头，这一刻顾沫辞突然感觉自己变成了攻。
　　“沫辞，我不想回那个家里了。”
　　蓝曦梅趴在顾沫辞的胸口嘀咕道。
　　“不可以哦。”
　　顾沫辞连忙说道。
　　“为什么……在家里我根本感受不到爱，他们生下我却从来没有关爱过我，就只是让我学这学那，呵……不过就是增加我的价值罢了，这样她们就可以把我买到别人家里卖个好价钱，我再也不想回去了。”
　　蓝曦梅缩在顾沫辞的怀里小声嘀咕道。
　　见此顾沫辞也不好再说什么，只好拍了拍她的肩膀安慰她。
　　“话说曦梅，明天电影就开拍了吗？”
　　顾沫辞感觉蓝曦梅情绪低落连忙转移话题。
　　“是，你紧张了？”
　　蓝曦梅抬头看着顾沫辞问道。
　　“我紧张？怎么可能。”
　　顾沫辞嘴硬说道。
　　“那你为什么不敢看我？”
　　“我怎么不敢看你了。”
　　顾沫辞看了蓝曦梅一眼说道。
　　“其实也没必要紧张的，你可以的，我保证。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞打气道。
　　“呵呵……但愿吧。”
　　“对了，昨天没有学习一会回公司补课。”
　　“不！”
　　车内爆发出了一声顾沫辞的惨叫声。
　　回公司的路上顾沫辞盘点了一下自己的事情，盘点之后顾沫辞突然感觉自己好忙啊。
　　首先最主要的就是拍戏。
　　其次就是学习成绩了。
　　还有蓝曦梅的那辆车，三个月内击杀二十只异能兽，不过见蓝曦梅不是很开心，于是顾沫辞决定早点将这个任务给完成。
　　还有就是说要帮蓝曦梅调查女秘书……
　　顾沫辞当即失去了颜色，自己为什么这么忙啊？！难道自己不是一个普普通通的宅女吗？！怎么会这么忙的？！
　　见顾沫辞一副思考人生的样子，女神似乎是觉得顾沫辞需要一点刺激，于是下一秒顾沫辞眼前的景象就是一变。
　　“靠，又来了。”
　　顾沫辞见到这一幕不由得爆了一声粗。
　　“咳咳主人作为一个淑女，可不能随便爆粗口哦。”
　　女神见到这一幕属实有点不太适应了连忙开口说道。
　　“知道啊，所以我一般都不随便爆粗口的啊。”
　　顾沫辞大大咧咧的说道。
　　女神：“……”
　　呵呵能忍则忍，自己都习惯了对吧？！自己都习惯了！
　　女神在心里如此安慰着自己。
　　“好了，快点开始吧，早点结束我好回去学习。”
　　“不对吧？主人，你什么时候这么上进了啊？”
　　女神看着顾沫辞不可思议的说道。
　　“喂，你什么意思啊！我可是一直都很上进的好吧？”
　　顾沫辞白了女神一眼说道。
　　“呵呵。”
　　女神回敬给了顾沫辞一个鄙视的眼神。
　　“像我这种德智体美劳全面发展的宅女可没有几个。”
　　顾沫辞很是自恋的说道。
　　“啊对对对，所以我们德智体美劳的姐姐，今天能拿个什么评分呢？”
　　“那必须是S分啊。”
　　顾沫辞抄起面前的镰刀说道。
　　“呵呵。”
　　女神呵呵了一声然后缓缓升天。
　　试炼开始。
　　有了昨天的经历顾沫辞简直是信心满满啊，什么区区A级那都已经不如她的法眼了好吗？
　　简单点说就是飘了，而轻敌的下场自然不可能很好。
　　击杀：22，死亡：3，评分：b
　　女神从天空中飞下站在顾沫辞旁边鄙视的笑了一声。
　　“哼，今天只是一个小失误而已下次我一定能拿S。”
　　“S的要求可是零死亡击杀也不能低于三十，你能行吗？”
　　女神带着怀疑的目光看向顾沫辞。
　　顾沫辞瞬间明白了，女神这就是在用激将法，可是……看着女神那轻视的眼神顾沫辞又感觉很是不服。
　　“哼，怎么不行！重新来！我就不信我今天拿不到S级评分！”
　　“啊？重新来？”
　　女神看着顾沫辞的眼神中满是不可思议。
　　“对，我就不信我拿不到S评分。”
　　顾沫辞激动的说道。
　　“那个我提醒你一下……一天进行多次挑战可是没有奖励可以拿的，就算你一天连着拿了五次A级也是没有随机异能的奖励的。”
　　女神看着顾沫辞善意的提醒了一下。
　　“靠？还有这种规则？还要不要更抠一点？”
　　顾沫辞直接说道。
　　“没办法嘛，这里面还没有时间概念，要是让你们这些宿主一直刷下去……系统都饿死算了。”
　　女神无奈的说道。
　　“好吧好吧，我知道你们系统不容易了。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“那你还有继续吗？”
　　“继续！”
　　“啊？”
　　顾沫辞说继续实在是出乎女神的意料了。
　　“继续啊，你还在愣着干嘛？”
　　“啊哦哦哦。”
　　顾沫辞这么一提醒女神这才回过神来。
　　大厅里面再次出现一些异能兽朝着顾沫辞跑了过来，女神连忙飞到天上省的遭受波及。
　　“来吧，我就不信我拿不到S级评分！”
　　顾沫辞抡起镰刀就冲了过去。
　　一小时后……
　　击杀：22，死亡：0，评分：A＋
　　顾沫辞看着评分皱了皱眉，这也没到S啊！


第269章 准备开拍
　　“终于啊！终于！”
　　经历了不知道多少个小时，顾沫辞躺在地板上看着天空上的大大的S级评分一脸的激动。
　　功夫不负有心人啊！
　　顾沫辞站了起来挑衅的看了一眼落在她旁边的女神。
　　女神也很是惊讶，惊讶于顾沫辞居然真的拿到了S级评分，不过除了惊讶还有着欣慰。
　　自家主人确实是有在变强啊。
　　正当女神感慨的时候小顾开口了。
　　“哼哼，怎么样？！有没有感觉脸很疼啊？！”
　　顾沫辞在一旁贱兮兮的说道。
　　女神瞬间感动全无。
　　“你再跟我皮，嗯？”
　　女神捏了捏顾沫辞的脸说道。
　　“对不起！我错了！下次还敢！”
　　顾沫辞还在皮。
　　女神没好气的看了她一眼然后下一秒顾沫辞就回到了现实。
　　“怎么了？怎么看你愁眉苦脸的？”
　　蓝曦梅注意到顾沫辞的表情问道。
　　顾沫辞一愣，然后才反应了过来。
　　“我仔细的数了一下，我最近超级忙的啊！”
　　虽然事情该做还是得做，不过跟自家老婆絮叨絮叨总是没问题的吧？
　　“是不是太勉强了？实在不行的话……等考完试再开拍？”
　　蓝曦梅看见顾沫辞这副模样也有些心疼了。
　　“不用不用，我只是抱怨两句而已。”
　　顾沫辞当即摆手说道，本来只是想要简单的抱怨几句而已，结果没想到蓝曦梅居然要直接延后拍摄日期，自己本来就是打算帮忙来的，那样的话不就是帮倒忙了吗？
　　“真的不用吗？”
　　“不用了！这次我就让你见识一下我顾沫辞的厉害，保证完成所有的任务！”
　　顾沫辞保证道。
　　看见顾沫辞乖巧的样子，蓝曦梅又何尝不知道顾沫辞是因为想要帮助她呢？
　　蓝曦梅当即心下大为感动揉了揉顾沫辞的银发。
　　女秘书在前面开着车不知道为什么她总感觉身后的两人似乎散发出一股子恋爱的酸臭味。
　　虽然总感觉两女的关系不太对劲，但是作为一个合格的秘书她还是没有多问，只是把疑问装在了心里。
　　……
　　第二天
　　“今天就是录制的日子了！”
　　顾沫辞难得的起了一个大早，没错七点她就起来了，这对于顾沫辞来说简直就是一个奇迹。
　　“曦梅，我还是第一次呢！”
　　去场地的路上顾沫辞抱着蓝曦梅的一条胳膊说道。
　　“没事习惯了就好了。”
　　（卖糕的，这糟糕的台词。）
　　就连坐在前面的女秘书听见两女的谈话也不由得在心中吐槽着。
　　“小姐，到了。”
　　蓝曦梅和顾沫辞刚下车，王老正站在门口等着呢。
　　“蓝大小姐，哈哈。”
　　见蓝曦梅和顾沫辞下车，王老立马迎了上来。
　　“王老，你在屋里等着我就好了，没必要出来接我的。”
　　蓝曦梅连忙说道，毕竟再怎么说自己也还是个小辈啊！该有的礼貌还是要有的。
　　“没事啊！终于到这一天了！我高兴啊！”
　　王老哈哈大笑道，脸上也很是红润。
　　看着两人互相说话，顾沫辞站在一旁表示没有自己插嘴的份。
　　两位都是业内精英，而她只是一个平平无奇的宅女罢了，突然感觉自己能站在这里都是一个奇迹。
　　“顾小姐应该是第一次演戏对吧？”
　　王老突然看向顾沫辞问道。
　　顾沫辞牵着蓝曦梅的手点了点头然后说了一声是。
　　王老看着这一幕皱了皱眉，蓝曦梅看见这一幕也是有些不太高兴，她还以为王老是嫌弃顾沫辞。
　　“我不是有意见，我们拍摄的是顺景拍摄，时间跨度太大，顾小姐又没有经验，我怕……”
　　看出蓝曦梅的想法王老连忙摆了摆手解释道。
　　（顺景拍摄：意思就是不按剧情发展拍摄，而是顺着场景拍摄，同一个场景发生的剧情都会在一天拍下来，时间跨度大，考验演员功底。）
　　蓝曦梅回过头来看了顾沫辞一眼，眼中带着询问。
　　后者回了一个坚定的眼神，蓝曦梅看懂了顾沫辞的意思然后朝着王老点了点头。
　　“她没问题的，我不是也第一次拍戏吗？”
　　见蓝曦梅这么说王老也就不再多说什么了。
　　“那好吧，那小涵你带着两位去化妆间，我还要去看看场地。”
　　“好的，王老。”
　　王老打了个招呼然后就闪人了。
　　“二位，我来带你们去化妆间。”
　　那个叫小涵的女子朝着蓝曦梅和顾沫辞做了一个请的手势说道。
　　这个化妆间场地自然也都是蓝曦梅亲自选的，男女各有一个化妆间和一个换衣间。
　　“曦梅，我不会化妆诶，你会吗？”
　　路上顾沫辞走在蓝曦梅身旁问道。
　　“有专门的化妆师的，我们不需要会化妆。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中满是温柔。
　　“我知道啦！我就是在问你而已！”
　　顾沫辞无奈的说道，感觉蓝曦梅好像把自己当成什么都不懂的小孩子一样。
　　“我？”
　　蓝曦梅一愣，随后淡淡的说道。
　　“我不会，因为我有专门的化妆师。”
　　顾沫辞：“……？”
　　自家老婆是怎么做到这么随意装b的？看似没有一点想装的样子，但是说出的话又让人以为她在装。
　　前面带路的小涵听了蓝曦梅的话脚下不由得一顿。
　　果然不愧是蓝家的大小姐啊，如果是别人说这话小涵只是会以为她在吹牛，而蓝曦梅说这话，那肯定就是事实，没办法确实有钱啊。
　　“不过我平时还是不化妆的，因为总感觉没有什么必要。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　正所谓说者无意，听者有心。
　　小涵走在前面虽然还是面带微笑，但是内心却早已千疮百孔，脚下的步伐也不由得快了起来。
　　“我的天啊！这人还能不能给普通人一条活路了啊？！得赶紧给她送到化妆间，要不然鬼知道下一秒她再说些什么伤人的话出来。”
　　“好了，我知道你很漂亮了，别再秀了。”
　　顾沫辞在一旁哼哼道。
　　“嘿嘿，你也很漂亮嘛！”
　　蓝曦梅感觉自家老婆似乎有点不开心了，于是赶紧说道。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞咳了两声然后又看了看前面的小涵。
　　蓝曦梅于是只好停止自己的情话咯。


第270章 头发在哪染的
　　而此时走在前面的小涵却是小心翼翼的打出了一个问号。
　　她怎么感觉身后这两个人似乎有点不太对劲呢？怎么会有一种暧昧的感觉在其中呢？
　　“那曦梅，我也还用化妆么？我不是戴着面具的吗？还化妆干什么？”
　　顾沫辞一边把玩着蓝曦梅的衣袖一边问道。
　　“真的是……笨蛋嘛你？你总不能整部戏连脸都不露吧？”
　　蓝曦梅无奈的说道，只不过这个无奈话中却不带着任何的不耐烦，有的只是满满的宠溺。
　　“那好吧，果然还是要画的啊，但是感觉网上那些人化妆都超麻烦的啊。”
　　顾沫辞叹了口气说道。
　　“两位化妆间到了。”
　　小涵指了指面前的门说道。
　　“好的，谢谢你了。”
　　蓝曦梅点了点头说道。
　　“不用谢，那我就先走了，那边还挺忙的。”
　　小涵连忙摆了摆手说道，现在的她只是想要赶紧逃离。
　　“好的，去吧。”
　　蓝曦梅点头说道。
　　“曦梅……我怎么感觉她看你的眼神好像有些害怕啊？”
　　顾沫辞看着小涵的背影疑惑的说道。
　　“不知道，可能这就是强者的孤独吧？”
　　蓝曦梅开了句玩笑说道。
　　“少来，又贫嘴。”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼说道。
　　“嘿嘿，先进去吧。”
　　蓝曦梅笑了两声然后推开了门。
　　化妆间内就只有一个化妆师坐在那里，顾沫辞虽然不认识她，但是蓝曦梅却是认得毕竟是自己的专用化妆师嘛。
　　“琴芷宁，好久不见啊。”
　　蓝曦梅朝着那女子招了招手说道。
　　“你们认识？”
　　见两人如此熟络顾沫辞不由得投来了疑惑的目光。
　　“你别误会啊！她只是我的专用化妆师而已。”
　　蓝曦梅连忙说道。
　　“对，我只是她的专用化妆师而已。”
　　琴芷宁点了点头，不过却很是疑惑的看了看顾沫辞，不知道为什么高冷的蓝大总裁为什么要对这个小女孩解释这种事情。
　　顾沫辞：“……”
　　“这种小事没必要解释的。”
　　顾沫辞不由得开口提醒了蓝曦梅一下。
　　“咳咳，好的，我知道了，下次不解释了。”
　　屋子里的气氛似乎有些尴尬。
　　“那个……咳咳就开始化妆吧。”
　　蓝曦梅见状连忙出来缓解尴尬。
　　“知道怎么画吗？”
　　坐在椅子上蓝曦梅看着一旁的琴芷宁问道。
　　“放心，小姐您就算是不相信我，但也得相信你自己的眼光啊，好歹我也是你的专用化妆师啊。”
　　琴芷宁自己的底子也是很不错的，再加上自己是高级化妆师自然也很是漂亮。
　　蓝曦梅被她摁着时感觉浑身不舒服，总怕顾沫辞误会，然而顾沫辞呢？
　　甚至看都没看这边一眼，专心致志的在一旁打着游戏。
　　蓝曦梅脸一黑。
　　“大小姐，您和顾小姐的底子都非常非常不错，所以我就不画太浓的妆了，画些淡妆就好了，仅仅只起到一个锦上添花的效果就好了。”
　　琴芷宁看着镜子里的蓝曦梅笑着说道。
　　“好，你是专业的，都听你的。”
　　蓝曦梅点了点头，眼睛又不自觉的去瞥一旁的顾沫辞。
　　此时手机里正好传来一声。
　　“王晓婷~”（万象天引）
　　“哇！霸体天道超真的恶心，策划就不知道削吗？！服了！”
　　顾沫辞看着手机里的游戏一边玩一边嘟囔道。
　　蓝曦梅：“……？”
　　“唉。”
　　蓝曦梅不由得发出了一声叹息，索性任由琴芷宁在她脸上摆弄。
　　最后蓝曦梅都化完妆了，顾沫辞还在玩手机，蓝曦梅只能无奈的叹息一声试图引起顾沫辞的注意。
　　然后某人还沉浸在游戏之中根本没有听到蓝曦梅的暗示。
　　无奈，蓝曦梅只好先去换衣间了。
　　蓝曦梅刚走，顾沫辞就打完了。
　　“哼，区区天道超，不敌我须佐佐助，我直接就是一个摸头点赞拒绝再战。”
　　正在顾沫辞哼哼的时候，她突然发现……蓝曦梅不见了？！
　　“诶诶？！那个……姐姐，曦梅呢？”
　　“她去换衣服了，现在该你化妆了。”
　　琴芷宁看着顾沫辞笑着说道。
　　“好的，那就麻烦你咯。”
　　顾沫辞点了点头说道。
　　“不麻烦，毕竟姐姐我啊也很喜欢漂亮的女孩子呢~”
　　琴芷宁笑看着顾沫辞说道。
　　“额呵呵。”
　　顾沫辞尴尬且不失礼貌的笑了笑，然后心中却是在想。
　　“幸好曦梅不在这里！不然那家伙肯定又要不开心了。”
　　“不好意思，我说的只不过是作为一个职业化妆师的心声罢了，并没有其他的意思。”
　　琴芷宁看出顾沫辞的尴尬于是摊了摊手不好意思的说道。
　　“那你为什么要说的那么容易让人误解啊喂！”
　　顾沫辞在心里吐槽着。
　　“好的，那姐姐快点给我画吧，我还没化过妆呢。”
　　顾沫辞竟有些期待自己化完妆的样子，想必蓝曦梅也是很漂亮的对吧。
　　“先不急。”
　　琴芷宁看着顾沫辞银发犹豫了一下然后还是开口问道。
　　“你这银发哪里染得？跟真的一样，能不能告诉我啊？我也想要去染一个。”
　　“啊？”
　　顾沫辞听见琴芷宁的问题顿时就是一愣。
　　“若是不愿意的话便算了。”
　　见顾沫辞发愣，琴芷宁还以为是顾沫辞不愿相告，谁知顾沫辞突然苦笑了一下。
　　“姐姐，倒不是我不愿意告诉你，而是我这头发它是天生的。”
　　“啊？天生的？”
　　琴芷宁听到顾沫辞的话就是一愣。
　　“对啊。”
　　“那我……可以摸摸看吗？”
　　琴芷宁看着顾沫辞小心翼翼的问道。
　　“可以，不过你要快点，不然等一会曦梅就该回来了。”
　　“小姐，回来了，会怎样？”
　　琴芷宁一脸的问号，显然她很懵。
　　“嗯……曦梅非常喜欢我的银发，占有欲非常强的，所以你要快点摸等一会她回来了你就摸不到了。”
　　琴芷宁点了点头虽然很鬼扯，但是从蓝曦梅对顾沫辞的表现来看……貌似也不是没有这种可能……
　　而此时换衣间里的蓝曦梅对于自己的形象已经被顾沫辞毁了这件事丝毫不知。
　　她还在想自己到底是穿什么才能吸引顾沫辞的注意力呢。


第271章 事出突然
　　“你头发摸起来手感很棒啊，平常有好好保养吧？”
　　琴芷宁一边摸着顾沫辞的银发一边说道，眼里满是艳羡之色。
　　“当然啦，我很宝贵我的头发的。”
　　顾沫辞也是抓起耳边的一缕头发说道。
　　五分钟后
　　“咳咳，那个姐姐是不是差不多该化妆了？”
　　顾沫辞看着还抓着自己头发的琴芷宁咳了两声提醒道。
　　“啊！抱歉！不好意思，还没见过银色的头发，不由得多看了一会。”
　　琴芷宁连忙松开了顾沫辞的头发尴尬的说道。
　　“没事，没事。”
　　顾沫辞只是单纯的怕蓝曦梅回来看见这一幕罢了，要不然她的醋坛子肯定又要翻了，没办法，谁让这孩子没有安全感呢？
　　顾沫辞突然有一种自己照顾小孩子的感受。
　　琴芷宁看了看镜子里顾沫辞的脸不由得有些感慨，果然美女的身边全是美女啊。
　　其实淡妆也没什么，毕竟顾沫辞的底子实在是太好了，所以很快就弄好了。
　　“曦梅，怎么还没好？”
　　顾沫辞坐在凳子很是无聊，下一秒顾沫辞就站了起来。
　　“算了！我也去换衣服好了！不等了！”
　　“好的，顾小姐换衣间在旁边那间房间哦，上面有写的。”
　　琴芷宁本来是打算直接把顾沫辞送到门口的，不过顾沫辞拒绝了，毕竟就在旁边那还麻烦别人干嘛？
　　顾沫辞出了门，一抬眼就看见一旁门上面的写着的换衣间（女）三个大字。
　　“啦啦。”
　　顾沫辞走了进去，按照蓝曦梅之前说的，至于衣服嘛，之前已经让秘书姐姐送到试衣间里了，顾沫辞一进门就看见了。
　　试衣间是里面有很多个单独的隔间顾沫辞拿起凳子上的皮衣，随手就拉开了一旁的一间试衣间。
　　下一秒顾沫辞就愣住了。
　　“曦……曦梅？”
　　蓝曦梅刚好准备穿上一件新衣服，门突然被打开连忙遮住自己，满脸通红的看着顾沫辞。
　　“曦梅，你怎么不锁门的啊？！”
　　顾沫辞连忙把门关上靠在门上红着脸说道。
　　“我想着快点换完衣服然后让你看看，一着急就忘记了。”
　　隔间内蓝曦梅也是坐在原地满脸通红，事发突然完全不在意料之中，蓝曦梅也没想到顾沫辞会突然来。
　　“那为什么这么久了还没换完？”
　　顾沫辞靠在门上问道，脸上的绯红没有减弱一分。
　　“我不知道穿哪个好看……就多花了点时间挑了挑衣服。”
　　“哦。”
　　气氛有些怪异，顾沫辞觉得自己这样似乎太过冷淡于是又赶紧补了一句。
　　“其实你穿什么都好看的。”
　　“嗯，你化完妆了？”
　　蓝曦梅一边说着一边把门给锁上了，不知道为何顾沫辞听到这锁门的声音心里突然没由来的一阵失望。
　　“我画完了，那个姐姐说我底子好画点淡妆就好了。”
　　顾沫辞骄傲的说道。
　　“我也一样。”
　　隔间里面传出蓝曦梅穿衣服的声音，顾沫辞拍了拍自己的脸，自己这是在想什么呢。
　　“我到旁边的隔间换衣服了哈。”
　　“你先不用穿那套皮衣，先在外面选一套自己喜欢的衣服换上。”
　　“啊？暗夜女侠不是穿皮衣的吗？”
　　顾沫辞突然觉得自己可能是一个假的暗夜女侠，
　　“你平时就穿皮衣吗？”
　　蓝曦梅这么一解释顾沫辞就明白了，靠，也就是说她平时还得经常换衣服，超麻烦的好吧！
　　当然了，顾沫辞也就只是在心里吐槽吐槽而已，能帮到蓝曦梅她还是蛮高兴的。
　　顾沫辞拉开自己的门看着试衣间里面的衣架心里盘算着到底换哪件。
　　至于尺码？蓝曦梅早就都准备好了。
　　顾沫辞这边正挑衣服呢，那边蓝曦梅已经打开门走了出来。
　　“沫辞，我穿这个怎么样？”
　　蓝曦梅穿着一件碎花裙，顾沫辞愣住了，这衣服不太符合蓝曦梅的高冷气质吧，不过好看当然好看，蓝曦梅和顾沫辞可都是衣服架子，穿什么都好看，毕竟脸在那里摆着呢。
　　见顾沫辞皱眉蓝曦梅还以为是不好看忙说。
　　“那我再去换一件。”
　　不过就在蓝曦梅刚转过头去的时候顾沫辞突然开口了。
　　“好看自然是好看，不过就是和你的气质不是很搭啊。”
　　见顾沫辞是因为这个问题皱眉，蓝曦梅就放下心来了。
　　“没办法啊，剧情需要啊，我的人设是个邻家大姐姐嘛，总不能穿成平时的样子啊，对了剧本你都背下来了吗？”
　　蓝曦梅突然想起了这个问题于是开口问道。
　　“都背的差不多了，平时再看看就好了，完全不用担心没问题的。”
　　顾沫辞比了个ok 的手势说道。
　　“那就好，你在挑衣服吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞面前花花绿绿的衣服问道。
　　“对啊，但是不知道该穿什么好。”
　　顾沫辞看着面前的衣服发愣说道。
　　“emm，你的人设是个高冷啊，不能穿这些花花绿绿的，最好是那种单色调的。”
　　在高冷这块，蓝曦梅可以说是非常熟悉了。
　　“我觉得不一定，高冷并非只能穿单色调衣服，我觉得可以穿些花花绿绿的，可以体现出人物鲜明的性格。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅认真的说道。
　　蓝曦梅听到顾沫辞的话后愣了一下，好像……听上去有那么几分道理？
　　顾沫辞嘴角微微翘起，毕竟好歹曾经也是个写小说的嘛！胡扯这种事情还不是手到擒来？
　　蓝曦梅认真的点了点头。
　　“好吧，你说的似乎是对的。”
　　见蓝曦梅这么认真顾沫辞反倒是有点不好意思了。
　　“咳咳，那我还是穿这套吧。”
　　顾沫辞拿起了一套相对朴素一点的露肩连衣裙说道。
　　“不行，太露了。”
　　蓝曦梅皱了皱眉看着顾沫辞手上的衣服说道。
　　“啊？没吧？”
　　顾沫辞看着自己手上的衣服一脸问号。
　　“不行，穿这件。”
　　蓝曦梅拿起一件普通又不普通的连衣裙说道。
　　“好吧，好吧。”
　　无奈，蓝曦梅不愿意，顾沫辞只好穿上蓝曦梅拿给她的那套连衣裙，进换衣间给换上了。
　　而蓝曦梅则是看着那套露肩连衣裙嘀咕着。
　　“她穿上或许真的蛮好看的。”


第272章 蓝大校花的“玩笑”
　　顾沫辞还在换衣间里面换衣服，丝毫不知道自己已经被某人给盯上了。
　　正在蓝曦梅在想顾沫辞穿上这衣服的样子时，试衣间的门打开了。
　　“怎么样？”
　　顾沫辞站在蓝曦梅面前转了一圈。
　　“好看。”
　　蓝曦梅伸手搂住了顾沫辞说道。
　　“好了，走回去吧，让那位化妆的姐姐看看。”
　　“好。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞空荡荡的头发。
　　“要不然再带点饰品什么的？”
　　“刚才是谁说不要弄得太花哨的？”
　　顾沫辞无奈的看着蓝曦梅问道。
　　“那刚才又是谁说这样可以体现人物鲜明的性格的？”
　　蓝曦梅倒也是聪明直接回道。
　　“你！”
　　顾沫辞被蓝曦梅堵得说不出话只好无奈的瞪了蓝曦梅一眼。
　　“嘿嘿，走吧，回去吧，让别人看看我们的美丽。”
　　蓝曦梅搂着顾沫辞的一只胳膊笑着说道。
　　两人就这么搂着回到了琴芷宁的那间屋子。
　　“你们回来……了？”
　　琴芷宁看着两人脸上满是惊讶。
　　“天呐。”
　　琴芷宁捂着嘴看着两人一脸的惊讶。
　　“额……怎么了吗？”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖问道。
　　“你们两个也太好看了吧，还真是不公平啊这脸都能吊打所有明星了吧。”
　　琴芷宁看着顾沫辞的脸有一种想要捏一捏的冲动，不过最终她还是忍住了，因为总感觉自家小姐看着自己的眼神有些不太对劲。
　　“顾小姐，现在是做什么工作的？”
　　“她现在还是学生。”
　　蓝曦梅直接替顾沫辞回答了。
　　“那顾小姐毕业打算干什么去啊？有没有想要进军娱乐圈啊？我作为一个化妆师不敢说技术第一但也至少不是很差到时候可以雇佣我的，我保证给你个合适的价格。”
　　“我？”
　　顾沫辞有些尴尬，自己虽然有着一副好脸蛋但是却没有什么理想，也就只是一个普通的宅女罢了。
　　“对。”
　　“我就想当个普普通通的宅女罢了。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“额……”
　　看着琴芷宁一脸问号的样子顾沫辞无奈的笑了笑。
　　“可是我这个愿望都不能实现啊。”
　　“为什么？”
　　琴芷宁看着顾沫辞很是疑惑，按道理来说做一个宅女难道不是一件很简单的事情吗？
　　“没办法，可能是我太过优秀吧。”
　　顾沫辞这话虽然说得很是自恋但是似乎没什么毛病，长的这么漂亮本身就是一种优秀。
　　顾沫辞本以为琴芷宁会觉得她不要脸，不过让顾沫辞没想到的是琴芷宁居然认真的点了点头。
　　“确实，我认同你的观点，你确实有资格骄傲。”
　　见她这么认真顾沫辞反倒是有些不好意思了。
　　“咳咳，那就谢谢夸奖了。”
　　蓝曦梅站在一旁愣着，怎么突然感觉自己反倒是成了局外人了啊？
　　“咳咳。”
　　于是蓝曦梅只好在一旁咳了两声证明自己还在呢。
　　“那个大小姐啊，你也很漂亮嘛。”
　　琴芷宁还以为是因为自己没夸蓝曦梅的原因呢于是连忙献上了宝贵的马屁。
　　“啧。”
　　蓝曦梅看着琴芷宁啧了一声。
　　琴芷宁：“？”
　　怎么回事？怎么感觉自家小姐看自己的眼神中满是嫌弃呢？自己似乎没做错什么吧？难道是自己的马屁没拍好么？
　　顾沫辞自然是知道怎么回事于是连忙岔开话题。
　　“咳咳，你们两个平时都不联系的吗？为啥我平常都见不到你啊？”
　　顾沫辞看着琴芷宁问道。
　　“哼，还不是大小姐，买了奴家的身子却不使用。”
　　琴芷宁无奈的看了蓝曦梅一眼说道。
　　蓝曦梅却是一脸黑线，这都是什么话啊喂！超速了啊！
　　顾沫辞也是听得有些脸红，这个化妆师姐姐好像有点怪啊竟然说出这么容易让人误解的话。
　　“你说什么呢？不许说这么容易让人误会的话。”
　　蓝曦梅板着脸看着琴芷宁说道。
　　“大小姐果然是出乎意料的严肃啊，不过我说的难道不是事实嘛？”
　　琴芷宁无奈的说道。
　　“我都跟了你三年了你居然一次都没找过我！还每个月给我打钱，你知道我的良心有多不安吗？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　可恶我也想这样！什么也不用干每个月都有人给我打钱！
　　顾沫辞在心里吐槽道。
　　蓝曦梅也是被琴芷宁的理由弄的发愣。
　　“这样不好吗？”
　　“不好！你包下了我的整个青春却连看都不看我一眼，你知道我每一次接电话都多么希望是你打给我的。”
　　琴芷宁一边说着一边还戏精的擦了擦那不存在的泪水。
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　蓝曦梅看见这一幕也是烦躁的抓了抓头发，这都是什么事啊喂！不过蓝曦梅突然想起了什么嘴角微翘邪魅一笑，一计从心中来。
　　“那既然这样的话，我让你为谁服务都没问题咯？”
　　听蓝曦梅这么一问，琴芷宁突然有一种不好的预感。
　　“虽然按道理来说是这样，但……你要干嘛啊？”
　　蓝曦梅看着琴芷宁嘿嘿一笑。
　　“我突然觉得我们蓝氏集团的员工们需要提升一下整体面貌，这个任务交给你好吧？”
　　“诶？！不可以！绝对不可以！”
　　琴芷宁连忙挥手疯狂拒绝。
　　开玩笑！蓝氏集团员工多少人呢！画一天她也画不完啊！
　　“啊？为什么？你不是觉得太轻松吗？”
　　蓝曦梅现在的笑容对于琴芷宁来说简直就像是地狱的恶魔一样。
　　“对不起，大小姐我错了，我不皮了。”
　　琴芷宁直接吓哭了。
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼，蓝曦梅也很是无语，自己貌似只是吓吓她吧？这孩子怎么还哭了呢？
　　“好了，逗你玩的而已，这怎么还哭了啊。”
　　蓝曦梅无奈的看着琴芷宁说道。
　　“您确定只是开玩笑吗？”
　　“当然啦，我怎么可能这么做啊。”
　　琴芷宁看着蓝曦梅，自家小姐居然有这么一面和之前貌似不一样了，之前明明说什么就是什么的，现在居然还会开玩笑了。
　　“喂，你看我的眼神是什么意思啊。”
　　蓝曦梅看着琴芷宁吐槽道。
　　“没什么，没什么。”
　　琴芷宁立马噤若寒蝉。


第273章 被小看了
　　琴芷宁还真怕自己和蓝曦梅开玩笑开着开着就成真了。
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼心道。
　　“怪不得别人这么害怕她，原来平时都是这么凶的啊。”
　　感受到顾沫辞的目光，蓝曦梅也有些懊恼，一时竟然有些没控制住自己的情绪。
　　“走吧，妆也化完了，接下来就是动真格的时候了。”
　　蓝曦梅说完拉起顾沫辞就走了。
　　“对了明天有个电影发布会你陪我一起去可以吗？”
　　路上蓝曦梅看着顾沫辞突然开口问道。
　　“啊？我去？”
　　“是，到时候会有记者问你一些问题，你若是不愿那就不去了。”
　　顾沫辞思考了一下自己去见见世面也不是不行嘛，况且如果蓝曦梅一个人去的话着实有些孤独，况且自己也不是之前的那个社恐了。
　　什么场面自己没见过？区区一个记者发布会而已！还不是手到擒来么？
　　顾沫辞想了想顿时自信心爆棚，甚至觉得自己可以一拳锤死一头异能兽。
　　念及此处顾沫辞直接开口说道。
　　“去！”
　　蓝曦梅很是诧异的看了顾沫辞一眼，其实她本来也不抱啥希望的，毕竟自家老婆啥情况她还是懂的。
　　本来也只是随口一问，结果没成想顾沫辞居然真的要去。
　　“你真去啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞不可思议的又问了一句。
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸问号，喵喵咪的这种话怎么会从她嘴巴里说出来啊！
　　“不是你说让我去的吗？！你怎么会问出来这种话来啊喂！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅大声吐槽道。
　　“咳咳就是太惊讶了嘛，本来都不抱着什么希望的。”
　　蓝曦梅不好意思的摸了摸自己的头发说道。
　　“那好吧，我不去了，这盛世如你所愿。”
　　顾沫辞当然是没生气，跟蓝曦梅开了个玩笑，蓝曦梅自然也是知道顾沫辞是在开玩笑，当然也不会生气。
　　“我的好沫辞，去嘛去嘛，就陪我去嘛。”
　　蓝曦梅搂着顾沫辞的胳膊撒着娇，一个平时高冷的漂亮女子对着你撒娇，别说男人了就是对女子来说也是极具杀伤力的。
　　“好了好了，我去我去。”
　　顾沫辞感受着蓝曦梅身上的柔软脸也有些微微发红。
　　蓝曦梅见顾沫辞这幅娇羞模样看的心热，可也没办法毕竟这里是公共场所她也不敢对顾沫辞做什么过分的事情。
　　等到了场地，一切都已经准备好了，就等着蓝曦梅和顾沫辞这两个主角了。
　　“这位是灯光师，这位是特效师，这位是……”
　　王老一一给顾沫辞和蓝曦梅挨个介绍着。
　　反正顾沫辞最后是一位都没记住，一大堆人乱糟糟的，她记忆力一向不太好。
　　“这位是动作指导，李寒华老师她可以教你一些暗夜女侠的一些动作什么的，你可要认真的跟着李寒华老师学哦。”
　　王老看着顾沫辞认真说道，对于蓝曦梅和顾沫辞换角色这件事其实他并不赞同，毕竟自己当初看中的可就是顾沫辞的忧郁气质。
　　但是不知道怎么搞的两人忽然就互换了角色，非常突然说换就换了，连和自己商量一下都没有。
　　不过也没办法毕竟也不是自己投的钱，蓝曦梅还很强势的拍胸脯保证说顾沫辞肯定能够演好暗夜女侠这个角色。
　　无奈王老只好说让顾沫辞先试试如果不行的话就换人，蓝曦梅也是点头答应了下来。
　　其实王老也并不看好顾沫辞来演暗夜女侠，毕竟两人气质很是不一样，暗夜女侠偏高冷带着一种高贵的气质，而顾沫辞之前看还挺忧郁的，现在怎么感觉有点活泼了？
　　气质不一样倒也实属正常，毕竟之前灭异能兽的时候可是女神来的。
　　“寒华老师好。”
　　顾沫辞欢快的向着那动作指导说道，毕竟是前辈嘛。
　　不过对方却只是淡淡的点了点头鼻子里轻哼了一声算是答应，毕竟顾沫辞这种听都没有听说过的无名小卒能够当上这片子女主角的位置，她还以为顾沫辞是那种靠身体上位的人。
　　蓝曦梅皱了皱眉，不过顾沫辞拉了拉她，没办法毕竟自己确实没啥资格生气，一个无名小卒却当上了这个位置换谁谁都觉得这里面有鬼啊。
　　至于那位史先生倒是没看见，也不知道是去哪里鬼混了。
　　那李寒华也没多说废话见顾沫辞准备好了，直接拿起双刃就摆了个poss，顾沫辞也是拿起一旁的双刃跟着认真的做了起来。
　　李寒华见顾沫辞如此认真也是有点诧异。
　　蓝曦梅则是站在一旁酝酿着情绪，看着认真的顾沫辞蓝曦梅觉得自己也不能被顾沫辞给落下，毕竟自己可是攻啊。
　　就这样一天顾沫辞不是在拍戏就是在学动作，休息时也不闲着拿起书本为接下来的考试做准备。
　　顾沫辞经常在心里吐槽，自己两辈子从来都没有像今天这么努力过。
　　……
　　傍晚回公司的路上顾沫辞和蓝曦梅坐在后座互相依着睡着了。
　　今天一天两人实在是太累了。
　　女秘书看着两人熟睡的样子一时间竟有一种想要将两人拍下来的冲动。
　　不过最后她还是没有忍住，将车停在路边拿起手机将两人给拍了下来。
　　不下一秒她就发出了一声低呼。
　　“糟了！闪光灯没关！”
　　直接一道白光啪的一下打到了两女的脸上。
　　两女同时皱了皱眉，这可把女秘书吓坏了，一脸紧张的盯着两女。
　　如果蓝曦梅醒了那自己工资不保。
　　可如果顾沫辞醒了，说不定她会弄醒蓝曦梅，那自己的工资……呵呵不还是不保嘛！
　　所以这两人谁醒对于女秘书来说都不是一件好事情。
　　蓝曦梅只是皱了皱眉便又归于了平静。
　　“咦？天亮了吗？”
　　而顾沫辞则是揉了揉眼睛嘀咕了一下然后一歪头又睡着了，一缕银发也随之从肩膀上滑落了下来。
　　女秘书看着这一幕，又等了一会见两人都没醒，这才松了一口气。
　　还好，自己的工资是保住了。
　　车子再次开动，女秘书也不敢开的太快生怕弄醒了自己身后的蓝曦梅两人。


第274章 蓝曦梅的小心机
　　“大小姐到公司了，醒醒。”
　　很快就到了公司，这女秘书只能将蓝曦梅给叫醒了啊。
　　不然难道让她自己抱着两人上去？
　　抱不抱的动暂且先不说，就是她想抱，蓝曦梅也不可能让她抱啊！当然女秘书也不可能想抱蓝曦梅，她还想多活两天呢！
　　“唔。”
　　蓝曦梅嘤咛一声睫毛微微颤动然后睁开了眼，看见眼前的女秘书蓝曦梅直接开口问道。
　　“到公司了？”
　　“是，到了。”
　　女秘书连忙点头。
　　她们这边说话，那边顾沫辞也醒了。
　　不过让蓝曦梅没想到的是顾沫辞看见外面第一句话说的竟然是。
　　“咦？！怎么又突然黑天了？！”
　　蓝曦梅听的是不明所以看着顾沫辞一脸问号。
　　“怎么了？”
　　“我记得刚才好像天亮了啊。”
　　顾沫辞疑惑的挠了挠头。
　　知道一切真相的女秘书连忙说道。
　　“可能是顾小姐做梦了吧。”
　　笑死她怎么可能敢说啊？！
　　“我做梦了吗？可我明明感觉真的天亮了啊。”
　　顾沫辞一脸疑惑还在嘟囔着。
　　女秘书脸色有些不自然。
　　“小姐还是快点上楼吧，天儿冷小心感冒啊。”
　　蓝曦梅不疑有他带着顾沫辞一起下了车朝楼上走去。
　　“主人，今晚有异能兽出没哦，我觉得是时候我们正义的暗夜女侠登场了！”
　　上楼梯的时候女神突然开口说道。
　　“喂！什么叫正义的暗夜女侠啊！超尬超羞耻的好吗！”
　　顾沫辞简直已经无力吐槽了。
　　“可是这个名字也不是我取得啊，这不是你老婆取的吗？你老婆说的时候你怎么就没有这么说啊，伦家好伤心啊嘤嘤嘤。”
　　顾沫辞一脸黑线。
　　“那我老婆说的时候也没有带上正义两个字啊，求放过真的超羞耻的。”
　　见顾沫辞这么说了女神也不好意思再演了。
　　“咳咳，不闹了，今晚真的有异能兽你去不去啊？”
　　“几点？”
　　“十点半，在一个小区里面。”
　　“什么？在小区？！”
　　顾沫辞皱了皱眉要是在小区的话这个事情可就难办了，毕竟很有可能会造成死伤。
　　“所以，你到底去不去啊，要是去的话就要快点出发了，现在已经九点四十五了。”
　　女神催促道。
　　“去肯定是去不过得等一会，我总不能现在直接转身就跑吧？。”
　　顾沫辞很是无奈的说道。
　　一行人很快就分开了，女秘书回自己的房间去了，而蓝曦梅和顾沫辞却是回到了蓝曦梅的办公室。
　　“那个曦梅……我出去转转哈。”
　　刚进屋子顾沫辞就开口说道。
　　“出去转转？咱们不是刚回来么？”
　　蓝曦梅一脸问号的看着顾沫辞。
　　“那个我突然觉得心里有点闷所以就想出去走走。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅有些心虚的说道。
　　“哦？当真只是去溜达？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中带着审视，就顾沫辞平时这么懒的人怎么可能要这么晚出去溜达啊？！想想都知道不可能好吧？！
　　“当然是去溜达，不然还能干嘛？。”
　　虽然话说的很是理直气壮不过顾沫辞的样子看上去就不是很理直气壮连视线都不敢和蓝曦梅对视。
　　“沫辞，我希望你跟我说实话。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真的说道。
　　“好吧，今晚有个异能兽可能要出现我……”
　　“你要去和异能兽战斗？”
　　蓝曦梅当即就紧张了起来。
　　“嗯……你不让我去吗？”
　　顾沫辞低着头有些害怕蓝曦梅会阻拦她
　　“我……”
　　蓝曦梅也显得很是犹豫，不过随后她看向顾沫辞问道。
　　“你想去么？”
　　顾沫辞点了点头，为了蓝曦梅的车车她肯定是要去的！
　　“好吧，我相信你加油，我相信明天的新闻上会出现暗夜女侠四个大字。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞坚定的说道。
　　虽然觉得蓝曦梅有些小题大做了，毕竟按理说现在应该没有什么异能兽是自己的对手了，不过为了不打破这个气氛顾沫辞还是选择了什么都没说，只是淡淡的点了点头。
　　正在顾沫辞扭头打算走的时候蓝曦梅突然说话了。
　　“等等。”
　　“你又怎么了啊？”
　　顾沫辞一脸无奈的回过头来看着蓝曦梅问道。
　　“把衣服换上再走。”
　　“啊？”
　　顾沫辞听得一愣。
　　“衣服在银月的车厢里面呢，我得去拿。”
　　顾沫辞总不能当着蓝曦梅的面凭空把皮衣拿出来吧？！那也太吓人了点！
　　“那银月呢？”
　　“哦，我包里呢。”
　　顾沫辞把银月从包里拿了出来，不过尴尬了，她总不能让银月在屋子里恢复原来的体型吧！
　　下一秒一件皮衣突然从银月里面飞了出来，蓝曦梅虽然感觉很奇怪但也没多问，她相信就算自己问了也问不出什么来。
　　“当着我的面把衣服换上，话说你的那件皮衣真的能挡住异能兽的攻击么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞手中那套单薄的皮衣很是疑惑。
　　“我……应该可以吧？”
　　顾沫辞话中带着些疑问。
　　“你这是什么话，这可是保证你生命安全的东西啊！不可以如此儿戏啊！”
　　蓝曦梅皱着眉说道。
　　“哎呀安啦安啦~我有治愈系异能的！你就把我当成打不死的小强好啦！”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的胳膊示意让她放心。
　　“好吧，换衣服吧。”
　　蓝曦梅点了点头说道。
　　“啊？当着你的面换啊？！”
　　顾沫辞一脸震惊的看着蓝曦梅说道。
　　“对啊，在外面换如果被人看到怎么办。”
　　蓝曦梅一副认真的说道，看着蓝曦梅如此认真，顾沫辞差点就以为她真的只是不想让别人看到而已。
　　“那我回屋子里面换不好吗？”
　　蓝曦梅心说当然不好了，那样自己不是看不到了？
　　“咳咳，这个嘛。”
　　顾沫辞鄙视的看了蓝曦梅一眼绕开蓝曦梅去屋子里换衣服了。
　　蓝曦梅在心里直呼血亏。
　　很快顾沫辞就换好皮衣从房间里走了出来。
　　蓝曦梅搂过顾沫辞亲了一口然后说道。
　　“路上小心啊。”
　　“放心啦！区区异能兽而已！我随便一下都能死好几只！”
　　顾沫辞拍着胸脯说了一句然后带着银月走了。


第275章 路上拦车的异能者
　　“她能行吗？如果我也有异能的话我就能帮助她了。”
　　蓝曦梅叹了口气，眉宇中带着淡淡的忧伤。
　　而此时的顾沫辞正坐在车里看着窗外的月亮，鬼面则是静静地躺在她身旁的座位上。
　　“唉，二十只异能兽啊什么时候能杀够啊？”
　　顾沫辞叹了口气说道。
　　“放心啦~只要你肯努力的话，只是二十只而已你很快就能杀够的啦~。”
　　女神开口安慰道。
　　“只是二十只而已？鬼知道那东西都什么时候会出现，万一三个月都不出现那我的车车不就没了？”
　　顾沫辞无奈吐槽道。
　　“那不可能。”
　　女神突然说道，语气中满是肯定。
　　“你是如何得知？”
　　顾沫辞一脸问号。
　　“我……咳咳毕竟也不是一次只出来一只嘛，你看今晚就会出现整整五只呢。”
　　“几只？”
　　顾沫辞脸色怪异。
　　“五只啊。”
　　“五只？！”
　　顾沫辞不可思议的喊道。
　　“你吼辣么大声干嘛啊，虽然说有五只但你也不用这么激动吧？”
　　女神无奈的吐槽道。
　　“你说今晚异能兽会出现在哪里？”
　　顾沫辞一脸的怪异。
　　“小区啊……”
　　“哇！银月！快点啊！再晚就赶不上了啊！”
　　路上一辆银色的车中传出了一声呐喊。
　　“靠，你自己不快点走，在我这里挤时间啊？”
　　银月直接吐槽道。
　　“抱歉啦！可是曦梅真的很粘人啊！只能麻烦你了！”
　　顾沫辞双手合十跟银月道了声歉，见顾沫辞的可爱模样银月的虚拟形象也是愣了一下，随后傲娇的扭开头。
　　“哼，那就勉强原谅你一次吧。”
　　车子再次再次加速朝着目的地疾驶而去。
　　……
　　“我感觉到了，有异能兽要出现了。”
　　附近的一个高楼的天台上，小白突然站了起来一脸的凝重。
　　“在哪里？”
　　一手拿着一个杠铃的健壮男子听后开口问道。
　　“在那边。”
　　小白指了个大概方向说道。
　　“走吧？梦佳佳。”
　　陈虎回头看着坐在围栏上面的金发女生问道。
　　女孩从围栏上灵巧的跳了下来，一头金发随之飘荡了一下，在灯光的照射下很是漂亮。
　　“走吧。”
　　“快走！但愿我们能打到出租车！”
　　小白看着两人无奈的吐槽道。
　　“唉没办法啊，歪，作为这个队伍里面唯一的一个男人你就不能买辆车吗？”
　　梦佳佳看着陈虎吐槽道。
　　“没钱，我的钱都用来买健身器材了。”
　　陈虎一脸苦逼的说道。
　　“切，谁让你老是把你的哑铃当武器扔。”
　　梦佳佳鄙视的看了陈虎一眼。
　　“那你呢？你的钱呢？你怎么没买车？”
　　陈虎疑惑的看着梦佳佳问道。
　　“我……”
　　梦佳佳脸色微红，手指把玩着耳边的一缕金发支支吾吾的。
　　“怎么？有什么难言之隐吗？跟我说缺钱的话我借你！”
　　陈虎拍着胸脯说道。
　　“我不缺钱。”
　　梦佳佳依然是低着头。
　　“那你到底是怎么了啊？！别低着头啊！说话啊！急死我了。”
　　陈虎也是个粗人急道.
　　“我的钱全都用来保养头发了！”
　　见陈虎越来越急梦佳佳终于是开口说道。
　　“啊？”
　　陈虎一愣然后看着梦佳佳一脸懵逼。
　　“你说神马？！”
　　“我说我用来保养头发了！怎么了吗？！”
　　梦佳佳看着陈虎凤眼一瞪。
　　“没怎么……”
　　陈虎一缩脖，对于梦佳佳生气他还是有些害怕的，这个女人在他来看发起疯来简直吓人。
　　“哼，快点走了！小心一会打不到车！”
　　梦佳佳转身就下了楼，小白乖乖地跟在她身后。
　　“喂！你们等等我啊！我还没拿哑铃啊！”
　　陈虎连忙转身去抄起哑铃也追了上来。
　　“师父！去那边！”
　　三人上了出租车小白指着那个方向说道。
　　出租车司机：“？？？”
　　出租车司机看着这三人一脸懵b，这都是什么啊？一个白发小萝莉，一个金发小女孩，还有一个满身腱子肉的男人？！手上还特么的拿着两个哑铃？！
　　“你们……？去哪？”
　　出租车司机实在是听不懂又问了一句。
　　“就朝着这个方向开就好了！”
　　小白指着那个方向说道。
　　“你们是特喵的寻我开心的？下去都下去！”
　　于是乎三人就这么被赶下了车。
　　“神经病，这年头真是什么人都有，还有出门带杠铃的就他妈的离谱。”
　　出租车司机一边关上了车门一边骂骂咧咧的走了。
　　“呃……所以我们现在该怎么办？”
　　小白看着驶去的出租车尴尬的说道。
　　“事到如今只有使出那一招了！”
　　陈虎突然神秘兮兮的说道。
　　“哪一招？”
　　小白和梦佳佳看着陈虎似乎是指望着他能出一个好主意。
　　“我们在路上拦车去！只要肯花钱我就不信我们到不了！”
　　陈虎说完，小白和梦佳佳几乎要晕倒。
　　“靠！这是什么鬼主意啊！还指望着你能出个好主意呢！”
　　梦佳佳实在是忍不了直接吐槽道。
　　“那你还有别的主意么？”
　　陈虎反问道。
　　“我……”
　　梦佳佳被陈虎怼的一愣，虽然陈虎这个办法很烂不过貌似也没有别的办法了。
　　“所以说嘛！还是得用我的办法！所以我们先凑凑钱吧！看看我们一共有多少钱可以作为车费！”
　　陈虎骄傲的说道。
　　“凑钱？”
　　小白和梦佳佳对视一眼。
　　最后一共凑出了一千七百元，小白出了一千，陈虎四百，梦佳佳三百。
　　“你们……都不攒钱的吗？！”
　　小白怪异的看了两人一眼，两人顿时满脸羞愧。
　　“对不起！我们是月光族！”
　　小白轻叹了一口气满是无奈，什么叫不怕神一样的对手就怕猪一样的队友？这就是！
　　“那好吧，既然钱都已经凑好了，那就开始拦车吧。”
　　小白无奈的说道。
　　由于小白和梦佳佳都是女生脸皮薄，所以拦车这种事当然是由提议者陈虎来完成了。
　　五分钟路过了三辆车，遇见个脾气暴躁的车主甚至给了陈虎一顿臭骂，不过没办法，谁让确实是他们的不对呢。
　　“这可怎么办啊？！我感觉异能兽快出来了！”
　　小白站在原地皱着眉说道。


第276章 搭车
　　“唉，没想到这年头拯救世界的英雄居然会因为没车这种小事而迟到，真是可悲啊。”
　　陈虎也是颓废的说道。
　　“唉。”
　　小白和梦佳佳也是都叹了一口气，说出去简直都让人笑话，异能者居然会落魄到这个程度。
　　梦佳佳等人已经感觉无颜面对其他异能者了，丢大人了！
　　“那看来我们只能说明我们的真实身份了，不然感觉这辈子都打不到车。”
　　陈虎无奈的说道，小白和梦佳佳对视一眼然后皆是点了点头同意了。
　　远处突然驶来一辆银色的车，陈虎直接就看呆了。
　　“卧槽，这车真帅啊。”
　　在月光的照耀下银月身上的银色中带着些冷冽，加上帅气的车身很容易俘获男生们的心灵。
　　“卧槽我如果有个这样的车让我现在挂了我也觉得值。”
　　“现在挂了？那你还要车有啥用啊？”
　　梦佳佳在一旁吐槽道。
　　“额……”
　　陈虎也是反应了过来，连忙呸了两声。
　　“快点把车拦下来吧，要不一会开走了。”
　　小白看着开的飞快的银月说道。
　　“哦哦！”
　　陈虎也是反应过来了，对哦！自己的目的是想搭车来着！
　　“那个我是异能者，我们要去……”
　　没等陈虎说完银色的车直接从他身边擦肩而过，留下的只有被风卷起来的树叶。
　　陈虎整个人都尬住了。
　　“我还没说完啊！她就开走了！”
　　陈虎看着后面的两女无奈的说道。
　　“主人，刚才那个男子打算拦你的车还说自己是异能者。”
　　银月看着顾沫辞汇报到。
　　“啊？会不会是跟咱们一个目的地的？”
　　顾沫辞一愣。
　　“嗯……也不是没有可能。”
　　银月点了点头说道。
　　“我带去的人杀的异能兽算在我头上吗？”
　　顾沫辞直接询问女神。
　　“怎么可能啊！你在想桃子！”
　　女神被顾沫辞的痴心妄想给征服了。
　　“银月回去带上他们。”
　　“哦。”
　　银月应了一声车子开始飞速倒退。
　　“主人，面具！面具！”
　　女神急忙提醒道。
　　“哦。”
　　顾沫辞不紧不慢的拿起一旁的鬼面戴在脸上。
　　“喂！你们快看！那辆银色的车又回来了！”
　　梦佳佳戳了戳小白和陈虎说道。
　　“啊？！回来了？！”
　　陈虎一脸问号当他看到那个飞速后退的银色车辆的时候眼里满是不可思议。
　　“这么说的话……他听到我刚才说的话了？！”
　　“开的那么快怎么可能听到啊！说不定是被我和小白的美貌所征服了呢！”
　　梦佳佳自恋的说道。
　　小白看了梦佳佳一眼虽然她很想说一句，你自恋别带上我，但由于身心俱疲也就没开口。
　　“切，果然是人不要脸天下无敌。”
　　陈虎嗤道。
　　“喂！健身疯子！你什么意思！是不是想和本小姐打一架啊！”
　　梦佳佳看着陈虎说道。
　　“我才不跟你打呢，你的异能太赖皮了。”
　　陈虎吐槽道。
　　“切，胆小鬼。”
　　梦佳佳鄙视的看了陈虎一眼。
　　就在两人吵架的时候银月已经停在他们的面前了，看着吵架的陈虎和梦佳佳，顾沫辞面具下的脸有些发愣。
　　“别管她们，我们要……”
　　小白自然知道眼前的人是顾沫辞，不过为了顾沫辞她还是得隐瞒下去。
　　顾沫辞看见小白也是一愣，刚才在车里她一直在玩手机如果不是银月告诉她，她甚至都不知道有人拦车。
　　“我们是异能者！我们要去打异能……兽？”
　　没等小白说完陈虎就趴在车窗前说道，不过至于为什么最后一个发音带着疑问，那就是疑问他看到了顾沫辞的打扮。
　　“暗夜女侠！？”
　　顾沫辞面具下的嘴角就是一抽，真的要吐血了！这个外号也太尬了点吧！顾沫辞简直想找个地缝钻进去。
　　“上车吧，我载你们去，不过我有个要求。”
　　顾沫辞对于暗夜女侠这个身份是只字不提啊。
　　“什么要求你说，要钱没有要命不给。”
　　陈虎说道，顾沫辞额头顿时掉下三根黑线。
　　要求就是你们不能杀死异能兽，异能兽必须由我亲自杀。
　　“哈？”
　　陈虎三人听见顾沫辞的要求皆是一愣。
　　“怎么？不同意？”
　　顾沫辞询问道。
　　“不是，就是觉得这个要求有点怪，可以答应完全可以答应。”
　　陈虎三人连连点头。
　　“那好，上车吧。”
　　顾沫辞刚说完银月的车门就自动打开，小白自然是坐在了顾沫辞的旁边，而梦佳佳则是坐在了顾沫辞的后面，陈虎坐在梦佳佳的旁边。
　　车子开动，陈虎立马就开始打量车内，为了防止三人问这问那的，银月的虚拟形象隐藏了起来，换成了地图。
　　至于方向盘倒是没出来，顾沫辞懒得开车，这个世界又不是没有自动驾驶。
　　与陈虎不同的是，梦佳佳则是死死的盯着顾沫辞的银发，这个银发发质真的好！
　　“姐姐……你头发去哪家店里做的保养啊？可以给我推荐一下吗？！发质这么好都不分叉的。”
　　顾沫辞透过镜子看着梦佳佳的金发也是一愣，好家伙金发诶！
　　“没去店里保养过，不过我不熬夜。”
　　顾沫辞本来还打算给自己立个高冷人设，结果计划全被梦佳佳这丫头给打破了。
　　“啊？！这么厉害！我都花钱保养的。”
　　梦佳佳小脸上满是惊讶的说道，小白坐在顾沫辞旁边静静地看着顾沫辞。
　　“是吗？还好啦。”
　　顾沫辞被夸的也有些不好意思了，梦佳佳也是个自来熟和顾沫辞聊了一会很快就熟络了。
　　“不过姐姐你为什么还戴着面具啊？”
　　“因为我太漂亮了，总有些人盯着我的脸犯花痴。”
　　顾沫辞虽然说的有那么一点点夸张，但也确实是实话。
　　“哇，好想看看。”
　　听顾沫辞这么一说梦佳佳顿时期待的说道。
　　“嗯……时机未到，时机到了的话就能看见了。”
　　顾沫辞故弄玄虚的说道。
　　“呃……”
　　梦佳佳有些发愣不知道该回什么，气氛有些尴尬。
　　“咳咳，你们呢，不是异能者么？为什么会在这里拦车啊？”
　　顾沫辞想着随便找个话题缓和一下气氛。
　　小白三人听见找个问题后气氛顿时更加尴尬了。


第277章 被吓哭的梦佳佳
　　小白无奈的看了一眼身后的两人。
　　“还不是他们都不攒钱买车。”
　　“喂！二号！你怎么可以这么说话！”
　　陈虎当即恼羞的说道。
　　“我怎么说话了？难道不是事实么？”
　　小白撇了撇嘴说道。
　　“说我们，那你呢？你的钱呢？你不也没攒钱买车吗？”
　　梦佳佳也是开口吐槽道。
　　“我……”
　　小白脸小脸一红，她的钱全都用来买零食了。
　　“要不是为了陪你们来我才不来呢！我就没有买车的必要了啊！”
　　小白狡辩道。
　　“呵呵，强词夺理还不是钱都拿去买零食所以没钱买车了？”
　　梦佳佳一招直接打在了小白的弱点上。
　　小白低着头满脸羞红不知道说什么。
　　顾沫辞愣在一边，这个小队的人怎么都这么奇葩的啊！？
　　气氛有些尴尬，其他三人皆是低着头不知道在想什么。
　　“那个……你为什么带着哑铃啊？”
　　顾沫辞看着奇葩的陈虎好奇问道。
　　“呵，健身疯子。”
　　梦佳佳嗤道。
　　“啊？”
　　“他太喜欢健身了，所以走哪都要带着他的哑铃，这都不是最关键的，最关键的是他战斗的时候居然把哑铃扔出去当武器用。”
　　小白说这话的时候也是满脸的无奈。
　　顾沫辞听到这话后嘴角抽了抽，小白所说确实是真话，毕竟那个场景她确实见过，可以说确实是很震撼。
　　“额呵呵……你这攻击方式挺费钱的啊。”
　　顾沫辞僵硬的说了一句。
　　“确实费钱都快穷死了。”
　　陈虎苦笑了一下然后说道。
　　“对了，暗夜女侠你大半夜不睡觉出来干嘛啊？”
　　陈虎突然想起这个问题于是问道。
　　“当然是保护蓝星和平了。”
　　“啊？！你知道今晚有异能兽吗？！”
　　梦佳佳也是惊呼。
　　小白鄙视的看了两人一眼，这两个人都没有智商的吗？！人家大晚上都打扮成这样了难道还能是去度假的？！
　　“知道啊。”
　　顾沫辞淡淡的说道仿佛是在叙述一件很简单的事情一样。
　　“位置呢？”
　　陈虎一脸的诧异。
　　“自然是知道。”
　　“你不会……知道具体位置吧？”
　　陈虎心想这你总不可能知道了吧？！毕竟他们小队就算有灵的指引都不知道具体位置呢。
　　“知道啊，在一个小区里面，好像马上就快到了吧。”
　　“什么？！你居然知道具体位置？！”
　　梦佳佳在顾沫辞耳边惊呼道。
　　顾沫辞顿时感觉耳朵一阵刺痛。
　　“啊！抱歉！”
　　梦佳佳连忙道歉。
　　“啊？你说什么？”
　　顾沫辞把手放在耳朵旁做聆听状说道。
　　“啊？真的听不见了吗？”
　　梦佳佳这可慌了，自己的异能也是音系异能所以她还以为是自己一激动不小心使用了音系异能。
　　顾沫辞见状小女孩的玩心也上来了。
　　“啊？什么？”
　　在神级演技的加持下，顾沫辞装的简直就跟天生的一样。
　　“完了，真的听不见了。”
　　梦佳佳这小丫头当即就急得哭了出来。
　　“快走我带你去找治愈系异能者。”
　　说完梦佳佳就去拉顾沫辞的胳膊。
　　“怎么？不去打异能兽了？”
　　顾沫辞笑着说道，只不过面具遮挡住了她的笑容梦佳佳根本看不到。
　　“不打了，全都交给陈虎解决了，当务之急是带你去医院。”
　　梦佳佳说完就愣住了，一双带着水雾的美眸看着顾沫辞一脸的惊讶。
　　“你听得见？”
　　“我当然听不见了。”
　　“你骗我！”
　　梦佳佳脸上带着红晕恼羞的看着顾沫辞说道，下一秒对着顾沫辞就是一顿粉拳。
　　小白在一旁看着和梦佳佳打闹着的顾沫辞一脸疑惑。
　　“这家伙怎么会知道具体的位置的？！莫非……她不是人？”
　　小白看着顾沫辞在心里猜想道。
　　当然小白所想的不是人和骂人的那个不是人自然不是一句话。
　　根据小白的猜想，顾沫辞可能是一个年纪比她大的灵，所以才可以感受得到具体位置。
　　“话说你怎么会知道具体位置的啊？”
　　和顾沫辞打闹了一会梦佳佳突然开口问道。
　　“秘密。”
　　顾沫辞神秘兮兮的说道，不是她不说，只是她就算说了，别人也不可能信啊，说不定还会把自己当成神经病。
　　“切，故弄玄虚。”
　　梦佳佳看着顾沫辞神秘兮兮的样子开口嗤道。
　　“那我说了你会信吗？”
　　顾沫辞突然看向梦佳佳问道。
　　“那也要等你说了才知道啊，万一你瞎说骗我呢。”
　　“那好吧，我可说了啊，我有一个系统每次有异能兽出现的时候她都会告诉我具体位置和具体时间。”
　　说完顾沫辞又看向梦佳佳说道。
　　“你信吗？”
　　梦佳佳听后脸一黑。
　　“我信个鬼啊喂！这怎么可能啊？！”
　　顾沫辞无奈的摊了摊手，自己可是说实话了奥！既然她自己不信可就不怪自己了。
　　“不知道如果我跟曦梅说了这些，她会信吗？”
　　不知道怎的顾沫辞突然想起了蓝曦梅，面具下的俏脸一红。
　　正在梦佳佳打算开口的时候旁边突然传来了咣当一声，然后车子突然停了下来。
　　三女回头一看原来是陈虎的哑铃没有握住掉在了车上。
　　而就在这时银月的虚拟形象突然出现在了屏幕上。
　　“喂！那边的傻大个！没能耐还学别人家拿哑铃？弄疼我了知不知道！”
　　银月一开口就是火药味十足，小白等小队成员皆是一脸问号的看着顾沫辞。
　　顾沫辞看见这一幕苦笑了一下。
　　“我说这是养在我车上的电子宠物你们信吗？”
　　众人自然是不信。
　　“这到底是什么东西啊？暗夜女侠姐姐。”
　　梦佳佳指着银月的虚拟形象说道。
　　“喂！金毛！你才是东西！”
　　“那你不是东西是什么？”
　　梦佳佳看着银月疑惑问道。
　　“你才不是东西！”
　　银月又说道。
　　梦佳佳：“？？？”
　　“那你到底是什么啊？！那你倒是说啊！”
　　梦佳佳郁闷的简直要吐血。
　　“我是这辆车啊，仅此而已。”
　　银月小脸上满是理所当然的说道。
　　众人再一次把视线看向顾沫辞，顾沫辞面具下的笑中满是苦涩。
　　“你们别看我啊，我也不知道她到底是个什么……”


第278章 不信邪的陈虎
　　本来顾沫辞想说东西两个字的，不过想到银月之前的表现话到嘴边顾沫辞又给咽了回去。
　　“不是吧？你不是她的主人吗？”
　　众人疑惑的看着顾沫辞。
　　“我……这。”
　　顾沫辞一脸苦涩。
　　“其实这辆车就是系统给我的所以我也不知道她是什么来历。”
　　众人都是一脸不信认为顾沫辞是在瞎编，对此顾沫辞只能无奈的苦笑。
　　很快车就停在了一个小区的门口。
　　“到了。”
　　顾沫辞等人都是严肃了起来。
　　“怎么办？这个小区里面还有居民。”
　　梦佳佳看见还有些楼层里面开着灯皱着眉说道。
　　而顾沫辞则是在脑海里询问着女神。
　　“你确定是这里？”
　　“确定今晚的异能兽之门就是在这里打开。”
　　女神认真的说道。
　　顾沫辞叹了口气对着旁边的三人说道。
　　“就是这里，但愿能少有点伤亡吧。”
　　“现在唯一的办法就是疏散群众。”
　　一直没开口的陈虎突然说道。
　　“疏散群众？怎么疏散？挨家挨户跑？在楼下大喊不得把我们当成疯子？”
　　梦佳佳无奈的说道，突然陈虎看向了梦佳佳，眸子中带着决绝。
　　“不是吧？你不会要让我用那招吧？”
　　梦佳佳看着陈虎一脸的不可思议。
　　“事到如今只有这样了。”
　　“可是……”
　　梦佳佳还是很犹豫。
　　顾沫辞在一旁看的是一脸问号，这两人搁这对暗号呢？怎么说的话自己都听不懂的？
　　“没有可是了，只能这样了。”
　　陈虎说完梦佳佳又抬头看向懵b的顾沫辞。
　　“你确定异能兽会出现在这个小区里面吗？”
　　顾沫辞木讷的点了点头。
　　“是。”
　　“好，梦佳佳说完就下了车，走到离车有些远的地方才停下。”
　　“把耳朵堵上。”
　　陈虎看着顾沫辞提醒道。
　　“啊？哦哦。”
　　顾沫辞当即照做捂住了耳朵，不过还是看着梦佳佳那边一脸疑惑，不知道她要干嘛。
　　只见梦佳佳拿出手机，然后梦佳佳面前凭空出现了一个透明的喇叭，只见梦佳佳对着手机一阵鼓弄后然后将其放在了喇叭旁边。
　　突然一阵急促的音乐就从喇叭中传了出来，其声音之大就连捂着耳朵的顾沫辞都听的一清二楚。
　　“这是。”
　　顾沫辞一愣。
　　没错这音乐正是异能兽出现时才放的紧急避险铃声，只见整个小区只要还住人的房间灯全都亮了起来。
　　不多时就有男人从楼房里面跑了出来，那男人一边朝着避难所跑一边骂。
　　“妈的，这年头睡个觉都不消停异能兽非得在晚上出来干什么。”
　　陈虎见状这才苦笑着看向顾沫辞。
　　“这也是为什么我们这么犹豫的原因，如果异能兽没出现在这里，我们就得被举报，扣钱都是事小的，严重的话直接就给我们关牢里了。”
　　“异能者也有牢？”
　　顾沫辞一脸问号，她倒是第一次听说异能者也有牢房。
　　“自然是有的，若是没有这个世界估计早就乱了套了。”
　　陈虎无奈的笑着说道。
　　很快梦佳佳就回来了。
　　“好了人应该是走光了，现在只有等异能兽之门出现了。”
　　梦佳佳三人从来没有像今天这样盼望着异能兽之门的出现。
　　半个小时后依旧是一点动静都没有。
　　梦佳佳坐不住了。
　　“暗夜女侠姐姐你真的确定异能兽之门会在这里出现吗？”
　　“等会我再问问。”
　　顾沫辞当即沉下心神去和女神联系。
　　“喂！异能兽呢？！不是说好了这个时间会出现的吗？！”
　　“鬼知道异能兽也会迟到啊！”
　　女神也是气急败坏的说道，正当顾沫辞打算和女神好好“聊聊天”的时候梦佳佳的一句话却将她拉回至现实。
　　“来了！”
　　看着小区里面凭空出现的异能兽之门，梦佳佳高兴的惊呼出声来。
　　陈虎和小白也都是内牛满面，异能兽要是没出来说不定他们三个就要去吃捞饭（牢饭）了。
　　相比于他们三个的激动而我们的小顾则是叹了口气，困死了好不好！
　　一天都在忙晚上异能兽又不消停。
　　顾沫辞摸了摸自己可怜的银发，祈祷着自己千万不要脱发。
　　“好了，都下车吧，咱们进去给那些王八羔子一点厉害瞧瞧。”
　　陈虎粗犷的说道显然对于这么晚还要工作很是不满。
　　众人下了车，顾沫辞当即就把自己的镰刀从系统空间之中拿了出来。
　　其他三人看见顾沫辞手上突然多出来的镰刀一脸问号。
　　“你这东西……是什么异能？”
　　陈虎目瞪口呆的看着顾沫辞手上巨大的镰刀说道，那镰刀都差不多和顾沫辞人一边高了。
　　“是武器啊。”
　　“暗夜女侠姐姐，你之前的双刃呢？”
　　梦佳佳一脸疑惑。
　　“那个啊，不想用，最近比较喜欢用镰刀诶。”
　　顾沫辞微笑着说道。
　　“啊？这么大的镰刀，暗夜女侠姐姐你真的能挥得动吗？”
　　梦佳佳看着那巨镰目光中带着怀疑，就连小白都是看向顾沫辞一脸的问号。
　　“能啊，很轻的。”
　　顾沫辞随手就晃了两下。
　　“啊？真的？可以让我试试吗？”
　　梦佳佳一脸的期待。
　　“好啊。”
　　顾沫辞说完就把镰刀递了过去，梦佳佳接过结果没拿出，镰刀掉在了地上发出了一声沉闷的咣当声。
　　“女生就是力气小，让我来试试。”
　　陈虎嗤道然后一只手就想要将地上的巨镰给捡起来。
　　陈虎握住巨镰用力一拉，巨镰纹丝不动。
　　“诶呦呵还有点重量哈。”
　　陈虎脸色尴尬然后喊了一声猛地一拉。
　　巨镰依旧是纹丝不动。
　　面子没了在羞愧和愤怒的加持下陈虎的脸色成功的变成了猪肝色。
　　“身体增幅开！”
　　陈虎大喊一声然后上衣猛地撑开，硕大的肌肉出现在众人眼前，梦佳佳见状立马躲得远远的一脸的嫌弃看着陈虎。
　　顾沫辞看的也是一脸惊讶。
　　陈虎就不信这个邪了他能拿不动这一把镰刀？
　　不过很显然今天这个邪他是信也得信，不信也得信。
　　五分钟后……
　　“喂！你还能不能行了！？拿不起来就别拿了呗！脸憋得跟紫茄子似的。”
　　梦佳佳看着陈虎鄙视的说道。


第279章 月下靓影
　　“我……擦？”
　　陈虎看着地上安静躺着的那把镰刀眼中满是惊疑不定。
　　最后他看向顾沫辞问了一个让在场所有人都无语了的话。
　　“你真的是人类吗？！怎么力气这么大的？”
　　“哈？”
　　顾沫辞看着陈虎一脸问号，首先自己没有惹任何人！
　　顾沫辞无奈的看了陈虎一眼随手抄起地上的镰刀。
　　“也没多重嘛。”
　　顾沫辞颠了颠镰刀一脸问号。
　　“你是它的主人自然感是觉不到重量啦。”
　　女神在心里提醒道。
　　“好了，好了，快进小区吧，一会异能兽都跑了。”
　　孟佳佳也没管那么多直接开口说道。
　　“好走吧！”
　　陈虎颠了颠手上的杠铃眼中满是战意。
　　一行人走了，留下银月自己在原地，光影一闪一个白发妹子出现在原地。
　　“啧，主人又把我扔下了，算了我还是自己随便转转好了。”
　　银月看着众人远去的背影无奈的摇了摇头说道。
　　……
　　“诶？喂，健身狂魔，暗夜女侠姐姐呢？”
　　梦佳佳回头看的时候突然发现顾沫辞人居然没了！
　　“暗夜女侠？”
　　陈虎也是一脸懵。
　　“她去旁边楼上的天台了。”
　　“上天台了？怎么回事？她买的股票跌了？”
　　陈虎疑惑问道。
　　小白没说话直接赏了他一个白眼。
　　……
　　“主人，我就说上天台好吧。”
　　一旁楼房的天台上顾沫辞一脸的无语，然而女神还是在喋喋不休的说着。
　　“所以，为什么要上天台呢？”
　　顾沫辞一头黑线。
　　“这里的景色多美啊，看今晚的月亮多圆啊！”
　　女神陶醉的说道，殊不知某人的脸已经越来越黑了。
　　“所以……你让我上来的原因就是因为在这里看月亮更好看？”
　　“当然……”
　　话说到一半女神也是注意到顾沫辞的脸色了。
　　“当然不是了，你想啊我们这个露台正是异能兽之门的上方，如果出现个异能兽我们直接跳下去来上那么一下，那个威力。”
　　“七楼，愿意跳你跳去，你不想活我还想多活几天呢，真把我当鸟了？还跳下去。”
　　顾沫辞没好气的说道。
　　“唉！别啊！我月亮还没看完呢！”
　　女神急忙说道。
　　“出来了。”
　　顾沫辞看见外面紫色光芒大作然后就听见一声声兽吼。
　　“三楼啊……”
　　顾沫辞略微思考了一下，然后从窗户跳出一跃而下……
　　“我靠！主人你还真跳啊！”
　　女神顿时就被大胆的顾沫辞给惊到了。
　　“不然呢？还是假跳啊？”
　　顾沫辞没好气的说了一声然后就抡起了手中的镰刀朝着下方的异能兽就轮了过去。
　　“我靠！梦佳佳！你快看天上！那是个什么鬼东西！”
　　陈虎突然看见了从天而降的顾沫辞。
　　梦佳佳一抬头然后就看到了一生都难以忘怀的一幕。
　　月光下一个穿着黑色皮衣的女子手握镰刀朝着下方挥下，一头银色的秀发还在身后飘飞着。
　　小白看着这一幕脑海里突然想起了一句台词。
　　“你可曾听闻一招从天而降的掌法？”
　　说是迟那是快，到了异能兽的上方顾沫辞一抖镰刀一个异能兽当即身首异处。
　　梦佳佳等人皆是呆立当场。
　　“喂，你们干嘛呢？”
　　顾沫辞在他们面前招了招手问道。
　　“啊？没……没怎么。”
　　陈虎楞楞的说道。
　　梦佳佳这小丫头回过神来连忙说道。
　　“我去，暗夜女侠姐姐你这也太猛了吧！”
　　梦佳佳看着顾沫辞眼中满是崇拜激动的说道。
　　“低调低调。”
　　顾沫辞面具下的脸别提多骄傲了。
　　“又有异能兽要出来了，保护我。”
　　小白看着又开始闪光的异能兽之门说道。
　　“啊？你没有战斗能力的啊？”
　　顾沫辞一脸意外的看了小白一眼。
　　“没有。”
　　小白淡淡的说道。
　　“那你没有你为什么要来啊喂！”
　　顾沫辞根本忍不住直接开口吐槽道。
　　“我不来的话他们两个路痴根本就找不到地方。”
　　小白无奈的看了身后的两位路痴一眼，后面那两位都是一脸尴尬视线看向别处。
　　顾沫辞只好无奈的收回视线，怎么回事？怎么突然感觉异能者小队的人都是些奇葩呢？
　　异能兽之门再次打开这次整整出来了十几只异能兽，顾沫辞顿时眼睛一亮，如果这些都杀完的话那就够给曦梅换车车了。
　　系统空间之中女神见状眉头大皱，自己定的任务太简单了！
　　女神郁闷的抓了抓自己的黑发，本来按照顾沫辞之前那副样子说实话她就连二十只都感觉定多了。
　　结果没想到试炼空间居然起作用了，二十只异能兽对于顾沫辞来说简直像是玩一样，只要数量够那顾沫辞就可以杀到。
　　女神突然有一种被顾沫辞给坑了的感觉。
　　外面的顾沫辞看见这十几只异能兽顿时开心了，在她眼中那可不是异能兽而是蓝曦梅的车车啊。
　　“那个……别忘记了你们答应我说把异能兽让给我来……杀。”
　　没等顾沫辞说完她就看到了自己面前的十几条异能兽尸体。
　　顾沫辞郁闷的几乎要吐血。
　　“哇！你们的手也太快了吧！”
　　而始作俑者陈虎和梦佳佳两人皆是不好意思的摸了摸自己的头齐声道。
　　“不好意思忘了。”
　　无奈兽死不能复生顾沫辞只好静静的等待下一波的异能兽，至于女神则是非常感谢梦佳佳和陈虎。
　　倒不是因为她不想让顾沫辞完成任务，她只是不想让顾沫辞完成的这么简单而已，毕竟一个女神系统又能有什么坏心思呢？
　　不过很快看见异能兽之门走出来的高大异能兽的时候女神立马就激动了起来。
　　女神能看见，外面的众人自然也是能看到的。
　　顾沫辞看着那高大的身影也是惊呆了。
　　“我的天呐那是什么？都快有异能兽之门高了。”
　　顾沫辞震惊的说道。
　　“那玩意我们也不知道……”
　　梦佳佳和陈虎对视一眼眼中都是惊骇。
　　小白也是皱着眉头从面前的这个大家伙面前她感受到了巨大的危机。
　　“那边是怎么回事？什么东西？这么高大？”
　　在附近游荡着的银月突然看见小区里面的那道巨大的身影疑惑的问道。


第280章 头疼的银月
　　“主人……应该不用我去帮忙的吧？主人自己一个人应该可以搞定的吧？”
　　银月犹豫了一下不过最后还是有些放心不下于是来到暗处偷偷的观察见顾沫辞和那巨型异能兽战的有来有回银月也就放心了。
　　不过她的心并没有放下很久就又悬了起来，因为她居然看见了一个小女孩！
　　那小女孩躲在大楼的单元门里面时不时探出头向外面看，脸上带着害怕的神色。
　　银月连忙跑了过去，而就在这时那异能兽也不知道突然抽什么风一轮拳头打倒了好几栋大楼。
　　而其中一栋就在那小女孩所在的那栋楼的旁边。
　　银月见状眼眸一缩，连忙扑了过去用自己的身体将那些石块挡住。
　　小女孩看着面前的白发大姐姐愣住了，甚至都忘了哭。
　　银月有没有事？当然没事啊，毕竟好歹是系统界出品再怎么差劲也不至于就这么被砸坏吧。
　　“这机械身体也不是没好处的啊。”
　　银月将身上的石块全都掀起然后嘀咕道。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　小女孩看着银月眼中带着泪花点点。
　　“我当然是没事啊。”
　　银月骄傲的说道，不过当她看到小女孩眼中泪花时，上一秒还心高气傲的银月也有些慌张了起来。
　　“你怎么了？别哭啊！”
　　“姐姐，对不起都是小雪害了你。”
　　小女孩嚎啕大哭着说道。
　　我还没死啊！银月来不及吐槽连忙将小女孩抱了起来哄道。
　　“不哭啊，不哭，乖哈。”
　　纵使银月在顾沫辞面前都能侃侃而谈，此刻竟然也不知道该说些什么。
　　小女孩趴在银月胸口哭着。
　　银月时不时向着顾沫辞那边张望了过去，生怕顾沫辞那边已经结束了自己要是没在原位的话肯定得被人怀疑啊。
　　不过也没办法，银月无奈的看了怀中的小女孩一眼，但她这边实在是走不了啊！
　　银月无奈只好把目光转回来看怀中的小女孩。
　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”
　　“我叫小雪。”
　　小女孩缓过来了一些这才小声说道。
　　“那小雪你爸爸妈妈呢？”
　　说到这小雪面色一黯。
　　“妈妈说爸爸跟别的女人跑了。”
　　“那你妈妈呢？”
　　“不知道，刚才跑出来的时候就看不见她了。”
　　小雪叹了口气。
　　银月听完懵了，这天下还有这种不负责任的家长？不过随后她就认识到了一个问题，自己貌似捡了个孩子回来？
　　银月看着怀中可爱的小女孩顿感头疼，这特喵的……一会该怎么和自己主人解释？自己又该怎么和小雪解释？你看到的姐姐是一辆车变得。
　　银月苦b了，但是看见可怜的小雪银月实在是狠不下心来将小雪一个小女孩扔在这里
　　“小雪我跟你说个秘密哦。”
　　银月突然神秘兮兮的看着小雪说道。
　　最后银月还是决定跟小雪说毕竟小孩子嘛总比顾沫辞好糊弄啊！
　　“好的姐姐你说吧。”
　　“不过你要记得这个秘密只有我们两个人知道千万不能和别人说啊。”
　　“好，我答应你！”
　　小雪看着银月认真的点了点头说道。
　　“其实我可以变成一辆……”
　　……
　　“啧，怎么还没有异能兽出来啊！”
　　顾沫辞看着面前的异能兽之门郁闷的说道，其他人怪异的看着顾沫辞。
　　这家伙怎么这么想杀异能兽啊？难道异能兽和她有仇吗？
　　其他三人皆是想到。
　　而在他们四人身边一个巨大的异能兽倒在地上已经失去了生机。
　　看着逐渐散去的异能兽之门顾沫辞急了。
　　“喂！别散啊！我还没杀够呢！”
　　顾沫辞看着异能兽之门喊道。
　　听她这么一说异能兽之门顿了一下然后散的更加快了。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“喂！你怎么还散的更快了啊？别走啊！”
　　最终顾沫辞还是无法阻止异能兽之门的散去，顾沫辞看着空荡荡的地面无奈了。
　　出来一趟竟然只杀了五个异能兽！
　　“女神，我刚才杀了一只超大的诶！那只我觉得可以顶五个诶！”
　　此时的顾沫辞正在和女神讨价还价着。
　　“不行不行，本来都说好了二十只异能兽来着，你这实力我定二十只异能兽我都是亏得，此事绝不退让。”
　　女神自然是不可能答应啊。
　　“啊？可恶啊！”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“你愣在原地干嘛呢？在赏月吗？”
　　小白看着顾沫辞问道，顾沫辞回过神来无奈的叹了口气。
　　“没事，走吧回去吧。”
　　顾沫辞摆了摆手说道。
　　当顾沫辞一行人回到停车的地方时，银月已经乖乖的停在原位了。
　　当顾沫辞一众人打开车门的时候所有人皆是愣了一下。
　　“呦，哪来的小女孩？”
　　顾沫辞惊讶的说了一声，小雪坐在座位上低着头看起来有些怕生。
　　“这小女孩刚才和家人走散了。”
　　见顾沫辞一脸懵b，银月开口解释了一句。
　　“啊？那我就多花点时间送她去茶水局吧。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“不行！”
　　没想到银月第一个跳了出来。
　　“哈？”
　　顾沫辞看着银月一脸问号。
　　“不行！不能送走她！”
　　银月急忙开口道。
　　“啊？为什么啊？我总不能把她带回家吧？”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“那为什么顾心梅能带回去！她不能？！”
　　银月直接开口问道，顾沫辞被银月问的一愣。
　　“这个……”
　　顾沫辞无奈，一个灵还有一个别人家孩子这能比吗？自己这不是成人贩子了？
　　“就今天一个晚上奥，明天还得送回茶水局去。”
　　顾沫辞对银月说道。
　　“哦。”
　　银月不情愿的嘀咕了一句。
　　“好了，回去吧，给你们送到哪？”
　　顾沫辞转过头来去问那三人小队。
　　“给我们送到原来的位置就行了。”
　　小白淡淡的说道。
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“呜呜呜。”
　　一旁突然传来呜呜的哭声，顾沫辞一愣然后转过头来就看见那小女孩居然哭了。
　　顾沫辞无奈的苦笑了一下，自己这还成欺负小孩的人了。
　　“小妹妹别哭了，姐姐给你糖吃。”
　　顾沫辞当即使出了自己的杀手锏从背包里面翻出了两块糖递给了小雪。


第281章 小白“交朋友”
　　小雪看着顾沫辞手上的糖有些犹豫不过并没有接过来，将视线看向了银月的虚拟屏幕。
　　说实在小雪还是很懵，银月竟然当着她的面变成车了，不过就算是再怎么不敢相信，但事实就是这样。
　　“拿着吧。”
　　银月点了点头，见银月点头小雪这才接过顾沫辞手上的糖怯怯的说了声谢谢，对于顾沫辞脸上的鬼面面具她还是有些害怕的。
　　看着小雪顾沫辞突然想起自家女儿来了。
　　“好像啊。”
　　顾沫辞不由得感慨了一声。
　　小白坐在一旁倒是很疑惑的看着小雪。
　　小雪看见小白也很是开心，终于有一个和自己一边大的了。
　　如果小白要是能知道小雪心中想法的话一定会一脸懵，自己已经一百岁了，眼前这个小屁孩是怎么看出自己和她差不多大的？
　　当然啦灵和人类的寿命怎么能比较呢，别看小白现在已经一百岁了换算成人类的年龄来算的话也才小雪这么大。
　　“你好啊，你叫什么名字啊？”
　　最终还是小雪率先向小白打起了招呼。
　　“嗯？”
　　小白一愣左右看看最后指着自己不可思议的问道。
　　“你是在说我吗？”
　　小雪歪着头似乎对小白的态度很是疑惑。
　　“对啊，怎么了吗？”
　　小白看着小雪人畜无害的笑容也没法再摆着冷酷脸只好也勉强的笑了笑。
　　“没怎么，我叫小白。”
　　她这话一出来一旁的梦佳佳和陈虎立即投过来疑惑的目光，不过想到可能是二号临时想出来的名字也都释然了。
　　“小白啊。”
　　小雪可爱的低下头思考了一下。
　　“和小雪的名字好像啊。”
　　“是啊。”
　　小白勉强的笑了笑说道，她还真没有和人类幼崽打交道的经验。
　　“那你可以和小雪做朋友吗？”
　　“我……”
　　小白无奈的看向身后两人试图请求支援。
　　但是梦佳佳和陈虎难得的统一了战线，齐齐看向窗外。
　　“这两个没义气的家伙。”
　　见两人皆是不理自己小白在心里骂道。
　　“小白姐姐不愿意和小雪做朋友吗。”
　　小雪低着头眼圈瞬间就红了。
　　“别别哭啊，我愿意。”
　　小白看着要哭的小雪连忙说道。
　　“真的？”
　　小雪擦了擦红了的眼圈问道。
　　“当然是真的。”
　　小白点着头心中无奈，都说了自己没有和小孩打交道的经验了啊！
　　“那小白你多大啊？”
　　小雪突然开口问道。
　　“我？”
　　小白脸色怪异。
　　“我的话……按照年来说的话……应该已经一百岁了吧。”
　　“啊？！一百岁了？”
　　在场除了银月其他人都是一脸的惊讶。
　　小白当场就被众人的反应吓了一跳。
　　“你们都这么看我干嘛。”
　　“没什么没什么。”
　　梦佳佳和陈虎又都看向窗外。
　　反倒是顾沫辞有点懵，自家心梅要是也一百岁了……那自己……？
　　顾沫辞在心里嘀咕道。
　　“安啦安啦，小心梅那一天刚好出生结果就被你给捡回去了。”
　　女神突然安慰道。
　　“啊？！为什么你会知道我在想什么啊喂？！”
　　“喂！你为什么要在乎这种事情啊！”
　　两女皆是无语。
　　“先说说吧，你为什么知道我在心里想什么？”
　　顾沫辞话中的语气略带着一股审判的味道。
　　“呵呵，你自己都小声嘀咕出来了还问我为什么知道。”
　　女神话中带着无奈。
　　“啊？有吗？”
　　“爱信不信。”
　　“咳咳，那照你这么说的话心梅现在已经一岁了？”
　　“一岁都没有啊这还不到半年呢。”
　　顾沫辞无奈的叹了口气没想到啊，自己没有人类幼崽反倒是捡了个灵的幼崽回来。
　　不过……
　　顾沫辞无奈的看了小雪一眼，这倒是又捡了个人类幼崽。
　　然而此时的小白正看着兴高采烈的小雪一脸的无奈。
　　这人类幼崽好烦啊！怎么还不到地方啊！自己就可以走了啊！
　　“暗夜女侠你的镰刀呢？”
　　陈虎的哑铃已经消失不见了，那哑铃在刚才打斗的过程中给弄坏了。
　　“我的镰刀？”
　　顾沫辞一愣显然是没想到陈虎居然会突然问这个问题。
　　“被我扔了。”
　　无奈顾沫辞只好说这个不然实在是没法说。
　　“啊？”
　　陈虎一愣，自己貌似没看见她扔掉的镰刀啊，至于镰刀什么时候没得那就更不知道了。
　　无奈既然想不明白陈虎干脆就不想了。
　　梦佳佳看着其他人都是有说有笑的就自己没人聊天，不过当她看到顾沫辞的面具时，突然就知道自己该说点什么了。
　　“暗夜女侠姐姐，你能不能把面具给摘下来让我们看看你是谁啊？”
　　梦佳佳看着顾沫辞一脸的期待，其实梦佳佳也根本没指望顾沫辞能摘下面具。
　　她只是找个借口想和顾沫辞多说说话而已，不过没指望不代表不想看，她也很想看看拥有这美丽银发的脸到底有多好看。
　　“额，真想看？”
　　顾沫辞轻笑一声问道。
　　梦佳佳一听就知道有门连忙点头。
　　“真想看，就让我看看嘛。”
　　听到两人的谈话陈虎和小雪也都看了过来，他们也很好奇顾沫辞到底长什么样子。
　　“好啊，那可要看仔细了哦。”
　　顾沫辞嘿嘿一笑然后缓缓的摘下了脸上的鬼面。
　　车内顿时鸦雀无声，谁也没想到老天居然会如此偏爱一个人，不仅给了漂亮的银色长发，甚至连脸蛋也都是这么的漂亮。
　　银月无奈的叹了口气自家主人转生前可比现在好看太多了，现在只是肉眼凡胎，转生前那可是真正的神明。
　　陈虎也是一愣，自己那天吃早餐摊的时候好像见过这个女子吧？
　　顾沫辞的容颜只是昙花一现很快顾沫辞就又把那鬼面给戴上了。
　　“姐姐，你别戴那个了呗，多难看啊，还是你本来的样子最好看啊。”
　　梦佳佳又看见了那熟悉的鬼面。
　　那感觉就好像是你正看着一个美女的时候那美女突然变成了一个吓人的怪物一样，那感觉……别提多难受了。
　　“我也知道我原来的样子好看，不过没办法啊就是因为太好看了所以才会戴这个面具的啊。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　虽然自恋了点，但也确实是实话。


第282章 又捡个孩子？
　　“切，自恋狂。”
　　小白在一旁嗤道，不过吐槽归吐槽，小白倒也真感觉顾沫辞的长相太妖孽了。
　　“哇姐姐你好漂亮啊。”
　　小雪到底还是小孩子天性直接说道。
　　顾沫辞摸了摸小雪的头然后又给她塞了两块糖。
　　突然车停了。
　　“地方到了，你们该下车了。”
　　银月看着三人小队说道。
　　“啊？这就到了？”
　　梦佳佳一脸失落。
　　“我还没跟女侠姐姐玩够呢。”
　　“好了下车了，别再说了。”
　　小白无奈的把梦佳佳给拽下了车。
　　“不要哇！女侠姐姐你叫什么啊？！”
　　梦佳佳手拽着车门喊道。
　　“顾沫辞。”
　　顾沫辞无奈一笑说道。
　　“快放手啊，很疼的啊！”
　　银月终于是忍不住了开口说道。
　　“顾沫辞姐姐再见！我们还会再见的！”
　　看着被小白带走的梦佳佳顾沫辞无奈的摇了摇头将面具摘下收进了系统空间里。
　　“好了，接下来该怎么办呢？”
　　顾沫辞看着小雪无奈的叹了口气说道。
　　小雪自然是愣愣的不知道顾沫辞在说什么，而银月则是一脸的歉意。
　　“主人，对不起，是我擅作主张了。”
　　“没有啊，你做的很好啊，换做是我，我肯定也得把她带回来，我只是有点头疼一会该怎么和曦梅解释。”
　　“这……”
　　银月也是沉思，她也想不出来什么好理由。
　　“算了，实话实话好了，她爱信不信吧。”
　　顾沫辞仰天长叹一声于是最后决定摆烂。
　　“姐姐，小雪给你惹麻烦了吗？”
　　小雪用手指戳了戳顾沫辞的皮衣问道。
　　“没有，小雪这么可爱的小女孩怎么会给我添麻烦呢。”
　　顾沫辞摸了摸小雪的小脸蛋笑着说道。
　　“嗯。”
　　小雪跑到一旁吃糖去了。
　　顾沫辞看了一眼表已经是十一点半了，到家估计就得十二点。
　　“希望曦梅已经睡了吧。”
　　……
　　“怎么还没回来？”
　　蓝曦梅看了一眼时间，从顾沫辞出门到现在已经快三个小时了，蓝曦梅不由得担心了起来。
　　“不会出什么事了吧？！”
　　蓝曦梅从椅子上站了起来，在屋子里来回踱步着。
　　就在蓝曦梅打算出去找人的时候门吱呀一声开了，随后就是一只带着银发的小脑袋探了进来。
　　当顾沫辞看见蓝曦梅还没睡的时候顾沫辞一脸尴尬。
　　“曦梅，这么晚你还没睡啊？额呵呵。”
　　顾沫辞摸着鼻尖站在门外说道。
　　“身旁少了点东西我睡不着啊，你站在门外干嘛？进来啊。”
　　“那个……曦梅我捡了个东西回来，你不会生气吧？”
　　“捡东西回来了？什么东西？我为什么要生气？”
　　蓝曦梅一愣，顾沫辞走了进来然后朝着门外面招了招手。
　　“进来吧。”
　　小雪听到顾沫辞的话这才怯生生的走了进来躲在了顾沫辞身后。
　　蓝曦梅被眼前这一幕弄懵了只见她一脸问号的问道。
　　“这是啥？什么情况啊？”
　　“我……捡的孩子。”
　　顾沫辞看着躲在自己身后的小雪，其实她自己也慌得一批。
　　“是真的孩子？”
　　蓝曦梅还以为顾沫辞又捡了一只灵回来，但刚出生的灵又怎么可能那么简单就捡到？
　　“是真的孩子。”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼说道。
　　“啊？真的孩子怎么带回家来了？不应该送局子里去吗？”
　　蓝曦梅顿时感觉大为震惊。
　　“emm……事情的经过是这样的。”
　　顾沫辞把来龙去脉和蓝曦梅一说。
　　“你说她是银月捡回来的？”
　　蓝曦梅也是一脸的疑惑。
　　“对啊，我一回来就看到这小女孩在车上了。”
　　“明天再带她去茶水局吧。”
　　“明天？”
　　蓝曦梅皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“明天没有时间啊，明天是发布会啊，你忘了吗？”
　　蓝曦梅苦笑了一下问道。
　　“啊？！对哦！哎呀呀这可怎么办啊？！”
　　“事到如今那只好明天让秘书姐姐帮忙照看她一下了。”
　　蓝曦梅看着小雪说道。
　　见蓝曦梅看自己小雪又往顾沫辞身后缩了缩。
　　“那看来只能这样了。”
　　顾沫辞也点了点头赞同道。
　　“银月姐姐呢？”
　　小雪突然开口问道。
　　“啊，等下我把它给你。”
　　顾沫辞从包里翻出银月递给了小雪，小雪看着手中的银月脸色有些奇怪。
　　“那今天怎么睡啊？卧室就一张床啊，沙发也不够两个人睡得啊。”
　　顾沫辞突然发现了一个新的问题。
　　“这……”
　　蓝曦梅也是愣了一下不知道该说什么。
　　“没事的我和小雪一起睡可以。”
　　小雪手上的银月突然开口说道。
　　“真的？”
　　顾沫辞疑惑的看了银月一眼。
　　“放心吧。”
　　银月车灯闪了闪说道。
　　“那我们去酒店吧，你们在这里住吧，卧室在那里，旁边还有浴室。”
　　蓝曦梅开口说道。
　　“好的完全没问题！”
　　银月连忙说道。
　　“诶？！”
　　顾沫辞就这样被蓝曦梅拉去酒店了，当晚发生了什么我们不得而知。
　　见两人都走了小雪将银月放在了地上。
　　“银月姐姐你可以变回来了么？”
　　光芒一闪一个白发女子站在小雪面前。
　　“她们走了，那这里可就是我们的天下了。”
　　银月看着周围说道。
　　小雪也是开心的点了点头。
　　“咕噜。”
　　安静的屋子里突然出现了一个突兀的声音。
　　小雪瞬间红了脸低下了头。
　　“你肚子饿了？”
　　银月看着小雪一脸懵，
　　“嗯……”
　　小雪红着脸点了点头。
　　“这可怎么办啊……”
　　银月看着小雪无奈的摸了摸自己的后脑勺。
　　“我去给你买泡面吧。”
　　银月想了想，没有做饭的地方啊，那就只好泡泡面了。
　　“那要不要一起出去买啊？”
　　银月朝着小雪笑着问道。
　　“好。”
　　小雪点了点头。
　　银月其实也没带过孩子，不过看在小雪蛮可爱的份上她可以牺牲一下自己。
　　银月牵着小雪的手来到了街上，看上去蛮像是一对母女。
　　握着小雪柔软的小手银月倒是没什么想法，就是感觉柔软的很于是就多揉了揉。
　　小雪也没注意到银月在揉自己的手，她正看着路边的各种美食然后发着呆。


第283章 怪怪的银月
　　“想吃吗？”
　　注意到小雪的目光，银月蹲了下来看着小雪问道。
　　“不想。”
　　小雪摇了摇头，可是目光却还是止不住的朝着旁边的一个冰淇淋摊子看去。
　　小雪那样子懂事的简直让人心疼，银月摸了摸小雪的小脑袋。
　　“想吃就直说，姐姐有钱姐姐去给你买。”
　　“不用了。”
　　小雪还是摇着头说着不用。
　　无奈银月只好抱起小雪。
　　“老板冰淇淋怎么卖的？”
　　“银月姐姐，小雪不吃了，咱们走吧。”
　　小雪在银月怀里说道。
　　银月没回答只是摸了摸小雪的头。
　　“多少钱一个球？”
　　“十块一个。”
　　一个女孩回答道，不过目光却是看着银月怀中的小雪。
　　“好可爱的小女孩啊，还这么懂事，姐姐免费送你一个啊。”
　　没等银月说话那女孩就已经递了一个冰淇淋过来。
　　小雪没说话而是抬头去看银月。
　　“拿着吧。”
　　“谢谢姐姐。”
　　见银月开口小雪这才将冰淇淋接了过来甜甜的说了声谢谢。
　　银月朝着那女孩点了点头然后放下十块钱抱着小雪走了，她并不喜欢占这些小便宜。
　　况且钱都是直接从顾沫辞银行账户扣得，自家主人又不缺这十块钱，嘿嘿，那就花呗。
　　银月倒是无所谓的很，顾沫辞就算知道也是不会怪她的。
　　“好吃吗？”
　　银月看着吃的正高兴的小雪开口问道。
　　“好吃，银月姐姐也吃。”
　　小雪举起手将冰淇淋递了过来。
　　银月轻轻的舔了一口。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　最终买了些泡面银月就抱着小雪回去了。
　　晚上银月帮小雪洗了澡，两人吃了泡面。
　　晚上睡觉的时候也是两人一起睡的。
　　……
　　第二天一早
　　顾沫辞和蓝曦梅都早早就醒了，昨晚什么都没做睡得早醒的自然就早了。
　　“曦梅，你办公室里还有座机这件事我怎么不知道啊？”
　　顾沫辞看着旁边正打着电话的蓝曦梅问道。
　　“不好意思，忘记告诉你了。”
　　蓝曦梅不好意思的一笑，顾沫辞无奈的看了她一眼。
　　“没人接啊。”
　　蓝曦梅放下手机皱着眉。
　　“可能小雪还没睡醒吧。”
　　“那还是先给秘书姐姐打电话吧，请她帮忙照看一下小雪好了。”
　　蓝曦梅想了想决定直接打给秘书。
　　电话很快就接通了，那边传出秘书的声音。
　　“啊，大小姐，我正想给你打电话呢。”
　　女秘书说话声音有些有气无力的。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅一愣。
　　“没什么，就是我感冒了，想要请几天假。”
　　“好好，那你好好休息吧，我给你一个月的带薪休假，把病养好了再来上班。”
　　“好，那就谢谢大小姐了。”
　　“挂了，你好好休息，多喝热水。”
　　听了蓝曦梅的话，顾沫辞顿时无奈，多喝热水？老直女了。
　　蓝曦梅挂了电话后一回头就撞见了顾沫辞那鄙视的眼神。
　　“咋了？”
　　“没什么……直……咳咳。”
　　“啥？直什么？”
　　蓝曦梅歪着头看着顾沫辞一脸的疑惑。
　　“咳咳，秘书姐姐生病了小雪怎么办啊？”
　　顾沫辞连忙转移话题。
　　“这……要不我把我们家里的女仆叫来吧。”
　　“啊？”
　　蓝曦梅这么一说顾沫辞倒是想起来了，自己貌似是在蓝曦梅家里见到过女仆。
　　“那目前看来也只能这样了。”
　　顾沫辞点了点头赞同道。
　　正当蓝曦梅打算打电话的时候电话却率先响了起来。
　　蓝曦梅拿起电话一看正是自己办公室的那个座机打过来的。
　　电话接通银月的声音从电话中传出。
　　“喂？”
　　蓝曦梅和顾沫辞对视一眼眼中皆是惊讶，一个车是怎么接电话的啊？
　　“银月？”
　　蓝曦梅话中带着不可思议。
　　“咋了？”
　　银月声音不大生怕吵醒了还在睡觉的小雪。
　　“你自己……接的电话？”
　　“小雪帮我接的，然后又回去睡觉了。”
　　聪明如银月怎么可能忽略掉这些细节呢？
　　“有什么事吗？”
　　见蓝曦梅不说话银月又问道。
　　“哦也没什么，就是你们别着急一会我就叫女仆过去，小雪饿了的话让她忍一忍，我们回不去，女仆很快就到。”
　　“不用了，不需要什么女仆。”
　　银月当即冷冰冰的拒绝道。
　　“啊？不用？那你们早上吃什么？”
　　蓝曦梅和在一旁听着的顾沫辞都懵了。
　　银月：“……”
　　银月沉默了一会随后说道。
　　“那好吧那就随便你们吧。”
　　银月也不好解释自己变成人的这件事，这在电话里面是说不清的，别说蓝曦梅了，就是顾沫辞都不可能信的。
　　听着电话那头传出的嘟嘟声顾沫辞和蓝曦梅两人面面相觑。
　　“怎么感觉银月有点怪怪的呢？”
　　顾沫辞托着下巴疑惑的问道。
　　“我也感觉怪怪的，她好像不希望女仆过去诶，不过女仆不过去的话小雪吃什么啊？”
　　蓝曦梅也是一脸的疑惑。
　　“怪诶，银月这个样子真的好怪诶。”
　　顾沫辞见自己想不明白于是干脆就不想了。
　　“好了，再睡一会吧，发布会在中午呢不着急。”
　　蓝曦梅搂住顾沫辞又睡了个回笼觉。
　　……
　　“银月姐姐，你怎么又变回车车了？”
　　小雪醒过来看见床头上那辆银色的车疑惑的问道。
　　“一会有人给你送饭来，所以我就变回车车了啊。”
　　“银月姐姐为什么要躲着别人呢？”
　　“因为姐姐不想让别人发现自己啊。”
　　小雪疑惑的看着银月，看样子还是不明白银月到底为什么要这么做。
　　银月也很是郁闷早知道会这样她就早早的表明身份了，现在突然表明的话又太过惊世骇俗了。
　　无奈之下银月只好变回了车车，然而她不知道的是，蓝曦梅的办公室里除了卧室和浴室其他地方都有摄像头，她的变身全过程已经被毫无保留的给录了下来。
　　很快蓝曦梅派来的女仆就到了，不过也只是放下了饭然后很快就走了。
　　“呼，终于走了。”
　　见女仆走了银月这才幻出人形来，那女仆在的时候她连话都没说一句，差点没憋死。
　　“嘿嘿，你辛苦啦~奖励你一块肉吃。”


第284章 上热搜了
　　“中午了，沫辞醒醒。”
　　“唔，再让我睡一会。”
　　沫辞迷迷糊糊的说了一句然后一转身又睡着了。
　　蓝曦梅脸一黑然后又开始晃悠顾沫辞。
　　“醒醒啊，马上就是发布会了。”
　　“啊？十二点了？”
　　顾沫辞闭着眼睛迷糊问道。
　　“是啊，快醒醒啊。”
　　蓝曦梅对着顾沫辞又是一阵摇晃。
　　“醒了！醒了！别晃了！别晃了！”
　　最终顾沫辞还是被蓝曦梅给烦到了，不情愿的坐了起来。
　　“拜托，下次请轻一点唤醒我。”
　　顾沫辞无奈的看着蓝曦梅吐槽道。
　　“没办法啊，关键是轻点叫不醒你啊。”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　顾沫辞坐在床上无奈扶额，感觉自己晕乎乎的。
　　“对了，咱们怎么去发布会现场啊？”
　　顾沫辞突然想起了这么一个很重要的问题。
　　毕竟银月不在两人身边，女秘书也请假休息了。
　　蓝曦梅：“？！”
　　“对哦，秘书今天请假了啊。”
　　顾沫辞要是不说的话蓝曦梅都给忘了。
　　“所以咱们今天怎么去发布会？”
　　顾沫辞疑惑的看了蓝曦梅一眼。
　　“嗯……就目前来看现在买车是来不及了，那我们只好打车去了。”
　　蓝曦梅略微思考了一下然后说道。
　　“啊？打车去？”
　　顾沫辞一愣，确认过眼神是自己未曾设想的道路。
　　顾沫辞已经可以想到明天的热搜了。
　　《震惊！蓝氏集团总裁竟打车去发布会现场！》
　　想到这里顾沫辞突然又有些好奇，今天的热搜是什么，于是打开手机这么一看……
　　不看倒好一看顾沫辞人都傻了。
　　《暗夜女侠帅气战斗场面！一身皮衣斩男无数！》
　　见顾沫辞拿着手机发愣，蓝曦梅也凑了过来，这一看蓝曦梅也愣住了。
　　“快让我看看！”
　　蓝曦梅直接把手机从顾沫辞手中给抽走了。
　　“诶？！”
　　顾沫辞还没反应过来，就看见某人正拿着手机流口水呢。
　　顾沫辞嫌弃的看了蓝曦梅一眼，自己当初到底是怎么看上这个家伙的。
　　想到这里顾沫辞无奈的摇了摇头，终究还是被人给骗到手了啊，算了还是先去洗漱吧。
　　“沫辞！”
　　顾沫辞刚站起身就听见后面曦梅喊了一声，然后顾沫辞就又被蓝曦梅给拉回了床上。
　　“不愧是我老婆真的美。”
　　蓝曦梅搂着顾沫辞嘿嘿笑道。
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“你能不能让我去洗漱了？一会还要去发布会呢。”
　　“嘿嘿，你咋样都好看。”
　　某痴女看着顾沫辞笑着说道。
　　“就你嘴贫。”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“对了，你怎么换武器了？那两把双刃不好吗？”
　　“感觉不是很顺手，镰刀就感觉很不错。”
　　顾沫辞点了点头认真的说道。
　　“那看来，电影里的武器也要换了啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞仔细想了一下然后说道。
　　“啊？那现在开始做道具的话来不及了吧？”
　　顾沫辞皱了皱眉，这时间来看怎么看怎么都来不及吧？！
　　“嘿嘿，还用做什么道具啊，正主不是都在这里吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞嘿嘿一笑，她并没有问顾沫辞是在哪里拿的镰刀，毕竟那是顾沫辞的秘密。
　　“啊？你的意思是？”
　　顾沫辞当即就反应了过来。
　　“对啊，怎么难道不行吗？”
　　“行是行……就是……”
　　“怎么了？”
　　“我这把镰刀别人拿不动，只有我自己可以拿得起来。”
　　“啊？这么神奇？”
　　蓝曦梅听了也是一脸的问号，这种东西从来没听说过啊。
　　“是啊就是这么神奇。”
　　顾沫辞认真的点了点头。
　　“没事啊，反正别人也不用就你自己一个人用。”
　　“好吧，那我去洗漱了，一会到时间了叫我，希望我们不会迟到。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“迟到倒是不至于。”
　　蓝曦梅拿着手机反复的观看着视频低声说道。
　　突然蓝曦梅的手机震动了一下，蓝曦梅一愣将手机拿起。
　　消息居然是王老发来的。
　　“今天的热搜看见了吗？关于暗夜女侠的那个。”
　　“看到了。”
　　“我想着把这段也给加到电影里。”
　　“那就加呗，怎么了吗？”
　　蓝曦梅不是很理解，这种事情王老自己完全可以决定的啊。
　　“这个……为了真实一点，我打算让顾沫辞小姐同样从三楼跳下来，当然肯定是会吊威亚的，所以我打算问问她，你能联系到她吗？”
　　“从三楼跳下来？”
　　蓝曦梅听见王老这话就是一愣，不过随即她就释然了，视频里顾沫辞不也是从三楼往下跳么？而且还会吊威亚自己没什么好担心的啊。
　　“我们住一起了，她现在正在洗漱等会我替您问问。”
　　蓝曦梅对王老也很是有礼貌，毕竟既是前辈又是长辈的。
　　“好的，那麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　“曦梅？你跟谁发语音呢？”
　　顾沫辞刚洗完头发一头银发湿漉漉的搭在肩膀上，隐隐约约的露出了白里透红的粉嫩肌肤。
　　“哦王老，他说想让你演一个从三楼跳下去的戏。”
　　“三楼？为什么啊？这么突然？”
　　“害，还不是你昨晚的战斗又出名了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的粉嫩肌肤眼馋说道。
　　顾沫辞往后缩了缩，总感觉蓝曦梅看自己的目光有些不太对劲，就好像是一只饥饿的狼突然看见了食物一样。
　　“那就演呗，区区三楼而已，没什么事的，就算掉下来我也有治愈系异能不会有危险的。”
　　顾沫辞站在原地用毛巾擦了擦自己银色的头发，原本若隐若现的香肩全都露了出来。
　　顾沫辞顿时就感到了一道饿狼般的目光。
　　“曦梅？你怎么这么看我？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅不禁又往后退了两步。
　　“沫辞，让我看看你发育正不正常啊？”
　　“打住，你还没给王老回消息呢。”
　　顾沫辞直接伸手抵住了蓝曦梅鄙视的看了她一眼说道。
　　“好吧，我现在去给王老回消息。”
　　蓝曦梅无奈的转过身去，顾沫辞这才放下手，不过就在顾沫辞松懈之时蓝曦梅突然又转回了身。


第285章 打车《心有灵犀》
　　“你啊。”
　　顾沫辞被蓝曦梅抱在怀里极其的无奈。
　　说来也奇怪之前的蓝曦梅就算在顾沫辞面前也是高冷霸道，现在反倒是有点像是正常的小女孩样子了。
　　“你要是再这样的话一会发布会就真的要迟到了。”
　　顾沫辞从蓝曦梅怀里挣脱了出来看着她无奈的说道。
　　“好吧。”
　　无奈蓝曦梅只好不情愿的放开了顾沫辞，拿起手机给王老发消息。
　　“王老说你要是觉得自己不行的话可以帮你找个替身。”
　　“让他放心吧，别说是三楼就是四楼我也敢跳。”
　　顾沫辞拍着胸脯说道。
　　“好吧，我这就跟他说。”
　　蓝曦梅刚说完不久后，手机叮咚一声，王老发来了一条语音。
　　“沫辞是个好孩子啊，这年头这么敬业的演员不多了啊。”
　　王老似乎很有感触。
　　两女对视一眼有些尴尬，无奈之下顾沫辞也只好“勉为其难”的接下了敬业的演员这个称呼。
　　要不是有异能顾沫辞肯定也不敢从三楼往下跳。
　　“走了，差不多该走了。”
　　蓝曦梅看了一眼时间然后说道。
　　“是该走了万一打不到车那可就惨了。”
　　顾沫辞也是赞同地说道，今时不同往日，银月今天可不在顾沫辞身边。
　　顾沫辞突然感觉银月不在身边好像确实不怎么便利。
　　其实蓝曦梅完全可以叫自家的司机过来接自己，不过她没这么做，叫了之后那些司机估计又要回去和那两位说这说那的了。
　　于是蓝曦梅觉得多一事不如少一事干脆直接打出租车去好了。
　　“我已经在手机上叫到了，嘿嘿已经在楼下了，果然关键时刻还是得看我的。”
　　顾沫辞挥了挥手里的手机骄傲的说道，谁想到她刚说完蓝曦梅就是一愣。
　　“你也在手机上叫车了？”
　　“啊？不会你也叫了吧？”
　　顾沫辞当场愣住。
　　蓝曦梅苦笑了一下挥了挥手里的手机。
　　“刚叫。”
　　叮咚一声，蓝曦梅看了一眼手机。
　　“到楼下了……”
　　“这么快？！”
　　顾沫辞当场愣住。
　　“他说他就在附近，所以过来的就快了点。”
　　“这就不能取消了啊，人家都到楼下了……两辆车怎么办啊？一人坐一辆车去？”
　　蓝曦梅扔过去了一个白眼。
　　“你这是什么馊主意啊。”
　　“那你说怎么办啊。”
　　顾沫辞懊恼的说道。
　　“现在看来，那只能等到了楼下再和两个司机商量了，不然还能怎么办，总不能让别人白跑一趟吧？”
　　蓝曦梅顿感头疼，所以这到底是算好还是算坏？
　　好：和自家老婆心有灵犀。
　　坏：又有了一件麻烦事。
　　“哎呀不管那么多了，先下楼吧！”
　　两女出了酒店四处张望。
　　对了一下车牌号，那两辆车居然正好停在一起，也正好省的顾沫辞和蓝曦梅分头去沟通了。
　　顾沫辞和蓝曦梅当即走了过去，两个司机都以为是自己的乘客都纷纷从车窗里面探出了头
　　“那个两位。”
　　顾沫辞脸皮薄于是毫无疑问就轮到蓝曦梅来说了。
　　两个车主对视一眼，互相都看到了对方眼里的懵b之色。
　　“我们车突然打多了，但是我们只能坐一辆，但是当然我肯定不能那个人白跑一趟，那个人可以拿十块钱走。”
　　顾沫辞生怕蓝曦梅说出什么惊天价格来，不过就这么看来还好蓝曦梅至少并不傻，顾沫辞这才松了口气。
　　蓝曦梅自然是不知道顾沫辞的心理活动的，知道的话肯定得好好修理顾沫辞一顿。
　　两个司机一男一女两人听见蓝曦梅这话都犹豫了一下，这钱可相当于白嫖啊。
　　“女士优先，你先选。”
　　那男子倒是很礼貌的看向另一个女司机。
　　“我觉得这两个小妹妹和我挺有缘的，所以我就不要这十块钱了。”
　　女司机咯咯一笑。
　　“那我可走了。”
　　男司机直接亮出了他的收款码。
　　“滴，蓝星宝到账十元。”
　　“拜拜。”
　　男子挥了挥手然后就开车走了。
　　“小妹妹们上车吧。”
　　女子朝着蓝曦梅和顾沫辞两人挥了挥手。
　　两女对视一眼然后就上了车。
　　“去哪？”
　　“这。”
　　蓝曦梅指着地图说道。
　　“这？”
　　那女子看见这个地方之后看向两人的目光顿时变得奇怪了起来。
　　“你们……是记者？”
　　女子说完又摇了摇头。
　　“不，你们没拿摄像机，那你们到底是去干嘛的呢？”
　　女子说完居然就自顾自的在那里想了起来。
　　顾沫辞和蓝曦梅皆是愣住了。
　　“那个……姐姐，要是再不走的话可能赶不上了。”
　　无奈蓝曦梅只好开口提醒道，她感觉自己要是不提醒这么一声，那女子能自己在那里想半个小时。
　　“啊哈，不好意思这就走这就走。”
　　女子不好意思的笑了笑这才想起来开车。
　　“那你们到底是去干嘛的啊？”
　　路上女子又和顾沫辞两人说起话来。
　　“我们是去参加电影发布会的。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“哦哦。”
　　双方沉默。
　　“你们也喜欢暗夜女侠吗？她是保护我们的英雄呢。”
　　可能是觉得车内的气氛太过沉闷了吧，那女子又开始找起了话题。
　　“啊？”
　　蓝曦梅和顾沫辞听到这话都是一愣。
　　“你们难道不喜欢暗夜女侠吗？”
　　女子似乎很是疑惑。
　　“喜欢喜欢。”
　　两女皆是点头应道，其中当属蓝曦梅答应的更为认真。
　　“我也喜欢。”
　　女子认真的点了点头，顾沫辞看向蓝曦梅见后者没有发飙的征兆这才放下心来。
　　反倒是蓝曦梅被顾沫辞看的一脸问号，这家伙看我干嘛？
　　“暗夜女侠作为保护大家的英雄被人们所喜欢那是正常的。”
　　蓝曦梅赞同的说道。
　　“对啊！而且她战斗的时候是真的帅啊！”
　　女子也是一脸高兴的说道。
　　蓝曦梅点了点头，眼底带着淡淡的自豪。
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼，自己这个本人都没什么感觉，为什么蓝曦梅这个家伙比自己还要激动啊喂！
　　“但是网上总有些人，说暗夜女侠之所以爆火就是因为身材，和皮衣，和战斗一点关系都没有。”
　　女司机突然愤怒的说道。


第286章 尴尬的本尊
　　顾沫辞脸色有些尴尬，其实她本人也是这么觉得的。
　　女子似乎是通过镜子看见了这一幕于是冷哼一声。
　　“怎么难道你也是这么觉得的吗？”
　　顾沫辞当即就被女子的压迫感给吓到了，连忙拉出自己的一缕银发摆手说道。
　　“不不不，我超喜欢暗夜女侠的，你看我连头发都染成银色了。”
　　蓝曦梅在一旁表示真的很想笑。
　　见状女子的脸色这才缓和了些。
　　“就是说嘛，好歹人家也是为了保护我们才去杀异能兽的我们怎么能这么无情无义？说出这种话？”
　　顾沫辞在一旁听的是羞愧不如，她杀异能兽只是单纯的想给曦梅买个车车而已。
　　“咳咳……那个我觉得可能也许……大概，暗夜女侠本人并没有想这么多呢？”
　　顾沫辞尴尬的咳了两声然后说道。
　　“不可能！她要是没考虑这么多她到底是为什么杀异能兽呢？！她又没赚到钱！”
　　“不是……这个……好吧，你说得对……”
　　顾沫辞见自己说不过这女子于是直接干脆的说道。
　　一旁的蓝曦梅见到顾沫辞这窘迫的样子表示真的想笑。
　　“反正无论怎么说暗夜女侠都不应该被他们这么评论，毕竟她确实是在杀异能兽，怎么说也都是在为了我们而杀敌。”
　　“那你觉得暗夜女侠不漂亮吗？”
　　顾沫辞突然弱弱的问了一句，蓝曦梅在一旁瞪了她一眼，顾沫辞则是调皮的朝着蓝曦梅吐了吐舌头。
　　“漂亮啊，月下镰刀简直美翻了好吧？”
　　女子向往的说道。
　　见有人夸自己顾沫辞也很是开心。
　　“就是暗夜女侠这个名气的有点太怪了。”
　　女司机突然又开口嘀咕了起来。
　　蓝曦梅：“？！”
　　这回轮到顾沫辞在一旁憋笑了，不过她还真怕蓝曦梅当场爆发连忙对她使了使眼色。
　　无奈，蓝曦梅只好忍了下来。
　　“其实……我觉得这个名起的还是蛮不错的吧？”
　　蓝曦梅僵硬的笑着说道。
　　“我感觉不怎么好听。”
　　女司机摇了摇头。
　　“那你说说，你觉得起什么名字比较好听呢？”
　　顾沫辞坐在蓝曦梅旁边，不知道怎的她总感觉蓝曦梅像是个充满了气的气球，随时都有要爆炸的危险。
　　“我觉得叫月下镰刀比较不错。”
　　女司机认真思考了一下然后说道。
　　顾沫辞：“？”
　　“那个……其实我也觉得暗夜女侠比较不错。”
　　顾沫辞突然开口了，也许可能是叫久了的原因，顾沫辞也是举手说道。
　　见状蓝曦梅也是消了气，毕竟正主都说话了，最后赢得还是她。
　　“嘛，毕竟一个人一个看法嘛。”
　　女司机倒是很开朗的说道。
　　顾沫辞和蓝曦梅两女点了点头。
　　“我很期待暗夜女侠这部电影呢，不过就是不知道电影里面的暗夜女侠是用镰刀呢还是双刃呢？”
　　“你希望暗夜女侠用什么？”
　　顾沫辞似乎对这种奇怪的问题很感兴趣。
　　“emm都很飒啊，好难抉择啊。”
　　女司机略微沉吟了一下。
　　“小孩子才做选择，我全都要。”
　　顾沫辞听得发懵。
　　“啊？为什么啊？”
　　“总感觉暗夜女侠拿着不同的武器给人的感觉不一样啊……怎么说呢，反正我也说不好。”
　　顾沫辞和蓝曦梅对视一眼，这个武器问题倒是确实需要考虑一下了。
　　“很快就到了，你们再等一会。”
　　女司机见后面两位老是眼神交流，还以为这两位是等不及想要下车了呢。
　　“不急，不急。”
　　顾沫辞摆手说道
　　“你们不急我急啊，我还急着要看暗夜女侠电影发布会呢。”
　　女司机在心里吐槽道。
　　果然不出女司机所料，还真就很快就到了。
　　S区会展中心门口
　　“小妹妹们，本次旅程消费四十哦。”
　　女子回过头朝着两女一笑然后说道。
　　蓝曦梅毫不废话直接付款，然后两人下了车。
　　“怎么样啊？你也有粉丝了，开心吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着问道。
　　顾沫辞则是报以苦笑。
　　“我这辈子都没想到我也能有这种狂热粉。”
　　“你那个表情哈哈。”
　　蓝曦梅说着说着就拎起自己的一缕头发学着顾沫辞刚才的样子。
　　“我超喜欢暗夜女侠的，连头发都染成银色得了，哈哈哈。”
　　蓝曦梅说完又笑了起来。
　　“你啊。”
　　顾沫辞轻轻的掐了蓝曦梅的胳膊一下。
　　“咳咳，走了进去吧进去吧。”
　　蓝曦梅咳了两声，然后瞬间切换成了扑克脸，高冷气质又回来了。
　　顾沫辞见蓝曦梅这个技能顿时啧啧称奇，这个光速翻脸到底是怎么做到的？太强了啊！
　　蓝曦梅和顾沫辞就这么进去了，保安倒也没拦她们两个，怎么可能不认识蓝大总裁呢？
　　顾沫辞只好乖乖的跟在了蓝曦梅身后像个小跟班似的。
　　“二位可是蓝总裁和顾小姐？”
　　有一个女子走过来对着蓝曦梅和顾沫辞款款一礼然后说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅应了一声。
　　“由于现在还没到发布会时间请二位先随我去休息室休息一会，等时间到了由我带你们去现场。”
　　“好，那就前面带路吧。”
　　蓝曦梅点了点头淡淡的说道。
　　“好，请跟我来。”
　　那女子点了点头在前面带路，蓝曦梅和顾沫辞跟在后面。
　　很快到了休息室。
　　“那两位先休息吧，有事情可以打电话叫我，桌子上面有我的电话号码。”
　　蓝曦梅点了点头，女子这才走了。
　　回头一看之见顾沫辞正疑惑的打量着四周，虽然叫休息室，不过却并不狭小，甚至这休息室里面还有电视呢。
　　顾沫辞一想起自己学校的休息室……
　　呵呵不说了，说多了都是泪！
　　“一会记者肯定得问你话，你能应对的了吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞毫不在意的样子疑惑问道。
　　“啊？问我话？”
　　顾沫辞听的一愣，什么鬼？！还会被问话的吗？！为什么自己根本不知道？！
　　“啊？你不知道吗？”
　　蓝曦梅看见顾沫辞发愣疑惑道。
　　“完全不知道！”
　　顾沫辞震惊的看着蓝曦梅。
　　“啊？难道我没跟你说过吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸问号。


第287章 震惊的女司机
　　“完全没有！提都没跟我提过！”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“对不起，对不起！我忘记了！”
　　蓝曦梅双手合十朝着顾沫辞道了声歉。
　　“好了歉等回家再道吧！你先跟我说说问我问题这件事是个什么情况。”
　　比起道歉顾沫辞还是比较着急这个事情。
　　“你好歹也是剧中女主角嘛，所以那些记者肯定要问你一些问题啊，更何况你还没有当演员的经验，所以那些记者……”
　　顾沫辞听后当场吐血，本来还以为跟来当个背景墙就可以了，结果现在情况居然变成了这样？
　　“那应该不会有太多问题的对吧？”
　　顾沫辞说完看向蓝曦梅想要看到她点头，可惜蓝曦梅只是充满歉意的看着她。
　　“啊！不是吧！我现在跑的话还来得及吧？！”
　　顾沫辞当即想到跑路。
　　幸好这次蓝曦梅点了点头。
　　“现在跑还来得及。”
　　不过就在这时敲门声突然响了起来。
　　“蓝总裁，顾小姐，到时间了。”
　　“额……看来是来不及了。”
　　蓝曦梅不好意思的说道。
　　“不！”
　　顾沫辞悲惨的呼了一声。
　　门外负责接待两人的那个女子则是一脸的疑惑，不过可惜有扇房门挡着她也看不见里面到底是个什么情况。
　　很快房门打开了出来的自然是一副冷漠脸的蓝曦梅，而顾沫辞则是跟在她身后尽量让自己显得不那么显眼。
　　“两位请跟我来。”
　　女子做了个请的手势说道。
　　蓝曦梅递给顾沫辞一个放心的眼神然后走在前面，顾沫辞笑了笑然后老实的跟在身后。
　　不过很快顾沫辞就笑不出来了。
　　女子将两人带到一个房间门前然后做了个请的手势就站在了门口。
　　蓝曦梅率先走了进去，顾沫辞顿了顿向里面望去只见无数的记者和摄像机，顾沫辞在心里喊了一个字然后才走了进去。
　　“寄。”
　　这是顾沫辞走进房间前想的最后一个字。
　　“首先感谢各位今天来这里……”
　　蓝曦梅说着各种感谢的话，不过脸上的表情却还是一副冷冰冰的扑克脸，顾沫辞坐在蓝曦梅旁边看着蓝曦梅这幅样子不由得有些想笑。
　　……
　　“终于可以歇一会了，让我看看这电影的主角都是由哪几个明星来演的。”
　　将顾沫辞和蓝曦梅两人送到了地方女司机将车随便停在了一个路边打开手机打算看看演员都是谁。
　　“希望不要请些流量明星来，最好是请些有演技又漂亮的演员来，当然啦如果要是能请到暗夜女侠本尊那就更好了。”
　　女司机一边嘀咕着一边打开了发布会现场的直播。
　　“这是……”
　　女司机看着手机上的蓝曦梅和顾沫辞两人有些发愣。
　　“她们……在这里干嘛啊？”
　　女司机一时间还没有反应过来目前到底是个什么情况。
　　……
　　“听说你们这部电影主角的演员都是新手啊能行吗？”
　　一个尖嘴猴腮的男人突然站了起来说道，明眼人一眼就能看出来这个人绝对是来找茬的，不过在座的各位记者都同样很好奇这个问题一个个都把耳朵给竖了起来。
　　“本剧有两个主角我们两个今天一起来的，至于你们担心的演技问题一切都要在看到正片之后才能确认，正好我今天把拍摄的一部分正片拿来了，稍后我会在屏幕上播放，大家拭目以待。”
　　蓝曦梅看着那尖嘴猴腮的男子不卑不亢的说道。
　　……
　　“啊？！她们两个居然是主角？！”
　　女司机简直有些怀疑自己是不是听力出了问题，这两个人貌似没有什么名气吧！蓝曦梅到还好自己貌似还在电视上见到过，可是旁边的那个银发小姑娘却是听都没听说过啊！
　　女司机很是震惊不过震惊之余却又是失望，不过现在的震惊还不是很大，等日后她知道暗夜女侠的出演居然是本尊时那才叫震惊。
　　……
　　“那请问就凭顾小姐的名气和资历是怎么拿到这个主角位置的呢？背后手段不简单啊。”
　　见说过蓝曦梅那男子一转矛头又奔着顾沫辞而来。
　　“我？”
　　顾沫辞指了指自己一脸的问号，看样子是完全不懂男子话语中的意思。
　　可是顾沫辞不懂却并不代表蓝曦梅不懂。
　　蓝总看着那那男子脸色不是很好看。
　　那男子看见蓝曦梅这幅样子也是有些害怕，毕竟蓝大总裁搞死他这种小歘歘还是很简单的，要不是有家对立公司给了他一大笔钱让他过来搞事他才不敢这么干呢。
　　“我们和顾小姐合作的原因是因为她有着一头天生的银发，而另外一个理由我现在并不想说等以后你们自然会知道。”
　　说完顾沫辞蓝曦梅又一转视线看向那尖嘴猴腮的男子。
　　“不过对于某些人扰乱发布会的正常进行我还是需要处理一下的，保安把这位先生请下去好好谈谈。”
　　蓝曦梅把请字咬的很重，周围的记者都同情的看了那男子一眼。
　　蓝曦梅话音刚落就从门外走进两个“保安”将男子“请”了出去。
　　那些记者虽然同情那男子但也没有开口求情的，他们也都知道那男子肯定有猫腻。
　　蓝曦梅就是这么个脾气，换做是自己她可能就忍了，但是换做顾沫辞就不行！不管你是谁！
　　“好了，现在大家还有什么想问的吗？没有的话我就先放未剪辑的录像带了。”
　　蓝曦梅扫视了一下众人然后说道。
　　见没人开口蓝曦梅便将一个U盘递给了旁边的一个女子让她帮忙放一下视频。
　　然而顾沫辞本人则是乐得清闲打量着四周，虽然那些记者大部分都是在盯着她看，但是只要她不去看那些记者不就不知道记者在看她了嘛。
　　顾沫辞简直觉得自己是个天才。
　　奇怪的智商增加了！
　　而此刻的蓝家顾心梅正指着电视说道。
　　“哇！母上和妈妈上电视了！”
　　而沙发上王贤雅就和蓝昊凯也正在看电视，和顾心梅的目的不同，他们这是在看蓝曦梅的表现。
　　不过从蓝昊凯那皱起的眉头来看，很显然他并不满意。


第288章 厉肖寒毒计
　　“她这个处理方式太过极端了！她难道就不能先忍忍等发布会过后再处理？”
　　蓝昊凯无奈的摇头说道。
　　“曦梅毕竟年纪还小，那女孩还是她的好朋友，会有这种表现也是正常啊，这也体现了曦梅这孩子重友情啊，是好事啊。”
　　王贤雅在一旁说道。
　　“唉，我这也是为了她好啊，冲动吃大亏啊！现在这孩子大了管不了了啊。”
　　蓝昊凯无奈的叹气说道。
　　“唉。”
　　王贤雅也是叹了口气。
　　……
　　“该死的蓝曦梅，这仇我记下了。”
　　那尖嘴猴腮的男子捂着脸出了S区会展中心看着会展中心他愤愤的说了一句。
　　不过当然他也只是口嗨罢了，先不说他敢不敢报复蓝曦梅，就算是敢他也没办法报复蓝曦梅啊！
　　尖嘴猴腮的男子自然也是知道这一点口嗨完了就打算跑路，这时从会展中心突然走出来一个身材强壮的肌肉男看着那男子说道。
　　“请留步。”
　　那男子也是一脸懵，还以为是刚才口嗨被保安听到了吓得转身就要跑。
　　“请留步是我们家少爷有话想和你谈谈。”
　　见男子胆小的样子肌肉男不由得心里鄙视，要不是自家公子非要和这家伙谈谈自己才不来请他！
　　“你家公子？谁啊？”
　　男子一脸懵心说自己也不认识什么公不公子的啊！
　　男子想到这心里顿时一惊。
　　“这家伙不会是想把自己骗回去打一顿吧？”
　　男子顿时转身就跑。
　　肌肉男见瘦男子这操作也是懵了。
　　“喂！你跑什么啊！”
　　他追他逃，他插翅难飞。
　　最后肌肉男还是像拎小鸡仔一样把那瘦猴给拎了回来。
　　“大哥一会别打脸行吗？”
　　瘦猴见自己跑不掉于是央求道。
　　结果让他没想到的是那肌肉男像是看弱智一样的看了他一眼。
　　“我都说了是我家公子要见你，不知道你跑个什么。”
　　瘦猴有些尴尬，好像……确实是这样的哈。
　　“那不知道你家公子是何人啊？”
　　肌肉男看了他一眼。
　　“我们家公子是A区厉家的少爷。”
　　瘦猴听了面色一喜。
　　“你们也与那姓蓝的有恩怨？”
　　“不知道，等会你自己去问少爷就知道了。”
　　说来也是巧了那厉家少爷厉肖寒家里本来就是做一些娱乐圈的八卦新闻的报社，这次听说蓝家拍电影，好不容易打算做一次正经新闻了，于是就赶来了S区。
　　结果一看到顾沫辞居然是主角，那厉肖寒顿时就把什么发布会都忘到脑后去了，自从上次体育考试那一次厉肖寒就彻底把顾沫辞给恨上了。
　　现在学校里的人看他的眼神都变了，甚至有的人在背后给他编了段子。
　　厉少厉少，多吃猪脑。
　　再加上本来他心眼就小一直都想着他的复仇大计呢。
　　“少爷，人带到了。”
　　肌肉男把那瘦猴往地上一放说道。
　　“好了你出去吧。”
　　厉肖寒挥了挥手，男子出去把门也给带上了。
　　屋子里此时就剩下厉肖寒和那瘦猴。
　　“你叫什么名字？”
　　厉肖寒上下打量着那瘦猴问道。
　　“我叫秦寿。”
　　“哈哈，好名字啊。”
　　厉肖寒听到这个名字之后哈哈笑了两声，可怜的秦寿也不敢回嘴只好也傻呵呵的跟着笑。
　　“我打算让你帮我干件事情干吗？”
　　“什么事？”
　　秦寿看着厉肖寒有些发懵，这种大人物会需要自己干什么事啊？
　　“什么事？当然是大事。”
　　厉肖寒笑着说道，只不过这笑中带着些许的疯狂。
　　“诶呀妈呀，少爷违法乱纪的事情俺可不敢干啊！”
　　见厉肖寒癫狂的样子那秦寿直接扑通一声给跪了。
　　看见秦寿这个样子厉肖寒都无语了。
　　“喂，你不至于吧，我还没说让你办什么事情呢。”
　　“哦。”
　　秦寿慢悠悠的站了起来。
　　“我给你的任务是跟踪顾沫辞看看她平时都有什么绯闻没有。”
　　“啊？少爷你是让我去当狗仔队啊？”
　　秦寿一听瞬间就明白了。
　　“怎么？不行吗？”
　　厉肖寒顿时就板起了脸。
　　“行行行，你让小的往西小的绝对往东。”
　　秦寿忙不迭的点头说道。
　　“什么玩意？”
　　厉肖寒似乎觉得哪里有些不对劲，但是又说不上来。
　　“总之，你就帮我看住顾沫辞就好了！要是得到了什么重要的绯闻我记你一大功，到时候奖励自然是少不了你的。”
　　一听说有奖励秦寿眼睛都要冒绿光了。
　　“保证完成任务！”
　　秦寿高兴的说道。
　　“去吧。”
　　厉肖寒满意的点了点头说道。
　　秦寿打开门走了。
　　“哼，顾沫辞跟我斗，你还嫩了点。”
　　厉肖寒眼中闪过一丝怨毒说道。
　　他相信蓝曦梅应该不会帮顾沫辞的，毕竟到时候顾沫辞名誉受损，蓝曦梅肯定巴不得甩掉这个累赘。
　　“呵呵……不过就算帮助她又能怎样，你蓝家就算再有势再有钱也挡不住人们的悠悠众口！”
　　厉肖寒哈哈大笑着说道。
　　“语言就像是一把利刃用得不好就会变成棘手的凶器啊。”
　　厉肖寒颇为感慨的说了一句。
　　而顾沫辞自然是不知道有人想要算计她，她此时正羞的抬不起头来。
　　蓝曦梅居然当众放她演的电影，最关键的不是这个！
　　最关键的是下面一众记者一边看还一边议论！弄的顾沫辞是尴尬不已。
　　“确实可以的，演技还是有的。”
　　“没看出来感觉一般般，我上我也行。”
　　一众记者众说纷纭各有各的看法。
　　蓝曦梅则是面无表情的看着眼前这一幕，她对顾沫辞的演技还是很满意的，至少要比某些流量明星演的好多了。
　　女司机看着蓝曦梅播放的片段有些发愣。
　　“这……这不会是暗夜女侠本尊吧？”
　　不过刚说完她就摇了摇头。
　　“不对，暗夜女侠应该没这么年轻，这个小姑娘虽然演的已经达到以假乱真的地步但还是骗不到我。”
　　女司机分析完然后点了点头，越想越觉得自己说的是对的。
　　“不过这小姑娘演的也是真好啊！居然连气质都演出来了！不过为什么没有名气啊？也不知道这公司哪里找的人。”
　　不过很快她就知道这公司是在哪里找的人了。


第289章 各方震惊
　　“在A区的S级异能学校里面找到的演员？”
　　已经有神奇的网友把顾沫辞的一些资料给扒出来了。
　　“还是在校大学生？”
　　女司机当场懵住，真就是人比人气死人啊，自己大学的时候还整天阿巴阿巴呢，人家都已经开始拍上电影了。
　　……
　　“什么？！陌哥去拍电影了？！什么？！还是暗夜女侠的那部片子！？”
　　学校食堂里斌斌看着面前的毒舌一脸的不可思议。
　　“拜托你小点声好不好？”
　　毒舌无奈的看着斌斌，而斌斌也是看见了四周人看着他那怪异的目光脸一红缩了缩头。
　　“不过陌哥请假居然是去拍电影了属实出乎了我的意料。”
　　阿伟也是一副不可思议的样子说道。
　　至于杰哥正在干饭表示不想参与这个话题。
　　“真的假的啊？”
　　斌斌看着毒舌问道，看样子还是对这个问题抱有怀疑。
　　“不信的话，你自己看咯。”
　　毒舌见斌斌不相信于是直接把手机递了过来。
　　“哇去还真是陌哥啊。”
　　斌斌还没看见人的时候看见那一头银发就知道是顾沫辞了。
　　“让我看看，让我也看看。”
　　阿伟也凑了过来。
　　“怎么感觉全都是蓝大校花在发挥啊？沫姐……这是在摸鱼？”
　　阿伟见顾沫辞只是坐着，于是愣了一下然后说道。
　　“什么话？！什么话这是！”
　　斌斌见阿伟诋毁顾沫辞当即说道。
　　“这不是在摸鱼这是在干什么？”
　　阿伟无奈的看了斌斌一眼。
　　“你难道没听说过一句话吗？”
　　斌斌突然神秘莫测的看了阿伟一眼，后者自然是一脸的莫名其妙。
　　“大佬，总是最后才出场的！”
　　阿伟看着斌斌宛若在看一个弱智。
　　“老大，你动漫看多了吧？”
　　“切，我就不信只有我一个人感觉陌哥是那个暗夜女侠。”
　　斌斌看了一眼在座的各位说道。
　　“确实，我也有这种感觉。”
　　毒舌很是赞同的点了点头。
　　“沫姐是暗夜女侠？！不可能！绝对不可能！”
　　当阿伟听到了这几位的大胆猜测时顿时就跳了起来喊道。
　　毒舌和斌斌立马低头装作吃饭不认识这人。
　　阿伟也是意识到自己的声音有些大了也是和斌斌之前一样红着脸坐了回来。
　　“反正我是觉得不太可能是沫姐，那气质都不同的好吧？！咱们沫姐那么憨，暗夜女侠那么高冷酷艳，两者怎么可能是一个人的好吧？简直就是风马牛不相及！”
　　阿伟信誓旦旦的说道。
　　“嗯，有理。”
　　毒舌点了点头说道。
　　斌斌无奈的看了毒舌一眼。
　　“毒舌，那你说呢？你觉得陌哥到底是不是暗夜女侠？别像墙头草一样谁说都有理。”
　　毒舌见矛头指向自己不由得苦笑了一下。
　　“但是，你们两个说的确实都有道理啊。”
　　“那你的看法呢？”
　　阿伟也是无奈的问道。
　　“我？”
　　毒舌愣了一下然后仔细想了想。
　　“其实我更偏向于是……但是阿伟这么一说我又有点怀疑。”
　　“呵……墙头草。”
　　斌斌和阿伟鄙视的看了毒舌一眼然后同时说道，然后两人又将视线看向了疯狂干饭的杰哥。
　　“杰哥，你怎么看？”
　　斌斌率先抢到先机问道。
　　“啊？看什么？”
　　谁知道杰哥居然愣愣的抬起头看向三人问了一句。
　　斌斌等人当即无语。
　　“算了，没什么你还是继续吃你的饭吧。”
　　斌斌无奈的扶额说道。
　　“哦。”
　　杰哥听后疑惑的看了三人一眼然后低下头继续干饭。
　　“我感觉还是很有可能的嘛。”
　　斌斌无奈的说道。
　　“老大就算你喜欢沫姐但你也不能被爱情所蒙蔽了双眼啊。”
　　“谁喜欢她了？”
　　“老大，你脸都红了。”
　　阿伟看着斌斌无奈的说道。
　　“滚滚滚！”
　　……
　　“老姐这是在干嘛？为什么都是她朋友在说话啊？”
　　顾家顾妈和顾婉星也是正在看这个电影的发布会，自家人的发布会怎么可以不看？！
　　“你姐能上台都出乎我的意料了。”
　　沫妈倒是很开明的说道，毕竟是自家女儿她肯定是很了解的。
　　“话说最近突然出现的那个什么暗夜女侠到底是什么来头啊？也是一头银发，妈你说会不会是我姐啊？”
　　顾婉星也是大胆的猜测了一下。
　　“你姐？”
　　沫妈突然想起自己之前在顾沫辞房间里面看到她穿着一身皮衣，不过随即她还是摇了摇头。
　　“应该不会的，毕竟那暗夜女侠是异能者，而且那镰刀也一看就是超贵的，你姐她肯定买不起的。”
　　“哦，这倒也是。”
　　顾婉星也是点了点头觉得自己的猜测似乎有些太过大胆了。
　　“不过你姐戏倒是演的不错嘛，跟真的差不多啊，不愧是我女儿。”
　　沫妈看着电视上蓝曦梅放的片段话锋一转突然说道。
　　“演的确实不错，毕竟她还是第一次演戏啊，居然可以演的这么好。”
　　顾婉星看着电视上的片段惊讶的说道。
　　“不愧是我女儿！”
　　沫妈又激动的强调了一遍。
　　“妈，我姐拍完这部电影以后都不缺钱了对吧？”
　　顾婉星看着沫妈询问道。
　　“你想说什么？”
　　沫妈瞪着眼睛看着顾婉星问道。
　　“就是……她的那份零花钱可以给我吗？”
　　“不要脸。”
　　沫妈鄙视的看了顾婉星一眼。
　　“我不是不要脸，我只是不想这笔钱浪费掉，既然我姐不需要了，那为什么不留给需要的人呢？你说对吧？”
　　“比如？”
　　“我啊！你的好大儿啊！”
　　“我觉得山区小朋友比你更需要这笔钱，所以我还是拿去捐款好了。”
　　沫妈认真的说道。
　　顾婉星：“……”
　　……
　　陌哥的游戏群
　　顾沫辞那许久没有动静的游戏群都因为这件事恢复了生机。
　　弱水三千：“我靠，你们看没看见暗夜女侠的电影发布会？小陌陌居然是主角！”
　　桃花姐姐：“看见了，怎么了吗？我家小陌陌要颜值有颜值，要身材有颜值，要演技有演技哪里不好了？至于这么惊讶吗？大惊小怪的。”
　　自闭症患者：“看见了啊，弱水哥怎么了？怎么这么激动？”


第290章 发布会结束
　　弱水三千：“你们到底是怎么做到这么平淡的啊喂？！”
　　弱水三千：“@桃花姐姐，你不是超级大明星吗？为什么没邀请你啊？”
　　桃花姐姐：“我的气质不适合做暗夜女侠啊。”
　　弱水三千：“那女二的邻家大姐及气质总适合你吧？！为什么没邀请你啊？！”
　　桃花姐姐：【白眼图片】
　　桃花姐姐：“我怎么可能知道人家为什么不邀请我啊？！我总不能过去问吧？！”
　　自闭症患者：【吃瓜图片】
　　陌爷：“呦，各位聊什么呢？这么开心？”
　　弱水三千：“！”
　　桃花姐姐：“！”
　　自闭症患者：“？”
　　弱水三千：“@自闭症患者，保持队伍。”
　　自闭症患者撤回了一条消息。
　　弱水三千撤回了一条消息。
　　自闭症患者：“！”
　　陌爷：【流汗黄豆】
　　陌爷：“喂？你们在干吗？聊什么呢？”
　　桃花姐姐：“没聊什么。”
　　弱水三千：“@陌爷，我觉得比起这个更重要的是你为什么在玩手机啊喂！”
　　陌爷：“曦梅在放视频我没意思于是就玩手机了啊，不然干嘛？呆在那里当吉祥物吗？”
　　弱水三千：【流汗黄豆】
　　桃花姐姐：【扶额】
　　弱水三千：“@桃花姐姐，来来来，你来告诉这个后辈开发布会的时候要干些什么。”
　　桃花姐姐：“要举止端庄时刻面向摄像头带着微笑，还要时刻提防一些记者问的刁钻问题。”
　　陌爷：“可是曦梅也没微笑啊。”
　　陌爷：【疑惑】
　　桃花姐姐：“但至少人家看摄像头了！”
　　桃花姐姐：【暴怒】
　　陌爷：“那我现在该怎么办？”
　　桃花姐姐：“先放下手机看镜头啊！”
　　陌爷：“哦。”
　　桃花姐姐：“哦个鬼啊！还看！”
　　无奈顾沫辞只好把手机给放下了照着桃花姐姐说的看着摄像头，很快问题又来了。
　　这么多摄像头她该看哪个？
　　“算了，随便看一个吧。”
　　于是顾沫辞就随便挑了一个摄像头，笑她肯定是笑不出来了就直勾勾的盯着人家，碰巧那机位还是个小女孩被顾沫辞这么直勾勾的看着有些脸红。
　　蓝曦梅自然也是注意到顾沫辞的目光了，也看了过去，那小女孩头顿时更低了。
　　不过和顾沫辞不同蓝曦梅很快就收回了目光，然后无奈的看了顾沫辞一眼。
　　“这家伙在看什么呢？怎么这么入迷？”
　　蓝曦梅不由得在心里疑惑的想到。
　　很快视频播放完毕，蓝曦梅倒也没空去管顾沫辞了。
　　“好了，各位还有什么问题要问吗？”
　　蓝曦梅又把目光看向众记者。
　　底下的记者互相看了看半天之后终于站起来了一个人。
　　“蓝总裁，刚才的视频真的是这位顾小姐演的吗？”
　　“我用蓝氏集团的信誉保证，该片段绝对没有用替身，好了，你的问题我回答完了，还有别的问题吗？”
　　“没，没有了。”
　　那人悻悻的坐下了。
　　“顾小姐觉得自己能够演好暗夜女侠这个角色吗？”
　　一个女子站起来话锋直指顾沫辞问道。
　　“我？”
　　顾小姐一愣，没想到居然有人问她问题。
　　“我觉得我可以啊，视频里演的不是也挺好的吗？”
　　顾沫辞一句简单的问话直接呛得那女子说不出话，也是说了声谢谢回答然后坐下了。
　　“还有人有问题吗？”
　　蓝曦梅扫视了一下众人见没人说话，最后蓝曦梅又说了几句客套话这次的电影发布会就结束了。
　　“终于结束了啊！”
　　顾沫辞和蓝曦梅走在走廊上，前者伸着懒腰说道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞的细腰咽了咽口水。
　　顾沫辞倒是没有注意到某人的目光。
　　“居然有人问我问题吓得我大脑一片空的，不过还好最后的时候反应过来了，曦梅，我没给你丢脸吧？”
　　顾沫辞问完见没人回答于是扭头看了蓝曦梅一眼又问道。
　　“曦梅？”
　　“啊？”
　　蓝曦梅这才回过神来。
　　“你到底有没有听我说话啊喂？！”
　　顾沫辞一头黑线的看着蓝曦梅问道。
　　“在听在听的。”
　　“那好我问你，我刚才和你说什么了？”
　　“啊？你刚才有和我说话吗？”
　　蓝曦梅一愣，顾沫辞额头掉下三根黑线。
　　“所以你根本没在听我说话对吧？”
　　“额……嘿嘿。”
　　“你嘿嘿个鬼啊！刚才在想什么呢？！”
　　“我……”
　　蓝曦梅一想起顾沫辞的细腰脸一红不说话。
　　顾沫辞见蓝曦梅看着自己的腰瞬间秒懂。
　　“你好好听我说话啊！我今天没有给你丢脸吧？”
　　“没有没有，挺好的我很满意。”
　　“对了曦梅，你为啥直接就把那个人拖出去了啊？那人说我有手段是啥手段啊？”
　　顾沫辞突然想起来那个被蓝曦梅让保安拖出去的那个人于是开口问道。
　　“那个人啊……对家派来捣乱的小角色而已，遇到这种人直接赶出去就好了，没必要和他多费口舌。”
　　蓝曦梅自然不可能给她解释那人所谓的“手段”是什么意思，在蓝曦梅看来教训一顿都是轻的了。
　　“哼哼，你可期待你不要再犯到我手里了，不然的话。”
　　蓝曦梅小声嘀咕道。
　　“曦梅，你在那嘀咕什么呢？快走啦！”
　　顾沫辞站在门口见蓝曦梅磨磨蹭蹭的于是开口催促道。
　　“哦，来了。”
　　“你们两个主角停下！暗夜女侠！主角！”
　　女司机见蓝曦梅和顾沫辞出了门连忙喊道。
　　“曦梅，我怎么感觉好像有人叫我们啊？”
　　“对！没错叫的就是你们！这边这边啊！”
　　女司机见两人停了下来连忙又加大了声音喊道。
　　“是那个送我们来的那个女司机。”
　　“她？！”
　　顾沫辞摸了摸自己的银发很是疑惑。
　　“我们似乎不欠她的车费吧？”
　　“想啥呢，我们肯定不欠啊，她找我们或许是因为有别的事情吧。”
　　其实蓝曦梅差不多都能猜到个大概了。
　　“别的事情？还能有什么事情？”
　　顾沫辞又想了想。
　　“哦，会不会是因为她看了电影的发布会啊？所以有话想要和我们说啊？”
　　顾沫辞很快也想通了。
　　“过去看看不就知道了？”


第291章 兴奋的秦寿
　　“真没想到！你们居然就是那两个主角诶！”
　　两女上了车之后女司机看着两人一脸的激动说道。
　　“额……哈哈。”
　　顾沫辞还是有些不太自然，虽然面前这位是自己粉丝，但是她却不认识自己，这种感觉有种说不出的怪异。
　　而且顾沫辞也想保持好自己的形象，要不以后坦白身份的时候得多尴尬啊，自己好歹也得保持一下自己暗夜女侠的高冷人设啊。
　　“顾小姐演的很不错嘛！想不到感觉憨憨的却也能演出这么高冷的感觉！”
　　女司机看着顾沫辞激动的说道。
　　“噗。”
　　蓝曦梅实在是憋不住笑了，直接笑出声来。
　　至于顾沫辞听到这句话第一反应就是两个字。
　　“完了！”
　　她的人设已经崩了！
　　顾沫辞低着头一头黑线。
　　女司机看见顾沫辞一副悲痛的样子当场就愣住了，自己不是在夸她吗？难道是自己说错了什么话吗？实在想不明白于是转过头来看向蓝曦梅问道。
　　“那个……难道我说错什么话了吗？”
　　“没……没有。”
　　蓝曦梅一边憋着笑一边摇头说道。
　　“没有。”
　　顾沫辞也是勉强一笑说道。
　　“那……你为什么一副要哭的样子？”
　　“我想起难过的事情，可能我这辈子都过不去羊了个羊第二关吧。”
　　顾沫辞悲伤的说道。
　　“好了，好了别管她了，你没走正好我们不用再叫车了，你把我们送回去吧。”
　　见女司机一脸奇怪，蓝曦梅连忙开口打着茬说道。
　　“好的。”
　　女司机当场答应下来，要不她也打算提议让她们坐自己的车。
　　“顾小姐，不是还在上学吗？真厉害这么大就出来拍这种大片了。”
　　女司机一边开车一边感叹道。
　　“我大学的时候还在阿巴阿巴呢。”
　　“我？厉害？”
　　顾沫辞指了指自己表示有些懵b。
　　“对啊，这还不算厉害那什么算厉害啊？”
　　顾沫辞脸色有些奇怪，自己……不就只是个普通的宅女罢了？
　　“啊哈哈。”
　　由于不知道该如何回答，于是顾沫辞只好干笑了两声。
　　蓝曦梅在一旁看着手机不知道在看什么。
　　……
　　“我跟上了，我办事您放心啊，虽然我不是专业的狗仔队但我是真的苟啊！什么？不是动物的那个狗！是苟延残喘的那个苟！”
　　而此时的秦寿已经开上了自己的车跟在了蓝曦梅两女的出租车后面，一边开车一边和厉肖寒打着电话说道。
　　“我不管你是什么狗，能给我拍到什么重要的照片我记你一大功！”
　　当听到厉肖寒的话后秦寿脸一黑，得这狗他今天还是当定了。
　　“怎么不说话？人呢？”
　　电话中传出厉肖寒疑惑的声音。
　　“在呢，在呢。”
　　“听见我说的话没。”
　　“听见了，都听见了，您就放心吧，保证完成任务。”
　　秦寿讪讪地笑着说道。
　　“好，那我就等你的好消息了。”
　　厉肖寒说完电话那头传出了嘟嘟的声音。
　　“嘿嘿，厉家A区第一听上去感觉蛮厉害的样子啊，又能赚上一笔了。”
　　秦寿高兴的说道。
　　“我虽然怕那蓝曦梅但你一个没背景的小女孩我可不怕。”
　　不过没等秦寿高兴多久很快让他烦心的事就来了。
　　“到酒店了，是送到这里就可以对吧？”
　　女司机看着后面的两女问道。
　　“对，谢谢了给你车费。”
　　女司机收了车费看着两人似乎有些话想说但是却不好意思，蓝曦梅注意到她的异常。
　　“你话想说吗？”
　　“嗯……那个，我可以加一下你们的联系方式吗。”
　　女司机最后还是扭捏的说了出来。
　　“不好意思不加。”
　　蓝曦梅直接冷冰冰的拒绝了。
　　“哦，好吧。”
　　女司机眼底闪过一丝明显的失望，看的顾沫辞有些于心不忍。
　　不过还没等她说话就被蓝曦梅给拽下了车，后面的秦寿见状也连忙从车上下来了。
　　“曦梅，不就是一个电话么？给她有什么的。”
　　顾沫辞不满的说道。
　　蓝曦梅听到顾沫辞的抱怨后无奈的笑了笑。
　　“一个人肯定是可以给的啊，但是就怕她拿你的电话出去卖钱啊，到时候一大堆不认识的陌生人给你打电话，嗯……我相信你的那些狂热粉丝会很想要你的电话的，对吧？我的暗夜女侠。”
　　蓝曦梅说完还调戏的朝着顾沫辞笑了笑。
　　“别闹，但是我觉得司机姐姐不是那样的人啊。”
　　“知人知面不知心啊，所以还是不要轻易相信别人的好。”
　　蓝曦梅说完似乎觉得这个话题对于顾沫辞来说有些过于深奥了。
　　“你不理解也是正常的，等你再长大一些就明白了。”
　　“喂！你是把我当傻子了吗？！”
　　顾沫辞听到蓝曦梅后面的那句话脸一黑就给了蓝曦梅几个小粉拳。
　　后面的秦寿见她们进了酒店等了一会后也跟了进来。
　　“我要一个在前面那两个女生附近的房间。”
　　秦寿直接对前台的那个女生说道，那女生怪异的看了秦寿还以为自己被当成了变态，不过为了挣钱区区尊严算什么？
　　“不好意思先生，附近没有多余的房间了。”
　　“那就安排一个同级别的。”
　　那前台的女生听完愣了一愣。
　　“干嘛，我有的是钱。”
　　厉肖寒说好了，行动期间的花销一切都由他来负责，所以秦寿很是财大气粗的说道。
　　“不好意思先生，顶层的套房并不对外售卖哦。”
　　“不售卖？！那你们建它干嘛？”
　　秦寿当场愣住开口问道。
　　“只有蓝氏集团的持股人以及蓝氏集团的贵客可以入住。”
　　“不是……这，那就没有别的办法了吗？”
　　秦寿还不死心，那前台小姐姐仔细想了想。
　　“如果你朋友有蓝氏集团的持股证明你可以找他借来，也是可以入住的。”
　　“那好吧，我去问问。”
　　秦寿无奈的点了点头出了酒店就拨通了厉肖寒的电话号码。
　　“事情就是这样，少爷你有没有蓝氏集团的持股证明啊？”
　　“你他妈这是问的什么话啊？！”
　　“那你的意思就是有咯少爷？！”
　　秦寿听后顿时兴奋的说道。


第292章 还不如坐牢
　　“我有你个头啊！我怎么可能有蓝氏集团的持股啊！你动动你的猪脑！有的话我还在A区？我早就去S区了！”
　　厉肖寒骂道。
　　“哦哦，那我现在怎么办？他们住的楼层我住不到啊，我自己随便开间房吧？”
　　“不行！那样的话她们出去了你都不知道！会跟丢的！”
　　“啊？我不开房间我睡哪里啊？”
　　“车里！”
　　“不是吧？！”
　　秦寿当场懵b。
　　“而且一天睡眠时间不能超过六小时，分两次睡！你放心只要你好好完成任务我不会亏待你的。”
　　“这……”
　　秦寿确实有些不想干了，尼玛坐牢里还能满足睡眠时间呢！这还不如坐牢呢。
　　“不过嘛，你要是给我掉链子，那可就别怪我翻脸不认人了。”
　　厉肖寒没等秦寿把话说完直接开口道，其中的威胁之意丝毫不加隐藏。
　　秦寿听后脸色一苦，这特么的是上了贼船了。
　　“厉少，你放心，我秦寿保证完成任务！”
　　既然没有退路了，那就索性把话说得好听一点。
　　“好，我很看好你哦，哈哈。”
　　厉肖寒笑了两声然后就把电话给挂了。
　　秦寿看着自己的手机无奈的叹了口气，回到了自己的车上。
　　“真特么服了，草。”
　　秦寿猛地踹了一下自己的车气呼呼的说道。
　　“这还不如去坐牢呢！”
　　不过话虽然这么说秦寿肯定没傻到把自己送牢里的程度。
　　“算了，先去买点吃的吧。”
　　“曦梅让我看看发布会的回放我看看我的表现如何！”
　　刚回到房间顾沫辞就一下子扑到了沙发的怀里。
　　“表现的还好啦！不用看了！”
　　蓝曦梅连忙挡在电视前面说道。
　　“既然还好为啥不让我看？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅表示很不解。
　　“额……”
　　聪明如蓝曦梅此时此刻也不知道该怎么解释了。
　　趁蓝曦梅愣神顾沫辞已经把电视给打开了，好巧不巧电视上正好在播出电影发布会的重播。
　　“曦梅……你跟我说我这叫表现好？”
　　顾沫辞看着电视上的自己，表示自己都不满意。
　　“我公司的发布会我满意就好了，我说你表现好你就是表现好。”
　　蓝曦梅很是霸道总裁的说道。
　　“你这家伙……”
　　顾沫辞无奈的看了蓝曦梅一眼。
　　“凡事都有个第一次嘛，下次发布会相信你会比这次发挥的好的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞鼓励道。
　　四目相对，顾沫辞感觉有些害羞于是当场就移开了视线，这让蓝曦梅感觉很是受伤。
　　“喂，你看我啊！电视有什么好看的啊！”
　　“不看，你没电视好看。”
　　顾沫辞冷冰冰的说道，不过随后又觉得自己的态度有点过分于是转回头来刚打算解释，结果突然感觉身子一轻，她居然被蓝曦梅给抱了起来！
　　“曦……曦梅，你干嘛啊？”
　　“不干嘛，我就是感觉你有点不乖打算教训你一下。”
　　蓝曦梅看着怀里的小猫邪邪一笑说道。
　　“我……咕噜。”
　　还没等顾沫辞说完话她的肚子就率先响了起来。
　　“那个……我饿了。”
　　顾沫辞低着头脸蛋也红红的娇羞的说道。
　　“饿了？走！吃饭去。”
　　“那你先放我下来啊喂！”
　　见蓝曦梅没有把自己放下的意思顾沫辞连忙说道。
　　“那你下次还敢不敢用那种态度和我说话了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞话语中带着些许的威胁之意。
　　“我顾某人绝不受任何威胁。”
　　顾沫辞一扭头倔强的说道。
　　“好啊，看来我要和你好好的较量一番了！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑了一下然后就把顾沫辞给放到了床上。
　　“你别挠我痒痒，我错了我不敢了！”
　　在蓝曦梅的淫威下顾沫辞很快就屈服了。
　　“过分！”
　　顾沫辞爬起来之后看着蓝曦梅抗议道。
　　“走了，请你去吃东西”
　　某人很是不自觉的说道。
　　“不吃了，没胃口。”
　　顾沫辞直接往床上一躺开始威胁蓝曦梅。
　　“哎呀，看来只有我一个人去吃饭了，香喷喷的牛排，还有炸虾只有我一个人去吃了，有的人没有口福啊。”
　　和顾沫辞相处了这么久蓝曦梅自然也是对顾沫辞很是了解，她也知道顾沫辞根本就禁不住诱惑。
　　“你！”
　　顾沫辞躺在床上有些犹豫，心里有两个声音在打架。
　　一个告诉她让她遵守原则，而另一个则是她不管那么多先吃了再说。
　　顾沫辞在内心挣扎了一番，还是决定先吃了再说！
　　“走！先吃饭！其他事等先吃完饭再说！”
　　顾沫辞从床上坐了起来说道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞呵呵一笑，那笑里的明显藏着一句话。
　　“呵呵，小样我还不了解你吗？”
　　顾沫辞也感觉脸上有些发烧。
　　“笑什么？！赶紧走了！”
　　顾沫辞恼羞的说道。
　　“好好，我知道了。”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手，没办法谁让是自己找的女朋友呢？只能受着了。
　　“下来了！”
　　秦寿也是真的够尽职尽责，也不管厉肖寒是不是给他画大饼，顾沫辞和蓝曦梅等人刚下来他就发现了。
　　“又坐出租车？堂堂蓝氏集团总裁怎么天天出门坐出租车？”
　　秦寿见两女又坐出租车有些疑惑。
　　不过他也没空管那么多赶紧开车跟了上去。
　　“曦梅，你就不担心小雪和银月他们吗？”
　　“嗯……确实，我们是应该把小雪送去茶水局。”
　　蓝曦梅听顾沫辞这么一说也是点了点头赞同道。
　　“对啊，都忙忘了。”
　　顾沫辞也是揉着太阳穴说道，今天心真的很累。
　　“两位，你们还没说去哪呢。”
　　出租车司机是个男人看着后面两位美女大咽口水，顾沫辞和蓝曦梅看到他的目光之后皆是皱了皱眉。
　　“去聚香阁。”
　　蓝曦梅看着那男人目光之中带着厌恶之色，本来她就有些厌男。
　　“聚香阁？”
　　那男司机听了明显就是一愣，顾沫辞有些疑惑的看了看蓝曦梅，其实她也猜的八九不离十了，估计又是什么吃饭超贵的地方。
　　“曦梅，不会又是什么价格超贵的地方吧？”
　　“呃，你怎么知道？”
　　“我猜都能猜到了，每次都是。”
　　顾沫辞没好气的说道。


第293章 心情复杂的顾沫辞
　　“咳咳……那你想吃什么？”
　　蓝曦梅脸色有些尴尬。
　　“烧烤摊！”
　　顾沫辞当即说道。
　　“额……”
　　“不行吗？”
　　“你想吃什么我们就吃什么。”
　　蓝曦梅温柔的摸了摸顾沫辞的银发，然后下一秒就冷冰冰的看着司机。
　　“去附近的烧烤摊。”
　　司机无奈的说了声是，就朝着附近的烧烤摊开去。
　　……
　　“怎么回事？怎么还突然转弯了？她们不会又要去什么我去不了的地方吧？真的是下午了不睡一觉瞎跑什么啊，连午饭都不让人吃消停。”
　　秦寿一边吐槽一边看了一眼副驾驶上的馒头和榨菜。
　　“这是……烧烤摊？”
　　很快秦寿跟着两女的出租车来到了一处烧烤摊附近。
　　“她们来烧烤摊干嘛？”
　　秦寿真的有些想不明白，蓝大总裁会跑来吃烧烤摊这种东西。
　　“老板来！”
　　顾沫辞和蓝曦梅找了个桌就坐下了。
　　“我靠，她们还真是来吃烧烤的。”
　　很快顾沫辞点的烤串什么的都上来了。
　　“呜呜，凭什么啊？凭什么她们吃烤串我却在这里啃馒头啊？”
　　秦寿心态有些崩了。
　　“曦梅，吃啊。”
　　见蓝曦梅迟迟不吃顾沫辞催促道。
　　“哦哦，好。”
　　要说现在谁最激动，那肯定就是秦寿本兽，外面都说蓝曦梅如何如何冰清玉洁，自己要是能拍到她吃烧烤摊的照片，到时候蓝曦梅形象破灭诶嘿嘿嘿。
　　可怜的秦寿已经忘记厉肖寒让他对付的是顾沫辞了，已经完全被仇恨给蒙蔽了双眼。
　　咔嚓一声秦寿就把蓝曦梅吃烤串的照片给拍了下来。
　　“唉，感觉我好像那个跟踪狂啊。”
　　秦寿的羞耻心突然出现了一下，当然，也就仅仅只是那么一下而已。
　　“曦梅，怎么周围人都在看你啊？”
　　顾沫辞看着周围一直向这里看的那些人疑惑的问道。
　　“你觉得呢？”
　　蓝曦梅抬起头看着顾沫辞无奈的反问道。
　　“额，不知道。”
　　“因为我是明星啊！”
　　蓝曦梅骄傲的说道。
　　“你？！明星？！”
　　“喂！你那是什么语气啊！”
　　“不信，你连一部戏都没演过怎么可能是明星？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一副绝对不可能的样子。
　　“不信的话就去看看蓝壕商场广告牌上是谁。”
　　“喂！自家的产业也算吗？！”
　　“嗯……怎么不算呢？”
　　“行，你有钱，我比不过你。”
　　顾沫辞当即投降认输。
　　“其实也不一定都在看我嘛，不是也有人在看你吗。”
　　蓝曦梅说完还指了指顾沫辞身后，顾沫辞扭头一看果然看见一个小女孩在看她。
　　四目相对，那女孩当即害羞的转开了头。
　　“额……难道是因为那个电影发布会？”
　　顾沫辞仔细的想了想然后看向蓝曦梅疑惑问道。
　　“答对了奖励一个亲亲。”
　　蓝曦梅说完就往顾沫辞身边凑了过来。
　　“走开。”
　　顾沫辞直接伸手挡住了蓝曦梅。
　　“这还仅仅是发布会，等正片出来……我的天呐，我是不是又要出门戴口罩墨镜和帽子了？”
　　顾沫辞越想越害怕，简直细思极恐。
　　“曦梅，要不我们跑吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅抽风道。
　　“啊？跑？往哪跑？”
　　顾沫辞这一下可是给蓝曦梅整不会了。
　　顾沫辞沉默了一会又问道。
　　“曦梅，你说我以后不会有很多粉丝吧？”
　　“当然会有啊。”
　　蓝曦梅不假思索的答道，无论怎么想粉丝都不可能会少吧？颜值在线，演技在线人品也在线，还有特色银发简直就是天生的明星好吧？
　　“啊？”
　　顾沫辞顿时脸色一苦。
　　“那我以后岂不是出门都得戴口罩了？还有狂热的粉丝……”
　　“没事出门多带几个保镖就行了，实在不行以你的战力还不是能轻松甩掉那些狂热粉？你说对吧？我的暗夜女侠？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞轻佻的挑了挑眉说道。
　　“喂，这里是公共场所啊，你别乱说啊。”
　　顾沫辞急的连忙去堵蓝曦梅的嘴。
　　“喂，你着什么急啊，就算你现在在公共场所大喊一声我是暗夜女侠也没人相信的，更何况你还是暗夜女侠的演员，没问题的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞安慰道。
　　“哦……”
　　顾沫辞听蓝曦梅这么说居然感觉有些失落于是闷闷的应了一声。
　　“怎么了？怎么感觉你好像不开心的样子？”
　　看出顾沫辞的异样蓝曦梅关心问道。
　　“我？没有啊，没不开心。”
　　顾沫辞摇了摇头。
　　蓝曦梅见状也就不再多问了。
　　“妈的，凭什么我在车里吃榨菜就馒头她们吃烤串啊，我好馋啊我也好想去买一些烤串啊，但是我还怕被蓝曦梅发现，唉。”
　　秦寿看了看手上的馒头和榨菜然后又看了看顾沫辞她们面前的烤串，顿时就觉得自己手上的馒头榨菜不香了。
　　“算了，还是先打电话给厉少爷吧。”
　　秦寿将馒头和榨菜往旁边一扔然后就拨通了厉肖寒的电话号码。
　　“厉少爷！我这里有重大发现啊！大进展！”
　　厉少爷的声音刚从那边传出来秦寿就激动的说道。
　　“哦？这么快就有发现了？”
　　“那是厉少！我秦寿办事您就放一百个心吧！”
　　“行！如果有用的话我记你一大功！奖励大大滴有！说说吧，有什么重大发现？！”
　　“我发现蓝曦梅竟然去吃烧烤摊了！烧烤摊啊！就是普通的摊子！都不是店里面！”
　　秦寿越说越激动。
　　“你他妈的，老子让你去看顾沫辞的！不是他妈的什么蓝曦梅！你觉得我惹得起蓝曦梅吗？！”
　　电话那头先是沉默随后便传来了厉肖寒的咆哮声。
　　秦寿直接被吓得呆住了。
　　“那个厉少，我还有照片呢，你确定不要吗？”
　　“不要！下次再因为这种屁事给我打电话，我他妈的打断你的腿！”
　　厉肖寒喊完之后电话那头就传来了电话挂断的嘟嘟声。
　　秦寿有些呆滞，本来以为是大功一件结果被骂了一顿，成年人的世界真不容易。
　　“草，你不发我发，妈的还以为是什么厉害人物结果就是个胆小鬼！”
　　秦寿说完就把那张照片发到了优悦平台上。


第294章 影分身？
　　“起床了，沫辞，今天还要去剧组呢。”
　　早上七点四十五蓝曦梅拍了拍顾沫辞然后在她耳边轻声说道。
　　“让我再睡一会。”
　　顾沫辞皱了皱眉然后翻了个身又要睡。
　　“你已经多睡了四十五分钟了，不能再睡了，快起来了宝贝。”
　　蓝曦梅戳了戳顾沫辞的脸蛋说道。
　　“啊，我醒了，你先去忙别的吧。”
　　顾沫辞虽然这么说但是眼睛还是闭着没有一点点想醒的样子。
　　“你再不起来我就挠你痒痒了。”
　　听出顾沫辞话中的敷衍之意蓝曦梅威胁道。
　　“别，我起，我起还不行吗？”
　　顾沫辞一哆嗦然后坐了起来。
　　“想不到你这么怕痒啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞像是打开了新世界的大门。
　　“你想干什么？作为一个总裁你应该不会拿别人的弱点来要挟别人的对吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅试图唤醒蓝曦梅的良知。
　　谁知蓝曦梅听后竟然脸一红扭开了头。
　　“不是吧？”
　　“咳咳，先别说这个了快去洗漱了，一会还要去剧组呢。”
　　蓝曦梅说完就跑了，留下顾沫辞一人在风中凌乱。
　　“这家伙，算了，还是看看我的热搜还在不在吧。”
　　顾沫辞拿起手机顿时瞪大了眼睛有两个热搜成功的引起了她的注意。
　　“蓝氏集团总裁蓝曦梅吃烧烤摊蓝氏即将宣告破产？”
　　顾沫辞看的是一脸懵看了半天才大致看明白了些，原因就是不知道谁在优悦上发了一张蓝曦梅昨天和自己吃烧烤摊的照片。
　　“这年头的营销号真是越来越猖狂了啊，真是什么都敢发啊，吃顿烧烤就是要破产了？”
　　顾沫辞看的是一脸无语。
　　“不过这个热搜也太……离谱了吧？”
　　“看什么呢？怎么一副无语的样子？”
　　蓝曦梅刚从卫生间里走出来就看见顾沫辞看着手机一脸的黑线。
　　“没什么，就是感觉有点离谱而已。”
　　顾沫辞摇了摇头。
　　“怎么了？什么离谱？怎么回事？”
　　蓝曦梅上来就是一个三连问。
　　“有人，开了个账户，说是暗夜女侠本人。”
　　顾沫辞说着一脸的黑线。
　　“啊？呦没想到啊，还练出影分身来了啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着说道。
　　“呵呵……我就很好奇到底是个什么情况怎么做到的，她居然还有官方认证！你敢信？”
　　顾沫辞说这话的时候一脸的不可思议。
　　“啊？这么厉害？不过这不对啊，谁都不知道暗夜女侠是什么人她怎么可能通过身份验证的？”
　　蓝曦梅越想越觉得很怪。
　　“不知道，反正我就感觉很无语。”
　　“要不表露身份？有我帮你肯定能把暗夜女侠这个身份抢回来。”
　　蓝曦梅有些不忍心看见顾沫辞这么低落于是拍了拍顾沫辞说道。
　　“表露身份……算了，还是先好好把这部电影拍完再说吧，假的永远是假的我就不信她能取代我这个真的，实在不行我们两个打上一场不就行了？”
　　顾沫辞整理了一下心态朝着蓝曦梅笑了一下说道。
　　“你……最近有些暴力倾向啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼神中带着怪异。
　　“哪有？我还是和以前一样美丽好不好？”
　　“美丽确实是美丽，但是就是有点暴力，要是不暴力就更好了。”
　　“哪有，对了，你有没有看到那个热搜啊？”
　　“什么热搜？”
　　“就是昨天咱们两个吃烤串的那个被人拍下来了。”
　　“哦，那个啊。”
　　蓝曦梅突然想起来了。
　　“看到了那个，没太在意，区区跳梁小丑而已。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“哇哦，好霸气哦曦梅。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅满眼星星的说道。
　　“不过那照片是谁拍的呢？”
　　蓝曦梅皱了皱眉。
　　“可能是某个狂热粉吧？不用太在意啦，作为公众人物这种事情应该习以为常啊。”
　　顾沫辞躺床上反倒是劝解起了蓝曦梅。
　　“好吧，你还不去洗漱吗？一会还得去剧组呢。”
　　反倒是被顾沫辞给教训了，蓝曦梅无奈的苦笑了一下，明明自己做公众人物的时间更长啊喂！
　　“不着急不着急，让我先看看这冒牌货都发了什么东西。”
　　顾沫辞躺在床上滑着手机。
　　“妈耶，刚一天就五百万粉丝了，我人气这么高的吗？”
　　顾沫辞震惊的说道。
　　“感觉如何？开心还是悲伤？”
　　蓝曦梅看着表情复杂的顾沫辞笑着问道。
　　“我……感觉心情有些复杂，有一种正宫看着小三和老公亲热的感觉。”
　　顾沫辞看着手机脸色复杂。
　　“她发视频了没？让我看看。”
　　“发了，给。”
　　“银发一分，皮衣五分，身材八分，颜值六分，气质零分不及格，这年龄都得快三十了吧？”
　　蓝曦梅看着视频里面的冒牌暗夜女侠评价道。
　　“不过她为什么没戴面具啊？镰刀和双刃也没有，演戏都不演全套。”
　　顾沫辞在一旁吐槽道。
　　“果然还是感觉心里不爽吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞询问道。
　　“切，我才没生气呢只不过区区一个名头而已。”
　　顾沫辞一副好像不在意的样子说道。
　　“那好吧，快去洗漱啦！”
　　“先别急等我看看评论先！”
　　顾沫辞又点开了评论区，蓝曦梅也凑了过来。
　　“这……都是什么鬼啊？”
　　顾沫辞看了评论区当场傻眼。
　　“啧。”
　　蓝曦梅也是一脸的嫌弃。
　　评论清一色几乎全是叫老婆的，蓝曦梅突然有点庆幸幸好顾沫辞没表露身份不然自己不得闹心死。
　　“沫辞，如果我没记错的话暗夜女侠不是保护城市的英雄么？怎么评论区都是这么个情况啊？”
　　“害，网友嘛，很正常啊。”
　　顾沫辞倒是经常在网上冲浪对此倒是早已见怪不怪了。
　　“正常……吗？”
　　蓝曦梅感觉自己的三观都被刷新了。
　　“你可以永远相信神奇的网友。”
　　顾沫辞翻着评论区终于是找到了些不一样的评论。
　　【暗夜女侠是保护城市的英雄啊，你们怎么都这么评论啊？】
　　顾沫辞点开那人的回复，果然一大群人又吵了起来，不过当然这些都不是最关键的，最关键的是那冒牌货居然说话了！


第295章 腹黑顾
　　“这个人很会啊……”
　　“嗯，确实。”
　　蓝曦梅和顾沫辞两人看着那冒牌货的评论陷入了沉思。
　　“这浓浓的绿茶味。”
　　顾沫辞看着那暗夜女侠的评论一脸的嫌弃。
　　【你们不要吵啦，只要大家开心就好啦】
　　“好像确实有点。”
　　蓝曦梅为了不惹顾沫辞生气只好点着头赞同道。
　　“好啦~快点去洗漱啦~”
　　蓝曦梅拍着顾沫辞的细腰说道。
　　“等下我再办个很重要的事。”
　　顾沫辞一边点着手机一边认真说道。
　　“干嘛呢？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真的模样凑了过来疑惑问道。
　　“我在举报她蓝v造假，这没问题吧？这可是事实啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅小脸上满是认真之色。
　　“啊对对对，不过你确定不是因为生气吗？”
　　“我才没生气呢！我这只是在维护互联网的生态环境！”
　　顾沫辞气急败坏的说道。
　　“啊这……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞气呼呼的模样无奈的笑了一下。
　　“好了，快点举报等会一起去吃饭了，今天还要拍戏呢而且功课也不能落下，你很忙的知道吗。”
　　“知道了，知道了，你怎么跟我老妈一样唠叨。”
　　顾沫辞躺在床上玩着手机不耐烦的说道。
　　“唉。”
　　蓝曦梅看着躺在床上的银发少女无奈的叹了口气。
　　“哼哼，冒充我就算了但是还有官V可就是你的错了。”
　　顾沫辞看着手机屏幕上举报成功四个大字微微一笑。
　　“别傻笑了，快点走了，吃饭去腹黑顾。”
　　蓝曦梅催促道。
　　“走就走，还有腹黑顾到底是个什么鬼啊？！”
　　顾沫辞一边坐了起来一边看着蓝曦梅吐槽道。
　　“恭喜你，有新的外号了。”
　　“我才不要呢，什么奇怪的外号啊？”
　　“走吧我已经打到车了。”
　　“又打车啊。”
　　“是啊，我也该买辆车了。”
　　蓝曦梅点了点头多长时间都说要买辆车结果一直没时间。
　　“不用买啦我不是有银月吗。”
　　顾沫辞说到银月之后明显愣了一下，蓝曦梅也是愣住了，两女对视一眼然后同时说道。
　　“不好！银月和小雪还在办公室！”
　　“咱俩居然把她们给忘了。”
　　蓝曦梅扶额一脸无奈的说道，蓝曦梅真的被自己蠢哭。
　　“都怪咱们两个昨晚玩得太疯了，这可怎么办啊？昨晚没有人给她们送饭，小雪一定饿哭了。”
　　顾沫辞一脸的自责。
　　“先不急我先给办公室打个电话看看。”
　　“好。”
　　顾沫辞和蓝曦梅都很是自责生怕电话那头传出的会是小雪的哭声。
　　然而此时的办公室里……
　　“银月姐，银月姐姐，醒醒啊电话响了。”
　　小雪摇着银月的胳膊唤道。
　　“啊？”
　　银月睁开了惺忪的睡眼就看见小雪的小脸。
　　“电话，电话。”
　　小雪挥舞着小手指着客厅说道。
　　“我靠谁啊，这么大早打电话过来，还让不让人睡个好觉了？”
　　银月骂骂咧咧的从床上坐了起来。
　　“喂？你找哪位？快点说我还要睡觉呢。”
　　银月接了电话十分不耐烦的说道。
　　电话那头蓝曦梅和顾沫辞对视了一眼，眼中皆是惊疑不定。
　　“喂？谁啊？再不接电话我挂了啊，一大早上就打电话过来烦不烦啊，打扰人家休息很没有礼貌的。”
　　银月见没人说话顿时更加不耐烦了。
　　“银月？”
　　顾沫辞疑惑的声音从电话中传了出来，银月听后顿时吓得一激灵瞬间就清醒了。
　　“主……主人？”
　　“怎么又是你接电话？小雪呢？小雪怎么样？昨天晚上没人给她送饭饿哭了吗？”
　　顾沫辞上来就是一套连招。
　　“喂，你倒是一个一个问啊，你一下子问出来一大堆你让银月怎么回答啊。”
　　蓝曦梅站在一旁都看不惯了。
　　“那个……主人，小雪她睡觉呢，饿倒是没饿着我昨天带她出去吃饭了。”
　　“吃饭？她一个小女孩哪里来的钱？”
　　顾沫辞听了银月的话不可思议的说道，然后随即她就灵机一动。
　　“莫非……你带着小雪出去吃霸王餐了？”
　　银月被自家主人神奇的脑回路弄的是一头黑线。
　　“你要不要听听看你在说什么？”
　　银月无奈的反问道。
　　“可是你们两个都没钱到底是怎么吃得饭啊？”
　　“我没钱，可是我主人有啊。”
　　“你主人……等等，那不是我吗？！”
　　顾沫辞感觉自己要被银月秀到晕倒。
　　“对啊，刷的你的卡，怎么样我聪明吧？”
　　“你这，你好歹告诉我一下啊！”
　　“我怎么告诉你，我又没有电话打给你。”
　　银月无奈说道。
　　“好吧，没饿着小雪就行，对了，你到底是怎么接的电话啊？”
　　顾沫辞说了半天结果又绕回来了。
　　银月当即愣住，本来以为可以避开这个致命话题了，结果说着说着又他喵的绕回来了？
　　“这个问题太过深奥，和你说也说不明白的，你理解不了的，所以还是不要再问这个无知的问题了。”
　　“额，你说都没说凭什么认为我听不懂啊？”
　　“就凭我对你的了解。”
　　听了银月的话顾沫辞顿时一脸黑线，蓝曦梅倒是在一旁笑的直不起腰来。
　　“少贫嘴，今天早上你们吃什么？”
　　“不用你管了，我带她出去吃。”
　　“我靠，你好歹也是在用我的钱，客气一点不行嘛？”
　　“我用的是蓝大小姐的钱，好了不说了挂了，我还要再去补一觉。”
　　银月打了个哈欠说完就把电话挂了。
　　“我去这车真是越来越难管了。”
　　顾沫辞看着手机上电话已挂断的字样无语的说道。
　　“你这车确实挺神奇的，好啦，既然她们饿不着咱们也该去吃早饭了。”
　　蓝曦梅又摸了摸顾沫辞的银发说道。
　　“好，走吧，我正好饿了。”
　　……
　　“电话是谁打来的？”
　　小雪看着想要睡觉的银月问道。
　　“我主人，担心你没吃饭于是就打电话过来了。”
　　银月话中满是无奈。
　　“原来是沫辞姐姐啊她有说什么吗？”
　　“说了，但是跟没说一样好了乖宝宝别说话了再让我睡一会。”
　　银月一翻身抱住了小雪轻声说道。
　　小雪点了点头很快也睡着了。


第296章 狗仔队也不容易啊
　　“蓝总啊，你看没看见网上的那个暗夜女侠账号啊？”
　　蓝曦梅和顾沫辞刚来到剧组王老就迎了过来说道。
　　“看到了怎么了？”
　　蓝曦梅看着王老有些疑惑。
　　“我们拍的不就是暗夜女侠的片子吗？”
　　“额……你不会是怕那人来告我们吧？”
　　蓝曦梅疑惑的看向王老。
　　“额……咳咳。”
　　王老直接被拆穿了感觉有些尴尬。
　　“放心拍吧她不敢告我们的。”
　　“为什么。”
　　“因为她不是真的暗夜女侠，真的暗夜女侠我认识。”
　　“可是她都有蓝V啊”
　　王老皱着眉说道。
　　“暗夜女侠的身份谁都不知道她又是从哪里来的蓝V王老，你先仔细想一想我带沫辞去化妆了。”
　　蓝曦梅说完就带着顾沫辞走了，王老看着两女的背影无奈的叹了口气。
　　“唉，看来我是真的老了，连这么简单点事都看不出来了。”
　　……
　　“看来这就是剧组了啊。”
　　秦寿自然是不可能忘了自己作为狗仔队的使命，看着面前巨大的高楼，他刚想跑进去结果就被保安给拦住了。
　　“不好意思先生这里不让随便进。”
　　“为什么？！”
　　“因为蓝氏集团的剧组正在这里面拍戏，所以不让进。”
　　保安也是拽的一批，那样子简直欠揍的谁看了都想一拳糊上去。
　　“你他妈的。”
　　秦寿也是真的生气了，这两天过得简直太憋屈了，厉少爷那边还总是威胁他。
　　“怎么？你有事啊？”
　　两个保安顿时围了上来。
　　看着面前的两个彪形大汉，弱小的秦寿顿时感觉气势上就是一弱。
　　“没事，那个我就先走了啊，你们两位好好干哈。”
　　秦寿呵呵一笑然后直接跑路。
　　“不行我要冷静，在门口如果发生冲突的话势必会让蓝曦梅注意到我，到时候就对我很不利了，现在我在暗她在明，我绝对不能暴露自己。”
　　秦寿一边走一边理智分析道，其实要不是看到了那两个保安健壮的身体他肯定不能如此快的冷静下来。
　　“那两个小保安牛气什么，最好下次别让我见到他们不然见到他们打他们一次。”
　　秦寿上了车哼哼了几句气话，不过随后表情又有点凝重。
　　“既然进不去的话，那就只能在这里看着了，mad，做狗仔队也不容易啊。”
　　秦寿哼哼唧唧的说道。
　　……
　　“主人，现在是不是感觉训练空间没有难度了？”
　　化妆的时候女神突然冒出来问道。
　　“并没有，感觉还是有难度的，拿S级还是很难。”
　　顾沫辞察觉到某女神的意图有些险恶连忙说道。
　　“至少现在死的次数减少了嘛。”
　　“废话死一次那么疼我肯定得少死几次啊。”
　　“所以这就是无敌版和普通版的区别？”
　　“少说废话，啥事直说。”
　　顾沫辞也懒得再和女神斗智斗勇了直接说道。
　　“啊，倒也没啥事，这不是男神快要回来了嘛，我想着联合男神再给你的训练升升级。”
　　“啊？又要给训练空间升级？啥时候给我升升级，真服了，真就只要死不了就往死里整是吧？”
　　顾沫辞没好气的说道。
　　“不是吧主人，你难道不应该在乎一下男神要回来了这件事吗？”
　　女神惊讶的问道。
　　“啊？男神要回来了？”
　　顾沫辞听后一愣。
　　“得，你这是直接自动忽略了啊。”
　　女神当即心疼了男神一秒，不过当然也仅仅只是一秒而已。
　　“少说废话，快点点说说男神，它怎么突然就要回来了？”
　　“他说是想你了，但我感觉应该没这么简单。”
　　女神有头有脑的说道，看样子是提前分析过。
　　“我怎么感觉它不是因为我回来呢？”
　　顾沫辞突然想起男神和自己之前说过的喜欢女神的这件事。
　　“不是因为你还能是因为谁？”
　　女神一副理所当然的说道。
　　“你呗，男神之前还对着我说喜欢你呢。”
　　顾沫辞突然感觉有点无聊于是干脆就和女神聊起了天，反正蓝曦梅现在在化妆自己也没事干。
　　“男神他说他喜欢我？”
　　女神说这话时明显就是一愣。
　　“是啊，就在很久之前他亲口对我说的。”
　　“沫辞，到你化妆了，发什么呆呢。”
　　就在顾沫辞打算和女神展开说说的时候蓝曦梅突然走了过来。
　　“啊？这么快就到我了？”
　　顾沫辞愣了一下疑惑道。
　　“只有对自己容貌没自信的人才会化妆很久，怎么？难道你对你老攻的容貌没自信吗？”
　　蓝曦梅故作严肃的看着顾沫辞问道。
　　“切，自恋。”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼。
　　两人说这话的时候倒也是没有躲着琴芷宁，琴芷宁还以为这两人只是单纯的好闺蜜而已。
　　“行了，你们两个好闺蜜别腻歪了，顾小姐快点过来化妆了。”
　　琴芷宁轻笑着看着两人说道。
　　听见好闺蜜这个词蓝曦梅突然有点不高兴，站起身走了。
　　琴芷宁疑惑的看了看顾沫辞。
　　“那个……难道我说错什么了吗？”
　　“额呵呵，没什么她可能突然想到了什么不开心的事情吧，好啦我们不管她了先化妆吧。”
　　顾沫辞笑了笑搪塞了过去。
　　而此时的蓝大小姐正在换衣间对着一件衣服沉思。
　　“什么时候才能公布关系呢？唉，感觉好对不起沫辞啊。”
　　蓝曦梅郁闷的嘀咕道。
　　“不过……就算公布了身份最难的还是家里边，要不……带沫辞私奔？”
　　蓝曦梅突发奇想的说道，不过随即她又摇了摇头。
　　“不行，还有伯母那边我总不能真的就自私的把别人家宝贝女儿拐跑了吧？也是时候该找时间去见见伯母了，伯母还没见过我呢吧？”
　　“曦梅，嘀咕什么呢？”
　　“哇？！沫辞，你吓死我了。”
　　蓝曦梅看着突然出现在身旁的顾沫辞拍着胸脯惊魂未定的说道。
　　“啊，不好意思曦梅，我不是故意想要吓你的。”
　　顾沫辞满是歉意的看着蓝曦梅说道。
　　“没事没事。”
　　蓝曦梅无奈的摆了摆手。
　　“想什么呢？这么投入？我开门进来你都没发现？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅又问了一遍。


第297章 暴怒的厉肖寒
　　“我在想股票近期的行情，怎么？你知道？”
　　蓝曦梅随便想了个理由就搪塞了过去。
　　“额，打扰了！”
　　“你是来找我的？”
　　“蓝大校花虽然你长得好看肤白貌美，但是请不要这么自恋ok？”
　　顾沫辞鄙视的看了蓝曦梅一眼。
　　“啊？你不是来找我的啊？”
　　蓝大校花顿时就是一副失落的样子。
　　“不是，我来换衣间吃饭的。”
　　顾沫辞呵呵笑道。
　　蓝曦梅四周看了看随后走到了顾沫辞的面前。
　　“你想干嘛？”
　　顾沫辞看着一脸笑容的蓝曦梅下意识的往后退了两步。
　　“这试衣间里面能吃的好像也就只有我了吧？”
　　蓝曦梅轻佻的用食指勾住了顾沫辞的下巴说道。
　　“能……能吃的？是你？！”
　　顾沫辞只感觉脸上的一阵发烧连话的不会说了，这种话不是只会出现在动漫里吗？！为什么蓝曦梅会这么会啊喂？！
　　“小样，这还拿不下你？”
　　蓝曦梅在心里得意的想到，之前没意思闲来无事刷了刷视频，学到了不少“知识”。
　　“那个……那个我先换衣服去了！”
　　顾沫辞拿起之前的那件衣服就跑到了一个小单间里，反手就把门给锁上了。
　　“我靠，什么情况？比我还会？她怎么说出来这种话的啊，好羞耻啊。”
　　顾沫辞靠在门上红着脸表面上虽然很平静但是内心却是早已掀起滔天的波浪。
　　蓝曦梅看着锁上的单间有些疑惑。
　　“跑的这么快？果然还是害羞了吧？”
　　“这家伙真是越来越会了，再这样下去我老攻的地位不保啊，得想个办法啊。”
　　顾沫辞一边换着衣服一边嘀咕道。
　　蓝曦梅也是换上了上次那套邻家大姐姐风格的衣服，从单间出来后看着顾沫辞的单间还锁着，蓝曦梅敲了敲门。
　　“喂？你还没换好吗？我都换完了。”
　　“啊？”
　　顾沫辞回过神来，刚才她想办法想着想着就忘了时间了，当然这不是最关键的，最关键的是她愣是一个办法都没想出来！
　　“阿西，算了不管了，下次再想吧。”
　　“喂？”
　　“在呢，在呢，马上就换好了，别催了。”
　　顾沫辞连忙答道，然后穿好了衣服仔细打量了一下确认没问题之后这才把门给打开了。
　　“不错哦，我的高冷沫辞。”
　　蓝曦梅上下打量了顾沫辞一下满意的说道，
　　“那是，也不看看我是谁！”
　　顾沫辞当即傲娇的说道。
　　“好了，别臭美了，快点走啦！”
　　蓝曦梅刮了刮顾沫辞的琼鼻说道。
　　“好。”
　　两人刚出房门顾沫辞就看到了那个王圆圆，自己之前和她打赌虽然赢了，不过她却并没有要追究的意思，毕竟是自己坑的人家，总不能揪着件事不放吧。
　　王园园自然也是看到了顾沫辞和蓝曦梅，看见两人感情这么好，王圆圆有些嫉妒，凭什么顾沫辞一直都比自己优秀？就连身边的人也都喜欢顾沫辞不喜欢她。
　　“你们认识？”
　　见两人同时停顿了，蓝曦梅疑惑问道。
　　“不认识。”
　　顾沫辞和王圆圆这次倒是十分有默契的说了一句。
　　对于两人的话蓝曦梅自然是知道她们在说谎，毕竟她很早之前就调查过王圆圆了，知道两人是同学关系，而且王圆圆还总是欺负顾沫辞。
　　至于为什么要问这句话？毕竟顾沫辞又不知道自己调查过王圆圆了。
　　“好吧，那我们走吧。”
　　蓝曦梅看了一眼王圆圆说道。
　　王圆圆看着蓝曦梅的背影有些疑惑，为什么总感觉蓝大总裁刚才看着自己的眼神中带着些厌恶呢？
　　自己不但没惹到过她甚至就连见面都还是上次面试演员的时候。
　　“不过那个顾沫辞为什么这么好命？能和蓝曦梅走这么近？她凭什么？”
　　王圆圆总感觉顾沫辞比她命好，长相漂亮，学习又好，嫉妒使人面目全非。
　　“不过顾沫辞是怎么跟蓝曦梅关系那么好的？这点很不对劲啊，外面不都是说蓝家之子很冷酷吗？”
　　王圆圆愣在原地皱着眉头有些想不明白。
　　“总感觉这两人关系不一般啊，是不是我的错觉啊？不过除了朋友关系还能是什么关系啊？是不是我太敏感了啊？”
　　王圆圆想了半天差点把CPU干烧了也没想明白顾沫辞和蓝曦梅到底是个什么关系。
　　“算了不想了，还是先去换衣服吧。”
　　王圆圆无奈的摇了摇头走进了换衣间。
　　……
　　“什么？你进不去剧组？这么重要的事怎么不早点给我说？”
　　厉肖寒坐在椅子上看着面前跪在地上的秦寿无奈扶额，他感觉自己找了个缺心眼的当狗仔。
　　“之前给你打电话你都那么凶谁还敢给你打电话啊。”
　　秦寿小声嘟囔道。
　　“我靠？你还说我凶你？你自己说说你给我打电话问的都是些什么？”
　　厉肖寒气的差点当场暴走。
　　秦寿顿时一脸苦逼，这家伙怎么耳朵这么好使？
　　“那个……厉少，您先消消气，你就算骂死我，我也没办法啊。”
　　秦寿看着面前快要气疯了的厉肖寒连忙劝道。
　　“骂死你？我他妈还打死你呢！”
　　跪在地上的秦寿一听这话顿时吓得一哆嗦。
　　“厉总消消气啊，我上有老下也快有小了，您大人不记小人过放小的一马吧。”
　　“我他妈服辣！我怎么会找你这么蠢的狗仔？！”
　　“你别问我啊，我又不知道你为什么找我，我又不是自愿的。”
　　秦寿当然不敢说出来只能在心里暗自吐槽。
　　“既然你不会办那就我来教你，你去找剧组里面有和顾沫辞有个人恩怨的，给他一笔钱让她帮帮忙说事成之后有更多的钱就好了。”
　　厉肖寒最终还是冷静了下来坐回到椅子上说道。
　　“啊？给钱？可是……我，我没钱啊。”
　　秦寿听到钱这个字眼立马说道。
　　“我拿钱！不用你！知道了吗？！”
　　好不容易冷静下来的厉肖寒又有点暴怒的趋势。
　　“知道了，知道了。”
　　秦寿吓得连连点头。
　　“知道了还不滚去做？等我让人抬你出去是吗？”
　　厉肖寒看着还跪在地上的秦寿骂道。


第298章 希望友情不长久
　　“好好好，我这就滚。”
　　于是秦寿还真的是用滚的出去了。
　　看着面前的逗比厉肖寒无奈扶额。
　　“我就不信区区一个没背景的小女孩我还对付不了了，上次运动会让我丢脸，妈的此仇不报非君子！”
　　厉肖寒一拍座椅扶手目中带着凶狠。
　　秦寿从厉肖寒的房间滚了出来这才心有余悸的回头看了看房间。
　　“妈的，疯子。”
　　秦寿弱弱的骂了一声，甚至不敢骂的太大声，生怕屋子里的厉肖寒听到之后冲出来要了他的狗命。
　　“找剧组里面和顾沫辞有仇的？我他妈上哪里去找啊？难不成那人还能亲口告诉我她和顾沫辞有仇？什么样的手下什么样的主子，一对沙比。”
　　秦寿骂完愣了一下，自己好像也把自己给骂了诶。
　　秦寿无奈的摇了摇头然后骂骂咧咧的上了车。
　　“算了，不管了，先去吃顿好的，反正也不花我钱。”
　　秦寿一气之下直接开车前往了聚香阁。
　　……
　　“对对对！就是这种冷酷的感觉！”
　　王老看着面前的顾沫辞赞叹道，蓝曦梅站在一旁看着蓝曦梅美眸之中异彩连连，冷酷的沫辞也很有吸引力呢。
　　“曦梅还是你有眼光啊，我老了啊，如果不是你我绝对不可能把暗夜女侠给这个小姑娘的，平时看上去憨憨的，不过一入戏居然这么有暗夜女侠那感觉。”
　　王老让顾沫辞自己先感受一下情绪然后又看向蓝曦梅说道。
　　“王老你说笑了，我也只不过是让她试试而已，还是沫辞自己的努力起作用了。”
　　而顾沫辞本人如果听到这句话一定会不好意思的笑一声然后说道。
　　“哪有啦，人家都是开挂才这么强的啦。”
　　要问为什么顾沫辞这么快就入戏了，那自然是神级演员特长的发挥啦。
　　一头银色银发加上冷酷的样子，谁会不爱？谁会不爱？！
　　“这顾沫辞也算是娱乐圈的一朵奇葩了，没有背景刚上来就能接到这么大的戏，这对她日后在娱乐圈的事业也是大有好处的，这也算是演员的天胡开局了。”
　　王老看着顾沫辞感慨道。
　　“不，我并不打算让她进入娱乐圈。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“啊？你不让她进娱乐圈？她这么好的苗子不进娱乐圈真是浪费了啊，况且她自己的意愿呢？她是怎么想的？你不打算问问她吗？”
　　王老顿时大喊可惜。
　　“嗯，不让她去，我知道我可能有些自私，但是这里面的水太混了，她不可能应付得来，而且有我养她，她不缺钱花。”
　　蓝曦梅看着天花板感慨道。
　　“你养她？你们是什么关系？”
　　王老看着蓝曦梅有些懵b。
　　“我们……”
　　蓝曦梅犹豫了一下最后还是笑了一下然后说道。
　　“我们是一辈子好闺蜜。”
　　王老看着蓝曦梅不知怎地总觉的蓝曦梅这笑容中带着些许的苦涩。
　　“一辈子的好闺蜜啊？真是令人羡慕的友情。”
　　王老笑着说道。
　　“我倒是不希望这友情长久。”
　　蓝曦梅笑着看了王老一眼然后说道。
　　“啊？”
　　王老看着蓝曦梅明显一愣，看样子是没明白蓝曦梅话中的意思。
　　“没什么，我去看看沫辞怎么样了。”
　　蓝曦梅起身朝着顾沫辞走了过去。
　　“沫辞，怎么样了？”
　　看见蓝曦梅过来过来顾沫辞刚刚还冷漠的脸瞬间乐了起来甜甜的叫了一声曦梅。
　　蓝曦梅无奈的摸了摸顾沫辞的头。
　　“你这直接整段垮掉了啊。”
　　“没办法啊，看见你我也没办法冷着个脸啊。”
　　顾沫辞抱着蓝曦梅的细腰说道。
　　王圆圆刚走进来就看见这一幕。
　　“这俩家伙为什么关系这么好？我真的是不理解。”
　　王圆圆嫉妒的看了一眼顾沫辞，能和蓝曦梅成为这么好的朋友估计根本就不缺钱花了，这么好的事怎么就让顾沫辞给碰上了？
　　然而顾沫辞倒是真的没想这么多，钱的问题她也从来没考虑过，如果有人说她是因为钱才接近蓝曦梅的话那纯属是污蔑。
　　“你这小家伙，要是这样的话在演戏的时候可就不好了。”
　　蓝曦梅刮了刮顾沫辞的小鼻子说道。
　　“在演戏的时候我肯定会认真的啊，不过现在又不是演戏那么认真干嘛。”
　　顾沫辞很是有理的说道。
　　“准备开拍了，趁着现在还有空，走我去给你辅导一下功课。”
　　“啊？还要去学习啊？我可真忙啊。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“是啊，我的大忙人。”
　　王圆圆在一旁看着这两人顿时觉得大倒胃口，这两个人怎么有一种秀恩爱的感觉？
　　两人下来正好差点被王圆圆撞到。
　　“蓝总不好意思啊，我不是故意挡到你的，我叫王圆圆以后你有什么事的话可以叫我，我都可以帮你的。”
　　王圆圆一副白莲花的样子看的蓝曦梅直呼倒胃口。
　　“没事。”
　　“哦。”
　　见蓝曦梅没事请自己帮忙王圆圆似乎显得有些失落。
　　蓝曦梅领着顾沫辞走出去了一会后又走了回来。
　　“不对，还是有点事情需要你帮忙的。”
　　“啊？！真的吗？！是什么事情？！”
　　王圆圆顿时一脸惊喜的看着蓝曦梅，顾沫辞则是在旁边不满的掐了掐蓝曦梅。
　　王圆圆看见顾沫辞这幅吃醋的样子顿时心下大快，得意的看了顾沫辞一眼。
　　“拜托你不要老是在我面前晃了，我看着心烦，谢谢。”
　　蓝曦梅温柔且不失礼貌的看着王圆圆说道，听到蓝曦梅的话后王圆圆当场僵在原地了。
　　这次轮到顾沫辞得意的看了王圆圆一眼，王圆圆当即气的后槽牙都要咬碎了，不过没办法为了钱她就算是打碎了牙也得往肚子里咽。
　　“曦梅，你为什么刚才那么说她啊？你们不是才第二次见面吗？”
　　蓝曦梅和顾沫辞两人面对面分别坐在一个椅子上，顾沫辞终究还是没忍住看着蓝曦梅问道。
　　“因为我能分辨每个人接近我的原因，像是刚才那个人就是对我有所图谋。”
　　蓝曦梅自然不可能说实话，哦我调查过她发现和你不和所以就讨厌她。


第299章 王圆圆的猜测
　　“啊？你这么厉害啊？我怎么没看出她对你哪里有所图谋啊？我感觉她说的还蛮真诚的嘛。”
　　顾沫辞愣了愣说道。
　　“她那是因为我有钱，所以才想巴结我，不然她为什么不去巴结别人？”
　　“搞不懂，不过你觉得我接近你是图谋你什么吗？”
　　顾沫辞盯着蓝曦梅问道。
　　“当然你肯定有所图谋啊。”
　　蓝曦梅笑呵呵的说道。
　　“才没有！我才没有图谋你什么！来，你说说我图谋你什么！”
　　顾沫辞气鼓鼓的看着蓝曦梅问道。
　　“当然是图谋我的美貌啊。”
　　蓝曦梅盯着顾沫辞的脸颊说道，果不其然下一秒顾沫辞脸上就升起了一抹红霞。
　　“走开，自恋鬼。”
　　顾沫辞娇滴滴的白了蓝曦梅一眼。
　　“嘿嘿，不走，我走了谁教你功课啊。”
　　蓝曦梅嘿嘿笑道。
　　顾沫辞听见这话则是疑惑的看了看蓝曦梅，后者则是被顾沫辞看的莫名其妙的。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　蓝曦梅摸了摸自己的脸疑惑道。
　　“没。”
　　“那你在看什么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞深沉的样子顿时更加疑惑了。
　　“我怎么觉得你好像和以前比起来不一样了？改变了好多啊，简直不像是一个人。”
　　顾沫辞上下打量着蓝曦梅。
　　“都是你的功劳啊，是你改变了我啊，如果不是你，我都不知道我会变成什么样。”
　　蓝曦梅捧着顾沫辞的脸认真的说道。
　　顾沫辞看着蓝曦梅认真的美脸脸一红，连忙推开了她。
　　“怎么突然这么认真啊，好了快点学习吧别说这些没用的了，一会还得拍戏呢。”
　　王圆圆见在蓝曦梅这里讨不到好，干脆就巴结巴结王导演吧，之前那个史先生玩完直接就把她给踹了，现在给他打电话都不理了。
　　“王导有没有什么忙需要我帮啊？我什么都可以做的。”
　　王圆圆朝着王老妩媚一笑，然而王老在忙事情并没有什么空去理自作多情的某人。
　　“好好好，你是演员对吧？可以现在去练练情感代入，对了！灯光师！就放那里可以了！”
　　王老一边说着一边走了，王圆圆再次碰了一鼻子的灰。
　　“我靠，什么情况？这两个人怎么都不理我？”
　　王圆圆当场愣住，蓝曦梅不理她，她还勉强可以理解，毕竟自己不是美男，但是王刚勇居然也无视她，她就很不理解了。
　　虽说自己的颜值没有顾沫辞和蓝曦梅那么妖孽，但是怎么说好歹也算是半个美女了啊。
　　“难不成这王老跟顾沫辞有一腿？”
　　王圆圆站在原地仔细分析了一下，然后越来越觉得有可能，不然就以顾沫辞的身份她凭什么连演都没演就可以当女主角？
　　就算是顾沫辞和蓝曦梅关系再不一般，蓝曦梅背后的家族也不会同意蓝曦梅这么草率的让一个不知道哪里来的野丫头当主角啊。
　　但是有了王老的推荐这可就不一样了，王老是资历很深的老前辈了。
　　再者王老上次看见顾沫辞都激动的站了起来，念及此处王圆圆点了点头。
　　“没错，破案了！”
　　心机之蛙一直摸你肚子！真相只有一个！
　　王老和顾沫辞绝对关系不一般！
　　王圆圆点了点头，真为自己的智商而感到骄傲！
　　“啊切！”
　　而此时跟着蓝曦梅学习的顾沫辞打了个喷嚏。
　　“怎么了？难道昨晚着凉了吗？怎么还打喷嚏了？”
　　蓝曦梅关切的看顾沫辞问道。
　　“不知道为什么突然感受到了一阵恶寒，不过着凉倒是没有。”
　　顾沫辞摇了摇头不过又有些疑惑，刚才自己为什么突然感觉有股恶寒弥漫在心头？
　　“没事的话就继续学吧，来看这里。”
　　“让我上哪里去找和顾沫辞有仇的人啊？这不是纯纯的难为人呢吗？”
　　秦寿又回到了剧组的附近坐在车里看着大门无奈的叹了口气。
　　“这可怎么办啊？”
　　秦寿无奈的揉了揉自己的太阳穴说道。
　　“这可怎么办啊？”
　　王圆圆坐在剧组的凳子上无奈的叹着气，就算现在知道顾沫辞和王老有一腿又能怎么办？她一个人人轻言微的说出去谁都不会信。
　　要不……去拿这件事威胁王老？让他把女主角的位置给自己？
　　王圆圆眼睛一亮不过却又很快的暗淡了下来。
　　不行啊，没有证据所有说的话都是苍白的啊。
　　“证据！没错！我需要证据！”
　　王圆圆当即就下定了决心，找证据！要找到关键证据！
　　顾沫辞根本不知道有这么多人都盯上了自己，要是知道她肯定会一脸的懵b。
　　“哇？我一个宅女这么值钱的吗？为什么我自己都不知道？”
　　“好了，快要开始拍摄了就讲到这里吧，你好好消化一下，争取考个好成绩给我争光。”
　　其实顾沫辞并不笨，相反反而还很聪明，嗯……至少学习上是这样，其他方面……咳咳懂的都懂。
　　“给你争光？”
　　顾沫辞一脸怪异的看着蓝曦梅。
　　“因为是我教你的功课吗，怎么？难道有哪里不对吗？”
　　蓝曦梅不解的看着顾沫辞。
　　“不对……倒是没有，只不过觉得有些怪而已。”
　　“怪？哪里怪了？”
　　“你说这话感觉你很像我妈诶。”
　　蓝曦梅听到顾沫辞这话嘴角抽了抽。
　　“我有那么老吗？”
　　不过随即蓝曦梅说完这句话就反应过来，自己好像是说错话了……
　　“我妈才不老呢！我和我妈妈出门别人还说我像是姐妹呢！”
　　顾沫辞当即气呼呼的反驳道！
　　“啊？真的吗？”
　　蓝曦梅听顾沫辞这么一说顿时就来了兴趣，更加想看看自己的这个伯母长什么样子了，当然只是好奇而已并没有什么其他的想法。
　　“沫辞，你手机上有没有伯母的照片啊？”
　　“啊？”
　　听着蓝曦梅的话顾沫辞一时间竟没反应过来。
　　“呃……我记得好久以前是拍了一张合照，你要看吗？”
　　“嗯，让我看看。”
　　蓝曦梅连忙点头说道。
　　“哦，好的，让我找找看哈。”
　　顾沫辞说完就当着蓝曦梅的面打开了自己的手机相册……


第300章 你看着我吃
　　一开始顾沫辞的手机相册还都挺正常的，都是些动漫图片而已，而到了后面，蓝曦梅看的也是俏脸微红。
　　“那个……沫辞，这张是你什么时候拍的啊？”
　　蓝曦梅指着一张自己换衣服时候的照片问道。
　　“啊！原来你在看啊！”
　　被蓝曦梅抓了个正着顾沫辞顿时羞得抬不起头来。
　　“不好意思，那个……忘记收到保密柜里了……”
　　顾沫辞怯怯的说道。
　　“哦？照你这么说的话，保密柜里还有很多张我的照片？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一副你给我从实招来的模样。
　　“啊哈哈，这怎么可能呢，肯定是你想多了啦！”
　　顾沫辞一边说着一边眼神躲闪的看向别处。
　　“你就骗我吧。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞没好气的说道。
　　“先不说我骗不骗你，不过你难道不觉得偷看别人的相册很没有礼貌吗？”
　　顾沫辞也是没好气的说道。
　　“可是你随便拍别人照片不是也很没有礼貌吗？”
　　蓝曦梅不甘心的小声嘟囔着。
　　“哈？你说什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅瞪了一眼。
　　“没……我什么都没说。”
　　蓝曦梅连忙说道，没办法，下意识的就这样了，对此她自己也很无奈。
　　“那就行，等着，我给你找找照片。”
　　于是……顾沫辞对着屏幕一顿狂刷，五分钟后她终于把手机递给了蓝曦梅气喘吁吁的说道。
　　“终于找到了……”
　　蓝曦梅看着这样的顾沫辞一头黑线。
　　“不是吧？平时你和伯母都不拍合照的吗？”
　　“不啊，我平时不喜欢拍照。”
　　顾沫辞懒散的趴在桌子上说道。
　　“不喜欢拍照？那你长这么好看不是浪费了嘛？”
　　蓝曦梅有意无意的撩着顾沫辞说道。
　　“会说话你就多说点。”
　　顾沫辞呵呵笑道。
　　“看看我妈妈怎么样？好看吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道，蓝曦梅这才想起顾沫辞手机还在自己手里呢。
　　“哇，你妈妈也太好看了吧。”
　　蓝曦梅看着手中的照片惊叹道，感觉就像是长大了的顾沫辞，一副成熟的人妻样。
　　“嗯哼哼，好看吧？”
　　“好看！”
　　蓝曦梅由衷的赞叹道。
　　“好了看完了，手机还给我吧。”
　　“你手机里还没有我们的合照吧？拍一张？”
　　蓝曦梅看了半天的相册也没看到两人的合照。
　　“对哦，貌似确实没有合照过诶。”
　　顾沫辞恍然大悟的说道。
　　“我手机里倒是有一张，就是上次拍珠宝的时候那张。”
　　“知道，你不是拿着做壁纸来着吗？”
　　顾沫辞从蓝曦梅手里拿回自己的手机然后打开了自己的摄像头无奈的看向蓝曦梅。
　　“还拍不拍了？”
　　“拍！”
　　“那还不过来？”
　　蓝曦梅听后连忙凑了过来。
　　蓝曦梅直接抱住了顾沫辞，顾沫辞举起手机咔嚓一声，两人拍出了第一张真正意义上的合照。
　　“发给我。”
　　“等一下我找一下你。”
　　“小蓝莓。”
　　“这个名字还真是不太适合你啊，我的高冷校花大人。”
　　顾沫辞每次一想到这个名字就不由得想要嘲讽蓝曦梅一样。
　　“闭嘴啦！讨厌。”
　　蓝曦梅轻轻的锤了顾沫辞一下。
　　“好了，给你发过去了。”
　　“好哒。”
　　顾沫辞看着两人上一次的聊天记录微微发愣，自从认识之后两人居然再也没有发过一条信息了。
　　所以上一次的信息还停留在蓝曦梅说的那句救我。
　　顾沫辞看着那句话又想到了刚认识蓝曦梅的时候。
　　蓝曦梅也是看着那句救命发愣，那天的记忆如潮水般涌出。
　　“所以蓝大校花……你这属于以身相许了吗？”
　　顾沫辞见气氛有些沉重看着蓝曦梅笑道。
　　“是啊，以身相许了某人一开始还不要呢。”
　　蓝曦梅听后也扑哧一声笑了出来。
　　“我那时候不是年少不知富婆香嘛，嘿嘿。”
　　顾沫辞真的不想让蓝曦梅回忆起当初的那件事，简直就是一生的阴影！
　　“好久没回我们A区的别墅看看了。”
　　蓝曦梅突然想起了两人之前在别墅的快乐生活喃喃说道。
　　“是啊，我也是第一次出A区这么长时间，一眨眼快半个月了。”
　　顾沫辞也是跟着感慨道。
　　“本来我只是想当个普通的宅女而已，结果现在居然跑来拍戏了，而且还不是一般的戏居然还是女主角。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“谢谢你啦，我的贤内助。”
　　蓝曦梅又使劲抱了抱怀里的娇躯。
　　“我才不是为了你才来拍的戏呢，你可不要误会了，我只是单纯的想拍而已。”
　　顾沫辞虽然满脸通红但是还不忘记傲娇。
　　“是是是，你是自己想拍的，不是为了我。”
　　蓝曦梅笑着点头说道。
　　“这还差不多。”
　　顾沫辞看着很上道的蓝曦梅满意的点了点头。
　　要不是因为蓝曦梅不上网否则她肯定会对顾沫辞说一句傲娇。
　　“嗯……我非常相信一个只想宅家的宅女来我这里真的仅仅只是因为突然想要拍戏。”
　　蓝曦梅点头笑着说道。
　　“算了随你，爱信不信。”
　　顾沫辞其实还有另一半话没说。
　　“爱信不信，反正我就是不承认。”
　　“好了，不闹了，差不多也到拍戏时间了，说了这么多也不知道你记没记住今天教你的知识点，晚上考你哦。”
　　“是，知道了，魔鬼。”
　　顾沫辞小声嘟囔着，话中满是不情愿。
　　“好啦，别不开心，中午带你去吃好吃的。”
　　“不要，我都胖了。”
　　“不要的话那你就陪我去，你看着我吃。”
　　“听我说谢谢你，你可真是我的好老婆啊。”
　　顾沫辞言不由衷的说道。
　　“别夸，害羞。”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅的身后不知道白了她多少眼，蓝曦梅余光看到这一幕不由得笑了笑觉得很是可爱。
　　“王老，到我们了么？”
　　蓝曦梅来到拍摄场地就看见正在忙碌的王老。
　　“快了，你们先代入一下角色吧。”
　　王老点了点头说道，蓝曦梅当即站在原地代入角色。
　　而顾沫辞则是四处张望着，代入角色？小意思而已！在神级演技面前一切都只是浮云而已！
　　区区代入角色还不是一秒而已？


第301章 王圆圆跑了
　　“那个谁来帮我看一下威亚啊？我想去上个厕所。”
　　“我来吧，刘姐正好我现在闲的没事。”
　　王圆圆连忙凑了过来看着威亚师刘姐露出了人畜无害的笑容。
　　“好，你不要碰它啊，就看着就好了，也不要让别人碰。”
　　“好的，我知道了，刘姐你放心去吧，这里交给我你放心啦。”
　　“好，谢谢你了。”
　　王圆圆看着刘姐远去的背影冷笑了一下，看来自己平日里打好的关系也不算是没有用嘛。
　　“这就是顾沫辞要用的威亚？”
　　王圆圆打量着已经装好了的威亚脸上泛起了一抹冷笑。
　　“这东西要是弄断了，顾沫辞怕是不死也是残废吧？”
　　她伸出手摸了摸那根威亚，这东西他想要弄断还真不是那么容易的。
　　“啧，好麻烦，怎么办呢？”
　　机会明明就在自己面前，可是却把握不住的感觉真的很不舒服。
　　“怎么办呢……”
　　王圆圆急的在威亚周围转来转去，威亚这东西坚固韧性好她一个手无寸铁的小姑娘怎么可能弄的开啊？
　　王圆圆四处打量着最后发现了天花板上的滚轮心中顿时有了主意。
　　朝着四周看了看，见周围没人拿起一旁地上的小锤子这才上了一旁高耸的梯子。
　　虽然很高她也很害怕但是一想到可以害到顾沫辞就忍不住的开心。
　　很快她就看到了那滑轮站在平台上对着四个滚轮拿起小锤子就是一阵敲打。
　　“希望你能接受我的这份礼物，我的好朋友，顾沫辞。”
　　王圆圆看着松动的两个轮子冷笑了一声说道。
　　不过她也并没有在这上面停留很久，而是赶紧走了下来，将锤子放回到了原位。
　　不过当她看到了摄像头时脸色瞬间就变了，冷汗顿时就出来了。
　　“这里不是新建的剧组吗？！怎么会有摄像头？靠，我真傻。”
　　王圆圆心里当即出现了一个字。
　　跑！
　　不过她一转头居然看见了刘姐。
　　“刘姐，你回来了。”
　　王圆圆僵硬的笑了笑。
　　“怎么了圆圆？热吗？用不用帮你把空调打开？”
　　刘姐看着王圆圆额头上汗珠问道。
　　“不用了，刘姐，王老那边叫我，既然你回来了我就先去忙了。”
　　王圆圆下意识退后了两步脸上带着僵硬的笑容。
　　“行，去吧，谢谢你啦。”
　　“不客气，那刘姐拜拜。”
　　王圆圆说完迈开腿就跑，这证据都有了她是要被抓去坐牢的！她也不知道自己能跑去哪里但是不跑难道还等死吗？
　　……
　　“曦梅，这东西绑在腰上好不舒服啊。”
　　顾沫辞看着绑在自己腰上的威亚吐槽道。
　　“确实不舒服，不过这不是为了保证你的安全嘛。”
　　王老看着顾沫辞笑呵呵的说道。
　　一旁的动作指导看见顾沫辞挑剔的样子顿时更加嫌弃了。
　　顾沫辞此时此刻真的很想说一句我不用威亚也能行！
　　“好吧。”
　　既然王老都这么说了顾沫辞就不太好再说别的了。
　　“你这次演的戏份是前段时间上热搜的那个暗夜女侠从阳台上跃下的那个视频，不需要有太多的动作不过切记拿镰刀的手要稳，眼神要锐利，一会急速下落的时候不要吓得喊叫，你要放心，不会有危险的。”
　　动作指导看着顾沫辞说道，生怕顾沫辞吓得忘了入戏。
　　“好的我记住了老师。”
　　顾沫辞看着动作指导点了点头。
　　“而且记住眼神一定要足够锐利冷酷，最好是带着不食人间烟火的那种感觉。”
　　顾沫辞听得是晕头转向的，话说自己当初从阳台上跳下来貌似没想这么多吧？怎么这么多要求？
　　“喂？你真的有在认真听吗？”
　　动作指导的老师看着顾沫辞一头的黑线。
　　“啊当然有在听了，老师你继续说我洗耳恭听！”
　　顾沫辞摆出了一副虚心好学的样子，那老师一时间还真不知道该说些什么于是无奈扶额。
　　“该说的都已经说完了，可以开始了。”
　　“对了，镰刀呢？你们不是说你们自己带吗？”
　　王老看着蓝曦梅问道。
　　“那呢。”
　　顾沫辞指了指一旁地上躺着的黑色镰刀说道，蓝曦梅看的也是一愣，她都不知道顾沫辞什么时候拿出来的。
　　“这个重量不会太沉吧？太重的话威亚可能承受不住。”
　　刘姐说完就想去拿。
　　“啊，这个当然不重啦！你看！”
　　顾沫辞直接跑过去单手甩了镰刀两下，带起阵风声。
　　开玩笑！让别人摸了不直接暴露了？！上次那个人开了异能都没拿起来！
　　“这声音……你确定不沉？”
　　刘姐惊讶的看着顾沫辞问道。
　　“肯定不沉啊！我一个女孩子单手力量能有多大啊。”
　　顾沫辞笑着说道。
　　“她把那东西当成她的专属玩具了谁也不让碰呢。”
　　蓝曦梅在一旁也是帮顾沫辞解围，不过虽然围是解了，但是这样又显得顾沫辞好像很幼稚一样。
　　“好吧，那我就不碰了。”
　　刘姐听后笑了笑然后说道。
　　顾沫辞当即麻住，完了！自己的人设！变成幼稚鬼了！之前虽然没有人设但也比幼稚鬼好吧！
　　顾沫辞幽怨的看了蓝曦梅一眼，然而后者倒是装作没看见某人幽怨的目光一样。
　　“咳咳，好了，既然道具有了那就准备准备开始拍摄吧，小顾代入一下角色。”
　　王老拍了拍手说道。
　　“好的。”
　　顾沫辞比了个ok的手势，一秒代入，神级演技跟你开玩笑的？
　　顾沫辞冷漠的看了蓝曦梅一眼，后者脸一红扭开头不敢与顾沫辞对视，这样的顾沫辞真的好攻啊。
　　“准备好了吗？”
　　王老看着拿着镰刀的顾沫辞问道。
　　“准备好了。”
　　“好，刘姐把她拉起来吧。”
　　就这样顾沫辞被吊了起来。
　　“这样感觉更不舒服了。”
　　顾沫辞摸了摸腰上的那根钢丝无奈的说道。
　　不过在场的人谁都没有听到上面的滚轮所发出的咔哒声。
　　“我怎么感觉这玩意貌似不太稳当啊？”
　　顾沫辞嘀咕道。
　　“王老，那上面那样子正常吗？”
　　蓝曦梅戳了戳一旁的王老指了指上面的滚轮问道。
　　“啊？”


第302章 坦白身份
　　“哪里？”
　　王老一时间还没找到蓝曦梅指的地方，后来指了一会王老这才终于看见那个滚轮。
　　“正常个屁啊！小刘快把她放下来！轻一点慢慢来！滚轮那里松动了！”
　　一向温文尔雅的王老都爆了一句粗口，可见之急。
　　“啊？好！我这就放她下来！”
　　“记住，千万不要使劲，慢慢的。”
　　然而咔哒一声，滚轮终于承受不住顾沫辞的重量掉了下来。
　　“诶？怎么回事？怎么突然自由落体了？这也是演戏的一部分吗？对了！演戏演戏！进入状态！”
　　顾沫辞气势一放，然后就是完美落地。
　　“上面上面！”
　　顾沫辞看向王老那边等夸奖，结果就看见王老指着上面张嘴似乎喊着什么。
　　蓝曦梅则是朝着自己跑了过来面色焦急喊道。
　　“快躲开！”
　　“躲开？我为什么要躲开？”
　　顾沫辞疑惑的挠了挠头然后看向头顶只见一个巨大的钢架子朝着她当头就砸了下来。
　　“诶？那是什么？”
　　顾沫辞只感觉大脑一片空白，一时间反应不过来自己到底该怎么做。
　　“沫辞，跑！”
　　紧接着顾沫辞就感觉自己被推了出去，而蓝曦梅则是摔倒在了地上。
　　“曦梅？”
　　那一刻顾沫辞感觉自己似乎预见了未来。她看见蓝曦梅倒在血泊之中不省人事。
　　顾沫辞下意识当即挥舞了手中的镰刀，风属性异能灌入加持锋利效果。
　　镰刀撞在钢架上并没有发出想象中倒牙酸的嘎吱声，而是如同切豆腐一样从中将钢架切开。
　　咣当，两半的钢架子中有着一条缝隙，蓝曦梅坐在地上看着拿着镰刀的顾沫辞有些发愣。
　　这……这也太帅了吧！
　　蓝曦梅拍了拍自己的脸，这都什么时候了，自己居然还在犯花痴？
　　在场众人除了顾沫辞本人和蓝曦梅都愣住了。
　　“曦梅，你没事吧？没有伤到哪里吧？”
　　顾沫辞放下镰刀连忙跑了过来看着蓝曦梅关心道。
　　“没事，幸亏有你。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞勉强挤出一丝微笑说道。
　　“这个也是在演戏的内容之内吗？”
　　“你是傻瓜吗？都没有剧本的。”
　　蓝曦梅无奈的白了顾沫辞一眼。
　　站在一旁的王老摄影各人都是一脸懵b。
　　“我靠，这是什么个情况？”
　　王老缓了五分钟后终于是回过了神来，看着面前这一幕震惊的说道
　　“这架子是谁负责的？”
　　蓝曦梅站了起来，幸好没有伤到哪里。
　　“是我，我负责的。”
　　刘姐慌乱的跑了回来。
　　“你怎么负责的？”
　　蓝曦梅看着刘姐怒道。
　　顾沫辞看着蓝曦梅缩了缩脑袋，这还是认识蓝曦梅这么长时间，第一次看见蓝曦梅这么生气。
　　“我都用了最好的规格啊，毕竟是蓝总您的要求啊我都照做了啊。”
　　刘姐低着头委屈的说道。
　　顾沫辞听后满是柔意的看了蓝曦梅，这家伙原来对自己这么上心的？这种小事她都要嘱咐一下？自己又摔不到。
　　“那照你这么说，是有人动了手脚？还是这批次的产品质量有问题？”
　　蓝曦梅仔细思考了一下。
　　“调监控！”
　　“那个……不用送顾小姐去医院吗？毕竟从这么高的地方摔下来。”
　　王老看着蓝曦梅疑问道。
　　“你有哪里疼吗？有没有崴到脚？”
　　王老这么一提醒蓝曦梅这才想起来关心顾沫辞，有点着急去找凶手了。
　　“没有，我一点事都没有，你去查监控吧。”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的手笑道。
　　“那好，你先休息一下吧，我去看看监控。”
　　顾沫辞摸了一下蓝曦梅的头然后去看监控了。
　　“那个，你们不用担心我啦，我没事的。”
　　顾沫辞看着一脸担忧的王老和李寒华笑着说道。
　　“你……真的没事？”
　　王老疑惑的看着顾沫辞问道。
　　“那个……算了我还是告诉你吧，我也不隐瞒了，其实我就是暗夜女侠本人。”
　　顾沫辞见王老和李寒华一副担心的样子最终还是决定实话实说。
　　“啥？！你说你是暗夜女侠本人？！”
　　王老和李寒华当即瞪大了眼睛看着顾沫辞眼神中满是不可思议之色。
　　“对啊，我刚才都一镰刀劈开那大钢架了怎么？不信吗？”
　　王老和李寒华对视一眼两人都信了，确实种种的迹象都表明顾沫辞就是暗夜女侠本人。
　　镰刀，银发，气质。
　　“信了。”
　　王老和李寒华点了点头。
　　“那蓝曦梅选你来演暗夜女侠也是因为这个关系吗？”
　　李寒华还是比较好奇这个问题。
　　“对，她知道这个原因所以才选我来当。”
　　既然话都说到这里了，那顾沫辞直接就把话说开了，不藏着掖着了。
　　“本色出演了属于是。”
　　李寒华嘟囔了一句说道。
　　“这效果回头后期制作一下绝对比演的还真实，还有刚才力劈钢架的时候，那段也可以用，就连特效都省下了。
　　王老也是兴奋的说道。
　　“那个……顾小姐，我想跟你道个歉。”
　　李寒华扭捏的看着顾沫辞说道。
　　“道歉？道什么歉？”
　　顾沫辞被李寒华突如其来的话弄的一愣。
　　“我之前还说你能当上主角是耍了手段现在我为我说的话而道歉，对不起！”
　　李寒华说完还当着顾沫辞的面鞠了一躬。
　　“额，没事的啊，其实你说的话我都没明白是什么意思，那个……你能给我解释一下吗？到底是什么意思啊？曦梅不肯给我解释。”
　　“那个……”
　　顾沫辞说完这话李寒华脸一红，连忙又说了两声对不起，她还以为顾沫辞在调侃她。
　　“啊？我是真的不知道啊，你为什么要说对不起啊？”
　　顾沫辞看着李寒华天真的问道。
　　“啊？你真的不知道？”
　　李寒华不可思议的看着顾沫辞。
　　“不知道啊。”
　　“其实这句话什么意思也没有，并没有什么特殊的含义啦，你也不用太过在意这句话了。”
　　李寒华呵呵笑道。
　　“那好吧。”
　　既然李寒华都这么说了顾沫辞也就不打算再想这件事了。
　　蓝曦梅和李寒华都不给她解释这句话到底是什么意思，她自己也想不明白。
　　所以想不明白的事就干脆不想啦！~


第303章 狼狈为奸
　　“沫辞，你过来一下，这个人你认识吗？”
　　蓝曦梅将顾沫辞喊到了跟前指着屏幕上的王圆圆问道。
　　没办法毕竟做戏就要做全套嘛。
　　“好像是我的初中同学，诶？还是小学同学来着？”
　　顾沫辞疑惑的摸了摸自己的银发。
　　众人皆是一脸的无奈，你自己都不知道我们怎么可能会知道？
　　“监控显示滚轮就是她敲坏的。”
　　“啊？不是因为我太沉吗？那就好。”
　　顾沫辞略带羞涩的说道。
　　“喂，好什么啊！明明是有人故意破坏才更严重啊！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞表示已经无力吐槽了。
　　“可是重到钢架都承受不住了难道不严重吗？”
　　顾沫辞这一句反问问的蓝曦梅哑口无言。
　　好像……确实是挺严重的哈。
　　“不过你可能重到那种份上吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞细腰笑道。
　　顾沫辞脸一红转头看向别处不说话了。
　　“这人叫什么名字？我们赶紧把她控制住啊。”
　　王老看着顾沫辞问道。
　　“叫王圆圆。”
　　因为王圆圆不止一次在顾沫辞面前说名字，所以王圆圆这个名字她还是记得很清楚的。
　　“我这就去找人。”
　　王老说完急匆匆的就打算走。
　　“不用了，人已经跑了。”
　　蓝曦梅看着屏幕，此时的片段正是王圆圆看向监控的那一段。
　　“唉，真没想到她居然是这样的人，我还以为是个好孩子。”
　　刘姐看着屏幕上的王圆圆感叹道。
　　“无非就是一个白莲花罢了。”
　　蓝曦梅在商业上走的多了，什么人都见得到，王圆圆这种白莲花也是见多了，所以也没感觉有什么新奇的。
　　不过他们还要拍戏，而且就在这关键时刻秘书竟然还生病了
　　蓝曦梅不禁感觉一阵头疼。
　　“这件事要不就先放一放吧，等把这部戏拍完再说。”
　　虽然顾沫辞也很生气，但是还是要分清事情的轻重缓急，目前还是这部电影和考试最为重要。
　　蓝曦梅点了点头，那就只好暂且放过王圆圆了，等此次事了再去找她清算。
　　不过要说这件事没有什么影响吧，也不对……至少顾沫辞是暗夜女侠本尊的事情暴露了，剧组的人一个个看她的眼神都变了，一个个眼中都满是佩服与崇拜。
　　然而顾沫辞这个暗夜女侠本人却是有些不太好意思了，这也是她为什么不愿意公布身份的原因。
　　虽然吊威亚用的滑轮没有了，但也并不影响拍摄，毕竟都知道暗夜女侠是本人了，那还吊什么威亚啊？
　　那不是多此一举吗？
　　……
　　“我该去哪里呢？”
　　王圆圆租的公寓里，王圆圆正在收拾东西，S区肯定是呆不了了，就算跑到A区也不一定可能安全。
　　下一秒房门突然响了起来，王圆圆顿时吓得花容失色，瘫坐在地上大气都不敢出。
　　“蓝曦梅她们这么快就追过来了？”
　　“王圆圆小姐在吗？我们少爷有事情想要和你商量，你不用担心，少爷会帮助你的。”
　　王圆圆还是不敢吱声，门外的大汉似乎也有些不耐烦了。
　　“王圆圆小姐，我知道你很害怕，我也知道你在家，我们少爷只是有话和你说，还请给个面子，只有我们少爷能帮助你了。”
　　王圆圆紧张的看向门口犹豫了一下然后还是开口了。
　　“你真的不是蓝曦梅她们派来的人吗？”
　　“不是，我们家少爷是A区的厉家。”
　　“厉家？”
　　王圆圆当场愣住，为毛自己从来没听说过？那看来也不是什么太强的家族嘛。
　　“对，具体的还得由少爷亲自跟您说。”
　　王圆圆咬了咬牙，她现在已经无路可退了！那就只能搏一搏了，她站了起来打开了门。
　　“带我去见你们少爷。”
　　……
　　而另一边秦寿正在打电话和厉少爷邀功。
　　“怎么样厉少爷？我这次是不是立大功了？”
　　“嗯，确实表现的不错。”
　　李少爷满意的点了点头说道。
　　“那你看看这钱……”
　　“一万块钱已经打到你的银行账户上了，好好干，放心我不会亏待你的。”
　　“谢谢厉少爷！”
　　挂断电话秦寿开心的看着自己银行账户上多出的一万块钱。
　　事情是这样的，秦寿正在附近转悠的时候突然听见里面传出了咣当一声，他仔细找人打听了一下结果居然发现是吊威亚的滑轮被人弄松了。
　　于是激动的他立马就把这件事告诉了厉肖寒。
　　而厉肖寒自然也不可能坐以待毙啊，就想办法把这次的演员名单表给弄来了，上面的人一一调查一番然后就发现了王圆圆这个人。
　　秦寿也是正好打来了电话，可以说也算是机缘巧合之下了。
　　王圆圆坐在车后座心中忐忑纠结，那个厉家少爷到底为什么要帮自己？
　　自己不会又跳到火坑里了吧？
　　很快车停了下来。
　　“到了，下车吧。”
　　那男子帮她把车门打开了，王圆圆走下车整理了一下衣服。
　　“跟我来吧。”
　　男子带着王圆圆走进了酒店，王圆圆该说不说还是有点紧张的，双手攥着不知道即将等待她的会是什么。
　　走了没多长时间，男子在一扇门前停了下来朝着门做了个请的手势。
　　“少爷就在里面，你自己进去吧。”
　　“谢谢。”
　　王圆圆点了点头，然后深呼吸了一下把门给打开走了进去。
　　“你就是王圆圆？”
　　厉肖寒坐在太师椅上上下打量着王圆圆。
　　“是。”
　　王圆圆低着头小声说道。
　　“长的还蛮不错的嘛。”
　　厉肖寒话中略带着调戏的成分，王圆圆低着头不敢吱声。
　　“你和顾沫辞什么关系？”
　　“你不是都已经调查好了吗？”
　　王圆圆意外的说道。
　　“好吧，果然还是和聪明人说话不费事。”
　　厉肖寒直了直腰看着王圆圆说道。
　　“我想让你帮我办件事。”
　　“办件事？办什么事？”
　　王圆圆不明白，这个厉家少爷会用自己这个小角色做什么事。
　　“我想让你去帮我拍下足以毁掉顾沫辞的证据，越严重越好。”
　　厉肖寒说这话的时候满脸的狠厉之色，王圆圆看见这一幕也是心下恐惧。


第304章 有她就有家
　　“我靠，这人是疯子吗？！”
　　王圆圆看着表情狰狞的厉肖寒在心里震惊的说道。
　　“你和顾沫辞有仇吗？”
　　王圆圆疑惑问道。
　　“仇嘛……倒是没有，不过她让我在一个学校里面抬不起头来，那我就让她在这个世界里抬不起头！一个小女孩拿什么跟我斗啊？”
　　厉肖寒表情缓和了些坐回到椅子上说道。
　　王圆圆看着厉肖寒表情怪异，心里告诫自己千万别惹这人，这人特么的是疯子啊。
　　“我知道，你和顾沫辞关系原本就不好，不过有了今天的事你们的关系就应该从不好变成仇恨了。”
　　“我觉得我们应该先看看，万一顾沫辞直接被摔死了呢？或者摔成残废了呢？”
　　从心理上将王圆圆更加偏向于顾沫辞只是残废了，这样她也就没有杀人。
　　“你还在抱着侥幸心理？你觉得顾沫辞摔成残废了你的罪就能减轻了？以蓝家的势力，至少能给你判个杀人未遂。”
　　“可是你凭什么说蓝曦梅一定会帮顾沫辞？”
　　“哼，你果然还是心存侥幸，你觉得演员在拍戏的时候出了这种事，蓝家可能会不管？”
　　厉肖寒冷哼一声反问道。
　　听到这王圆圆彻底慌了。
　　“那我该怎么办啊，我不想去坐牢。”
　　“听我安排，现在只有我能救你了，懂吗？”
　　“我明白了，你说什么我都会照做的。”
　　王圆圆点了点头。
　　“很好。”
　　厉肖寒冷笑了一下，眼中闪过仇恨的光芒。
　　“顾沫辞，等着接受我的怒火吧！”
　　……
　　“暗夜女侠妹妹，要不要吃苹果？”
　　“暗夜女侠妹妹，要不要休息一会？”
　　“暗夜女侠妹妹，累不累？”
　　自从顾沫辞坦白了身份之后，这样的声音不绝于耳。
　　全剧组的人都相信顾沫辞就是暗夜女侠本人了，有人不信？怎么可能啊！拿镰刀切钢架你行你来啊！
　　全剧组的人都崇拜死顾沫辞了。
　　甚至于这里面还有不少人就是暗夜女侠的粉丝，工作的时候竟然见到了本尊！一个个都是激动的不知道该说些什么了。
　　顾沫辞坐在椅子上休息，叹了口气觉得自己好累哦，又要和剧组的各位打招呼又要演戏，还要学习，马上还要考试了。
　　唉，心塞塞。
　　“暗夜女侠妹妹，要不要喝水啊？”
　　蓝曦梅拿着两瓶矿泉水坐到顾沫辞身边问道。
　　“曦梅，你就别嘲讽我了。”
　　顾沫辞苦笑的接过了蓝曦梅手中的矿泉水。
　　“喂，为什么别人说就可以我说就是嘲讽了啊！”
　　蓝曦梅抗议道。
　　“额……确实！为什么你说我就感觉是嘲讽呢？”
　　顾沫辞低头沉思疑惑问道。
　　蓝曦梅无奈扶额。
　　“算了，算了，你别想了。”
　　两人沉默，顾沫辞拧开矿泉水瓶盖喝了口水。
　　“今天真的是吓坏我了。”
　　蓝曦梅也是喝了口水然后说道。
　　“嗯，也吓坏我了。”
　　今天这事顾沫辞也是心有余悸。
　　“你当时怎么想的？怎么冲过来了？笨呐你？我要是没反应过来的话……那可怎么办？”
　　顾沫辞话中带着斥责之意。
　　“害，当时没想那么多，大脑一片空白，心里就只有一个想法，那就是保护你。”
　　蓝曦梅随意的说道，话中不带任何的虚伪。
　　“呵，简单来说就是被吓傻了呗，傻到这都敢往前冲了。”
　　顾沫辞虽然表现的很冷静，不过那拿着水瓶颤抖的手却暴露了她此刻的心情。
　　“傻点好，和你一样，正好般配。”
　　蓝曦梅为了缓解一下气氛呵呵笑道。
　　“哦，你的意思是说我傻吗？！”
　　“对啊。”
　　“你才傻。”
　　“啧，这年头实话都不让人说了。”
　　两人又是一阵沉默。
　　“下次再有这种事不用救我，其实我是神的转世死不掉的。”
　　顾沫辞略开着玩笑的说道。
　　然而系统空间里的女神却是听的一愣，都直接从坐的椅子上站了起来。
　　“我靠，她是怎么知道的？我不记得我有把这个事情告诉她啊。”
　　“这种事情不会再发生下次了。”
　　“额……行行行，不会再发生了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅认真的目光说道。
　　“沫辞，你说我傻，但是我觉得如果我们的位置调换一下的话你也会毫不犹豫的扑上来的。”
　　“不会，我才没那么傻，我只会一镰刀把那东西砍断。”
　　顾沫辞很是不给面子的说道。
　　“你……”
　　蓝曦梅眼看自己营造出来的浪漫气氛被顾沫辞打碎了一地顿时不知道该说些什么。
　　“异能者有什么了不起的。”
　　蓝曦梅愤愤不平的嘀咕道。
　　“异能者确实没什么了不起的，你要是不养我，我就饿死了。”
　　“我不养你了，你饿死吧。”
　　蓝曦梅假装生气说道。
　　“咳咳，不闹了，话说这么大一个架子掉了下来不会影响拍摄吧？”
　　“放心，一点事都没有，那个架子本来就是吊威亚才用的，现在都知道你是本人了威亚自然也就用不着了，干脆直接实拍就好了。”
　　“好吧，没影响就好。”
　　“暗夜女侠妹妹，饿不饿？姐姐去帮你买饭？”
　　刘姐凑了过来看着顾沫辞问道，其实还是觉得心中有愧，觉得要不是自己顾沫辞根本不会经历这种事。
　　“咳咳。”
　　蓝曦梅轻咳了两声这才引起了刘姐的注意。
　　“啊，蓝大小姐你也在啊，您饿不饿，饿的话我也给您带一份。”
　　“不用了，我中午带她出去吃，你去忙吧。”
　　“那好吧。”
　　刘姐说完就走了。
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴，突然觉得顾沫辞公布身份不是一件好事了，好多人都往她身边贴啊。
　　“曦梅，中午吃啥去啊？”
　　顾沫辞像只小猫一样趴在蓝曦梅的腿上问道，蓝曦梅摸着顾沫辞的银发笑了笑。
　　“你想吃什么就吃什么。”
　　“去吃汉堡吧！我想吃了！”
　　“好，都依你。”
　　曦梅看着怀里撒娇的顾沫辞嘴角带着笑容，她不知道自己之前的人生是不是幸福的，但她知道今后有顾沫辞在她就是最幸福的人。
　　有她，就有家，仅此而已。
　　今天的事她真的吓坏了，可以这么说，这是她长这么大第一次这么害怕会失去一个人。
　　“喂？曦梅？你到底有没有在听我说话啊？”
　　顾沫辞把手放在蓝曦梅面前晃了晃问道。
　　“啊？在听在听啦。”


第305章 恶毒的女人
　　“曦梅？你这么晚不睡觉跟谁坐在电脑前面干嘛呢？”
　　晚上顾沫辞半夜起床见电脑还闪烁着微弱的亮光问道。
　　“没什么，看看演员表，你先睡吧。”
　　“你有什么心事吗？”
　　顾沫辞随手拉开了床边的台灯。
　　“嗯……我在想是不是要请些明星过来，感觉就目前来说如果不暴露你暗夜女侠的身份的话这部剧的名气还是不太够啊。”
　　“嗯……”
　　顾沫辞也坐了起来，其实打心眼里她还是不愿意暴露这个身份的，因为感觉暴露了之后会变得很麻烦。
　　“那还是找些明星吧，反正你也不差钱那何乐而不为呢？”
　　“嗯，好，我去跟王老说一下，看看他那边有没有人手。”
　　“那你要找什么样的明星？”
　　“反正不要人气太高的，毕竟主角的位置已经没有了，要是让大明星给咱们当配角的话，粉丝不得喷死我们。”
　　蓝曦梅思考了一下然后无奈吐槽道。
　　“那好吧，你自己看着办咯，我是帮不到你什么了。”
　　“你有没有什么喜欢的明星啊？用不用我帮你请来？”
　　“我？”
　　顾沫辞听到蓝曦梅这个问题后顿了顿。
　　“我倒是没有，我平常都是看动漫的，不过我妈妈她倒好像有个特别喜欢的明星。”
　　“是谁？！叫什么名字？！”
　　听到顾沫辞这话后蓝曦梅顿时就精神了，这玩意可比什么咖啡提神多了。
　　“呃……你为什么突然这么激动啊？”
　　顾沫辞看着电脑桌前激动的蓝曦梅问道，这家伙……明明上一秒还一副困到不行的模样下一秒突然这么精神了。
　　“这可是讨好我丈母娘的好机会你说我为什么这么激动。”
　　“额……我也不太记得了，要不我给你打电话问问？”
　　“这么晚了就不要打扰她老人家了。”
　　见顾沫辞拿起手机蓝曦梅还以为顾沫辞是要打电话，然而顾沫辞却是看着lanximei一脸的无语。
　　“你笨呐？这都后半夜一点了，我怎么可能给她打电话啊，反倒是你快点过来休息啊，明早还要早起呢，你要是把身子熬坏了我可不养你。”
　　“知道了，老婆大人，我给王老发完消息就睡觉。”
　　“快点上来坐我旁边。”
　　“你就先睡不好吗？
　　“我这是看着你，为了帮你养成良好的作息。”
　　拗不过顾沫辞，蓝曦梅只好把电脑闭了，乖乖的上了床坐到了顾沫辞旁边。
　　顾沫辞瞬间贴了上来看着蓝曦梅的手机屏幕。
　　“干嘛？查岗啊？给你查吧。”
　　蓝曦梅说完就坦然的把手机递了过来。
　　“我家梅梅这么可爱要是被人拐走了我可怎么办啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅可怜巴巴的说道。
　　“可爱？”
　　蓝曦梅一脸问号，这个形容词放在她身上就连她自己都感觉不搭。
　　“对啊，我家梅梅多可爱啊。”
　　顾沫辞搂着蓝曦梅的右胳膊笑着说道。
　　“算了随便你怎么称呼吧。”
　　手机震动了一下蓝曦梅拿起手机一看原来是王老竟然回消息了！
　　“其实我也想跟你商量这件事呢，不过一直想说却不知道该怎么开口，那个演员我早就已经找好了，明天就可以直接去剧组了。”
　　“好，麻烦王老费心了。”
　　“想不到王老居然这么晚还没睡诶，你们这种工作狂都是这么晚还不休息的吗？”
　　顾沫辞看着聊天记录感慨道。
　　“什么工作狂啊，快点睡了，明天早上你要是敢赖床我就直接把窗帘拉开。”
　　“哇靠！恶毒的女人！居然用这么可怕的招式对付我！”
　　顾沫辞看着躺下的蓝曦梅愤愤不平的说道。
　　“闭嘴，睡觉了。”
　　蓝曦梅说完一搂顾沫辞就将其搂到了怀里，然后随手将灯给关了。
　　“笨蛋。”
　　顾沫辞嘀咕了一声很快就依偎在蓝曦梅怀里睡着了。
　　“笨蛋是你。”
　　蓝曦梅看着熟睡的顾沫辞轻声说道，将想要亲顾沫辞一口的想法压下去后这才低声说了一句晚安。
　　……
　　“起床了！醒醒！”
　　第二天一早蓝曦梅看着躺在床上呼呼大睡的顾沫辞叫道。
　　“这家伙，果然如我所料的叫不醒。”
　　蓝曦梅无奈扶额目光看了看时间，已经八点了，于是她缓缓看向了窗帘。
　　“对不起了，沫辞！”
　　“啊？曦梅？什么东西这么刺眼。”
　　顾沫辞一翻身嘟囔着说道。
　　“是阳光！太阳都晒屁股了！快点起床了！”
　　蓝曦梅拽着顾沫辞的小被子晃来晃去。
　　“哎呀！别晃了！再睡十分钟！”
　　“快点起床啦！”
　　蓝曦梅这次直接把顾沫辞被子给掀了。
　　“好好好，我起！我起还不行吗？”
　　顾沫辞一脸黑线的坐了起来。
　　“这还差不多，快点去洗漱一会要去剧组了。”
　　顾沫辞坐在床上睡眼惺忪，看着蓝曦梅富有活力的样子她简直怀疑蓝曦梅是不是机器人不用休息的？
　　“曦梅，你是不是不用休息啊？昨晚那么晚才睡怎么现在还这么生龙活虎的？”
　　顾沫辞开口吐槽道。
　　“可能是我习惯了吧？”
　　蓝曦梅托着下巴思考了一下然后回答道。
　　“哎呀，好啦好啦，快点去洗漱了！今天带你去见明星，开心不？”
　　“比起明星我更喜欢动漫角色。”
　　顾沫辞一边下了床一边吐槽道。
　　“动漫角色我还真没办法，我虽然有钱但是还没有有钱到能打开次元通道的程度。”
　　蓝曦梅坐在电脑前面无奈的摊了摊手。
　　“你早上几点醒的？”
　　“六点自然就醒了。”
　　蓝曦梅坐在电脑前敲的键盘噼啪的响。
　　“噗！几点？！”
　　顾沫辞刚喝了口水听见蓝曦梅这话差点被呛死。
　　“六点啊。”
　　蓝曦梅看着疯狂咳嗽的顾沫辞一脸无奈。
　　“你竟然就睡了五个小时！咳咳咳。”
　　顾沫辞一激动又咳了起来。
　　“你是傻吗？喝水都能呛到。”
　　蓝曦梅走了过来轻轻的拍着顾沫辞的背无奈的吐槽道。
　　“没，就是有点太惊讶了。”
　　“对了，这个时间伯母醒了吗？”
　　蓝曦梅握着顾沫辞白皙细嫩的小手激动的问道。
　　“醒了。”
　　“快快！快打电话！”


第306章 异能明星
　　“喂，妈。”
　　“呦，我的大明星女儿怎么今天有时间给我打电话了。”
　　沫妈刚接通电话就是一阵阴阳怪气，顾沫辞尴尬的扣了扣手指，自己自从来这边之后好像就没给老妈打过电话了，也难怪她老人家会生气。
　　“呃……咳咳妈，那个……我也不是不给你打电话，我只是太忙忘了而已。”
　　顾沫辞话中略带尴尬。
　　“算了算了，看在你这么忙的份上我也不说别的了，说吧，给我打电话是有什么事？”
　　“您看您说的，没事我就不能给你打电话了？”
　　“少来，迟来的爱比草都轻贱，有什么事快说不说我挂电话了啊。”
　　沫妈没好气的说道。
　　“阿姨，别挂。”
　　蓝曦梅急了，连忙开口说道。
　　“这声音……是蓝曦梅那丫头吧？”
　　“是我，阿姨。”
　　见沫妈还记得自己蓝曦梅笑的很是开心。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“是这样阿姨，我们拍戏缺些演员，正好我从沫辞那里听来您好像有个喜欢的明星，所以我就打算把他请过来。”
　　“哦~原来如此，我喜欢的那个明星叫石志伟，是个异能明星呢。”
　　“异能明星？”
　　顾沫辞听着这新奇的词汇一脸的问号。
　　“那是什么东西？”
　　“是明星啦！让你平时少看点动画片就不听。”
　　沫妈无奈的声音从电话中传了出来。
　　“妈，我都说过多少遍了，那是动漫不是动画片。”
　　顾沫辞嘟着嘴气呼呼的说道。
　　“啊对对对，啊是是是。”
　　沫妈敷衍道。
　　“石志伟啊……”
　　蓝曦梅嘀咕了一句。
　　“对啊，不过倒不用因为考虑我，花钱请那么大的明星，有我女儿我肯定也是会看的。”
　　“好的阿姨！你放心这件事我肯定会办妥的！”
　　“啊？办妥什么？”
　　“阿姨，你就等我的好消息吧！”
　　蓝曦梅亢奋的说道，顾沫辞也是第一次见蓝曦梅这副样子嘴角不由得抽了抽。
　　“那个妈我就不说了挂电话了哈，一会马上要去剧组了。”
　　“诶？等什么好消……”
　　没等沫妈把话说完顾沫辞一不小心就按到了挂断。
　　“曦梅，什么叫异能明星啊？”
　　顾沫辞还是比较关心这个问题。
　　“其实也没什么，就是有些人有异能不过太过弱小仅仅只有好看的作用所以就选择去做演员，这种人就叫做异能明星。”
　　“我记得那个叫石志伟的异能好像是可以凭空变出一朵玫瑰花。”
　　“好弱……”
　　顾沫辞不由得开口吐槽道。
　　“确实很弱，要是强的话也就不去当演员了。”
　　“这样的玫瑰花？”
　　顾沫辞左手用冰变出了一朵玫瑰，右手则是用了火属性，一冰一火放在一起很是瑰丽。
　　“这也太好看了吧。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞手中的玫瑰感叹道。
　　“怎么样？好看吧？”
　　顾沫辞很是骄傲的说道。
　　“好看！这个放在剧里应该也很不错！”
　　“美丽的小姐嫁给我。”
　　顾沫辞举着两朵冰火幻化出来的花朵深情的看着蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅瞬间羞红了脸，顾沫辞好帅啊……
　　“这个花我可以摸吗？”
　　“不可以，你可以靠近一下试试，你应该可以感受得到温度。”
　　“我试试看。”
　　蓝曦梅试着感受了一下确实，火的花周围温度就高，冰的就低。
　　“这两朵花真的好漂亮啊。”
　　火的就如同夜晚里的篝火，明亮耀眼，冰的则是规则有序如同一件完美的艺术品一样。
　　“好了，别愣着了，该去剧组了。”
　　顾沫辞一挥手两朵花瞬间变成了两道光点，一道火红一道暗蓝。
　　“哇，这就没了？这么好看的花。”
　　“那不是花，走啦，吃饭去了！想看的话下次再给你变好了。”
　　……
　　“曦梅，我突然感觉那个石志伟的异能好像也不是那么弱了，他可以开家花店卖玫瑰花啊，这样不是一辈子都不缺钱花了？”
　　“啊？你这个想法……很奇特嘛，不过他的那个异能好像是有时间限制的，几天好像才可以变出一朵来。”
　　“哦，那还真是够弱的了。”
　　顾沫辞毫不留情的吐槽道。
　　“你马上就能看到他了。”
　　“啊？马上？什么意思？”
　　“我刚才给王老发消息了，发现那个石志伟也在王老的演员名单里面。”
　　“哦，我倒要看看，那个叫石志伟的长什么样子，能让我妈喜欢。”
　　对于自家老妈喜欢的这个明星顾沫辞也很是好奇究竟是个什么样的人。
　　很快到了剧组，顾沫辞下了出租车。
　　“沫辞，真的不用去买车吗？总坐出租车不太好吧？”
　　“不用了，坐出租车不是也挺好的吗？低碳出行啊。”
　　蓝曦梅早就想去买车了，只是碍于顾沫辞的阻拦所以一直没买上。
　　蓝曦梅要是买车了，那自己打算送她的车不就浪费了吗？
　　对于那辆车也就是最近没有异能兽出现，出现的话顾沫辞一定要跑去大杀特杀一番。
　　“低碳出行？所以自家车和出租车不都一样排放尾气吗？”
　　蓝曦梅表示已经无力吐槽了。
　　“一着急说错了，不行吗？喂！你不要摆出一副为我智商感到堪忧的表情啊！”
　　“着急？你着什么急啊？”
　　蓝曦梅投来了询问的目光，顾沫辞恨不得给自己两下子，自己怎么回事？
　　“没什么，不小心说错话了，啊哈哈我们还是先进去吧，王老肯定等我们好久了。”
　　顾沫辞一撩银发进了门。
　　蓝曦梅无奈摇头笑了笑然后也跟着走了进去。
　　然而蓝曦梅刚进去就看见顾沫辞正气呼呼的看着面前的女子。
　　“呦这是哪里来的土包子啊？身上是什么杂牌香水啊？这味道。”
　　顾沫辞面前的女子看着顾沫辞嫌弃的挥了挥手。
　　蓝曦梅一听这话哪还能忍？当即走到了顾沫辞身边犹豫了一下最后还是选择握住了顾沫辞的小手。
　　“你是谁？为什么在这里？”
　　蓝曦梅打量着那穿着华丽的女子问道。
　　“蓝总，我是王老带来的演员。”
　　那女子自然不可能不认识蓝曦梅，连忙低头说道。
　　“王老带来的演员？”


第307章 美丽的误会
　　蓝曦梅皱了皱眉看着那女生皱了皱眉。
　　“王老带来的？”
　　“是。”
　　那女子见顾沫辞和蓝曦梅举止亲切，顿时心中暗叫不好。
　　“抬起头看着我，你叫什么名字？”
　　“蓝总，我叫夏雨。”
　　夏雨抬头和蓝曦梅对视着。
　　“蓝总，这是怎么回事？”
　　王老刚下电梯结果就看见了眼前这一幕，其实她也很了解夏雨的为人，心中也已经猜到了几分。
　　“其实也没什么大事。”
　　听蓝曦梅这么一说夏雨眼里顿时闪过一丝惊喜，看来那个土包子也不是蓝总什么很重要的人嘛。
　　顾沫辞倒是没啥感觉，毕竟她也没那么神经，虽然有些不爽但毕竟也不算是大事，忍忍就过去了。
　　“虽然不是什么大事，不过我这个人向来就是睚眦必报，一点小事我都忍不了，不过这次看在王老的面子上让你道个歉不过分吧？ ”
　　蓝曦梅冷眼看着夏雨问道。
　　顾沫辞看着蓝曦梅，如果女友力有进度条显示的话，那蓝曦梅的进度条估计已经爆掉了。
　　王老在一旁看着也不好说话，毕竟确实是夏雨有错在先。
　　夏雨看着顾沫辞轻咬红唇，顾沫辞一身的运动服，自己说她是土包子说错了吗？
　　为什么让她给顾沫辞道歉？凭什么？不过是一个靠走后门当上主角的人而已！
　　夏雨又看向了王老，期望着王老能够替她说句公道话。
　　王老也知道这丫头心气高不愿意给顾沫辞道歉。
　　“给她道歉吧，她就是暗夜女侠本人你给她道歉也不算折了你的身份。”
　　王老也是开口劝道。
　　“什么？！就她？暗夜女侠本人？”
　　夏雨不可思议的上下打量着顾沫辞。
　　王老无奈的揉了揉太阳穴，这孩子怎么回事？怎么还越来越过分了？
　　“咳咳。”
　　无奈王老咳了两声，虽然夏雨说话是不好听，但是演戏还是很负责的，他也不想这孩子说被封杀就被封杀。
　　“那个蓝总啊，这孩子说话直了点，你别太在意哈。”
　　见夏雨还不道歉，王老只好赔上了自己的笑脸。
　　“说话直？那王老的意思就是她说的都是真的了？”
　　王老真要吐血了，这蓝曦梅嘴上功夫怎么这么厉害啊？
　　“没……我不是这个意思，夏雨快点道歉，不然我可保不了你。”
　　王老看着站在一旁的夏雨说道。
　　顾沫辞也是在旁边拉了拉蓝曦梅，这家伙已经杀疯了，见人就怼。
　　“对不起。”
　　夏雨还是乖乖的道了歉。
　　“不会说话，就把嘴闭上，我这不是在说你，而是在给你忠告，沫辞我们走吧。”
　　既然对方道了歉，蓝曦梅自然也不会继续死缠烂打说完这话拉着顾沫辞就走了。
　　“王导，你为什么相信那个女生是暗夜女侠？”
　　夏雨似乎感觉自己很委屈抬头看着王刚勇问道。
　　“唉跟我来吧，给你看个视频你就会相信了，刚才蓝总跟你说的话你要好好记住，那也是我想要跟你说的。”
　　王老叹了口气，这个圈子太乱，如果不是夏雨运气好一直都没遇到什么坏人，就这性格已经够她死几百遍的了。
　　“这这这……王导你确定这不是你们制作出来骗人的？”
　　夏雨看着顾沫辞一镰刀劈断钢架惊得话都说不利索了。
　　“演的？用不用我带你去看看那个两半的钢架？”
　　王老无奈的看了夏雨一眼，这丫头怎么这么不会说话啊？
　　“王老，你带来的演员都在哪里啊？”
　　王老和顾沫辞都换好了衣服也化好了妆，夏雨回头看见顾沫辞眼前一亮。
　　“暗夜女侠姐姐原来你这么好看啊，刚才是雨儿错了，对不起。”
　　夏雨又道了句歉。
　　“这丫头听别人说主角交给了没演过一部戏的人，还以为又是什么走后门上位的，所以开始才对小顾态度不好的。”
　　王老也帮着解释了一句。
　　“对不起，沫辞姐姐，你可以原谅雨儿吗？”
　　这次夏雨是真的心甘情愿的给顾沫辞道歉了。
　　“没关系啊，反正我也没在意。”
　　蓝曦梅在一旁看的心里不舒服。
　　“王老，你说带过来的明星呢？”
　　“都在那边坐着呢，小刘你去把他们都叫过来。”
　　王刚勇看向一旁的刘姐说道。
　　“好的，王导。”
　　“沫辞，我们去学习了，你考试的功课可不能落下了。”
　　蓝曦梅拉起正在和夏雨说话的顾沫辞就要走。
　　“诶？！不是要看看明星吗？怎么说走就走啊？”
　　顾沫辞当场愣住。
　　“马上就要考试了，你不能浪费每一分！”
　　夏雨看着两人远去的背影，眼中一副看透了的模样。
　　“蓝总居然也会吃醋，不过也是哪个女生也不愿意自己的好闺蜜和陌生女生聊得开心吧。”
　　夏雨无奈叹道，没想到外面传闻冷淡无情的女总裁居然也会跟普通小女孩一样吃这种醋。
　　“好大的醋味。”
　　顾沫辞被蓝曦梅拉到角落里坐下说着是去学习，结果蓝曦梅却是一句话也不说就那么看着顾沫辞。
　　于是乎顾沫辞才发出了上面的那句吐槽。
　　“我才没吃醋呢，我为什么要吃醋？”
　　“我也没说是你吃醋啊，你这么激动干嘛？”
　　顾沫辞露出了一副奸计得逞的表情。
　　“你！”
　　蓝曦梅顿时被噎得说不出话来。
　　看着顾沫辞那嘚瑟的笑脸，蓝曦梅突然笑了，从她坐的椅子上站了起来朝着顾沫辞走来。
　　蓝曦梅这一系列操作让顾沫辞有些慌张。
　　“你你你，你要干嘛？别过来啊！再过来我可喊人了！”
　　然而顾沫辞的一番话并没有让蓝曦梅停下来，最后蓝曦梅站在顾沫辞面前，靠在顾沫辞耳边吐气如兰的说道。
　　“晚上等我。”
　　顾沫辞瞬间就红了脸，这……这也太刺激了叭！
　　“走了，王老回来了。”
　　见王老带着那些明星走了回来，蓝曦梅拉起顾沫辞说道。
　　顾沫辞拍了拍自己的脸，让自己清醒一下。
　　“蓝总，按您要求都是些二线明星。”
　　王老一侧身亮出了身后的那些明星，一堆帅哥美女站在一排那画面可谓是非常之养眼。
　　顾沫辞疑惑的看了蓝曦梅一眼。
　　“什么情况？不是说找些小明星当配角吗？怎么找了二线的？”


第308章 发狠的王圆圆
　　蓝曦梅扫视了面前的俊男靓女们一眼。
　　“谁叫石志伟？”
　　一个金发少年一愣，然后站了出来。
　　“蓝总，我叫石志伟。”
　　因为秦亦帆的缘故导致她对这种骚气的金发少年很是没有好感，但是没办法谁让自家伯母喜欢这个明星呢？
　　“王老，给他安排一个戏份多的角色。”
　　“啊？好。”
　　于是在众人懵逼的目光中蓝曦梅就这么带着顾沫辞走了。
　　“志伟哥，你觉得蓝总为啥偏偏给你戏份多的角色啊？”
　　看着蓝曦梅的背影远去，石志伟旁边一个帅哥这才开口问道。
　　“我也不知道啊……”
　　石志伟迷茫的摇了摇头，他也想不明白为什么这天大的馅饼就砸在了他的头上。
　　“你说会不会是因为看志伟哥你长的帅所以想讨好你啊？”
　　“小四，这话可不能瞎说知道吗？人家蓝总长的漂亮还有钱，怎么可能看得上我这种小角色？”
　　这也幸好石志伟不是那种骄傲自大的男人，不然就算自家伯母喜欢她，蓝曦梅也绝对忍不了这件事。
　　“志伟哥你说的倒是也有道理……但是蓝总为什么要特殊关照你呢？”
　　“呦，小四你是不是喜欢蓝总啊？好大的一股醋味啊。”
　　石志伟突然一脸奸笑的看向陈四问道。
　　“志伟哥，这话可不能乱说啊，要是被蓝总听到我就废了。”
　　“怕啥，暗恋蓝总的人多了去了，又不止你一个人，蓝总不会因为这点事情难为你的。”
　　石志伟摆了摆手。
　　“哦？志伟哥，你说暗恋蓝总的人多了去了，这其中不会有你吧？”
　　陈四直接就是一个反杀。
　　“啊，有点饿了，距离开拍还有点时间走了，先去吃饭了。”
　　石志伟直接装作听不见。
　　……
　　“曦梅？你有心事吗？”
　　角落里见蓝曦梅心不在焉的顾沫辞关心道。
　　“没什么。”
　　“是不是想起你之前那个未婚夫了？我记得他貌似也是金毛来着。”
　　顾沫辞趴在桌子上看着蓝曦梅问道。
　　顾沫辞的问话噗嗤一声给蓝曦梅逗笑了，上一秒的不开心顿时就烟消云散。
　　“嗯，确实是想起他来了，不过现在没事了，不想他了有点恶心。”
　　“笨蛋曦梅，说不请大明星，结果就把二线的明星给请来了。”
　　见气氛不对，顾沫辞也是连忙转移话题。
　　“那也不能不请大明星啊，头疼诶，既要热度又要防止粉丝喷我们，唉，我太难了。”
　　蓝曦梅装模作样的叹了口气很是凡尔赛的说道。
　　“呵呵，你还难既然你这么不愿意就把钱都给我吧，我愿意替你承受这份痛苦。”
　　顾沫辞厚着脸皮说道。
　　“好呀。”
　　蓝曦梅突然邪邪一笑。
　　“不过要等到我们结婚以后，钱都交给你管账。”
　　“讨厌，又说这种话。”
　　“好了，该开始今天的学习了，少女！”
　　“这一刻终于还是来了吗。”
　　“少贫，大后天就是你考试的时候了，你要是丢我的脸，哼哼……”
　　“你要怎样？”
　　“罚你一天不许吃饭。”
　　“魔鬼！”
　　……
　　剧组附近的停车场。
　　“我不会被发现吧，这东西真的能行吗？”
　　王圆圆坐在车里看着手中的淡紫色液体，有些犹豫，这是厉家少爷给她的，说喝了之后就可以改变样貌让别人认不出来。
　　“喝还是不喝呢？”
　　王圆圆身体本能的对面前这瓶淡紫色液体有些排斥，不过看着镜子里的自己，王圆圆心一狠。
　　“喝！就算顾沫辞没报警那她也绝不可能会放过我，这是我最后的机会了，既然他答应事情办成之后给我一个新的身份那我又怕什么呢？”
　　王圆圆说完打开了瓶盖咕嘟咕嘟的把那瓶淡紫色的液体全都喝了下去。
　　“真恶心，这是什么味啊。”
　　不知为何王圆圆耳边似乎响起了那句话。
　　“都是科技与狠活啊老妹！”
　　“算了，算了，这都是什么奇奇怪怪的，看看有没有什么变化，不好……有点困……哈~算了还是先睡一觉吧。”
　　一觉睡醒已经是一小时后了，王圆圆坐起来伸了个懒腰，不过当她看到镜子里的人时顿时一愣。
　　“这……这是我？！”
　　王圆圆摸摸脸，镜子里的人也摸了摸脸。
　　“我靠！还他妈的真是我！”
　　其实也不怪王圆圆吓到爆了一句粗口，她不仅模样变得更漂亮了，就连头发也都变成了好看的淡紫色。
　　这下就算是王圆圆亲妈看见她，都绝对认不出她来！
　　“不过为什么连头发都变色了啊？！不过还是蛮好看的。”
　　王圆圆真香的说道。
　　“不过那个厉少爷也没和我说过头发还会变色这个事情啊。”
　　王圆圆拎起一抹淡紫色的头发疑惑问道。
　　“为了保险起见，还是先打个电话问一下厉少爷吧。”
　　王圆圆看着自己紫色的头发越看越觉得怪异，最后觉得有些不安心于是决定给厉肖寒打个电话。
　　“厉少……”
　　“怎么样？喝了没？”
　　厉肖寒那边还带着女人微微的喘息声，王圆圆也是见怪不怪了。
　　“喝了。”
　　“很好。”
　　厉肖寒笑中似乎带着些别的意味，让王圆圆感觉有些害怕。
　　“那个厉少……我的头发变成淡紫色的了，这个不会有什么后遗症吧？”
　　“没事，既然想要改头换面那自然要改的彻底一些。”
　　“那厉少，我还能变回原来的样子吗？我……我怕我妈妈认不出我。”
　　“不能了，关于这个你还是老实接受吧，不过我可以帮你换个身份，让你开始新的生活，不过当然，前提是你乖乖听我的话。”
　　“唉，知道了厉少爷，我会乖乖听你的话的。”
　　“好，现在就去开始你的工作吧。”
　　厉肖寒说完就把电话给挂了
　　“顾沫辞还有一瓶是准备给你的。”
　　厉肖寒从一旁的抽屉里拿出一瓶蓝色的药剂，这瓶蓝色的药剂中还带着淡淡的光点，脸上带着疯癫的笑。
　　这可是他花了大价钱从一个人手里买来的，说想要谁听话或者折磨谁就把这个给她喝，到时候喝下的人就可以任你拿捏。
　　想要她痛不欲生都只是一句话的事。
　　想到这里厉肖寒癫狂的笑声再次响了起来。


第309章 被遗忘的陈佳佳
　　“嘶。”
　　顾沫辞突然打了个哆嗦。
　　“怎么了？是不是我早上掀你被子让你感冒了？”
　　蓝曦梅连忙问道。
　　“不是，我就是突然感觉到了一阵恶寒，好像被什么人盯上了的那种感觉。”
　　顾沫辞挥了挥手大大咧咧的说道。
　　“啊？会不会是你被什么人盯上了啊？都说女人的第六感很准确的。”
　　蓝曦梅立即担忧的说道。
　　“害，你多虑啦，我又没有惹过什么人，怎么可能有人盯上我啊？我就是一个普通的宅女而已。”
　　顾沫辞毫不在意的说道。
　　“呵呵，普通的宅女？你是不是忘记带上书名号了啊？你见过哪个普通的宅女像你这样的？”
　　蓝曦梅直接开口吐槽道。
　　“我就是宅女！我不管！”
　　“你为什么这么执着于宅女这个称号啊？一般的女生不都是执着于什么美女，女神吗？”
　　对于顾沫辞的这一点蓝曦梅表示很不理解。
　　“你懂什么？宅女才是一切！是永恒的！像你这种工作狂和你说什么你也理解不了的。”
　　顾沫辞摇了摇头一副痛心疾首的模样看的蓝曦梅嘴角抽了抽。
　　“那以后结婚了，别人问我太太在做什么，我该怎么回答？”
　　“那你就说是宅女，天天在家呆着啥也不干。”
　　“你这是在丢你的脸还是在丢我的脸？”
　　蓝曦梅一脸的黑线。
　　“怎么了？暗夜女侠保卫人民累了回家养老都不行了？我觉得我应该写本书叫作暗夜女侠的退休生活。”
　　顾沫辞突然灵感一闪。
　　“呵呵，你还记得你是一个作者我真替你感到骄傲。”
　　蓝曦梅话中浓浓的全是嘲讽意味。
　　“不用骄傲，我会害羞的。”
　　这一刻顾沫辞真正体会到了人不要脸天下无敌这句话的含义。
　　“所以你什么时候把你的退休生活写出来呢？嗯？我的暗夜女侠宝贝？”
　　蓝曦梅朝着顾沫辞眨了眨眼然后说道，模样相当的勾人心魂。
　　“虽然想到了，但是写……呵呵就算了吧，我懒得写了，写书都拐到一个总裁老婆了，我还写书干嘛呢？”
　　顾沫辞虽然说得很是不要波一脸，但是确实很有道理啊，作者也觉得……咳咳，回归正文。
　　“呵呵，看来是我影响你发挥了呗。”
　　蓝曦梅也是拿自家的憨憨没办法了，看来只好自己写了。
　　“作者号给我。”
　　“干嘛？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅发愣，不知道她要拿自己的账号去干什么。
　　“你不写我写，正好我平常闲暇时期也喜欢写些小故事。”
　　“啊？！你也写过？让我看看！”
　　顾沫辞顿时就激动了起来。
　　“喂！你那么激动干嘛啊？”
　　“我想看看高冷的女总裁写出的小故事会是什么样子的。”
　　“我没发表，写在纸上的。”
　　“纸上的也行！让我看看！”
　　“被我扔了！”
　　“切~没劲。”
　　刚才还激动的顾沫辞瞬间就瘪了下去。
　　蓝曦梅则是满脸通红，自己写的那种东西怎么好意思拿给顾沫辞看啊！太丢脸了！回头就把那些稿纸都丢掉！
　　“喂，曦梅？你在发什么呆呢？这题怎么写？”
　　顾沫辞伸手在蓝曦梅眼前晃了晃指着书上的一道题问道。
　　“啊这题啊，这题这么解……”
　　……
　　“苏鸢姐姐，我真的都恢复好了，你就让我回学校去上学吧！”
　　陈佳佳看着面前的苏鸢央求道。
　　“不行，我是你的医生，我必须对你负责，没有我的同意不许回学校。”
　　“可是我快要考试了啊，我不回去学习的话到时候该怎么办啊？”
　　“我教你功课，到考试那天我同意你回去考试，不过我需要陪同。”
　　“我靠？你还会我学校的功课？”
　　陈佳佳一脸不可思议的看着苏鸢问道。
　　“喂！你这是什么话啊！我为什么不会啊！”
　　苏鸢感觉自己迟早会被陈佳佳给气死。
　　“喂，你干嘛去啊？不是说要教我功课的吗？”
　　看着转身就就往门外走的苏鸢陈佳佳连忙喊道。
　　“我去找你学校的教材，等我回来。”
　　苏鸢说完就走了。
　　“喂！你要去哪里找我们学校的教材啊！”
　　陈佳佳喊道，结果已经出去了的苏鸢并没有听到。
　　“这家伙……”
　　半个小时后
　　“这家伙，怎么还没回来？！好无聊啊，平时她在我身边的时候感觉没什么，但是她现在走了，为什么感觉心里空空的。”
　　陈佳佳看了看手机有些犹豫要不要给苏鸢打个电话，最后她还是没有拨出那通电话，她也不知道自己在害怕些什么。
　　“算了，还是打给沫辞吧，好久没见到她了，也不知道她最近都在忙些什么，都不给我打电话！”
　　……
　　“谁的电话？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞突然震动的手机疑惑问道。
　　“是伯母吗？”
　　“不是。”
　　“哪是谁？按照顾沫辞的人际关系来说好像除了伯母和自己有她的电话外就没别人了吧？”
　　不过当听到电话那头陈佳佳的声音时，蓝曦梅顿时就想起来了，对哦，还有个陈佳佳啊！
　　“佳佳，怎么了吗？怎么突然想起给我打电话了？你的病好点了没有？”
　　顾沫辞也是有些尴尬，最近事太多都忘了给陈佳佳打电话探望病情了。
　　“哇，你原来还记得我叫陈佳佳啊。”
　　陈佳佳和沫妈一样上来就是一套阴阳怪气，顾沫辞额头瞬间掉下三根黑线，这一个个的都是怎么回事？怎么那么喜欢阴阳怪气？不就是一个多月没打电话嘛。
　　“当然记得啊，我的好同桌我怎么可能会忘呢？”
　　“没忘你还不记得给我打电话？！要不是我生病了，我现在就冲到学校去抓你了！”
　　“冲到学校抓我？”
　　顾沫辞听得发愣。
　　“对啊，你别告诉我你也生病了没去上学。”
　　“哦，我生病倒是没生病。”
　　“我就说嘛。”
　　陈佳佳一副不愧是我的语气说道。
　　“不过我去拍戏了。”
　　“拍戏？拍什么戏？”
　　陈佳佳当场愣住，她怎么不知道顾沫辞拍戏的事？
　　“就是最近网上很火的暗夜女侠那部剧啊，你不知道吗？”
　　这回轮到顾沫辞懵逼了。


第310章 你敢我憨
　　“什么？！你要拍的是哪部戏？！”
　　陈佳佳感觉自己有些懵b，顾沫辞不是还在上学吗？怎么突然跑娱乐圈去了？
　　“对啊，最近网上都传疯了的视频你没看见吗？”
　　“我平时也不看电视剧啊，所以就不太在意这些事情。”
　　“怪不得。”
　　“那沫辞你这是要辍学去混娱乐圈了吗？为什么突然想去混娱乐圈了？虽然你长得好看但是没有气质也不行呀！还不如回来好好上学呢！”
　　“停停停！我的大小姐，你都在说些什么？你要不要自己听听看？”
　　面对陈佳佳的这番话顾沫辞只感觉有些头疼，瞪了一眼对面笑的开心的蓝曦梅顾沫辞又开口了。
　　“首先！我没有辍学！我也没有要去混娱乐圈！其次！我不仅长得好看，我也有气质！你这属于诽谤我要见我的律师。”
　　“啊？你没要去混娱乐圈那为什么会突然去拍戏啊？”
　　“这件事啊……说来话长了。”
　　顾沫辞叹息一声将事情的经过缓缓道来。
　　“这样啊，我居然一点都不知道。”
　　陈佳佳似乎有些失落。
　　“啊这，佳佳你也别伤心啊，我们是因为怕耽误你养病才没告诉你的。”
　　“还养什么病啊？我的病早就好了！”
　　“啊？病好了？你不是还在医院吗？怎么回事？”
　　“阿西吧！一提到这我就来气，那个苏鸢姐姐就是不让我出院！说我是她的病人她要对我负责！还有啊！我说我要去学校学习要考试了，结果她居然出去找教材说要教我，结果到现在还没回来！”
　　陈佳佳絮絮叨叨的说道，顾沫辞却只能报以呵呵，没办法两边都是自己的朋友，总不能踩一捧一吧？
　　顾沫辞这边正尴尬的一批，蓝曦梅那边却是露出了一抹姨母笑，她感觉自己似乎明白了些什么。
　　“啊？这样啊？那看来我得好好跟医院的人反应一下这件事了。”
　　蓝曦梅在一旁一边笑着说道。
　　顾沫辞刚想说话反驳，那边的陈佳佳就已经开口说道。
　　“不用了！其实她也没那么坏！我就是吐槽一下而已！你千万别跟医院的人说！”
　　陈佳佳顿时就急了。
　　“好吧，那既然这样我就不说了，不过你要是受委屈的话可以告诉我哦。”
　　蓝曦梅看着手机说道，脸上带着笑容。
　　“才不会委屈，苏鸢姐姐对我可好了。”
　　陈佳佳嘟囔道。
　　顾沫辞挥手让蓝曦梅闭嘴然后这才看着电话说道。
　　“安啦安啦，苏鸢姐人不坏的啦，相信她这么做一定有她的道理吧！这也说明她是真的关心你啊！”
　　“她……关心我吗？”
　　苏鸢看向窗外喃喃道。
　　“当然，她如果不关心你的话你爱什么时候出院什么时候出院，和她有什么关系啊？”
　　“嗯……先挂了，改天再给你打。”
　　“诶诶诶？怎么说挂就挂？！真的是……”
　　顾沫辞看着手机吐槽道，结果一抬头就看见蓝曦梅正一脸姨母笑的看着自己。
　　“你……你那是什么笑容啊？怎么感觉这么……变态啊？”
　　“你那是什么鬼形容词啊！”
　　蓝曦梅丢过来一个好看的白眼。
　　“你那是什么鬼笑容啊！”
　　顾沫辞也是回了一个白眼。
　　“你难道没感觉到？”
　　蓝曦梅不可思议的看着顾沫辞问道。
　　“感觉到什么？”
　　“那个医生和陈佳佳关系不一般啊。”
　　“什么不一般？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅感觉她说话很是迷惑。
　　“我感觉她们两个人之间有戏哦。”
　　蓝曦梅说完这话顾沫辞懂了。
　　“不能吧？她们两个之间……emmm不能吧？”
　　顾沫辞一直在说不能。
　　“为什么不能？”
　　蓝曦梅有些看不懂了。
　　“佳佳今年才十八，苏鸢姐今年好像已经二十三了诶。”
　　“哈？！她？！已经二十三了？！”
　　饶是“冷漠”的蓝曦梅听到这话也是按捺不住自己的情绪了。
　　“对啊，所以我才说不能啊。”
　　“算了，不管了，好了憨憨，继续学习吧。”
　　“曦梅。”
　　顾沫辞唤了蓝曦梅一声，蓝曦梅抬起头看着一脸笑容的顾沫辞。
　　“怎么了？”
　　“如果我是憨憨，你就是敢敢。”
　　“为什么我是敢敢？”
　　蓝曦梅一时间没回过神来。
　　“因为敢敢在憨憨的心上呀。”
　　蓝曦梅这才明白顾沫辞笑容的含义，顿时大羞，故作正经的咳了两声然后说道。
　　“瞎说什么呢，快点学习，马上就要考试了，要是考不好你就等着受罚吧！”
　　“本来以为不在学校可以躲过灭绝师太，结果居然又出现了个你，真是人生悲惨。”
　　顾沫辞叹气摇了摇头说道。
　　“少来，我不比薛老师温柔多了？你要是再这么说我不介意把薛老师请来给你进行一对一的辅导。”
　　蓝曦梅的一番话顿时吓的顾沫辞花容失色。
　　“别！千万别介！我宁愿去和家具城的龙叔单挑也不愿意和薛老师一对一辅导！”
　　顾沫辞顿时叫苦不迭。
　　蓝曦梅无奈的揉了揉太阳穴，不知道为什么感觉自从被反攻了一晚之后自己就越来越压不住顾沫辞了。
　　“你要是敢惹我生气我就把薛老师请来。”
　　“我的蓝大小姐我绝对不惹你生气了，千万别！”
　　顾沫辞顿时认怂，薛萍那个灭绝师太她是真的怕了，压迫感太强了亿点！
　　……
　　“还没回来？到底去哪里了？都已经晚上了居然还没回来？不知道我还饿着肚子吗？”
　　晚上七点陈佳佳看着墙上的钟表不知道为什么她总有一种想哭的冲动。
　　“不许哭陈佳佳！只是一个医生而已！你哭什么？”
　　陈佳佳坐在病床上喃喃自语的嘀咕道。
　　可是越是这样说陈佳佳就感觉越想哭。
　　“苏鸢姐姐，你回来好不好，我不想再孤单一个人了。”
　　说到这句眼泪终于冲破了眼眶的束缚如决堤般打落在了床单上。
　　“呦，让我看看是哪个小孩子哭了？需要大姐姐的拥抱？”
　　门打开了，苏鸢拿着教材和两盒饭走了进来。
　　听到苏鸢的话陈佳佳的脸腾地一下红了。
　　“我不知道别问我！”


第311章 男神系统回来了
　　“给饿坏了吧？给你买饭了，教材我也买回来了。”
　　苏鸢将东西放在了病床边的小柜子上。
　　“你去哪了？为什么走了一下午。”
　　陈佳佳趁着苏鸢放东西的时候连忙偷偷将眼泪给擦干了。
　　“你说呢？我给你买教材了去呗。”
　　苏鸢没好气的看了陈佳佳一眼，这家伙……自己为了她跑了一下午为什么就这个态度啊！
　　“买教材花了一下午时间？”
　　陈佳佳话中满是诧异。
　　苏鸢从一旁搬过来了一把凳子坐在了床旁边，听见陈佳佳的话她直接回了陈佳佳一个白眼。
　　“你们学校在A区，这里是S区，我能这么早回来已经很快了好吗？”
　　“啊？！这里是S区吗？！”
　　陈佳佳听后捂着小嘴吃惊的说道。
　　“你以为，我上次领你出去你居然没发现这里繁华太多了吗？”
　　苏鸢说完就把那两盒饭拿了过来，拿起一盒举到陈佳佳面前问道。
　　“吃吗？”
　　“吃！快饿死了！”
　　陈佳佳也没客气，直接就将饭给接了过来，虽然表面上没什么表情，不过内心却是暖暖的，苏鸢真的很在乎她！
　　看着苏鸢吃饭急促的样子陈佳佳就明白了，苏鸢一天肯定也是没吃饭。
　　“苏鸢，谢谢你。”
　　陈佳佳坐在床上低着头道了声谢。
　　“害，都是一家人说什么谢。”
　　苏鸢摸了摸陈佳佳的手说道。
　　“嗯。”
　　陈佳佳低着头又有种想哭的冲动。
　　……
　　“快点吃，吃完我还要教你学习呢。”
　　苏鸢这么一说，陈佳佳刚有的一点感动瞬间全无，朝着苏鸢做了个鬼脸。
　　苏鸢笑了笑，经过她日日夜夜的努力陈佳佳身上的那些疤痕已经有一些消失了，其他的也都淡了许多。
　　看着陈佳佳苏鸢感觉有些恍惚，有一种奇怪的想法，想要将面前的女孩占为己有。
　　“自己这是怎么了，自己明明只是把她当成家人而已啊。”
　　“苏鸢姐？你在发什么愣啊？”
　　陈佳佳伸出手在苏鸢面前挥了挥问道。
　　“没事。”
　　苏鸢慌乱的低头扒了两口饭。
　　陈佳佳疑惑的歪了歪头，不过也没说什么，只是继续吃自己的饭。
　　……
　　“结束了！今天终于结束了！”
　　晚上八点
　　顾沫辞和蓝曦梅这才刚刚从剧组出来，顾沫辞走在蓝曦梅身边伸着细腰说道。
　　“是啊，一天又过去了，后天你就该考试了，紧张吗？”
　　蓝曦梅看着天上的弯月和繁星说道。
　　“紧张？那还不至于区区一个考试而已，大不了就是被老妈骂一顿而已。”
　　顾沫辞毫不在意的挥了挥手。
　　“走吧，去吃饭吧美丽的女士。”
　　蓝曦梅很是绅士的看着顾沫辞说道。
　　“好~走！”
　　顾沫辞呵呵一笑伸出纤纤玉手搭上了蓝曦梅伸出的手。
　　蓝曦梅看着顾沫辞会心一笑，拉起顾沫辞就打算去吃饭。
　　“主人，今天晚上有异能兽出现哦~”
　　女神的突然出现给顾沫辞整不会了。
　　“什么时候。”
　　“主人！我回来了！”
　　男神的声音此时也是响了起来。
　　“男神？”
　　顾沫辞一愣。
　　“怎么样？主人有没有想我啊？”
　　男神俏皮的说着。
　　“没有。”
　　顾沫辞倒是丝毫不给面子的说道。
　　“男神滚开，我和女神说正事呢。”
　　系统空间中女神直接一脚给男神踢开了。
　　“对对对，就是这个熟悉的脚感！好久没人这么踢我了！”
　　男神感动的说道，顾沫辞的嘴角不由得抽了抽。
　　男神怎么去了趟系统界回来变这么变态的？
　　“异能兽时间差不多就是现在。”
　　“地点呢？”
　　“就现在。”
　　“哈？你出系统bug了？怎么回事？怎么一直说现在？”
　　女神当即无语。
　　“我说的现在就是字面意思啊！”
　　“什么？！”
　　下一秒熟悉的异能兽警报响了起来，顾沫辞提前得知倒是没有感觉到什么意外，蓝曦梅却是一下子就慌了。
　　“别慌，我在。”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的手递过去了一个坚定的眼神。
　　蓝曦梅慌乱的心这才安稳了下来。
　　“曦梅，你先去附近的那个什么地下基地躲躲。”
　　顾沫辞看着突然打开的五道紫色光门有些发愣。
　　怎么这么多？咋？今天异能兽有喜事啊？集体聚会开派对啊？
　　“你不跟我一起去吗？”
　　蓝曦梅还是不想看着顾沫辞冒险。
　　“不了不了。”
　　顾沫辞摆了摆手，她还得为蓝曦梅的小汽车努力呢，不过看着蓝曦梅担心的眼神顾沫辞拍了拍她的手安慰道。
　　“放心，我好歹也有治愈系异能啊，还有风属性异能想跑还是可以跑得。”
　　“行，那你注意安全，敢受伤回来让你好看！”
　　蓝曦梅知道自己在这里也起不到什么作用也就是单纯的给顾沫辞添乱罢了。
　　“放心啦。”
　　顾沫辞安慰了一句见蓝曦梅从视线中消失，从系统空间掏出了面具乖乖戴上了。
　　虽然没穿具有防护效果的皮衣而是普通的运动服，但是现在的顾沫辞可不是以前的宅女可以比较的了。
　　每天一个小时的试炼空间可不是白训练的，顾沫辞也是吃过苦了，死亡的痛苦可不是谁都能承受得了的，也就是顾沫辞意志力坚强。
　　很快几辆车就停在了顾沫辞身边，看那些下车的人的样子，顾沫辞也大致能猜到那些人都是异能者。
　　不过很显然异能者之间基本都是相互认识的，毕竟都在异能者协会注册过了，像顾沫辞这种的还真就是特立独行。
　　“那个就是最近网上很火的暗夜女侠？”
　　看见顾沫辞那几个异能者都凑到了一起看着顾沫辞议论纷纷。
　　顾沫辞表示没空搭理这几个碎嘴子的异能者而是看着面前的五道异能兽之门，皱着眉。
　　之前一直都是一道，像面前这种情况她还真的没遇到过。
　　“哇！暗夜女侠姐姐！”
　　顾沫辞身后突然传来一阵熟悉的声音，顾沫辞听得一愣，回头一看就看见了小白她们。
　　“哦，是你们啊。”
　　顾沫辞看见三人笑了笑说道。
　　“暗夜女侠姐姐，你也来了？你接到通知了吗？”


第312章 又遇熟人
　　“通知？什么通知？”
　　顾沫辞面具下的脸有些迷茫。
　　“啊？你没在异能者协会注册过吗？”
　　梦佳佳和陈虎皆是吃惊的看着顾沫辞。
　　“啊？什么异能者协会的？”
　　不过就在顾沫辞发愣的时候她看见了一个熟悉的身影。
　　“那……那人是秦亦帆？他来这里做什么？”
　　顾沫辞看着一个黄色头发的骚包疑惑的嘀咕了一声，秦亦帆她很熟悉，这家伙居然见追求蓝曦梅无望又把目光盯上了自己。
　　“暗夜女侠姐姐？”
　　见顾沫辞不说话梦佳佳又唤了一声。
　　“啊？”
　　顾沫辞回过神来看着面前的梦佳佳。
　　“你在看什么？怎么突然呆住了？”
　　梦佳佳和顾沫辞对视似乎想从顾沫辞眼中看出点什么。
　　“看见了一个令人讨厌的家伙。”
　　顾沫辞收回视线又看向那五道异能兽之门。
　　“这是怎么回事？你们知道吗？”
　　“好像是说今天晚上有兽潮吧？”
　　梦佳佳看向陈虎和小白询问道。
　　“对。”
　　小白点了点头。
　　“啊？兽潮？那是什么东东？”
　　顾沫辞一脸问号。
　　“就是字面意思啊，到时候会有一大堆异能兽冲出来。”
　　“一大堆？！当真？！”
　　顾沫辞听到这话的时候顿时就兴奋了扶着梦佳佳的肩膀问道。
　　“额……当然。”
　　小白的三人小队皆是一脸的问号，别人谈异能兽都是谈兽色变，为什么面前这货这么兴奋啊？
　　而此时的顾沫辞已经在和女神讨价还价了。
　　“我多杀点异能兽给我个和银月一样的车。”
　　“不行，银月可是绝版了，你让我上哪去给你再找辆一样的？”
　　女神揉着太阳穴对于自家主人过分的要求有些发愁。
　　“啊？这样啊。”
　　听到女神的这句话顾沫辞的神情立马暗淡了下去，女神看见顾沫辞这幅模样顿时有些不忍心。
　　“虽然没有一模一样的银月不过我可以额外给你加一个定位功能，这样你就可以通过银月定位到那辆车，以及一个普通的智能机器人。”
　　“那你告诉我本来这辆车有什么特别的？”
　　“海陆空三行，以及随意变小。”
　　“好吧，我还以为和我们世界的车没啥区别呢。”
　　既然已经征求到额外的东西了，那么万事俱备就只欠异能兽了！
　　顾沫辞看向那五道异能兽之门心中隐隐有些期待起来。
　　“看天上是什么？！”
　　有些异能者指着天上说道，只见天上突然出现了三个人，很是帅气的出场方式对吧？
　　可是下一秒三个人皆是从天上掉了下来摔的七荤八素的，在场的异能者没有一个敢笑的，毕竟这三位说是这个世界上最强的异能者也不为过了。
　　可惜…凡事总有例外，虽然顾沫辞知道嘲笑别人是不好的行为，但是顾沫辞是真的忍不住。
　　因为这三人实在是太好笑了。
　　虽然顾沫辞已经尽量小的很小声了，只是轻轻的噗呲笑了一下。
　　但在场的都是异能者有些可以增强身体的异能者还是听到了顾沫辞的声音，皆是惊奇的看了她一眼。
　　而那三人正是之前在异能兽手下救过顾沫辞一次的红发女子她们。（详见一百一十七章左右）
　　红发女可是老暴躁狂了，站了起来看向众异能者顿时喊道。
　　“刚才是谁笑的。”
　　所有都是吓得一颤，包括顾沫辞，听到红发女的话众人皆是把目光看向了顾沫辞这边。
　　顾沫辞瞬间熄火，靠！他们都看我干嘛？！
　　“你们谁笑的？”
　　火红头发的女子看向顾沫辞四人问道。
　　“我，不好意思没憋住笑。”
　　顾沫辞直接站了出来诚恳的道歉说道。
　　“你！”
　　刚要生气的红发女看见顾沫辞脸上的面具时当场愣住了，这家伙不是上次被五个异能兽围攻差点挂掉的小趴菜吗？
　　不过让芳希静对顾沫辞印象最深的是，老大的‘绝对指令’对顾沫辞根本就不起效果！
　　“芳希静你干嘛呢？还在这里愣着，你应该时刻准备战斗好吗？！”
　　之前那个优雅男子走了过来看着红发女说道。
　　然而后者并没有搭理他而是朝着后面喊道。
　　“老大，你过来，你还记不记得这个人？”
　　沈家俊听见芳希静喊他于是走了过来当看见顾沫辞的时候一愣，这个熟悉的面具，他这辈子都忘不掉。
　　这可是第一次有人能够无视他的命令他怎么可能忘得掉？！
　　清如风也就是那优雅男子也凑了过来看着顾沫辞也是想起来了这个人。
　　小白三人见状直接跑开，于是沈家俊三人就把顾沫辞给包围了。
　　“啊？这什么情况？”
　　顾沫辞见自己被三人给围了起来当场愣住，怎么突然有种他们在围观动物的感觉？
　　“那个……你们三个看够了吗？”
　　顾沫辞呵呵一笑问道。
　　“你蹲下！”
　　沈家俊看着顾沫辞说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　我擦？这是真把自己当动物啊？
　　“蹲下！”
　　见顾沫辞没反应沈家俊又叫了一声，其他的异能者也都是看了过来，见顾沫辞并没有依照沈家俊所说的蹲下都是一脸的不可思议。
　　“喂，你这个人怎么回事啊！你还有没有礼貌啊？！”
　　顾沫辞看着沈家俊气呼呼的问道。
　　“不是……我这。”
　　沈家俊看着顾沫辞有些不知道该说什么。
　　“喂！你这是什么态度啊！上次还是我们救了你呢！结果你连句道谢的话都没有就跑了！”
　　芳希静看着顾沫辞也是气呼呼说道。
　　“额……”
　　听见芳希静这句话顾沫辞气势顿时就是一弱，这个……她好像确实是不占理……
　　“那你们也不能侮辱我啊！先是围着我看然后又让我蹲下，把我当什么了？！”
　　顾沫辞不开心的说道。
　　“这……”
　　清如风三人对视一眼，反正她们三人的异能也都不算什么秘密了，那就告诉顾沫辞呗。
　　“请问怎么称呼？”
　　沈家俊突如其来的礼貌让顾沫辞有些不太适应。
　　“姓顾。”
　　“不好意思顾小姐，其实我们并没有任何侮辱您的意思，我的异能叫绝对指令任何人都会服从我说的话，不过你是个例外，这让我很好奇。”


第313章 看懵了
　　沈家俊脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容说道。
　　“呃，好像很厉害的样子哈。”
　　顾沫辞夸赞道。
　　“那当然！我们老大的异能虽然没有攻击力但是却可以掌控战场大局呢！”
　　芳希静说起沈家俊眼中似乎带着一丝别样的目光。
　　“好了，你们别聊了，大门要开了。”
　　沈如风看着身后的五个异能兽之门神情倒是不像一旁的那些异能者那般紧张，不过也有一丝的凝重。
　　顾沫辞也没多说，手一挥一把通体黑色的镰刀就出现在了顾沫辞的手中。
　　顾沫辞的这番操作给周围的异能者们都弄的一愣，我敲这么帅的吗？！
　　特别是梦佳佳看着顾沫辞眼睛都快要放光了，暗夜女侠姐姐好帅啊！
　　沈家俊三人也都是诧异的看了顾沫辞一眼，这是什么操作？
　　一般来讲异能者都是没有武器的，基本都是赤手空拳的打，除非异能需要，才会去定制武器。
　　沈家俊三人看的有些发懵，顾沫辞的异能他们也都知道啊上次都见过了。
　　治愈系异能啊，那治愈系异能的人为什么要拿镰刀啊？
　　顾沫辞倒是没去管那些人的目光，也算是被迫习惯了。
　　“你为什么不去异能者协会注册一下身份信息？那样击杀异能兽还有奖金可以拿，而是天天蒙面啊？要不是看你不像是坏人不然我早就把你抓回去了。”
　　沈家俊看着顾沫辞吐槽道。
　　“没办法啊，我太容易出名了，再说我又不缺钱。”
　　顾沫辞一边笑一边说笑里却满是苦涩。
　　对此沈家俊也很是无奈，别的异能者击杀异能兽顶多上个小新闻，但是顾沫辞人美每次出场都是大热点。
　　沈家俊无奈扶额，他甚至都能想象得到明天热点第一的标题是什么。
　　《震惊！暗夜女侠未穿皮衣迎战！看穿着打扮……点击查看详情》
　　顾沫辞才不知道沈家俊在想什么东西，她只想赶紧杀二十多个异能兽然后带上曦梅吃饭回家睡觉。
　　“暗夜女侠姐姐，你今天怎么没穿皮衣来啊？”
　　梦佳佳这才注意到顾沫辞今天居然没有穿那套紧身皮衣。
　　“唉，跟女朋友出来吃饭没成想遇到这种事。”
　　顾沫辞无奈的叹了口气说道。
　　“哈？！女朋友？”
　　梦佳佳惊讶的说道，小白陈虎以及沈家俊三人都看了过来。
　　“你激动什么？”
　　“暗夜女侠姐姐，你不是女生吗？”
　　“我是女生啊，怎么了？”
　　顾沫辞一撩银发，银发飞扬。
　　“女生怎么会有女朋友啊喂？”
　　梦佳佳吐槽道。
　　“谁规定女生不能有女朋友了？”
　　顾沫辞看着梦佳佳没好气的说道。
　　“这……倒是没有。”
　　梦佳佳被顾沫辞说的一愣。
　　“那不就结了。”
　　顾沫辞转回头看着异能兽之门，已经有一只只异能兽从里面钻了出来。
　　顾沫辞不愿多浪费时间，镰刀似有一阵青光闪过，风属性异能加持之下，镰刀变得更加锋利了。
　　顾沫辞直接举着镰刀就冲了上去。
　　看着顾沫辞的背影梦佳佳有些发愣，暗夜女侠的女朋友吗？会是个什么样的人呢？真想见见呢。
　　“到底怎样优秀的女生才能配得上暗夜女侠姐姐这样的人啊？”
　　梦佳佳站在原地发愣而另一队人也都愣住了。
　　没错愣住的正是沈家俊他们三人。
　　“她……她不是治愈系异能者吗？她为什么会冲上去啊？”
　　清如风看着顾沫辞吐槽道。
　　饶是沈家俊的聪明脑袋看见这一幕也是不理解到底发生了什么，辅助要打输出？
　　眼看顾沫辞就要和一个异能兽相撞，芳希静直接就冲了出去，想要将顾沫辞救下。
　　但很快让他们震惊的一幕出现了。
　　顾沫辞刚和那异能兽照面镰刀只是轻轻一挥，异能兽就跟纸糊的似的，瞬间死了。
　　沈家俊他们三个就像是见了鬼似的，芳希静都直接停了下来，结果因为跑得太快没刹住车于是又摔了一跤。
　　芳希静连忙站了起来，脸有些红，哦，当然不是摔得，是因为她今天真是丢大脸了，明天头条估计就得有她一个。
　　目前出来的异能兽也不多，顾沫辞一个人就全都搞定了，其他异能者们都站在原地看顾沫辞的表演。
　　其他异能者：“你这样显得我们很呆。”
　　顾沫辞倒是没管那么多很快就杀够了足够的数量，站在原地满意的点了点头。
　　“这下就可以去找曦梅了。”
　　“小心！”
　　正在顾沫辞打算离开的时候一只异能兽突然从顾沫辞身旁的门里窜了出来，一旁的沈家俊看见这一幕连忙喊道。
　　顾沫辞的反应也是很快的连忙朝着一旁侧身。
　　刺啦一声，顾沫辞左胳膊上被异能兽划开了一道口子。
　　“嘶。”
　　顾沫辞先是一镰刀将那异能兽杀了，然后看了眼伤口，治愈系异能发动，伤口瞬间消失连一丝疤痕都没留下。
　　顾沫辞手一甩镰刀化为阵阵光点消失。
　　“那个我先走了，你们加油哈。”
　　顾沫辞路过小白他们小队的时候说道。
　　“啊？暗夜女侠姐姐，你这就要走啊，我还想着一会和你吃顿饭呢。”
　　梦佳佳表示很失望。
　　“不好意思，我要去接我女朋友一起吃饭了。”
　　顾沫辞说这话时的语气很怪，像是真的又不像是真的，搞得众人都不知道顾沫辞到底是在开玩笑还是在阐述事实了。
　　不过有一点却是事实，那就是顾沫辞要走了！
　　“喂！你这就要走了啊？！战斗马上就要开始了！”
　　芳希静看着顾沫辞远去的背影喊道。
　　“是啊，有点担心我的女朋友呢，再说了你们应该能应付得来吧，而且我又没有工资拿，就先走咯，回见咯。”
　　顾沫辞挥了挥手说完然后转身就走。
　　“靠，这家伙……”
　　芳希静想了想突然觉得顾沫辞说的貌似也对，于是干脆也不说话了。
　　沈家俊则是很疑惑。
　　顾沫辞到底是来干什么的？
　　为什么上次和这次相遇她的变化会如此之大？
　　她又为什么要遮遮掩掩的？难道这其中有什么隐情？
　　顾沫辞要知道肯定会叹一口气。
　　“我就是单纯的不想出名而已！”


第314章 第一件礼物
　　地下避难所的入口就像是地铁的入口一样，当顾沫辞来到门口的时候这里还开着门，只有当异能兽真正过来的时候这里才会锁死大门。
　　“女神把车给我吧，我正好直接拿给曦梅了。”
　　当顾沫辞来到蓝曦梅所在的地下避难所时这里还能看见几个人正在往里面走，而她脸上的面具也早就被她找了个没有摄像头的地方摘下。
　　“好的，真是拿你没办法。”
　　女神话音刚落顾沫辞手里就出现了一辆巴掌大的小车。
　　“银月那边我已经通知了，你要定位的话回头可以问她。”
　　“谢谢你了，女神。”
　　“你是我主人，这是我应该的。”
　　角落里的某卑微男神正画着圈圈。
　　呜呜呜明明是自己先来的好吧？
　　顾沫辞掏出手机给蓝曦梅打了个电话。
　　“喂？曦梅，我来避难所了，你人在哪？”
　　“啊？你来了啊，那你站在门口等一下我让人去接你。”
　　“哈？接我？”
　　顾沫辞有些发愣。
　　“等下你先进来我再和你解释吧。”
　　“哦哦。”
　　顾沫辞倒是也没等多长时间，大概两三分钟就有一个女子走了出来看着她问道。
　　“您就是顾小姐是吧？”
　　顾沫辞正看着面前穿着华丽的女生发愣。
　　“啊？对是我。”
　　“蓝小姐让我来接你。”
　　跟在那女生身后顾沫辞满肚子疑惑，蓝曦梅出来也没带女生啊，那面前的女生又是怎么回事？
　　顾沫辞上下打量着面前的女生，那女生穿着华丽甚至还化了妆一看也不像是突然逃难来的。
　　蓝曦梅找小三？也不可能啊，先不说那女生没自己好看，就说蓝曦梅本身也不可能是那样的人。
　　顾沫辞放下有些混乱的思绪，最后还是决定等一会见到蓝曦梅的时候问清楚。
　　“顾小姐，到了。”
　　顾沫辞看着面前金碧辉煌的装修和那些穿着华丽的人们有些发愣，这……这什么鬼啊喂？！
　　这里不是地下避难所吗？！
　　顾沫辞也不是没有在网上见到过地下避难所的模样，但是她所见到的都是漆黑的墙壁昏暗的灯光一堆人所挤在一起的那种，像是面前这么金碧辉煌的她还真没见过。
　　“那个……这里真的是地下避难所吗？”
　　顾沫辞看着那女孩问道。
　　“对啊，蓝小姐就在这里面你可以去找找她。”
　　那女生指着人群说道。
　　“我就先走了，我还有工作。”
　　顾沫辞看着面前的人群有些发愣，这么多人？看穿着打扮好像都还不是普通人。
　　虽然顾沫辞很想大喊一声，蓝曦梅你在哪里，但是看着面前这么多人她还是选择了乖乖闭嘴。
　　顾沫辞叹了口气看来只能自己去找人了。
　　“蓝曦梅……蓝曦梅……”
　　顾沫辞一边找人一边嘀咕着。
　　不过她很快就找到了被一群男生围在中间敬酒的蓝曦梅，顾沫辞能看到蓝曦梅眼底的为难。
　　顾沫辞有点为难了，自己这该怎么把蓝曦梅救出来？
　　犹豫了一下，顾沫辞最后还是走了上去。
　　“好了让一下让一下，谢谢。”
　　顾沫辞推开了蓝曦梅身边的各位男生，然后拉起蓝曦梅的手就往外面走。
　　“喂！你谁啊！”
　　顾沫辞的举动顿时引来了一众男生不满的话语。
　　“我是她朋友哦~”
　　顾沫辞朝着那帮男生眨了一下眼俏皮的说道，一众老色批当场愣住，顾沫辞的美人计成功了。
　　两人出了地下避难所，蓝曦梅站在顾沫辞左侧看着风景。
　　“沫辞？你怎么来了？你不是应该还在和异能兽战斗吗？”
　　“有其他异能者去了，没我什么事我就回来了。”
　　这时蓝曦梅突然看见了顾沫辞左胳膊衣服上的破洞，她皱了皱眉，抓住顾沫辞的左臂看了看。
　　“诶诶诶？”
　　顾沫辞被蓝曦梅突如其来的操作弄懵了。
　　“说吧怎么弄的？坦白从宽抗拒从严。”
　　蓝曦梅严肃的看着顾沫辞说道。
　　“啊这……如果我说是我摔了一跤刮破的你信吗？”
　　“不信！快点说实话！”
　　“好吧，不小心被一个异能兽给偷袭了。”
　　顾沫辞戳着手指嘟着嘴小声bb道。
　　“你啊你，你让我说你什么好。”
　　蓝曦梅虽然嘴上满是抱怨但是眼里却洋溢着关心。
　　“还不是着急想要见你才走神了。”
　　“见我？见我有什么着急的又没分开多长时间。”
　　虽然话是这么说，但是蓝曦梅听见顾沫辞说她想见自己还是开心的不行。
　　“给你。”
　　顾沫辞伸出手将那个巴掌大的小车递了过去。
　　“这是……”
　　“之前答应你的车，我可是遵守约定了啊。”
　　顾沫辞傲娇的说道，蓝曦梅看着手掌中的小车有些感动。
　　“原来你之前一直不让我买车是因为这个原因啊。”
　　“才不是！不过你可以戴在脖子上，这辆车以后就是你的了，另外这个车我是可以定位到的，以后就算你遇到危险了我也能第一时间知道你的位置出现在你身边！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅认真的说道。
　　“好吧，我会一直带着它的，另外我的沫辞，这好像是你送给我的第二个礼物啊。”
　　“第二个？”
　　顾沫辞一愣自己貌似除了这辆车就没送过别的东西给蓝曦梅了吧？
　　这么一想顾沫辞突然有些尴尬，蓝曦梅送了她那么多东西，自己居然只送了她一辆车而已。
　　“第一个礼物就是你自己鸭。”
　　“谁把我送给你了。”
　　顾沫辞听后顿时羞得抬不起头来。
　　“啊？那你要是这样我们可就得好好算算账了。”
　　听到顾沫辞这么说蓝曦梅直接就借着一旁的墙壁把顾沫辞给壁咚了。
　　“诶诶诶？”
　　“放心，现在人都在避难所里，就算你想在这里做点什么也可以。”
　　“喂！正经点啦！”
　　顾沫辞连忙打量四周，见没有摄像头这才放下心来。
　　“那你说，把不把自己送给我？”
　　顾沫辞无奈的看着蓝曦梅，她突然发现蓝曦梅这家伙有的时候真是幼稚的可以。
　　“这个事情吧我说了不算，你得去问我妈。”
　　顾沫辞嘿嘿笑道。
　　本来顾沫辞就只是开个玩笑谁知道蓝曦梅居然认真的点了点头。
　　“好，我会让伯母同意的。”


第315章 当偶像？
　　顾沫辞听的一愣。
　　“切，死脑筋一个，直女！”
　　顾沫辞的一番话让蓝曦梅有些发懵，不过很快她就反应过来了一脸笑容的看着顾沫辞。
　　“我怎么感觉某人有些失望呢。”
　　“少说废话，快点放车回家了。”
　　顾沫辞直接挡住了想要动手动脚的蓝曦梅，无情的说道。
　　“真冷淡。”
　　蓝曦梅撇了撇嘴，不高兴的说道。
　　两人上了车，说实在的这辆车要比银月差多了，就连人工智能都是电子音。
　　顾沫辞看着那辆车和自己的银月一比较突然感觉有些寒酸。
　　“额，曦梅，银月那种车没有了，只有这种的了对不起。”
　　“傻瓜，道什么歉，这不是也比普通的车好很多了吗，我对车这种东西又没有那么深的执念，走了回家。”
　　“回什么家还没吃饭呢，我都快饿死了。”
　　“那好，我们去吃饭吧。”
　　“曦梅，刚才那都是什么情况？那不是地下避难所吗？”
　　路上顾沫辞还是没忍住开口问道。
　　“对，确实是地下避难所，只不过那是有钱人的地下避难所。”
　　“哈？什么意思？”
　　顾沫辞有些懵。
　　“字面意思。”
　　见蓝曦梅一副不想回答的样子，顾沫辞也就没想逼她开口只好无奈的看着窗外。
　　……
　　“厉少爷，你是要我怎么做？”
　　王媛媛还是有点害怕面前的厉肖寒的。
　　“这药剂效果不错嘛，你居然也能变得这么好看。”
　　厉肖寒看着面前淡紫发色的王圆圆笑着说道。
　　王圆圆听见他这一番话却是心中一动。
　　“听他这话的意思是……他也不知道这个药剂的效果？那他是从哪里弄到这个药剂的？”
　　“李总若是想要的话奴家把身子交给你也无不可。”
　　王圆圆看着厉肖寒媚眼如丝说道。
　　“呵呵，就你这样的女人我还真看不上。”
　　王圆圆听后小尴尬了一下，不过她脸皮厚很快就恢复了过来。
　　“厉少爷果然是心气高，那你今天叫我来到底是因为什么啊？我还想着去跟踪他们呢。”
　　“今天叫你来是因为我想让你去做偶像。”
　　“哈？偶像？我？”
　　王圆圆看着面前的厉肖寒一脸懵，她都不知道厉肖寒脑子里到底在想什么。
　　“我为什么要去做偶像啊！”
　　王圆圆真的要吐血了，这厉肖寒是什么脑回路啊？
　　“顾沫辞她不是在拍剧吗？你去当偶像，我帮你火一把，说不定蓝曦梅会请你去当个配角什么的，到时候你不就有机会接近了？”
　　厉肖寒看向窗外淡淡的说道。
　　“厉少……这个先不说蓝曦梅不一定会不会请我，其次我也不会唱歌啊。”
　　王圆圆连忙就拒绝，上台唱歌她是真做的不到。
　　“没关系，长得好看就行，看看那些偶像真正有才华的有几个，你有一张好脸加异发色的头发，在我们家报社的推动下想不火都难。”
　　“可是……”
　　王圆圆还想拒绝，而坐着的厉肖寒却是冷声说道。
　　“王圆圆，不要忘记你的身份，也不要忘记你现在还能光明正大的出门都是因为有我，如果你不听话的话，我有一万种办法可以弄死你。”
　　王圆圆眼里闪过一丝惊恐，这一刻她突然有些怀疑自己寻求厉肖寒的帮助究竟是不是正确的了。
　　“好吧……那就按照厉少爷您说的做吧。”
　　“去吧。”
　　王圆圆连忙跑路打算逃离这个可怕的地方。
　　“要不……坐飞机逃吧。”
　　这个想法刚在王圆圆心中升起，就瞬间占据了王圆圆的整个想法，满脑子都是跑这个字！
　　厉肖寒这个男人已经疯了！必须要跑！
　　不过明天的飞机票已经没有了，只有后天的了。
　　买！这几天只要稳住厉肖寒等到后天直接出国自己就安全了！
　　而厉肖寒正透过监控看着这一幕。
　　“王圆圆，你不老实啊，那我就只好让你老实老实了。”
　　厉肖寒直接出了门朝着王圆圆所在的地方赶了过去。
　　“王圆圆回来。”
　　王圆圆靠在墙上突然听到了厉肖寒的声音顿时吓得手中的手机都掉在了地上。
　　当她看见厉肖寒那凶神恶煞的模样，她知道厉肖寒恐怕全都知道了。
　　念及此处王圆圆转身就跑。
　　“王圆圆！我让你回来！听到了没有？！”
　　见厉肖寒并没有追赶自己而是站在原地喊，王圆圆心里别提多开心了。
　　“哈哈傻b，我还能听你的话回去送死不成？”
　　但是很快她脸上的笑容就凝固了，手脚竟然不听她使唤而是直直的朝着厉肖寒走去！
　　看着王圆圆一脸的惊恐，厉肖寒脸上浮现起一抹戏谑的笑。
　　“跑啊，继续跑啊，怎么不跑了？”
　　“厉……厉少……”
　　王圆圆被吓得身子都有些微微颤抖，看见王圆圆的样子厉肖寒突然想起了那个银发女孩。
　　“呵呵呵……顾沫辞，等你喝完那瓶药剂你是不是也会像王圆圆这般颤抖呢？”
　　厉肖寒又在那里想屁吃了。
　　“你刚才看见我跑什么？”
　　王圆圆看出厉肖寒眼中的狠厉吓得低下了头。
　　“对不起，”厉少……我……我买了机票想逃。”
　　王圆圆颤抖着身子说道，话中带着明显的恐惧。
　　“为什么要逃？我对你不好吗？你现在的一切都是我给你的。”
　　看着想要逃跑的王圆圆厉肖寒就想起他在学校那帮小弟了，自从运动会出了那件事之后都觉得跟着厉肖寒没有面子，大多数人都离开了他。
　　“厉……厉少……”
　　王圆圆刚想说话就被厉肖寒给掐住了脖子。
　　“顾沫辞！一切都是你害的！”
　　“厉……厉少，我……我不是顾沫辞。”
　　王圆圆用手轻拍着厉肖寒的手说道，厉肖寒反应过来这才松开了手。
　　“不要试图从我的手心中逃走，你……做不到。”
　　厉肖寒在王圆圆耳边说了一句然后扔下一句明天见就走了。
　　王圆圆瘫坐在地上久久失神，摸了摸自己的脖子透着窗户她清楚的看见了自己脖子上的红印。
　　“果然陌生人给的东西不能随便吃。”
　　过了一会王圆圆回过神来感叹了一句起身走了。


第316章 原来是她
　　“沫辞，那边声音那么大应该还在打吧？”
　　异能兽之门附近的一家面馆里，蓝曦梅透过窗户看着那五道巨大的紫色大门担心说道。
　　“嗯，在打呢。”
　　顾沫辞淡定得喝了一口水说道。
　　顾沫辞看了看店内，因为异能兽出现的原因只有她们这两位顾客和厨房里坐着的老板。
　　“会不会有什么危险啊？要不我们还是去地下避难所避一避吧。”
　　蓝曦梅眉宇中都带着担心，像是这种异能兽出现她还在附近安心吃饭，这还倒真是第一次。
　　“不用，放心吧，那边异能者不少呢很安全的。”
　　顾沫辞安慰了两句又低头吃面去了。
　　“不过这个小店的老板居然没去避难所，而是在这里继续开店，也不知道他到底在想什么，人都去避难所了他这面馆还能有客人吗？”
　　“啊？那你觉得我们是什么？”
　　“顾沫辞反问道。”
　　“纯路人。”
　　“苏珊！不对……那好吧请这位纯路人出去吧，既然是路人为什么还要进来吃面。”
　　蓝曦梅刚想回答外面突然出现了一阵轰隆的响声直接打断了她的话。
　　“你们异能者战斗都这么大动静吗？”
　　蓝曦梅疑惑的看向顾沫辞问道。
　　“呵呵……个别的，我就不那样。”
　　顾沫辞看向那边她都不用想肯定是那个红头发的女生弄出来的。
　　“想去看看？有担心的人吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞有些神游于是问道。
　　“没，我只会担心你和老妈。”
　　（沫爸和沫弟：“？？？”）
　　“就你嘴甜。”
　　蓝曦梅娇嗔一声说道。
　　“好了快点吃，吃完回家了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅催促道。
　　“哦。”
　　……
　　“老大全部都搞定了！”
　　芳希静看着沈家俊比了个赞说道。
　　沈家俊则是看着面前的废墟以及被烧焦的街道嘴角抽了抽，这又要有麻烦事了。
　　不过他还是朝着芳希静比了个赞的手势。
　　清如风看着还在沾沾自喜的芳希静不由得无奈扶额，果然是胸大无脑，这个女人根本就没看出来沈家俊一点都不高兴。
　　一旁的异能者们皆是一脸的懵b，他们还没杀几个那边就直接秒杀了一大堆？
　　战斗结束，异能兽大门又消失在了空气之中。
　　“走了，回去吧。”
　　沈家俊看着清如风和芳希静说道。
　　清如风和芳希静走了过来握住了沈家俊的手三人直接凭空消失。
　　“教练！我想学这个！”
　　陈虎拿着哑铃看见这一幕嘀咕道。
　　“我滴乖乖，真帅啊。”
　　梦佳佳也是十分震惊的说道。
　　而秦亦帆则是靠在一旁的墙上思索着，刚才的暗夜女侠会不会是顾沫辞。
　　“再给我点时间，我就去找你，顾沫辞！”
　　秦亦帆嘴角闪过一丝怪异的笑容说道。
　　……
　　异能者协会
　　“终于回来了！”
　　芳希静坐在自己的位置上一副累瘫了的样子说道。
　　“快去看看监控吧，我倒要看看那个暗夜女侠到底是谁，这么神秘。”
　　清如风一回来就吵着要看监控。
　　“就算看监控你也查不出来什么，前几次不都是没有查出来吗？”
　　芳希静一副摆烂的口气说道。
　　“万一就查出来了呢？毕竟缘分这种事谁说的清呢？”
　　清如风一边说着一边打开了桌子上的电脑开始查监控，至于沈家俊则是打开电脑观看着顾沫辞的战斗场景，想要看看顾沫辞是怎么做到这么轻易击杀异能兽的。
　　“哎呀你就不用看了，肯定是找不到的。”
　　芳希静坐在椅子上大大咧咧的摆着手说道。
　　“找到了！”
　　结果芳希静刚说完话清如风就大声喊了一句。
　　“哈？你还真找到了？”
　　芳希静当场愣住。
　　“你们快来看啊！这个暗夜女侠是谁你们肯定猜不到！”
　　清如风招呼着两人说道。
　　“啊？是谁啊？这么大惊小怪的？”
　　芳希静嘀咕了一句不过还是赶忙凑了过来，沈家俊也是很好奇这暗夜女侠究竟是为什么每次出来都戴个面具，莫非是因为很丑吗？
　　视频里顾沫辞已经很小心的看周围有没有摄像头了，不过毕竟是天黑，她还真没看到这个摄像头。
　　“啊？！居然是她？！”
　　芳希静看着视频上的顾沫辞惊讶的说道。
　　“她？她是谁？很有名吗？”
　　沈家俊看着看着视频上的顾沫辞疑惑问道。
　　“不是吧，你不会这都不知道吧？我给你放大了好好看看吧。”
　　清如风把视频放大了拿给沈家俊看，结果沈家俊看后还是一脸的懵b。
　　“这是谁？我应该认识她吗？”
　　沈家俊疑惑的挠了挠头。
　　“你还真是不看新闻啊……最近暗夜女侠那个电影都传的沸沸扬扬的了，这女孩是其中暗夜女侠的扮演者啊。”
　　清如风无奈扶额给沈家俊解释道。
　　“属于是本色出演了。”
　　芳希静在一旁看着这个视频也是一脸的唏嘘。
　　当沈家俊看到顾沫辞第一眼心中就蹦出两个字。
　　“好美！”
　　“哦？这么有趣？那这电影我得看看。”
　　沈家俊听两人这么一说顿时也起了兴趣。
　　“不过她到底为啥要隐瞒身份呢？爆出真实身份难道不是会把电影的名气提高一个台阶吗？”
　　芳希静有些搞不懂顾沫辞的操作。
　　“可能是准备在电影上线的第一时间爆出新闻起到一个爆炸的效果吧？”
　　沈家俊也是分析了一下说道。
　　“不过她们难道有关键性的证据吗？现在网上那么多假的暗夜女侠，她们要是想变成真的可不容易啊。”
　　清如风疑惑问道。
　　“不知道，监控里的视频删了，自己留一份保存好，关键时刻帮她们一把。”
　　沈家俊喝了口茶淡淡的说道。
　　“哈？好的”
　　清如风有些懵b，自家老大为什么要帮那个暗夜女侠啊？
　　看着沈家俊离去的背影清如风的八卦之心突然有些蠢蠢欲动。
　　“老大该不会是喜欢那个暗夜女侠吧？”
　　“你想啥呢，怎么可能。”
　　芳希静直接一拳头呼在了清如风的脑袋上。
　　“喂暴力女！你就不能轻点下手？！”
　　清如风捂着脑袋大声喊道。


第317章 热榜常客
　　“不能！”
　　芳希静瞪了他一眼说道。
　　“切，暴力女，喜欢老大就直说啊，整天在我面前像个怨妇一样。”
　　清如风也不怕她直接吐槽道。
　　“走啊！决斗场！”
　　芳希静捏着拳头看着清如风说道。
　　“啧，不去好麻烦，才刚刚执行任务回来，歇歇吧你。”
　　清如风摆了摆手一脸疲惫的坐在椅子上。
　　“切，肾虚男。”
　　芳希静不屑的哼了一声走了。
　　“希静……你……到底真的不知道我的心意还是装作不知道。”
　　清如风打开抽屉从里面翻出了一张皱皱巴巴的纸，上面歪歪扭扭的写着三个字。
　　希静收……
　　……
　　“沫辞，你上热榜了，恭喜你再次登上热榜榜首。”
　　蓝曦梅看着刚从浴室里面出来的顾沫辞说道。
　　“哈？”
　　顾沫辞木讷的看着蓝曦梅没明白蓝曦梅说的话是什么意思。
　　“喏，我给你念哈。”
　　蓝曦梅清了清嗓缓缓开口。
　　“异能兽突显！暗夜女侠战斗时未穿皮衣！身边女子疑似蓝豪集团总裁！”
　　顾沫辞越听越怪擦着银发的手都愣住了。
　　“不会吧，这才过去多长时间？网友都这么闲的吗？”
　　“喂！你那是什么奇葩的关注点啊！你不应该注意后面的那句话吗？！”
　　“哈？什么话？”
　　顾沫辞只想着热榜的事了，后面的话还真没仔细听。
　　“网友知道我们认识了。”
　　蓝曦梅无奈扶额，看见顾沫辞这副模样她也懒得念原文了直接给翻译了。
　　“哦，知道就知道呗。”
　　顾沫辞还是一脸的冷淡。
　　蓝曦梅：“？”
　　“喂！你不要忘了我们手上还带着戒指啊。”
　　“又不是情侣款的你慌什么。”
　　“喂！女人！你怎么这么冷淡？！不是情侣款怎么了？！万一有人就把我们的真实关系给猜出来了呢？”
　　“那也要有人信才行啊。”
　　顾沫辞的话让蓝曦梅目光有些暗淡。
　　“哎呀，乖宝宝不哭嘛，我永远爱你呀。”
　　顾沫辞坐到蓝曦梅身边安慰道。
　　“去去去，一边去。”
　　蓝曦梅嫌弃的推开了顾沫辞，然后看着手机上的那条新闻。
　　“让我看看评论区。”
　　蓝曦梅一边说着一边打开了评论区。
　　不过很快她又一脸黑线的把评论区给关上了。
　　“咋了？让我看看！”
　　见她这副模样顾沫辞的好奇心顿时就上来了。
　　“不用看了全是叫老婆的，早点睡吧，明天还得去剧组呢。”
　　蓝曦梅打了个哈欠说道。
　　“你先睡吧，我等头发干了再睡。”
　　既然蓝曦梅不让自己看，那顾沫辞就自己点开评论区看看！
　　“那你现在不能睡得话，那我也就不睡了。”
　　看着蓝曦梅火热的目光，顾沫辞羞红着脸点头答应了。
　　“喂！女神！别关掉啊！”
　　男神正打算大饱眼福结果眼前的虚拟屏幕一闪就消失了。
　　“想死的话我不介意哦。”
　　女神朝着男神核善一笑，男神缩了缩头不敢吱声，最近女神因为顾沫辞身体原主人那边的事心情很是不好，自己还是少招惹为好。
　　女神坐在椅子上许久之后似乎是突然下定了决心站了起来。
　　“好吧，我就给她重活一次的机会。”
　　……
　　第二天一早还是老样子，蓝曦梅按照往日一样叫顾沫辞起床。
　　看着无动于衷的顾沫辞蓝曦梅嘴角抽了抽，不过很快她心生一计。
　　只见蓝曦梅趴在顾沫辞耳边红唇轻启说道。
　　“今天早上有可乐鸡翅吃。”
　　“哪呢？！可乐鸡翅？！”
　　顾沫辞直接蹦起来了，不过很快她又捂着腰倒了下去。
　　“哎呦我的腰啊，闪到了。”
　　顾沫辞躺在床上捂着腰一脸的暗淡。
　　“呃……抱歉，我也没想到你反应会这么大。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞嘴角抽了抽。
　　“所以可乐鸡翅到底在哪里？”
　　蓝曦梅听后无奈扶额，都这样了还想着可乐鸡翅呢，不过没办法总不能对孩子说我是骗你的吧？
　　“赶紧洗漱去我带你去吃可乐鸡翅关于你腰疼这个事，你放心我会负责的。”
　　蓝曦梅深情的看着顾沫辞说道。
　　“跟你没关系！是我闪到腰了好不好？！”
　　顾沫辞一想起昨晚就是一阵脸红。
　　“好的，跟我没关系，那可乐鸡翅就不用吃咯。”
　　“啊？不行！你得对我负责！”
　　蓝曦梅这家伙居然想白嫖自己！怎么可能！
　　“那就赶紧去洗漱我带你出去吃。”
　　看着捂着腰下地的顾沫辞蓝曦梅一脸问号。
　　“沫辞，你不是有治愈系异能吗？治愈系异能治不了腰疼吗？”
　　“额，忘了。”
　　顾沫辞说完话腰间绿色光芒一闪。
　　“治愈系异能还真的蛮方便的嘛。”
　　顾沫辞看着自己的腰嘀咕了一句。
　　蓝曦梅眼中闪过一丝艳羡，哼！才不羡慕呢！
　　看出蓝曦梅目中的羡慕，顾沫辞看向蓝曦梅贱贱的笑着。
　　“怎么样？羡慕吧？”
　　“不羡慕。”
　　蓝曦梅傲娇的扭开头。
　　“啧啧，你是不知道刚才你那个眼神啊，眼中的欲望都快凝成实体了。”
　　“很好，你早上的可乐鸡翅没了。”
　　蓝大总裁直接玩不起。
　　“诶呦，腰疼又复发了。”
　　顾沫辞直接躺在床上说道。
　　“呵呵，你演，你继续演。”
　　蓝曦梅一副你看我信吗的意思。
　　“哼不给就不给，我自己去买。”
　　顾沫辞撇了撇嘴一骨碌从床上坐了起来一点腰疼的样子都没有。
　　“快去洗漱，我带你去。”
　　蓝曦梅叹了口气，表示真拿顾沫辞没有办法。
　　“嘿嘿，我就知道曦梅最好了。”
　　顾沫辞在蓝曦梅脸上亲了一口然后就冲进了浴室。
　　蓝曦梅摸了摸刚才被顾沫辞亲过的地方感觉脸上有些发烧。
　　“这个憨憨。”
　　过了一会蓝曦梅缓了过来嘀咕了一句，结果一想到顾沫辞之前说她是敢敢的那句话。
　　脸腾地一下又红了。
　　正巧顾沫辞刚好从浴室里出来就看见蓝曦梅捂着脸，脸色有些红。
　　“曦梅？”
　　“啊？！”
　　蓝曦梅没想到顾沫辞会突然说话，直接就被吓了一跳。
　　蓝曦梅转过身来就看见顾沫辞正一脸疑惑的看着自己。
　　“曦梅，你脸怎么这么红啊？”


第318章 有礼貌，但不多
　　“洗完了？走吧，带你去吃饭。”
　　蓝曦梅直接逃避问题，连回答都免了。
　　“洗完了，但是你还没回答我的问题啊！”
　　“太热了，热的。”
　　“热吗？我怎么不热？”
　　说完这话顾沫辞似乎想起了什么直接贴了过来，将手放在了蓝曦梅的额头上。
　　“曦梅你不会是发烧了吧？”
　　“没有，没有，我们快点去吃饭吧。”
　　顾沫辞贴的这么近蓝曦梅脸更红了，但是推开吧……她又不忍心。
　　“真的没感觉有哪里不舒服吗？我有治愈系异能我可以帮你治疗的。”
　　“哎呀，我都说了我没事了，你快去换衣服吧，再不去吃饭的话就要迟到了。”
　　“哦。”
　　……
　　“女神，在吗？”
　　去吃饭的路上，顾沫辞突然说道。
　　“在，主人怎么了？有什么事吗？”
　　“你有办法让普通人有异能吗？”
　　“有的，系统商店里可以用女神值或者男神值进行兑换随机异能药剂，一百女神值或者两百男神值。”
　　“一百啊……那我得弄到什么时候去？”
　　“做任务啊或者杀异能兽啊就有了，异能兽的话是十个一点女神值或者男神值哦。”
　　“一千只异能兽……”
　　顾沫辞听了真想吐血了，这得杀到什么时候去啊？！
　　先不说得杀到什么时候，就是哪有那么多的异能兽让她杀啊？！像昨天那样的兽潮可不多啊！
　　“杀倒是可以，不过你让我去哪里找那么多的异能兽啊喂？”
　　“不好意思，这就不在我们系统的服务范围之内了。”
　　“喂！要不要这么坑啊。”
　　顾沫辞突然看到了男神系统当初刚绑定的样子，坑的一匹！
　　“没关系的，毕竟你还可以做任务来得女神值嘛。”
　　“呵呵……那你给我任务。”
　　“好啊，击杀异能兽二十只奖励五女神值。”
　　“怎么还是异能兽？！你就不能出点别的任务吗？！”
　　顾沫辞真是要吐血了。
　　“还有男神！你怎么也不发任务给我？！不是说拒绝摆烂了吗？！”
　　“额……”
　　女神在这里男神也不敢像之前那样放肆了，不然女神非揍死他不可！
　　“那我就发个和女神一样的吧，二十只异能兽五点男神值。”
　　“好耶！双倍快乐！”
　　就在顾沫辞高兴的时候女神的一句话直接打破了她所有幻想。
　　“不好意思，男神值是男神商城的，女神值是女神商城的，货币不通用哦。”
　　“什么？！还有这种事情？！女神姐姐！你就通融通融吧！”
　　顾沫辞直接开始撒娇。
　　女神虽然心中直呼很顶，但是表面还是一脸平静。
　　“你跟我说没有用啊，这也不是我能决定的事情啊。”
　　“啊？这样啊，好吧，一次两瓶，能让曦梅成为双异能的异能者也不错。”
　　顾沫辞虽然失望但是很快又打起了精神来。
　　“普通人只能喝一瓶，喝多了会有副作用。”
　　女神又是一句话打击到了顾沫辞。
　　“可是曦梅喝了一瓶之后就是异能者了啊！就不是普通人了啊！”
　　顾沫辞清奇的脑回路让女神愕然。
　　“我所说的普通人包括这个世界的所有人，也包括异能者，你也看到了这个世界的异能并不强。”
　　“哦……”
　　说到这个世界顾沫辞突然想起来一件事，这个身体的原主人好像是穿到她身上了吧？
　　“那个……女神。”
　　顾沫辞有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“这个身体的原主人现在怎么样了？”
　　男神听到顾沫辞的话心里咯噔了一下子，连忙看向女神后者果然是一脸一脸的错愕。
　　“死了。”
　　女神一开口就是王炸，炸的顾沫辞发懵。
　　“死了？！”
　　“嗯，她穿越到你刚出生的时候了，而且活了新的一生，和你不一样的一生。”
　　女神话中明显压抑着自己的愤怒。
　　“不过别担心，我把她复活了，她可以重新再活一次。”
　　女神话锋一转说道。
　　“那就好。”
　　顾沫辞拍了拍胸脯。
　　“主人，你的生活要比她好太多了，所以你更要珍惜自己身边的人。”
　　女神想起那女孩的遭遇发出了一声感慨。
　　“所以女神是我害了她吗？”
　　顾沫辞内疚的说道。
　　“不，这跟你没关系，这不是你的错，这是命运在作祟。”
　　“女神我想要帮她，可我该怎么帮她？”
　　“不在一个次元，你帮不了她，就算我能帮的也只是复活她一次而已，接下来的路只能看她自己的了，算了，不说这些了。”
　　女神揉了揉太阳穴。
　　男神大气都不敢喘生怕女神心情不好找借口揍自己。
　　顾沫辞有些疑惑，难道那女孩没有系统么？不也是穿越吗？不过最终顾沫辞还是没敢问女神似乎心情不太好。
　　“你过来。”
　　女神正愁没处发泄呢突然看见了缩在一旁的男神。
　　男神顿了一下不过还是走了过去，要是被女神找到机会又得挨顿打。
　　女神一愣她没想到男神居然这么听话的就过来了。
　　“怎么了女神？”
　　男神走了过来脸上带着绅士的微笑，既然叫男神养成系统，那作为系统本统长相绝对与名字成正比。
　　不过女神只是愣了一下随后很快就回过神来。
　　“你再迷惑我？”
　　女神拳头紧了紧。
　　男神顿时认怂，他倒是打不过女神，但是作为一个绅士的最大准则就是不对女生动手。
　　“对不起！我不是故意的！”
　　男神直接从心。
　　“男神啊……”
　　女神突然语重心长的看着男神，本来男神就喜欢女神现在被女神这么一看顿时有些失神。
　　“怎……怎么了？”
　　“我可以……打你一顿吗？”
　　“哈？！”
　　男神顿时就惊醒了，这特喵的是什么鬼请求？！神特么我可以打你一顿吗？！谁会愿意挨打啊喂？！
　　“你没反驳，你同意了对不对？！”
　　女神高兴的说道。
　　“喂！你什么逻辑啊？！什么叫没拒绝就是同意啊？！”
　　男神已经无力吐槽了。
　　“还有你现在揍我已经连个理由都不找了吗？”
　　“刚才你过来的时候迟钝了一下，这个理由你觉得可以吗？”
　　女神笑着问道。


第319章 车变人，冷笑话？
　　“小姐！我病好了！回来了！”
　　女秘书看着办公桌前的蓝曦梅笑着说道。
　　“嗯，一会跟我出去一趟。”
　　蓝曦梅坐在电脑上看着文件头都没抬。
　　“好啊！这几天在家呆着都快闲死我了。”
　　女秘书坐在沙发上喋喋不休的说道。
　　“话说小姐你们不是在剧组拍戏吗？怎么回公司了啊？还有顾小姐人呢？”
　　就在女秘书四处看的时候，小雪从里面的屋子里走了出来。
　　“小姐……你又有孩子了？”
　　女秘书神奇的脑回路直接震惊了蓝曦梅，刚喝的水都呛到了。
　　“我哪来的孩子？为什么要用又这个字？”
　　蓝曦梅怪异的看了她一眼。
　　“啊？之前那个叫顾心梅的小姑娘难道不是你领养的孩子吗？”
　　这回轮到女秘书怪异的看她了。
　　“额……咳咳，是我孩子。”
　　蓝曦梅嘴角抽了抽，自己好像都快把顾心梅给忘了。
　　“话说，顾小姐人呢？”
　　“她啊，考试去了，也不知道考的怎么样，你一会陪我去一趟jc局把这孩子父母找到。”
　　“好的！”
　　小雪听到两人的对话又回到了卧室举起小车眼中满是不舍。
　　“银月姐姐，小雪要离开你了，你会想小雪的对吗？。”
　　银月哪经历过这个啊闪了闪车灯算是答应了。
　　“银月姐姐，要不小雪带你逃跑吧？”
　　“哈？带我跑？”
　　虽然银月也不想和小雪分开，但是和小雪跑……？还是算了吧。
　　“这个不行啊，你也看到了我主人她笨死了，要是没有我，她都出不了门。”
　　“啊？这样吗？好吧。”
　　小雪抱着银月躺在床上情绪有些低落。
　　“小雪，这么多天你都不想你父母的吗？”
　　银月说完就看见小雪哭了。
　　“对……对不起。”
　　银月瞬间就慌了见小雪哭了哄不好当即就慌了，也顾不上隐藏身份了直接变成了人形将小雪搂入怀中。
　　“别哭了。”
　　银月哪哄过小孩啊，看见小雪哭了一时间真不知道该怎么办了。
　　“我妈妈不要我了，那天是她故意把我扔在那里的，爸爸也走了。”
　　银月也不会哄孩子只好就那么抱着小雪。
　　而客厅里蓝曦梅正在那里看监控，这个办公室除了厕所以及卧室其他地方全部都有监控，毕竟是总裁的办公室，一些机密文件什么的都放在这里，不安监控不放心啊。
　　本来蓝曦梅也就是打算看看小雪一个人是怎么生活的，结果她看见了一个不可思议的事情。
　　“咦？这女人是谁？”
　　蓝曦梅正翻看着昨天的录像，结果就看到了银月的人形态，眉头一皱，这家伙是谁？怎么进来的？怎么看上去和小雪的关系还那么好？
　　于是蓝曦梅就开始一天一天的往前翻。
　　当她看到答案的时候人都呆住了，看着电脑上银月变成女子的画面久久不能平静。
　　这……这是什么？！车变成人了？！还是大美女一个？！
　　顾沫辞居然金屋藏娇！还不告诉自己！
　　“咳咳。”
　　蓝曦梅咳了两声让自己淡定了下来，这才开始仔细思考了起来。
　　那就是顾沫辞到底知不知道这件事情啊？顾沫辞居然没跟自己提过这个事情！
　　不过顾沫辞现在还在考试呢，她也没法询问，只好发了一条消息过去。
　　“你家的车能变成人你知道吗？”
　　蓝曦梅又看了看那监控录像，越看越懵。
　　“沫辞到底是什么人啊？异能还有这种车，但家庭又偏偏只是个普通家庭。”
　　蓝曦梅越想越觉得奇怪，她感觉顾沫辞身上似乎充满了秘密与不可思议。
　　“蓝曦梅，你在想什么呢。”
　　蓝曦梅看着窗外拍了拍自己的脸自言自语的说道。
　　“不管她是谁，她都是我的沫辞，只属于我的沫辞。”
　　蓝曦梅坚定的说道。
　　“小姐，我能进去吗？”
　　女秘书的声音从门外传来。
　　“进。”
　　蓝曦梅秒变脸，冷冰冰的回答道。
　　“小姐，您今天看热榜了么？”
　　蓝曦梅示意让她坐在沙发上慢慢说。
　　“看了啊，怎么了？”
　　“我觉得我们可以把热榜第三的那个偶像请来。”
　　女秘书倒也听话直接就坐下了。
　　“啊？热榜第三的偶像？”
　　蓝曦梅被女秘书的话弄的一头雾水。
　　“对啊，不知道从哪里突然冒出来一个偶像，直接就上了热搜第三，还是个紫色的异发色呢，长的很漂亮。”
　　女秘书一边说着一边还让蓝曦梅看了看热榜。
　　“哦。”
　　蓝曦梅只是看了一眼然后不咸不淡的哦了一声。
　　女秘书:“？？？”
　　她觉得自己的提议很好啊，怎么自家小姐一副不感兴趣的样子？
　　“小姐？”
　　女秘书不死心又问了一遍。
　　“我们不要想着去蹭这种热度，这种热度是不长久的。”
　　蓝曦梅放下手中的文件语重心长的看着女秘书说道。
　　“哈？”
　　女秘书懵了，自家小姐拍这部电影的原因不就是为了蹭暗夜女侠的热度吗？怎么现在又说不要蹭热度了？
　　“那暗夜女侠这个……”
　　女秘书看着蓝曦梅试探着问道，蓝曦梅脸上闪过一丝窘迫，不过只是闪过而已，很快便消失了。
　　“这两者不一样，以后你就懂了。”
　　“对了，小姐，网上都说你认识暗夜女侠，你真的认识吗？”
　　对于这个问题女秘书还是十分好奇的。
　　可她没想到的是她问完这句话蓝曦梅居然转过头来怪异的看了她一眼笑着说道。
　　“我当然认识，而且这个暗夜女侠你也认识啊。”
　　“我也认识？”
　　女秘书被蓝曦梅说的一脸懵。
　　“以后你就知道了，工作去吧，另外再送给你一句话事出反常必有妖。”
　　蓝曦梅说完拿起文件看样子是不想继续聊了。
　　女秘书也只好一头雾水的走了。
　　……
　　“靠，考试好烦啊。”
　　中午顾沫辞从考场里走了出来吐槽道，拿出手机看了眼消息就看见了蓝曦梅的消息。
　　顾沫辞看后噗嗤一乐，车变成人？怎么可能啊？
　　顾沫辞的手指飞速在屏幕上点击着。
　　“车变成人？哈哈哈，这是什么新的冷笑话吗？真好笑啊。”
　　顾沫辞回复完了觉得不够好笑甚至还发了个哈哈大笑的表情包。


第320章 小丑竟是我自己？
　　看见顾沫辞的话，蓝曦梅真是憋不住了直接笑出了声来。
　　“哦真的？你真不相信车子会变成人？”
　　“当然不信了，对了今天我晚点回去，打算回家去陪陪你伯母。”
　　顾沫辞正坐在学校旁边的一家甜品店里吃着蛋糕，不知道为什么今天似乎总有人看她，甚至还有拿手机拍她照片的。
　　蓝曦梅并没有立刻回复她，顾沫辞将手机放在一旁专心吃着面前的那块小蛋糕。
　　顾沫辞旁边桌子上的一个女生突然站了起来，走到了顾沫辞桌边，由于王圆圆的缘故她还以为是又有人来找茬呢。
　　结果递过来的居然是一张纸和一支笔。
　　“那个……你可以给我签个名吗？”
　　小女孩看着顾沫辞怯生生的说道。
　　“哈？签名？”
　　顾沫辞愣住了，这什么情况？！怎么会有人要她的签名？
　　“你不是顾沫辞吗？”
　　“是啊。”
　　顾沫辞还是没反应过来到底发生了什么。
　　“那我就没找错，暗夜女侠你可以给我签个名吗？”
　　直到这时顾沫辞才反应过来目前是个什么情况。
　　“那……好吧。”
　　顾沫辞的字虽然说算不上好看，但也勉强能看得过去。
　　“写好了，给你。”
　　“谢谢，不如让我请你喝一杯咖啡吧？”
　　那女孩说完没等顾沫辞说话就去前台买了杯热咖啡回来。
　　“额……”
　　顾沫辞接过咖啡，有些想要拒绝，她不太喜欢咖啡有点苦涩的味道。
　　“那么再见啦。”
　　女孩笑了笑然后走了，顾沫辞看着手里的热咖啡无奈的喝了一口。
　　手机叮咚的响了一声，蓝曦梅并没有说话而是发来了一条视频。
　　顾沫辞点开看了眼，一开始她还面无表情，然而越到后面她就越懵了。
　　画面上自家银月居然变成了一个白发妹子？
　　不过很快顾沫辞就笑了笑，这怎么可能是她家银月呢？一看就像是蓝曦梅开的玩笑。
　　“这视频你找王老做的？那白发妹子还蛮好看的嘛。”
　　顾沫辞俏皮的说道。
　　看见顾沫辞的回话蓝曦梅一脸的黑线。
　　“这只是一个普普通通的监控录像罢了。”
　　“你管这叫普通？都直接车变成人了。”
　　顾沫辞直接吐槽道。
　　“真的，我没骗你。”
　　蓝曦梅直接发语音了，听着蓝曦梅无语的声音，顾沫辞一愣。
　　“雾草这不会是真的吧？！”
　　听着顾沫辞震惊的语音蓝曦梅噗嗤一乐。
　　“我都说多少遍了，是真的，是真的，可惜某人就是不信，那我也没办法了唉。”
　　蓝曦梅的叹息声从手机中传了出来。
　　“女神，这事是真的吗？”
　　顾沫辞直接开口询问女神，
　　“额……主人确实是这样。”
　　男神看着女神窘迫的样子开心极了，前天女神揍他的时候有多开心，那他现在就有多开心。
　　“那你怎么没告诉我？”
　　“你也没问我啊。”
　　女神一句话堵得顾沫辞差点没上来气。
　　“你！气死我了！”
　　垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己？
　　自家老婆都知道了，而她竟然还不知道！这特喵的是什么人间疾苦？
　　“主人，别生气啊。”
　　女神见顾沫辞生气了连忙安慰道。
　　“呵呵，作为你的主人你竟然连这种事情都不告诉我！别说了我不会原谅你的，除非你能给我一百点女神值。”
　　听着前面的话女神的神色逐渐黯淡了下来，结果听到后面，女神愣住了。
　　这……这是不是有哪里不对啊？
　　“主人，不劳而获很可耻的哦。”
　　“那就没人跟你说撒谎也很可耻？”
　　顾沫辞直接怼道。
　　而系统空间角落里看着两女吵架的男神则是在心里吐槽道。
　　“你们两个都不是什么好人。”
　　“主人别生气了，我最多只能给你5点女神值。”
　　“不行就一百！”
　　“不行！最多只能十点了！多一点都不给！”
　　“九十！”
　　“十！”
　　“十！”
　　“九十！”
　　女神说完就愣住了，自己被自家主人那个憨憨给套路了？！
　　“噗哈哈。”
　　看着女神吃瘪的表情男神实在是憋不住笑了，果不其然女神笑着看了他一眼然后又回去和顾沫辞对线了。
　　“不信！九十绝对不行！”
　　“我不管，你都自己说了，你怎么能这样。”
　　顾沫辞直接耍无赖，脸不要了可以再捡回来，机会没了那可就是真的没了。
　　女神可不管顾沫辞了，直接给了二十点女神值安静的去揍男神了。
　　“就二十，emm算了，毕竟是白嫖来的不要白不要嘛。”
　　顾沫辞喝了口咖啡拿起手机给蓝曦梅发消息。
　　“等等我，我马上回去！”
　　“啊？你不是要回去陪伯母吗？”
　　蓝曦梅显然是被顾沫辞给晃到了。
　　“比起伯母我还是更想回去看看这个白发大美女。”
　　顾沫辞说完还怕蓝曦梅这大醋坛子吃醋于是又发来了一句。
　　“我开玩笑的，谁都没有你美……除了我。”
　　“呵……”
　　蓝曦梅看着手机一笑。
　　“那你是打算和一起去一趟茶水局还是？”
　　“我当然是跟你一起去了！等我回来！很快！”
　　顾沫辞走到前台打算把蛋糕的款结了。
　　“三百二十一。”
　　“多……多少？”
　　顾沫辞愣了一下还以为是自己的耳朵出现问题了。
　　“三百二十一。”
　　前台的女生又笑着重复了一句。
　　“这么贵？”
　　顾沫辞咂了咂舌，本来看着那么小的蛋糕她还以为没多少钱呢，结果一开口就是三百二十一？
　　“是有些贵，不过您应该不差这些钱吧？”
　　很显然那小姐姐也认出顾沫辞来了。
　　“额哈哈，可以刷卡吗？”
　　虽然不差这三百多块钱，但是顾沫辞还是觉得很肉疼，本来以为一块小蛋糕而已嘛，能有多贵，结果特喵的三百多？
　　“可以的。”
　　“emm，那就刷这张吧。”
　　顾沫辞从包里翻出了那张久违了的黑卡，她倒不是不相信蓝曦梅说的话，她只是想要试试这张卡。
　　“诶？黑卡？”
　　那小姑娘也是懵了，知道顾沫辞是大演员有钱，但是你有钱到这个地步就离谱了吧？拿黑卡买蛋糕？！
　　见到顾沫辞拿出黑卡一堆人眼睛瞬间就绿了！


第321章 蓝曦梅的疑心
　　“额……咳咳，小姐如果我没看错的话这是张黑卡吧？还是注意一点比较好。”
　　柜台的小姐姐试图提醒顾沫辞让她把这个定时炸弹收起来。
　　然而顾沫辞并没有明白小姐姐的良苦用心。
　　“是啊，别人送的，我想试试看能不能用。”
　　顾沫辞点了点头大方承认了，她还怕别人抢她？那不纯属是老寿星吃砒霜找死吗？
　　不过虽然抢是不敢抢，有些人却是拿出手机拍了个照片发到了网上。
　　“也是黑卡都是绑定身份信息的，应该没人敢抢。”
　　那小姐姐直接说道，以此来提醒周围那些有歹心的人。
　　那些人也只是一时被金钱给迷住了双眼，小姐姐这么一提醒对于他们来说宛若当头一棒瞬间就清醒了。
　　“谢谢了。”
　　顾沫辞也明白那女孩是在帮自己于是笑着道了声谢。
　　“嘿嘿。”
　　女孩嘿嘿一笑接过了顾沫辞递过来的黑卡，拿到黑卡的时候她的手都在颤抖，这玩意把她卖了都不够。
　　“也不知道她是怎么做到拿着这个手都不抖的。”
　　女孩一边颤颤巍巍的刷着卡一边在心里嘀咕道。
　　女孩刷完卡抬起头打算把卡还给顾沫辞，结果一抬头看着站在柜台前的顾沫辞微微有些发愣。
　　对于一个美女来说就算只是喝咖啡也是很好看的，特别她还是个银发。
　　“咳咳，那个，你的黑卡。”
　　女孩回过神来连忙说道。
　　“哦，谢谢你啦！~”
　　顾沫辞接过黑卡转身就打算走。
　　“那个……请等一下。”
　　女孩突然叫住了顾沫辞。
　　“啊？你还有什么事情吗？”
　　“可……可不可以给我签个名？”
　　顾沫辞看着递过来的纸笔嘴角抽了抽，自己还不是大明星呢，就已经这么麻烦了，这要是以后出名了……
　　顾沫辞只是想想都觉得可怕！
　　给女孩签完名之后顾沫辞拿着自己的东西就跑路了，她可不想再被人堵住要签名了，今天在学校里也是一堆要签名的。
　　特别是斌斌那些同班同学，自己今天刚进班级的门就被围起来了。
　　一想到今天早上的混乱模样，顾沫辞无奈的摇了摇头。
　　由于银月在陪小雪，所以顾沫辞就只好开着前两天刚给蓝曦梅的车出来了。
　　“女神，先别告诉银月我已经知道了的这件事，我要回去给她个惊喜。”
　　回去的路上顾沫辞愤愤的说道。
　　女神不由得替银月捏了把汗，这特喵的确定是惊喜？不是惊吓？！
　　“好的主人，我保证不告诉她。”
　　吐槽归吐槽银月害她不浅，她还正愁不能报仇呢。
　　可怜的银月还被蒙在鼓里，还在纠结要不要暴露身份劝说顾沫辞把小雪留下，结果没想到自己竟然已经暴露了。
　　“小姐，什么时候去茶水局啊？”
　　下午两点来给蓝曦梅送饭的女秘书多嘴问道。
　　“等她回来再一起去。”
　　“她？你是说顾小姐？”
　　“对，话说你有没有查查那个你今天早上说的那个紫色头发的偶像？”
　　蓝曦梅喝了口桌子上的咖啡询问道。
　　“查了，不过查到的东西都很完美，一点点瑕疵都没有。”
　　“哦？她叫什么名字？”
　　见蓝曦梅这么有兴趣，女秘书不由得在心里鄙视了一下，明明早上还一副不在意的样子。
　　“她叫王方方。”
　　“王方方？呵呵。”
　　蓝曦梅呵呵一笑。
　　“怎么了小姐？笑什么啊？是我哪里说错了吗？”
　　“没事想起了一个朋友的同学。”
　　“朋友的同学？”
　　女秘书不用猜都知道就是顾沫辞毕竟自家小姐的朋友除了顾沫辞还有谁呢？
　　“王圆圆……王方方。”
　　蓝曦梅嘀咕了一下心底总觉得这两个人之间似乎有什么关联。
　　王圆圆刚消失，王方方就出现了，这是巧合么？如果是巧合的话也太巧合了点吧？
　　“你帮我找一下视频。”
　　蓝曦梅翻着文件说道。
　　“哦。”
　　见蓝曦梅要看视频女秘书顿时更加鄙视蓝曦梅了，之前还一副不在乎的样子现在又要看视频了。
　　“唉，死要面子活受罪。”
　　女秘书无奈的摇了摇头小声叹道，说完又偷偷看了蓝曦梅一眼，见蓝曦梅没听见这才松了一口气。
　　“给，小姐。”
　　接过秘书递过来的手机蓝曦梅看着屏幕上的“王方方”沉思着。
　　看见“王方方”蓝曦梅愣住了本来她还猜测王方方是王圆圆改头换面的新身份呢，结果一看。
　　根本和王圆圆都不像啊！一点影子都没有！简直就是两个人！
　　女秘书看着蓝曦梅呆愣愣的样子表示真想拿手机拍下来做成表情包。
　　“难道真的是我多心了？”
　　蓝曦梅皱了皱眉将手机还给了女秘，最后以自己没睡好为理由将这件事抛到了脑后。
　　“对了小姐，你之前说暗夜女侠我也认识，你能不能告诉我到底是谁啊？我想了好久都没想明白啊。”
　　蓝曦梅却是笑着看了她一眼。
　　“以后你就能见到暗夜女侠本人了。”
　　“啊？你已经叫她来了？”
　　当看见蓝曦梅的笑容后，女秘书一愣，她感觉自己似乎想明白了，银发……两人都认识，不过……这也太扯了点吧？
　　“不对不对，不可能啊，顾小姐一看气势就和暗夜女侠不搭啊。”
　　女秘书连忙摇了摇头把这个想法给否了。
　　电话突然响了起来。
　　蓝曦梅接通电话。
　　“喂？”
　　“曦梅宝贝，我马上到家等我哦~”
　　蓝曦梅嘴角抽了抽看见一旁的女秘书果然一脸怪异的看了过来，蓝曦梅脸一红，真是的！这个家伙突然在说什么奇怪的话啊！
　　不过……听上去确实挺舒服的……
　　女秘书一副看不懂的表情，不过一想到两人的关系也就释然了。
　　可能这就是好闺蜜之间的爱称吧，是自己多虑了，应该是自己最近感冒所以有些神经兮兮的。
　　“瞎说什么呢，秘书姐姐还在旁边呢。”
　　蓝曦梅这么一说就有点不打自招的意思了，女秘书刚沉浸下去的那颗心又跳了起来，开始了胡思乱想。
　　“啊？秘书姐姐？！她感冒好了啊？那真是太好了！”


第322章 震惊的女秘书
　　“快点回来吧，你的秘书姐姐想你了。”
　　“诶？那难道你不想我吗？”
　　顾沫辞让车子加了速然后问道。
　　“我……我当然想你啊。”
　　蓝曦梅真是害羞了，不过怕蓝曦梅生气，于是也就不管女秘书在不在了，直接开口说道。
　　“蛙去磕到了啊。”
　　女秘书看着自家小姐害羞的模样心中喊道。
　　“曦梅！我特么来辣！”
　　蓝曦梅刚拿起咖啡抿了一口，顾沫辞就推门冲了进来开心喊道。
　　“咳咳。”
　　面对顾沫辞的突然冲进来，蓝曦梅差点被顾沫辞吓得呛死，手中的咖啡也吓得打翻在了地上，玻璃杯摔在了地上打的稀碎。
　　“小姐，你没事吧！”
　　女秘书吓得当场跑了过来，蓝曦梅要是被划伤了，那就是她这个秘书的失职了。
　　“咳咳。”
　　由于呛到了蓝曦梅说不出话于是只好摆了摆手。
　　“啊这……”
　　顾沫辞突然意识到自己似乎闯祸了，走到蓝曦梅身边治愈系异能发动。
　　女秘书：“？！”
　　当女秘书看到这一幕的时候她是震惊的，她还是第一次知道顾沫辞特喵的原来有异能！
　　话说虽然你有异能但是治愈系异能是这么用的？也太特喵的浪费了吧！
　　蓝曦梅也是不咳嗽了，不过看着地上的咖啡有些失神，没有咖啡她无法集中注意力啊。
　　“小姐，我这就去给你买咖啡。”
　　女秘书将地上的玻璃碎片收拾好之后说道，对于自家小姐的习惯她还是很清楚的。
　　“不用了，我喝这个。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞手上喝剩下的半杯咖啡说道。
　　“诶？！”
　　“诶？！”
　　顾沫辞和女秘书双双震惊。
　　“曦梅！这是我喝剩下的啊！”
　　“对啊！小姐！那是她喝剩下的啊！”
　　“没事，我不嫌弃，你不肯给我吗？”
　　蓝曦梅可怜兮兮的望着顾沫辞问道。
　　女秘书此时感觉自己的世界观都被颠覆了，这特喵的是个什么情况？！
　　蓝氏集团总裁居然会要别人剩下的咖啡喝？！而且居然还是这幅可怜兮兮的样子？！
　　“啊这……”
　　正好自己不爱喝，再有蓝曦梅咖啡撒了也是自己的责任。
　　“喏，给你咯。”
　　顾沫辞把咖啡递了过去，蓝曦梅喝了一口。
　　“好甜。”
　　这可不是蓝曦梅所说的情话，而是实话，顾沫辞在里面加了不少的方糖。
　　能把咖啡喝成奶茶甜度的估计也就只有顾沫辞了。
　　“怎么样好喝吧？”
　　顾沫辞笑嘻嘻的问道。
　　“好喝。”
　　蓝曦梅笑了笑，虽然她不爱吃甜的，但是自家老婆的那可就不一样了，人都尝过了，也不差这一口咖啡了。
　　“那个……顾小姐，你原来还有异能啊？”
　　女秘书终究还是没忍住开口问道。
　　“啊？”
　　顾沫辞一愣，不过随即就反应过来了，对哦，秘书姐姐这两天请假并不知道自己就是暗夜女侠的事情。
　　“那个……其实我就是暗夜女侠。”
　　顾沫辞实话实说道。
　　“诶？！你？！暗夜女侠？！”
　　女秘书惊讶的不停上下打量着顾沫辞。
　　“怎么不信吗？”
　　顾沫辞笑着问道。
　　“额……真的啊？！”
　　“对啊。”
　　顾沫辞直接把镰刀从系统空间中给掏出来了，而在女秘书和蓝曦梅眼里顾沫辞就像是变魔术一样凭空变出来一把镰刀。
　　魔术都不够用！这特喵的就是魔法！
　　既然都已经被摄像头发到网上了，那顾沫辞也就不隐藏了。
　　“哇~！真没想到啊，人长得这么好看就算了还真优秀，简直不让人活了。”
　　女秘书说着说着自己就emo了。
　　“嘿嘿，也没有啦。”
　　顾沫辞还是很谦虚的。
　　“你再凡尔赛？”
　　女秘书白了她一眼。
　　“啊这。”
　　顾沫辞随手一挥镰刀当场消失，看的蓝曦梅眼中异彩连连，自家老婆身上的秘密还真是很多呢。
　　“秘书姐姐你也很优秀的！要对自己有信心啊！”
　　“早知道你有治愈系异能我就让你帮我治病了，我也不至于在床上躺了好几天。”
　　女秘书吐槽道。
　　“对了，曦梅，银月她人呢？”
　　“人？”
　　女秘书丝毫不懂顾沫辞和蓝曦梅在说什么。
　　“难道……那个小孩子叫银月？”
　　女秘书暗自思忖道。
　　“卧室里。”
　　蓝曦梅指了指卧室。
　　顾沫辞直接走了进去，刚进屋子顾沫辞就看见人形态的银月正坐在床边朝自己比着禁声的手势。
　　顾沫辞朝着她招了招手示意她过来，银月有些疑惑，这特喵的和自己想的似乎不太一样啊！
　　为什么顾沫辞看见她的时候居然一点意外都没有？！
　　银月就是为了看见顾沫辞吃惊的表情所以才隐瞒了这么久，结果顾沫辞现在居然就这么面无表情的？！
　　我那么多期盼~那么多遗憾你知道吗~
　　银月乖乖跟着顾沫辞出了卧室，看顾沫辞的样子她也差不多猜出来了。
　　“难不成主人已经知道是我了？”
　　银月赶忙跑去问女神然而我们的女神大人由于心里有些过意不去，所以就当做没听见了。
　　见顾沫辞从屋子里领出一个漂亮的白发妹子，女秘书更懵了。
　　这女人是谁？！她叫银月吗？！她和那小女孩是什么关系？！这几个人都是什么关系？！
　　“你先去忙吧，有事我给你发消息。”
　　女秘书知道这是蓝曦梅赶自己走了，于是乖乖走了。
　　“好的。”
　　顾沫辞坐在沙发上看着站在一旁低着头像是犯错了的孩子一样的银月。
　　“说吧，为什么我是最后一个才知道的？坦白从宽抗拒从严。”
　　“在此之前我可不可以问一下你是怎么知道的？”
　　银月对此很懵，她不相信是女神主动告诉顾沫辞的。
　　“你听没听说过一种叫做监控的东西？”
　　“啊？”
　　银月直接把目光看向了蓝曦梅。
　　后者被银月看的有些心虚扭开头不去看银月。
　　“其实我是打算给你一个惊喜的……”
　　银月委屈巴巴的说道。
　　顾沫辞揉了揉太阳穴，其实对于自家车可以变出人这种事情她也有点懵，哪个正常人会相信自家车可以变成人啊？
　　还特喵的是个大美女！


第323章 主人
　　“惊喜？你这分明就是惊吓好不好？！”
　　顾沫辞揉着太阳穴感觉有些头疼。
　　“主人，能不能不要送走小雪？”
　　银月犹豫了一下不过最后还是说了出来。
　　“为什么不送走她？”
　　顾沫辞看着银月她觉得银月应该不是这么不懂事的……车。
　　“我不能说，不过小雪真的很可怜。”
　　“那也不行啊要是私自留在自己家里那就属于拐卖了。”
　　顾沫辞直接无情拒绝。
　　“可是她父母都不要她了。”
　　银月一着急直接把大实话给说出来了。
　　“那也得去，等确定她父母都不要她了才能领养。”
　　顾沫辞倒不是不想养，反正自己和蓝曦梅也不可能有孩子，领养两个孩子正好。
　　“那如果确定了，你养吗？”
　　银月直接逼宫。
　　“养啊，毕竟小雪那么可爱呢。”
　　顾沫辞的话被正在房间里偷听的小雪听到了，小雪总算是松了口气，自己应该是可以不用和银月姐姐分开了。
　　“那可就说定了。”
　　银月生怕顾沫辞反悔连忙说道。
　　“好，不过……。”
　　顾沫辞先是答应了，随后话锋一转。
　　“不过什么？”
　　“小雪的事情说完了那你骗我的事情你觉得该怎么解决比较好呢？”
　　“喂！我都帮过你那么多次了！我骗你一次怎么了？！”
　　银月吐槽道。
　　“那你不让我知道就算了，为什么还让别人知道啊，我是你主人啊！你这样显得我很呆啊！”
　　听顾沫辞这么说银月也有些窘迫好像确实是这么个道理哈……
　　“好了，你们两个不要吵了，怪我怪我。”
　　蓝曦梅听着两个活宝吵架就连文件都看不下去了，坐在老板椅上揉着太阳穴说道。
　　“走吧，茶水局啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　“让秘书带着银月和小雪去吧。”
　　蓝曦梅喝了口顾沫辞牌咖啡。
　　“那我呢？”
　　“你一会陪我去剧组，今天一次，后天差不多就可以结束了。”
　　“好吧，等这部剧杀青了我一定要好好去吃顿好的，奖励一下自己。”
　　顾沫辞废萌的躺在沙发上说道。
　　“好啊，到时候还得和剧组的人们吃顿饭呢。”
　　“小姐，你叫我啊？”
　　这时女秘书从外面推开门走了进来。
　　“嗯，你带着小雪和银月一起去一趟茶水局，我和沫辞要去剧组。”
　　“可是小姐我把车开走了你们怎么办啊？”
　　听见女秘书的话顾沫辞脸色有点怪异，车坐车是个什么情况呢？好怪哦。
　　“没事我有车了。”
　　蓝曦梅说完顿了一下，嘴角微微翘了起来。
　　“比你的好哦，是沫辞买给我的。”
　　银月倒是没啥反应，也没有吃醋，毕竟顾沫辞也不可能找到比她再好的车了。
　　女秘书听后本来都想脱口问一句，你们两个到底是什么关系，不过最后她还是忍住了。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞咳了两声试图缓解一下尴尬。
　　而此时不仅仅只是顾沫辞尴尬，女秘书也尴尬啊，自家小姐这话……她该怎么接啊？！这特喵的没法接啊！
　　“行了你先带银月他们去吧，务必把这件事做好啊。”
　　女秘书如蒙大赦看向银月，银月刚打算进屋抱小雪出来，小雪就自己推开门走了出来。
　　“那主人，我们走了。”
　　银月抱起小雪说道。
　　“主人？”
　　女秘书发现自己是越来越看不懂现场的关系了，这……这特喵的也太怪了吧？！难道……顾小姐有某种特殊的癖好？
　　女秘书在心里暗自思忖着。
　　顾沫辞虽然不知道女秘书心里是怎么想的，但是看女秘书那怪异的目光她也是明白了个大概。
　　“叫什么主人呢，银月你别开玩笑好不好？”
　　顾沫辞呵呵一笑，银月看见女秘书的表情瞬间秒懂。
　　“好的沫辞，我知道了。”
　　银月张口就来，能趁机占便宜不占白不占，顾沫辞也是觉得怪怪的。
　　“好了，你们快去吧。”
　　蓝曦梅也是催促道。
　　“小姐再见。”
　　女秘书带着银月和小雪走了，偌大的办公室就只剩下顾沫辞和蓝曦梅两个人。
　　“今天考的怎么样？”
　　“有我们的学霸蓝大小姐亲手辅导怎么可能会考砸啊？”
　　顾沫辞躺在沙发上看着天花板嘀咕道。
　　听见顾沫辞的话蓝曦梅微微一笑。
　　“既然手已经亲过了，那接下来……是不是该……”
　　顾沫辞：“！？”
　　这特喵的到底是什么虎狼之词？！
　　“曦……曦梅，你这……你到底在说什么啊！”
　　顾沫辞是怎么也没想明白为什么蓝曦梅现在这么会啊！明明之前还不这样的！
　　“夫妻之间自然是要做一些夫妻之间才能做的事情啊，反正现在这里也没人，不如我们
　　……”
　　如果蓝曦梅只是动动嘴顾沫辞还不至于有这么大的反应，关键是蓝曦梅一边说着一边又朝着她走了过来。
　　“你你你！你干什么！大白天的！可不许乱来啊！”
　　“我只是接杯水，你在想啥呢？”
　　蓝曦梅走到顾沫辞沙发旁边的饮水机接了一杯水，看着红着脸的顾沫辞坏笑着问道。
　　“你！”
　　顾沫辞真的是被蓝曦梅气死了，但是又不知道该怎么说，这次真的是有苦说不出了！貌似好像真的只是自己想歪了。
　　“你也想喝？”
　　蓝曦梅举着水杯在顾沫辞面前摇晃了一下。
　　“你是想喝新的，还是喝……我喝过的呢？”
　　蓝曦梅说着说着越来越靠近顾沫辞雪白的脖颈。
　　“你……走开啊！”
　　眼看事态不对，顾沫辞赶忙把蓝曦梅推开了，她还真怕蓝曦梅办了她。
　　“哼哼。”
　　蓝曦梅一副得意的样子。
　　“还去不去剧组了？”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖羞红着脸问道。
　　“你中午还没吃饭吧？”
　　蓝曦梅却是答非所问的问道。
　　“嗯……吃了一块蛋糕，就没吃别的了。”
　　“走出去吃饭。”
　　“诶？！不是要去剧组的吗？！为什么去吃饭啊？！”
　　顾沫辞有些搞不懂蓝曦梅了，蓝曦梅可是工作狂人啊，她居然也会摸鱼的吗？
　　“今天剧组放假。”
　　无奈蓝曦梅只好把实话说出来了，不然今天的路上顾沫辞估计能问个一路。


第324章 银发没一个好人
　　“哦！~你是想和我单独相处啊？那就直说呗，还真是不坦率啊曦梅。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅笑着说道。
　　“对啊，我就是想和你单独相处，我想和我老婆单独相处难道有问题吗？”
　　蓝曦梅竟然出乎顾沫辞意料的没有反驳反而还大方的承认了。
　　“没问题，没问题。”
　　顾沫辞说不过蓝曦梅连忙投降了。
　　“走，出去吃饭吧。”
　　……
　　这几天的秦寿很是悠闲毕竟厉肖寒身边有了王圆圆都不找自己了，他也是乐的清闲，恨不得厉肖寒赶紧把他这号小人物给忘了！
　　就连钱他都不想要了！
　　不过很显然厉肖寒并没有打算放过他，今天又给他打来了电话。
　　“厉……厉少爷。”
　　秦寿接着电话心中泛起一抹苦涩，这老登怎么记忆力这么好？自己这种小人物他居然都还记得！
　　“怎么……听你这语气好像很不开心的样子？”
　　厉肖寒冷哼一声问道。
　　“怎么会呢，厉少爷能亲自给我打电话我简直都快开心死了，哈哈哈。”
　　对！开心的想死了！
　　秦寿在心里骂道！
　　“哼，我没可没空听你贫嘴，我让你跟着顾沫辞她你做的怎么样了？”
　　“额……挺好的啊。”
　　秦寿看了看身旁的辣妹们脸不红心不跳的撒着谎。
　　“真的？那你那边怎么声音乱糟糟的？你到底在哪？”
　　秦寿示意让旁边的两个女子别说话。
　　“我在剧组旁边的……停车场里。”
　　秦寿差点直接把酒吧俩字说出来了。
　　“那怎么还有音乐声呢？”
　　厉肖寒皱了皱眉。
　　“额……外卖小哥，啊对！就是外卖小哥！外卖小哥车子上的音响！”
　　秦寿脑袋转的也是很快连忙说道。
　　“那怎么还有女人的声音呢？”
　　厉肖寒说这话的时候话中已经带着冷意了。
　　“厉少爷你肯定是听错了，哪里有女人啊。”
　　秦寿连忙站起身来出了酒吧。
　　“是吗？”
　　厉肖寒冷哼一声。
　　“我希望你不要违抗我的命令，否则我有一万种方法弄死你。”
　　“那是肯定的厉总，我怎么敢违抗您的命令呢。”
　　秦寿冷汗都下来了。
　　“哼，希望如此。”
　　看着挂断的电话秦寿一脸的苦b，这个厉少爷就不能把自己当个屁放了？！干嘛非要揪着自己这个小人物不放啊？！
　　“算了，今天顾沫辞也没来剧组啊，没看见她人啊！就连其他人也都没看见！”
　　秦寿懊恼的挠了挠头发，这特喵的到底该上哪里去找顾沫辞啊？！简直就如同大海捞针一样！
　　“算了去酒店看看吧，但愿能看见顾沫辞她们！”
　　……
　　“厉少，我们接下来该怎么做？”
　　一头紫色头发的王圆圆站在一旁看着椅子上的厉肖寒问道。
　　“你问我该怎么做？我怎么知道？”
　　厉肖寒突然有点后悔让王圆圆起名叫王方方了。
　　“厉少我已经成功了，甚至还上了热榜按理说蓝曦梅不应该没看到我啊。”
　　王圆圆也是仔细的分析着。
　　“都怪那个暗夜女侠！”
　　厉肖寒突然猛地一拍椅子上的扶手，王圆圆吓得一激灵，差点没跪在地上。
　　“那个暗夜女侠实在是太可恶了！你没事闲的换什么衣服呢？！还把热榜第一给拿走了！”
　　当然厉肖寒最生气的还是那暗夜女侠也是一头银发，和顾沫辞一样！
　　“mad！银色头发的没一个好人！”
　　厉肖寒愤愤的骂道。
　　“就是就是。”
　　王圆圆也是在底下接茬道。
　　“不过厉少我们接下来到底该怎么办啊？”
　　王圆圆询问着看向厉肖寒。
　　厉肖寒沉默事到如今他也不知道该怎么办了。
　　“算了过两天陪我去个地方和别人吃顿饭。”
　　厉肖寒看着王圆圆的容貌，觉得还是有那么些利用价值的。
　　“好，我知道了。”
　　王圆圆总感觉厉肖寒看自己的目光似乎有些不一样了，但是究竟是哪里不一样她也不太懂。
　　“那我这两天干什么？”
　　“继续当你的偶像吧，多积攒点人气越出名越好。”
　　厉肖寒看着王圆圆笑着说道。
　　只不过这笑容在王圆圆眼里似乎带着些阴冷，让她感到有些害怕，不过她也无法逃脱，也没办法逃脱。
　　只要厉肖寒说一句话她就动弹不得了。
　　她可不相信自己跑的能比音速还快。
　　“不用想办法拿到足以毁掉顾沫辞的证据了吗？”
　　王圆圆有些慌张于是连忙转移话题问道。
　　“不需要了，过两天你有更重要的事情去做。”
　　厉肖寒呵呵一笑。
　　王圆圆心中一凉知道自己多半是有危险了。
　　就算是报jing她也拿不出证据来全部都是无用功，这一刻王圆圆突然想到了那个令她讨厌的家伙。
　　“我竟然想让她来救我，我这到底是在想什么？”
　　王圆圆嘲笑着自己的可笑。
　　……
　　可怜的沫妈正看着电视等待自己的宝贝女儿的电话。
　　自家女儿明明说今天下午回来啊，沫妈看了眼时间下午三点半。
　　“怎么还没回来啊？难道是出了什么事吗？！”
　　沫妈越想越害怕于是拿起电话打给了顾沫辞。
　　“喂，老妈？你给我打电话是有什么事吗？”
　　此时正和蓝曦梅逛街的顾沫辞接通了电话疑惑的询问道。
　　“你……是不是忘了什么？”
　　沫妈听电话里的顾沫辞似乎很开心的样子询问道。
　　“啊这……对啊！不好意思啊老妈！我这边有点急事把你给忘了。”
　　顾沫辞真觉得有些对不起自家老妈了。
　　“唉，算了算了，下次记得给我打个电话，别让我眼巴巴的白等了。”
　　沫妈无奈的说道。
　　“好的，我记住了~改天回去再孝敬您。”
　　“嗯，我挂了注意身体。”
　　电话挂断沫妈看着桌子上还热乎着的可乐鸡翅叹了口气。
　　“老姐人呢？”
　　顾婉星从里面的屋子里跑了出来看着沫妈问道。
　　“她那边有事要忙，回不来。”
　　“我姐现在没毕业都这么忙了，要是毕业，啧啧。”
　　顾婉星说的话也正是沫妈所担心的。
　　“不知道咯，不过这一部剧的片酬也不能低了吧？改天看来得问问她。”
　　沫妈嘀咕道。


第325章 见丈母娘
　　“沫辞……我觉得要不咱们回A区吧。”
　　顾沫辞刚挂断电话蓝曦梅就提议道。
　　“啊？”
　　顾沫辞一时间竟然没太反应过来。
　　“你都答应阿姨下午回去了，总不能失约吧。”
　　“那我一个人回去不就好了，你干嘛去？”
　　顾沫辞歪头不解的看着蓝曦梅问道。
　　“我……我提前去刷刷阿姨的好感度啊，毕竟以后还得把你娶走呢。”
　　蓝曦梅说这话的时候似乎有些不太好意思。
　　“先说好我可不嫁人啊！要嫁也是你嫁啊！”
　　“好好好，你娶我。”
　　“可是现在已经三点半了，到我家估计都已经七点了，明天还得拍戏，没时间啊。”
　　顾沫辞算着时间皱眉说道。
　　“没关系！你可别忘了我是谁啊，大不了剧组休息几天就是了。”
　　蓝曦梅拍着高耸的胸脯说道。
　　“啧，滥用职权。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“什么叫滥用职权，这叫懂得变通好不好。”
　　蓝曦梅不满的说道。
　　“啊对对对，既然问题解决了那就走吧一起去我家。”
　　顾沫辞习惯的去掏包里的银月，结果却摸了个空。
　　“不急，既然来都来了，那肯定要给阿姨买点东西啊。”
　　蓝曦梅看着周围的商场说道。
　　顾沫辞看着蓝曦梅总感觉有种不祥的预感在心底升起。
　　半个小时后
　　“曦梅！不用买了！我妈她不爱吃这些的！”
　　顾沫辞先是看着一车的营养品和零食然后又看了看见啥拿啥的蓝曦梅连忙劝道。
　　要不是两人一起来的，她肯定会怀疑蓝曦梅是来进货的。
　　“没事！多给阿姨补补！对了！还有叔叔，叔叔喜欢什么？”
　　蓝曦梅一手拿着一盒野山参一手拿着燕窝看着后面推车的顾沫辞问道。
　　“嗯……”
　　顾沫辞仔细回忆自家老爸，结果想了半天也没想出他到底爱吃什么。
　　“额……随便买点零食就好了，不用买这么多营养品了！”
　　“不行，这可是我的心意。”
　　“可是……你说有没有一种可能车子里装不下这么多东西？”
　　顾沫辞看着满满一推车的东西黑着脸问道。
　　“呃……”
　　最怕空气突然尴尬。
　　“要是银月在就好了。”
　　蓝曦梅叹了口气说道。
　　“好了，先别管银月了，赶紧放回去些，她们吃不了这么多。”
　　“哦。”
　　最终蓝曦梅因为车子的容量不够这才放回去了些。
　　不过这只是车子的极限，并不是蓝曦梅的极限！
　　最后蓝曦梅还是买了相当多的东西。
　　“至于吗……”
　　车上顾沫辞坐在副驾驶看着后面满满当当的营养品和零食无奈的摇了摇头嘀咕道，这还只是冰山一角，后备箱里还有不少呢。
　　“如果能娶到你，就算不要总裁这个身份都可以。”
　　蓝总日常深情告白。
　　“哦？真的？我真的有这么重要？”
　　顾沫辞听后一挑眉问道。
　　“当然啊，不然我也不会让整个剧组放假就是为了去A区看看阿姨。”
　　蓝曦梅一边开着车一边说道。
　　“姑且就信你一回咯。”
　　顾沫辞躺在椅子上打算玩玩手机，结果蓝曦梅突然说道。
　　“沫辞，你还记得当初我对你告白时候给你的戒指吗？”
　　“哦，记得啊，那上面我记得有字母和玫瑰的，怎么了？”
　　“那戒指还在吗？”
　　“在啊，我放在系统空间里了。”
　　顾沫辞一下嘴瓢直接把实话给说出来了。
　　“什么空间？”
　　蓝曦梅有点没跟上顾沫辞的思路。
　　“啊哈哈，没什么，说错了，我随身带着了，你要看看吗？”
　　“好，让我看看吧。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　顾沫辞假装去摸包而实则是从系统空间之中把戒指给拿了出来。
　　“给。”
　　“我在开车拿不了，打开让我看一眼就可以了。”
　　顾沫辞乖乖照做打开了装着戒指的小盒子。
　　蓝曦梅看了一眼然后点了点头，顾沫辞真的保存的很好，没有一丝的划痕。
　　“怎么样？现在放心了没？”
　　“我一直都很放心你，我就只是想再看看它而已。”
　　“好吧，我睡一觉到A区了再叫我。”
　　顾沫辞将那戒指收了起来，然后趴在座位上说道。
　　“诶？不给阿姨打个电话吗？”
　　“不用啦~不用啦~诶嘿正好给她个惊喜嘛。”
　　顾沫辞俏皮的说道。
　　蓝曦梅嘴角抽了抽，没办法自家老婆就是这么调皮。
　　……
　　“呃……阿姨不会不欢迎我吧。”
　　快到A区的时候蓝曦梅突然担心道。
　　“不会的，你放心吧，我妈老是说想让你去我家做客呢，我敢保证我老妈一会很高兴的。”
　　顾沫辞没睡着，于是只好坐在一旁正玩着手机。
　　“好吧，到A区了，指路。”
　　“喏，照着导航走吧。”
　　顾沫辞将手机放在蓝曦梅面前。
　　蓝曦梅：“……”
　　……
　　“终于是到了。”
　　蓝曦梅将车停在了顾沫辞家门口长出了一口气。
　　“都已经七点了啊。”
　　顾沫辞低头看了看时间吐槽道。
　　“是啊，这附近有酒店吗？”
　　蓝曦梅倒是没着急下车而是看着顾沫辞问道。
　　“酒店？你找酒店干什么啊？”
　　顾沫辞茫然的看着蓝曦梅不知道她要找酒店干什么。
　　“当然是住啊，不然我总不能睡大街吧。”
　　“住我家不行吗？为什么要出去住？”
　　顾沫辞歪着头疑惑道。
　　“额……你们家里有第三张床吗？”
　　“有啊，肯定有啊。”
　　顾沫辞数了一下，老爸老妈一张，老妹一张，自己一张，可不正好就是三张床吗？！于是答道。
　　“哦，那就好。”
　　蓝曦梅总算是放下了心，当然她并不知道顾沫辞还有个妹妹。
　　“好了，下车吧，带你去见我妈。”
　　顾沫辞刚要下车结果却被蓝曦梅给拦住了。
　　“不行，不行！让我再做做心理准备。”
　　“啊？你至于紧张成这个样子嘛。”
　　顾沫辞无奈的看着蓝曦梅。
　　“至于！”
　　蓝曦梅就算在谈几亿的合同时都没有感觉到现在这么紧张，一会就要见伯母了！
　　光是想想就觉得激动！
　　“诶？那车是谁的？怎么停在我家门口不走了？”
　　沫妈路过窗户的时候突然看见了蓝曦梅的车疑惑的嘀咕了一句。


第326章 她真的我哭死
　　“好了，下车了！不至于紧张的，我妈妈不吃人的。”
　　顾沫辞见给蓝曦梅做心理辅导无果于是直接下了车大喊了一句。
　　“老妈，我回来了。”
　　此时的沫妈正好在窗口观察着这边见顾沫辞突然从车上走了下来，沫妈先是一愣，随后脸上一喜。
　　“婉星，你姐姐回来了。”
　　沫妈朝着里屋喊了一声然后就冲出了屋子。
　　“哈？不是说不回来了吗？”
　　顾婉星从屋里探出头来然后又缩了回去。
　　“这是曦梅吧？”
　　沫妈看见蓝曦梅的时候一愣然后看向顾沫辞问道。
　　“是，这正是我老婆曦梅。”
　　顾沫辞大方的说道。
　　“你这孩子开什么玩笑呢。”
　　沫妈黑着脸吐槽道。
　　“啊哈哈。”
　　蓝曦梅尴尬的笑了笑，她多么希望沫妈能说一句“说得对”啊！
　　“切反正我说的是实话，您老爱信不信吧。”
　　见老妈把自己的话当玩笑，顾沫辞对此也很是无奈。
　　蓝曦梅用眼神示意顾沫辞别说了，顾沫辞无奈的叹了口气。
　　“曦梅，给买了不少东西，你们出来搬一下吧。”
　　听着顾沫辞的话沫妈有些懵。
　　“搬一下？”
　　按照沫妈的理念不都顶多一手一个东西吗？为什么要用搬这个词？
　　不过很快，她就明白顾沫辞口中这个搬究竟是什么意思了。
　　因为顾沫辞打开了后座车门，然后又打开了后备箱。
　　“你这孩子买这么多东西干什么。”
　　沫妈看着蓝曦梅埋怨道。
　　“啊这……”
　　蓝曦梅怎么也没想到沫妈居然会埋怨她。
　　“我这不是为了让你开心嘛。”
　　蓝曦梅不好意思的说道。
　　“那也不能乱买东西啊。”
　　沫妈倒是一点没因为蓝曦梅的身份而感到拘谨，这是蓝曦梅很想看到的。
　　“好的阿姨，我下次不买了。”
　　蓝曦梅乖巧的点了点头这让沫妈的好感度上升了不少。
　　“还有你这孩子，不是说不回来了吗？怎么又突然跑回来了？”
　　沫妈看着顾沫辞埋怨道。
　　“嘿嘿，我这不是想着给你一个惊喜吗。”
　　顾沫辞一边搬着东西一边说道。
　　“你这孩子。”
　　沫妈宠溺的说了一句，蓝曦梅站在一旁有些感触，顾沫辞家里的房子虽然没有她家里的大，但是却有亲情的感觉。
　　至于自己家里……呵呵，她是真的无语了。
　　“顾婉星！你在屋子里干什么呢？！还不出来搬东西？”
　　沫妈朝着房间里喊了一句，蓝曦梅一愣，这顾婉星到底是谁啊？
　　蓝曦梅也是忘了顾沫辞还有个妹妹。
　　一个黑色头发的小萝莉从房间里走了出来。
　　“我出来了，出来了。”
　　顾婉星无奈的打着哈欠无奈的说道，不过当她看到蓝曦梅的时候一愣，蓝曦梅的样子她在网上见过不止一次了。
　　“是你？！”
　　蓝曦梅也是一愣，这才想起来了顾沫辞还有个妹妹。
　　“你好呀。”
　　蓝曦梅朝着顾婉星挥了挥手打着招呼。
　　“你好。”
　　顾婉星点了点头也是很有礼貌。
　　“快点去搬东西。”
　　沫妈一边催促道一边搬着东西。
　　“我爸呢？”
　　没看见沫爸顾沫辞表示很疑惑。
　　“你爸他出国出差去了。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅也没闲着也帮着搬了些。
　　“曦梅，找地方做，当自己家就好了。”
　　进了屋子沫妈也没闲着给蓝曦梅倒了水。
　　“可惜啊老姐，你要是早点回来还能吃到可乐鸡翅，不过听说你不回来了就全被我吃了。”
　　顾婉星一边吃着零食一边说道。
　　“没事，今天晚上我和曦梅下厨给你们露两手。”
　　顾沫辞随意的挥了挥手有神级厨艺做饭还不是简简单单？
　　“我？”
　　蓝曦梅有些发愣不懂顾沫辞为什么要把自己带上。
　　“对啊，我就只会做一些普通的菜让我老妈见识一下你的厨艺。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅俏皮的眨了眨眼，蓝曦梅秒懂，顾沫辞这是要帮自己攻略丈母娘。
　　她真的我哭死。
　　“曦梅，厨艺很好吗？”
　　沫妈惊讶的看着蓝曦梅说道。
　　“额……哈哈，应该……还算可以吧。”
　　不知怎地蓝曦梅突然想起了自己之前做出来的碳化螃蟹。
　　“曦梅做的很好的，我都胖了些。”
　　顾沫辞不断给蓝曦梅脸上贴金。
　　“曦梅，谢谢你帮我照顾我家孩子，麻烦你了！”
　　沫妈看着蓝曦梅感动的说道，蓝曦梅只感觉脸上发烧，不过看着顾沫辞的笑脸她又只能点了点头应下了。
　　没办法自家老婆都这么努力了，自己脸皮厚一点也没什么。
　　“要是曦梅做菜的话，咱们家没什么东西了啊，我一会还得去菜市场买一些。”
　　沫妈翻了翻冰箱说道。
　　顾沫辞看着蓝曦梅眨了眨眼，蓝曦梅秒懂。
　　“没事阿姨！我有车一会我带沫辞去买就好了。”
　　顾沫辞麻了，蓝曦梅今天怎么回事？平日里不是挺聪明的吗？！你直接带着我妈去菜市场不就得了？！正好刷好感度啊！
　　“哦，那就麻烦你们了。”
　　“我就不去了，我去也没什么用，曦梅你和我妈一起去吧。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅心想蓝曦梅可千万别拒绝。
　　然而蓝曦梅的内心活动也是非常的活跃。
　　自己要是和沫妈一起出去不得尴尬死！
　　“不用了，这点小事就不用麻烦阿姨了，我带你出去，正好聊聊演戏的事情。”
　　蓝曦梅也是连忙拒绝。
　　顾沫辞无奈，既然蓝曦梅死活不干，那就只好自己和蓝曦梅一起去了。
　　“那好吧。”
　　无奈之下顾沫辞点了点头。
　　“就现在快走吧。”
　　蓝曦梅直接站起身来，都已经七点了要是再等那就只能吃夜宵了！
　　“啊！明明才刚到家就不能让我休息一下吗？”
　　顾沫辞发出了一声哀鸣。
　　“好了，快走了。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞就往外走，于是就这样可怜的顾沫辞就连沙发坐垫都没捂热就又被蓝曦梅给拉出来了。
　　“哎呦~你干嘛？~你要是不想和我老妈一起去，那你为啥要拉着我出来啊？！”
　　顾沫辞一上车就吐槽道。
　　“你不来我又不会买菜，那能怎么办。”
　　“那你为什么不和我妈一起出来啊！”


第327章 弟……妹
　　“和阿姨一起出来太尴尬了。”
　　蓝曦梅不好意思的摸了摸鼻尖说道。
　　“那为神马受伤的是我啊呜呜呜，我好惨啊。”
　　顾沫辞戏精的说道，试图让蓝曦梅良心发泄放自己回去。
　　“没办法啊，我找不到菜市场啊，就算找到了我也不会买菜。”
　　“没事，我已经跟老妈说了你会做饭了，这你以后不得认真学起来？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅狡猾的说道。
　　其实顾沫辞这么说的原因帮老婆攻略自己老妈只是一方面。
　　毕竟自家老妈是知道自己的厨艺的，也知道她很懒不可能去学做饭。
　　如果自己突然变成大厨那不是太令人怀疑了吗，所以蓝曦梅自然就是最好的人选了。
　　“你居然亲自帮我攻略丈母娘，好感动啊。”
　　蓝曦梅一边转动着方向盘一边说道。
　　“哦？丈母娘？你这是不是已经承认你是受了？”
　　顾沫辞直接发现了蓝曦梅话中的重点。
　　“没有，说的正经的。”
　　要不是开车得目视前方否则蓝曦梅早就扔给顾沫辞一个白眼了。
　　“话说你居然还会开车诶，真是让人意外呢。”
　　“喂，我会开车你有什么意外的，这难道不是一件很正常的事情吗？”
　　“你不是都有司机的嘛，为什么还要学开车啊。”
　　“逃命用，万一被人绑架了抢了一辆车开了就可以跑了，要是不会开车不就只能等死了。”
　　蓝曦梅说的好像开玩笑一样，也不知道学车是不是真的因为这个理由。
　　“前面左转就到菜市场了。”
　　于是乎两人买完菜已经是八点半了，顾沫辞本以为蓝曦梅这就要回家了结果让她没想到的是。
　　蓝曦梅居然一打方向盘朝着一旁的蓝壕商场驶去。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“曦梅，你干嘛去啊？都这么晚了不直接回家做饭吗？”
　　“我还没给你老妹买东西呢，需要补上啊，芭比娃娃她会喜欢吗？”
　　“呃……”
　　顾沫辞嘴角抽了抽然后小声嘀咕着。
　　“感觉那个家伙可能更喜欢变形金刚。”
　　“哈？你说什么？”
　　蓝曦梅没听清于是又问了一遍。
　　“没事没事，她有零食就可以了，不用再买其他的东西了。”
　　“那还是再去买一些吧。”
　　“哈？你买了一后备箱的零食你还要买？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅不可置信的问道。
　　“可……可是那些是给你买的啊。”
　　蓝曦梅把车子停在了蓝壕商场旁边看着顾沫辞理直气壮的说道。
　　“哈？给我买的？你喂猪呢？我吃得了那么多么？都是有保质期的过了就得扔了！有钱也不是这么花的啊。”
　　“我和她我们两个一起吃都够吃一阵子了，你也不怕我吃胖。”
　　顾沫辞说完扔给了蓝曦梅一个白眼让她自己体会。
　　“我倒是不心疼零食，不过胖了对身体不好，看来回头还是少让你吃些零食比较好。”
　　蓝曦梅听了顾沫辞的话反倒是突然认真的思考了一下然后说道。
　　顾沫辞听后当场失去了快乐，为什么蓝曦梅的着重点这么奇怪啊喂！
　　“咳咳，其实我已经是个大人了，吃零食的事你就不用管我了，毕竟我也已经是个大人了，我自己还是有分寸的。”
　　“知道啦我这不是在和你开玩笑呢吗。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发笑着说道。
　　“话说咱们是不是应该快点回去了？”
　　顾沫辞看了眼时间已经九点十五了再不回去今天的晚饭就只能当夜宵了。
　　“可是……都到这里了，空手回去的话我又有点不甘心。”
　　蓝曦梅看着自家的商场咬了咬红唇，然后看见了商场一旁的车店双目一亮。
　　“沫辞，你说我要不要送阿姨一辆车？”
　　“不用了不用了，她老人家不会开车，她老人家晚上还没吃饭呢，走吧。”
　　“哦，好吧。”
　　不过蓝曦梅还是没白来一趟，下了车然后拎着两箱牛奶回来了。
　　“走吧，这下舒服了，没白来一趟。”
　　毕竟是自家商场来一次不拿点东西都不舒服。
　　顾沫辞看着开心了的蓝曦梅有些哭笑不得，其实蓝曦梅有时候也像小孩子一样嘛。
　　“偷看我干嘛，是不是暗恋我。”
　　蓝曦梅突然的话让顾沫辞一愣不过随后就看见后视镜里蓝曦梅的笑容。
　　“我哪里是暗恋你，我这叫明恋你好不好，好了别皮了，快点开车，不然晚饭你来做。”
　　“遵命。”
　　两女说完相视一笑。
　　……
　　“老妈，我回来了！”
　　两女到家的时候已经是十点了，顾沫辞刚下车就朝着屋子里喊道。
　　“大晚上的喊什么，也不怕扰民。”
　　沫妈刚出来看着顾沫辞责怪的说道。
　　“嘿嘿，不好意思忘了。”
　　顾沫辞可爱的吐了吐小舌头不好意思的说道。
　　“你这孩子又乱买东西。”
　　当沫妈看到蓝曦梅拿着的那两箱牛奶时说道。
　　“阿姨这不是我买的。”
　　“不是买的，难不成还是别人送的？”
　　沫妈笑着开着玩笑说道。
　　“确实是别人送的，不过准确来说应该是我在自家商场拿的。”
　　蓝曦梅理智分析说道。
　　“你这孩子。”
　　沫妈看着较真的蓝曦梅有些不知道该说什么了。
　　“我老弟……妹呢？”
　　顾沫辞一时大意差点说错了话。
　　“弟妹？！”
　　蓝曦梅听后瞬间震惊，直接就不懂了，哪里来的弟妹啊？顾沫辞不是只有个妹妹吗？哪里来的弟弟啊？
　　“咳咳，说错话了，你用不着这么激动。”
　　顾沫辞咳了两声直呼好险，果然叫了十三年的弟弟不是那么容易改口的。
　　“哦哦。”
　　“走了，曦梅快点去做饭了，我快饿死了，看来今天晚上的晚饭只能当做夜宵了。”
　　顾沫辞一手拎着蓝曦梅一手拎着菜兜子进了厨房，一边走还一边说道。
　　“就算现在做的话也是夜宵了好吧。”
　　蓝曦梅一边跟着蓝曦梅进了厨房一边吐槽道。
　　“喂，沫辞你进厨房干什么？快点出来，别给曦梅捣乱。”
　　见顾沫辞也进了厨房沫妈也连忙跟了上去打算把她拽出来，毕竟自家女儿的厨艺她还是很了解的。


第328章 承受了太多
　　这一下子蓝曦梅当场尬住了，她哪里会做饭啊！她上次炼出来的碳螃蟹就连她自己都记忆犹新。
　　让她做饭？那不是难为人呢吗？！
　　“不用阿姨，沫辞在这里不会打扰我的，正好我也可以教教沫辞做饭。”
　　蓝曦梅也是智商高，立马就想出来了一个理由。
　　“啊对对对，我正好也可以学学做饭的。”
　　被沫妈拎在手里的顾沫辞连忙点头顺着蓝曦梅的理由说道。
　　“那好吧，那你可别给曦梅捣乱啊，曦梅你要是觉得她烦叫我就好了，我给她拎出来。”
　　“哈？！”
　　听了自家老妈的一番话顾沫辞有些怀疑人生了，这……这特喵的到底谁才是她女儿啊！
　　“喂！妈！我才是你女儿啊！”
　　顾沫辞不满的说道。
　　“我这叫帮理不帮亲。”
　　沫妈正气凛然的说着，丝毫不在意顾沫辞那鄙视的眼神。
　　“额呵呵。”
　　由于两边都不能得罪蓝曦梅只好在一旁尴尬的笑着。
　　自家老婆和丈母娘对起来了到底帮谁？！在线等挺急的！
　　“您老坐着等着就好了，我们去做饭你老就不用管了，放心。”
　　顾沫辞把自家老妈扶到沙发上坐下说道。
　　“你们用火注意安全啊。”
　　沫妈看上去还是有些不太放心。
　　“安啦，安啦。”
　　蓝曦梅有些发懵，怎么回事？难道沫妈不知道自家女儿是治愈系异能者吗？不会吧？
　　“走了，愣着干嘛，快点进厨房工作了。”
　　顾沫辞路过蓝曦梅身边时拍了拍愣住的蓝曦梅。
　　“哦哦，阿姨等等饭马上就好啊。”
　　蓝曦梅说完就也冲进了厨房顺便还把门给关上了。
　　“我好悲伤啊，明明是我受累然后还有被说呜呜呜。”
　　戏精顾沫辞上线。
　　“嘿嘿，不好意思啦，等回去后我肯定好好补偿你。”
　　蓝曦梅熟练的摸了摸顾沫辞的银发安慰道。
　　“哼，我记住了，你可不许耍赖。”
　　顾沫辞一边洗菜一边说道。
　　“放心，我肯定不会耍赖的，不过我看阿姨的样子，怎么好像不知道你有异能一样？”
　　听到蓝曦梅这话，顾沫辞的身子一顿。
　　“是啊，她不知道，后来机缘巧合之下才有的异能，我也一直没有合适的机会告诉她。”
　　顾沫辞洗着菜说道。
　　“怪不得阿姨刚才那么担心你。”
　　蓝曦梅脸色一暗，每次看到沫妈她就会想起自己的那个“家”，两者简直天差地别。
　　“nonono，曦梅，老妈刚才说的不是我，而是我们，她并不是关心我，其中也包括你啊，曦梅。”
　　听着顾沫辞的话蓝曦梅一时间有些回不过神来。
　　“再说了，我妈妈不也是你妈妈吗？”
　　顾沫辞羞红着脸看着蓝曦梅说道。
　　看着顾沫辞这幅娇羞模样蓝曦梅顿时秒懂，捧着顾沫辞的脸吻了下去。
　　“唔？！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅眼中满是震惊和不可思议，要知道这厨房离客厅可是只有一门之隔啊！蓝曦梅竟然这么大胆！
　　好巧不巧此刻的沫妈的脚步声突然从门外传来！而且已经很近了！
　　顾沫辞连忙去推蓝曦梅，蓝曦梅也是赶忙把顾沫辞给放开了。
　　“对了，我来帮你们洗菜吧，这样做的能快一点。”
　　沫妈推开门走了进来提议道，不过看着两女都是脸色通红有些疑惑。
　　“怎么回事？你们两个的脸怎么这么红？”
　　“那个……厨房有点热。”
　　蓝曦梅急中生智的说道。
　　“啊对对对，厨房里有点热。”
　　顾沫辞在一旁也是疯狂点头附和道。
　　“可是现在是秋天啊，你们也没点火啊。”
　　沫妈歪着头疑惑不解。
　　“哎呀，你不用管了，都说了不用你帮忙了，快点出去吧，别来帮倒忙了。”
　　顾沫辞把沫妈推了出去然后把门给关上了。
　　沫妈站在门口感觉小棉袄似乎有些漏风了。
　　顾沫辞和蓝曦梅站在厨房里感觉气氛似乎有些微妙。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人一说话脸都是红了，居然差点被沫妈给抓个正着！
　　“都怪你，突然……”
　　“咳咳，不好意思，一时间没控制住情绪。”
　　蓝曦梅红着脸咳嗽了两声假装正经说道。
　　“让我缓缓，再不做饭的话就得吃早饭了。”
　　顾沫辞说完又看向蓝曦梅。
　　“你在旁边学着点，看我怎么做的，万一哪天被我老妈考验了，那不就暴露了。”
　　“哦，好的。”
　　蓝曦梅乖乖的站在一旁看着顾沫辞在厨房里面大展身手。
　　而此时坐在客厅看着电视的沫妈还以为是蓝曦梅在教顾沫辞做菜呢，没想到里面竟然会是完全反过来的。
　　“学会没？”
　　顾沫辞看着面前的蓝曦梅询问道，蓝曦梅很聪明看一遍基本就学的差不多了。
　　至于为什么之前家里的厨师教她，她没学会，那只是因为没兴趣罢了。
　　顾沫辞教的那能一样吗？！顾沫辞可是她老婆！而且目的也是为了让丈母娘开心，所以蓝曦梅学的是相当的认真。
　　“要不要试试看？”
　　顾沫辞看着跃跃欲试的蓝曦梅问道。
　　“诶？我要是再做的话不就多出一份了吗？”
　　“嗯……那就只好明天早上再做了。”
　　“我的好姐姐，饭啥时候好啊？我饿了。”
　　门突然被推开了一只小脑袋从门缝探了进来。
　　“你下午不是已经吃过一盘可乐鸡翅了吗？”
　　合着顾沫辞还记着这仇呢。
　　顾婉星委屈巴巴的看了蓝曦梅一眼，蓝曦梅瞬间就被面前这小可爱给迷惑住了。
　　不过蓝曦梅还是不太喜欢随便和别人接触的，倒是也没做出什么过分的举动来。
　　“我买了零食你可以去吃。”
　　蓝曦梅看着顾婉星微微一笑说道。
　　“谢谢蓝姐姐，蓝姐姐真好。”
　　顾婉星朝着蓝曦梅甜甜一笑然后走了。
　　“你妹妹还蛮可爱的嘛。”
　　蓝曦梅转头看着顾沫辞说道，顾沫辞揉了揉太阳穴，有时候她都不知道自己这个便宜妹妹到底是装可爱还是真可爱了。
　　“好了，快点给我去洗菜，你还真打算当第二天的早饭吃啊？”
　　“哦……”
　　谁能想到堂堂蓝氏集团的总裁居然在一个小姑娘的指挥下洗菜？


第329章 回家的诱惑
　　“妈，饭菜做完了，可以吃了。”
　　顾沫辞端着一盘盘菜放到了客厅的餐桌上看着沫妈说道。
　　本来蓝曦梅是自告奋勇的想要出来端菜的，结果却是被顾沫辞给拦住了，以此来营造出蓝曦梅在做饭的样子。
　　然而此时的蓝曦梅却是在厨房里站着看着还在炖煮着的汤感觉有些手足无措，她一个女总裁，哪干过这种事啊？
　　“沫辞，怎么还没回来啊！”
　　蓝曦梅在心里喊道，虽然很想看看顾沫辞到底在干嘛，但是无奈她根本不敢到门口去看，生怕被沫妈看到之后影响自己的良好形象。
　　而此时的顾沫辞正在看着电视，由于看着看着入迷了所以她已经把锅里炖着的汤给忘了，哦，还有厨房里的蓝曦梅。
　　等了好一会顾沫辞还没回来，蓝曦梅实在是受不了了。
　　“沫辞，你过来一下。”
　　蓝曦梅出来的时候看着坐在沙发上正看着电视的顾沫辞一头黑线，这家伙居然把汤给忘了！
　　“啊？”
　　当看到蓝曦梅的时候顾沫辞这才回过神来，脸上有些尴尬，蓝曦梅直接递给了她一个眼神让她自己体会。
　　顾沫辞灰溜溜的站了起来进了厨房，蓝曦梅看着沫妈微笑了一下然后也跟了进去。
　　“咳咳，我绝对不是因为看电视入迷了所以才没回来的。”
　　进了厨房顾沫辞就不打自招的说道。
　　“所以，你是因为什么？”
　　“额……我去看看火哈哈。”
　　顾沫辞找了个借口直接就开溜。
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头自家老婆好看是好看，但总是有点傻乎乎的。
　　“这汤炖完之后就可以吃饭了。”
　　顾沫辞打了个哈欠说道，她今天也是够累的，白天跑了半天晚上十一点还在炖汤。
　　“对了，我今天晚上应该住哪间屋子啊？”
　　蓝曦梅突然想到了这个严重的问题。
　　“睡哪……应该是睡我床吧。”
　　“睡你床？那你睡哪？”
　　蓝曦梅问的话让顾沫辞十分不解。
　　“睡哪？还能睡哪？我肯定得睡我床啊。”
　　顾沫辞怪异的看了一眼蓝大小姐今天来自己家怎么感觉智商貌似不太在线呢？
　　“啊？可以吗？”
　　“废话为什么不可以？我们可都是女生当然可以的啊。”
　　蓝曦梅听后眼睛一亮，对哦！自己和沫辞可都是女生！女生睡在一起再正常不过了不是吗？！
　　“你怎么了？怎么一回我家智商都不够用了？欠费了吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅，眼中带着询问。
　　“是有……有点紧张……”
　　蓝曦梅尴尬的说道。
　　“至于嘛，好歹也是个大总裁啊，不就是见我妈吗，至于嘛。”
　　“我也不知道我为啥这么紧张嘛。”
　　蓝曦梅戳着手手嘀咕道。
　　“汤好了。”
　　顾沫辞看了眼时间说道，然后把火关了带上手套把锅搬了下来。
　　蓝曦梅在旁边作为一个混子，她混了好长时间。
　　“阿姨，可以吃饭了。”
　　蓝曦梅觉得自己一直混好像也不太好于是出去看着沫妈说道。
　　“沫辞呢？是不是在偷吃呢？”
　　沫妈见蓝曦梅出来自己问道。
　　“呃……”
　　蓝曦梅本来想着帮顾沫辞的忙，这下好了帮了倒忙。
　　“唉，我家孩子就是太不懂事了。”
　　沫妈一副痛心疾首的样子说道。
　　“额……那个沫辞其实还是很懂事的。”
　　蓝曦梅尴尬的说道，毕竟是自家老婆该护还是得护一下的。
　　“有的时候确实挺懂事的，话说她居然会去拍戏这是我没想到的，小曦梅啊，我们家沫辞跟了你之后也改变了许多啊。”
　　沫妈看着蓝曦梅感谢的说道。
　　“沫辞，也改变了我许多的。”
　　蓝曦梅说的是真心话，如果没有顾沫辞她都不知道自己现在是否还活着。
　　“那你可千万小心，别被她带坏了。”
　　“妈~，有你这么说话的吗？”
　　顾沫辞端着汤走了出来，结果刚出来就听见自家老妈说自己的坏话。
　　沫妈自知没理也不多说。
　　“诶？我妹呢？她怎么不出来吃饭？”
　　见顾婉星没出来，顾沫辞正打算喊她，然后顾婉星自己就从屋子里走了出来。
　　直接顾婉星打了个嗝摆了摆手。
　　“我不吃了，吃零食吃饱了。”
　　顾沫辞鄙视的看了她一眼，沫妈也是看着她一脸的无奈。
　　蓝曦梅嘴角抽了抽，也没说什么。
　　饭桌上，沫妈不断夸蓝曦梅的手艺好，蓝曦梅却是一脸的尴尬，但这菜可是顾沫辞做的啊。
　　这顿饭可以说是蓝曦梅吃过最煎熬的一顿饭了。
　　“妈，曦梅对你可好了，听说你喜欢那个石志伟，曦梅还特意把他给请过来了呢。”
　　顾沫辞也是不断的在说着蓝曦梅的好话。
　　“啊？花了不少钱吧？”
　　沫妈惊讶的问道。
　　“这我就不知道了。”
　　顾沫辞说完看向蓝曦梅，后者正恨不得找个地缝钻进去呢，结果顾沫辞却把话题引到了她的身上。
　　“其实也没多少钱哈哈。”
　　蓝曦梅尴尬的笑了笑，感觉有些拘谨。
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈的翻了个白眼。
　　蓝曦梅！你到底在搞什么鬼啊！这可是刷好感度的大好时机啊！怎么就这么草率的就放弃了啊喂！
　　顾沫辞只恨队友不给力，怎么还关键时刻掉链子啊喂！
　　顾沫辞知道蓝曦梅是因为紧张，但沫妈不知道啊，还以为蓝曦梅只是因为谦虚所以才这么说的。
　　“有实力还低调，不错啊。”
　　沫妈看着蓝曦梅夸赞道。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞正好在喝汤听见自家老妈的话差点没呛死。
　　“你笑什么，跟曦梅好好学学。”
　　沫妈看着自家女儿和蓝曦梅一比越看越觉得蓝曦梅优秀了。
　　“哦。”
　　顾沫辞嘟囔一声闷头吃饭。
　　“其实沫辞，也是很优秀的，拍戏的时候很认真，就连不拍戏的时候都会拿起书来学习。”
　　蓝曦梅实在是忍不住了开口说道。
　　“哦？是吗？变化这么大了？”
　　沫妈诧异的看了顾沫辞一眼，后者哼了一声也不说话继续吃自己的饭。
　　“乖乖哦，明天早上妈妈给你做可乐鸡翅好不好啊？”
　　见顾沫辞不理自己，沫妈开口诱惑道。


第330章 有人麻了
　　“好。”
　　不愧是亲妈一句话顾沫辞当即开口。
　　“吃完饭已经是十二点了。”
　　“这还真是当夜宵吃了啊。”
　　顾沫辞瘫坐在沙发上表示不想动弹。
　　“是啊，不过你不困吗？”
　　蓝曦梅洗漱完从卫生间出来看着顾沫辞问道。
　　……
　　没有回答。
　　“沫辞？”
　　于是蓝曦梅又唤了一声。
　　……
　　还是没有回答，蓝曦梅看着沙发上的顾沫辞有些疑惑。
　　走近一看顾沫辞歪着头已经睡着了。
　　蓝曦梅眼底闪过一丝心疼，今天顾沫辞确实是太累了。
　　不过她得想办法在不弄醒顾沫辞的前提下把她弄上床，毕竟睡在这里容易着凉。
　　“睡着了？”
　　沫妈走了过来，张了张嘴不过却并没有出声，蓝曦梅也是看着沫妈的口型才翻译过来的。
　　“嗯，睡着了。”
　　蓝曦梅也是对着口型。
　　沫妈听后点了点头轻轻的将顾沫辞抱了起来然后去了顾沫辞的房间。
　　蓝曦梅站在原地有些尴尬。
　　“带睡衣了吗？”
　　沫妈出来后看着蓝曦梅问道。
　　“没有，一开始没打算住的。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“那就只好给你穿沫辞以前的了。”
　　“啊？以前的？”
　　这让蓝曦梅不禁怀疑自己是否真的能穿。
　　“阿姨……这，这我真的能穿吗？”
　　蓝曦梅看着沫妈手上的那件小熊睡衣嘴角抽了抽，这件睡衣估计也就能到蓝曦梅的腰。
　　“啊这，我也没想到居然差这么多啊。”
　　沫妈也是有些尴尬，然后从自己的衣柜里拿出了一件蕾丝的睡衣。
　　“要不你穿我的吧？新买的，我还没穿过呢。”
　　“那谢谢阿姨了。”
　　蓝曦梅也是实在没办法了，总不能现在出去买吧？
　　“客气。”
　　“那个……阿姨，请问……我睡在哪里啊？”
　　蓝曦梅不好意思的开口问道，她总不能自己就去爬顾沫辞的床吧。
　　“你可以去跟沫辞睡，也可以跟我睡，我的床还蛮大的。”
　　沫妈认真的说道。
　　“谢了，我还是想和沫辞一起睡。”
　　蓝曦梅不好意思的笑了笑。
　　“你们感情真好啊。”
　　“对，沫辞可是我最重要的人呢。”
　　“是吗，我家沫辞有这么好吗？”
　　听见蓝曦梅这么说沫妈也是很开心。
　　“是的，阿姨这么晚了我就不打扰您啦。”
　　蓝曦梅挥了挥手朝着顾沫辞的房间就冲了过去。
　　“沫辞，也有好朋友了啊，真是让我这个当妈的感到欣慰呢。”
　　沫妈欣慰的笑了笑然后将客厅的灯给闭了。
　　蓝曦梅换好衣服然后借着手机所发出的微弱亮光上了床躺在了顾沫辞身边。
　　顾沫辞一个翻身直接就把刚躺下的蓝曦梅给搂住了。
　　“曦梅……我爱你。”
　　顾沫辞小声的在蓝曦梅耳边嘀咕了一句，也不知道说的到底是不是梦话，反正蓝曦梅是被顾沫辞的鼻息弄的满脸通红。
　　那鼻息正好打在她的脖颈处，让她感觉有些酥麻。
　　“真是个小妖精，就连睡觉还不老实。”
　　蓝曦梅帮顾沫辞盖好了被子嘴上虽然小声的埋怨着，但是眼中却满是柔意。
　　回想起刚才顾沫辞对自己的说的话，蓝曦梅嘴角扬起一抹甜蜜的笑容。
　　克制住自己想要亲吻顾沫辞的想法，蓝曦梅乖乖的躺回了原位，然后也反手搂住了顾沫辞。
　　一夜无话
　　第二天沫妈难得的让顾沫辞睡了个好觉没有进来催。
　　“唔。”
　　顾沫辞睫毛动了动嘤咛一声，蓝曦梅趴在顾沫辞面前看着她脸上带着微笑。
　　顾沫辞慢慢张开了眼睛，映入眼帘的是一张带着笑意的绝美的脸庞。
　　“曦梅？几点了啊？”
　　顾沫辞沙哑着样子看着蓝曦梅问道。
　　“应该快十点了吧？”
　　“你就不能看下手机。”
　　顾沫辞一翻身打算再睡一觉，结果感觉枕着的东西感觉貌似有点不对劲。
　　于是顾沫辞晃了晃脑袋仔细感觉了一下触感，结果身后却传来蓝曦梅抽着冷气的声音。
　　顾沫辞仔细一看好家伙自己枕着的居然是蓝曦梅的胳膊。
　　“咦？曦梅？我为什么枕着你的胳膊？”
　　“一大早上起来就已经这样了，已经没知觉了，不过你千万别动哈。”
　　无奈顾沫辞只好坐了起来，看来今天早上的回笼觉算是睡不着了。
　　“没事吧？你这家伙真的是，直接叫醒我不就好了，现在难受了吧。”
　　顾沫辞轻轻的碰了碰蓝曦梅的胳膊埋怨道。
　　“嘿嘿，我这不是怕影响你休息嘛。”
　　蓝曦梅笑了笑，看着蓝曦梅的笑容顾沫辞真是无奈了，这家伙……有的时候真是傻到可以。
　　“曦梅，你身上穿的睡衣是哪来的？”
　　顾沫辞看见蓝曦梅身上穿着的睡衣一愣。
　　“额……阿姨给我的，我昨天忘记买睡衣了。”
　　“醒醒了。”
　　沫妈直接跑来敲门了。
　　“醒着呢，醒着呢。”
　　顾沫辞连声应道。
　　“曦梅呢。”
　　“也醒着呢。”
　　“哦，那我去给你们做饭。”
　　沫妈走后顾沫辞看着蓝曦梅躺着的样子噗嗤一下笑出声来。
　　“有人麻了我不说是谁。”
　　“你还笑，也不知道是谁害的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞佯怒道。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞将白皙的手轻轻的放在了蓝曦梅的胳膊上，淡淡绿色光芒从顾沫辞飞出渗入到蓝曦梅的胳膊中。
　　“好点没？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“没好。”
　　虽然蓝曦梅嘴上这么说，但是已经反手将顾沫辞给搂到怀里了。
　　这要是不报昨天晚上的仇怎么可能。
　　“你你你……你要干嘛，这可是在我家不许乱来啊。”
　　感受着蓝曦梅的鼻息顾沫辞红着脸连话都说不利索了。
　　“你还记得你昨晚在我耳边说的什么吗？嗯？”
　　蓝曦梅搂着顾沫辞的细腰在顾沫辞耳边轻声说道。
　　“昨天晚上我那么早就睡着了，我能说什么啊？！我什么都没说啊！你快放开我啦！一会被我妈看到可就不好了。”
　　“没事我们都是女生不怕。”
　　蓝曦梅坏笑说道。
　　“那你也不能这样啊！”
　　“你真不记得你昨晚在我耳边跟我说了什么？”
　　“我真不记得！我都睡觉了我怎么可能会说话啊喂！”


第331章“叫错了”
　　“啊？你真的不记得了吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的失望。
　　“你到底在说什么啊？”
　　顾沫辞歪着头感觉蓝曦梅似乎有些怪怪的。
　　“唉，不记得就算了。”
　　蓝曦梅叹了口气。
　　“我昨晚有说什么吗？”
　　“也没说什么，就是在我耳边说爱我而已。”
　　蓝曦梅随意的说道。
　　“那可能是梦见你了吧，我做梦的时候比较喜欢说梦话的。”
　　“梦见我什么了？说说看？”
　　蓝曦梅突然对顾沫辞的梦来了兴趣。
　　“额……忘了。”
　　顾沫辞摆弄着自己的一缕呆毛神色尴尬。
　　“好吧。”
　　蓝曦梅躺在顾沫辞的床上仔细打量着周围的环境。
　　一个衣柜，一张床一张床头柜还有一张电脑桌和电脑就是这个小房间的所有了。
　　见蓝曦梅望着自己衣柜上的娃娃发呆顾沫辞开口问道。
　　“想玩吗？”
　　“没，就是感觉有些好奇而已。”
　　顾沫辞突然想起了蓝曦梅的书桌，屋内除了黑白两种颜色就再无其他了，哦对还有一抹红色，是自己上次送她的梅花。
　　“顾沫辞，你还要在床上躺到什么时候还不起床洗手吃……饭？”
　　沫妈直接过来敲门，结果刚进来就看见顾沫辞居然已经起来了，反而是蓝曦梅还躺在床上。
　　“额？”
　　顾沫辞一边穿着衣服一边疑惑的看了沫妈一眼。
　　“对不起妈我马上起来！”
　　蓝曦梅腾地一下就从床上坐了起来。
　　看给孩子急的都说错话了。
　　“曦梅，你刚才叫我什么？”
　　沫妈呆愣愣的看着蓝曦梅问道。
　　“不好意思，一不小心说错话了。”
　　蓝曦梅将头埋进被子里满脸通红，感觉已经没脸见人了。
　　“没事，没事，饭已经做好了，我就是来告诉你们饭好了顺便叫某个懒虫起床的。”
　　沫妈看了一眼顾沫辞然后摆了摆手走了。
　　“啊！~好丢人啊！没脸见人了。”
　　见沫妈走后蓝曦梅又躺了回去用被子把脑袋给蒙住了并且发出了一声羞愧的惨叫。
　　“嘿嘿，某人已经沉不住气了，直接把目的暴露出来了啊。”
　　顾沫辞看着床上的那个“大包”笑着说道。
　　“才没有呢。”
　　那“大包”蠕动了两下从里面发出了沉闷的声音。
　　“好了，快点起床去吃饭了。”
　　顾沫辞拍了一下蓝曦梅说道。
　　“沫辞，这件衣服到底多少钱啊。”
　　蓝曦梅突然从那“大包里面探出头说道。”
　　“你不会打算把钱还给我妈吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅笑着问道。
　　“额……我确实是这么想的……。”
　　“你就省省吧傻瓜，就当丈母娘送给你的第一件礼物好了，赶紧换衣服下楼吃饭了。”
　　顾沫辞的家是一个二层小楼，也算是很不错的一套房子了，而顾沫辞的房间则是位于二楼。
　　“曦梅，咱们什么时候回去啊？”
　　两人下楼梯的时候顾沫辞开口问道。
　　“怎么？这就想回去和我过二人世界了？”
　　蓝曦梅四处看了看见没看到丈母娘这才大胆开口调戏道。
　　“说什么呢，我只是想说剧组那边这么一直拖真的好吗？”
　　“放心明天就回去了，今天你先好好陪陪阿姨吧。”
　　“对了，小雪的事我们好像没打电话问呢。”
　　“你们两个在楼梯上干什么呢？快点下来吃饭了。”
　　沫妈见两人在楼梯上说话催促道。
　　“哦，这就来。”
　　顾沫辞回了一声。
　　“等一会吃完饭再打吧，昨天太忙忘记了，不过按理说秘书姐姐应该会给我打电话告诉我的啊，她为什么没给我打电话啊？”
　　蓝曦梅有点想不明白，自家的秘书姐姐也不至于糊涂到这种地步吧？
　　该不会是出了什么事情吧？
　　想到这里蓝曦梅皱了皱眉。
　　“曦梅，愣着干嘛快点过来吃饭了。”
　　见蓝曦梅突然不动了，顾沫辞催促道。
　　“哦，来了。”
　　……
　　“苏鸢姐，我们以后就住这里吗？”
　　陈佳佳今天刚出院，苏鸢直接带着她来到了自己的住处。
　　“是，以后就住这里了怎么？不喜欢吗？”
　　苏鸢拎着一个小行李箱看着陈佳佳问道。
　　“没有，没有不是不喜欢，我只是没想到你住的地方居然这么……简单。”
　　苏鸢家里除了沙发桌子椅子床衣柜就没别的东西了，就连厨房都是空着的甚至电视都没有。
　　“你们家的厨房怎么回事啊？连个盆都没有啊？这么可怜的？”
　　陈佳佳看着空荡荡的厨房嘴角抽了抽，虽然话是这么说，不过倒没有嘲讽的意味，只有浓浓的关心。
　　“我又不会做饭我买盆干嘛？”
　　苏鸢七仰八叉的躺在沙发上说道。
　　“额，那你天天吃什么？”
　　“吃外卖啊。”
　　“喂！你不知道外卖不健康的吗？！”
　　“那前几天某人吃的不是也挺香的吗？”
　　“你！”
　　陈佳佳被苏鸢说的脸一红，可恶！好想反驳但是她说的却是事实！
　　看着陈佳佳别扭的样子苏鸢一笑拍了拍自己的腿说道。
　　“坐过来。”
　　“不要，我睡哪个屋？”
　　很显然陈佳佳并没有苏鸢想象中的那么乖。
　　“还能睡哪个屋当然是和我睡一个屋了。”
　　“啊？这不是两间屋子呢吗？我为什么要和你睡一个屋子啊，或者我睡沙发也可以的啊。”
　　“那间屋子是用来放杂物的，你不是也看到了么那个屋子里都没有床，或者我也可以说只有我的房间里面有床。”
　　“那我睡沙发总可以了吧。”
　　“不行，沙发是用来坐的怎么可以睡觉呢，再说了，我怎么可以让我的家人睡沙发呢，你说是吧？家人？”
　　看着苏鸢认真的神情虽然陈佳佳很不想破坏气氛但还是笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　看着陈佳佳的笑容苏鸢懵了，自己不是很严肃的吗？
　　“对不起，哈哈，但是你真的好像是那些直播带货的人啊。”
　　陈佳佳一边笑一边道着歉。
　　苏鸢看着陈佳佳有些疑惑，这家伙不是也经历过家暴吗？为什么性格还这么好？
　　“佳佳。”
　　“嗯？”
　　见苏鸢似乎有话要和自己说的样子，陈佳佳也停止了笑，看着苏鸢等待着她的下一句话。


第332章 喜欢看书？
　　“你……”
　　话到嘴边苏鸢却又突然犹豫了。
　　“怎么了吗？”
　　看着陈佳佳的笑容苏鸢犹豫了，当初陈佳佳刚进医院时的样子她到现在都还记得。
　　“没什么，我不管反正你只能跟我睡一张床，都是女生我又不会吃了你。”
　　“切，睡就睡我才不怕你呢。”
　　苏鸢看着陈佳佳俏皮的吐了吐舌头然后去看房间了。
　　看着陈佳佳的背影苏鸢无奈的摇了摇头，自己这到底是在想什么呢，自己并不想破坏她脸上的笑容……
　　……
　　“沫辞，你平常在家里都干什么？”
　　两人吃完饭呆在顾沫辞的屋子里蓝曦梅感觉颇为无聊于是扭头去问顾沫辞。
　　“额……就……睡觉吃饭玩手机然后就没了。”
　　顾沫辞说着脸色有些尴尬。
　　“额……挺好的，至少……你很开心？”
　　可以看出蓝曦梅真的是尽力的在找优点了。
　　“额……为什么你一副看废人的表情。”
　　不知道为什么顾沫辞似乎在蓝曦梅的目光中看到了看废人的神情。
　　“呃呃，你想多了，这是你的心理作用而已，我怎么可能会嫌弃你呢，不要说这辈子，就连下辈子也不会。”
　　蓝曦梅撩起顾沫辞的刘海在顾沫辞的额头上轻轻的吻了一下。
　　“蓝大总裁。”
　　“嗯？”
　　由于没有电脑手机办公也太过麻烦了，所以蓝曦梅决定今天给自己放一天假。
　　“您老人家是不是忘了什么？”
　　“忘了什么？”
　　“你还没有给秘书姐姐打电话呢。”
　　顾沫辞拿着平板一边翻找着动漫一边说道。
　　“哦，对哦，我都给忘了。”
　　蓝曦梅拿出手机就拨通了女秘书的电话，电话很快接通。
　　“喂？小姐。”
　　女秘书话中明显带着些许的有气无力。
　　“怎么了吗？是不是发生什么事了？”
　　蓝曦梅听出女秘书的虚弱连忙问道。
　　“没什么，这不是感冒刚好么，昨晚还没睡好而已。”
　　“哦。”
　　“您是想问小雪的事吧？”
　　女秘书似乎是怕蓝曦梅继续追问连忙开口说道。
　　“是。”
　　“茶水局的人说，要确认小雪的父母是否真的不要她了，如果我们想领养的话这段时间也可以先养着，等确认父母真的不要小雪之后就可以办理领养手续了，然后我们就把小雪带回来了。”
　　“哦。”
　　女秘书感觉蓝曦梅似乎有些低气压，还以为是因为她擅作主张把小雪带回来而生气于是连忙说道。
　　“对不起小姐，银月小姐执意要带小雪回来我也没办法才……”
　　“子宣姐姐，如果有困难的话可以找我帮忙的，我肯定会尽全力的帮你。”
　　蓝曦梅突然没由来的说了一句。
　　“好的，小姐我知道了。”
　　女秘书顿了一下。
　　“嗯，你好好休息吧，我今天也要好好休息一天。”
　　“好的小姐。”
　　蓝曦梅将电话挂断了。
　　女秘书看着手机有些发愣，自家小姐什么时候休过假啊？自从当上总裁之后就没再休过假了，现在还正是拍摄阶段怎么突然要给自己放假了啊？
　　“唉，算了，这些都不是我该去想的。”
　　女秘书把手机随意的扔在身旁看着天花板。
　　“唉，看来，得找个机会回家一趟了……”
　　……
　　“怎么感觉秘书姐姐有事情瞒着我们呢？”
　　顾沫辞放下平板疑惑道。
　　“是啊，她太坚强了，都不知道找我帮忙，有这种部下还真是令我头疼呢。”
　　蓝曦梅坐在顾沫辞身边揉了揉太阳穴。
　　“之前还打算调查秘书姐姐来的，结果到现在还没开始行动。”
　　顾沫辞真是服了自己的行动能力。
　　“调查她？你打算怎么调查？”
　　蓝曦梅放下手机看着顾沫辞眼中带着笑意。
　　“还能怎么调查啊？自然是跟踪加偷窥啊，调查不都这么调查吗？”
　　顾沫辞鄙视的看着蓝曦梅。
　　“噗。”
　　蓝曦梅真是被顾沫辞逗笑了，眼泪都快要给笑出来了。
　　“你笑什么啊喂？！”
　　顾沫辞感觉自己似乎受到了嘲笑。
　　“没……没什么。”
　　蓝曦梅擦了擦眼角的眼泪。
　　“也真亏你能这么直白的说出这两个词。”
　　“喂，难道不是吗？！你为什么要笑啊？”
　　“没事，没事，你不用去调查子宣姐姐了，她没有什么可调查的。”
　　“哦，我知道了。”
　　顾沫辞痛快的答应了开玩笑，台阶都怼脸上了再不下难道是等着摔死吗？
　　“曦梅，你说会不会是秘书姐姐家里出了什么事情啊？”
　　“嗯，确实很有可能，算了既然她不愿意说那我们就不要去问。”
　　蓝曦梅摆了摆手一副不想再说这个话题的样子。
　　“哦，曦梅你看动漫吗？”
　　“我？”
　　蓝曦梅显然是有点没反应过来。
　　“对啊，不然这里除了你我还有别人么？”
　　“我就不了，我更喜欢看书，你们家有书吗？”
　　蓝曦梅从床上坐了起来问道。
　　“啊？原来你更喜欢看书啊？我们家有书的，等一下我找给你。”
　　“真的？！”
　　蓝曦梅听到有书顿时兴奋了起来，想不到顾沫辞虽然看上去有些不太聪明但是还是喜欢看书的嘛。
　　很快蓝曦梅就看着面前的漫画书嘴角抽动了两下。
　　“啊这。”
　　而此时的蓝曦梅已经不知道该说什么来表达自己的无语了。
　　“你喜欢书还真是我没想到的，不过我还真的有。”
　　顾沫辞仰着头一副快点夸我的样子。
　　“嗯……宝贝真棒呢。”
　　蓝曦梅也是搂住了顾沫辞的腰来了个深情对视说道。
　　“快去看你的漫画书吧。”
　　顾沫辞推开蓝曦梅笑着跑回了自己的床上。
　　蓝曦梅看着面前的漫画书，无奈沫辞都给自己翻出来了不看看貌似不太好。
　　无奈蓝大总裁只好翻起了漫画。
　　“嗯……貌似……还不错？”
　　蓝曦梅眉毛一挑，翻看了起来。
　　顾沫辞看着翻看着漫画的蓝曦梅笑了一下，下了床刚要出去却被蓝曦梅叫住了。
　　“你要干嘛去？”
　　蓝曦梅放下漫画连忙问道。
　　“放心，这是我家，我又不会跑，你老老实实的看漫画就好了。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅又去看自己的书了，顾沫辞转身出了门嘴角微微勾起。
　　“宅女养成计划开始了！”


第333章 实话还是玩笑？
　　“这些，全都吃掉。”
　　顾沫辞抱着一袋子零食走了进来一边说着一边将零食放在了蓝曦梅的面前。
　　“额……诶？”
　　蓝曦梅有些没搞清楚情况。
　　“可是……我不吃零食的啊。”
　　“啊？一口都没吃过吗？”
　　顾沫辞感觉有些难以相信。
　　“是，一口没吃过。”
　　“尝尝？”
　　顾沫辞撕开一包薯片拿出一个递给了蓝曦梅。
　　“诶？你这就吃？不是刚吃过饭吗？”
　　蓝曦梅诧异的看着顾沫辞。
　　“额……或许你可以把它当作饭后甜点？”
　　顾沫辞自知没理声音有些没有底气。
　　“阿姨都不管管你的吗，刚吃完饭不许吃零食。”
　　“我说过啊，可是她就是不听啊。”
　　沫妈突然出现在门口看着顾沫辞一副恨铁不成钢的样子。
　　“额……妈，你听我狡辩。”
　　“好，你说吧，我听着呢。”
　　“额……我能说是曦梅想吃的吗？”
　　蓝曦梅：“？！”
　　这家伙居然要败坏自己在阿姨面前的良好形象？！
　　“我不是，我没有，不知道。”
　　蓝曦梅直接就是一波否认三连。
　　顾沫辞回头惊讶的看着蓝曦梅。
　　“这个叛徒！”
　　她又不会受罚！帮自己扛一下何乐而不为呢？！
　　“沫辞……我是不是很久没找你谈话了？”
　　顾沫辞身后突然出现了一个压抑的声音如同恶魔的低语一般。
　　顾沫辞僵硬的看向自家老妈。
　　“我……我觉得我不是很想和你谈话呢……”
　　顾沫辞勉强挤出一丝笑容。
　　“不，你想，走吧，去我房间聊聊。”
　　沫妈抓住顾沫辞的手然后就要走。
　　“阿姨，别打沫辞可以吗？”
　　蓝曦梅突然开口，说了一句让在场所有人都愣住了的话。
　　“沫辞是我女儿我怎么可能打她呢，就算打也是气急了。”
　　本来前面顾沫辞还挺感动的，当听到后面脸上的笑容直接就消失了。
　　“把我的感动还给我阿喂！”
　　顾沫辞在一旁吐槽道。
　　“呵呵，曦梅你先自己好好玩哈，我去收拾一下这丫头。”
　　沫妈拎着顾沫辞出去了，然后门也被关上了。
　　“气急了吗……”
　　蓝曦梅看着窗外呢喃道。
　　“老妈，我错了，我保证下次乖乖听你的话。”
　　来到沫妈的房间顾沫辞秒怂，或许在蓝曦梅面前顾沫辞还会和沫妈硬顶，但是既然独处了。
　　那顾沫辞就不能因为面子而和老妈顶嘴了。
　　“下次下次，你都跟我说过几个下次了。”
　　沫妈看着自家闺女没好气的说道。
　　“嘿嘿，我这次向你保证。”
　　“坐下，我问你些问题。”
　　沫妈拍了拍自己身边的位置示意顾沫辞坐下。
　　“哦，好，你问吧。”
　　顾沫辞乖乖坐下做出一副洗耳恭听的样子。
　　沫妈一开始问的都还蛮正常的，可渐渐的画风就不对劲了起来。
　　“找没找男朋友啊？”
　　“额……诶？”
　　顾沫辞听到老妈的问话后当场就是一愣。
　　“那么多男明星有没有喜欢你的啊，妈妈是很开明的一个人就是……”
　　“停停停！”
　　顾沫辞直接打断了自家老妈的碎碎念，然后鄙视的看了她一眼。
　　“妈，我才十八，你就想让我嫁出去了？我还不至于没人要的地步吧？”
　　“十八，怎么了，正是大好年华的时候不去找男朋友谈恋爱就在家一窝不觉得浪费么？”
　　“额……呵呵，我要是现在找个男朋友我爸不得把那人腿给打断。”
　　顾沫辞无奈的笑了笑。
　　“没事，放心找，他要是敢把你男朋友腿打断我就把他腿打断。”
　　沫妈挥舞了一下拳头说道。
　　“额……呵呵。”
　　顾沫辞看着自家老妈这幅样子无奈的笑了笑。
　　“诶？你手上的戒指是哪来的？”
　　沫妈突然瞥见了顾沫辞手指上戴着的戒指。
　　“曦梅，送我的，我们两个手上的戒指是一对哦。”
　　沫妈看着顾沫辞右手无名指的戒指点了点头。
　　“右手无名指？是我多想了吗？”
　　很显然沫妈知道这个含义，不过作为本人的顾沫辞却是一点不知道这其中含义。
　　“妈，你觉得曦梅怎么样啊？”
　　“挺好的一个小姑娘啊，怎么突然这么问？”
　　“那你想不想让她当你的女儿啊？”
　　顾沫辞并没有回答自家老妈的问题而是开口问道。
　　“啊？”
　　沫妈怪异的看了自家小女儿一眼。
　　“你想干什么？”
　　“我能干什么啊，我就问问，你就说想不想嘛。”
　　“嗯……还是蛮想的吧，曦梅那孩子感觉除了有些孤僻以外其他的地方都还是很好的。”
　　“那我有个办法让曦梅变成你女儿你要不要听听？”
　　“哦？你要抢人？”
　　“什么抢人啊！”
　　顾沫辞脸一黑，真的是服了自家老妈的想象力了！什么跟什么嘛！
　　“那你要怎么做才能让曦梅变成我女儿啊？”
　　“我把曦梅娶回来不就行了？那样她就光明正大的成为你的女儿了，怎么样？我是不是很聪明啊？”
　　顾沫辞一副求夸的样子，然而迎来的却只是自家老妈那鄙视的眼神。
　　“看你那个自信的样子亏我还真以为你有什么好主意呢，结果……就这？”
　　沫妈难以置信的看着顾沫辞。
　　“怎么了？我这个办法难道不好吗？多棒啊！娶到蓝曦梅我这辈子……不对，咱们家这辈子都不用努力了啊。”
　　“呵呵，那你去吧，你要是真能娶到。”
　　“那你就不能阻拦！”
　　顾沫辞突然激动的说道。
　　沫妈看着顾沫辞这幅模样顿时一愣，她怎么感觉顾沫辞貌似没在开玩笑呢？
　　虽然这么想沫妈还是呆愣愣的点了点头。
　　“嘿嘿，那您老还有什么事吗？”
　　“没……没了。”
　　“那我就走咯~”
　　顾沫辞摆了摆手然后就冲了出去。
　　“这……什么情况？”
　　沫妈感觉事情的发展有些不太对劲。
　　“曦梅！我回来了！”
　　顾沫辞推开自己的房门刚进屋子顾沫辞就大声喊道。
　　“怎么了？什么事？这么开心？”
　　蓝曦梅放下手中的漫画书。
　　“我妈同意了。”
　　顾沫辞扶着蓝曦梅的肩膀激动的说道。
　　“同意了？同意什么？”
　　“我妈同意我娶你了！”
　　“哈？什么情况？”


第334章 正中下怀
　　当听到了顾沫辞描述的全过程，蓝曦梅的笑容也渐渐消失了。
　　“阿姨，只是开玩笑的，你不用当真了。”
　　蓝曦梅失望的说道。
　　“啊？我去找我妈妈说说。”
　　“别去回来。”
　　蓝曦梅直接拦住了顾沫辞。
　　“怎么了？”
　　“不要去说，我和阿姨还都不太熟悉对方，现在说的话只会让阿姨讨厌我。”
　　蓝曦梅眸子中带着失望之色。
　　“哦。”
　　无奈顾沫辞坐在蓝曦梅身边。
　　“不过我妈妈对你的印象很好哦，我问她想不想让曦梅当她的女儿她说想，你也不用担心的，也并不是完全没有机会的。”
　　顾沫辞的这句话无疑是对蓝曦梅来说最好的消息。
　　“真的吗。”
　　蓝曦梅当即兴奋的看着顾沫辞问道。
　　“当然是真的，所以你要更努力哦。”
　　“嗯！好！我知道了！”
　　蓝曦梅高兴的说道。
　　“不过曦梅，你为什么刚才会突然问出那句话啊？”
　　“啊？哪句啊？”
　　蓝曦梅还想着装傻瞒过去结果没想到顾沫辞还真记住她之前的那句话了。
　　“你为什么让我妈不要打我，就那句话！”
　　“额……就是突然想到了然后就说出来了。”
　　蓝曦梅眼神闪躲。
　　见蓝曦梅似乎并不想和自己说这件事，顾沫辞点了点头。
　　“好吧，既然你不想说我就不问了，不过曦梅我永远都是你的依靠哦，想要依靠我的时候可以随时说哦。”
　　“知道了，我的宝贝。”
　　蓝曦梅在顾沫辞的侧脸上亲了一口然后笑着说道。
　　“不过话说回来，你今天这样休息真的好吗？公司不用管的？”
　　顾沫辞看着翻看着漫画的蓝曦梅问道。
　　“没事，今天有人管，不需要我，我也可以正好休息一天咯。”
　　“有人管？那是谁？秘书姐姐吗？”
　　“蓝氏集团的现任董事长咯，也就是我爸。”
　　“哦~我看很多小说都是总裁兼董事长的，为什么曦梅你不当董事长啊？”
　　“我资历还不够啊，不能服众的，况且如果可以就连这总裁我都不想当。”
　　蓝曦梅放下漫画躺在床上看着洁白的天花板。
　　“为什么啊？不是那么多人都打破脑袋想要当总裁吗？”
　　“沫辞。”
　　蓝曦梅突然侧过头来认真的看向顾沫辞。
　　“诶？怎么了？”
　　顾沫辞看着认真的蓝曦梅一愣。
　　“我蓝曦梅想要的仅仅只有一个！那就是和你长相厮守。”
　　“诶？”
　　顾沫辞被蓝曦梅突如其来的告白弄得一愣。
　　“为了你，我什么都可以不要，什么总裁什么大小姐我都不想要，我只想要你。”
　　蓝曦梅朝着顾沫辞伸出了双臂说道。
　　顾沫辞没有犹豫也抱住了蓝曦梅。
　　她不知道为什么蓝曦梅突然这么激动，但是总感觉蓝曦梅的情绪似乎有些不太对。
　　“要不我们出去走走？”
　　顾沫辞提议出去走走，想让蓝曦梅缓缓心情。
　　“好，我正好去买咖啡。”
　　蓝曦梅点了点头答应了顾沫辞的提议。
　　“好了，快点去换衣服了。”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的背说道，然后松开了蓝曦梅。
　　“哦。”
　　“一会带曦梅去哪里玩呢？”
　　顾沫辞仔细想了想，但是她一个宅女又能知道什么好地方呢？
　　“算了，随便带着曦梅溜达吧，万一就找到什么好地方了呢。”
　　“走吧。”
　　两人都是穿着一身运动服，虽然运动服不太好看，但是人好看穿什么都好看，运动服更能彰显两女的青春和活力。
　　特别是顾沫辞将自己的那一头银发扎成长马尾更显青春和活力。
　　“你真漂亮。”
　　蓝曦梅看着自家老婆夸赞道。
　　“要不要我帮你也扎个马尾？”
　　顾沫辞看着一旁的蓝曦梅问道。
　　“能扎别的吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为我不会。”
　　顾沫辞直接说大实话。
　　“行吧，那你也给我扎一个马尾吧。”
　　“那你坐好，我给你扎。”
　　“嗯好。”
　　片刻之后蓝曦梅看着镜子里的自己和顾沫辞感觉很是般配。
　　见蓝曦梅看着镜子点头顾沫辞还以为是蓝曦梅觉得自己扎的好呢。
　　“怎么样？我扎的好看吧？”
　　顾沫辞骄傲的说道。
　　“不错不错，人也好看。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞夸赞道。
　　“哼，巧舌如簧。”
　　虽然嘴上这么说但是脸上开心的表情却是已经暴露了她。
　　“走了，该出门了。”
　　“好。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅的手然后下了楼。
　　“你们干什么去？”
　　厨房的老妈探出头来看着顾沫辞两人问道。
　　“我带曦梅出去玩。”
　　“你一个宅女我看是曦梅带你出去玩才对吧。”
　　“随便吧，反正我们要出去玩了，拜拜。”
　　“等一下。”
　　顾沫辞刚迈开腿，沫妈就在身后喊道。
　　“怎么了老妈？”
　　“你们两个这样子真不错，等一下我给你们两个拍张照片。”
　　沫妈在围裙上擦了擦手然后从兜里拿出了手机。
　　“来，摆个poss。”
　　“额……不照了吧，时间不够了。”
　　顾沫辞表示不太喜欢拍照就打算溜。
　　“别啊，伯母要照那就照一张啊。”
　　蓝曦梅当即拉住了顾沫辞。
　　可恶的曦梅！又临阵叛变！叛徒！
　　“就是就是别害羞嘛，我的女儿。”
　　沫妈拿着手机看着顾沫辞一脸的奸笑。
　　“啧。”
　　无奈顾沫辞只好不情愿的站在了蓝曦梅的旁边坐等拍照。
　　“你们两个摆个poss啊，别干巴巴就站在那啊。”
　　沫妈拿着相机看着两人说道。
　　“额……摆poss？”
　　蓝曦梅有些拘谨想搂着顾沫辞的腰但是在丈母娘面前却又不敢。
　　“那这样可以吗？”
　　顾沫辞当即搂住了蓝曦梅的腰看着沫妈问道。
　　沫妈当即目光一闪，然后比了个大拇指。
　　“曦梅，你也搂住我女儿的腰，我给你们照一张相。”
　　“诶？可以吗？”
　　蓝曦梅被突如其来的幸福砸的一愣。
　　“有什么不可以的，我是当妈的我都准了。”
　　沫妈拍着胸脯说道，一点都没把顾沫辞的意见放在心上，虽然顾沫辞本人也没啥意见。
　　她还巴不得让蓝曦梅搂着自己的腰呢。
　　“快点摆好，我要拍照了。”


第335章 你是懂伪装的
　　沫妈看着略显羞涩的蓝曦梅催促道。
　　“那……那好吧。”
　　蓝曦梅这才搂住了顾沫辞纤细的腰肢。
　　沫妈连忙举起手机绕着两人就是一顿连拍。
　　磕cp什么的，实在是太香辣！
　　“呃……”
　　蓝曦梅看着身边疯狂拍照的沫妈脸上明显有些懵b。
　　“没事，她就这样，等会就好了。”
　　顾沫辞对于自家老妈这幅样子早已见怪不怪了，虽然已经三十九了，但是心态还像年轻人一样。
　　“老妈，你差不多得了，我还要和曦梅出门呢。”
　　等了一会见自家老妈没有停下来的意愿顾沫辞终于是忍不住开口说道。
　　“没礼貌，你妈妈我才三十九还年轻的很呢。”
　　“好吧，那我和曦梅就先走了，您老注意休息啊。”
　　顾沫辞说完推着蓝曦梅就走了。
　　“阿姨再见。”
　　“和沫辞好好玩啊。”
　　看着两女走了，沫妈这才摸了摸自己的脸颊。
　　“我真的有那么老吗？明明还很漂亮的好不好？”
　　“曦梅，你的车呢？怎么还不拿出来？”
　　两人来到家附近的一条小巷子里顾沫辞就催促着蓝曦梅说道。
　　“不用拿车，你跟我去一个地方。”
　　“啊？就走着去？”
　　“对啊，像个情侣一样走着去。”
　　蓝曦梅点头说道。
　　顾沫辞叹了口气，宅女养成计划失败了，蓝曦梅根本就不受外界诱惑的影响嘛！
　　“手。”
　　蓝曦梅伸出手看着顾沫辞说道。
　　顾沫辞看着蓝曦梅那深情的样子顾沫辞扭开头根本不敢和她对视，不过还是将手放在了蓝曦梅的手上。
　　摸着顾沫辞白皙柔软的小手蓝曦梅也是心里有些痒痒的。
　　两人走在握着手走在街上如同一对普通的情侣一样。
　　“看那两人，那不是蓝总裁吗？”
　　路边不少行人都停了下来看着蓝曦梅和顾沫辞说道。
　　“对啊，她身边那个……叫什么来着？反正好像是剧里的女主角之一诶。”
　　“对啊，那个银发真的和暗夜女侠好像啊。”
　　旁边不少路人都举起手机拍起了照片，不少人甚至还开着闪光灯。
　　“曦梅……我怎么感觉我们像是动物园里的猴子啊？”
　　顾沫辞看着周围的那些人小声嘀咕道。
　　“早知道不走路了。”
　　蓝曦梅皱了皱眉也感觉有些烦了。
　　不过倒是没有人来要签名，毕竟蓝曦梅的那个气场实在是太强大了，都没人敢靠近。
　　不过却也有例外。
　　“小心后面。”
　　路边看热闹的好心大妈见两女身后有个疯疯癫癫的大汉朝着两女冲去大声提醒道。
　　两女也是很快就看到那男子了，皆是踢了一脚过去，动作很是整齐。
　　顾沫辞是因为神级格斗技术，完全就是下意识的动作。
　　然而蓝曦梅则是判断了踢什么位置才能让男子失去行动能力，她的格斗术可是异能者协会里面的芳希静教的。
　　芳希静也正是顾沫辞之前见到的那个红发火系异能的暴力女，而且芳希静也正是蓝曦梅小时候玩伴芳挽晴的姐姐。
　　而两女所踢的位置皆是膝盖，只不过一个是左腿一个是右腿。
　　“诶呦卧槽。”
　　扑通一声男子直接跪地上了，脸色扭曲的捂着自己的膝盖。
　　两女惊讶的对视一眼，都没想到对方居然会出手。
　　“我不管，你们得付医药费给我。”
　　大汉见没揩到油于是直接坐地上哀嚎了起来。
　　“啧。”
　　蓝曦梅鄙夷的看了地上的那个男子一眼，他分明就是不怀好意。
　　“明明是你不怀好意，你还好意思反咬一口？”
　　群众顿时激动起来，群众的眼睛是雪亮的。
　　男子有些想要逃跑但是由于膝盖问题站都站不起来了。
　　顾沫辞有些犹豫要不要给这男人治疗，如果治疗了那她有治愈系异能的事情不就暴露了吗？
　　她一点都不想暴露，毕竟没一点好处反而还有可能给自己带来麻烦。
　　但是就目前这情况来说好像真的需要治疗啊。
　　“没事，我叫个救护车来，你的医药费我都会出的，只不过不是给你，而是直接给医院。”
　　蓝曦梅看着男人冷漠的说道。
　　很快救护车来把男人给抬走了。
　　两女站在原地刚出门的大好心情也被这件事给弄没了。
　　“走吧，我带你去买口罩帽子还有墨镜。”
　　自从认识蓝曦梅之后顾沫辞貌似很久没有带这个三件套了。
　　“啊？买那些东西干嘛？”
　　“当然是遮挡住你我绝世的容颜啊。”
　　很快“乔装打扮”之后的两女就从超市里走了出来。
　　“这……能行吗？”
　　倒不是蓝曦梅自大，但是她感觉自己的美貌好像真的没有被掩盖住啊。
　　然而看着一旁的顾沫辞就更明显了。
　　“你那一头银发，那么扎眼，你觉得你的操作真的有作用？我觉得我们还是换套衣服吧。”
　　“不用放心吧，我之前都是这样的，根本就不会有人认出我们的。”
　　顾沫辞拍着胸脯保证道。
　　当两女走在大街上的时候那些群众纷纷打出了一个问号。
　　这两人是不是把我们当傻子啊？这种级别的乔装打扮在骗鬼吗？
　　蓝曦梅自然是知道的，可惜无奈自家老婆说能行那就应该能行吧。
　　顾沫辞皱了皱眉周围人的目光她自然也看到了，但是她之前这样子明明就没人会注意她啊。
　　毕竟她之前还是个小透明，现在虽然还算不上明星但是也差不多了，暗夜女侠话题自带热度再加上蓝氏集团对这部电影的宣传。
　　使得顾沫辞也有些名气了。
　　很快顾沫辞就想通了，脸上一阵发烧突然感觉自己有些蠢。
　　她将口罩摘了下来，无奈的叹了口气。
　　“别戴了，没啥用。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅乖乖的应了一声然后把口罩摘了下来，乖巧的样子简直无法和平日里高冷的样子联系起来。
　　“曦梅，我下次再做傻事的时候你记得提醒我啊，我突然感觉我好傻啊。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“没关系啊，就是因为你傻傻的才可爱好骗嘛，你傻点我又不会嫌弃你，大不了我和你一起犯傻不就好了嘛。”
　　蓝曦梅摘下口罩摸了摸顾沫辞的头。


第336章《起名废》
　　“少来这套你刚才是不是说我好骗了？”
　　本来以为是浪漫的结尾顾沫辞却是总能抓住蓝曦梅话里的盲点。
　　“没……没有啊，可能是你听错了吧？”
　　蓝曦梅此时是真的无语了，为什么顾沫辞的关注点总是这么奇怪啊？
　　“真的？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼问道。
　　“当然是真的，啊，那家的冰淇淋看起来貌似很好吃想不想吃啊？”
　　蓝曦梅瞥见一旁的冰淇淋车问道。
　　“要吃。”
　　“好，你在这里等着我去给你排队。”
　　冰淇淋车前排着长队，保守估计至少有二十多人很大一部分都是情侣。
　　顾沫辞看见那些情侣之后然后拉起蓝曦梅的手一起站在了队尾。
　　“我都说了我给你买了，你还进来干什么，那边有椅子可以休息的。”
　　蓝曦梅指了指路边的椅子说道。
　　“嘿嘿，既然你是来给我买冰淇淋的，那我当然是来给你买冰淇淋的啦。”
　　看着顾沫辞俏皮的模样，蓝曦梅心中一软。
　　也许……自己当初会喜欢上顾沫辞并不是个意外，尽管这个女孩平常很懒有的时候又很笨。
　　但是她却很温暖，如同黑夜中的篝火一般，温暖且令人心安。
　　“曦梅？曦梅？你傻愣愣的看着我干嘛？”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的脸疑惑问道。
　　“没，没什么，希望能快点轮到我们吧。”
　　蓝曦梅回过神来看着顾沫辞笑着说道。
　　“希望吧，对了曦梅，你不是说要带我去个地方么？咱们还去不去了？”
　　“去，等买完冰淇淋就去，不过我突然有个问题想问你。”
　　蓝曦梅一边摸着顾沫辞的手一边说道。
　　“有事想问我？是什么事？”
　　“你会做甜品吗？”
　　“甜品……的话，我不知道啊，也许会吧，我可以试试万一就会呢？”
　　顾沫辞的一番话让蓝曦梅当场愣住，这是什么话？！
　　这个问题不是只有会和不会两个答案吗？
　　“额……主要是我学东西比较快，可能看书看一下就学会了，哎呀，总之就是非常容易就可以学会东西！”
　　顾沫辞：“我这应该不算骗她吧……？”
　　“啊？这么厉害吗？”
　　蓝曦梅惊讶的打量了一下自家老婆。
　　“嗯嗯嗯！”
　　顾沫辞疯狂点头。
　　“那不是和我差不多了。”
　　蓝曦梅小声的嘀咕道。
　　“诶？！”
　　顾沫辞听见之后当场震惊，自己是因为系统的缘故，那蓝曦梅……这就属于纯天才了啊！
　　一个是后天外挂，一个则是自带外挂。
　　“你那么惊讶干嘛，你不是和我一样吗？”
　　蓝曦梅怪异的看了顾沫辞一眼问道。
　　“啊……是。”
　　顾沫辞尴尬的点了点头应下了天才的这个名号。
　　“诶？不对啊！曦梅！”
　　想了一会顾沫辞突然觉得有些不对劲。
　　“怎么了？到底哪里不对劲？”
　　“既然你学什么都能学会，那为什么还没学会做饭啊？”
　　顾沫辞直接就给了蓝曦梅一个暴击。
　　“之前没学会是因为不想学，现在有伯母那边了，我肯定要疯狂开始学习了啊。”
　　“原来如此。”
　　顾沫辞若有所思的点了点头。
　　“对了，你问我会不会做甜品干什么？”
　　“先别问了，一会有个惊喜给你。”
　　“好吧。”
　　顾沫辞和蓝曦梅站在队伍里握着手排队，如同一对普通的情侣一样。
　　不过从各种意义上来说她们这对情侣都不普通。
　　顾沫辞不知道她们的照片已经在网上乱飞了，而蓝曦梅则是能够大致猜到了。
　　顾沫辞家沫妈拿着手机看着网上的图片那表情就像是地铁老人看手机。
　　“怎么回事？这才走了一个小时还不到啊，怎么就出了这么多事？”
　　看着蓝曦梅和顾沫辞牵着手排着队，沫妈也是感觉有些般配。
　　“唉，曦梅要是个男的多好，我也可以把女儿嫁给她了。”
　　当然沫妈也仅仅只是絮叨一下而已。
　　不过虽然话是这么说，但她还是默默的把两女牵手买冰淇淋的照片保存了下来换成了桌面壁纸。
　　“好了买完了，到底是什么秘密这么神神秘秘的。”
　　顾沫辞一边舔着冰淇淋一边说道。
　　“跟我走，我带你去个地方。”
　　蓝曦梅左手拿着顾沫辞给她买的蓝莓味冰淇淋右手牵着顾沫辞的手。
　　顾沫辞则是拿着蓝曦梅给买的草莓味冰淇淋，跟在蓝曦梅身后一脸懵。
　　这家伙神神秘秘的到底要带自己去哪？
　　很快答案就揭晓了，蓝曦梅居然带着她来到了一家甜品店前。
　　看着顾沫辞懵b的样子蓝曦梅轻笑了一下。
　　“这是我的店，不是我公司的，这是我自己开的店。”
　　“一家甜品店？”
　　“是。”
　　蓝曦梅看着广告牌笑了笑然后说道。
　　“也是我唯一的一家店。”
　　“这店名……曦辞甜品店？感觉好怪诶。”
　　“怎么会怪呢，明明就很好听的。”
　　蓝曦梅嗔怪的看了顾沫辞一眼。
　　“哦，对了，忘记你是个起名废了。”
　　顾沫辞突然想起了自己的那个暗夜女侠脸一黑感觉已经无力吐槽了。
　　“喂！你知不知道你这样很没有礼貌啊！”
　　蓝曦梅弹了顾沫辞一个脑瓜崩说道。
　　“但是我说的确实是事实啊，唉，真的是这年头就连实话都不让说了么。”
　　“少贫嘴，跟我进去了。”
　　“诶？”
　　顾沫辞还没反应过来就被蓝曦梅给拉了进去。
　　“您好请问您要买什么。”
　　店员见到蓝曦梅和顾沫辞进来礼貌的问道。
　　“噗。”
　　顾沫辞在一旁笑出声来，蓝曦梅顿时觉得十分没有面子。
　　“我是你们的老板，你们可以打电话给王子宣确认一下。”
　　“好的，您稍等一下。”
　　店员点了点头，既然眼前这个女子能说出自家老板的名字那么还是有必要确认一下的。
　　“我们老板问你叫什么名字。”
　　店员拿着手机看着蓝曦梅问道。
　　“蓝曦梅。”
　　“老板……不对，上任老板说你……不对，上任老板说……”
　　看着那小姑娘拘谨的样子蓝曦梅无奈的挥了挥手让她去做自己的事情了。
　　“哈哈，没想到啊居然还有人会不认识你呢，我的蓝大总裁。”


第337章 人和奶油谁甜？
　　顾沫辞本来不知道自己会不会做蛋糕，但是当她拿起工具的时候下意识就动了起来。
　　蓝曦梅在旁边看着一顿操作的顾沫辞脸色怪异。
　　“你不是说你不会吗？”
　　蓝曦梅看着一边做蛋糕一边流口水的顾沫辞问道。
　　“我说的是我不知道会不会做，又不是说不会。”
　　“你……”
　　“好了，刚才是跟你开玩笑的，快点过来我教你做。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅的手说道。
　　“啊？哦。”
　　蓝曦梅和顾沫辞所在的是一个单独的厨房，这也是蓝曦梅当初特意吩咐女秘书的。
　　门口五个店员看着里面甜蜜的两人互相对视一眼。
　　“你们在这看什么呢？”
　　之前和蓝曦梅对话的那个女孩看着趴在门口的五人问道。
　　“嘘！”
　　五人齐齐冲她比了个嘘的手势。
　　“芊芊小点声。”
　　“你们不去干活在这里看什么呢？”
　　芊芊也朝里面看了一眼，见两女甜蜜的样子她也微微一愣，但不得不说，两个美女甜蜜的样子真的很养眼。
　　“不就是好闺蜜之间的互动么？有什么好看的？”
　　芊芊回过神来看着那五人无奈的说道。
　　“啊？芊芊你不知道吗？”
　　一个小女孩惊讶的看着芊芊目中带着不可思议之色。
　　“不知道？不知道什么？”
　　“你知道暗夜女侠吗？”
　　“知道啊，大英雄嘛，怎么了吗？”
　　“那你知道最近网上很火的暗夜女侠的那部剧吗？”
　　“知道啊。”
　　“那里面的两人就是暗夜女侠那部剧的两个女主角啊，真的超漂亮的好不好。”
　　小女孩说完看着屋里的两女激动的说道。
　　“如果她们两个人任意一个人说喜欢我，我都能当场弯掉。”
　　一个女孩子看着屋里做着蛋糕的两人激动的说道。
　　“呵呵，还喜欢你，没看她们两个那么亲密么，我估计啊她们说不定已经在一起了。”
　　“怎么可能？！”
　　“不过……她们在一起也不是不行哈…两个美女我先磕为敬了！”
　　那小女孩看着两人激动的说道，眸子中闪着兴奋的光。
　　芊芊看着两女脑海中也想着。
　　“这两人在一起……好像也不是不行……”
　　芊芊想完猛地摇了摇头，自己这是什么情况，怎么会有这种思想？
　　“你们都快点回去干活了，别忘了里面的一个人现在可是我们的老板，想被开除的话就继续看吧。”
　　芊芊说完就走了。
　　那五人也是对视一眼都离开了，磕cp虽好，但也不能不要工作啊。
　　六人走后，蓝曦梅这才看向门口嘴角扬起一抹不易察觉的微笑。
　　“喂，跟你说的话到底记没记住啊？在傻笑什么呢？”
　　顾沫辞看着带着笑容的蓝曦梅吐槽道。
　　“没……没笑什么。”
　　蓝曦梅回过头来看着顾沫辞嘴角边的奶油一愣。
　　“喂？你在看什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的眼睛感觉其中带着些炽热，让她不敢与之对视。
　　蓝曦梅并没有说话而是直接伸出了手擦掉了顾沫辞嘴边的奶油，然后……送进了嘴里。
　　“哇啊！你干嘛？！”
　　顾沫辞顿时大羞。
　　“怎么了？不能浪费食物啊，人都已经吃过了，也不差这一口奶油了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一本正经的说道，但是说出来的话却是一点都不正经。
　　“你……你你在说什么啊！你要是想吃我可以给你弄新的啊。”
　　“新的奶油没有这样的甜。”
　　蓝曦梅笑着说道，她很喜欢现在的日子，每天和顾沫辞在一起，没事可以调戏调戏自己的老婆。
　　“花言巧语。”
　　顾沫辞虽然嘴上嗔怪的说道，不过脸上却是带着甜蜜的笑容。
　　“快点我要做个蛋糕，你给我打下手，回去送给我妈就说是你做的听见没有。”
　　顾沫辞一边弄着面团一边说道。
　　看着顾沫辞这样子，蓝曦梅心中一暖。
　　“你到底听见没有？”
　　见蓝曦梅没回答顾沫辞回过头想要看看蓝曦梅在干什么为什么不回话。
　　结果刚回过头就被蓝曦梅给抱进怀里了。
　　“沫辞，谢谢你。”
　　顾沫辞手上还带着面粉也不敢去抱蓝曦梅手在空中无处安放。
　　“喂喂差不多得了，小心这里的监控。”
　　顾沫辞没法推蓝曦梅只好开口说道。
　　蓝曦梅虽然手上放开了顾沫辞不过嘴上却是说道。
　　“没事的，这个屋子我没安监控，就算是我们想在这里做些什么也是不会有影响的。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边调戏着说道。
　　“那你看那是啥？”
　　顾沫辞指了指角落里看着一切的监控说道。
　　“诶？”
　　蓝曦梅看到那个监控当场就愣住了。
　　自己明明嘱咐过不装监控的啊，女秘书回头工资扣光啊！
　　而此时正在家里的女秘书突然感觉背后泛起一阵凉意。
　　“怎么回事？难道是又要感冒了？”
　　女秘书坐在沙发上打开电脑有些犹豫。
　　“要不要看看小姐？好好奇啊。”
　　那个监控也不是她故意按得，只不过是按监控的时候她事情太多把这件事给忙忘了。
　　“算了算了，还是不要惹小姐生气比较好，但愿她不知道那里有监控。”
　　……
　　两人直到下午两点才将蛋糕做好，是一个八寸的蛋糕。
　　“呼，总算是做完了。”
　　顾沫辞看着面前的蛋糕满意的点了点头，神级厨艺做出来的蛋糕怎么可能会差？不过就是有点太慢了。
　　不过蛋糕做得也很是精致。
　　“怎么样？我做的还不错吧？”
　　顾沫辞骄傲的瞥了蓝曦梅一眼说道。
　　“不错不错。”
　　蓝曦梅由衷的赞叹道。
　　“哼哼，一会你就把这个拿给我妈，就说是你做的，我相信她绝对会非常喜欢的。”
　　“好，走吧。”
　　蓝曦梅在顾沫辞额头上亲了亲笑着说道。
　　“记住哦，我妈妈喜欢吃甜食。”
　　顾沫辞一边打包着蛋糕一边看着蓝曦梅说道。
　　“好的，我知道了，早说嘛，早说的话我就给阿姨买甜食了。”
　　“甜食吃多了也腻啊，而且还容易发胖，这个蛋糕则不同，是用心做出来的，更具意义懂吗？”
　　顾沫辞就差手把手教蓝曦梅怎样讨好自家老妈了。


第338章 好友的邀约
　　因为走来的时候引起了太多的震惊，所以两人回去的时候还是坐了车。
　　蓝曦梅在前面开着车，而顾沫辞则是坐在副驾驶怀里拿着包装好的蛋糕。
　　“阿姨爱吃甜的，那你呢？”
　　蓝曦梅突然没由来的问了一句。
　　“我？嘿嘿，我不挑食的，只要是零食我都爱。”
　　顾沫辞说着说着就笑了起来。
　　“行，挺好的，好养活。”
　　蓝曦梅听后噗嗤一笑然后说道。
　　“你在养宠物么？还挺好养活的。”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼说道。
　　“对啊，银色的小猫，还蛮可爱的。”
　　“再说咬你哦，正好今天没吃零食心情不爽。”
　　“凶巴巴的样子也很可爱哦。”
　　蓝曦梅继续笑着调戏顾沫辞。
　　“少说话，开你的车。”
　　“哦。”
　　……
　　“妈，这是曦梅给你做的蛋糕。”
　　到家之后顾沫辞直接把蛋糕放在了桌子上。
　　“曦梅做的不错啊，想不到你居然还会做蛋糕啊。”
　　沫妈惊讶的看了一眼蛋糕说道。
　　“我和曦梅说你喜欢吃甜食她特意给你做的呢。”
　　顾沫辞一个劲的往蓝曦梅脸上贴金。
　　“曦梅，这么贤惠，会做饭还会做蛋糕，还事业有成长的这么漂亮，到底什么样的男朋友才能配得上你啊？”
　　沫妈看着蓝曦梅夸赞道。
　　蓝曦梅强忍住说出你家女儿就很好的这句话尴尬的笑了笑。
　　“妈~别哪壶不开提哪壶。”
　　顾沫辞搂着蓝曦梅的胳膊撒着娇说道，沫妈也知道自己有些失言笑了笑不再说话。
　　“尝尝蛋糕吧阿姨。”
　　蓝曦梅主动把蛋糕盒子打开了。
　　“这是我和沫辞一起做的。”
　　蓝曦梅一边切着蛋糕一边说道，这样……也不算说谎吧？这个蛋糕真就是她们两人一起做的，只不过大部分都是顾沫辞在操作罢了。
　　“哦？她还帮忙了？”
　　沫妈怪异的看了顾沫辞一眼。
　　“喂！您那是什么眼神啊？！明明我才是你的亲闺女啊喂！”
　　顾沫辞感觉有被自己亲妈鄙视。
　　“没事，跟在曦梅身边好好学哦，争取把曦梅那一身的厨艺给偷过来哦。”
　　沫妈一边接过蓝曦梅递过来的蛋糕一边笑着说道。
　　“呃……”
　　蓝曦梅和顾沫辞对视一眼，自家老妈这是想吃烤碳螃蟹吗？
　　“唔，这蛋糕做得还真不错啊！曦梅！真想不到你居然是有钱人家的孩子！”
　　沫妈尝了一口开心的说道。
　　顾蓝二人对视一眼，沫妈吃的开心她们也都很高兴。
　　“妈，有蛋糕吃啊？”
　　顾婉星突然从房间里窜了出来说道。
　　“是啊，曦梅姐姐做的，尝尝看保证好吃。”
　　四人吃着蛋糕，蓝曦梅突然想起来一件事。
　　“阿姨，你们为什么没住到蓝壕小区的别墅里啊？”
　　“啊？蓝壕小区里的别墅太贵了吧，没必要买啊。”
　　沫妈听后一愣。
　　“啊？沫辞不是有一套别墅么？不用买了啊。”
　　看着沫妈逐渐怪异的表情，蓝曦梅察觉自己似乎说错了话。
　　“莫非……她没告诉您？”
　　“完全没听说过！”
　　“我靠，姐，你还真的抠出了一套别墅啊？”
　　顾婉星突然说道。
　　这让顾沫辞突然想起了之前顾婉星和她说的。
　　《你这么抠门还能抠出一套别墅啊？》
　　巧了，我还真的有一套别墅。
　　蓝曦梅话一出在场三人纷纷看向了顾沫辞。
　　“那个……我”
　　顾沫辞放下手中的蛋糕脸色尴尬。
　　“我忘记了，哈哈。”
　　顾沫辞尬笑了两声。
　　“你这是哪来的别墅？”
　　沫妈看着顾沫辞皱着眉问道。
　　“抽……抽奖抽到的。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖笑着说道。
　　“抽奖抽到的？你逗我玩呢？”
　　很明显从沫妈的表情就能看出来，她并不相信顾沫辞所说的话。
　　“那个……确实是抽奖抽到的，我作证。”
　　蓝曦梅在旁边说道。
　　“哈？”
　　沫妈和顾婉星一起震惊的说了一声。
　　“之前沫辞在我们商场里面抽到的别墅。”
　　沫妈震惊的看了顾沫辞一眼，这也行？！这也能抽到？！这么离谱？
　　“诶嘿，我就是运气好而已。”
　　“钥匙被我放在我房间柜子的抽屉里了，曦梅要是不提我都忘记了。”
　　蓝曦梅这么一提醒，顾沫辞这才突然想起来自己还有一套别墅呢。
　　“你居然连这种事情都能忘。”
　　“额……呵呵。”
　　“阿姨要是想搬过去的话，我可以帮忙的。”
　　蓝曦梅立马说道。
　　“不用了，这个地方住着习惯了，不过哪天过去看看还是可以的。”
　　沫妈说着又吃了口蛋糕。
　　就在此时蓝曦梅的电话突然响了起来。
　　“不好意思，我去接个电话。”
　　“去吧去吧，大忙人。”
　　蓝曦梅点了点头然后就出了屋子，看着电话上的那个名字有些纠结到底要不要接。
　　最后她还是叹了口气按下了接通。
　　“曦梅！”
　　“怎么了？挽晴？”
　　电话是芳晚晴打过来的，就是蓝曦梅小时候的那个朋友。
　　“我想你了，哪天可以和我见一面吗？”
　　“这……”
　　蓝曦梅有些犹豫。
　　“怎么？现在和她在一起了，就连我的面都不愿意见了？”
　　芳晚晴自嘲的笑了笑。
　　“可以见，不过我要把她带上。”
　　蓝曦梅怕顾沫辞误会于是说要带上顾沫辞。
　　“好，我带上我姐。”
　　“你姐……可不可以不带啊。”
　　蓝曦梅现在回想起芳希静当初教自己格斗的样子还有些后怕。
　　“哈哈，你这么害怕我姐的吗？”
　　“我才不怕她呢，谁说我怕她了。”
　　蓝曦梅连忙就炸毛了。
　　“那好就说定了，我定时间给你打电话哦。”
　　没等蓝曦梅说话芳挽晴就把电话给挂了。
　　“这丫头。”
　　蓝曦梅无奈的说道，然后把电话揣进了口袋里。
　　一面是小时候的朋友一面是自家老婆哪边都不太好对付啊。
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴，处理这些人际关系突然感觉比坐在办公桌前处理文件还累。
　　“反正坚决不让沫辞误会！”
　　蓝曦梅给自己鼓励了一下然后进了屋，不过她还是有些犹豫，自己到底该怎么把这件事情告诉沫辞呢。
　　总感觉沫辞对挽晴没什么好感。


第339章 偷亲被发现
　　“明天就回去了啊。”
　　晚上顾沫辞和蓝曦梅躺在床上开着灯，顾沫辞突然说道。
　　“是啊，怎么？不想回去吗？”
　　蓝曦梅还在犹豫怎么跟顾沫辞说芳挽晴那件事。
　　“倒不是不想回去……只不过好不容易回来一次，又急匆匆走了，老妈虽然没说但是感觉她还是蛮舍不得我们的”
　　“没事，等把戏拍完了我们再回来看阿姨不就行了。”
　　蓝曦梅搂着顾沫辞说道。
　　“也只能这样了，话说这两天你没看看剧本吗？小心忘词啊。”
　　“我学什么就算不看都不会忘得，你难道忘了吗？”
　　“好吧，这就是学霸吗？”
　　顾沫辞嫉妒的嘀咕了一句。
　　“我家沫辞能这么用心我也很开心了。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头说道。
　　“不知道摸别人头不长个的吗？还老是摸人家的头。”
　　“没事，这个个头刚刚好我不会嫌弃的。”
　　“我自己会嫌弃啊！”
　　“你也不许嫌弃自己。”
　　“呵呵，你好霸道啊。”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里撒娇说道。
　　“咳咳，沫辞，我跟你说个事情，你不要生气好不好？”
　　蓝曦梅搂着顾沫辞的突然认真的说道。
　　“什么事？怎么突然这么认真？”
　　“就是……你还记不记得之前我的那个小时候的朋友？”
　　“哦……”
　　顾沫辞思考了一下然后想起来了，好像确实是有这么个人。
　　“记得啊！怎么了吗？！”
　　“就是吧，她想要和我见一面。”
　　“你答应了？”
　　顾沫辞这么一问蓝曦梅心里没由来一慌，难道是顾沫辞不想让自己去？
　　蓝曦梅僵硬的点了点头。
　　“你难道不想让我去吗？我说要带上你了，你不要误会。”
　　“没有啊，就只是问问而已。”
　　“那你……这是同意让我去了？”
　　“同意啊，为什么不同意？你都说要带我去了，我还挑什么？那样不是显得我事情很多？”
　　顾沫辞坦然的说道，她也相信蓝曦梅不会对芳挽晴有任何别的感情在里面。
　　“嘿嘿。”
　　蓝曦梅亲了一下顾沫辞的额头。
　　“什么时候去啊？”
　　“不知道芳挽晴说什么时候去给我打电话。”
　　“哦。”
　　“不过沫辞，到时候还有一个人会和芳挽晴一起去，那个女人真的超可怕的！你到时候一定不要招惹她。”
　　“啊？什么人啊？能让你这么害怕？”
　　“那人是芳挽晴的姐姐，芳希静是个异能者！真的超级可怕的！脾气火爆的很！”
　　“啊？这么可怕的吗？”
　　顾沫辞虽然嘴上这么说但是心里却是有些不屑。
　　“切，再火爆能火爆过之前看见的那个红色头发的异能者？那人用火爆来说都有点太轻了，简直就是核弹！”
　　顾沫辞并不知道的是，这两人根本就是一个人！
　　“那是！之前和她学格斗差点没虐死我。”
　　那段日子蓝曦梅到现在甚至还有些后怕。
　　“啊？你还跟她学过格斗术呢？”
　　“是啊，真的超可怕的好吧？”
　　顾沫辞还从未看蓝曦梅如此怕过一个人。
　　“好了不怕不怕，有我在这里呢。”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅安慰道。
　　“不行，需要亲亲才可以。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　“你够了啊，别胡闹。”
　　“怎么就胡闹了，我跟我老婆贴贴怎么就胡闹了？你说啊！”
　　顾沫辞更加猖狂了直接就抱住了蓝曦梅。
　　“真拿你没办法。”
　　蓝曦梅也抱住了顾沫辞宠溺的笑了笑。
　　“突然感觉芳挽晴也挺可怜的。”
　　缩在蓝曦梅怀里的顾沫辞突然叹了口气。
　　“怎么了？为什么突然这么说？”
　　“喜欢的人不喜欢她，难道还不可怜吗？”
　　“没办法，感情这种事情没法强求。”
　　两人一阵沉默。
　　“我总不能扔下你，去找她吧，那样对你多不公平，你说是吧？”
　　“嗯……”
　　“睡吧，明天上午回去下午还得拍戏呢。”
　　“好。”
　　顾沫辞亲了蓝曦梅一口。
　　“诶？”
　　看着蓝曦梅呆愣愣的样子，顾沫辞嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿，这是晚安吻，晚安咯曦梅~。”
　　“嗯，晚安。”
　　一夜无话。
　　第二天一早早上六点顾沫辞难得的起了次早，想要做顿饭结果穿着睡衣刚出卧室，就听见楼下厨房里传出来的吸油烟机的声音。
　　顾沫辞刚下楼结果就被沫妈看到了。
　　“妈？你这么早就起来做饭啊？”
　　顾沫辞歪着头看着在厨房里忙活的沫妈疑惑道。
　　“你怎么起这么早？快回去再睡一个回笼觉吧。”
　　沫妈看着顾沫辞一瞪眼睛说道。
　　“我这不是想着起来做饭嘛，结果居然被你抢先了。”
　　蓝曦梅抱怨道。
　　“做饭？你要做什么饭？曦梅也醒了？”
　　“呃……”
　　顾沫辞差点把自己不会做饭的这个人设给忘了。
　　“她没醒，我随便做点就好了。”
　　“不行，这顿饭必须让你们两个吃好，你快回去再睡一觉吧。”
　　沫妈说着就把顾沫辞给推出了厨房然后还把厨房的门给关上了。
　　“啊这。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖，既然没法做饭那就回去继续睡觉吧。
　　打了个哈欠顾沫辞又回去了。
　　“诶？人呢？”
　　而此时蓝曦梅也是醒了，看着自己空荡荡的身边有些发懵。
　　这时门外突然有脚步声传来蓝曦梅连忙闭上了眼睛装睡。
　　蓝曦梅眯着眼睛很快就看见一抹银色打开门小心翼翼的走了进来。
　　然后顾沫辞上了床看着蓝曦梅，见蓝曦梅没醒，偷偷的在蓝曦梅脸上亲了一口。
　　蓝曦梅嘴角扬起一抹不易察觉的笑容。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞亲完又娇羞的用被子把自己给蒙住了。
　　蓝曦梅看着自己身边的那个“大包”一翻身直接将其搂住了。
　　顾沫辞当即吓得动都不敢动，还以为是自己偷亲被抓住了呢。
　　半天见蓝曦梅没有别的动作，顾沫辞这才从被子里探出头来。
　　见蓝曦梅没醒这才松了口气，要是被发现就丢大人了。
　　“怎么？你这么怕我醒？还是怕我知道你偷亲我？”
　　蓝曦梅突然睁开了眼睛看着顾沫辞眉宇中带着一丝狡猾笑道。
　　“哇！你能不能不要突然睁眼吓人啊！”


第340章 有点废命
　　“哦？到底是我突然睁眼吓人？还是因为某人心虚呢？”
　　看着蓝曦梅的笑容顾沫辞顿时就想明白了，蓝曦梅她都知道了！
　　“我心虚？我心虚什么？我亲我女朋友怎么了？不说了睡觉。”
　　顾沫辞说完一个翻身只留下银发对着蓝曦梅。
　　蓝曦梅笑了一下从后面搂住了顾沫辞的腰然后又睡了过去。
　　她睡得安稳了，有人却睡不着了。
　　蓝曦梅的手还在自己的腰上放着呢！
　　听着身后传来的平稳呼吸声，顾沫辞还不太想把她弄醒。
　　顾沫辞无奈叹了口气，没办法，谁让自己是攻呢？忍着点吧。
　　……
　　“老妈再见，我们回去咯。”
　　中午顾沫辞和蓝曦梅准备回去了，走之前顾沫辞还特意把别墅钥匙递给了沫妈，然后又把地址告诉了她。
　　“你们两个注意身体啊，曦梅不是会做饭么？少吃点外面的不健康。”
　　沫妈看着两女说道。
　　“好的阿姨。”
　　蓝曦梅也感觉有些舍不得沫妈，沫妈对自己简直太好了，就像是对待亲女儿一样。
　　“那妈我们就先走了啊。”
　　顾沫辞说完就上了车。
　　“走吧，走吧。”
　　“阿姨再见。”
　　沫妈看着驶去的车子叹了口气然后下意识的说了一句。
　　“唉，女大不中留啊。”
　　沫妈说完愣了一下感觉自己说的话好像和场景有些不太合适。
　　“又要工作了啊。”
　　车上顾沫辞叹气说道。
　　“怎么？不开心？”
　　正在开着车的蓝曦梅听到顾沫辞的话后询问道。
　　“当然啊，谁会开心的工作啊，工作要是开心的话就不叫工作了。”
　　顾沫辞玩着手机漫不经心的说道。
　　“嗯……如果你还想休息的话也可以，不过后面几天的拍摄就会很赶。”
　　蓝曦梅也是很宠顾沫辞，就差为了她延期电影上映时间了。
　　“算了，马上拍完了，我还是再忍忍吧。”
　　“哦，不过那你薪资方面没有什么要求吗？以你暗夜女侠的身份我可以给你票房总收入的百分之一哦。”
　　“什么薪资？”
　　顾沫辞放下手机怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　“就是工资。”
　　“不要了。”
　　“不要了？”
　　蓝曦梅听的一愣。
　　“你都给我一张黑卡了，无限制消费，我还要什么工资，要那么多钱有什么用。”
　　顾沫辞毫不在意的说道。
　　“嗯……确实没什么用。”
　　蓝曦梅也突然想明白了点了点头。
　　“我后悔了。”
　　顾沫辞突然坐了起来看着蓝曦梅比了个一的手势。
　　“我工资不要钱，但是你得请我吃一顿饭。”
　　“好啊，不就是一顿饭么？别说是一顿就是一辈子我也请你！毕竟老公养老婆天经地义嘛。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　“呵呵，我才是你老公。”
　　顾沫辞呵呵一笑对于攻这个身份她是绝对不可能让步的！
　　“啊对对对，你说我们到底是先去剧组呢还是先回我的办公室呢？下午才开始拍戏呢。”
　　“还是先回办公室吧？正好看看银月和小雪。”
　　“好，先回办公室。”
　　“曦梅，我有点想心梅了。”
　　说起小雪顾沫辞突然想起了顾心梅。
　　蓝曦梅叹了口气，虽然自己不想见爸妈，但是改天还是得带着沫辞回去一趟。
　　“好，我改天就带你回去看心梅。”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的银发应道。
　　“好。”
　　……
　　此时蓝曦梅的办公室内，银月突然脸色一变。
　　“哇，主人回来了啊！”
　　“银月姐姐？”
　　小雪看着银月眼中有些疑惑。
　　“你又要变成小车车了吗？”
　　小雪歪着头看向银月问道。
　　银月一怔，对啊，主人已经知道自己可以变成人形了啊！那自己还慌什么？
　　想到这里银月挥了挥手。
　　“没事，就是开心而已，我才不怕她呢。”
　　对！我才不怕她呢！
　　银月好像是在为自己加油一般在心里说道。
　　“我就知道银月姐姐是最棒的。”
　　小雪看着银月笑着说道。
　　银月戳了戳小雪的额头，别说这小女孩还蛮可爱的啊。
　　……
　　“姐，你都多久没见到曦梅了。”
　　芳家芳挽晴看着面前一头红发的芳希静说道。
　　“前几个月还见到了呢。”
　　芳希静喝了一口桌子上的茶淡淡的说道。
　　“啊？不小心碰见的么？”
　　“不是，她找我学格斗术。”
　　“哈？找你？！学格斗术？！”
　　芳挽晴听后顿时震惊了，心疼蓝曦梅，自家老姐肯定是没少虐蓝曦梅。
　　“嗯？你那是什么态度？跟我学防身术怎么了？”
　　芳希静皱着眉看向芳挽晴。
　　“没……没什么，除了有点废命以外都挺好的。”
　　芳挽晴吐槽道。
　　“喂！你那是什么意思啊！”
　　“你自己多暴力难道你自己心里没数么？”
　　芳挽晴看着芳希静毫不畏惧的说道。
　　芳希静有些尴尬自家妹妹说的好像……确实是事实。
　　“我这叫豪爽，你懂什么。”
　　芳希静白了芳挽晴一眼。
　　“姐，你这样是没有男人会喜欢你的。”
　　芳挽晴真是对自家老姐的性格感到无语。
　　“没有男人会喜欢么？”
　　芳希静突然仔细的思索了起来，见自家老姐这幅模样，芳挽晴感觉自己似乎懂了什么。
　　“姐，你不会是有喜欢的人了吧？”
　　芳挽晴八卦的看着芳希静问道。
　　“怎么可能！”
　　芳希静脑海中闪过沈家俊的脸，脸瞬间就红了。
　　“哦？没有你脸红什么啊？”
　　看着芳挽晴欠揍的脸芳希静表示想要一巴掌拍上去。
　　“快说说男的女的！”
　　芳挽晴激动的说道。
　　“男的女的？当然是男的啊。”
　　芳希静怪异的看了自家妹妹一眼。
　　“哦。”
　　不知道为什么芳希静突然感觉芳挽晴似乎有些失落。
　　“那你这是承认你有喜欢的人咯？”
　　“你……你套路我？！”
　　芳希静震惊的看着芳挽晴说道。
　　“这话可不能这么说啊，怎么能说是我套路你呢？”
　　芳挽晴欠揍的笑着说道。
　　“芳挽晴……”
　　芳希静看着芳挽晴笑了笑。
　　“怎么了？”
　　看着自家老姐这样子芳挽晴总感觉大事不妙。
　　“我是不是太长时间没有给你爱的抚摸了？”
　　芳希静捏着拳头看着芳挽晴核善的问道。


第341章 迟来的父爱
　　“咳咳，不需要不需要。”
　　芳挽晴连忙摆手，自家老姐这个暴脾气。
　　“说正事，你突然问蓝曦梅的事情干嘛？”
　　芳希静喝了口茶平静了一下内心问道。
　　“那个……我想带你和她一起见一面。”
　　“你们见面带我干嘛？”
　　芳希静狐疑的看了芳挽晴一眼。
　　“呃……我这不是觉得你好像很久没看见蓝曦梅了么？就想让你们见一面。”
　　芳挽晴带上芳希静的原因就是那两人现在大有可能已经在一起了。
　　自己一个人去跟电灯泡似的，所以就想把自家老姐带上，这样自己也不会太尴尬不是？
　　“真的这么简单？”
　　芳希静看着芳挽晴，总感觉自家妹妹的目的似乎并不是这么单纯。
　　“你是有被害妄想症么？我是你亲妹妹难道还能害你不成？看你在异能者协会这么辛苦想找你逛街缓解缓解心情怎么了？我有错么我？”
　　芳挽晴也是戏精委屈巴巴的看着芳希静说道。
　　看着芳挽晴委屈的样子芳希静也是觉得自己有些过激了。
　　“好吧，那我就陪你一起去吧。”
　　“好，那我现在就给曦梅打电话给她约出来。”
　　“啊？她们公司最近不是在拍戏么？她现在还能有时间出来么？”
　　“应该有时间吧？我昨天给她打电话还说让我定时间呢。”
　　芳挽晴一边说着一边给蓝曦梅打电话。
　　……
　　“今天下午也放假了，王导突然有些事情。”
　　蓝曦梅无奈的放下了电话看着顾沫辞说道。
　　“耶！太好了！又可以放一下午的假了！”
　　银月在一旁抱着小雪鄙视的看了顾沫辞一眼，自家主人真是颓废啊。
　　“早知道晚点回来了，没想到居然会放假。”
　　“那我想想我们下午到底去干什么。”
　　蓝曦梅也是有些无奈。
　　就在这时蓝曦梅的电话突然响了起来。
　　“喂？挽晴怎么了？”
　　蓝曦梅说出挽晴这个名字时还特意的瞄了顾沫辞一眼，见后者没有什么怪异的表情这才放下心来。
　　“哦，有空，有空，我知道了，哦好。”
　　蓝曦梅一边点头一边说道，片刻后电话挂断。
　　“走吧，现在有地方去了。”
　　“啊？去哪？”
　　“有人请客吃饭，跟我走就好了。”
　　顾沫辞看了眼银月，这个车自己好像是好久都没坐了，这也就是幸好蓝曦梅有车。
　　银月也不看顾沫辞只是逗着怀里的小雪。
　　“走吧，我拿我车带你。”
　　蓝曦梅挥了挥手里的小车说道。
　　“那就麻烦你咯。”
　　“不算什么，走吧。”
　　两人刚出办公室就看见了匆匆而来的女秘书。
　　“小姐，董事长叫你。”
　　董事长自然就是蓝曦梅的父亲。
　　蓝曦梅都快忘了，对哦，自家老爸这两天来上班了。
　　“好的，我知道了。”
　　蓝曦梅点了点头，然后掏出电话给老爹打了个电话。
　　“有什么事吗？”
　　“我让你见我来，你怎么还打电话了？”
　　蓝昊凯略带疲惫的声音从电话中传了出来。
　　“我要去和挽晴和她姐姐见面，都说好了我不能食言啊，你有什么事吗？”
　　蓝曦梅还是冷冰冰的说道。
　　“也没什么事，你奶奶想见你。”
　　“奶奶她现在身体怎么样了？还好吧？”
　　“你奶奶好多了，已经可以下床走路了，不过就是老念叨你，说想见你。”
　　“好……我改天回去看她，对了心梅怎么样？”
　　“小心梅也挺好的，不过她也说想她妈妈和母上。”
　　蓝昊凯也明白所谓的妈妈和母上是指顾沫辞和蓝曦梅，但是他却不知道这两个名字中所蕴含着的意义。
　　“好，我知道了，你帮我告诉她改天我和她妈妈回去看她。”
　　“嗯，注意休息。”
　　蓝昊凯说完就把电话给挂了，他只是想看看蓝曦梅最近过的是不是还好，不过既然见不到面，那听听她的声音也是好的。
　　“我也想回去看心梅和奶奶了。”
　　“改天就带你回去。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发说道。
　　“哇，总裁和顾小姐的互动好有爱啊！”
　　一些公司里的员工看着蓝曦梅和顾沫辞的动作顿时议论了起来。
　　“少议论，不知道最近董事长回来了？老实点吧还是。”
　　一些女生看着蓝曦梅一张口就是酸味，毕竟蓝曦梅这人生实在是太开挂了，如果蓝曦梅有数据面板，那一定是个六边形战士。
　　“切，一看就是酸了，不知道董事长就是总裁父亲么？一些人就是看不得别人好。”
　　听着这些议论两女倒是没有在意，蓝曦梅冷冰冰的朝外面走，一副生人勿进的模样。
　　反倒是顾沫辞，似乎突然看见了谁朝着那边笑了笑，现在的她已经不是以前的社恐了。
　　“哇！她冲我笑了！她一定是喜欢我！”
　　“你放屁！那明明就是在冲着我笑！”
　　“都别说了，这里就我长得最帅，肯定是冲着我笑！”
　　本来顾沫辞只是看见了蓝曦梅的父亲，于是朝着岳父大人笑了笑，结果被那些男生看见还以为是顾沫辞在冲他们笑。
　　来到外面蓝曦梅找了个四下无人的地方把车放了出来。
　　“到底是去哪里啊曦梅，你还没和我说呢。”
　　“不告诉你，你先告诉我，你刚才在冲谁笑。”
　　蓝曦梅明显是吃醋了，看着顾沫辞问道。
　　“啊？我刚才在冲叔叔笑啊。”
　　“叔叔？你叔叔也来我公司上班了？”
　　蓝曦梅一愣。
　　“我说的叔叔是指岳父啊！你父亲！”
　　“你看见他了？”
　　“是啊，他好像是特意来看你的。”
　　“特意来看我的？”
　　“是啊，要不你还是和岳父见个面吧。”
　　“改天回家就能见了，不差这几天。”
　　蓝曦梅一脚油门车子疾驰而去。
　　“所以你到底能不能说了啊？到底是去哪里啊？”
　　“之前的那家甜品店，一会看见挽晴姐姐你不要乱说话啊，那个人真的超暴力的。”
　　蓝曦梅在车上又嘱咐着顾沫辞说道。
　　“啊？至于么？”
　　顾沫辞歪着头看着蓝曦梅有点好奇，到底是什么人能让蓝曦梅这么害怕，居然跟她说了这么多次。


第342章 怎么会是她？
　　“曦梅，挽晴姐姐到底是个什么样的人啊？能让你老人家这么害怕？”
　　“嗯……我之前找她去学习格斗术，然后被她揍了好几顿。”
　　听闻此话顾沫辞突然想起自己之前看见蓝曦梅手上变得有些粗糙，当时她问蓝曦梅，蓝曦梅还说是翻文件翻得。
　　“曦梅，让我摸摸你的手。”
　　“干嘛？”
　　“别问，反正让我摸摸你的手。”
　　“可我在开车诶。”
　　“车停在路边呗。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真的神情，最终还是乖乖的将车停在了路边然后将手递给顾沫辞。
　　“怎么了？”
　　顾沫辞摸着蓝曦梅柔软的小手见没有之前的粗糙这才放下心来，如果粗糙的话她丝毫不介意用治愈系异能试一试看能不能治疗。
　　“没什么，你继续开车吧。”
　　“哈？”
　　蓝曦梅被顾沫辞的这一番操作弄的一脸懵。
　　“没事了，你继续开车吧，我就只是突然想摸摸看。”
　　顾沫辞脸也不红的开口说道。
　　“哼，变态。”
　　蓝曦梅嘀咕一句又继续开车。
　　……
　　“姐，你也不行啊，一点名气都没有啊，还没有暗夜女侠的名气高呢，如果让我给你起个外号的话……让我想想看。”
　　甜品店里芳挽晴看着芳希静的红色头发笑了一下。
　　“红发暴力狂……嗯很贴切嘛！”
　　“你是不是以为这里人多我就不敢修理你了？嗯？”
　　芳希静微笑着看着芳挽晴问道，只不过这微笑之中带着些危险。
　　“咳咳，不闹了，说正事。”
　　芳挽晴虽然不相信芳希静真的会在这里教训她，但是还是不敢轻易尝试，毕竟自家老姐做什么出来貌似都很合理。
　　“说吧？什么正事？”
　　“为什么你当异能者的时间比暗夜女侠早但是还没她出名呢？按照你这种暴躁的脾气应该很容易就出名的吧？”
　　“你在网上看见过我么？只要加入异能者协会所有的信息都会被保密的，网上根本就看不到，就算有人偷偷发上去也会被直接删除的，暗夜女侠她又没加入异能者协会，自然就出名咯。”
　　芳希静认真的解释道，甚至都没注意到芳挽晴刚才又损了自己一下。
　　“哦哦~原来如此啊。”
　　芳挽晴看着芳希静笑着说道，脸上一副恍然大悟的样子。
　　“鬼知道那个暗夜女侠为什么不加入异能者协会，总感觉就是故意哗众取宠一样。”
　　自从上次清如风和她说老大似乎有可能喜欢顾沫辞后，她对顾沫辞的态度就发生了一些变化。
　　“对了，老姐，一会蓝曦梅还会带一个人过来，你可不能随便发脾气啊。”
　　芳挽晴突然想起自家老姐的暴脾气连忙叮嘱道。
　　有个暴脾气姐姐好处就是别人欺负自己，姐姐会帮忙打回去。
　　而坏处就是得看着她不要让她乱发脾气。
　　“知道了，你把我当什么？我哪里有那么多脾气？”
　　芳希静不耐烦的说道。
　　“呵呵，我觉得曦梅对那人肯定已经说了你不少的坏话。”
　　“哼，习惯了，反正就没人说过我好话。”
　　芳希静哼道。
　　“怎么会呢，你的好妹妹我一会肯定多为你说几句赞美之词。”
　　芳挽晴看着芳希静嬉笑着说道。
　　“哼，这还差不多。”
　　“曦梅，给我发消息了，说她们已经到了。”
　　“到了啊挺好，我一会一定要试试曦梅这丫头的格斗术有没有退步。”
　　看着自家老姐这个好战分子芳挽晴无奈的叹了口气然后嘀咕了一句。
　　“没救了。”
　　不过她一抬头就看见了甜品店门口走了进来的蓝曦梅，还有……顾沫辞。
　　“曦梅！这里！”
　　不过虽然看见两人在一起的样子她很不好受，但她还是开心的唤了一声。
　　芳希静顺着芳挽晴的目光看去，当她看到那抹银色的时候她整个人都是蒙的。
　　“怎么会是她？！”
　　“怎么会是他？！”
　　同样的话也在顾沫辞心底响起，她看着那火红色头发的女子一愣，这不就是自己之前遇见的那个脾气贼暴的女子吗？
　　顾沫辞连忙错开视线，这个女子应该还不知道自己就是暗夜女侠吧！
　　蓝曦梅领着顾沫辞坐在了芳家二女的前面。
　　“呃……那个你们好。”
　　顾沫辞拘谨的点了点头然后说道，喵的！面前这两个人她都认识！她还偏偏要装作不认识的样子！
　　“你好，不过我看你怎么这么熟悉呢？让我想起了我的一位朋友。”
　　芳希静皱着眉头看着顾沫辞说道。
　　“啊……那你可能是太想你的那位朋友了吧？有空还是得去看看。”
　　顾沫辞虽然嘴上这么说，但是心里却是吐槽道。
　　“谁跟你是朋友了！”
　　“是啊，改天回去确实得跟她说一说啊。”
　　看着两人这一套迷惑发言，蓝曦梅和芳挽晴对视一眼。
　　“你们在说什么呢？看看都吃点什么。”
　　芳挽晴见气氛有些奇怪连忙招呼道。
　　看着其他人都只是点了一块小蛋糕和一杯咖啡，顾沫辞也只好点了一块草莓蛋糕和一杯咖啡。
　　看着顾沫辞不太有精神的样子蓝曦梅秒懂，又点了两块蛋糕。
　　“曦梅？你点那么多干嘛？吃得了吗？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅不解的问道。
　　“都想尝尝。”
　　蓝曦梅说完笑着看了顾沫辞一眼，顾沫辞瞬间秒懂！自家曦梅可真暖心！
　　很快蛋糕就被端了上来，蓝曦梅把自己的那块蓝莓蛋糕吃完之后就以吃不了了为由把那两块一动没动的蛋糕全给了顾沫辞。
　　芳挽晴也是明白了蓝曦梅的用意，一时间不由得有些感慨，也许自己喜欢蓝曦梅的原因也正是因为她的细心吧。
　　看着突然递到自己面前的两块蛋糕顾沫辞别提多开心了，要不是芳家二女还在顾沫辞恨不得直接亲蓝曦梅一口。
　　她们三人在一旁聊着家族的事情，顾沫辞则是在一旁狂炫蛋糕。
　　很快三块蛋糕下肚，顾沫辞坐在一旁玩起手机，没办法，她们说的家族问题什么的顾沫辞什么也不懂啊。
　　虽然顾沫辞也很想和她们聊天，但是毕竟不在一个阶层完全没有共同话题啊。


第343章 你有男朋友了吗？
　　“那咱们等会干什么去？”
　　芳挽晴吃着蛋糕说道。
　　“不知道。”
　　蓝曦梅看了一眼在一旁玩着手机的顾沫辞，这家伙还真的把这三个蛋糕全吃掉了。
　　“和我去异能者协会怎么样？决斗场可以单挑的，正好让我看看你的格斗术有没有退步。”
　　芳希静仍然是一副战斗狂的样子说道。
　　听着自家老姐这一副战斗狂的样子芳挽晴顿时感觉很丢脸。
　　“不了，不了。”
　　蓝曦梅嘴角抽了抽，她是真的怕了这个芳希静了。
　　芳希静顿感无趣又看向一旁打着游戏的顾沫辞。
　　“我突然想起来了，这个小妹妹长的很像我朋友暗夜女侠啊。”
　　芳希静看着顾沫辞笑着说道。
　　“诶？”
　　“诶？”
　　顾沫辞和蓝曦梅双双懵b的看着芳希静。
　　顾沫辞：“姐姐，我们熟么？”
　　蓝曦梅：“沫辞，你们熟么？”
　　两女在心里同时疑惑道。
　　“啊？是么？最近染银发的人很多吧，我也是染得……”
　　顾沫辞说话声越来越小了，她突然看见了芳挽晴那疑惑的目光，靠！这是什么情况？！
　　这是什么地狱级难度啊！这怎么破局啊？！
　　此时的顾沫辞只想让芳挽晴闭嘴，但愿她可千万别多说话啊！
　　“染得？我记得之前看你也是银发啊，那时候好像还没有暗夜女侠呢。”
　　芳挽晴一句话当即让顾沫辞陷入尴尬之境。
　　“那个……是吗？我记得不是那么仔细，好像有吧。”
　　顾沫辞尴尬的笑了笑。
　　“你就演吧，继续演吧，我看你怎么演下去。”
　　芳希静看着顾沫辞心里想到，她不知道为什么顾沫辞不加入异能者协会，但是总感觉顾沫辞似乎很不一般。
　　自家老大的异能在顾沫辞身上居然一点效果都没有，这可是第一次。
　　蓝曦梅疑惑的看了顾沫辞一眼，是银发就是银发嘛，为什么要掩饰？还说成是染得？
　　蓝曦梅不知道的是，顾沫辞之前就和芳希静见到过，所以顾沫辞有些怕芳希静认出她来，她也不知道芳希静已经知道了她就是暗夜女侠的事情。
　　芳挽晴闻言皱了皱眉，自己明明调查过顾沫辞，是天生的银发，但是为什么她要撒谎？
　　芳挽晴疑惑的看了芳希静一眼，难道这一切跟自家老姐有关联？
　　为了餐桌上的气氛不变的怪异芳挽晴还是没有当面说出来。
　　不过就算她不说此时的气氛也已经变得很怪了。
　　“都吃好了吗？要不出去玩玩吧？”
　　蓝曦梅提议道。
　　“去异能者协会么？正好可以让你们看看异能者协会里面的样子哦。”
　　芳希静再次提议道，不过主要的还是她想要和，蓝曦梅练练格斗术。
　　“不了不了，反正也已经不是第一天见了，大家好不容易聚一聚还是好好玩一玩比较好。”
　　蓝曦梅岂会不知道芳希静的心思？连忙摇头说道。
　　但这两个选项对于顾沫辞来说她哪个都不想选，比起这些她更喜欢安静的趴在甜品店里面玩手机。
　　一众人出了甜品店一时间竟然不知道该去哪里。
　　逛街的话，貌似也没什么可逛的，在座的都是大人物，什么东西没有啊？
　　“要我说果然还是去异能者协会吧，而且我们异能者协会还有很多好玩的设施哦，餐厅也是不错的。”
　　说这话的时候芳希静还特意的看着顾沫辞。
　　见后者没有什么表情，芳希静疑惑了，她本以为顾沫辞不去异能者协会是因为害怕，但是现在这么看来，怎么感觉顾沫辞似乎并不是因为这么个原因呢？
　　芳希静真是打破头都想不明白，为什么顾沫辞连做任务白给的钱都不要。
　　“去么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞询问道，对于顾沫辞为什么要隐藏发色她还是不太理解，所以小心的询问着顾沫辞。
　　“随便咯，我去哪里都行。”
　　顾沫辞摆出一副无所谓的样子说道。
　　“我也随便。”
　　蓝曦梅也是说道。
　　“我也。”
　　芳挽晴紧跟着说道。
　　芳希静看着自家妹妹有些诧异，自家妹妹什么时候变得这么好说话了啊？这还是自己之前印象里的那个妹妹么？
　　“那好吧，就去异能者协会咯。”
　　最后顾沫辞一行人坐着芳希静的车走了，至于蓝曦梅的车刚到甜品店的时候就被她收起来了。
　　蓝曦梅很平静，之前在那里的决斗场练习过格斗术。
　　顾沫辞也没什么期待的，毕竟除了美食和蓝曦梅之外就没有什么东西能够提起她的兴趣了。
　　反观芳挽晴倒是很激动，毕竟作为一个普通人也没去过异能者协会，她也想去看看自家姐姐工作的地方到底是什么样子的。
　　路上芳希静的心情也不平静，她也不知道自己这样做到底对不对，她更害怕沈家俊也就是老大会和顾沫辞相遇。
　　车子突然停了下来，车上的其他三人一起看向芳希静目光中带着疑惑和不解。
　　“怎么了？姐？怎么突然停下来了。”
　　“那个……怎么称呼。”
　　芳希静看着顾沫辞询问道。
　　“呃……顾沫辞。”
　　“顾沫辞，你有男朋友了吗？”
　　蓝曦梅：“！！！”
　　芳挽晴：“！！！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“我没有男朋友啊，怎么了吗？”
　　“哦……没有啊？”
　　“姐……莫非你也喜欢顾沫辞？”
　　芳挽晴怪异的看了芳希静一眼。
　　“喜欢她？怎么可能？我们不都是女生吗？”
　　“哦，那就好。”
　　芳挽晴这才松了一口气。
　　“等等，你刚才为什么要说也？”
　　芳希静直接抓住了重点看着芳挽晴问道。
　　“啊？我有说吗？没吧？”
　　芳挽晴看向顾沫辞和蓝曦梅问道。
　　后面两人秒懂连连摇头。
　　“没说。”
　　“不对，你明明就是说了啊。”
　　芳希静的性格确实很直，直接开口说道。
　　“那可能是我说错了吧，咳咳，不过老姐你突然问这个干嘛？”
　　“呃……没事，就随口一问。”
　　车子缓缓发动，芳希静有些犹豫，到底要不要带顾沫辞去异能者协会。
　　“今天老大出去执行任务，应该不会碰上吧？早点出来不就好了？”


第344章 说出恋情
　　“应该不会有什么事的。”
　　想到这里芳希静也不再犹豫狠狠踩下了油门。
　　……
　　“超速扣分。”
　　顾沫辞三人看着外面正在被交警训斥着的芳希静皆是叹了口气。
　　“这个老姐……真是让人不省心……”
　　芳挽晴颇感头疼的扶额说道。
　　看着不断道歉的芳希静蓝曦梅突然笑出了声，毕竟之前被锤的那么惨，现在不趁机笑一下简直都对不起自己。
　　很快芳希静回到了车上，只见她先是叹了口气，然后回头看向蓝曦梅。
　　“你刚才笑我了吧？希望你一会有胆子跟我上擂台。”
　　看着芳希静，蓝曦梅感觉就像是来自地狱的恶魔一样。
　　“不……不了，我不太喜欢上擂台。”
　　蓝曦梅黑着脸摆手拒绝道。
　　“那沫辞跟我上也可以哦。”
　　芳希静笑着说道。
　　“她的话……就算了吧，我不放心。”
　　“你不放心？你为什么不放心？我下手很有分寸的，你又不是不知道。”
　　芳希静调笑着说道。
　　“当然是来自朋友的关心。”
　　“你们没在一起吗？”
　　芳挽晴突然开口问道，她实在是忍不住了，看着蓝曦梅问道，她很早就想问了，因为自家姐姐一直在身边她都没问出口。
　　直到这时她才后悔把自家姐姐给带出来了，虽然知道两人很可能已经在一起了，但是她的心中还是留存着最后一丝幻想。
　　“在一起？怎么回事？”
　　芳希静有些懵了，自家老妹突然问出的这话是什么意思？是说顾沫辞和蓝曦梅？但是这两人不都是女生吗？
　　“没什么，说错话了。”
　　芳挽晴后面那句说错话了倒是实话，她也不知道自己为什么突然开口说出这句话来。
　　刚才她很冲动有点像她姐姐的性格。
　　“唉。”
　　后面坐着的蓝曦梅突然发出了一声叹息。
　　“我也不瞒着你了，希静姐。”
　　“等一下，你的话等一下再说，老姐，你先把车停下，我怕你等会一愣神车翻了。”
　　芳挽晴明白蓝曦梅是要说什么眼中带着失望的光，不过失望之余她还是不忘提醒芳希静说道。
　　“啊？什么事情啊？能让我愣神？不可能，你就算是说出什么再奇怪的事情我也不会有什么感觉的。”
　　芳希静虽然这么说但还是一边碎碎念一边将车停在了路边，然后无奈的转过头来看着三人。
　　“说吧，到底是什么事情，你们两个都一脸严肃的。”
　　芳希静所说的两人是芳挽晴和蓝曦梅，至于顾沫辞……还在看手机呢，丝毫不知道外面发生了什么。
　　不过很快她就知道了。
　　蓝曦梅突然抓起了她的手，顾沫辞茫然的看着四周，见其他三人都看着自己有些发愣。
　　“咋……咋了？怎么都看我？都看我干嘛？”
　　顾沫辞慌得一批还以为是自己做错了什么事。
　　蓝曦梅握着顾沫辞的手看向芳希静目光中带着坚定。
　　“我直接把话说开了，我喜欢她，我们已经在一起了。”
　　“哈？”
　　芳希静看着顾沫辞和蓝曦梅眼神呆滞，这个消息简直是太炸裂了！让芳希静都有些不敢相信自己的耳朵！
　　芳挽晴叹了口气强撑着不让自己哭出来，虽然是自己主动退出的，但是当听到这些话的时候还是感觉心里宛如刀割。
　　“我刚才听到你们在一起了？确定不是我听错了？”
　　芳希静摸了摸自己的耳朵还以为是不是自己的听力出现了什么问题。
　　“你没听错，这是实话。”
　　蓝曦梅看着芳希静认真的点了点头。
　　“你……她？”
　　芳希静看了看蓝曦梅又看了看顾沫辞。
　　“真的？”
　　芳希静看着顾沫辞询问道。
　　“嗯……”
　　顾沫辞点了点头，虽然有些懵，不知道蓝曦梅为什么突然说出恋情，不过她还是应道。
　　“真的？”
　　并没有怪异的目光看过来，有的只是略带惊喜的目光。
　　芳希静激动的问道。
　　“额……对”
　　蓝曦梅和顾沫辞互相对视了一眼然后点了点头。
　　芳希静自然激动，既然顾沫辞是个弯的那就代表着她不会和自己抢老大了啊！
　　她开心了，但是芳挽晴却是开心不起来。
　　“那祝你们百年好合啊。”
　　芳希静的一句祝福更是像一柄利刃一般扎进了芳挽晴的心中。
　　“那个……还有多久才能到啊。”
　　芳挽晴长出了一口气将自己的情绪压制住，然后勉强挤出一丝微笑看着芳希静询问道。
　　“快了快了。”
　　没有了顾虑芳希静也连忙开动了汽车，她真的很开心，既然顾沫辞是弯的，那就不会和自家老大有任何关联。
　　芳挽晴透过车窗看着外面的车流，看着车窗中反光的影子见没有人看着她，她偷偷的拭去了眼角的眼泪。
　　这种亲眼看着自己喜欢的人和别人在一起的感觉实在是太难受了。
　　心疼的几乎窒息。
　　越是擦去泪水就越是忍不住想要哭泣。
　　芳挽晴有些慌张，她不想被其他人发现自己有如此懦弱的一面，更重要的是她不想让老姐知道自己也喜欢蓝曦梅。
　　蓝曦梅已经察觉到了芳挽晴的异常，不过碍于顾沫辞她没法多说什么。
　　顾沫辞也知道芳挽晴在哭泣，因为她的肩膀在微微的颤抖着，不过她没有多说什么。
　　她也没法多说什么，现在这个情况她根本不能说什么。
　　芳挽晴现在就祈祷着自家姐姐不要发现自己的异样，不过还好，芳希静正在全神贯注的开着车并未发现芳挽晴的异样。
　　芳挽晴深吸了一口气最后还是忍住了，只不过眼睛有些发红。
　　“一会到了你们别乱走啊，普通人一般都不让进去的。”
　　芳希静一边开着车一边叮嘱道。
　　“好。”
　　三个人只有蓝曦梅答了话，芳挽晴是怕暴露自己刚哭过的事实，顾沫辞则是玩着手机没有听见芳希静的话。
　　“挽晴？你在干嘛？怎么不说话？”
　　芳希静终于是注意到“面壁思过”的芳挽晴了于是问道。
　　芳挽晴直接被自家姐姐吓到炸毛。
　　“没……没什么，就是有点困了。”
　　芳挽晴还特意装作没精神的样子打了个哈欠解释道。


第345章“那你呢？”
　　“怎么弄得跟面壁思过似的。”
　　芳希静吐槽道。
　　芳挽晴也是没心情笑，也不敢回过头去让芳希静看到自己有些发红的眼睛。
　　不过索性芳希静也没去想太多，继续开着自己的车。
　　很快车就停了下来。
　　顾沫辞想过很多次异能者协会的样子，但愣是没想到居然是一个巨高的高楼。
　　“这就是异能者协会？”
　　顾沫辞看着高耸入云的大楼惊叹道。
　　蓝曦梅握着顾沫辞的手点了点头。
　　芳希静透过镜子看到两人的动作，虽然当时被喜悦冲昏了头脑，但是过后她仔细想了想。
　　顾沫辞能和蓝曦梅像正常夫妻在一起的几率几乎等于零。
　　可以说在她的认知里，顾沫辞和蓝曦梅在一起就等于是火和冰贴在一起。
　　无非就只是互相伤害罢了，两人的爱情根本就不现实。
　　将车停在了停车场后一行人下了车，顾沫辞拉着芳挽晴走在最前面，然而蓝曦梅则是和芳希静跟在两人身后。
　　蓝曦梅看出芳希静似乎是有什么话想和自己说一样。
　　“你真的打算和她在一起啊？”
　　芳希静看着蓝曦梅不可思议的说道。
　　蓝曦梅看着前面正在和芳挽晴说话的顾沫辞笑了笑然后说道。
　　“是的，我真的打算跟她在一起。”
　　看着顾沫辞和芳挽晴聊天，蓝曦梅并没有吃醋，她知道顾沫辞这是在安慰芳挽晴。
　　虽然顾沫辞某些时候有些呆，但是却像是一个小太阳一样脸上总是带着微笑温暖她身边的任何人。
　　“你们的爱情不用我说你自己应该也知道吧？你家里人不可能同意的，你又是你们蓝家唯一一个独子。”
　　芳希静顿了一下看着没说话的蓝曦梅然后又继续说道。
　　“你们这样做的话最终只是两败俱伤罢了，何必呢。”
　　“为了她，我愿意放弃一切，包括我蓝家独子的身份。”
　　蓝曦梅说出这话的时候也感觉心头有些刺痛，她有些诧异为什么自己之前说出这话都不会有一点点感觉。
　　而现在却感觉有些刺痛？
　　难道仅仅是因为早上他来看自己了？
　　芳希静不可思议的看着蓝曦梅。
　　“你真的舍得啊？好歹也是生活十几年的家人啊。”
　　生活十几年？
　　蓝曦梅呵呵一笑，奶奶总是在忙公司，父母两人也是天天去外面出差。
　　一家人能坐在一起吃一顿饭都很困难，从小到大蓝曦梅就是由家里的佣人带大的。
　　不过就算父母如此之忙，也没忘记对蓝曦梅的教育。
　　经常让佣人看着她学习，然后她们好不容易回来一次就是各种考试，舞蹈，钢琴，礼仪。
　　如果退步很大，父母也不教训蓝曦梅而是冲着那些佣人发火。
　　为了那些照顾自己的佣人蓝曦梅就只有乖乖学习。
　　这也是蓝曦梅为什么之前性格有些偏激的原因。
　　想到这些蓝曦梅长出了一口气，突然感觉心底的那股刺痛消失了。
　　“有她足矣。”
　　蓝曦梅看着前面的银发女孩微微一笑说道。
　　“不是，你到底是为什么喜欢她啊？”
　　芳希静看着蓝曦梅眼中神色复杂，这根本就不是自己之前所认识的成熟稳重的蓝曦梅。
　　蓝曦梅没有立马回答而是淡淡的看了她一眼然后反问道。
　　“爱一个人需要理由吗？”
　　芳希静一楞。
　　是啊，爱一个人真的需要理由吗？就像是自己暗恋老大那么多年一样。
　　不还是因为爱？
　　仅此而已。
　　“我是真佩服你了，你是真的敢爱敢恨啊。”
　　芳希静撩起挡住视线的一缕长发然后别在了耳后。
　　“麻烦你，将这个秘密藏在心底。”
　　蓝曦梅突然开口说道。
　　“我倒是可以帮你们保守秘密，但是你就打算一辈子和她做地下情人？那样……”
　　芳希静看了顾沫辞一眼。
　　“对她来说太不公平了不是吗？”
　　“我会给她名分的，只不过现在还不到时候。”
　　蓝曦梅握着拳头说道。
　　“唉，算了，随便你了。”
　　“嗯……”
　　看着兴趣不高的蓝曦梅芳希静就想着开个玩笑缓和一下气氛。
　　“你现在变弯了，别人我不管，你可千万别对我妹妹下手啊，不然我可饶不了你啊！”
　　蓝曦梅听到之后怪异的看了芳挽晴一眼。
　　“我靠，你那是什么意思？你是不是已经下手了？”
　　见蓝曦梅不开口芳希静立刻就炸毛了。
　　“不是。”
　　“那你是觉得我妹妹配不上你？我跟你说我妹妹虽然不是异能者但也很漂亮的！不知道有多少男生都在追她呢！”
　　蓝曦梅鄙视的看了她一眼，也知道芳希静是在开玩笑于是回道。
　　“既然你妹妹那么多男生追她，那你呢？”
　　听到蓝曦梅的话芳希静瞬间就蔫了。
　　芳希静一想到居然一个追自己的男生都没有，顿时感觉有些心塞。
　　“呃……”
　　“不是吧？我这就戳到她的痛点了？”
　　蓝曦梅看着蔫了的芳希静在心里疑惑问道。
　　“我当然也有很多人追的了，我这么漂亮还有实力。”
　　芳希静嘴硬的说道，不过她的表情似乎并不是很配合。
　　蓝曦梅嘴角抽了抽，这孩子……脸上藏不住事啊。
　　“你那是什么表情啊？不相信是吧？不信一会进大楼让你看看姐的魅力。”
　　芳希静还在嘴硬说道。
　　火化的时候人没了嘴还在，因为实在是太硬了。
　　“没不信没不信。”
　　蓝曦梅连忙摆手，她想赶紧这个话题免得一会芳希静下不来台，毕竟她尴尬自己也尴尬不是？
　　她们这边聊前面两个，前面两个在聊她们。
　　“挽晴啊，那个……”
　　顾沫辞看着面前的芳挽晴知道她现在很伤心，想要安慰她，但自己却又不知道到底该如何开口。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　看着扭捏的顾沫辞芳挽晴脸色有些奇怪。
　　“那个……你姐姐平时对你好吗？”
　　最终顾沫辞还是决定先从芳希静身上当切入点和芳挽晴聊天。
　　“我姐？除了是个暴力狂以外其他都还好吧。”
　　芳挽晴仔细想了想然后说道。
　　这也就是芳希静和蓝曦梅聊天呢，要是被听到了芳挽晴估计又是少不了一顿“爱的抚摸”。


第346章 什么话题？
　　芳挽晴看着顾沫辞嘴角一翘。
　　“怎么？喜欢我姐？你把曦梅让给我，我给你和我姐搭桥。”
　　走在后面的芳希静突然哆嗦了一下。
　　“怎么？难道火属性异能者也会感觉到冷吗？”
　　蓝曦梅看着打了个哆嗦的芳希静来了兴趣于是好奇问道。
　　“废话，异能者也是人，我又没用异能怎么可能感觉不到冷。”
　　芳希静白了蓝曦梅一眼。
　　“可是这天气也不冷啊，你怎么突然哆嗦了一下。”
　　“不知道啊……就是突然感觉背后有一股凉意像是被什么鬼东西盯上了一样。”
　　芳希静也很是疑惑。
　　“不了不了，我只喜欢曦梅一个人，你姐姐还是你自己留着吧。”
　　“暴力狂我也不要。”
　　年度最惨——芳希静
　　“你对你姐姐这么不满意的吗？”
　　“没办法啊，我姐嫁不出去我这个做妹妹的担心不是很正常吗。”
　　芳挽晴无奈的摊了摊手说道。
　　看着芳挽晴的样子顾沫辞直接带入了顾婉星。
　　不知道为什么顾沫辞总觉得相同的话那个家伙可能也说过。
　　“或许……你们在一起可能真的要比我们在一起强吧。”
　　“哈？为什么这么说？”
　　顾沫辞怪怪的看了芳挽晴一眼，不懂她为什么突然这么说。
　　“我们两家都是s区有名的世家，两家家里肯定是不可能同意的，虽然你们两个的几率也很渺小，不过还是要比我们大多了。”
　　芳挽晴笑着说道，不过这笑中带着些悲意。
　　看着芳挽晴这样子顾沫辞张了张嘴一时间竟不知道该如何安慰她。
　　“也许我当初会喜欢上她就是个错误吧。”
　　芳挽晴说着说着又想哭了。
　　“别哭啊，坚强点啊，你姐姐还在身后呢。”
　　顾沫辞连忙说道。
　　“我当然知道啊，我也不想哭啊，可是我控几不住我寄几啊。”
　　啊这……
　　顾沫辞见到她这样在心里跟蓝曦梅说了声对不起后开始给芳挽晴讲蓝曦梅的黑历史。
　　“你也冷？你怎么也哆嗦了一下？”
　　芳希静看着一旁的蓝曦梅怪异的问道。
　　“我似乎感受到你刚才的感觉了，有一股被人盯上了的感觉。”
　　蓝曦梅看着芳希静面色凝重的说道。
　　“你那么严肃干嘛，老皱眉小心有鱼尾纹。”
　　芳希静一句话立马让蓝曦梅舒展了眉头。
　　“不过她们两个人还是很有缘的嘛，居然聊的这么开心。”
　　芳希静看着前面聊的开心的两人惊讶的说道。
　　蓝曦梅看着笑着的芳挽晴也是放心了，果然顾沫辞很容易就可以让别人开心。
　　“是啊，也不知道聊的是什么话题居然这么开心。”
　　蓝曦梅点了点头感叹道。
　　两人这边还聊呢殊不知顾沫辞和芳挽晴的话题就是她们两个人的各种黑历史。
　　既然顾沫辞说了蓝曦梅的黑历史，那自己也不能吝啬啊，于是就把自家老姐的黑历史给拿出来了。
　　等价交换嘛，值！
　　“你别看我姐姐那个一副天不怕地不怕的样子，其实她也有害怕的东西呢。”
　　芳挽晴一边说一边偷瞄了一眼后面的两人，见后面两人正在聊天这才放下心来。
　　“哦？你姐姐她也有害怕的东西？”
　　顾沫辞惊奇的问道。
　　“是啊。”
　　“到底是什么啊？”
　　见顾沫辞的兴趣被吊了上来，芳挽晴得意的笑了笑。
　　“你敢信？我姐她……哈哈她这个异能者居然怕狗。”
　　芳挽晴尽量让自己笑的小声些，如果被芳挽晴发现那必是一顿“爱的抚摸”。
　　“啊？是吗？”
　　顾沫辞顿时震惊，想不到这个一拳能砸死一条狗的暴力女居然会怕狗。
　　“是啊，哈哈哈。”
　　这个秘密就连沈家俊和清如风两人都不知道，可见芳希静真的很努力在隐藏自己怕狗的事实。
　　但是现在……却还是被芳挽晴这个漏风的小棉袄给说了出去，让顾沫辞知道了。
　　“没想到吧？”
　　芳挽晴看着顾沫辞问道。
　　“没想到，确实没想到我顿时感觉大为震惊。”
　　顾沫辞连忙点头说道。
　　很快两人率先到了异能者协会的门口，结果直接被保安拦了下来。
　　“请出示异能者协会成员身份证明，如果想要加入协会请走那边的小门。”
　　保安说完还指了指旁边的小门。
　　“额……”
　　芳挽晴和顾沫辞回头一看看着后面慢慢走着的芳希静和蓝曦梅，两女无奈的叹了口气。
　　“姐姐你快点！”
　　芳挽晴朝着芳希静挥手说道。
　　“什么？姐姐？”
　　看门的两个保安看见那个被少女称为姐姐的人脸都吓绿了。
　　这特喵的不是协会里有名的火焰暴力女吗？
　　芳希静打开包正要去拿身份证明然而却是被保安拦下来了。
　　“那个……您就不用证明了，我们都认识您的。”
　　“那怎么行，花钱请你们来这里当保安你们就要尽职尽责不要想着偷懒。”
　　两个保安瞬间无语好心没好报，本来想着让芳希静省点事，结果居然被说了。
　　最后芳希静拿出身份证明两个保安乖乖检查了一遍确认没问题之后芳希静一人这才进了协会。
　　“我擦刚才那个暴力女真的是好可怕。”
　　保安一见芳希静一行人走远了这才开口吐槽道。
　　“是啊，感觉她身上带着杀气。”
　　保安二也是心惊胆颤的说道。
　　“听说之前有个人惹到她了，她直接给了那人一个十八段摔呢。”
　　保安一煞有其事的说道。
　　“十八段摔？怎么可能？她哪里有那么大的力气？”
　　“你别不信，听说她还能徒手举起一辆小汽车呢。”
　　保安一越说越玄乎了，来这里上班的保安也只是普通人而已。
　　毕竟异能者个个都是心高气傲的怎么可能会来这里做保安？
　　即便是再垃圾的异能者也都进娱乐圈去了，这不比保安有前途多了？
　　芳希静也不知道自己的形象在众人面前原来已经是这个样子了。
　　当然就算知道她也没什么办法，她就算再强也堵不住众人的悠悠众口吧。
　　顾沫辞和芳挽晴一进异能者协会顿时大感失望。
　　本来还以为异能者协会里会有会飞的人之类的呢，结果也没什么特殊的嘛，跟普通公司一样的。


第347章 好玩的东西
　　进了电梯之后所有人看见芳希静之后都是一个动作低头乖乖看地板，都不敢和芳希静对视的。
　　“呃……姐，为什么她们看到你之后都低头啊？”
　　芳挽晴看见周围人的表现疑惑的问道。
　　“因为你姐姐实在是太吓人了。”
　　一旁听到芳挽晴问话的人在心底吐槽道。
　　芳希静本来想好的说辞但是由于身边有别人的存在也没法说。
　　她总不能在众目睽睽之下说一句。
　　“因为我太优秀了。”
　　那样不是纯纯的拉仇恨嘛。
　　“不知道。”
　　芳希静怎么可能不知道理由，但是这个理由说出来也太没面子了吧。
　　等顾沫辞一行人走后，那些人才抬起头疑惑的看着银发的顾沫辞。
　　“那人……会不会是暗夜女侠啊？感觉和暗夜女侠好像啊。”
　　一众异能者聚在一起看着顾沫辞互相讨论着。
　　顾沫辞还不知道自己已然成为那些异能者口中谈论的内容了。
　　虽然她本人也很想低调，但是没办法银色的头发确实是太过招摇了，而且顾沫辞的银发和那些染出来的还不一样。
　　那些染出来的还没有光泽就连质感也很差。
　　顾沫辞这个银发则是不一样，整体一眼看上去就像是自带光芒一样，摸上去也很是柔软顺滑。
　　这一点……蓝曦梅表示深有体会。
　　很快芳希静带着众人来到了一个电梯前，芳希静打开电梯带着众人走了进去。
　　“姐，咱们这是要去哪里啊？”
　　芳挽晴看着不断上升着的电梯层数问道。
　　“不知道，你们想去哪啊？”
　　芳希静说的话顿时让众人感到难以置信。
　　靠？看她那熟练的样子还以为她知道去哪里呢，合着她自己也不知道啊？
　　看着三人那怪异的目光芳希静摸了摸鼻尖。
　　“你们都不说想去哪里，我怎么带你们去。”
　　“你都不说都有哪里，我们怎么说想去哪里？”
　　芳挽晴直接吐槽道。
　　“咳咳，算了还是我随便带你们走走吧。”
　　叮咚一声门开了。
　　“不过但愿不要碰上那个家伙。”
　　芳希静刚嘀咕完然后一道声音就传来了。
　　“暴力狂？你刚才说的那家伙是谁啊？”
　　清如风站在电梯门口看着芳希静笑着问道。
　　“姐？这是谁啊？”
　　芳挽晴看着面前的帅气男子疑惑问道。
　　芳希静看着面前的清如风顿时无语凝噎，真是怕啥来啥啊。
　　“我同事。”
　　芳希静无奈扶额说道。
　　“哦？真的只是同事而已？”
　　芳挽晴声音中带着惋惜。
　　“当然只是同事啊，你还想怎样啊？”
　　芳希静吐槽道。
　　清如风只是笑了笑，不过当他看见顾沫辞的时候却是愣住了。
　　“你认识我？”
　　顾沫辞歪着头看着清如风问道，蓝曦梅也是审视的看着清如风。
　　“不认识，看到这么美丽的小姐会愣住也是应该的吧。”
　　清如风脸上带着绅士的笑容笑着说道。
　　“那你看我怎么没什么反应呢。”
　　蓝曦梅在一旁试探着问道。
　　“蓝小姐在网上见的多了，已经习惯了。”
　　清如风还真的认识蓝曦梅脸上带着温文尔雅的笑容说道。
　　“哼，色胚一个。”
　　芳希静在一旁哼了一声。
　　“人对于美的欣赏是一样的，我只不过是单纯的欣赏美罢了，你凭什么说我色胚啊？”
　　“呵呵，我劝你少打别人的想法，她已经有……男朋友了。”
　　芳希静鄙视的看了清如风一眼说道。
　　“我都已经说了，我没别的想法了，不过你的话我倒是可以勉强考虑考虑。”
　　清如风一副玩世不恭的样子，芳希静直接砸了他一个白眼。
　　“就你这样的那个女的眼瞎了才能看上你。”
　　至于顾沫辞三人……在一旁看着两人斗嘴竟然感觉有种说不上来的……般配？
　　“切，你不是也没男人要。”
　　“你！哼！”
　　芳希静朝着众人挥了挥手然后扭头就走。
　　“刚才的话是不是有点太重了……”
　　清如风站在电梯门前看着芳希静气冲冲离去的身影感到有些懊悔。
　　“额……姐。”
　　芳挽晴看着气冲冲的芳希静想着安慰她一下但是一时间竟不知道该如何开口。
　　“那个家伙！真是气死人了！”
　　芳希静一想起清如风那张欠揍的脸就想打人，可偏偏那个清如风的异能自己还打不到他！不得不说这种感觉真的很不好。
　　蓝曦梅在一旁虽然没说话，不过却是在心中说了好多遍还是自己的沫辞好。
　　“你们有人饿了吗？我带你们去吃饭？”
　　芳希静长出了一口气让自己忘掉那个让人讨厌的家伙。
　　“我不饿。”
　　芳挽晴率先说道，蓝曦梅也跟着点了点头。
　　至于顾沫辞……更是不可能饿了，她刚吃了三块蛋糕怎么可能会饿？
　　“那我还真的不知道带你们去哪里了……果然……还是去擂台吧？”
　　芳希静想了想然后又提议要去擂台。
　　“啊？来之前不是说这里有很多好玩的吗？”
　　“可曾听闻最终解释权归商家所有？”
　　芳希静笑着问道。
　　“哇，姐你不带这样的吧，把我们骗来了。”
　　芳挽晴吐槽道。
　　“嘿嘿，不然不是也没有地方去么。”
　　其实本来芳挽晴还是想和顾沫辞打一场的，抱着这个心态她就把顾沫辞等人忽悠来了。
　　“那个……其实我们协会的餐厅还是很好的，有一些特殊异能兽的肉做的还很好吃的。”
　　顾沫辞对于这种特殊的食材倒是没什么欲望，看见了异能兽的样子之后感觉有点吃不下去。
　　“算了算了，带你们去看看好玩的吧。”
　　芳希静看着众人鄙视的目光无奈的挥了挥手说道。
　　“好玩的？是什么？”
　　芳挽晴立马问道。
　　“我先保密，一会你们就知道了保证好玩。”
　　芳希静卖了个关子。
　　“哼，姑且再信你一回。”
　　芳挽晴哼了一声。
　　顾沫辞和蓝曦梅的好奇心也是被吊了起来，也有些期待。
　　很快，三人就知道了芳希静口中所说的好玩的东西是什么了。
　　“这个……就是你所说的好玩的……东西？”
　　芳挽晴看着面前的东西嘴角抽了抽。
　　顾沫辞和蓝曦梅也是一脸的无语。


第348章 晦气
　　“怎么就不好玩了？我跟你讲这里面说不定什么东西都看得到呢。”
　　芳希静看着面前的一块块的监控画面说道。
　　芳希静所说的好玩的东西就是一块块的显示屏上面可以调节出不少街道的监控画面。
　　顾沫辞已经对这个异能者协会失望了，于是干脆坐在一旁的凳子上玩着手机。
　　芳挽晴也是无语了坐在顾沫辞旁边直接就是排排坐了。
　　然而蓝曦梅却是死死的盯着一块屏幕，上面的金毛男子她这辈子都忘不了！
　　秦亦帆！
　　很久没有看到过秦亦帆了，蓝曦梅甚至巴不得他已经死了，自从和秦家闹翻之后秦家就对自家生意有不少的打压。
　　可以说蓝曦梅奶奶的病重有一半都是因为和这个秦家的事情。
　　顾沫辞也是瞥到了蓝曦梅的目光，看到电脑屏幕上的金发男子瞬间秒懂。
　　从椅子上站了起来顾沫辞从后面搂住了蓝曦梅的腰，想以此让她的心情平静下来。
　　芳挽晴看着这一幕感觉有些刺眼连忙扭开头不愿再看。
　　其实顾沫辞也不想在芳挽晴面前这样秀恩爱的，但是眼看着蓝曦梅的情绪有些崩溃她也没办法只好用这个办法了。
　　“这两人还真是情侣啊。”
　　芳希静其实也很疑惑，这一路顾沫辞和蓝曦梅除了握手之外就没啥接触了，搞得芳希静有些疑惑。
　　现在看到两人这样芳希静这才确认了，嗯……两人真的是情侣！而且还很甜的那种！自己看着都感觉很甜！
　　蓝曦梅感受到了顾沫辞的担心，于是用手拍了拍顾沫辞放在自己腰间的手想要以此来告诉顾沫辞她没事。
　　“你和她有什么仇吗？”
　　芳希静也是注意到了蓝曦梅的目光，她也看着监控上的秦亦帆疑惑问道。
　　“嗯……有仇。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“什么仇？”
　　芳希静有些疑惑，她怎么没听过蓝曦梅有这么个朋友呢？
　　芳挽晴此时也是看到了秦亦帆脸色也难看了起来。
　　“姐……你还记不记得我之前跟你说过的曦梅的那个混账未婚夫？”
　　芳挽晴皱着眉说道。
　　“他就是？”
　　芳希静看着监控上正搂着一个女孩的秦亦帆不可思议的说道。
　　“看上去人模狗样的结果人品居然这样啊？”
　　芳希静看着屏幕上温文尔雅的秦亦帆不可思议的说道。
　　“是啊是啊！”
　　芳挽晴真是懊恼死了！如果没有秦亦帆的话顾沫辞和蓝曦梅就不会相遇了！那自己说不定就能把蓝曦梅给拿到手了！
　　“姐，你看看有没有什么办法可以做掉他啊？！”
　　芳挽晴腹黑的说道。
　　“你这是哪里学来的话。”
　　芳希静看了芳挽晴一眼没好气的说道。
　　“你当我是什么，还做掉他。”
　　蓝曦梅摆了摆手虽然有些不平静但是她也没什么办法对付秦亦帆，那家伙要是经商的话她还能打压一下，那家伙就是一个散漫的花花公子，根本就没个正行。
　　“算了，过去的事情就让他过去吧。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　顾沫辞松开了她的细腰然后拍了拍她的肩膀，目光中带着担心。
　　“你放心好啦，我没事的。”
　　蓝曦梅看见顾沫辞担心她刚才那些不好的心情立马就消散了一大半。
　　看着可爱的顾沫辞于是蓝曦梅伸出手摸了摸她的银发。
　　“咳咳。”
　　芳希静在一旁咳嗽了两下示意一下两人身边还有别人在呢。
　　蓝曦梅脸红了一下然后抽回了手。
　　“那个，注意一点啊，这边还有两个单身狗呢。”
　　芳挽晴笑着吐槽道。
　　“咳咳，好的。”
　　“我靠，你说你自己不就好了？为什么要带上我？”
　　芳希静对于自家老妹的坑姐行为表示不齿。
　　“反正你不是也单身。”
　　“我是单身贵族！算了，既然你们对这里没有什么兴趣我还是带你们随便逛逛去吧。”
　　芳希静也是感觉有些晦气，没想到带着众人来看监控居然还能碰到这倒霉事。
　　发生了这种事情众人也是没兴趣在这里呆着了纷纷表示赞同。
　　“如果我们运气好的话说不定在这里闲逛会碰到灵哦。”
　　芳希静一边和众人闲逛一边说道。
　　“灵？那是什么东西？”
　　芳挽晴刚问完前面就出现了一只小萝莉。
　　“那个就是灵咯。”
　　于是芳希静摸了摸那个灵的头。
　　“每个灵都有自己的属性，面前这个小萝……咳咳小孩子就是风灵了。”
　　“那么请问老师灵的属性对灵有什么影响吗？”
　　顾沫辞直接举手问道。
　　芳希静没想到顾沫辞居然会突然提问。
　　“嗯还是会有一些影响的，不同的灵寿命是不一样的，像雷灵的寿命就比较短，而且如果是冰灵这种灵的话身上会很凉并且很怕热。”
　　芳希静给顾沫辞和蓝曦梅解释了一下，两女此时心中都有一个疑问。
　　自家的心梅到底是什么灵啊？好像没看出她哪里有特殊啊，好像除了特殊能吃以外就没什么了……？
　　看着两女思考的样子芳希静有些疑惑，难道顾沫辞和蓝曦梅认识灵？就算刚才自己说出灵这种生物来好像也并不是很意外。
　　相反的直接就提问了好像很熟悉灵一样。
　　芳希静看着顾沫辞，这一刻她突然感觉顾沫辞这个暗夜女侠的身上似乎藏有很多的秘密，让她感觉有些看不透。
　　“姐姐。”
　　那小萝莉直接来到了顾沫辞身边嚷着要抱抱。
　　顾沫辞愣住，这……这特喵的什么情况？
　　“一般来说同属性的灵会和同属性的异能者比较亲近，不过你不是异能者也许可能凡事都有例外吧。”
　　芳希静说到前面的时候顾沫辞还以为自己暴露了，当她说到后面顾沫辞这才松了一口气。
　　“呵呵，那我可能确实是那个例外吧。”
　　顾沫辞把那小萝莉抱了起来，入手确实感觉到了一股凉意，这孩子应该是冰灵。
　　不过芳希静刚才说的话顾沫辞又有些苦恼，自己那么多属性……不会吧，不会吧，这种秒变孩子王的感觉是怎么回事？
　　而那边的蓝曦梅则是还在想自家的心梅到底是什么属性。


第349章 心梅的属性
　　“今天玩得怎么样？”
　　下午四点异能者协会大门门口芳希静看着蓝曦梅和顾沫辞问道。
　　“挺好的。”
　　蓝曦梅牵强的挤出一丝笑容说道，顾沫辞连忙点头也是一副满意的样子。
　　“好什么啊，跟那群小孩子玩了一下午，我都快累死了。”
　　芳挽晴根本不给自家老姐的面子直接开口吐槽道。
　　她们三个人陪着一群小萝莉玩了一下午，特别是顾沫辞，作为多属性的异能者特别被那些灵所喜爱。
　　“咳咳，那些灵毕竟现在心智都不成熟，像是小孩一样，平常也没人带她们玩。”
　　芳希静自知没理，本来是打算带她们三人来协会玩的，结果玩着玩着变成带孩子了。
　　“那……我请你们吃顿饭？”
　　芳希静也是有些不太好意思。
　　“不了，不了，我们就先回去了，明天还要拍戏呢，今天早点休息了。”
　　蓝曦梅连忙摆手拒绝了芳希静的邀请，芳挽晴在这里都没法跟自家沫辞亲近。
　　“哦，那好吧。”
　　芳希静点了点头感觉有些惋惜，最终还是没能跟暗夜女侠打一场。
　　“不过你们怎么回去啊？你们都没开车来。”
　　“没事，我们打车回去就好了。”
　　蓝曦梅呵呵一笑说了句拜拜然后就带着顾沫辞走了。
　　“姐？那我呢？”
　　芳挽晴愣在原地看着闪人了的蓝曦梅和顾沫辞有些怀疑人生。
　　“你？当然是陪我去训练场，我们协会的擂台还蛮大的，让我看看你的格斗术有没有退步啊。”
　　芳挽晴顿时愣住冷汗直冒。
　　“那个……我突然想起咱们家煤气没关，我回去看看，这可是大事啊。”
　　芳挽晴说完就想开溜，但是却被芳希静掐住了命运的脖领子。
　　“没事家里有佣人，你还是乖乖的跟我走吧。”
　　芳希静说完就拽着芳挽晴进了异能者协会。
　　路上芳挽晴眼神已经变得暗淡无光了。
　　为什么自己刚才没有和蓝曦梅她们一起跑啊？！虽然自家老姐不会下狠手但是也很累啊喂！
　　此时的蓝曦梅和顾沫辞并不知道芳挽晴的悲惨遭遇，两人已经上了车。
　　“今天累死我了。”
　　顾沫辞躺在后座感觉腰酸腿疼的整个人都不好了。
　　“不过真没想到你居然这么招那些小家伙喜欢。”
　　蓝曦梅在前面开着车透过镜子看着后面的顾沫辞感觉莫名的可爱。
　　“谁让我异能多呢，我现在终于知道异能多的坏处是什么了。”
　　顾沫辞颓废的躺在后座说道。
　　“哈哈哈。”
　　蓝曦梅听后当场笑出了声。
　　看着笑出声的蓝曦梅顾沫辞脸一黑然后突然想到了一句话嘴角微微翘起。
　　“唉，好羡慕你啊，就没有这方面的苦恼啊。”
　　顾沫辞用那种悲伤的语气说道。
　　蓝曦梅的笑容当场就凝固在了脸上。
　　“切，不就是异能吗，我才不稀罕呢。”
　　蓝曦梅装作不在意的哼了一声。
　　“曦梅。”
　　“嗯？”
　　“如果说你有异能的话你想要什么异能？”
　　“一个能保护你的异能。”
　　蓝曦梅略微思索了一下然后说道。
　　“你这……我怎么有一种敷衍又不敷衍的感觉呢。”
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　“我哪里敷衍了，我明明就很认真的好吧？”
　　“那如果我说我有办法让你成为异能者呢？”
　　“啊？怎么可能？”
　　“我都说了是如果，你难道不想成为异能者吗？”
　　“嗯……对于我来说能否成为异能者不是很重要，我只是想变得有能力保护你而已。”
　　“看在你说的这么真诚的份上我就勉强相信吧。”
　　蓝曦梅无奈的笑了笑。
　　“话说你就不好奇咱家心梅是什么属性的灵么？”
　　蓝曦梅问道。
　　“嗯……我是有点好奇啊，不过怎么才能知道啊。”
　　顾沫辞略微思考了一下，突然她灵机一动，对啊！自己不是有外挂的吗？！
　　系统啊！系统总不会不知道吧？
　　“曦梅，你等等我好好想一想说不定一会我就知道了。”
　　顾沫辞突然激动的说道。
　　“哈？”
　　蓝曦梅听着顾沫辞激动的声音有些发懵，沫辞这到底是个什么情况？不是刚才还说不知道的吗？
　　“女神男神你们在干嘛呢？”
　　“在打男神。”
　　“在挨打。”
　　女神和男神的声音同时响了起来，只不过一个语气中带着些怒火而另一个则是委屈巴巴的。
　　“额……你们这又是怎么了。”
　　“没事，日常运动罢了。”
　　女神说完拍了拍手又坐回到椅子上。
　　“主人，你今天怎么想起我们了？是不是又有什么事需要帮忙啊？”
　　女神很是了解顾沫辞的性子于是直接问道。
　　“呃……难道我没事还不能找你们聊聊天了？”
　　顾沫辞见直接被猜中来意感觉有些尴尬。
　　“少来，你要是没事你不可能想起我们来，有什么事快点说，不说的话我就去锤男神了。”
　　听着女神的话顾沫辞顿感男神的悲惨，这家伙难道是犯了天条吗？为什么女神会这么生气？
　　“呃……咳咳，好吧，果然还是被你猜中了，女神你知道我们家的心梅是什么属性的灵吗？”
　　“心梅啊……我知道倒是知道，不过你总不能白白让我告诉你吧？”
　　女神突然的讲价是顾沫辞没想到的。
　　“哈？我可是你的宿主诶！你怎么可以这样趁火打劫呢？！”
　　“就算是宿主也不能随便欺压劳动力吧？！”
　　“说吧，要什么？”
　　“二十女神值。”
　　“不给，我一共就二十，你是怎么想的啊？”
　　顾沫辞当即就不干了，这是要给曦梅攒异能的东西！绝对不能说用就给用了！
　　“喂！反正这二十当初也是你从我这里骗走的！为什么不能还给我啊喂！”
　　“因为我要用啊。”
　　“抠门！”
　　“哼，不说就算了，我还不稀罕知道呢。”
　　女神：“……”
　　所以说有个这样的宿主真的是系统的克星。
　　“唉，真拿你没办法，你等会，让我仔细检查一下再告诉你。”
　　女神无奈的叹气说道。
　　“嘿嘿，我就知道女神你最好了。”
　　顾沫辞嘿嘿一笑。
　　“少皮了你，心梅的属性是……”


第350章 别问，问就是猜到的
　　“心梅，是风灵，属于寿命较短的那一类。”
　　女神的话对于顾沫辞来说无疑是一记重锤。
　　“寿命较短？有多短？”
　　“差不多有个一百五十年左右吧？”
　　顾沫辞当场被女神气的想要吐血。
　　一百五十年？短？那时候她顾沫辞都挂了好不好？！
　　“这都算寿命较短的了？那寿命很短的呢？”
　　“大概也就只有十几年吧。”
　　女神有些不确定的说道。
　　“这么短？”
　　“是啊，按理说风灵寿命正常也就是几十年啊，不过我这边显示心梅的寿命是一百五十年，然后……后面还有乱码我看不见。”
　　女神虽然这么说但是心里也是差不多有数了。
　　“啊？你都看不见啊？”
　　对于女神都看不见的事情顾沫辞有点发懵，这到底是个什么情况啊喂？！
　　“哎呀，反正也没什么用啦，对了，你突然问这个干什么啊？”
　　“没事，女神再见！”
　　顾沫辞说完就切断了联系，女神顿时愣住，自家主人居然来了一手过河拆桥？
　　于是心情不爽的女神看见了一旁瑟瑟发抖的男神露出了一抹笑容。
　　“好了，我觉得还是该继续清算我们之间的事情了。”
　　“那个……您不需要歇一会的吗？”
　　男神勉强挤出一丝笑容说道。
　　“没事，我现在的精力相当的充沛。”
　　“可是我有点累了。”
　　“不，你不累。”
　　“呜呜呜，女神你没有心。”
　　……
　　“曦梅！我知道了，心梅是风属性的灵！”
　　“你怎么……”
　　“别问，问就是猜到了。”
　　顾沫辞直接预判了蓝曦梅。
　　“真的是风啊？”
　　“真的，你放心绝对是风。”
　　“啊？可是风灵的寿命会很短吧？”
　　“没事，心梅至少还能活过一百年呢。”
　　“啊？你这”
　　“别问，问就是猜的。”
　　顾沫辞再次预判了蓝曦梅的问题。
　　“你这……”
　　蓝曦梅简直无语。
　　“反正绝对是这样，我打包票，话说曦梅，我们这是去哪啊？”
　　“哦，我在找饭店吃饭。”
　　“那怎么找了这么长时间？”
　　“有些犹豫不知道吃什么。”
　　“随便啦，吃什么都行，外面我就还没吃过难吃的东西。”
　　“哦。”
　　“反正我这辈子再也不去异能者协会了，我感觉我体验了一把当幼儿园老师的感觉。”
　　“哦。”
　　“曦梅，你老哦什么啊，感觉好敷衍啊。”
　　“咳咳，没什么刚才在想事情罢了。”
　　蓝曦梅总感觉顾沫辞身上好像带着什么秘密一样，所以刚才一时间想的有些走神。
　　“喂，你现在可是还在开车呢不知道开车不能分神的吗？”
　　蓝曦梅：“……？”
　　“哦，合着你还知道开车不能分神啊。”
　　蓝曦梅透过镜子看了一眼一直在叭叭的顾沫辞。
　　“咳咳，此分神非彼分神嘛，你现在都对我不耐烦了是不是不爱我了，呵呵女人的嘴骗人的鬼。”
　　顾沫辞直接戏精上身，蓝曦梅额头掉下三根黑线，不过随即看着顾沫辞又笑了一下。
　　“好了，别演了，下车吃饭了，现在不吃晚上饿了我可不给你点外卖吃。”
　　“切，我自己会做饭，嗯……改天还是得教会你做饭啊，要不然露馅了我可不知道怎么解释。”
　　“解释什么，直接实话实说得了呗，就说你做的。”
　　蓝曦梅一边解开安全带一边说道。
　　“呃……换做你你能相信你的女儿在学校呆了一个月回来突然变成超级大厨了？”
　　要是事情真是这么简单就好了。
　　“那你这一身厨艺到底是怎么来的？”
　　蓝曦梅奇怪的问道。
　　“呃……这就说来话长了。”
　　“那就长话短说。”
　　“那天从天上掉下来一本书，上面写着食神秘籍四个字。”
　　“你在这写小说呢，还不快点下车了？你不想说我就不问了。”
　　“那我说实话你会信咯？”
　　“当然。”
　　“好吧，其实我有个系统有了它我无论什么东西都能一秒学会，而且异能也是因为它才有的，你信吗？”
　　蓝曦梅听得发愣，顾沫辞无奈摊了摊手反正她也没指望蓝曦梅相信。
　　“你要相信，我会一直相信你。”
　　蓝曦梅下车打开了顾沫辞的车门然后看着她说了一句。
　　“啊？你居然真的相信了啊？”
　　“啊？难道你是开玩笑的？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞惊讶的表情有种自己被耍了的感觉。
　　“没，我说的是事实，好了，快点去吃饭吧，也不知道芳挽晴现在怎么样了。”
　　顾沫辞一边下车一边说道。
　　而此时的芳挽晴正躺在擂台上浑身上下没有一处是不疼的。
　　“我不打了，姐呜呜呜。”
　　芳挽晴坐在了擂台上直接被打哭了，她居然连芳希静的衣角都没打到！
　　“呃。”
　　站在芳挽晴对面穿着一身防护装备的芳希静无奈摸了摸鼻尖，看着被自己锤哭的妹妹她有些不知所措。
　　这次下手好像重了些……？
　　“那个……挽晴一会姐姐给你去买冰淇淋？”
　　还记得芳挽晴小时候每次哭一个冰淇淋就能哄好了。
　　芳挽晴没说话，芳希静见状走了过去刚想搂住老妹安慰一下结果芳挽晴突然站了起来给了她一拳。
　　芳希静趔趄着往后退了两步一脸不可思议的看着脸上还带着泪痕的芳挽晴。
　　芳挽晴趁着芳希静发愣的功夫跑到芳希静身边一拳芳希静就这样懵b的被芳挽晴放倒了。
　　“耶！”
　　芳挽晴开心的跳了起来。
　　“我靠，你这不算吧。”
　　芳希静坐了起来吐槽道。
　　“怎么不算？兵不厌诈嘛，况且我刚才是真哭了，一会给我买两个冰淇淋去，嘿嘿，我长大了一个哄不好。”
　　“好。”
　　芳希静站了起来无奈的摸了摸芳挽晴的头说道。
　　下一秒芳挽晴突然抱住了芳希静泪水从眼眶中涌出，压抑着的情绪在此刻芳希静的温柔下终于爆发了。
　　看着突然贴在自己身上痛哭的芳挽晴芳希静顿时就慌了，还以为是自己哪里做错了。
　　“怎么了啊？我今天的力气使的过分了吗？”
　　芳希静摩挲着芳挽晴的后背轻声细语的安慰着她。
　　“姐……”
　　芳挽晴抱着芳希静呜咽道。


第351章 巧合
　　“嗯，我在，怎么了吗？”
　　芳希静抱着芳挽晴的身子，她能感觉得到芳挽晴身子都在微微颤抖。
　　“我失恋了。”
　　“啊？诶？”
　　芳希静闻言当场如遭雷击什么情况啊？这……这不对吧？之前不好好好的吗？怎么突然就失恋了啊？
　　“没事，先不哭啊，告诉姐姐是哪个渣男姐姐帮你手撕了他。”
　　芳希静帮着芳挽晴拭去了眼泪后，护妹心切的芳希静气冲冲的说道。
　　芳挽晴摇了摇头。
　　“不用。”
　　“不用？”
　　芳希静还以为芳挽晴是喜欢那个狗男人所以才不肯说的。
　　而此时芳希静心中的那个“狗男人”正看着吃饭的顾沫辞发呆。
　　“嗯……不用。”
　　芳挽晴趴在芳希静的胸口前点了点头眼角还带着泪痕，哭出来后她顿时感觉好多了。
　　“你为什么要把事情憋在心里呢，有什么事跟我说不就好了，我是你姐，我又不会害你。”
　　芳希静叹了口气有些无奈。
　　“感情这种事强求不来的，谢谢你，姐，哭出来之后我感觉好多了。”
　　“唉，你这丫头。”
　　芳希静无奈摸了摸芳挽晴的头颇感无奈。
　　“有什么事，告诉我就好了，我是你亲姐任何事我都能够替你摆平的。”
　　“嗯，我就知道姐姐最好了。”
　　芳挽晴抱着芳希静嘿嘿笑道。
　　“好了，不哭了奥，走，我带你去买冰淇淋。”
　　芳希静擦了擦芳挽晴的眼泪。
　　“嗯，好。”
　　……
　　“mad废物！养你干什么吃的！连他妈的一个人都看不住！”
　　厉肖寒看着面前跪在地上的秦寿骂道。
　　“养你有什么用？”
　　一个杯子飞到秦寿面前的地上摔得粉碎。
　　秦寿差点没吓的跳起来。
　　王圆圆站在一旁也是低着头害怕极了，她总感觉厉肖寒似乎精神有些问题，脑子不正常！
　　特么的正常人谁会因为这点小事就追到S区来啊？
　　“对……对不起厉少。”
　　秦寿跪在地上颤抖着身子，甚至都不敢去看厉肖寒那因为愤怒而变得狰狞的脸。
　　“对不起？你的对不起能把人给我找回来吗？你的对不起能让顾沫辞消失在这个世界上吗？你的对不起能让我心情好吗？”
　　“我……我我。”
　　厉肖寒的三个问话压迫感十足，给秦寿都吓得不会说话了。
　　其实这秦寿也是个倒霉孩子。
　　本来当初只是拿了秦家的钱让他去蓝家的电影发布会上闹事，本来事情已经办好了，拿完钱他就可以跑路去国外了。
　　毕竟得罪了蓝家他也没法再继续在S区待下去了，拿上钱直接出国多好。
　　结果出了发布会还没走出几米远就又被厉肖寒的人给抓回来了。
　　听说帮厉肖寒办点事就可以拿钱，当即想着反正自己都要出国了，光脚的不怕穿鞋的那为什么不再捞一笔然后就出国呢？
　　于是当即秦寿就做出了自己人生中最错误的选择，那就是跟着厉肖寒。
　　当然倒霉事还没完正当秦寿去秦家领报酬的时候，结果没想到秦家居然翻脸不认人！
　　直接就把自己给赶出来了！甚至秦家的那个金毛狮王还威胁自己。
　　走投无路的秦寿拿出当初签署的那份合同打算帮自己把公道讨回来，结果拿给专业人员一看，这份合同居然连法律效益都没有！
　　秦寿顿时恍然大悟，合着从一开始这一切就是一个圈套！
　　但是祸不单行。
　　万念俱灰的他就去剧组附近的酒吧喝酒本以为顾沫辞和蓝曦梅会像往常一样来剧组拍戏。
　　结果碰巧那天顾沫辞两人回家去了，于是……秦寿彻底麻了。
　　厉肖寒长出了一口气控制了一下自己那暴躁的脾气。
　　“要是你的行动被她们两人发现了，导致我被发现，我拿你是问！”
　　“是是是。”
　　秦寿顿时点头如捣蒜。
　　“说吧，你打算怎么解决这件事？”
　　“我……我将功补过！我那天听到剧组的人，说这部剧快要拍完了，蓝总在这个周日晚上要请剧组的成员们吃饭。”
　　秦寿灵光一闪突然想起了之前听到的话。
　　“哦？”
　　厉肖寒果然来了兴趣目露精芒看着秦寿。
　　“继续说！有没有听到什么有价值的话？比如什么酒店之类的？听没听到？”
　　“好像是什么……空中花园大酒店？好怪的名字啊，我都没听说过。”
　　“哈哈哈！”
　　厉肖寒听后当即一拍大腿哈哈笑了起来。
　　王圆圆和秦寿都被厉肖寒这突然的发疯给吓到了。
　　“果然！这就是缘分啊！”
　　厉肖寒本来这周日也是要去天空花园大酒店去见一个大佬去的，现在听到蓝曦梅和顾沫辞这周日晚上也要去这简直就是上天的安排啊！
　　“你确定这个消息是真的？”
　　秦寿看着厉肖寒确认道。
　　“是，我确定，我亲耳听见那剧组里的人说的！”
　　“好！很好！你这次干的非常不错！”
　　秦寿听到厉肖寒的话还以为是要有奖励了呢，结果厉肖寒的下一句话直接让秦寿鄙视的看了他一眼。
　　“干得这么漂亮就勉强算你将功补过吧。”
　　“是。”
　　秦寿无奈的点了点头为厉肖寒干了这么久到现在特喵的一分钱都没得到过！
　　王圆圆突然感觉到厉肖寒的目光，她不禁往后缩了缩，总感觉厉肖寒的目光中带着一丝不怀好意。
　　“那个……厉少？”
　　王圆圆被厉肖寒看的有些发毛于是这才开口说道。
　　“没事。”
　　厉肖寒邪魅一笑，然后转开了头，王圆圆无奈叹气，如果可以她真的希望时间能够倒流。
　　不过可惜的是这个世界上并没有后悔药这种东西。
　　秦寿跪在地上也不敢站起来，就看着厉肖寒等待着他能说话让自己站起来。
　　“你先起来去剧组看着吧，再有下次可就不会这么轻松了。”
　　虽然厉肖寒很想直接做掉秦寿，但是没办法他们厉家毕竟只是一个A区的世家手还伸不到S区。
　　要不是因为没什么人用，他才不会用秦寿这个废物呢。
　　“好的。”
　　秦寿本来以为能够得到些奖励，但是并没有于是失落的低头走了。
　　他并不知道死神与他擦肩而过了一次。


第352章 我想收拾你
　　“曦梅？我们今天是回酒店睡觉还是回办公室去？不过办公室有银月和小雪，酒店还有那个史先生。”
　　一提到那个史先生顾沫辞就感觉有些头疼。
　　顾沫辞和蓝曦梅在酒店不知道多少次碰见过史先生，也不知道是史先生故意的还是真的就那么巧。
　　“嗯……让我想想。”
　　“要不我们去其他地方的蓝壕酒店吧？”
　　整个S区就只有一家酒店那就是蓝壕酒店，不过蓝壕酒店却是有很多个，散布在S区中为了照顾人们跑的路太远。
　　“你是喜欢什么样的房子？”
　　“哈？”
　　顾沫辞听了蓝曦梅的问话有些发愣。
　　“你不会是打算买个房子吧？”
　　“啊？不用买啊，我们家在S区有很多套房产啊，我们都可以去住的啊。”
　　“很多套？那你刚才为什么还要想？”
　　“不知道住哪个嘛，快说你喜欢哪种？别墅？带泳池的？还是普通的楼房？”
　　听着蓝曦梅凡尔赛的样子顾沫辞表情当场凝固，并没有震惊因为跟在蓝曦梅身边久了对于这种事情她已经习惯了。
　　“随便好啦，能休息得了呗要求那么多干嘛。”
　　顾沫辞无奈吐槽道。
　　“我看看奥……这里好像离蓝壕集团最近啊，要不……我们去员工公寓住一晚怎么样？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞询问道。
　　“员工公寓？”
　　顾沫辞歪了歪脑袋疑惑的看着蓝曦梅。
　　“怎么了？不愿意吗？那我们去附近的公寓？”
　　蓝曦梅还以为是顾沫辞不愿意去，于是问道。
　　“秘书姐姐也在那里吗？”
　　顾沫辞突然问道。
　　“是啊，真亏你还记得这么清楚。”
　　蓝曦梅酸溜溜的说道。
　　“不是吧，你这都能吃醋？”
　　顾沫辞不可思议的看着蓝曦梅。
　　“切，谁吃醋了，我才不爱吃醋呢，走了，今晚就去员工公寓住了。”
　　“我还是觉得很离谱。”
　　路上顾沫辞突然说道。
　　“怎么离谱了？”
　　“你一个老板为什么会有员工公寓的房子啊喂？”
　　“因为那个公寓还没有住满啊， 当然有空下的房间了啊。”
　　“啊？好吧，我是服了你了。”
　　顾沫辞坐在座位上无奈的说道。
　　“嗯……那个你跟挽晴都说了什么？”
　　一阵沉默后蓝曦梅突然问道。
　　顾沫辞嘴角微翘凑到蓝曦梅身边笑着问道。
　　“怎么？吃醋了？”
　　“哈？吃醋？我吃什么醋？我是醋坛子么我？还天天吃醋？”
　　蓝曦梅无奈吐槽道。
　　“你不是醋坛子谁是醋坛子啊？我可没少看见你吃醋。”
　　“切，那我也不可能吃你们两个人的醋，毕竟芳挽晴喜欢的人是我。”
　　“那你问什么。”
　　见蓝曦梅真没吃醋顾沫辞没趣的又坐回到了椅子上。
　　“我就是很好奇，你们两个人能聊什么聊的这么开心，不都是说情敌见面分外眼红么？为什么你们两个能聊的这么开心啊？”
　　“你真想知道？”
　　顾沫辞凑过头来看着蓝曦梅饶有兴趣的说道。
　　“倒也不是很想，只是好奇而已。”
　　“也没聊什么，就是她把她姐的黑历史跟我说了，你敢知道芳挽晴她姐姐怕什么吗？”
　　见自家蓝曦梅这么怕芳希静于是顾沫辞打算把芳希静的弱点告诉蓝曦梅。
　　“啊？这个世界上真的还有东西能够治得住那个家伙么？”
　　蓝曦梅惊叹道。
　　“有啊，要不你猜猜她怕什么？”
　　顾沫辞一脸笑容的看着蓝曦梅问道。
　　“她怕什么……蛇？”
　　顾沫辞摇了摇头。
　　“不是。”
　　“蛇她都不怕，那她还能怕啥啊？”
　　蓝曦梅实在是想不出什么能比蛇更让芳希静感到害怕的东西了。
　　“嘿嘿，我也不瞒着你了，其实芳希静怕狗，听挽晴说就连小狗都怕呢。”
　　“哦？是么？”
　　蓝曦梅想象了一下芳希静看着面前的狗瑟瑟发抖的样子，然后噗嗤一下笑出声来，芳希静会怕狗属实是她想象不到的。
　　“于是芳挽晴和你说了一路芳希静的黑历史咯？”
　　“当然不可能，我要知道这些情报的话当然需要拿东西来交换了啊。”
　　“所以呢？你拿什么东西来交换的啊？”
　　蓝曦梅停下车开始等红绿灯于是顺口问了一句。
　　“我当然是拿你的黑历史换的啊，等价交换的道理你不会不懂吧？”
　　此时正是红灯变成绿灯之时，蓝曦梅刚打算开车听到顾沫辞话后顿时就愣住了。
　　“你……刚才说什么？”
　　“我说我是拿你的黑历史换的啊。”
　　“喂！前面的还他妈的能不能动啊！杵在那里死了啊？”
　　见蓝曦梅迟迟不动后面的车子司机直接伸出头来骂道。
　　蓝曦梅皱了皱眉摇下车窗伸出头冷冷的看了那男的一眼，后面那男的开的车子也是价值不菲一看就是一个有钱人家的跋扈子弟。
　　当他看见蓝曦梅的时候顿时就愣住了，一半是吓得，一半是被蓝曦梅的美貌惊艳的。
　　当然蓝曦梅也只是冷漠的看了他一眼，并未说出什么粗鄙之语来，毕竟要是和那男人对骂太降蓝曦梅的身份了。
　　人家可是淑女来的。
　　另外蓝曦梅确实也有不对的地方，关好车窗蓝曦梅又重新启动了车子。
　　“拿我黑历史换的？我哪里有什么黑历史？”
　　“怎么没有？比如某人做出来的炭化螃蟹啊。”
　　顾沫辞笑着说道。
　　蓝曦梅黑着脸，完了这梗过不去了，做了顿饭，让人唠一辈子。
　　“你都跟她说了？”
　　“说了啊，没办法啊，除此之外我找不到能逗笑她的办法啊，总不能让她一直苦着个脸吧。”
　　顾沫辞坐在蓝曦梅旁边无奈的摊了摊手。
　　“算了。”
　　听见蓝曦梅这句话顾沫辞松了一口气还以为蓝曦梅这是放过她了。
　　“等到宿舍我再收拾你。”
　　蓝曦梅用余光瞥了顾沫辞一眼说道。
　　“啧，喂！我明明就是为了你好啊！你怎么可以这个样子？我帮你你居然还要收拾我？”
　　“不不不，跟你帮我没有关系，只是我单纯的想要收拾你了而已。”
　　“无耻！”
　　顾沫辞赏了蓝曦梅一个白眼，然而某人却是一点都不在意。


第353章 禁药
　　“诶？怎么只有你们两个了？暗夜女侠和蓝小姐呢？”
　　清如风在异能者协会门口前的长椅上看着吃着冰淇淋的芳挽晴和芳希静问道。
　　“暗夜女侠？”
　　芳挽晴听着清如风的话当即就反应过来，听出清如风口中的暗夜女侠是指顾沫辞。
　　芳希静瞪了清如风一眼。
　　真的是……这家伙就是会给自己找麻烦。
　　看到芳希静那责怪的目光芳挽晴顿时秒懂，连忙开口解释。
　　“那女孩不也是银发么，所以就开玩笑说是暗夜女侠咯。”
　　“哦……我还以为她是暗夜女侠呢。”
　　芳挽晴说完就继续去吃她的冰淇淋了。
　　清如风拿出手机看了一眼，已经晚上六点了，然后就看到了沈家俊给他发的消息。
　　“老大叫咱们呢，你这。”
　　清如风看了一眼芳希静，沈家俊肯定不会让芳希静把芳挽晴带到会议室里去的。
　　“我就在这里等你好了，屋子里太闷了，我在这里换换心情。”
　　看出自家老姐的心思芳挽晴笑着说道。
　　“那你就坐在这里不要动，遇到危险就给我打个电话。”
　　“哎呀老姐，我都十八了也成年了好吗？你就不能不要把我当小孩了？”
　　芳挽晴看着自家老姐担心的样子无奈说道。
　　“好吧，那我走了。”
　　芳希静和清如风走了然后走到一半又折返了回来从自己手腕上摘下一个东西然后将其戴在了芳挽晴手上。
　　“姐？”
　　芳挽晴疑惑的看了芳希静一眼。
　　“如果遇到危险的话就按一下这个橙色的按钮，这个手环会保护你的。”
　　清如风站在一旁没说什么，不过还是觉得芳希静有些大惊小怪的。
　　拜托这可是异能者协会门口，谁敢跑这里来闹事啊？那不是自寻死路么？
　　“走吧。”
　　芳希静站起身看了清如风一眼说道。
　　芳希静也感觉自己的担心是多余的，毕竟这里是异能者协会的大门口。
　　但是不知道为什么她就是感觉有些心神不宁的，总感觉似乎要有什么事情要发生一样。
　　芳挽晴坐在水池边的长椅上，看着水池流动着的水叹了口气。
　　“或许从一开始我们两人之间就只是一个错误吧。”
　　不远处的一家咖啡厅内，一头金发的秦亦帆拿起面前的咖啡很绅士的抿了一口。
　　他翻看着手机上的资料。
　　“芳挽晴……芳希静的妹妹，普通人。”
　　秦亦帆饶有兴趣的摸了摸芳挽晴的照片。
　　“如果能让她喝下新研制出的药剂，说不定能比她姐姐还厉害？不过这药剂也不知道安不安全。”
　　秦亦帆从衣服兜里拿出一瓶液体，液体很奇怪颜色时而七彩时而变换看上去就给人一种怪异的感觉。
　　“嗯……果然还是得找人试验一下。”
　　想到这里秦亦帆将药剂收回到兜里冲着服务员招了招手。
　　服务员是个小女生看着秦亦帆向她招手连忙走了过去。
　　秦亦帆看着小女生脸上始终都带着绅士的微笑加上他的金发还真是让人生不出讨厌的情绪。
　　最后付完款秦亦帆戴上帽子走出了咖啡厅。
　　谁能想到呢S区一向从商的秦家暗地里居然在研究让普通人变成异能者的禁药。
　　秦亦帆看着咖啡厅里自己刚坐的位置微微一笑。
　　他所坐的位置正是监控唯一的死角，那可是他进门时特意挑选的，所以根本就不怕监控拍到他手中的物品。
　　看了一眼坐在水池边长椅上的芳挽晴秦亦帆嘴角微微翘了起来然后拿出手机打了个电话。
　　“喂？我需要你们来帮我做个事，对，我给你们发定位，你们来找我吧。”
　　挂断电话秦亦帆并未走进一旁的小巷子，那样太过引人注目了。
　　芳挽晴坐在长椅上吃着冰淇淋并不知道自己已经被人给盯上了。
　　她还沉浸在失恋的心痛中。
　　……
　　“老大我们来咯。”
　　清如风和芳希静走进会议室后，清如风看着已经坐在位子上了的沈家俊说了一句。
　　然而芳希静却是因为心中挂念妹妹显得有些心不在焉。
　　“不用担心啦，这可是异能者协会总部门口诶，不会真的有人傻到来这里闹事吧？况且你还把你的手环给她了，还有什么担心的。”
　　清如风无奈开口说道。
　　这次的芳希静并未开口和清如风作对反而是点了点头嗯了一声。
　　“老大，你叫我们两个到底有什么事啊？”
　　清如风和芳希静坐到了各自的座位上看着沈家俊问道。
　　“你们先看看这些图片吧。”
　　沈家俊说完芳希静两人的电脑上就出现了一组组照片。
　　画面上各种图片都能让人把隔夜饭都吐出来。
　　芳希静强忍着恶心看完了这些图片。
　　“老大这都是什么玩意啊？”
　　清如风也是皱着眉头看着沈家俊询问道。
　　“都是jc那边处理不了的案子，交给我们了，我看了一下现场，怀疑有人在偷偷研制禁药而且还在做人体实验。”
　　“禁药？！”
　　芳希静和清如风听到沈家俊的话后同时惊呼出声。
　　沈家俊揉了揉太阳穴点了点头。
　　“是，但是由于现在没有监控录像所以无法确定，你们两个都注意一些。”
　　“嗯。”
　　芳希静两人点了点头。
　　“如果真的要研究禁药的话，我估计……那些异能者世家中没觉醒异能的人会是那些人的首要目标。”
　　沈家俊头脑很强正因为如此他才能让清如风和芳希静信服。
　　“听你这么一说我觉得也有可能。”
　　清如风仔细想了一下然后赞同的点了点头说道。
　　芳希静却是听的有些恍惚。
　　异能世家未觉醒异能的人？那不就是自己妹妹么？
　　不会吧，怪不得自己心中居然总感觉有些不好的事情。
　　清如风看出芳希静的心不在焉张了张嘴但是又不知道说什么于是又悻悻然的把嘴闭上了。
　　“如果是老大安慰她的话，她会放下心么？”
　　清如风看着沈家俊心中暗自想到。
　　可就在这时会议室中突然红光大放，会议室的空气顿时紧张了起来。
　　“有人进攻协会？”
　　清如风一拍桌子站起来不可思议说道。
　　芳希静也是直接站了起来，自己妹妹还在外面啊！


第354章 痴情
　　芳希静来到窗户边，就看见一群怪物正攻击着芳挽晴释放出来的防御罩。
　　芳希静看见这一幕哪里还坐得住？
　　当即火焰缠身打碎玻璃就跳了下去。
　　清如风和沈家俊直接呆立在原地，都尼玛看傻了。
　　这特么可是七楼啊！虽然芳希静的异能有增幅身体但是也特么的不是这么玩的啊。
　　虽然清如风很担心芳希静但是也没被爱情冲昏了头脑和芳希静一起跳下去。
　　那特么的不是痴情！那是痴呆！
　　于是清如风和沈家俊一起去坐电梯了，当然他们异能者协会的电梯当然不可能像普通电梯的那样慢吞吞的。
　　芳希静从七楼跳下临近地面的时候然后双手喷出两道火焰缓冲了一下。
　　嗯……那样子很像是钢铁侠。
　　不过也幸好看到那些怪物之后路人都跑了 芳希静也没有伤到什么人。
　　纵使想办法减少了一些冲击力落在地上的时候芳希静还是感到了一股剧痛。
　　但是她也顾不得想那么多连忙就朝着芳挽晴面前的四五个怪物冲了过去。
　　因为她没有用过那个手环，所以她也不知道那个手环到底能够承受怎样的攻击。
　　整个异能者协会前的操场上大概有个二十多只怪物。
　　暗处混在人群中的秦亦帆看着眼前这一幕皱了皱眉。
　　他还真没看见芳希静给芳挽晴戴了什么东西。
　　眼前的状况属实有点出乎他的意料了。
　　当他看见芳希静从七楼如同一只火鸟一样跳下来后他也是被震惊到了。
　　看着从七楼跳下还生龙活虎杀敌宛如没事人一样的芳希静秦亦帆真想问问她。
　　“你是怪物么？！”
　　秦亦帆出了人群来到角落里拿起耳旁的耳机说道。
　　“一起上速度解决然后把人给我搬过来。”
　　见到那些怪物真的听懂了他说的话秦亦帆思索了一下。
　　“有意识，思维清晰，不说话就代表无法讲话，不过这样看来这次研制出来的药液又失败了。”
　　因为怪物无法讲话秦亦帆倒也不怕那些人会供出自己，于是就站在一旁看着这场闹剧。
　　不过他还是有些担心，毕竟这里是异能者协会的大门口，协会里肯定会有其他异能者的等到那些异能者出来计划就失败了！
　　“mad这群蠢货！不知道一起上么？！难道变成怪物连智商也都降低了么？！”
　　秦亦帆恨铁不成钢的看着那群怪物吐槽道。
　　清如风也是比沈家俊那个文弱书生速度要快直接就冲出了协会。
　　结果刚出了协会就看见一群怪物朝着芳希静冲了过去，芳希静独木难支。
　　来不及多想清如风直接就冲了上去，冲到芳希静的背后迅速掏出自己的匕首当初两只怪物结果五只手朝着他捅来。
　　没错那些怪物的武器就是手，指甲变得尤为锋利。
　　清如风看着那些捅来的手，他知道这下若是命中他必死无疑。
　　他可以躲开只要用异能他就可以轻松的躲开这次攻击，毫发无伤的直接遁走！
　　但是他若是使用异能那死的便是后面的芳希静。
　　算了，就这样吧，只要她能活下去我就算是死了也不亏。
　　清如风如此想到，五只手在清如风的身子上留下了五个大洞。
　　清如风怒吼一声杀掉了两个怪物最后倒下了，倒在了血泊之中。
　　清如风只感觉到了一阵疼痛随后就看见沈家俊带着一大堆异能者从协会中冲了出来。
　　视线有些模糊，清如风最后看了一眼那飘荡在空中的红发嘴角勾起一丝笑容。
　　“傻婆娘……希望这次之后你能长些记性吧，不过……想必你也不可能会记住的吧。”
　　“清如风！”
　　意识渐渐散去，清如风在最后一刻似乎听到了芳希静的惊呼声。
　　他没去想那么多，因为他已经死了。
　　沈家俊看着躺在地上的清如风瞪大了眼睛他简直不敢相信，上一秒还在跟自己说话的好兄弟下一秒居然就这么死了！
　　芳挽晴看着在自己面前倒下的清如风愣住了，她从未想过原来一个人的生命居然会如此脆弱。
　　她想救他，因为她觉得他是因为自己而死，一抹代表生机的绿色出现在芳挽晴周身。
　　异能觉醒！
　　秦亦帆气的想骂人见自己的怪物一个接一个的被打倒他终于是看不下去了转身走了。
　　既然芳挽晴觉醒了异能那他还得换个目标了，真的是烦死了。
　　很快二十几只怪物都被消灭一空沈家俊发了疯似的踹着一个怪物的尸体，这个温和的男孩竟然也有如此狂躁的一面。
　　芳希静蹲在清如风面前抽泣着。
　　“你是不是傻啊？你明明可以躲开的！为什么不躲啊！你是想让我愧疚一辈子吗混蛋。”
　　“你醒醒啊，我保证再也不会和你吵了。”
　　芳希静不敢想象，平常那个总和自己作对的男人竟然会在这个时候以生命为代价保护自己。
　　“去封锁消息，那些路人把记忆清理掉。”
　　沈家俊无力的站在清如风的尸体前对着一旁的异能者说道。
　　那异能者没说话只是点了点头然后就带着其他异能者走了留下沈家俊一个人在这里。
　　“都怪我不好，如果我当初给他也配备一个防护罩说不定，如风就不会死了。”
　　沈家俊哽咽的说道。
　　芳希静也知道自家老妹觉醒了异能如果换做平常芳希静可能会高兴到飞起。
　　但是现在看着清如风的尸体她是真的高兴不起来。
　　这可是她的朋友用命换来的异能啊！
　　“大哥哥怎么了？怎么躺在地上不动了。”
　　一个小男走到芳希静面前看着芳希静问道。
　　芳希静看着面前站着和自己蹲着差不多高的小男孩有些发楞。
　　不过很快她就反应过来了，眼前的小男孩是一只灵。
　　“他死了。”
　　芳希静沙哑着嗓子说道。
　　小男孩看着躺在地上的沈如风愣了一会然后又开口说道。
　　“大哥哥对我很好，其他灵都因为我是男生的形象所以就讨厌我，只有大哥哥才对我好。”
　　芳希静和沈如风没接话，他们两个实在是没那个心情去和小男孩说这种无聊的话。


第355章 替死
　　见那两人不理他，小男孩也并未气馁而是继续自顾自的说着。
　　“大哥哥人真的很好，很温柔。”
　　“其实你们总是觉得我们灵除了感应异能兽出现外就没有别的能力了，但是哼哼，我今天就告诉你们一个秘密吧！”
　　小男孩突然趾高气昂的说道。
　　沈家俊和芳希静以及芳挽晴都是看着那小男孩，眼中带着疑惑，按理说清如风死了小男孩也不可能会突然这么兴奋吧？
　　看着三人疑惑的目光小男孩却会错了意。
　　“哼哼既然你们这么期待那我就告诉你们吧，其实我们灵可以替别人去死。”
　　沈家俊和芳希静都是一脸懵逼，懵逼之余又感觉很是震惊。
　　研究表明灵除了感应得到异能兽出现没有任何作用！
　　但是现在一个灵出现在他们面前告诉他们灵可以替别人去死！
　　那可相当于是另一条命啊！
　　生命是金钱买不来的！其中价值可想而知！
　　这个消息要是传出去灵的价格不得坐直升机似的往上涨？！
　　那一刻他们两人想了很多，想让一个灵替清如风去死。
　　但两人都知道自己做不到，心理上根本过不去这道坎，灵们一个个长的不是小萝莉就是小正太的。
　　他们下不去那个手。
　　“咳咳，我劝你们可不要打歪主意啊，灵的替死必须要灵本灵心甘情愿的才行，俗话说得好嘛，强扭的瓜不甜。”
　　小男孩开了个玩笑说道。
　　芳希静和沈家俊互相对视了一眼不知道眼前的这个小男孩说了这么多的废话到底是要干什么。
　　“对了还有一个限制，就是老死的人不能替死。”
　　小男孩仔细想了想然后又开口说道。
　　沈家俊和芳希静看着小男孩一副交代后事的样子心中一惊。
　　难道说……眼前这个小男孩要替清如风去死？
　　想到这里沈家俊和芳希静两人都是心情复杂，虽然清如风可以复活他们很开心，可是……却是一只灵用性命换来的。
　　眼前这个灵是绿色的头发属性应该是木，一般来说木属性的灵生命极长至少能活个千年都不是问题。
　　看他的行为处事也不像活了很久，一看就是还能活个几百年的。
　　而现在它居然要用自己的性命来换取清如风的性命。
　　沈家俊和芳希静扪心自问了一下。
　　值吗？
　　值又不值。
　　“嗯……对了大姐姐。”
　　小男孩突然看向了芳希静。
　　“啊？怎么了？”
　　芳希静有些不知所措，不知道小男孩为什么突然叫自己。
　　“大哥哥跟我说过你，还说过不止一次呢。”
　　“这个家伙肯定说我很暴力了吧。”
　　芳希静看了一眼地上的清如风，想起两人往日的拌嘴眼中又再次满是泪水。
　　“不啊，大哥哥跟我说你很温柔呢，说的都是你的好呢，跟我说之前看到你保护那个小女孩时目光有多么多么温柔。”
　　芳希静一愣随之回想起来上次自己是为了保护一个小女孩直接用身体去挡异能兽的攻击。
　　但是她有异能保护后来也仅仅只是受了点轻伤而已，清如风说她冒失下次不要这么草率的冲上去。
　　她还记得那次自己和清如风大吵了一架，她骂清如风是胆小鬼这种事情明明应该他这种男人来做。
　　芳希静到现在还记得清如风当时听到自己这句话时那愣住的表情，后来清如风什么也没说就走了。
　　“大哥哥说他不想和你吵架的，但是一看见你不经思考做事就总觉得你会出事。”
　　芳希静一时间不知道该作何表情，她是出事了，但是死的却是他。
　　“大哥哥还说自己错了想要和你道歉但是又拉不下脸。”
　　小男孩说到这里突然笑了一下。
　　“我到现在都还记得大哥哥当时窘迫的表情真是太好笑了。”
　　说完小男孩蹲了下来摸了摸清如风已经快要凉了的尸体深吸了口气。
　　“大姐姐有件事虽然大哥哥不让我跟你说，但是我就是想要告诉你，你一定要记好了。”
　　芳希静被小男孩认真的表情弄得一愣下意识点了点头。
　　“什么事？你说吧我听着。”
　　“大哥哥跟我说他喜欢你，他说他喜欢你好久了，但是因为你喜欢别人所以才一直没有开口。”
　　“哈？他说他喜欢我？”
　　芳希静当场愣住这个消息的震惊性简直不亚于灵可以替人去死！
　　“不可能，绝对不可能，他跟我说过好多次他喜欢那种文静的女生，我怎么看都不像文静的女生嘛。”
　　芳希静连忙说道。
　　“那是他故意气你的呗。”
　　芳挽晴在一旁无奈开口说道，自家老姐简直就是恋爱白痴。
　　“反正我要说的也就这些了，嗯……再不行动就来不及了，哦，对了，你可别告诉大哥哥是我说的。”
　　小男孩一边站了起来一边说道，目光之中带着一丝决绝。
　　“你要干什么？”
　　虽然芳希静心中明白但还是开口问道，因为她有些不敢相信，小男孩真的会献出自己的生命。
　　“嘿嘿，你难道忘记我刚才说的替死了吗？我要替大哥哥去死。”
　　沈家俊和芳希静都是神色复杂，不知道小男孩为什么还能笑的出来。
　　特别是芳希静，清如风是为了她而死的，现在小男孩又为了清如风而死。
　　四舍五入下来就是小男孩替她去死啊！
　　“不必为我而感到难过，能够救活大哥哥我很开心，只是感觉有些可惜，不能再多陪陪大哥哥。”
　　小男孩说着说着表情变得有些落寞。
　　但是他也不敢耽搁只见小男孩的身子缓缓变得虚幻起来最后变成了一个绿色的小光球。
　　“再见各位。”
　　小光球中传出小男孩的声音。
　　“再见。”
　　芳希静朝着光球轻轻的挥了挥手，眼中带着淡淡的不舍。
　　随后光球飞入到清如风体内然后彻底消失不见。
　　那五个伤口疯狂的开始愈合起来，如同春雨过后的春笋焕发新的生机一般。
　　伤口很快便完全愈合了，清如风也重新有了呼吸。
　　清如风的手指抽动了两下，清如风和沈家俊互相对视一眼眼中都带着喜悦。


第356章 这就是天堂么
　　清如风缓缓睁开了眼睛，茫然的看着周围的一切他有点发懵。
　　“难道这里就是天堂吗？怎么好像和人间一个样子？”
　　清如风疑惑的嘀咕道。
　　看着完全活过来了的清如风沈家俊和芳希静都是有些呆滞，本来她们还有些怀疑灵可以替死的真实性。
　　现在有了清如风这个活生生的例子，他们根本就没法怀疑。
　　当清如风看见沈家俊和芳希静的时候一愣随即泪水夺眶而出。
　　“真他娘的是好兄弟啊，连死都跟我一起死。”
　　沈家俊听后顿时一脸黑线，然而芳希静则是激动的扑过来抱住了清如风。
　　“太好了，你没死。”
　　清如风被眼前这一幕搞得有点发懵，一时间竟然有些分不清现实还是天堂。
　　不过当他感受到怀里的柔软时他顿时就反应过来了。
　　这里是……天堂啊！
　　不然芳希静那个恨不得杀了他的婆娘怎么会突然抱她？
　　也不知道那婆娘怎么样了。
　　清如风下意识的摸了摸芳希静的头。
　　芳希静并未躲闪，人家都替自己去死了，只是摸个头而已嘛不碍事的。
　　她就是这个性格豪爽，敢爱敢恨且不拘小节。
　　不过随后她突然想起自家妹妹还在一旁，于是连忙将清如风给推开了。
　　“诶？不对啊？芳家小妹你也上来了？”
　　清如风看到了芳挽晴疑惑问道。
　　“上来个鬼哦，你根本就没死。”
　　芳希静直接给了清如风一粉拳当然并未使劲。
　　“我没死？不可能，我都感觉思维飘散了。”
　　清如风摇着头说道。
　　“准确来说你已经死过一次了，但是有人把你复活了。”
　　沈家俊开口解释道。
　　“把我复活了？开什么玩笑呢？写小说呢？人死不能复生难道不是常识么？”
　　清如风看着沈家俊一脸怪异，他感觉沈家俊在鬼扯。
　　“虽然我知道很扯，但是这就是事实，有个灵用它的命换了你的命。”
　　“啊？开玩笑呢吧？”
　　清如风还是不太敢相信。
　　毕竟自己都知道自己死了，但是突然有人跟你这么说，换谁谁能相信啊？
　　“没开玩笑，我们也是刚知道的，灵可以替别人去死。”
　　“卧槽？替死？这么牛批的嘛？”
　　清如风不可思议的说道。
　　“是真的，不然你已经没了哪里可能还在这里跟我们说话。”
　　芳希静开口说道。
　　“也就是说我现在是活着的咯？”
　　清如风不可思议的问道。
　　“对。”
　　“不过到底是哪个灵替我去死的啊？”
　　清如风有些好奇这个问题平常也没有灵认识他啊。
　　“那只男生形象的。”
　　芳希静这么一说清如风算是想起来了。
　　“啊？原来是它吗？你们逼他了？他还有几百年的寿命怎么可能会甘愿替我去死？”
　　清如风第一个反应就是怀疑沈家俊和芳希静两人逼迫那孩子了。
　　“我们两个的为人你还不知道？我们可能会那么做么？”
　　沈家俊吐槽道。
　　“啊？那到底是怎么回事？”
　　清如风感觉自己死过一次之后似乎整个世界都变了一样让他感觉有些发懵。
　　“它是心甘情愿替你去死的，它说你对他很好，还说能救活你它很开心。”
　　清如风听着沈家俊的话一阵发愣，他没想到自己偶然的一次善良竟然救了他一命。
　　“喂，你还要在地上躺多久还不赶紧起来？”
　　芳希静看着还躺在血泊之中的清如风说道。
　　“我也没办法啊，但是我现在就感觉这幅身体不是我的一样，根本就动不了啊。”
　　“啊？不会是什么后遗症吧？！”
　　芳希静担忧的看着清如风说道。
　　“呃……应该不能我感觉再过一会我就能控制身体了。”
　　清如风看着为自己担忧的芳希静有些发愣。
　　这女人这是在担心自己么？我的天啊！明天早上的太阳不会打西边出来了吧？
　　“算了你总躺在这里也不是个办法，我给你背进去吧。”
　　芳希静说完就把沈如风拽了起来。
　　“嘶痛痛痛，你就不能轻点嘛暴力女。”
　　清如风被芳希静这么一拽感觉自己似乎要散架了。
　　“啊？能感觉得到疼痛啊？不好意思我的力气确实使的有些大了。”
　　清如风震惊的看着芳希静，这家伙居然没有跟自己顶嘴！难道太阳真的是打西边出来了吗？！
　　“算了你小心点，我这细胳膊细腿的可禁不住你抡。”
　　在沈家俊的帮助下芳希静成功的背起了清如风。
　　“咳咳，那个那孩子没有说什么奇怪的话吧？”
　　清如风突然想起自己之前跟那孩子絮叨了很多话，其中就包括自己喜欢芳希静的这个事实。
　　“哦？奇怪的话？难道你跟那孩子说了什么奇怪的话么？”
　　芳希静一想起那灵说清如风喜欢自己就有些纠结，自己喜欢的是沈家俊啊……。
　　“我怎么可能和他一个小孩子说什么奇怪的话？我是什么人你不是最清楚了？我老正人君子了好不好。”
　　清如风躺在芳希静的背上感觉有些丢脸，自己一个大男人居然需要一个女人来背。
　　但是此时最尴尬的还是一旁的沈家俊，芳挽晴在旁边一脸怪异的看着他。
　　芳挽晴很疑惑啊，按理说这种情况不应该由沈家俊这个男人来背么
　　沈家俊也知道这种情况应该由他来背，但是没办法啊，他体质贼弱说是一阵风就能把他吹跑有点过分但是也可以说很弱了。
　　根本就背不了清如风，芳希静也正是因为知道这一点所以也没多说什么直接把清如风背了起来。
　　“啊对对对，你最正人君子了。”
　　“说实话那小孩子真的没跟你说别的？”
　　“真没说啊，不然他还能说什么。”
　　“哦。”
　　听见芳希静的话后清如风有些失望
　　那小子如果说了的话，那他不就不用说了么。
　　“表白这种事你不亲口告诉我，我才不会考虑呢。”
　　芳希静察觉到清如风的沮丧在心里暗自想到。
　　既然清如风没事了，沈家俊就去处理那些怪物的事情去了。
　　“你……为什么要替我挡下那一击啊。”
　　芳希静还是有些不敢相信这个平常被自己骂胆小鬼的家伙居然为了自己去死。


第357章 回归自然
　　“我吓到忘记用异能了你信不？”
　　清如风咧嘴一笑问道，不过这笑声中还带着些虚弱。
　　“鬼才信，你不想说我就不逼你了，等你什么时候想说再说好了。”
　　芳希静将清如风放在了大厅的椅子上。
　　芳挽晴也随便找了个地方坐下了，她还是有些恍惚，短短的一晚上发生的事情太多了。
　　“你觉醒的是治愈系异能么？”
　　芳希静坐在芳挽晴面前问道。
　　“是。”
　　“这下，你也不用为这种事情而发愁了。”
　　芳希静摸了摸芳挽晴的头。
　　自家妹妹的心理她又怎么可能会不知道？
　　她知道自家妹妹经常因为自己没有异能心里不舒服。
　　“嗯……可是那个小男孩……”
　　芳挽晴有些自责她总是认为那个小男孩是因为自己才死的。
　　“这件事不怪你，你不必为了这件事而感到自责。”
　　芳希静摸了摸芳挽晴的头安慰道。
　　芳希静更倾向于是自己的鲁莽才导致后面的事情发生。
　　“老大，事情处理的怎么样了？”
　　清如风看着走回来的沈家俊开口问道。
　　“都处理完了，围观群众的记忆都被清除了，给了一笔钱，附近的摄像头录像也都删了，也不知道这消息能不能封锁住。”
　　沈家俊坐在椅子上神色略显疲惫。
　　不过这疲惫之中又带着些高兴，毕竟自己的好兄弟竟然死而复生了怎么可能会不高兴？
　　但是小男孩的牺牲又让他感觉有些惋惜，所以他现在的心情很是复杂。
　　众人一阵沉默。
　　“回头把你的身体各项数据测量好了给我发过来，今天的事情绝对不允许再次发生！”
　　沈家俊看着清如风说道。
　　“啊？不用了吧老大，今天只是个意外而已用不着给我定制那个防御罩的。”
　　之前因为清如风异能无视攻击的缘故，所以三人之中只有他未配备防御罩，这也就造就了今天的惨祸。
　　“少说废话，如果今天你要是有这东西的话说不定也就没今天这事了！”
　　沈家俊没让清如风有机会拒绝直接说道。
　　“你要是不给我，我有的办法得到你的信息。”
　　“哇不是吧老大，我不喜欢男人啊，你不可以这样的。”
　　清如风一脸害怕的看着沈家俊说道。
　　听到清如风的话沈家俊顿时一头黑线。
　　“挺好的，本来我还蛮担心你的身体问题，但是我现在这么一看，感觉似乎没有任何问题，还有心情开玩笑呢，明天你可以继续和我们一起出任务去了，你的休假没有了。”
　　“哈？嗨嗨呦~不知道怎的我突然感觉我身体有些疼。”
　　清如风听到休假之后立马就哼哼了起来。
　　“哦？现在怎么疼了啊？刚才不是还有心情开玩笑么？”
　　沈家俊看着正在疯狂飙演技的清如风呵呵一笑问道。
　　“可能是刚才刚复活感觉不到吧，但是现在我还真感觉有点疼了。”
　　沈家俊看着面前的清如风拙劣的演技眼中只写着两个字。
　　“呵呵。”
　　芳希静确实没心情和他们两人一起开玩笑，她还在纠结小男孩所说的话。
　　“大哥哥说他喜欢你哦。”
　　一想到清如风躺在血泊中的样子她就有些发愣，她一时间竟然分辨不清自己的感情了。
　　“姐，这个还给你。”
　　芳挽晴把手环从自己手腕上摘了下来递给了芳希静。
　　“嗯。”
　　“那些怪物到底是什么啊？mad力气大就算了还特么的那么灵敏，以后打异能兽还用什么异能兽啊，直接就让那些怪物互相搏斗算了。”
　　清如风刚才挡着那两只怪物竟然感觉很吃力，他可从来没有松懈过锻炼啊！虽然没有那种大块大块的肌肉但是力量也绝对不小！
　　而那两只怪物体型不大竟然能让他感觉吃力！简直可怕！
　　“怪物的尸体已经拿去化验了，不过我总觉得那些东西可能是人，不过如果是人的话我的猜测也就成立了。”
　　沈家俊揉着太阳穴感觉十分头疼，幸好没有围观群众的人员伤亡不然这件事情还真的不好压。
　　“大姐姐，他……回归自然了吗？”
　　一只金发小女孩突然出现看着芳希静询问道。
　　芳希静被问的一怔，回归自然？那是什么鬼？
　　“就是那个小男孩，嗯……”
　　小女孩突然低下头想了想然后抬头说道。
　　“对了，用你们人类的话来说应该就是死了吧。”
　　芳希静这才反应过来原来小女孩说的就是之前那个替死的小男孩。
　　“嗯……他回归自然了。”
　　芳希静摸了摸小女孩的头。
　　“哦……”
　　小女孩眼中看不到任何的悲伤，但是她的语气中似乎又带着说不出的失落。
　　“你怎么了？”
　　芳希静将小女孩抱了起来询问道。
　　“没什么，就是不太高兴，他还没跟我说过话就回到自然去了，唉，我之前就想和他说话了，但是看他一副冷冰冰的样子，我又不敢过去和他说话。”
　　小女孩在芳希静怀里嘀咕着，芳希静顿时感觉心情沉重，她觉得小男孩的死是因为自己。
　　清如风看出芳希静的情绪不对，张了张嘴一时间又不知道该说些什么。
　　“大姐姐，你不用太过自责的。”
　　或许是感觉到了芳希静的自责小女孩看着芳希静安慰道。
　　“我们灵本就是大自然中的元素所组成的，回归自然对于我们来说无非只是回到最初的形态罢了，相信他现在一定还在某处在注视着你呢。”
　　虽然知道小女孩是在安慰自己，但是一听到那小男孩说不定就在哪里注视着自己，芳希静就感觉有些毛骨悚然。
　　这特么的也太玄乎了点吧？！跟鬼魂似的，多少是有点吓人了。
　　“所以你们灵是不会死的么？”
　　沈家俊突然问道。
　　“什么是死？”
　　小女孩看着沈家俊疑惑问道。
　　“就是……消失吧。”
　　“嗯……会啊，就拿刚才的那个小男孩来说吧，他是木的元素组成诞生的，就算替死它也不会死，因为这个时间上木头还没有完全消失。”
　　“但如果一旦某种事物从这个世界上消失，与之相应的所有灵就会永远消失啦。”


第358章 听不懂人话
　　“那理论上来说灵不就是不死不灭了么？”
　　沈家俊震惊问道。
　　“差不多吧，这个世界如果崩坏了的话，我们就死了。”
　　小女孩点了点头。
　　“同种类灵可以感应到同种类的灵，不过也有多属性的灵，不过那种就比较稀有了。”
　　沈家俊三人对视一眼，之前他们对于灵的态度就是，把异能者协会当孤儿院的态度，如果有异能者小队愿意带走一只在灵愿不愿意的基础上就可以带走一只。
　　但现在这么一看，之前还没人发现过这个秘密就证明要么没有死人，要么灵与小队感情不深。
　　芳希静抱着小女孩摸了摸头，小女孩所说的话确实让她心理上过得去了些。
　　“老大，化验初步结果出来了，那个怪物的原型确实是人类。”
　　一个穿着白大褂戴着口罩和眼睛的男人走过来看着手上的本子说道。
　　“果然。”
　　沈家俊点了点头然后让那人下去了。
　　“希静，你妹妹你打算怎么办？”
　　换做平常芳希静可能还会跟沈家俊开个玩笑，但是现在她是真的没有这个心情。
　　“不知道啊，不过我打算让她呆在我们异能者协会里，在外面有些危险那帮怪物明显就是冲着挽晴来的。”
　　芳希静抱着小女孩眉头紧皱着，她们芳家三代几乎都是异能者，不过毕竟协会这边防御系统比较齐全还是在协会里面比较安全。
　　“我觉得把，那人应该是打算拿你妹妹做实验。”
　　沈家俊然后就仔细给芳希静分析了一下，跟事实几乎一致，不愧是异能者协会的最强大脑。
　　芳希静虽然觉得沈家俊说的很有道理，但是她也不敢拿自家妹妹的性命来开玩笑。
　　“那也还是让她在协会里多多住几天吧，我不放心。”
　　芳希静很是疼爱自家妹妹，自家妹妹要是有什么损失，她可真的受不了。
　　“嗯……你说的也有道理，不过协会里貌似除了灵住的地方就没有别的地方可以住了。”
　　沈家俊思考了一下说道。
　　“没事，我们两个可以睡一张床。”
　　“啊？姐？我想回家。”
　　芳挽晴见要被禁足连忙说道。
　　“不行，呆在这里要比家里安全得多了，老实在这里呆着吧。”
　　芳希静当然不可能允许瞪了芳挽晴一眼说道。
　　“好吧，算了。”
　　芳挽晴知道自己拗不过芳希静于是往沙发上一趟直接摆烂。
　　“你还不能站起来么？”
　　芳希静说着就转过头去看清如风，然后只见正在晃胳膊晃脑袋的清如风一愣，然后又秒坐了回去。
　　“嗯……站不起来。”
　　之前清如风认真的点了点头然后说道。
　　芳希静：“你确定你说的是认真的？”
　　“站不起来了？好啊，那我把你给打趴下？”
　　芳希静握了握粉拳看着清如风笑着问道。
　　“不了不了，能站起来。”
　　清如风听到芳希静那暴躁的话呵呵一笑，然后连忙讪笑着站了起来。
　　“好了，这么晚了，我和挽晴还没吃饭呢，先走了。”
　　芳希静说完站起身来牵起芳挽晴的手就想要走，那个小女孩的灵却是委屈巴巴的看着芳希静。
　　“你想跟我走？”
　　芳希静低下头看着小女孩询问道。
　　“嗯……”
　　看着那小女孩芳希静有些犹豫，或许是出于对小男孩的内疚吧，芳希静最后还是抱起了小女孩。
　　芳希静倒是没有吃醋，她都已经十八了，拜托谁家十八岁的人还会像个小孩子一样成天吃醋啊？
　　（你说对吧？蓝曦梅。）←来自官方的吐槽。
　　“怎么样？有什么感觉没有？”
　　芳希静带着两女走后，沈家俊看着清如风问道。
　　“感觉貌似有些力量上的增幅。”
　　清如风抬起胳膊看了看自己的手臂话中带着一丝不确定。
　　“我看你，好像变帅了一些。”
　　沈家俊盯着清如风打量道。
　　清如风顿时怪异的看了沈家俊一眼。
　　“老大……虽然你也很帅，但是我要说的是，我并没有那方面的爱好……就算你是我老大你也不能够强迫我。”
　　清如风一本正经的说道，不过说出来的话却是并不那么正经。
　　沈家俊黑着脸。
　　“你要是再这样我就让你明天去出任务。”
　　“是是是，我错了，我们老大如此的帅气逼人一看就不是我这种凡人的菜。”
　　“我不喜欢男的！”
　　“啊？那你喜欢女的？”
　　“不是……特么的我喜欢女的你惊讶个屁啊？”
　　沈家俊骂道。
　　“等等，别激动，你千万别骂人啊，说不定你一激动用异能我就又得死一次了。”
　　清如风连忙摆手安抚沈家俊的情绪。
　　“我是指令异能又不是言出法随，我要是能说啥是啥的话异能兽早就消失了。”
　　沈家俊叹气说道。
　　“不过你这异能只对人类有效，要是对异能兽有效的话我估计也能很简单的就解决问题，也不知道为什么不能对异能兽生效。”
　　“额呵呵……可能是因为它们根本听不懂人话吧？”
　　“那暗夜女侠呢？”
　　清如风突然开口问道。
　　“你总不能说她也听不懂人话吧？”
　　“她……”
　　一提到顾沫辞沈家俊的眼神又有些发愣。
　　“不是老大……你不会真的喜欢暗夜女侠吧？”
　　见沈家俊发愣清如风突然开口问道。
　　“我？喜欢她？你想什么呢？”
　　沈家俊被清如风问的一阵发愣好半天都没反应过来。
　　“咳咳，看你那么关注她我还以为你喜欢她呢。”
　　“我才见过她几次啊，怎么可能会喜欢她？难道有人可以克制你的异能你不会在意么？”
　　沈家俊反问道。
　　“咳咳，好吧，那看来是我理解错了。”
　　清如风简直不敢想象有人能把他从虚幻打回原形的样子，画面太美不敢想象。
　　“你真的没事了么？一点事都没有了？”
　　“没事了。”
　　“哦，那我就先去看看实验室那边了，你自己好好休息吧。”
　　沈家俊站起身来说完就走了。
　　清如风坐在椅子上，有些发愣，今天的一切都太过梦幻了。
　　一句话来总结就是。
　　“诶，我死了，我又活了！来杀我啊笨蛋！”


第359章吃了一道甜品——闭门羹
　　“不过那个男孩真的什么都没和她说么？他要是说了的话，我不就不用说了么。”清如风一个人孤单的坐在大厅里，嘀咕着。
　　“唉，算了，听天由命吧，告白之事还需从长计议啊。”
　　清如风站了起来看着天花板脑海中突然又浮现出小男孩的身影。
　　“唉，你说你到底是何必呢。”
　　清如风无奈摇了摇头叹气说道。
　　“曦梅，你怎么了？坐在阳台干嘛？弄得好像被我家暴了一样。”
　　顾沫辞看着坐在阳台摇椅上的蓝曦梅问道。
　　“不知道怎的，我感觉心神有些不宁。”
　　蓝曦梅皱着眉看向异能者协会的方向说道。
　　“说不定是饿的呢，要不要吃点零食？”
　　顾沫辞抱着一个薯片袋子看着蓝曦梅问道。
　　蓝曦梅回头看到顾沫辞手上的薯片袋子一脸错愕。
　　“你哪里来的零食？我不记得你买过啊。”
　　“哦，隔壁小姐姐给我的，没开封的，你要吃么？”
　　顾沫辞将薯片袋子递了过来问道。
　　“隔壁小姐姐？”
　　“对啊，硬是塞给我一大袋子，我本来是拒绝的，但是刚才一开门她直接把袋子放到门口了，然后我敲门她也不开。”
　　“那你就白拿回来了？”
　　“没啊，我把钱顺着底下的门缝塞进去了。”
　　顾沫辞吃了口薯片呆萌的说道。
　　蓝曦梅：“.…...”
　　蓝曦梅摆了摆手拒绝了顾沫辞递过来的薯片，估计是那些员工看见顾沫辞和自己在一起想要巴结顾沫辞在她面前多说些好话吧。
　　“你刚吃完饭就吃零食也不怕胖么？”
　　“没事，我有专门的减肥法。”
　　顾沫辞一边吃着薯片一边说道。
　　“专门的减肥法？”
　　蓝曦梅诧异的看了顾沫辞一眼，有些不明白顾沫辞到底是有什么专门的减肥法。“你看看这是什么。”
　　顾沫辞一边说着一边从衣兜里掏出了一块坚冰问道。
　　“冰啊？怎么了？”
　　蓝曦梅歪着头还是有些想象不到这一块冰跟减肥到底是能有什么关系。
　　“你看，冰是冷的啊，吃下去的薯片有热量，两者一抵消不就没有热量了吗？”顾沫辞开着玩笑说道。
　　“你又开玩笑。”
　　蓝曦梅伸出手弹了一下顾沫辞的额头，随后站起身出了门。
　　顾沫辞捂着有些发红的额头看着蓝曦梅出门她也没管去打开电视机看看有没有什么动漫可以看！
　　吃着薯片看着动漫这才是宅女的正常生活好伐？！
　　蓝曦梅来到隔壁敲了敲门然后开口问道。
　　“有人么？”
　　蓝曦梅觉得自己有必要弄清楚这个人给自家老婆零食的理由。
　　无事献殷勤非奸即盗这个人肯定是有目的的。
　　很快门就被打开了，开门的是一个比较瘦弱的小女孩，当看到蓝曦梅过来的时候明显一愣连忙就低下了头。
　　蓝曦梅有些发愣，如果是为了升职加薪想要引起自己的注意的话，那这个人的目的已经到了啊，为什么会是这幅表情？
　　“蓝.…..…蓝总裁，您怎么来了啊？”
　　女孩一开口就让蓝曦梅有些看不懂了。
　　“刚才的零食不是你送的么？”
　　“是啊怎么了么？”
　　女孩歪着头疑惑的看着蓝曦梅似乎是不知道为什么自家公司的老总突然跑到自己门口敲门。
　　女孩的这一番操作可给蓝曦梅弄懵了，这…和自己想的貌似有点不太一样啊？蓝曦梅本来想问她是不是故意想引起自己的注意，结果现在也问不出口来，这特喵的，那不直接就被当成普信女了？
　　“蓝总你似乎有话要说？进来细说？”
　　女孩看着蓝曦梅把门打开了做了个请的手势。
　　蓝曦梅看了看自己房间的门，为了让自家老婆放心，她是不会进去的！然后顾沫辞正看着动漫表示没空理蓝曦梅。
　　“我就不进去了，就是吧，你为什么要给她零食呢？”
　　“啊？谁？顾沫辞么？”
　　女孩突然就把顾沫辞的名字给说出来了。
　　蓝曦梅：“？！”
　　女孩这一句话信息量有点大，能这样说的话说明女孩认识顾沫辞，但是看顾沫辞的样子明显就是不记得女孩。
　　莫非....是顾沫辞的粉丝么？
　　蓝曦梅瞬间就明白了，看来面前的这个女孩是顾沫辞的粉丝！那这一切不就说得通了么？“你也认识顾沫辞？”
　　蓝曦梅：“？！”
　　女孩的一句话再次让蓝曦梅感到疑惑。
　　当初电影发布会的时候可是自己和顾沫辞一起去的啊！如果这女孩是沫辞的粉丝的话，肯定也是知道自己认识顾沫辞的啊！
　　看着呆滞的蓝总裁，女孩也很疑惑，为什么自家公司的顶级boss突然出现在自家门口发呆啊？
　　“那个……蓝总？”
　　女孩看着发呆的蓝曦梅轻唤了一声。
　　“嗯？哦。”
　　蓝曦梅被女孩这么一唤这才回过了神来。
　　“蓝总你还有什么事么？很晚了我需要休息了，明天还要早起去公司上班呢。”
　　女孩怯生生的说道，有些害怕得罪蓝曦梅，毕竟这是自家的顶头上司，自己还是惹不起她的。
　　“你叫什么名字？”
　　蓝曦梅没由来的突然冷不丁问道。
　　“我？我叫秦小小怎么了么？总裁？”
　　“你和顾沫辞是什么关系？”
　　秦小小：“？？？”
　　自家公司总裁以前是干查户口的么？
　　“总裁你问这个干嘛？”
　　秦小小警惕的往后退了一步，因为小时候的遭遇导致她对任何事情都是异常的敏感。“我是….…”
　　蓝曦梅上前一步然后门砰的一声关上了。
　　蓝曦梅看着面前完全闭合的门有些发愣，自己.…这是吃了闭门羹了？什么鬼啊？哪个员工敢给自家老板吃闭门羹啊？
　　蓝曦梅感觉有些丢脸揉了揉太阳穴尽量把自己的语气放的平缓了些。
　　“我是顾沫辞的朋友，一时间猜不出你们的关系所以就有些好奇，这才问你的。”“真的？”
　　门被打开了一个小缝秦小小透过门缝看着蓝曦梅问道。
　　“真的，你放心我好歹也是一个公司总裁，还是女的，也不至于对你做出什么事情来的。”
　　蓝曦梅无奈扶额，她是真的不知道自己为什么要解释这些。


第360章 破解人生
　　“呃……”
　　秦小小仔细想了想，貌似蓝曦梅说的好像也有些道理哈。
　　秦小小这才尴尬的把门给打开了。
　　“不好意思哈，蓝总，我有些过激了。”
　　秦小小内疚的看着蓝曦梅说道。
　　“没事没事。”
　　蓝曦梅摆了摆手。
　　“你和顾沫辞到底是什么关系啊？”
　　蓝曦梅又问出来了这个问题。
　　“我和她是初中时候的同学……不过她好像已经不记得我了，也是……毕竟我在班里的存在感那么低。”
　　秦小小越说越失落。
　　“呃……”
　　蓝曦梅看着秦小小，一时间有些发愣，不难看出秦小小和顾沫辞之间的关系很微妙啊！
　　既然是初中同学，那秦小小也应该认识王圆圆的吧，蓝曦梅想了想然后开口问道。
　　“那你认识王圆圆么？”
　　“王圆圆？！”
　　秦小小一听到这个名字顿时吓得往后退了一步，眼里带着一丝害怕。
　　王圆圆对于秦小小来说可以算得上是一生的阴影了。
　　初中秦小小和顾沫辞就没少被王圆圆欺负。
　　不过因为顾沫辞的成绩好人缘也好，王圆圆还真不敢对顾沫辞太过分。
　　但是秦小小可就不一样了，不但成绩中等，就连人员在班里都属于是小透明的那一种。
　　不过也正因为两人都被王圆圆欺负过，所以顾沫辞这才认识了秦小小不过因为很快毕业了，两人也就没有联系了。
　　“呃？怎么了么？”
　　蓝曦梅歪着头看着秦小小问道。
　　“认识……我和顾沫辞小时候没少被她欺负……”
　　秦小小低着头说完她就后悔了，她生怕自己面前的这个蓝大总裁和王圆圆是好友。
　　“哦。”
　　蓝曦梅点了点头，那这么看来的话秦小小刚才给顾沫辞零食完全就是想和她重新相认啊。
　　秦小小看着站在自家门口沉思的蓝曦梅，有些无奈，也不知道为什么自家公司的总裁为毛会跑到自家门口来突然问这些奇怪的问题？
　　“那个，蓝总你还有什么事情么？”
　　秦小小总不能让老总在自家门口站一晚上吧？
　　“没事了，你休息吧，这是我的名片以后公司里有人欺负你可以给我打电话。”
　　蓝曦梅将名片交给秦小小之后就走了，回到屋子里，蓝曦梅看着坐在沙发上看电视的顾沫辞无奈一笑。
　　本来还怕顾沫辞出来找不到自己误会，结果现在一看看来自己的担心是多余的了。
　　“沫辞，你认识一个叫秦小小的人么？”
　　“秦小小？”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞明显一愣，仔细思考了一下，结果脑海中并没有这个名字，那么蓝曦梅又是从哪里听到这个名字的？
　　看着顾沫辞发呆的样子蓝曦梅就已经知道答案了，不过她还是想给顾沫辞一些提示。
　　“你的初中同学真不记得了？”
　　“呃……”
　　顾沫辞仔细想了想，顾沫辞接收到的原主记忆不多也就只有最基本的父母名字和一些高中同学什么的，至于那些什么初中同学她还真的不记得。
　　谁让原主也是个学霸宅女呢……
　　“你怎么突然问起这个来了？是发生什么事了？”
　　“嗯……就刚才给你零食的那个人你真的不认识么？”
　　“啊？她是谁啊？我应该认识么？”
　　顾沫辞一头问号的说道。
　　“她是你的初中同学啊，你难道不认识么？”
　　“初中同学？”
　　顾沫辞一脸问号然后摇了摇头。
　　“太久了不记得了，不知道。”
　　“果然。”
　　“哦，原来是我的初中同学啊，怪不得给我零食呢，不过你怎么知道她是我初中同学的？你刚才出去找她了？”
　　“呃……突然有人给你东西吃我这不是不放心么，所以就出去看了看。”
　　“哦，原来如此。”
　　顾沫辞点了点头并未在意，而是目不转睛的盯着电视上的动漫。
　　蓝曦梅打了个哈欠有些困头一歪直接躺在顾沫辞肩膀上睡着了。
　　顾沫辞身子一顿，看了眼靠着自己均匀呼吸的蓝曦梅微微一笑然后拿起遥控器将电视的声音给关了。
　　要不是被蓝曦梅压着，随便乱动会影响她，顾沫辞甚至想给蓝曦梅盖个被子。
　　“系统。”
　　因为不开声音看动漫没什么意思，顾沫辞索性就把电视给关了，去找自家系统聊天。
　　“你突然来找我们难道是想接任务了么？”
　　女神坐在系统空间的太师椅上右手边还有一个茶桌上面摆着一碗茶和一个茶壶，男神则是懒散的躺在沙发上。
　　由于顾沫辞平常基本上都不做任务的，这就导致两个系统提前就过上了晚年的退休生活。
　　“emmm……至少目前并不是很想，这几天没时间，改天再说吧。”
　　简单来说就是“下次一定”
　　“那你来找我们干嘛？”
　　“因为曦梅睡着了，我没意思于是就跑来找你们聊天了。”
　　“哈？你没意思来找我们聊天？你在开什么玩笑啊？”
　　女神简直无语了。
　　“就是就是，你我们开始系统诶！你的金手指！金手指是让你这么来用的吗？”
　　自从女神来了之后就变得没有什么存在感的男神也是愤愤不平的开口说道。
　　“不然嘞，除了你们我也没有别的人可以聊天了啊。”
　　“所以说根本就不是聊不聊天的事情啊！”
　　男神顿时被顾沫辞气晕了。
　　“哎呀，不要在意这些细节啦，反正你们闲着也是闲着还不如跟我聊聊天呢。”
　　女神一头黑线。
　　“要聊天也可以，我这里有个任务交给你。”
　　“任务？什么任务？”
　　顾沫辞还以为又是什么异能兽讨伐任务呢，结果看到眼前的虚拟屏幕的时候有些发懵，这任务……
　　“你这是什么鬼任务啊？什么叫击杀三只怪物啊？”
　　“就……”
　　女神刚想把秦家的事捅出来但是一想到这样就属于是玩破解版了，她又乖乖把嘴给闭上了。
　　“其中的奥秘还需要你自己去掌握。”
　　“女神，你在和我玩欲擒故纵么？”
　　顾沫辞十分“霸总”的说道。
　　“欲擒故纵个屁啊，我要是全告诉你的话那不就直接破解版人生了么？”
　　女神揉着太阳穴对于自家的憨憨宿主已经完全无语了。


第361章 和冒牌货对线
　　“破解人生？感觉好像还蛮不错的样子。”
　　“知道一切人生就没有意思了，算了不跟你多说了。”
　　“喂！你还没告诉我这个任务到底该去哪做呢！还有这个怪物又特喵的是个什么鬼物种啊喂？！”
　　“那东西你找不到的，只能等它来找你。”
　　“找我？我靠？你的意思说它以后会来找我？”
　　“具体无法透露，一切等时候到了就知道了。”
　　女神故作神秘的说道。
　　“我去，你这样神神秘秘的搞得我很是没有安全感啊。”
　　“没事，那玩意打不过你的。”
　　“你是不是知道什么啊？可不可以透露那么一点点？”
　　“不好意思，因为和系统界签了保密合同无可奉告。”
　　“靠。”
　　“不说了，我要去看电视剧了。”
　　女神说完就把顾沫辞给屏蔽了。
　　看着怎么都叫不出来的女神，顾沫辞最后只能无奈放弃。
　　看着洁白的天花板，顾沫辞有些出神，女神所说的等它来找我是什么意思？那些所谓的怪物又到底是什么东西？
　　顾沫辞有些看不懂了，女神突然出的到底是什么鬼任务啊？！
　　突然一阵酥麻的感觉从蓝曦梅枕着的肩膀处传来，顾沫辞看了一眼睡得正香的蓝曦梅，有些崩溃。
　　“不是吧？！她如果一觉睡到明天早上那我就要一直保持这个姿势么？”
　　顾沫辞在心里崩溃说道。
　　最后顾沫辞决定半个小时后如果蓝曦梅还没有醒，那自己就把她给叫起来。
　　“也不知道秘书姐姐怎么样了？今天晚上也没去找她玩，嗯……那好吧，今天都这么晚了，那就明天去好了。”
　　顾沫辞看了眼墙上的表，已经十点半了，顾沫辞拿起手机有些无聊突然想了起来自己之前看到的那个暗夜女侠假号，于是在好奇心的驱动下，顾沫辞打开了搜索……
　　很快暗夜女侠的优悦账户就出现在了顾沫辞面前，已经一百万的粉丝了，顾沫辞咂了咂舌，她自己都不知道自己的粉丝居然有这么多。
　　点开最近的一条作品，那个假的暗夜女侠明显要比之前更加专业了，不仅穿上了皮衣，甚至还把面具给复刻出来了，不过制作的肯定和系统的比不了。
　　如果两个面具放在一起比较几乎可以瞬间分辨真假。
　　毕竟假的永远也是假的，就算将其吹出花来也不可能变成真的。
　　顾沫辞不屑的撇了撇嘴，然后打开了评论区打算看看都是些什么评论。
　　果然有一些高智商的网友已经开始怀疑这个暗夜女侠的真假性了。
　　“我感觉这人是假的，身高脸型都和暗夜女侠不像，就连头发都有一种说不出来的难看。”
　　暗夜女侠直接回了一个。
　　“没看到我的蓝V么？不要为了黑而黑。”
　　看着那个冒牌货的回复顾沫辞心中顿时有点冒无名火，见过奇葩的没见过这么奇葩的，一个冒牌货说话都这么理直气壮的？
　　把自己这个本尊暗夜女侠置身于何处？
　　顾沫辞越想越气于是在评论区留下了一句我才是真的暗夜女侠，看了眼自己的主页最后想了想把自己的面具拿了出来放在沙发上拍了下来发到了网上。
　　做完这些之后，顾沫辞又继续翻看着那个冒牌货的评论区。
　　“诸位我觉得有些离谱，既然谁都不知道暗夜女侠这个人的真实身份是谁，那么官方是如何确认暗夜女侠就是她？”
　　按照当代网友的一身反骨直接就有人开始怼了。
　　“我觉得，说的不对，如果这位真的就是暗夜女侠的话那证明身份的办法岂不是有的是？”
　　“回楼上，如果暗夜女侠真的是想要证明身份的话，那么行动的时候就不会再遮掩身份了，视频和行动的时候完全就是两种风格好么？”
　　“你懂什么？如果就是为了这样炒热度呢？”
　　“那么请问，如果只是单纯的为了炒热度的话，那么不是有更好的办法么？这样炒热度不是很损人设么？”
　　顾沫辞看着他们争辩，有些无语，特喵的有那么难么？有人冒充一句话不就解释完了，有什么可争辩的。
　　正当顾沫辞打算关掉软件的时候，一句挑衅的话瞬间就引起了她的注意。
　　“呵呵，就你还真的？想冒充我的人多了去了，你算老几？”
　　这句话就是那个冒牌货说的。
　　顾沫辞：“？！”
　　我擦，这特喵的，属于是真假孙悟空了，这不关公面前耍大刀么？
　　或许那个冒牌货也是没想到她这一脚直接就踢到了铁板上，对面还真特喵的是本人。
　　顾沫辞都被这个鬼冒牌货给气笑了，特么的这也太离谱了吧。
　　“不是吧？你还真的把自己当真的了啊？”
　　顾沫辞打这个字的时候人都是笑的。
　　而另一边在自己家里的冒牌货看见顾沫辞的这句话顿时一慌。
　　其实她以前也就是一个白领，后来看见暗夜女侠挺火的就染了一头银发去假冒暗夜女侠赚钱，至于蓝V则是因为她一个朋友在优悦里上班，两人一拍即合当即决定来一波冒充暗夜女侠赚钱。
　　“你怎么知道我不是真的？我不是真的难不成你是真的？”
　　冒牌货直接反问道。
　　“是或不是，都无所谓，我只想说，不管你是怎么得到的官方认证，我都劝你少为暗夜女侠这个名号抹黑，因为我听说暗夜女侠脾气不太好呢。”
　　那冒牌货看到顾沫辞的消息之后突然想起了之前暗夜女侠击杀异能兽的画面，冒牌货顿时有些慌了，不过虽然有些慌，但是嘴上还是很硬。
　　“我就是真的暗夜女侠还用你提醒？而且我脾气很好！谢谢！”
　　顾沫辞这次看到那冒牌货的话是真的愣住了，有那么一瞬间甚至就连顾沫辞都以为她才是真的本人了，这嘴也忒硬了点吧？
　　多年后这人的尸体拿去火化，结果人都烧成灰了，嘴还在，询问了一下火化的人员。
　　“这嘴太硬了啊，要不你们拿去炼钢炉里面试试？”
　　顾沫辞无奈的摇了摇头，这人已经完全沉浸在暗夜女侠的名头里了。


第362章 本人都不知道的俱乐部
　　顾沫辞有些犹豫，要不……公布身份？但是突然公布会被人说想挣钱吧？
　　想了想一想到网络上的那些喷子，顾沫辞还是放弃了，和冒牌货怄气有点太降自己的身份。
　　于是顾沫辞也没理这人直接就退出了软件，看了眼时间已经过了半小时十一点了。
　　顾沫辞看着蓝曦梅一副没有要醒的迹象，有些犹豫到底要不要叫醒她。
　　“算了，让她再睡半个小时，再不醒我就把她抱床上去。”
　　于是顾沫辞又拿起了刚刚放下的手机。
　　陌爷的游戏群
　　弱水三千：“你们听没听说？协会那边好像出事了。”
　　桃花姐姐：“？”
　　自闭症患者：“？”
　　陌爷：“？”
　　弱水三千：“@陌爷？？？”
　　陌爷：“@弱水三千？？？”
　　桃花姐姐：“？你们两个都不会打字了？一直在那里打问号干什么？”
　　弱水三千：“@陌爷，你突然从哪里冒出来的？”
　　陌爷：“这不是我的群么？我出现难道不正常么？”
　　弱水三千：“都这个时候了，小朋友还不去睡觉？”
　　陌爷：“拜托我今年已经十八了！成年了好不好？！而且我还是年轻人好不好，你这种糟老头子还不去睡觉么？”
　　弱水三千：“？我今年才二十八！怎么就糟老头子了？！”
　　陌爷：“那你不也比我大十岁么？”
　　桃花姐姐：“你们两个别吵了，弱水你继续说协会到底怎么了？”
　　弱水三千：“具体我也不知道，不过听我一个在协会的朋友说协会好像是出了什么事情，具体的事情就算我怎么问他，他也不肯说。”
　　陌爷：“异能者协会？出了事情？不会吧？我今天晚上刚从协会回来，没出什么事啊。”
　　桃花姐姐：“你去异能者协会了？！怎么去的？！”
　　陌爷：“就……朋友带着去的啊，怎么了么？”
　　桃花姐姐：“你的朋友到底是谁啊？协会不让无关人员去的啊。”
　　陌爷：“就……一个红色头发的，脾气好像挺暴力的那个……女生。”
　　桃花姐姐：“？”
　　弱水三千：“？”
　　自闭症患者：“不会吧，你朋友不会是协会里的那个三把手芳希静吧？”
　　“额？什么？我不知道诶，我家曦梅的发小的姐姐。”
　　由于平常说我家曦梅说习惯了，所以顾沫辞直接就这么把这行字给打了出来。
　　“你家曦梅？”
　　桃花姐姐当即就发现了顾沫辞话中的重点。
　　“对啊，我家的。”
　　“你们两个什么关系啊？”
　　自闭症患者也就是苏鸢突然询问道。
　　“我们两个的关系……是最好最好的那种关系，你们可以自己慢慢猜。”
　　桃花姐姐：“好闺蜜？”
　　苏鸢却是心里清楚，恐怕顾沫辞和蓝曦梅之间的关系已经不能用好闺蜜来形容了，也许两人早就已经突破友情的限制了。
　　“话说之前新闻不是说看见蓝曦梅和暗夜女侠在一起么？小陌陌会不会也认识暗夜女侠啊？”
　　桃花姐姐没由来的突然说道。
　　自闭症患者：“你说有没有一种可能你的小陌陌就是暗夜女侠本人？”
　　桃花姐姐还没说话弱水三千却是突然跳了出来。
　　【不可能！绝对不可能！】（曹老板表情包）
　　“虽然两者都是银发，但是我绝对不相信她是暗夜女侠！暗夜女侠那么高冷禁欲！怎么可能会和她这个憨批是一个人？！”
　　面对自己的突然中枪顾沫辞只是懵b的打了一个问号出来。
　　“我靠，你说谁是憨批啊！就算你不愿意相信我是暗夜女侠，那你也不至于这么激动吧？”
　　“我可是暗夜女侠的暗夜粉丝协会副会长！我不能容忍你玷污我们女侠的高冷形象！”
　　虽然打字看不出弱水的语气，但是顾沫辞还是从他发消息的速度看出他此时很激动。
　　“哈？什么协会？什么玩意？你再说一遍？”
　　顾沫辞一时间竟然没能跟上弱水三千的脑回路。
　　“咳咳，其实就是暗夜女侠的粉丝团，我是副团长。”
　　“哦，我来翻译一下，他人傻钱多，所以人家就让他当副团长了。”
　　桃花姐姐直接就灵魂翻译了。
　　弱水三千：“。。。桃花姐姐你这么说多少是有点冒昧了。”
　　顾沫辞看着弱水三千的话一时间竟然没回过神来，这……她自己都不知道自己还有个粉丝协会。
　　“不是，这协会到底是什么时候建的？为什么我自己都不知道？”
　　顾沫辞懵b的问道。
　　弱水三千：“虽然你也是银发，但是我还是希望你能够认清自己！不要活在暗夜女侠的阴影下！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　不是，这话她怎么感觉这么熟悉阿喂？！这特么的不是她今天和那个冒牌货说的话么？！
　　“其实我还也觉得沫辞是暗夜女侠，毕竟从各个方面来讲都太特喵的像了啊喂！”
　　苏鸢也是说道。
　　【不可能！绝对不可能！】×3
　　弱水三千表示无法接受并且朝你扔了三个表情包。
　　“唉，人们有的时候其实是知道真相的，只不过他们不愿意去面对罢了。”
　　桃花姐姐无奈的说道。
　　自闭症患者：“就是就是。”
　　陌爷：“把你们协会的信息给我，网址地址什么的都给我，要是能告诉我团长是谁就更好了。”
　　弱水三千：“啊？你要这个干嘛？”
　　“怎么？我也是暗夜女侠的粉丝不行么？”
　　顾沫辞一句话把弱水怼的没话反驳。
　　“好，我私发你。”
　　很快顾沫辞就收到了，弱水三千发来的一些信息，网址和贴吧以及地址甚至地址还有好几个！S区A区甚至连偏远的B区都有！
　　顾沫辞看了眼贴吧，由于自己的出场次数实在是太少了，所以贴吧里的照片翻来覆去也就只有那么几张。
　　不过都很漂亮，就连顾沫辞自己都有些看得痴了。
　　“我这么漂亮真是便宜了蓝曦梅了。”
　　顾沫辞又翻了翻贴吧也没什么其他特殊的，于是就退出了贴吧，网站她也没去看。
　　“怎么没有你们团长的信息啊？我有点好奇这个什么粉丝团到底是谁建的啊？”


第363章 善解人衣
　　“团长？团长我们也不太清楚诶，不过好像很有钱的样子，男女不知，名字不知，但我们只知道她的网名叫什么小蓝莓。”
　　“小蓝莓？”
　　顾沫辞看斜眼看了一眼自己肩膀上熟睡着的蓝曦梅，蓝曦梅的网名不就是叫小蓝莓么？
　　靠，破案了！团长竟是我老婆自己！
　　“是啊，这名字我感觉像是女生，所以你就不要有傍大款的想法了。”
　　“我傍你妹夫。”
　　顾沫辞直接就来了个礼貌问候。
　　“我没有妹夫，不过你可以傍我。”
　　弱水三千突然不要脸的说道。
　　“醒醒，你的脸掉了。”
　　“没事，我脸皮厚，掉一层不碍事的。”
　　顾沫辞：“六。”
　　弱水三千：“好了不说了，我去忙了。”
　　“哦，你忙你的去吧。”
　　弱水三千：【还有一件事。】（老爹表情包）
　　顾沫辞：“？”
　　“那个网址你可以好好看看，顺便帮忙分析一下。”
　　“哈？这个网址有什么特殊的么？”
　　“哎呀，你自己看不就好了？”
　　弱水三千说完直接就是光速下线。
　　“什么网站啊……”
　　顾沫辞疑惑的点开了那个网址，很快一则标题为谁才是真正的暗夜女侠标题的窗口引起了她的注意。
　　点开之后就跳转到了一个页面，一众暗夜女侠的粉丝在这个页面里疯狂的讨论到底谁才是真正的暗夜女侠。
　　顾沫辞甚至看到了弱水三千的一大堆分析，不过基本都是一些无厘头分析，就弱水三千那个脑回路能分析得出什么正常东西？
　　当然顾沫辞来这网站的首要目的还是去看看那个小蓝莓的人是不是也有分析。
　　搜索了一下小蓝莓的名称，还真的有这个人头像居然就是用的自己举着镰刀的照片，不过这张照片不太一样。
　　这特喵的不就是自己在剧组的照片么？现在顾沫辞更加确认了，那个名叫小蓝莓的人就是自家老婆蓝曦梅！
　　不过这个协会什么的到底是蓝曦梅什么时候弄的啊，顾沫辞正翻着网站突然一个抽奖界面映入了她的眼帘。
　　“咦？这什么东东？”
　　点进去之后顾沫辞看着上面的那一行的小字有些发愣。
　　“抽奖得暗夜女侠背影手办。”
　　顾沫辞：“！！！”
　　自己的手办！顾沫辞看了一眼那手办图片顿时就爱上了！
　　抽！必须抽！反正是自家老婆举办的活动，那我花了钱还不是回到自家老婆的腰包里？！那四舍五入一下岂不是就等于没花钱啊！
　　于是顾沫辞就开始了她的抽奖之路，最后顾沫辞花了两千块钱终于是抽到了自己的手办，以及一大堆时尚小垃圾。
　　“这个爆率……太低了吧。”
　　不过很快她就看到了一个欧皇排行榜的东西，点进去一看她竟然排在第三，第二名一千多就出货了，而第一名竟然只用了几百。
　　有欧皇排行榜自然也有非酋排行榜，顾沫辞打开排行榜一瞧第一名非常的出乎她的意料。
　　小蓝莓：两万一
　　非酋第一竟然是自家老婆！顾沫辞简直有些不敢相信这特喵的是真实数据，真的有人能非酋到这个程度么？
　　顾沫辞往下一看，好家伙排行榜第二名又是一个老熟人。
　　弱水三千：一万九
　　顾沫辞一看好家伙，有这么多钱给自己不好么？她自己都不知道自己原来这么值钱。
　　这么多钱买一个小手办真的值得么？
　　思考之余顾沫辞把收货地址给填了上去，收货地址顾沫辞想了想于是填了蓝壕公司总裁办公室。
　　名字则是用的真名。
　　“唔……沫辞，几点了你怎么还不睡觉啊？”
　　谢天谢地蓝曦梅总算是醒了，顾沫辞差点没激动的哭出来。
　　“要不你看看你枕着的是什么东西？”
　　顾沫辞的肩膀已经完全麻到没有知觉了。
　　“诶？”
　　蓝曦梅抬起头看着自己刚才枕着的地方。
　　“抱歉抱歉！我一不小心就睡着了！”
　　蓝曦梅双手合十朝着顾沫辞抱歉的说道。
　　顾沫辞活动了一下肩膀，很好，已经完全没有知觉了。
　　“算了，算了，我困了，你要是再不醒的话我就叫醒你了，我困了睡觉去了。”
　　顾沫辞打了个哈欠结果下一秒她自己竟然飞起来了。
　　顾沫辞：“？？？”
　　蓝曦梅居然把自己从沙发上抱了起来。
　　“我去，你不是刚睡醒么？怎么这么精神？”
　　“你猜。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞抽奖抽了半天，早就清醒了，不过因为看的太入迷也不知道自己枕的东西是顾沫辞的肩膀，不然的话她早就起来了。
　　“你是不是早就醒了？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼问道。
　　“额……怎么可能呢，好了好了，这么晚了快睡觉吧。”
　　蓝曦梅将顾沫辞放在了床上然后就开始帮顾沫辞脱衣服。
　　“喂喂喂！你干嘛？！”
　　“你穿衣服睡觉啊？”
　　蓝曦梅理直气壮的说道。
　　“那也不用你帮我脱！我自己来！你去脱你自己的！”
　　顾沫辞拉着自己的衣服红着脸说道。
　　“我不会脱衣服，你帮我。”
　　“那你为什么会脱我衣服啊？！”
　　“因为我善解人衣。”
　　蓝曦梅一边看着顾沫辞一边深情的说道。
　　“你滚开啊。”
　　顾沫辞伸出一条美腿直接就把蓝曦梅踹到了一边去。
　　“不让脱就不脱嘛干嘛踢我。”
　　蓝曦梅坐在床边一边脱衣服一边嘀咕道。
　　“话说你知不知道暗夜女侠的粉丝会到底是什么东西啊？”
　　“不太清楚。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“不太清楚？你不是会长么？”
　　“我就是一个起名的人而已啊，其他的都是那些真粉丝来管理的。”
　　“哦，合着你是一个假粉丝了呗？请你出去你这个假粉丝。”
　　“我可不是粉丝我是暗夜女侠的老婆。”
　　蓝曦梅嘿嘿说着眼中带着一丝骄傲。
　　“就你会说话。”
　　顾沫辞话中带着吐槽之意不过眉眼里皆是笑意。
　　如果可以的话她愿意一辈子……不对！就连下辈子也是！一直和她在一起！
　　“嘿嘿。”
　　“不说了，困了，晚安睡觉。”
　　顾沫辞拿起遥控器把灯闭了然后一躺就被蓝曦梅给从后面搂住了。


第364章 英雄
　　“沫辞。”
　　蓝曦梅搂着顾沫辞在顾沫辞耳边轻轻唤道。
　　蓝曦梅呼出的热气打在顾沫辞雪白的肩膀上，后者缩了缩身子。
　　“咋了。”
　　顾沫辞打了个哈欠，已经很晚了她真的很困了。
　　“那个秦小小好像很想见你不过为什么你后来去找她，她没开门啊？”
　　“也许是出门了呗。”
　　“那我明天叫她来看看你？”
　　“随便随便，我困了睡觉了不说了。”
　　顾沫辞打着哈欠敷衍着说道，她突然觉得那些仙侠小说里的关闭六识还蛮好用的。
　　困了直接关闭六识不管外面怎么吵就睡着了。
　　“好吧，晚安。”
　　蓝曦梅松开了顾沫辞打算让顾沫辞睡个好觉。
　　结果顾沫辞居然转过来抱住了蓝曦梅的手臂。
　　“你……”
　　“当我的抱枕，别说话。”
　　没等蓝曦梅说完顾沫辞就直接预判说道。
　　蓝曦梅乖乖闭嘴，确实已经很晚了，还是让她早点睡觉吧。
　　很快顾沫辞便睡着了，可是蓝曦梅躺在床上却是睡不着了。
　　脑海中想着明天到底要不要让秦小小和顾沫辞见一面。
　　想着秦小小之前那失望的目光，蓝曦梅就想起小时候的自己了。
　　小时候看着其他人在一起玩的时候她也很失望，秦小小的那个眼神和小时候的自己很像。
　　“算了，沫辞都不记得她了，我还想这些干嘛，还是不去参与得好。”
　　蓝曦梅摇了摇头最后还是决定让秦小小自己碰运气了，毕竟这事情她也不好插手。
　　夜深了，秦小小拖着疲惫的身子以及还有些潮湿的头发瘫倒在了沙发上。
　　回想着今天蓝曦梅来找自己的片段秦小小感觉有些不可思议。
　　蓝曦梅可是公司里出了名的高冷冰山，结果今天晚上居然因为顾沫辞的事来找她问话了？
　　甚至一开始的语气不像是询问更偏向于质问多一点。
　　“顾沫辞和蓝曦梅他们两个到底是个什么关系啊”
　　秦小小躺在沙发上望着天花板思绪缓缓飘散开来。
　　很快她看到了门口有一抹红色，她有些近视距离这么远她还看不太清。
　　于是她只好拖着疲惫的身子走过去看了一眼，是一张钞票，被人卷成小圆筒从门缝塞了进来。
　　秦小小将钞票展开里面还塞了一张小纸条上面还写着一句话。
　　“我顾某人从不吃白食这些钱如果不够可以凭借着这张纸条来找我要。”
　　秦小小噗嗤一笑，原来顾沫辞也有这么可爱的一面啊。
　　她印象中顾沫辞是一个酷酷的人，简单来说就是秦小小看顾沫辞自带美颜滤镜因为佩服。
　　之前王圆圆欺负她的时候还是顾沫辞带老师来救她了，所以自那以后秦小小便对顾沫辞满是佩服。
　　她感觉顾沫辞就是自己的英雄，而现在她与自己的英雄重逢，结果英雄却不认识自己了。
　　秦小小简直感觉天都变得昏暗了。
　　“等等……”
　　秦小小突然看向了手上的那张纸条。
　　等一下下……事情好像逐渐变得有趣起来了。
　　很快秦小小就有了主意，决定试一试，虽然和顾沫辞两人都是女生不能有什么关系。
　　但是毕竟都是女生做不成情侣做个闺蜜也是好的啊！
　　能跟自己的英雄成为闺蜜，秦小小只是想想都觉得高兴。
　　于是今晚睡觉的时候秦小小都是脸上带着甜蜜入睡的。
　　第二天一早，和往常一样蓝曦梅率先醒来不过和往常不一样的是顾沫辞整个人压在她身上她根本动不了。
　　不过俗话说得好既然无法抵抗那还不如好好享受。
　　于是乎蓝曦梅直接开始感受着顾沫辞身上传来的触感。
　　嗯……貌似感觉还不错，只不过胳膊被压麻了不太舒服。
　　蓝曦梅想叫醒她，不过看她睡得这么香她还不太忍心打搅顾沫辞的美梦。
　　不过很快顾沫辞就启动了自己叫醒自己的功能。
　　只见顾沫辞一个翻滚然后……啪叽一声摔在了地板上。
　　“哎呦。”
　　顾沫辞的哎呦声从床底下传来。
　　蓝曦梅无奈扶额，一脸无奈，有些不忍直视，她保证啊自己可是一点都没动啊！
　　“嘶。”
　　顾沫辞站了起来扶着床边揉了揉差点摔傻了的脑袋，本来就不太聪明要是摔得更傻了可就不好了。
　　“曦梅？你醒着的？你看到我是怎么掉下去的吗？为什么不拦着我一点？”
　　“呃，就是压在我身上，然后一翻身就滚下去了。”
　　“这就没了？”
　　顾沫辞惊讶的问道。
　　“没了啊。”
　　蓝曦梅摊了摊手。
　　“靠，我是怎么做到的。”
　　顾沫辞拍了拍自己的头显然也是被自己无语到了。
　　“是啊，你是怎么做到这么傻的。”
　　蓝曦梅也是点头说道。
　　“靠，你才傻呢。”
　　顾沫辞反驳道。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　“不是，你刚才不是说你自己傻的么？我只是顺着你说你干嘛这么激动。”
　　“我说我傻可以，但你说不行，我会不舒服的。”
　　“哦，知道了。”
　　蓝曦梅委屈巴巴的说道，宝宝心里苦，宝宝说不出。
　　“等等你刚才说我压在你身上？这又是个什么情况？”
　　“不知道反正早上醒来你就压在我身上了，两条腿压在我身上。”
　　蓝曦梅一副可怜巴巴样子的说道。
　　“你确定不是你故意把我的腿放在你身上么？”
　　顾沫辞狐疑的看着蓝曦梅一眼。
　　“哈？你那是什么眼神啊？为什么看着我一副看变态的眼神？我怎么可能是那样的人啊？！”
　　蓝曦梅被顾沫辞的眼神看的很是不爽直接开口吐槽道。
　　“真不是？”
　　顾沫辞狐疑的问道。
　　“当然不是，另外……”
　　蓝曦梅说到一半突然神秘兮兮的不说了。
　　“另外？另外什么？”
　　“我要是想摸的话还用偷偷摸？我直接可以光明正大的摸啊。”
　　蓝曦梅说完就朝着顾沫辞伸出了手。
　　顾沫辞：“……”
　　蓝曦梅当即就抱住了顾沫辞。
　　“曦梅，我突然想到了一个问题诶，一个很久之前的问题了。”
　　顾沫辞突然想起之前蓝曦梅跟她说得话。
　　“什么问题啊？”
　　蓝曦梅看着突然严肃的顾沫辞一怔。


第365章 震惊秦小小一辈子
　　“我记得之前一开始你说的是和你合租那个房子，但是后来才发现整个小区都是你们家的 ”
　　“呃，怎么了吗？”
　　“既然是你们家的房子，那你为什么要骗我说是你租的啊？”
　　蓝曦梅：“……”
　　危！为什么顾沫辞突然要问这个问题啊？！
　　那个时候还不是为了让顾沫辞和自己住一起。
　　于是就骗顾沫辞说她没钱还住酒店的钱，干脆让她和自己住一间房间好了。
　　不过总体来说也并没有对顾沫辞造成什么影响反而还让顾沫辞解决了住宿问题。
　　而蓝曦梅也成功将顾沫辞留在了自己身边，属于是对双方都好。
　　正是因为顾沫辞留在自己身边蓝曦梅这才有机会将她给掰弯。
　　所以蓝总裁好深的心机啊。
　　“啊这。”
　　蓝曦梅看向别处目光闪躲，顾沫辞看到这一幕顿时更加狐疑了。
　　“这不是……特殊情况么，额呵呵。”
　　“什么特殊情况？”
　　面对顾沫辞的步步紧逼，蓝曦梅最终还是决定实话实说。
　　“其实。”
　　“算了，你不愿意说就不用说了。”
　　顾沫辞一晃让蓝曦梅原本想说出来的话都给咽了回去。
　　“切，我有什么不想说的，我实话实说好了，因为我喜欢你所以就想把你留在我身边。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真的说道。
　　而此刻刚好路过门外的秦小小听到这话当场愣住。
　　“诶？？”
　　刚才的声音好像是自家总裁的声音？
　　不过秦小小倒也没那么八卦刚准备离开却又听到顾沫辞的声音从屋子里传了出来。
　　“你到底是怎么做到一本正经的说出这么肉麻的话的？”
　　“诶诶诶？”
　　秦小小听到顾沫辞的话音时当场就炸毛了。
　　顾沫辞？！蓝曦梅？！喜欢！
　　这是什么情况？秦小小感觉自己的cpu快要烧了。
　　不过很快她就又稳定了下来。
　　“害，也许只是闺蜜之间开的小玩笑吧。”
　　秦小小笑着挥了挥手觉得自己想出的理由很正当也很合理。
　　“不过我也喜欢你啊曦梅。”
　　很快房间里传出顾沫辞的声音让秦小小当场呆若木鸡愣在原地。
　　“我去，不会吧。”
　　秦小小当场被震惊到忘记走路了。
　　她昨天晚上还在想顾沫辞和蓝曦梅到底是什么关系，结果今天早上居然就听到了这么令人震惊的消息。
　　蓝总裁和顾沫辞居然是那种关系！
　　震惊之余秦小小也有些许的懊恼。
　　如果自己早点知道顾沫辞是弯的话，那陪在她身边的会不会是自己？
　　秦小小被自己的想法给震惊到了，不知道自己为毛会浮现出这种想法来。
　　“哎呀，我这是怎么了。”
　　秦小小摇了摇头趁着两人没出来的意思她就赶快跑回到自己的房间里去了。
　　而此时的蓝大总裁和顾沫辞还不知道两人的秘密已经被秦小小无意中给听了去。
　　“我以后该怎么面对顾沫辞啊。”
　　回到自己房间后秦小小躺在沙发上感觉自己日后不知道如何面对顾沫辞了。
　　不过顾沫辞和蓝曦梅在一起的话，那自己想和顾沫辞做闺蜜的想法肯定也是破灭了。
　　那哪里是闺蜜啊，明显就是绿茶啊。
　　原本简单的事情在秦小小得知了顾沫辞和蓝曦梅的身份之后一切都变得复杂了起来。
　　想和顾沫辞交朋友，但是顾沫辞的取向又让她有些退缩。
　　“算了，她们两人也不会长住在这里的吧，毕竟这里是员工宿舍。”
　　秦小小心情复杂的纠结道，结果一看时钟好家伙！
　　“啊啊啊啊！今天又要迟到了啊啊啊！”
　　……
　　“今天正常拍再有两天差不多就完事了。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发淡淡说道。
　　“这就要完事了啊，这次要是考不好等我回去薛老魔不得弄死我。”
　　薛老魔——顾沫辞心中最可怕的女人其地位甚至要比自家老妈还要更高一级。
　　“放心啦，薛老师还是很好的啦，你也没必要把她想的那么坏啦。”
　　“你真的是认真的吗？”
　　顾沫辞怪异的看看着蓝曦梅问道。
　　“呃……虽然在某些方面有些嗯……偏激，但是教学方面还是没得说的。”
　　蓝曦梅也是突然想起薛萍的那些变态惩罚一时间有些没了底气。
　　“但愿及格吧。”
　　顾沫辞叹气道，之前因为一大堆的事情导致自己几乎没怎么学，就靠考试那几天恶补了一下。
　　“唉，还是我们世界的大学轻松啊。”
　　顾沫辞叹了口气，这边大学什么都比高中要严格，毕竟大学之后就要找工作了，别忘了这个世界还有异能者。
　　这就导致了普通人的就业也很困难，基本都是看在大学期间的表现分以及成绩。
　　要不是顾沫辞有蓝曦梅这个大后台，估计她在学校的日子也绝对不会好过。
　　“哈？你刚才说的是什么世界？”
　　蓝曦梅有些听清于是问道。
　　“曦梅，你相信有另一个世界么？其实我就是另一个世界的人。”
　　顾沫辞并未回答，而是自顾自的说着。
　　“哈？”
　　听着顾沫辞的话，蓝曦梅有些发愣，不愧是写小说的哈，想象力就是丰富，不过毕竟是自家老婆于是蓝曦梅点了点头。
　　“信啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅，虽然蓝曦梅的样子很认真，但是顾沫辞还是看出了蓝曦梅根本就不信。
　　“算了，话说咱们是不是该出发了？”
　　顾沫辞看了眼时间已经八点半了。
　　“是差不多该走了，你快点去换衣服吧，我一会带你出去吃饭。”
　　“好。”
　　……
　　“诶，小小，今天又迟到了啊，话说昨天晚上在你门口站着的女人是谁啊？”
　　今天秦小小刚到自己的位置就被一个同事给叫住了，毕竟是员工宿舍，蓝曦梅站在她宿舍门口被看见也是正常的。
　　“呃……你不认识那人么？”
　　秦小小疑惑问道，按理说蓝曦梅虽然不常出现但是好歹也是自家上司怎么可能连认识都不认识啊？
　　因为蓝曦梅穿的是那种睡衣，就算是看出来和蓝曦梅有点像那也只是像而已，毕竟谁会想到高高在上的蓝总裁会穿着那种卡通睡衣呢？


第366章 有老婆的人
　　没错就是卡通睡衣，顾沫辞昨晚从协会回来时去商店给她买的卡通睡衣，至于沫妈的那个睡衣则是被落在顾沫辞家里。
　　蓝曦梅倒是挺开心的，毕竟以后又能找借口去顾沫辞家里了不是，不过对于卡通睡衣，蓝曦梅实在是不敢恭维。
　　她本人还是比较喜欢那种单一颜色的，要不是顾沫辞给她买的她才不肯穿呢。
　　就这顾沫辞还是连哄带骗了半天才让蓝曦梅穿上的，穿上之后见顾沫辞很喜欢蓝曦梅就没再脱下来了。
　　“啊？那人是谁？我一定要认识吗？”
　　“呃……”
　　秦小小顿了顿，自己如果实话实说的话会不会被人说自己在装啊。
　　毕竟上司怎么可能会大晚上在你门口罚站啊？那不纯纯开玩笑呢么？
　　“小小？怎么了？怎么突然还愣住了？”
　　女同事在小小面前伸出手来挥了挥。
　　“啊？如果我说那个人是蓝总你信吗？”
　　“蓝总？”
　　女同事怪异的看了秦小小一眼，然后就走了，她可能认为秦小小的脑袋可能是有什么毛病。
　　秦小小无奈的摊了摊手。
　　“我就知道。”
　　不过她到现在还是有点不敢相信，导致她现在整个人还是有些懵懵的，有些分不清早上听到的到底是真实的还是梦里。
　　……
　　“上班，上班。”
　　蓝曦梅开车到了剧组门口顾沫辞下了车伸了个懒腰无奈说道。
　　“是啊，走吧，进去吧，咱们应该算是晚到的了，对了台词你都还记得吧？”
　　“哎呀安啦安啦。”
　　顾沫辞随意的挥了挥手，开玩笑要不是不爱学习她顾沫辞也是个妥妥的学霸好不好！
　　“对了，曦梅。”
　　顾沫辞突然停了下来回过头看着她。
　　“啊？怎么了？”
　　“那个我妈妈喜欢的那个明星变出来的玫瑰会消失么？”
　　“不会啊，怎么了？”
　　“我在想要不要给我老妈拿回去一朵，不对不对，别的男人的玫瑰花老爸心里会不舒服的吧。”
　　蓝曦梅看着面前自言自语的顾沫辞总感觉顾沫辞带着莫名的可爱，也许这就是传说中的情人眼里出西施吧。
　　“虽然阿姨都说不用了，但是还是得要个签名，毕竟这是你的心意么，到时候阿姨要不要那可就不关你的事了，毕竟你已经尽了心意嘛。”
　　“你说的好像也有些道理，一会我自己去要签名还是你陪我去？”
　　“当然是我陪你去了。”
　　蓝曦梅急忙说道。
　　“为什么？”
　　顾沫辞一句问话当场噎的蓝曦梅说不出话来。
　　“嗯……毕竟我才是他金主嘛，所以我去好办事啊。”
　　“嗯……你说的好像也有些道理，那就现在去吧，等过一会我怕我就忘记了。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅的手直接朝着那些明星的休息室走去。
　　刚到休息室门口一股呛鼻子的烟味，顾沫辞咳了两声，蓝曦梅则是皱着眉。
　　门开着里面一些男明星手上正拿着烟吞云吐雾呢。
　　“我想我应该说过剧组里面不能抽烟的吧？”
　　蓝曦梅迈步进了休息室冷冰冰的看了那几个抽烟的一眼然后说道。
　　“哇！”
　　有个男生被突然出现的蓝大总裁吓了一跳，手中的烟头掉了下来，那男子被烫到嘶了一声下意识就一甩手将那烟头给甩了出去。
　　“喂！小心着火！”
　　顾沫辞一发冰冻异能甩了过去将那烟头给冻住了。
　　“我去，不知道这样的话很危险的吗？！”
　　顾沫辞拍了拍胸脯看着掉在地上的冰块松了口气。
　　蓝曦梅则是看着那把烟头扔出去的人冷笑着问了一句。
　　“手怎么样？没烫伤吧？用不用我给你叫一个急救车啊？”
　　“我……”
　　那男子捂着手有些紧张这要是留下疤痕估计治愈系异能者都没有办法吧。
　　“你可以走，走后你就不用回来了。”
　　蓝曦梅居高临下的说道。
　　男子最终还是选择了走，蓝曦梅又看向另几个抽烟的男子。
　　“那个……蓝总。”
　　那几个男子有一个似乎想要解释不过张了张嘴结果半天都没憋出一个屁来。
　　蓝曦梅掏出电话给王老打了过去。
　　“王老，您在哪呢？”
　　“我？我在剧组呢怎么了？”
　　“有空么？可以来一下明星的休息室么？”
　　“啊？我这就来，咋了。”
　　“等你过来解决一些问题。”
　　王老来的路上蓝曦梅就把这个事情给说了，于是乎王老这一路都是憋着怒气来的，如果怒气有显示那王老此时的怒气值已经爆管了。
　　很快王老就怒气冲冲的来了。
　　对着那些抽烟的演员就是一顿狂骂，这些人都是他带出来的，他骂也是正常。
　　顾沫辞在一旁摸了摸鼻尖，好家伙王老平常看上去像是个慈祥老人一样，一生起气来简直和薛老魔有的一拼了。
　　蓝曦梅则是站在王老旁边一副冷冰冰的样子起到个威慑作用。
　　最后那几个男明星在王老的感化之下一个个都是痛哭流涕的。
　　（男明星：“别骂了，别骂了。”）
　　最后几个男明星自愿减去了一些演出费，这才取得了王老的原谅，蓝曦梅最后也看在了王老的份上放过了他们，不然按照蓝曦梅的性子事情肯定不会这么简单结束的。
　　“石志伟呢？”
　　蓝曦梅看着石志伟的一个朋友问道。
　　“老石啊，老石好像是出去买饭了。”
　　“什么时候能回来？”
　　“出去也有一段时间了，应该很快就会回来了吧。”
　　蓝曦梅顿了顿，要是说在这里等他的话好像自己和石志伟有什么，那要是说让石志伟等会去找自己，那不是更容易让人误会了吗？！
　　最后蓝曦梅决定实话实说，只不过这个实话是删减版的实话。
　　“我伯母比较喜欢他，所以你们一会谁帮我要个签名？”
　　“啊？签名这种事情不是亲手要才比较有心意吗？”
　　顾沫辞突然说道。
　　“那好吧，我们就留在这里等他回来好了。”
　　不过因为顾沫辞的话两人这也算是有正当理由亲手拿到签名了，要不然指不定要被人猜成什么样子呢，蓝曦梅可不想闹出什么绯闻来，毕竟自己可是已经有老婆的人了！


第367章 懵住的石志伟
　　不过就算如此，蓝曦梅还是小看了那些人的想象力。
　　那些人都在想蓝曦梅说是伯母，那也就是有男朋友了呗，也不知道什么人能成为蓝曦梅的男朋友。
　　蓝曦梅既然能特意为了伯母来要签名那也就是说和男朋友相处的还不错。
　　那一些男明星一想到蓝曦梅名花有主了后槽牙都要咬碎了，不过要是知道那人是个女生的话这些人估计恨不得去做个变性。
　　没办法蓝曦梅各方面都是顶级除了性格有点冷之外就没什么差的地方了。
　　不过蓝曦梅真的性格冷吗？
　　如果要问顾沫辞这个问题，顾沫辞绝对会呵呵一笑，冷个锤子！快要粘死人了！有的时候还很痴女！
　　……
　　很快石志伟就回来了，他还不知道此时的休息室里面蓝曦梅在等着她。
　　早上来的早还没吃饭呢，石志伟拎着饭刚打开休息室的门就感觉有一种压抑的气氛扑面而来。
　　虽然石志伟脸上戴着口罩和墨镜但是从他愣住的样子来看也知道他此时很懵b。
　　“老石，你可算回来了。”
　　石志伟的一个朋友见石志伟回来了连忙上前说道。
　　“额？诶？”
　　石志伟显然是还没回过神来，眼前这是个什么情况？蓝曦梅怎么会在这里？还有那个暗夜女侠，石志伟也是前两天才听说的，暗夜女侠就是本人。
　　“老张这什么情况？”
　　石志伟扭头看着那人问道。
　　老张也没多说直接就说了一下是蓝曦梅要给她伯母要签名。
　　“诶？伯母？！”
　　石志伟当场震惊，那朋友点了点头，石志伟会这么震惊也完全在他的意料之中。
　　“是啊，你快点去签名吧，千万别惹恼了她啊。”
　　“啊？怎么了？是发生了什么吗？”
　　石志伟感觉自己朋友似乎有些恐惧于是开口问道。
　　“你先去把蓝总照顾好吧！剩下的事情还是等签完名再说吧！”
　　“蓝总。”
　　石志伟脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容点头说道。
　　“我伯母很喜欢你，所以你可以给我一个签名么？”
　　蓝曦梅也没摆出那种高高在上的样子而是很平常的询问道。
　　不过在石志伟看来这样压迫感貌似更强了些，点了点头拿过一张纸和笔紧张的字都写不好了。
　　靠自家顶头大boss就在旁边盯着自己呢！甚至还是个美女！怎么可能不紧张啊喂！
　　而且也不只是顶头boss在看着自己，几乎在场所有人都看着自己。
　　虽然作为演员的要求就是不怯场，但是特么的现在的气氛也太诡异了些吧！
　　最后石志伟写好了名字然后递给了蓝曦梅。
　　“嗯……谢谢。”
　　既然签名也要完了那自己还在这里呆着干嘛？蓝曦梅拉起顾沫辞的手就走出了休息室。
　　来到外面顾沫辞深吸了一口新鲜空气，因为屋子里面的烟味实在是太过呛人了。
　　“咋样？签名也要到了，走吧？”
　　蓝曦梅将签名递给了顾沫辞问道。
　　“走吧，开始今天的工作咯。”
　　顾沫辞表面上将手伸进了包里，但实则签名已经被她扔进了系统空间之中。
　　两女走了此时的休息室内，石志伟正被一种男明星围在中间如同众星拱月一般。
　　“志伟哥厉害啊，连蓝总都能对你另眼相看。”
　　“就是就是，不愧是我志伟哥如果有了蓝总的支持，估计很快就能进到一线明星了，到时候志伟哥发达了可别忘了我们啊。”
　　“是啊是啊。”
　　面对围在自己身边七嘴八舌的明星们，石志伟只是无奈苦笑了一下。
　　“蓝总不是都已经说了吗，是给她伯母要的签名，你们就不要瞎猜了，蓝总怎么可能看的上我。”
　　“可是志伟哥你的粉丝年龄都是年轻人啊，蓝总说是伯母喜欢你这完全不符合常理嘛。”
　　“张哥分析的有道理，我也觉得不太可能，蓝总绝对是在开玩笑，怎么可能有这么潮流的老年人啊？”
　　三十八岁的沫妈缓缓打出了三个问号，老年人？三十八怎么就老了！只要还没到四十就还是年轻人好不好！
　　“志伟哥你真的和蓝总没什么吗？”
　　“我和蓝总能有什么，除了雇佣关系就什么都没有了。”
　　石志伟无奈的说道，他也是真的服了为什么眼前的这些男明星这么八卦啊？
　　虽然对于蓝曦梅的特别关注自己的事情有些疑惑，但是他还没傻到分不清特殊还是喜欢。
　　蓝曦梅看他的眼神和其他人都一样。
　　那是一种冷漠的眼神，其中看不出任何情绪来，不过蓝曦梅看向一个人的眼神却是不一样的。
　　那就是那个银发的女孩子，也许蓝曦梅自己都不知道，每当她看向顾沫辞的时候眼神都会不自觉的柔和起来。
　　石志伟观察的很细致，就连王老都没能让蓝曦梅露出冷漠之外的表情，但是那个银发的女孩却是可以。
　　看两人的发色又不像是亲姐妹，既然不是家人那就是好朋友？
　　石志伟又觉得不像，好朋友之间不会出现那种近乎暧昧的眼神，情侣？
　　石志伟表示这次站在雾里什么都看不清。
　　“那个暗夜女侠也是真凶啊，不愧是暗夜女侠本人。”
　　一个明星蹲在地上看着被冻住的烟头咂舌说道。
　　“那是什么东西？”
　　石志伟看着地上的冰块以及里面的烟头有些发愣，这特喵的是什么东西啊？怎么会出现在这里？
　　“哦，这个啊，刚才徐哲抽烟烫到了手把烟头给甩出去了，然后暗夜女侠直接就用异能在半空把这烟头给冻上了。”
　　“啊？这么强的的？”
　　石志伟当场震惊，自己的异能属实是太垃圾了，变出一朵玫瑰花来一点屁用都没有，虽然就这已经很让那些普通人羡慕了，但是石志伟本人却是很不满意。
　　拜托！他也是一个男人啊！他肯定也想能够用着各种超炫酷的异能来击杀异能兽啊。
　　看着地上的冰块石志伟很是向往不过可惜他这一辈子估计也就只能在这娱乐圈里面混了。
　　“志伟哥你是没看到，当时那个情景哇去！真的是超帅的好不好！”


第368章 醋坛子翻了
　　“暗夜女侠姐姐！”
　　蓝曦梅和顾沫辞正在走廊上走着，突然身后就传来了一个女孩的呼喊声。
　　顾沫辞：“？？？”
　　这声音怎么熟悉当中又透着一丝不熟悉？
　　听到呼声顾沫辞和蓝曦梅两人顿时一顿，随后顾沫辞的身上突然多了个人。
　　“暗夜女侠姐姐。”
　　夏雨这小丫头挂在顾沫辞身上甜甜的叫着。
　　看着自己肩膀上突然多出来的人顾沫辞有些发愣，一时间有些没想起来这人是谁。
　　蓝曦梅也是愣住了，自家老婆就突然被人给抱住了？
　　“那个……不管你还是谁总之可以先从我身上下来说话吗？”
　　虽然被夏雨的脸挡着但是顾沫辞还是能感觉到自家老婆隐约散发出来的酸味了。
　　“嘿嘿，好。”
　　夏雨从顾沫辞身上跳了下来乖巧的站在了一旁。
　　“咳咳。”
　　见自己直接被夏雨无视蓝曦梅不爽的咳了两声。
　　“啊？！蓝总！”
　　夏雨看向蓝曦梅当场惊呼出声，她刚才看见顾沫辞身边的人还以为是顾沫辞的某个朋友呢结果居然是蓝总！
　　夏雨低着头上次蓝曦梅就给她训了一顿，这次不得和她解约……？
　　“那个……你是谁来着？”
　　顾沫辞看着宛如罚站一般的夏雨问道。
　　“我叫夏雨。”
　　夏雨低着头蓝曦梅一直看着她让她有些慌。
　　“夏雨？”
　　顾沫辞突然想起来了。
　　“哦~你是上次那个说我的人！”
　　顾沫辞突然想起来是有这么个人，上次说自己穿得土后来才发现原来是一场误会。
　　“没错！就是我！”
　　夏雨激动的点头说道。
　　“在走廊里打闹像什么样子？”
　　蓝曦梅板着脸看着夏雨说道。
　　“对不起……我没看出是您！”
　　夏雨委屈的说道。
　　“哦，那你的意思如果不是我你就可以随便打闹了呗？”
　　“不是，不是。”
　　夏雨连连挥手说道。
　　顾沫辞在旁边无奈的笑了笑，蓝曦梅这纯属是心里不舒服，所以才这样的。
　　“说说吧，为啥突然就抱她？”
　　“哈？”
　　面对蓝曦梅的问题夏雨显得很是懵b，这……什么跟什么啊？怎么突然问起这个了？
　　“就……女生之间很正常的抱一抱嘛……”
　　夏雨不解的说道。
　　蓝曦梅轻啧了一声，女朋友是个女生就这点不好，总有人会用女生这个事情来说，但是蓝曦梅又完全不好反驳。
　　“咳咳，下次还是不要这样了哈，不喜欢别人抱我。”
　　顾沫辞自然是了解自家老婆的想法，于是善解人意的说道。
　　蓝曦梅当即就被感动到了，太好了太舒服了，虽然不知道怎么回事但是心里就是感觉很爽。
　　“哦，好的，我知道了。”
　　夏雨点了点头，她可不想被顾沫辞给讨厌，暗夜女侠可是自己的偶像好不好！当看到顾沫辞那个一刀劈开钢架的视频之后夏雨就确认了顾沫辞原来是真的暗夜女侠！
　　“那个……暗夜女侠姐姐，我可以拜托你一件事吗？”
　　夏雨支支吾吾的看着顾沫辞说道。
　　“什么事？”
　　顾沫辞歪了歪头。
　　“你那把镰刀可以拿出来借我摸摸吗？”
　　夏雨期待的看着顾沫辞问道。
　　“啊？你等一下我给你拿出来啊。”
　　顾沫辞点了点头这个愿望还是可以满足的，也不是啥大事毕竟只是摸摸而已嘛。
　　“变出来？不应该是拿出来吗？”
　　对于顾沫辞的用词夏雨表示疑惑。
　　“呃……也差不多，你等一等哈。”
　　顾沫辞转了转手镰刀很快出现。
　　最怕空气突然安静，夏雨当场看的愣住，蓝曦梅也是发愣，她也没见过顾沫辞这样拿镰刀出来啊。
　　“哇哇哇。”
　　短暂的寂静过后夏雨爆发出了一阵叫声，蓝曦梅也是被这叫声吓到回过神来。
　　“哇哇哇哇！暗夜女侠好帅啊！”
　　夏雨眼里冒星星的看着顾沫辞说道，激动的也顾不得蓝曦梅是不是还在自己旁边了。
　　“哼哼。”
　　顾沫辞甚至傲娇的哼了两声，作为一个高级动漫迷她自己也觉得很帅。
　　蓝曦梅却是站在一边表示有被尬到。
　　“好了，摸摸吧。”
　　顾沫辞伸出手示意让夏雨摸摸镰刀。
　　夏雨直接将镰刀从顾沫辞手中接了过来，顾沫辞这边刚松手，一股巨大的力量突然出现。
　　夏雨根本拿不住下意识松开了手。
　　咣当一声，镰刀砸在了地板上，地板直接被砸出了一个坑。
　　地板：“我裂开了。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“啊这……我保证肯定不是我砸坏的地板。”
　　夏雨慌了连忙说道，钱倒是赔得起但是平白无故就赔钱这也太冤了吧！
　　“我知道，你也没那个能力。”
　　蓝曦梅平淡的说了一句事实并且扎了夏雨的心。
　　夏雨：“……”
　　说完夏雨之后蓝曦梅又把目光看向了顾沫辞。
　　“额……不好意思我忘记别人摸得镰刀重量会突然加重了。”
　　顾沫辞不好意思的笑了笑。
　　蓝曦梅无奈扶额，然后摆了摆手说道。
　　“走吧，一会该到时间了，这里我等会叫人过来处理一下。”
　　“好。”
　　顾沫辞将地上的镰刀捡了起来拿着让夏雨摸了摸然后将镰刀收回到了系统空间之中。
　　“走吧。”
　　顾沫辞看了一眼蓝曦梅说道。
　　夏雨还在回想着那柄镰刀的手感，嗯……貌似好像就是普通的铁，不过毕竟是自家偶像的武器。
　　没有什么比一个粉丝摸到了自家偶像经常用的东西更令人激动了。
　　蓝曦梅和顾沫辞走了，不过当她回头看着还站在原地回味的夏雨有些无奈。
　　“你的粉丝还真的是挺多的。”
　　蓝曦梅话中带着一股说不出的醋味。
　　“没办法嘛毕竟我是少数能出现在互联网上的异能者嘛，当然粉丝多了。”
　　顾沫辞一副毫不在意的样子说道。
　　“我怎么听出了一股凡尔赛的味道。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“曦梅？你怎么会知道凡尔赛这个词的？”
　　顾沫辞当场震惊，之前的蓝曦梅用老古董这个词来形容也许有些冒昧但是确实很贴切。
　　谁知顾沫辞刚说完蓝曦梅就无奈的看了她一眼。
　　“拜托，你天天说这种网络用语我要是不上网搜我都听不懂你说话。”


第369章 懂得都懂
　　“额……改天我在网上给你看看有没有卖网络用语字典的，给你买一本好了，或者让我这个5G冲浪选手亲自教你也可以。”
　　顾沫辞拍了拍胸脯说道。
　　“包教包会。”
　　“我好像知道了些什么。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的动作说道。
　　“啊？什么？”
　　顾沫辞没跟上蓝曦梅的脑回路疑惑问道。
　　“我劝你还是把拍胸脯这个动作改掉吧。”
　　“为什么？这难道不是自信的表现吗？”
　　顾沫辞一时间没能反应过来。
　　“嗯……”
　　蓝曦梅低头看了看自己的然后又看了看顾沫辞的，那一刻顾沫辞好像什么都懂了，又好像什么都没懂。
　　谁能告诉她为什么蓝曦梅的脑回路如此的清奇啊？
　　“你果然是变态吧？”
　　顾沫辞肯定的说道。
　　“什么话，我这怎么能叫变态，我这叫助人为乐好不好，没想到某人居然还一点都不领情。”
　　蓝曦梅演起来了，故作伤心的说道。
　　“你少来，快点走了，真的是。”
　　虽然别人顾沫辞还可能愣一下但是蓝曦梅不用想，肯定是装的，顾沫辞总是能一眼辨认出来。
　　顾沫辞拉起蓝曦梅就走，只要两人独处蓝曦梅就立马变成另一个性子。
　　“曦梅。”
　　顾沫辞走在前面突然开口说道。
　　“啊？怎么了？”
　　“你天天这样子累吗？”
　　蓝曦梅自然是懂顾沫辞的意思摸了摸顾沫辞的银发然后说道。
　　“也没那么累，至少在你面前我还是可以放松的啊，之前没遇见你的时候我可是天天都这个样子呢，不是也过来了吗。”
　　“那你就打算一辈子都这样吗。”
　　“我……”
　　蓝曦梅顿住了。
　　“以后的事情以后再说嘛，先帮当下过好就好了。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“所以你说话就说话呗，为什么要一直摸我头发啊。”
　　“嗯……但是真的很舒服啊，就像是丝绸一样。”
　　蓝曦梅说着手上的动作还是没有停下来。
　　“所以说你可以住手了吗？”
　　顾沫辞黑着脸问道。
　　“咳咳，好了走吧走吧，该去拍电影了。”
　　蓝曦梅松开了手咳了两声以此来缓解尴尬说道。
　　然而蓝曦梅的内心却是……
　　“哼，等晚上回家我想怎么摸就怎么摸，反正还不是我的人。”
　　顾沫辞肯定是不知道蓝曦梅心里是这样想的，如果知道的话她肯定会鄙视的看她一眼然后说一句。
　　“你是变态，对吗？”
　　“走走走，换衣服去了，然后一会还得去画淡妆，哎呀今天浪费了好多时间啊。”
　　顾沫辞一边牵着蓝曦梅走一边絮絮叨叨的说道。
　　“不过刚才你在休息室用的那个异能是什么啊？”
　　蓝曦梅突然想起顾沫辞在休息室用的异能于是开口询问道。
　　“那个啊，冰属性异能啊，可以瞬间变出冰来。”
　　顾沫辞心不在焉的说道。
　　“那你的异能到底是怎么觉醒的啊？怎么这么多啊？”
　　“呃……你还记得我之前和你说的系统吗？它给我的。”
　　“啊？可是我听说人只有在受到刺激的情况下才会有可能觉醒异能啊。”
　　蓝曦梅还是不太理解系统到底是什么东西。
　　顾沫辞也不知道该用什么来给蓝曦梅解释系统到底是个什么东西。
　　“你还是多看看小说吧，你就会懂了。”
　　“哦……对了，你之前说的那本小说什么时候写？”
　　搬石头砸脚×1
　　一笔没动的顾沫辞：“……”
　　“在写了在写了，下个月的三十二号就会发布了。”
　　“下个月的三十二号？”
　　“走了走了，王老还要去换装呢，别想了。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅生怕她反应过来。
　　“哦。”
　　路上蓝曦梅还是反应过来了，不是哪里有三十二号喂？
　　都怪美色迷人眼不然她肯定早就反应过来了。
　　“你是不是一个字没写啊。”
　　蓝曦梅走在顾沫辞身后狐疑的看着顾沫辞突然说道。
　　顾沫辞脚步顿了顿随后又恢复了正常。
　　“我怎么可能一个字都没写啊，好歹我还是个作者啊。”
　　书名加章节标题肯定超过一个字了啊，顾沫辞没说谎。
　　“那你说的三十二号是什么意思？可以给我解释一下吗？”
　　“呃，口误口误。”
　　“那也就是下个月三十一号咯？好，我到时候肯定看，希望你不要让我失望才好。”
　　顾沫辞：“……”
　　搬石头砸脚×2
　　看来这次是躲不过去了，突然有点怀念当初和蓝曦梅还是网友的时候。
　　蓝曦梅催更的方式还不是像现在这样方便。
　　那时候蓝曦梅催更都是狂刷礼物的，然后更不更的权利还都是在顾沫辞这边。
　　现在……贴脸催更，而且顾沫辞也不缺钱完全没有码字的动力嘛。
　　“算了，到时候就用忘了推辞过去吧。”
　　顾沫辞已然是提前想好了说辞。
　　但是很快她就发现她想忘都忘不了，蓝曦梅总是会时不时的提醒她弄得顾沫辞是不厌其烦。
　　“那你保证到时候不会忘记。”
　　蓝曦梅仿佛是提前预知到了顾沫辞的理由一样让她开口保证。
　　“这我怎么保证啊，忘不忘记这种事情又不是我能说的算的……。”
　　顾沫辞是真的无语了，蓝曦梅这是什么奇葩要求阿喂！根本就是在难为老实人好不好！
　　“所以还是让我提醒你吧，我可不想再多等几个月。”
　　蓝曦梅耸了耸肩吐槽说道。
　　“好了我保证保证好了，你不要再总是提醒我了。”
　　顾沫辞当场投降没办法她是真的受不了蓝曦梅粘着她。
　　虽然平常蓝曦梅也总是粘着她，跟个随行宠物似的她去哪蓝曦梅也去哪就比如现在……
　　就连顾沫辞去厕所蓝曦梅都要跟着去！
　　见目的达成蓝曦梅笑了两声然后说道。
　　“惩罚我替你决定好了，如果三十一号没发新书，那你就肉偿吧！”
　　顾沫辞：“？？？”
　　去他喵的肉偿是个什么鬼阿喂！
　　太变态了吧！
　　“你小心点说话啊，你也不怕突然进来人。”
　　顾沫辞连忙说道。
　　“没关系的，不会有人知道我们的关系的。”
　　蓝曦梅一副很是自信的模样，当然她蓝曦梅不自信的话就不叫蓝曦梅了。
　　秦小小：“？”


第370章 奇怪的惩罚
　　“那如果要是有人真的听到了呢？”
　　顾沫辞刨根问底。
　　“那很简单啊，直接做掉就好了啊。”
　　此刻正在工作的秦小小突然感觉后背一阵发凉，怎么有一种有人在诅咒她的感觉？
　　“啧，直接做掉，不愧是你啊。”
　　顾沫辞咂了咂舌，可以这很蓝曦梅。
　　“有惩罚我可以理解，但是为毛惩罚是肉偿啊？不能用别的吗？”
　　“也行啊，我这个人还是很讲理的，除非你能拿出其他让我有兴趣的东西，你要是想用钱来当惩罚那就算了，因为我不差钱。”
　　“其他你能感兴趣的东西？”
　　顾沫辞一愣仔细想了想好像确实，蓝曦梅貌似只对她有兴趣。
　　不过这样说真的好令人脸红啊……
　　“怎么样？找不到吧？所以说嘛，当然就只有这一个选项咯。”
　　蓝曦梅自信的说道。
　　顾沫辞听了之后竟然还觉得很有道理于是点了点头，但随后点完头顾沫辞就愣住了。
　　有什么道理啊！根本就是越想越不对劲啊喂！
　　“这下你懂了吧？”
　　“懂个锤子啊！根本就是不对好不好！”
　　顾沫辞反应过来直接开口吐槽道。
　　“算了，我走了。”
　　顾沫辞洗了手刚打开门就看见夏雨正站在门口，顾沫辞当场就慌了，难不成自己刚才和蓝曦梅说的话都被夏雨给听到了？
　　“那个……夏雨？你来干什么来了？”
　　蓝曦梅在后面听到顾沫辞的问话差点没直接摔到，这特喵的来厕所还能干什么？还能是找人来的？
　　“暗夜女侠姐姐，我是来找你的。”
　　夏雨甜甜的说道。
　　“还真是来找人的！”
　　蓝曦梅当场差点晕倒。
　　“额……找我的啊，哈哈，那你什么时候来的啊？”
　　顾沫辞祈祷着夏雨千万别听到自己和蓝曦梅的话！那样也太丢脸了！
　　自己和蓝曦梅的形象也就全没了！
　　“我刚来啊。”
　　听到夏雨的话蓝曦梅松了口气，只要没被夏雨听到自己和蓝曦梅的谈话内容就好。
　　“哦哦，那你来找我什么事啊？”
　　夏雨疑惑的歪了歪头为什么她总感觉顾沫辞似乎有些慌张呢？
　　“沫辞姐？你怎么了？怎么感觉你这么慌？”
　　“啊？我慌张？有吗？没有吧。”
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头然后也走了出来。
　　夏雨顿时就被吓坏了，怎么走哪里都能碰见蓝总阿喂！真是倒霉！
　　“蓝……蓝总。”
　　夏雨连忙低着头生怕夏雨又把自己早上的那个事情给捡起来。
　　顾沫辞回头一看，顿时无语，果然是意料之内的板着脸……
　　“嗯。”
　　蓝曦梅点了点头然后就站在了顾沫辞旁边。
　　“哇！蓝总怎么还不走啊！站在厕所门口干嘛啊！我应该让暗夜女侠姐姐陪我去别的地方吗？”
　　夏雨在心里飞快的想着，由于蓝曦梅的突然出现导致她一时间竟有些不知道该如何处理眼前的这个情况。
　　“不是我说……咱们为什么要站在这里？我们难道不能换个地方聊天么？”
　　最后还是顾沫辞受不了开口说道，厕所倒是除了消毒液的味道之外并无什么其他的异味，只不过站在厕所门口还是给人一种很不舒服的感觉。
　　“嗯嗯。”
　　夏雨连忙点头赞同道。
　　蓝曦梅哼了一声算是表示赞同了。
　　顾沫辞顿时无语。
　　靠！装什么装，有本事和自己独处的时候也这么高冷啊。
　　现在来人了又装上高冷了。
　　“那我们就去小吃街吧，正好是中午了，该吃午饭了。”
　　顾沫辞想了想然后说道。
　　“好。”
　　由于蓝曦梅在场导致夏雨老实了许多。
　　蓝曦梅又是哼了一声表示了同意。
　　顾沫辞：“……”
　　夏雨也是低着头感觉蓝曦梅实在是太高冷了，高冷的简直让人感到害怕。
　　蓝曦梅也是感觉有些不爽，为什么这个夏雨总是要出现打扰自己和沫辞的美好时光阿喂！
　　“那个夏雨，你找我到底是有什么事啊？”
　　路上顾沫辞见夏雨半天没说话于是主动问道。
　　“哦！对了，你要是我不提我差点忘了！”
　　夏雨反应过来开口说道。
　　“到底是什么事情啊？这么着急？”
　　顾沫辞对于夏雨激动的样子顾沫辞表示有些发懵。
　　“暗夜女侠姐姐！有人冒充你在优悦平台上！而且那人还有蓝V！官方认证阿喂！”
　　夏雨看着顾沫辞激动的说道。
　　“额……”
　　顾沫辞怎么也没想明白夏雨说的居然是这个事。
　　“怎么了？”
　　夏雨见顾沫辞表情不对于是开口问道。
　　“额其实我已经知道了。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖开口说道。
　　“啊？哦。”
　　夏雨似乎有些沮丧，这样自己岂不是白来了一趟？
　　“那我就先回去了，不打扰你们了。”
　　夏雨也不想继续留在这里了，毕竟蓝总的气场还是有些吓人的。
　　“诶来都来了，我请你吃点什么吧。”
　　顾沫辞总不能让人家白白跑一趟吧？况且人家还是好心。
　　“不……不用了吧。”
　　夏雨看了一眼蓝曦梅见后者一脸不高兴又赶忙低下了头。
　　“真不用？”
　　“真不用了，女侠姐姐蓝总似乎和你有很多话要说，我就先不打扰了。”
　　夏雨说完就一溜烟的跑路了。
　　顾沫辞无奈的看了一旁蓝曦梅一眼。
　　“你看看，你都给人家吓跑了。”
　　“我可是什么都没做好不好，她自己跑了这也能怪我啊？唉，我真的是躺着都中枪。”
　　蓝曦梅一脸忧郁的说道。
　　又开始了又开始了！这个女人又开始了！
　　顾沫辞当场无奈。
　　“算了，说不过你，走了吃饭去了。”
　　顾沫辞无奈的摊了摊手。
　　“喂！你是不是把我忘了！”
　　蓝曦梅赶紧跟了上去在顾沫辞身后吐槽道。
　　“你又不是小孩子了，又不会走丢。”
　　顾沫辞头也不回的说道。
　　“哼，改天我就丢给你看！”
　　蓝曦梅哼哼道。
　　“那我就找到你然后好好的收拾你一顿。”
　　“切，S区那么大你怎么找我啊？”
　　蓝曦梅一副不相信的样子。
　　“就凭那个。”
　　顾沫辞指了指被蓝曦梅当做背包上的挂饰的车车说道。
　　“这个？”
　　蓝曦梅拎起车车有些疑惑。


第371章 绯闻？
　　“对，那个东西是自带定位的，我这边可以知道你的定位。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“哦……”
　　“我难道没和你说过么？”
　　顾沫辞歪着头疑惑问道。
　　“好像说过也好像没说过，反正我不太记得了。”
　　蓝曦梅皱着眉说道。
　　“算了，这下你记住好了。”
　　顾沫辞无奈的挥了挥手开口说道。
　　“好的走吧。”
　　不过很快蓝曦梅的手机铃声突然就响了起来。
　　电话是女秘书打过来的。
　　“发生什么事了？”
　　蓝曦梅知道女秘书也不可能没事闲的给她打骚扰电话。
　　“呃……是这样网上现在有一些您的绯闻。”
　　“绯闻什么绯闻？”
　　虽然绯闻都得消灭，但是蓝曦梅还是得问一问具体到底是个什么情况。
　　“呃……是您和暗夜女侠的绯闻，有人说你们两个是一对……然后貌似分析的还有一些道理就导致有一些人都信了。”
　　“传播范围广么？”
　　“不是很广，现在控制还来得及。”
　　谁知道女秘书说完之后蓝曦梅竟然轻啧了一声，居然不广泛！真的好失望啊！
　　“那我就先去控制消息了。”
　　“回来。”
　　见女秘书要去控制消息蓝曦梅连忙将她叫了回来。
　　“啊？还有什么吩咐的？我又不是第一次压消息了，你放心我熟练的很！保证一点消息的痕迹都不给你留下！”
　　女秘书还以为蓝曦梅是不放心于是开口保证道。
　　“咳咳，这个就不用控制了，就让她那样吧。”
　　“诶？？？”
　　从女秘书的语气中我们不难听出她的难以置信，平常出现一点绯闻的时候蓝曦梅可都是恨不得全给压下去，怎么这次性子就突然变了？
　　“额……那是不是以后所有的绯闻都不压了？”
　　“不不不，就这次的，以后的不仅要压而且要狠狠的压！”
　　蓝曦梅看了眼正在排队买烤串的顾沫辞笑着说道。
　　貌似感觉自家小姐心情很不错？刚才这是笑了么？怎么好像有一丝笑意？
　　女秘书有些发愣，她觉得自己貌似有些看不懂自家小姐了。
　　“小姐……你不会。”
　　“啊？什么？你想说什么吗？”
　　见蓝曦梅突然激动了起来，女秘书自然是不敢再多说连忙说道。
　　“没有，我什么都不想问。”
　　“哦，去吧干你自己的事吧，切记不要压，如果时机合适的话适当的助推一下也是可以的。”
　　女秘书：“……”
　　这特喵的到底是什么奇葩要求啊喂？也太离谱了吧！
　　“好了，我要去吃饭了，记住我和你说的话。”
　　女秘书：“我就算想不记得也难了。”
　　“哦，那小姐你去吧，我就不打扰你了。”
　　女秘书直接飞速挂断电话，生怕蓝曦梅生气直接扣她工资。
　　“谁啊？”
　　此时顾沫辞拿着一把肉串走了回来见蓝曦梅挂断电话于是开口问道。
　　“秘书姐姐。”
　　蓝曦梅收起手机，看着顾沫辞手中的一袋子肉串有些无奈。
　　“你买这么多吃得了么？”
　　“呃……”
　　顾沫辞接下来的回话直接让蓝曦梅愣住，只见顾沫辞低头看了一下烤串然后歪头看着蓝曦梅开口问道。
　　“多么？”
　　蓝曦梅：“……”
　　“难道你不怕胖吗？”
　　“我吃不胖的，而且我又不是没有运动。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　“你哪里有运动量了啊喂！”
　　“我用异能不算运动么？”
　　“那怎么能算运动呢？又不消耗体力。”
　　“你又不是异能者你怎么就知道不消耗体力？”
　　“要是消耗体力的话你肯定会躺下的。”
　　蓝曦梅笃定的说道。
　　“哈？你为什么这么肯定？”
　　“咳咳，因为我见过。”
　　蓝曦梅咳了两声脸一红，想起了某些事情。
　　“你见过？我什么时候累到那样过？”
　　顾沫辞表示看不懂。
　　“要不你再仔细想一想？”
　　“呃想不出来。”
　　任凭顾沫辞怎么想也想不出来她何时累成那个样子过。
　　“既然想不出来那就不想了，走吧走吧，吃饭去。”
　　蓝曦梅也是想的有些羞耻于是连忙转移话题。
　　“哦，好。”
　　顾沫辞觉得蓝曦梅有些怪怪的，貌似脸还有点红，难道是想了什么奇怪的事情么？
　　……
　　“好无聊啊，要死了。”
　　芳挽晴躺在床上仰头望着天花板拉着长音说道。
　　由于昨天晚上的事情导致自家老姐根本不让自己出协会直接就让她住在协会里了。
　　不过这里也太特喵的无聊了吧！
　　竟然连一台能够打游戏的电脑都没有！手机打游戏也很快就腻了，这是她的第一娱乐。
　　协会第二的娱乐就是有很多的小孩子也就是灵，芳挽晴可以陪那些孩子玩。
　　但是芳挽晴并不愿意去陪那些灵玩，因为这会让她感觉自己有一种提前步入老年的感觉。
　　“这个时间要不给曦梅打个电话？”
　　芳挽晴突然坐了起来说道，不过一想起蓝曦梅和顾沫辞在一起了她就失落的把手机放在了一旁。
　　“算了吧，她们两个肯定在一起呢吧。”
　　芳挽晴叹了口气。
　　“那我呢？孤家寡人一个。”
　　芳挽晴当场emo了。
　　“干嘛呢？”
　　芳希静突然出现了看着芳挽晴问道。
　　“没什么。”
　　芳挽晴转过头去偷偷将刚出现的眼泪给擦去了。
　　感觉自家老妹的情绪不对，芳希静突然提议道。
　　“要不我们出去走一走吧？”
　　“好。”
　　芳挽晴点了点头她确实需要出门去缓缓心情。
　　“走吧。”
　　芳挽晴伸出手看着芳希静说道。
　　“姐，手。”
　　还记得小时候芳希静都是牵着她的手出门的。
　　芳希静一愣没想到芳挽晴居然会想起小时候的事。
　　“走吧。”
　　芳希静牵起芳挽晴的手微微一笑，在阳光的照射下芳希静的笑显的是那么耀眼瑰丽。
　　“嘿嘿，我就知道姐姐最好了。”
　　芳挽晴突然抱住了芳希静笑道。
　　“那当然我是你姐姐，我不对你好谁对你好。”
　　芳希静轻轻拍了拍芳挽晴的后背言语中满是宠溺。
　　“嗯。”
　　芳挽晴鼻子有些发酸又有些想哭。
　　“好啦，走吧，有什么话想说的可以和我说，别忘了我永远都在你旁边哦。”


第372章 迷茫
　　芳挽晴点了点头，她多希望对她说出这话的人能是蓝曦梅啊。
　　“没精打采的，你会不会是感冒了啊？”
　　芳希静突然低下头将手放在芳挽晴的额头上说道。
　　“我我我……”
　　因为一抬头就能看见芳希静的脸，所以芳挽晴当即就慌了，连忙推开了芳希静。
　　“你不要靠那么近啊！”
　　面对自家老妹突然的反抗芳希静有些发懵，这是个什么情况啊？怎么突然就反抗了？
　　“快点走了。”
　　芳挽晴快步出了屋子。
　　“喂？不握手了啊？”
　　芳希静跟在芳挽晴身后说道。
　　“不握了。”
　　芳挽晴在前面快步走着，她可以喜欢蓝曦梅，但是绝不可以喜欢芳希静！
　　那根本就不是甜蜜的爱！而是折磨！
　　芳挽晴不断在心中告诫着自己。
　　“喂！你走那么快干嘛！”
　　芳希静在后面跟着喊道。
　　“是你老人家腿脚太慢了！快点走！”
　　芳挽晴嘿嘿一笑然后迈开腿跑起来了。
　　芳希静哪里受过这气？直接就是一个箭步突刺来到了芳挽晴的身边。
　　“哼哼，和我比速度你还嫩呢！”
　　芳希静在芳挽晴身旁笑了两声。
　　芳挽晴：“……”
　　她怎么可能比得过这个锻炼狂啊？！就算是一百个她估计都打不过芳希静，开玩笑学医的和练武的单挑怎么比啊？
　　为了让自家老妹开心，芳希静也是对自己下了狠手，今天把以前所有的高冷霸气形象全弄没了。
　　不过到了晚上芳挽晴的脸上确实又重新恢复了笑容。
　　看着自家老妹经过一下午又重新变得开心了，芳希静无奈的叹了口气。
　　她这个当姐姐的容易么？容易么？简直了。
　　“对了姐，你今天不用去工作么？”
　　芳挽晴坐在公园的长椅上看着站在一旁的芳希静问道。
　　“不用，清如风去工作了，所以我就休息了，正好陪陪你嘛。”
　　芳希静坐在芳挽晴旁边摸了摸芳挽晴的头。
　　“他不是受伤了么？说今天休息么？”
　　“他伤好了，所以就去工作了。”
　　“唉，就是可惜那个小男孩了。”
　　芳挽晴低着头叹息道。
　　“是啊，确实可惜了。”
　　想起昨天的事情芳希静怔了一下。
　　“不过那个清如风好像一点感谢都没有啊。”
　　芳挽晴气愤的说道。
　　“他啊……心中肯定很感谢小男孩的。”
　　芳希静看向天空说道。
　　“哈？”
　　“我们已经一起做事很久了，他的为人我还是知道的，虽然嘴上没说但他心里一定也在感谢着小男孩。”
　　芳希静说完无奈的耸了耸肩。
　　“没办法，他这个人就是这样嘴硬的很，明明在一些事情上知道自己是错的，但是就是嘴硬说自己没错。”
　　“呃……那这种人好像挺讨厌的。”
　　芳挽晴顿时觉得无语。
　　“是啊，挺烦人的，所以我们两个总是吵架。”
　　芳希静感慨道。
　　“姐，你喜欢清如风哥哥还是那个帅气哥哥？”
　　芳挽晴突然的问话让芳希静有些发懵。
　　“我肯定是喜欢沈家俊的了。”
　　芳希静不假思索的说道。
　　“啊？那你喜欢沈家俊哥哥哪里啊？”
　　“我……长得帅人也温柔，我还有什么理由不喜欢啊？”
　　“那是不是只要有男人长得帅人也温柔你就会喜欢啊？”
　　芳挽晴无语的吐槽道。
　　“啊这……”
　　芳希静当场愣住，这样不是显得自己很渣女么？
　　“你是真的喜欢沈家俊哥哥？”
　　芳挽晴疑惑的看了芳希静一眼。
　　“我当然是真心喜欢他啊！不然呢？！你觉得你姐姐可能是那种花心的人么？”
　　芳希静白了芳挽晴一眼。
　　“不过幸好昨天曦梅她们走的早啊，不然后果简直不堪设想。”
　　芳挽晴感叹道。
　　“呃……”
　　提到顾沫辞，芳希静表示有些无奈，如果昨天暗夜女侠在这里的话还真的没有那么大的危险。
　　“唉，早知道就多留她们两个一会了。”
　　芳希静在心里叹了口气。
　　“走了回去了。”
　　芳希静突然站起来说道。
　　“啊？这就要回去了？”
　　芳挽晴表示有些猝不及防没有反应过来。
　　“对啊，不然你打算睡大街？”
　　芳希静吐槽道。
　　“靠，可是这才六点也太早了点吧。”
　　“如果你不吃晚饭的话可以先不用回去。”
　　“那就不吃了，减肥。”
　　“你不吃我还要吃呢，赶紧走，别废话。”
　　芳希静说完就走了。
　　“喂！等等我啊！”
　　芳挽晴急忙追了上去。
　　……
　　“一天又结束咯。”
　　员工大楼的小路上顾沫辞抻着懒腰懒散的说道。
　　蓝曦梅跟在旁边看着周围的绿化和开着的路灯顿时感觉心情舒畅。
　　“是啊，又结束了。”
　　蓝曦梅像是个复读机器一样说道。
　　“你看啥呢？”
　　顾沫辞见蓝曦梅四处张望开口询问道。
　　“看风景。”
　　“哦……我也看到了风景，只不过和你看到的不太一样。”
　　顾沫辞说的话让蓝曦梅一时间没能理解她的意思。
　　“什么？”
　　“喏，你看那。”
　　顾沫辞指了指员工宿舍门口站着的秦小小然后还有她前面的那个男人说道。
　　“诶呦呦，大晚上的谈恋爱啊。”
　　顾沫辞嘿嘿的笑着说道。
　　“不过那人怎么好像那么熟悉？”
　　顾沫辞仔细看了以后感觉那人貌似有点熟悉。
　　“那是昨天送给你零食的人。”
　　“哦~原来是她啊！”
　　顾沫辞这才回想起来。
　　“听你说她好像还是我的初中同学呢？”
　　“不是我说的是她说的。”
　　蓝曦梅也朝那边看了过去。
　　“不过这真的是在谈恋爱吗？怎么感觉那个秦小小好像有些不太情愿呢？”
　　“不知道，但是我们为什么要偷偷摸摸的躲在树后面阿喂！”
　　蓝曦梅看着自己前面的顾沫辞吐槽道。
　　“呃……下意识的就。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖不好意思的说道。
　　“小小，我真的喜欢你，你为什么就不能给我一次机会呢？”
　　秦小小看着自己面前的男子感觉有些烦躁，本来今天上了一天的班就烦，下了班又被这个油腻男孩追到宿舍门口告白，真的好烦啊！
　　“对不起，张哥但是我目前真的还没有谈恋爱的想法。”


第373章 合适的时机？
　　“可是我真的很喜欢你啊！”
　　秦小小：“？？？”
　　特喵的你喜欢我跟我有什么关系啊喂！
　　秦小小一时间竟然不知道该如何接话了，这不纯纯就是自我感动嘛！
　　见秦小小不说话，男子还以为秦小小是被自己给感动到了，又往前走了两步。
　　秦小小连忙往后退了两步表示有些害怕。
　　“小小我真的喜欢你，请你嫁给我吧！”
　　男子自认为自己这一套可以给秦小小感动的不要不要的，没有任何女孩可以拒绝如此深情的告白。
　　但实际上秦小小人已经麻了，而且麻了的还不止是秦小小一个人还有一旁偷……不对，路过的顾沫辞她们。
　　“哇！这个男人好恶心啊！”
　　顾沫辞跟一旁的蓝曦梅吐槽道。
　　“确实恶心。”
　　蓝曦梅看着那男子眼中满是厌恶之色，她感觉自己从这个男子身上看到了秦亦帆的影子。
　　秦小小表示自己好想跑。
　　“对不起张哥，但是我并不喜欢你。”
　　无奈再不说实话秦小小感觉张哥还能做出什么更过分的事情来。
　　“啊？不喜欢我？小小，你是不是在开玩笑啊？”
　　张哥顿时不可思议的看着秦小小，秦小小有些害怕不自觉的往后退了两步。
　　“那个……我感觉你应该上了。”
　　顾沫辞看着身后的蓝曦梅说道。
　　“我？为什么是我？”
　　蓝曦梅指了指自己有些发愣。
　　“因为你是老板啊，这个时候按照小说剧情不都是老板出手喊道你被开除了，然后坏人害怕跪下求饶么？”
　　顾沫辞眼睛放光的说道。
　　“啧，你小说看多了吧你。”
　　蓝曦梅无语的看了顾沫辞一眼。
　　“呃……”
　　顾沫辞不好意思的摸了摸鼻尖。
　　“她们之间的情感纠葛我们怎么插手啊。”
　　蓝曦梅说的不无道理，她们两个这要是插手岂不是显得两人很掉价？
　　“那这怎么办啊？”
　　顾沫辞还不忍心看着秦小小就这么被那男子欺负。
　　“没事，只要让我们等到一个合适的时机就好了。”
　　蓝曦梅盯着眼前这一幕说道。
　　“合适的时机？什么合适的时机？”
　　“你看我操作就好了。”
　　蓝曦梅盯着那边的人开口说道。
　　“啧。”
　　顾沫辞无奈最终选择了继续潜伏。
　　很快蓝曦梅期待的画面就来了，秦小小跑路结果张哥突然抓住她的手。
　　姨妈打！（就现在！）
　　蓝曦梅直接就冲了过去。
　　顾沫辞看了一眼空荡荡的身边有些发愣，不是……人呢？！上一秒不是还在的吗？！
　　“喂！你干什么呢！”
　　蓝曦梅直接就是霸气出场看着那男子说道。
　　秦小小一看来人当场懵了，什么情况啊喂！自家上司怎么会突然出现在这里啊？！
　　“对！你干什么呢？！”
　　顾沫辞也是姗姗来迟模仿着蓝曦梅看着男子有样学样的说道。
　　秦小小当场愣住，甚至连那男子握着自己的手也忘记挣脱了，这特喵的到底是怎么一肥四？
　　怎么顾沫辞也突然出现了？今天早上她还觉得他们不会再见面了呢，结果晚上居然就见面了？而且还特喵的被人家给救了？
　　虽然心情复杂但是秦小小还是很感谢两女的突然出现。
　　“你们干什么的？我在表白和你们有什么关系？”
　　男子扭头朝着两女说道，话中带着斥责之意。
　　“我可没见过谁家表白还强行拽着人家的。”
　　蓝曦梅冷冰冰的说道。
　　“我。”
　　男子这才反应过来然后松开了秦小小的手腕。
　　“对不起，小小，我不是故意的。”
　　男子连忙开口道歉。
　　经此一事，秦小小对这个张哥的恶感又增加了些许。
　　“小小。”
　　“喂，你再不走我可要报警了啊。”
　　顾沫辞站在蓝曦梅旁边看着男子说道。
　　“我。”
　　男子显然是有些犹豫。
　　“不走报警了啊。”
　　顾沫辞俏皮的晃了晃手中的手机威胁道。
　　“唉。”
　　那张哥叹了口气然后快步离开了。
　　“谢谢你们。”
　　秦小小低着头看向地面向面前的两女道谢道。
　　顾沫辞：“……”
　　哪里有道谢还低着头的阿喂！
　　“不客气。”
　　蓝曦梅冷冰冰的说道，她自然不会多管闲事到去询问秦小小那人是谁。
　　但是蓝曦梅不会，顾沫辞会。
　　“那人谁啊？感觉好危险啊，你以后还是离他远些的好。”
　　秦小小发现顾沫辞貌似真的不认识自己了不由得感到有些伤感。
　　“我和他是同事。”
　　秦小小一句话就说完了心酸与无奈。
　　顾沫辞看向一旁的蓝曦梅，后者秒懂无奈扶额。
　　“明天拿着这个去找王秘书，说你想调到哪个岗位她会帮你的。”
　　蓝曦梅从包里掏出一张名片说道。
　　虽然打电话会更快但是蓝曦梅的性子就是这样，帮你可以但是帮不帮到底那就看我心情了。
　　当然以上规则顾沫辞除外，自家老婆只要不要求分手其他的都无条件满足。
　　“谢谢蓝总。”
　　秦小小接过名片激动的道了声谢，那个张哥已经困扰她很长时间了，属实是给她造成了一定的困扰。
　　“那个，听曦梅说你是我的初中同学？”
　　顾沫辞看着秦小小问道。
　　“嗯。”
　　秦小小点了点头，一时间不知道该说些什么。
　　毕竟已经知道蓝曦梅和顾沫辞是一对了，她也感觉有点怪怪的不知道该说些什么。
　　“呃。”
　　气氛有些怪异起来，蓝曦梅站在一旁也感觉浑身不自在。
　　“你还有什么事情么？没有的话我们就先走了哈。”
　　顾沫辞直接握住蓝曦梅的手看着秦小小说道。
　　“那个……没有了，拜拜。”
　　秦小小似乎想说些什么，但是最后还是把话给咽了回去。
　　她想对顾沫辞说些什么，但是却又不知道该说些什么。
　　“拜拜。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅快步走了。
　　秦小小看着两女离去的背影叹了口气随后也进了楼。
　　“你怎么跟逃兵似的就跑回来了？”
　　蓝曦梅奇怪的看了一眼顾沫辞，按理说正常之间的同学见面虽然会感觉面生但是也不会跟逃跑似的啊。
　　“我啊这……”
　　顾沫辞无奈，她也不知道为什么自己就想着赶紧跑。


第374章 尴尬的蓝昊凯
　　“嗯……不知道说什么诶，而且在那里僵着多尴尬啊，所以就跑了啊。”
　　顾沫辞无奈的摊了摊手。
　　“对了，我还没说你呢，你急忙冲上去了，结果就是说一句话？我还以为你要上去给予那男子正义的制裁呢。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“本来是想给予那人正义的制裁的，但是后来想了想有点危险还是算了吧。”
　　“危险？哪里危险呢？”
　　“拜托，我们三个女生哪有那种大块头男人力气大啊。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“拜托！我有异能啊，你怕什么？”
　　顾沫辞学着蓝曦梅无奈的语气说道。
　　“异能者不能随便对普通人出手。”
　　“喂！那是不能随便好不好！他要是动手我不就属于正当防卫了么？！”
　　“拜托那是我先动的手，他才叫正当防卫。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“啧，突然感觉当异能者好麻烦啊。”
　　顾沫辞无奈吐槽道。
　　“是啊，这也是对普通人的保证嘛，之前秦亦帆之所以没动手就是因为你是普通人，所以你在外面不要随便和别人动手哦。”
　　“切，我不用异能用拳头还不行么？”
　　既然法术没用了，那我用物理攻击还不行么？这就是物法双修的好处。
　　“你这话显得有些暴力啊……”
　　蓝曦梅听着自家老婆的话感觉有些汗颜。
　　“啊？咳咳不要在意那些细节。”
　　顾沫辞咳了两声，人设还是需要保一下的。
　　……
　　秦小小躺在床上手上拿着蓝曦梅给她的名片有些出神。
　　“王秘书……是谁？”
　　秦小小疑惑的歪着头，不过这名片上有蓝曦梅的电话号码。
　　“嗯……要不要给蓝总打个电话？”
　　当然这种念头也仅仅只是一闪而过而已，给蓝总打电话？怎么敢的啊？不过两人就在自己隔壁要不要去敲门？
　　秦小小摇了摇头，敲门不是更吓人了吗？！
　　那就在门口晃悠等蓝曦梅她们出来？
　　不行不行！
　　万一要是又听到了什么不该听到的那不是搬石头砸脚么？！
　　“啊啊啊！到底该怎么办啊！”
　　秦小小拿着抱枕捂住了脸表示无奈。
　　蓝曦梅只有一个秘书，秦小小也见过两次，但是也都只是匆匆一眼，根本就没看清！
　　这特喵的去哪里找啊！她只是一个普普通通的小员工啊喂！
　　而此时正坐在沙发上的蓝曦梅也是突然意识到了这个问题，之前给名片的时候她也没想那么多。
　　那现在去找秦小小？这样不是显得自己很关心她么？顾沫辞会不会误会啊？
　　而此时的顾沫辞正在聚精会神的看着面前的电视，表示根本没空理蓝曦梅。
　　仔细想了想，最后蓝曦梅还是决定好人做到底帮秦小小一把。
　　不过当然蓝曦梅之所以帮助秦小小只是一时间动了恻隐之心罢了。
　　想到这里蓝曦梅站起身去阳台给女秘书打了个电话。
　　“喂？小姐？”
　　女秘书显然有些发懵。
　　“绯闻的状况怎么样了？”
　　“不怎么样，应该有人往下压了。”
　　女秘书显然是更懵了，不是吧？自家小姐给自己打电话就是为这？仅仅只是为了问一句绯闻？
　　答案当然是正确的，蓝曦梅帮秦小小打电话那都是附加的，主要是她想询问一下绯闻的情况，但是直接问绯闻好像有点太过突兀，那加上秦小小的事情不就好了吗？多么完美的理由啊！
　　“哦。”
　　“小姐，还帮绯闻一把吗？”
　　女秘书弱弱的问道。
　　“再适当帮一把，然后就不用帮了。”
　　“哦。”
　　女秘书表示不太明白自家小姐的操作。
　　“小姐，您还有别的事情么？”
　　“当然有啊，你明天去找一个叫秦小小的女生，问问她想去哪个部门然后你帮忙调一下。”
　　“哦，那那个秦小小是哪个部门的啊？”
　　“不知道，没问。”
　　女秘书：“……”
　　“那您老再问一下呢？”
　　“不去，会被误会的。”
　　“哈？误会？被谁误会？”
　　女秘书表示越来越听不懂自家小姐的话了。
　　“哎呀，你帮忙找一下吧！我相信你！反正你这两天也没什么工作量！”
　　“哈？！那重名怎么办？”
　　“那个真的秦小小手里有我的名片。”
　　“哦。”
　　“不说了，先挂了拜拜。”
　　蓝曦梅说完极速挂断电话。
　　“哈？”
　　女秘书看着挂断的电话有些疑惑。
　　挂断电话蓝曦梅透过窗外看着城市心里有些乱。
　　她自然知道往下压绯闻的是谁，除了她的父母之外还会有谁？由此可见那两人肯定会反对的。
　　“实在不行我就带着她私奔。”
　　蓝曦梅叹了口气，不过看了一眼沙发上正看得开心的顾沫辞，蓝曦梅心情也是好了不少。
　　……
　　蓝家
　　蓝昊凯皱着眉，这个绯闻可不是小事，所以他连忙就去找人压了，但是为什么背后却有人在推动这个绯闻？
　　难道是有仇家想要毁了蓝曦梅？所以故此才推动绯闻？
　　不过任凭蓝昊凯如何思索他也绝对想不到，在背后推动一切的人竟然会是绯闻中的主角蓝曦梅自己。
　　“绯闻这种事情你不用管也可以了，曦梅自己会解决的。”
　　“哼，自己解决？都这么长时间了，她怎么可能会不知道？”
　　蓝昊凯冷哼一声。
　　“老蓝啊，你为什么老是对曦梅这么苛刻呢？”
　　“是你管的太松了。”
　　蓝昊凯无奈的说道。
　　“曦梅，现在大了，在一些事情上我们不能再像小时候那样对她了。”
　　王贤雅拉着蓝昊凯的手说道。
　　“唉，我也知道自己是有些严苛了，不过她貌似好久没回来了。”
　　蓝昊凯叹了口气。
　　“是，自从上次说要给她介绍男朋友生气走了，到现在还没有回来。”
　　王贤雅说这话的时候脸上满是自责。
　　“唉。”
　　蓝昊凯叹了口气表示无奈。
　　“我想着男朋友这种事以后还是让她自己决定吧？”
　　“不行！万一她被骗了怎么办？！”
　　蓝昊凯当即就炸毛了急忙说道。
　　“那我们给她找的，不是也被骗了么。”
　　王娴雅无奈的说道。
　　“呃……”
　　说到这话的时候蓝昊凯脸上不禁有些尴尬。


第375章 承诺
　　“你要相信曦梅自己的眼光。”
　　王贤雅搂着蓝昊凯的胳膊说道。
　　“好吧，我可以不管，但是她要是想要嫁人必须要经过我的同意。”
　　蓝昊凯还是做出了退让。
　　“这是应该的。”
　　王贤雅在一旁附和道。
　　“嗯……”
　　“那我去给曦梅打电话，正好问问她什么时候回来。”
　　王贤雅这个当妈的坐不住了直接站了起来说道。
　　“切，你这个人就是拿不住架子。”
　　蓝昊凯很是不屑的哼了一声，但是他的内心也是十分期待蓝曦梅能回来。
　　蓝昊凯表面：“切，爱回不回，谁稀罕她回来似的。”
　　蓝昊凯内心：“嘤嘤嘤，女儿不回来，当爸的好伤心。”
　　王贤雅很是激动的给蓝曦梅打了个电话。
　　于是乎刚坐回到沙发上的蓝曦梅手机又响了起来。
　　蓝曦梅一愣，还以为是，女秘书有什么事情给她打电话呢。
　　拿出手机一看蓝曦梅直接懵了，自己母亲？这么晚了怎么会给自己打电话？
　　下一秒蓝曦梅就想明白了，估计是因为绯闻的事情。
　　“阿姨的电话啊，快接啊。”
　　顾沫辞看了过来看见备注上的妈妈两个字说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　完了，这下躲不掉了！现在骗顾沫辞说这是诈骗电话顾沫辞会信吗？
　　“快接啊，愣着干嘛？”
　　顾沫辞看着愣神的蓝曦梅于是又开口催促道。
　　无奈蓝曦梅只好按下了接听，如果情况不对那就挂断好了，虽然很没礼貌，但是没办法毕竟情况紧急嘛。
　　“喂？曦梅？”
　　见电话打通了王贤雅显的很高兴。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅还是冷冰冰的语气，顾沫辞在一旁颇感无奈，没办法蓝家的感情问题她可插不上手。
　　“你什么时候回家来看看啊？”
　　见王贤雅没有直接质问她绯闻的问题，这让蓝曦梅稍稍感到有些惊讶。
　　“现在没什么空，等有空就回去。”
　　王贤雅虽然有些失落但还是蛮开心的，至少蓝曦梅并没有拒绝。
　　“好，我知道了。”
　　“还有什么事么？没事我挂了，很晚了我该休息了。”
　　蓝曦梅尽量让自己的语气变得柔和一些。
　　“有。”
　　“还有什么事？”
　　蓝曦梅皱了皱眉，看来果然还是为了绯闻的事情来的么？还以为是真的来关心自己呢。
　　“你爸同意让你自己找男朋友了，我们以后不会再逼着你找男朋友了。”
　　王贤雅笑着说道，她知道这对于蓝曦梅来说无疑是一个好消息。
　　“哈？”
　　蓝曦梅当场愣住，有些没反应过来，不逼着给自己找男朋友了？那自己不是解脱了么？
　　“喂？曦梅？你有在听么？”
　　见自家女儿没有答话，王贤雅喂了两声。
　　“啊……在在在。”
　　蓝曦梅的语气要明显比之前好了许多，少了些冰冷。
　　“怎么样？开心吧？”
　　王贤雅听出女儿的开心，也是会心的笑了。
　　“嗯。”
　　“好了，那你早点休息吧，记得找时间回家来。”
　　“好，不过我要带上沫辞。”
　　蓝曦梅直接开口说道。
　　“什么？”
　　王贤雅显然是有些懵，不知道自家女儿为什么突然提起顾沫辞。
　　“怎么？不行么？”
　　蓝曦梅皱了皱眉，一旁的顾沫辞也是稍稍有些失落。
　　“行啊，为什么不行？正好心梅也想看看你们呢。”
　　“心梅怎么样啊？”
　　蓝曦梅听到王贤雅的话连忙询问道，突然感觉自己和顾沫辞这母亲当的属实是不太称职。
　　不过这也没办法啊，她们两个现在天天泡在剧组根本就没空。
　　“心梅除了想你们就没别的了，对了！”
　　王贤雅突然加重了语气。
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅心一跳心想果然还是躲不过绯闻的事情么？
　　“我那天路过心梅房间的时候，听见里面有人说话的声音，然后我打开门一看心梅一个人在看电视。”
　　“呃……会不会是你听错了？”
　　蓝曦梅当然知道是怎么回事，估计又是那个小白来找心梅玩了呗，之所以王贤雅看不见小白纯属是因为小白不想让她看见。
　　“不可能！我还没老糊涂到那个地步！”
　　“所以……你怎么看这件事？”
　　“我在想是不是因为心梅小时候就被抛弃导致的心理方面出现了一些问题。”
　　“你不会要给她找心理辅导的医生吧……”
　　不愧是母子，蓝曦梅一下就猜出自家母亲的下一步行动了。
　　王贤雅一愣开口问道。
　　“啊？你是怎么知道的？”
　　蓝曦梅：“……”
　　她怎么可能会不知道啊喂！就她小时候看过的心理医生多的都能放在一起填满整个蓝家了。
　　“不要给她请心理医生，没有用，小孩子想象力丰富，你给她请心理医生就是在破坏小孩子的童真。”
　　蓝曦梅的话听得王贤雅心中一紧，不知怎地就想起了小时候的蓝曦梅，顿时更加愧疚。
　　不过蓝曦梅却是没想那么多，她也就是随口一扯而已，她也没想到王贤雅会想的那么远。
　　“那该怎么办啊？感觉心梅有些怪怪的，让我不太放心。”
　　听王贤雅的语气，蓝曦梅确实感觉到了她心中的焦急，也确实不像是在说违心话。
　　“你不用管她，让她随便就好了，你管的多了对她反倒不好，对了，也千万别像我小时候的那样，学这学那的对身心健康不好。”
　　王贤雅听的怪异，总感觉蓝曦梅好像在点自己，但是，貌似说的好像也没什么毛病就是了……
　　“我知道，所以现在我都没让她学东西，一天就是在看电视。”
　　王贤雅对待孙子还是好得很的，可能这就是传说中的隔辈亲吧。
　　蓝曦梅啧了一声表示有亿些羡慕，顾沫辞趴在蓝曦梅的肩膀上听着电话，哼心梅还是她捡回来的呢，她也是很想念心梅。
　　“咳咳。”
　　顾沫辞坐了起来朝着一边咳嗽了两声。
　　“有人？”
　　王贤雅一愣，没想到这么晚了蓝曦梅的身边居然还能有人。
　　这也就幸好顾沫辞是女生，要是个男生王贤雅估计都得当场气得从家里跑出来追到员工大楼。
　　“呃……有啊，沫辞在我身边。”


第376章 傲娇也遗传？
　　蓝曦梅倒是不打算隐瞒，直接就把顾沫辞给说了出来。
　　但是顾沫辞却是麻了，她根本就不想暴露自己，这也是她之前一直没吱声的原因。
　　“呵呵，阿姨好。”
　　顾沫辞尴尬一笑不好意思的打了声招呼。
　　“呦，沫辞啊。”
　　王贤雅显得很是热情。
　　王贤雅并没有提绯闻的事情毕竟顾沫辞和蓝曦梅两个怎么想都不可能的嘛。
　　嗯……应该……不可能的吧？
　　王贤雅回想起蓝曦梅对待顾沫辞的种种态度也有些犹豫了。
　　不过她随即挥了挥手，自己应该是太敏感了真的是怎么可能嘛！
　　“妈，你还有什么事么？没有的话我挂了哈。”
　　“曦梅，你刚刚叫我什么？”
　　王贤雅惊呼出声话中满是不可置信的语气。
　　“没什么，你还有什么事么？没事我挂了。”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴无奈的说道。
　　“你不跟你爸爸说两句话么？你爸爸他也可想你了。”
　　王贤雅按捺住激动的心情说道。
　　“我才没想她呢！”
　　“那你就是不和女儿打电话咯？”
　　王贤雅举着手机看着蓝昊凯问道。
　　蓝昊凯：“……”
　　“拿来。”
　　几秒之后蓝昊凯咳了两声说道。
　　王贤雅无奈的看了他一眼，死要面子活受罪。
　　顾沫辞坐在一旁奇怪的看着蓝曦梅。
　　顾沫辞的内心：
　　“奇怪，这一家子的傲娇是遗传的么？”
　　蓝昊凯接过了电话也不说话就那么举着，蓝曦梅也是就那么举着也不先开口。
　　王贤雅：“……”
　　顾沫辞：“……”
　　“你们这么举着电话不累么？”
　　王贤雅在一旁吐槽道。
　　但是没办法蓝昊凯和蓝曦梅两人都不知道说什么，于是又是几分钟过去了，两人还是一句话都没说出来。
　　“算了不说了，早点睡觉吧，挂了。”
　　蓝昊凯说完这句话直接就把电话给挂了。
　　蓝曦梅无奈的看着面前显示的电话已挂断的字样，心中也是有些不是滋味。
　　“喂！你怎么就把电话给挂了啊！我还没和女儿说够呢！”
　　王贤雅看着蓝昊凯说道。
　　“我不知道和她说什么，所以就挂了。”
　　蓝昊凯躺在摇椅上情绪有些低落，父女关系到这个地步也是够失败得了。
　　王贤雅见蓝昊凯情绪有些低落走到了他的摇椅后面轻轻的帮他按着肩膀。
　　“女儿大了，你和她之间没有话题也是正常的，现在的我们只要尊重她的决定好了。”
　　“嗯……”
　　蓝昊凯舒服的眯着眼睛。
　　……
　　“啊这，怎么突然就挂了。”
　　顾沫辞疑惑的嘀咕道。
　　“没什么，不早了，先休息吧，明天就是最后一天了，等到后天这部剧就完事了。”
　　蓝曦梅放下手机嘀咕道。
　　“啊？那我是不是得回去上学了？”
　　顾沫辞沮丧的说道。
　　“怎么？不愿意回去上学？”
　　蓝曦梅调笑着看向顾沫辞问道。
　　“这倒不是，主要还是因为回去了就见不到你了。”
　　顾沫辞叹着气说道，蓝曦梅伸手将顾沫辞搂在怀里。
　　“你放心，到时候我肯定跟你一起回去。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边轻声安慰道。
　　“真的？”
　　顾沫辞惊喜的抬起头看着蓝曦梅问道，后者微笑着点了点头。
　　“那可就说好了啊！”
　　“嗯，好了该休息了。”
　　蓝曦梅点了点头然后用遥控器将灯给关了。
　　……
　　“小白姐姐，你说妈妈和母上为什么都不来看我啊？”
　　顾心梅看着自己身边的小白问道。
　　对于顾心梅管人类叫妈妈的行为小白颇感无奈。
　　“你是灵，你怎么能管人类叫妈妈呢？”
　　“妈妈就是妈妈，因为她对我好，给我吃的，所以才叫妈妈。”
　　顾心梅小脸上满是认真的说道。
　　小白：“……”
　　“那我也给你吃的，我是不是也是你妈妈了？”
　　“不行！蓝奶奶说了，每个人只能有一个妈妈。”
　　小白轻啧了一下，现在看来顾心梅被洗脑的非常严重啊，虽然毁掉别人的关系这种行为很过分但是她真的不想让那种痛出现在其他的灵身上了。
　　“那既然她是你妈妈那她为什么不管你？”
　　“蓝奶奶说因为她很忙。”
　　顾心梅沮丧的低着头。
　　看着顾心梅可怜巴巴的样子，小白又有些不忍心原本送到嘴边的话也咽了回去。
　　“不过有小白姐姐陪我也很好啦。”
　　顾心梅看着小白笑着说道。
　　小白无奈，本来自己的打算是等和顾心梅混熟了然后带顾心梅走的，结果现在竟然特喵的演变成了帮顾沫辞带孩子了……
　　小白属实是麻住了，但是看着可怜巴巴的顾心梅小白也不忍心不来，于是每周都固定三天来陪顾心梅。
　　“可恶的暗夜女侠！自己捡的孩子自己不带！”
　　小白在心底骂道。
　　顾心梅看了看外面已经黑了的天。
　　“小白姐姐，天黑了，你该走了。”
　　虽然有些舍不得但是每次顾心梅都会准时提醒小白。
　　“嗯，下次再见了。”
　　小白站起身来来到窗口然后……一跃而下。
　　别墅的窗户并不高，但是要爬上来也是有些费劲的。
　　小白落在地上四处看了看见没有人这才放下心来。
　　不过随后她就是一愣，不对啊！自己是灵啊！自己不想的话没人能看见自己的啊！
　　随后小白大摇大摆的就从戒备森严的蓝家豪宅里面走了出去，甚至就连那些保安都没有人看的到她。
　　小白看着那些保安突然萌生出了一种想要做恶作剧的想法。
　　不过随即她就摇了摇头，自己已经是个大人了，已经不能再那么的幼稚了。
　　离开了蓝家小白走在大街上准备要回她租的屋子。
　　“话说那些怪物到底是个什么东西？”
　　小白走在大街上突然想起了那天在异能者协会见到的那些怪物，对于那种东西它看的有一种本能的反胃！
　　没错那天异能者协会出现怪物的时候它们小队也在现场，而且就肌肉男那个体格子和那怪物比起力气来居然还没比过！直接就给甩飞了！
　　肌肉男到现在还在对这件事情念念不忘呢。
　　“那东西到底是什么……”
　　小白走在大街上皱着眉思索道，它也完全不用担心撞到人，因为会直接穿过去。


第377章 异能的使用方法
　　“曦梅起床了！”
　　第二天顾沫辞出乎意料的起的比蓝曦梅还要早。
　　蓝曦梅坐了起来揉了揉眼睛然后疑惑的看了顾沫辞一眼。
　　“七点了，该起床了，你平时不都是七点起床么？”
　　顾沫辞拿起手机怼在了蓝曦梅面前说道。
　　“额……那你能不能给我解释一下你为什么会醒的这么早啊？”
　　蓝曦梅一边梳理着因为睡觉变得杂乱的头发一边疑惑的问道。
　　“我定了闹钟啊，平常都是你叫我的，所以就想着叫你一下试试，可是没想到你居然这么痛快的就起床了，真没劲……”
　　顾沫辞无奈的一屁股坐在了床上。
　　“没办法，你要是不叫我再过个一分钟我也醒了，所以我不会赖床。”
　　“靠，你是怎么做到睡得那么晚还能不赖床的啊？！”
　　顾沫辞表示自己已经狠狠的羡慕住了。
　　“习惯就好了，你要是想的话以后我天天都早上七点钟叫你。”
　　蓝曦梅调笑着看向顾沫辞说道。
　　“不了不了，还是算了吧，没有这个必要。”
　　顾沫辞连忙摆手拒绝。
　　“好了，既然你今天起得早，那我们就早点去剧组吧。”
　　“哦。”
　　……
　　第二天星期六由于电视剧已经拍完了所以顾沫辞颓废的躺在床上表示无聊，距离电影上映还要再等一周，至于播放量什么的就根本不是她所需要担心的问题。
　　至于好与不好对于她来说那都是有好处的。
　　不好她就不用出名了，好的话蓝曦梅就能挣到钱了，反正都是好事情就是了。
　　“你干嘛呢？”
　　蓝曦梅穿着卡通睡衣走到顾沫辞面前问道。
　　“我在看动漫啊，你往边上站一站挡到我了。”
　　顾沫辞躺在床上颓废的说道。
　　“你不会打算今天在家宅一天吧……？”
　　蓝曦梅不可思议的问道。
　　“啊？你怎么知道？”
　　顾沫辞惊讶的看了蓝曦梅一眼问道。
　　“啧……”
　　蓝曦梅感觉颇为的无奈。
　　“走，今天正好没事，带你回我家，给他们一个惊喜。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发说道，顾沫辞的银发她可真是太喜欢摸了，柔顺的口感……呸，手感，还有魅力的颜色都让蓝曦梅爱不释手。
　　“啊？好像确实也只有今天有空啊……”
　　无奈顾沫辞难得的一天休息又没了，不过也没办法毕竟还是得去看看心梅，顾沫辞和蓝曦梅也都想顾心梅了。
　　“你放心这次我妈妈肯定不会再说男朋友的事情了，而且她昨晚也说不会再给我找男朋友了。”
　　上了车蓝曦梅摸着顾沫辞的一缕银发安慰道。
　　“没事的，我不会过分在意那些只要你在我身边都行。”
　　顾沫辞一边看着手机一边说道。
　　“说的不错，如果能看着我认真说就更好了。”
　　蓝曦梅在一旁继续调戏着顾沫辞。
　　顾沫辞脸色微红目不转睛的盯着手机桌面，蓝曦梅似乎突然懂了什么，原来她只是在用看手机来掩饰自己的害羞啊！
　　蓝曦梅噗嗤一下笑出声来，听到蓝曦梅的笑声，顾沫辞的头顿时更低了。
　　“笑什么，快点开车。”
　　顾沫辞轻轻的推了蓝曦梅一下话中带着羞恼。
　　见顾沫辞的样子蓝曦梅只是微微一笑也不再继续调戏顾沫辞了将车子开动了。
　　“你告诉阿姨说我们今天回去了么？”
　　路上顾沫突然问道。
　　“没，突然决定回去的，没来得及说。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“我睡一觉到了叫我。”
　　顾沫辞将座椅放平躺了下来。
　　“啊？怎么突然就睡觉啊？”
　　“今天早上起来的太早了，现在有点困，到地方叫我啊。”
　　顾沫辞说完倒头就睡。
　　蓝曦梅：“……”
　　顾沫辞睡觉了，那她开车就很无聊了，于是乎蓝曦梅拿出了自己好久没用的耳机打算听会歌。
　　但是顾沫辞真的睡觉了吗？睡了，但没完全睡，主要还是因为系统叫她，所以她才打算装睡的。
　　“什么事？突然叫我？”
　　“喏，这东西你拿去看看，一会我给你放在系统空间里。”
　　女神手里拿着一本书书名叫《论异能的一百种使用方法》
　　顾沫辞看着那个书名顿时一脸的问号。
　　“不是，这是什么东西啊？”
　　“啊，就如书名所说啊，异能的使用方法啊。”
　　“呃……所以为什么要给我这本书。”
　　“我看你貌似不太会用异能。”
　　女神无奈的吐槽道。
　　“我怎么不会用了？我的使用方法哪里不对了？”
　　顾沫辞理不直气还壮直接说道。
　　“我听男神说，你得到异能的第一件事就是捏了个小人？第二件事是拿来做菜？而且我上次还看到你用异能变玫瑰花。”
　　“呃……这用法怎么了？我觉得蛮正经的诶。”
　　“嗯……所以我觉得你应该看看这本书。”
　　“好吧，下次一定所以没有别的事情了么？把我叫来就是因为这事？”
　　顾沫辞有些懵。
　　“对啊，就是这件事啊。”
　　“呃……我还以为有什么重要的事情呢，结果就这啊……？”
　　“这怎么不重要？这多重要啊。”
　　“这可是关系到你的战斗力啊，你怎么能说不重要呢？”
　　女神一副痛心疾首的样子。
　　“啧……好吧，好吧，到时候一定看，下次一定，下次一定。”
　　顾沫辞敷衍的说道，女神一看她那样子就知道这家伙绝对是没走心。
　　无奈女神也是只好摇了摇头颇感无奈，摊上这么一个喜欢摆烂的主人属实是有那么一点难受，不过也还好，谁让顾沫辞可可爱爱呢。
　　男神来到女神身边无奈的看了她一眼。
　　“现在你应该知道我的痛苦了吧？”
　　男神向女神吐槽道。
　　女神苦笑着点了点头，表示自己已经充分的理解了男神的痛处。
　　两个系统皆是无奈的叹了口气，对于自己的系统生涯表示前途渺茫。
　　顾沫辞想着既然都说睡了，那就睡一觉吧，十分钟之后顾沫辞无奈的坐了起来，喵的实在是睡不着啊！
　　“啊，睡不着。”
　　顾沫辞满是怨念的说道。
　　正好是红绿灯蓝曦梅将车停下了，不知为何她并没有注意到顾沫辞原来已经坐起来了。


第378章 好大的一盘棋
　　“曦梅？”
　　顾沫辞伸出手在蓝曦梅面前晃了晃喊道。
　　“啊？哦……”
　　蓝曦梅宛如大梦初醒回过神来。
　　“你怎么了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的不解。
　　“没什么……”
　　蓝曦梅神色有些不正常，不知道为什么刚才她眼前突然出现了一些零星的碎片。
　　她在那零星的碎片之中看见了她们出车祸的片段。
　　“曦梅，绿灯了，开车啊。”
　　顾沫辞看着突然变成了绿色的红绿灯催促道。
　　蓝曦梅手握着方向盘有些犹豫，是不是真的要开车。
　　而此时后面的那些车已经在狂按喇叭的催促了。
　　顾沫辞看着犹豫的蓝曦梅一脸问号。
　　“喂，你们干什么呢？能不能快点开车？”
　　一个穿的邋遢的男子怒气冲冲的来到车边疯狂敲着车窗。
　　“不好意思，不好意思。”
　　见蓝曦梅还在发愣顾沫辞连忙下车给人道歉。
　　那男子明显一愣，随后抱着膀子不屑的看着顾沫辞。
　　“呦，女司机啊。”
　　那阴阳的样子看了都让人感到难受。
　　“额……呵呵。”
　　顾沫辞无奈一笑也没跟他计较，毕竟这车总不能一直在这里堵着吧。
　　“曦梅，你去坐着吧，我开车。”
　　顾沫辞敲了敲车门说道。
　　“嗯……”
　　于是蓝曦梅乖乖的坐到了副驾驶上。
　　“不好意思麻烦你让开。”
　　顾沫辞看着那男子说道，尽量让自己的话听上去温柔一些。
　　谁知男子白眼一翻然后走了。
　　顾沫辞：“……”
　　这年头还真是什么人都有啊……
　　上了车，顾沫辞熟练的将车子缓缓开动了。
　　“你怎么了？怎么突然愣住了？”
　　路上顾沫辞询问道。
　　“我……要不我们还是别去了吧。”
　　蓝曦梅突然说道。
　　“哈？不去了？都走一半了现在要回去？为什么啊？”
　　顾沫辞被蓝曦梅没头没脑的话弄的一脸懵。
　　“我……”
　　蓝曦梅皱了皱眉，感觉现在说出那种话有些不太好。
　　“算了，没什么。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“呦呵，原来她有异能啊，我以前居然都没发现。”
　　女神略带惊奇的声音从顾沫辞脑海中传来。
　　“啊？异能什么异能？她怎么可能有异能？如果有的话为什么她以前都不用呢？”
　　顾沫辞的问题盒子直接就打开了。
　　“她的异能可以预测未来的一些小事情，就比如说她刚才预测的就是你们这次会出车祸。”
　　“什么？！会出车祸？那我还是回去的好！”
　　顾沫辞当场就惊了。
　　“不用慌啦，预测不可能百分百成功啊，所以安心啦，不过你要是再跟我说话分神那可能真的就出车祸了哦。”
　　女神安慰道。
　　“靠，你下次说话能不能把话说完整，害得我差点没被吓死。”
　　顾沫辞无奈的吐槽道。
　　女神没再说话。
　　这次开车顾沫辞打起了一百二十分的警惕，生怕一不小心出个车祸，预言成真。
　　蓝曦梅在一旁也是很紧张。
　　虽然她不会将脑海里随便浮现出来的事情当真，但她看到的那个画面简直太真实了，真实到她甚至都能错认为这一切就是真实发生过的事情一样。
　　不过还好最终两人都是安全的到了家，当他们到了蓝家的大门口时，两人皆是不约而同的松了一口气，这特喵的绝对是两人走过最可怕的一次。
　　“到了。”
　　顾沫辞松了口气说道。
　　“嗯。”
　　见到家了蓝曦梅也是放下了心来。
　　“女神？在吗？喂喂喂？”
　　顾沫辞打算让女神出来解释一下她说的异能是什么事情结果叫了一会女神都没说话。
　　“女神她去看你的战斗空间了，估计得晚上才能回来。”
　　男神无奈的说道。
　　“哈？那你知道曦梅的异能是怎么回事么？”
　　“当然知道了，哦，女神叫我，拜拜。”
　　男神说完也是没了动静。
　　顾沫辞：“……？”
　　靠就全跑了？果然一到关键的时刻就全都跑了。
　　顾沫辞表示十分无奈。
　　“还愣着干嘛，赶紧下车了，不然你还等我抱着你进去啊？”
　　蓝曦梅下了车来到顾沫辞旁边的车门前敲了敲门说道。
　　“啊！这就来。”
　　顾沫辞急忙下了车然后由于太着急了，下车的时候不小心还把脚给崴到了。
　　“能走吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞问道。
　　“没事我用个治愈系异能一下子就好了。”
　　顾沫辞摆了摆手治愈系异能就是这点比较方便。
　　不过正当顾沫辞打算使用异能的时候蓝曦梅却突然拦住了她。
　　“不用异能了。”
　　“啊？不用异能？为什么？”
　　顾沫辞一时间没跟上蓝曦梅的脑回路。
　　“我抱你进去。”
　　蓝曦梅直接说道。
　　“哈？抱我进去？”
　　顾沫辞瞬间就get到了蓝曦梅的用意。
　　“好吧。”
　　顾沫辞又把手给收了回来，不过很快她就觉得自己好像不应该答应蓝曦梅的要求。
　　被蓝曦梅公主抱着走进蓝家的花园实在是太羞耻了啊喂！
　　而且周围还要时不时接受那些佣人奇怪的目光，简直羞耻到爆啊！
　　顾沫辞当场羞的把头埋到了蓝曦梅的胸口，根本就不敢去看周围人的目光。
　　很快蓝曦梅就抱着顾沫辞走进了蓝家。
　　王贤雅和蓝昊凯显然是提前就接到了那些佣人的消息此刻已经在客厅等待了。
　　佣人也没和他们说蓝曦梅是抱着顾沫辞进去的只是告诉他们顾沫辞和蓝小姐一起回来了。
　　“小顾这是怎么了？”
　　王贤雅也没多想连忙问道。
　　“她有点高兴过头了，所以脚崴到了。”
　　蓝曦梅老实的解释道。
　　“那赶紧上点药啊，小林你去拿药。”
　　王贤雅看着一旁的女佣说道。
　　“是。”
　　女佣点了点头然后就下去了。
　　蓝曦梅将顾沫辞轻轻放在了沙发上。
　　顾沫辞顿时有点后悔这个被蓝曦梅抱进来的决定。
　　那自己岂不是今天一天都得这样子？说不定还要被蓝曦梅抱来抱去的。
　　顾沫辞突然就意识到了蓝曦梅的意图了，无奈扶额，这家伙……还真的是算得一盘好棋，居然连自己都坑！
　　蓝曦梅不知道顾沫辞已经猜出了自己的用意，没错，这样自己就有光明正大在家里来回抱顾沫辞的理由了！


第379章 馊主意
　　很快小林就叫医药箱给拿了回来，从里面翻出了药膏就打算给顾沫辞上药，结果蓝曦梅突然把手伸了过来。
　　“药膏给我。”
　　见蓝曦梅要亲自给顾沫辞上药，在场的人皆是疑惑，让女佣上药不好吗？为什么非要蓝曦梅自己亲自上药。
　　然而蓝曦梅只是不想让别人摸自家老婆的腿罢了，不仅仅只是摸甚至连看都不想让别人看于是又抱起了顾沫辞。
　　“我回我房间给她上一下药。”
　　在场众人：“……”
　　哈？！不就是一个崴到脚了么？！为什么还要回房间去上药啊。
　　顾沫辞此时也是无奈了，但是没办法都被人家抱起来了她还能说什么，嘤嘤嘤可怜的顾沫辞根本就无法反抗。
　　恰巧顾心梅此时也来了，听说蓝曦梅和顾沫辞两人回来了她也连忙的就跑了过来。
　　“妈妈，母上！欢迎回家！”
　　顾心梅举着小手要抱抱，但是蓝曦梅现在已经抱着顾沫辞了，根本就空不出手来抱顾心梅。
　　“不着急哦，等我去给你妈妈上个药。”
　　蓝曦梅安慰道。
　　“妈妈，怎么了？”
　　顾心梅疑惑的抬头问顾沫辞。
　　“没什么，就是崴到脚了而已。”
　　顾沫辞笑着摇了摇头让顾心梅不用担心，不过她也是无语了，不就是崴到脚而已嘛，至于这么大题小做的嘛。
　　蓝曦梅抱着顾沫辞走了，留下面面相觑的一众人。
　　顾心梅也没坐在客厅直接跟着蓝曦梅走了。
　　“这孩子……果然还是跟曦梅她们亲啊。”
　　王贤雅看到这一幕不由得有些失望。
　　“毕竟是她们将她领养回来的嘛，和蓝曦梅她们亲近也是正常的。”
　　蓝昊凯对此看的很开。
　　“你说等以后曦梅有孩子了，心梅到时候也长大了，那该怎么办啊？”
　　王贤雅又开始担心这件事情了。
　　“哎呀不用担心啦，心梅那么懂事肯定不会发生你想的那种事情啦。”
　　这回反倒是蓝昊凯安慰起了王贤雅。
　　“嗯……应该吧，不过小心梅确实挺可爱的。”
　　王贤雅点点头。
　　“是啊，妈也很喜欢她。”
　　蓝昊凯点了点头。
　　……
　　“你还是放我下来吧，我自己可以走的。”
　　终于顾沫辞还是受不了那些人的目光了嚷嚷着想要下来。
　　可是蓝曦梅只是自顾自的走根本没有理会顾沫辞的要求。
　　“喂！你有没有在听我说话啊！”
　　顾沫辞恼羞的说道。
　　“我听到了，听到了，不要在我耳边喊。”
　　蓝曦梅感觉耳朵有些疼这才开口说道。
　　“你确定？”
　　蓝曦梅狐疑的看了顾沫辞一眼询问道。
　　“确定！肯定以及认定！”
　　蓝曦梅：“……”
　　貌似认定这个词不是这么用的吧。
　　于是迫于无奈蓝曦梅只好将顾沫辞给小心翼翼的放了下来生怕弄疼了她。
　　“嘶。”
　　顾沫辞脚踩在地面上感觉针扎一样倒抽了一口冷气。
　　蓝曦梅掀开裤脚一看，已经肿了，于是当即也管不了那么多了连忙将顾沫辞抱起进了自己的房间。
　　窗台上那枝梅花在女佣的照顾下开的更加鲜艳瑰丽了，就像是现在的蓝曦梅一样，富有生机。
　　“肿的好厉害，要不直接用异能治好得了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞微微肿起的脚踝皱了皱眉，这次她还真的是出了个馊主意。
　　“你在说什么呢，演戏要演全套啊，现在治好了一会被看出来怎么办。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　蓝曦梅没说话只是小心的卷起顾沫辞的裤脚，然后拿着药膏轻轻的给顾沫辞上药，她的神情很是认真，生怕一不小心弄痛了顾沫辞。
　　两人这个姿势让顾沫辞感觉有些不自在，自己的右脚被蓝曦梅握在手中，让她不自觉的有种莫名的悸动。
　　待蓝曦梅给顾沫辞上完药之后刚站起来就看见顾沫辞不知何时已经红了脸。
　　蓝曦梅瞬间秒懂，但是奈何现在是在自己家蓝曦梅也只能老实一些不敢造次，要是在别的地方。
　　哼哼，那她就不可能这么轻易的放过顾沫辞了。
　　不过嘛……
　　“嘿嘿，敏感点加一。”
　　不过虽然蓝曦梅打算老实一点但是却还是没有忘记调戏顾沫辞，于是俯下身来在顾沫辞耳边轻声说道。
　　顾沫辞低头红着脸羞的抬不起头来，不过却是抬起手给了蓝曦梅一粉拳作为回应，不像攻击更像撒娇。
　　蓝曦梅嘿嘿一笑，看上去丝毫没有任何的悔改之意。
　　“你还笑。”
　　顾沫辞埋怨道，不过她说话的声音听在蓝曦梅耳里却是像撒娇一样，让蓝曦梅感觉倍感可爱。
　　“走了走了，回去了。”
　　蓝曦梅说完就又抱起顾沫辞往回走，刚开门蓝曦梅一低头就看见了站在门外的顾心梅。
　　蓝曦梅还以为顾心梅去客厅了呢，没想到她一直站在门外。
　　“走吧，心梅回客厅。”
　　蓝曦梅低下头看着顾心梅微微一笑说道。
　　“好。”
　　顾心梅点了点头，于是蓝曦梅抱着顾沫辞在前面走，小心梅则是跟在身后。
　　后面的那些女佣见三女走远，这才聚在一起交头接耳的议论起来。
　　“天呐，小姐为什么对那女人那么好啊？”
　　“就是啊！居然能被小姐抱来抱去的！上次我不小心碰到了小姐一下她都用那种眼神看我！”
　　“那种眼神？什么眼神？！快，展开说说！”
　　一个女佣突然激动的说道。
　　之前说话的女佣怪异的看了她一眼。
　　“为什么一提到那种眼神你就突然激动起来了啊喂？”
　　“所以到底是什么眼神阿喂？！”
　　“为什么你还是在乎眼神的问题啊喂？！”
　　“咳咳，我们还是详细的说一说眼神的问题吧。”
　　一旁的另一个女佣咳了两声说道。
　　那一刻之前不小心碰到蓝曦梅的那个女佣看着面前期待的众女佣她似乎懂了什么。
　　好家伙，原来全都是变态啊！
　　“就是……那种嫌弃的眼神嘛。”
　　无奈在众女佣的逼迫下她终于是说出了实情。
　　“哇！小姐那么帅被她当做垃圾那么看，呀哈！”
　　一个女佣突然捂着脸激动的说道。
　　“行了你们都别瞎说了，在背后议论小姐被听到了小心被开除。”


第380章 被cpu了？
　　“不过我真的好喜欢小姐啊，小姐要是个男人我肯定是非他不嫁！真的是头一次能看见女人可以用帅这个词来形容啊！”
　　“女生也不是不可以……”
　　“你们都想什么呢，小姐要是喜欢女人那也轮不到你们，没看见小姐对顾小姐那么腻歪吗？”
　　一个小女佣白了众女佣一眼说道。
　　“是啊，顾小姐确实很漂亮呢，啊啊啊如果可以顾小姐也不是不可以！”
　　“是啊，还有暗夜女侠手持镰刀的时候也那么的帅气！这些女人都好帅啊！不像我们这些可怜的女佣。”
　　众女佣说着说着还emo起来了。
　　“好了，你们的幻想时间到此结束，都快点去干活。”
　　之前为顾沫辞拿药箱的小林看着众女佣催促道。
　　“是，女仆长。”
　　众女佣答应一声之后就纷纷散开了，毕竟不会有人想被扣工资。
　　小林驱散了围在一起的女佣之后无奈的摇了摇头走开了。
　　蓝曦梅抱着顾沫辞回到了客厅，然后又将顾沫辞发放在了沙发上。
　　“你们这总抱来抱去的也不是个事啊，我记得家里好像还有个轮椅……要不？”
　　王贤雅看蓝曦梅将顾沫辞抱来抱去有些心疼自家女儿于是提议道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　这特喵的……自己还没二十呢，就已经提前坐上轮椅了……？这也太六了吧。
　　这属于是提前步入老年生活了。
　　还好没等顾沫辞拒绝蓝曦梅就已经开始拒绝了，开玩笑！要是顾沫辞坐轮椅的话自己的快乐岂不是就没有了？！
　　“不了不了！”
　　“为什么？”
　　王贤雅对于自家女儿拒绝自己的好意有些不理解。
　　“嗯……就是吧……沫辞她不喜欢坐轮椅，而且坐轮椅对年轻人不好啊。”
　　“坐轮椅对年轻人不好？哪里不好？”
　　王贤雅听着蓝曦梅的话顿时更加困惑了，蓝昊凯也是认真的听着打算能听出什么正经的话来。
　　“额……你们别管了！我说对身体不好就是对身体不好。”
　　蓝曦梅实在是说不出什么正经话来，于是干脆直接耍起了无赖。
　　“额……”
　　王贤雅和蓝昊凯对视一眼面面相觑，自家女儿什么时候有这样的样子啊？好像比以前更加活泼了些，这让他们两个感到很是欣喜。
　　“那你总是这么抱着也不是个办法啊？要不我把小凤叫来？”
　　所谓的小凤是蓝家的安保人员。
　　蓝曦梅连忙摇头拒绝，怎么可以把自家老婆拱手让人？别说让别人抱了，看都不能看！
　　“额？”
　　王贤雅实在是想不通为什么蓝曦梅又拒绝了。
　　“哎呀，你不用管了，我觉得抱着她好玩，我就是想抱怎么啦？”
　　蓝曦梅蛮不讲理的说道。
　　顾沫辞：“……”
　　这样跟家长说话真的不会被打吗？如果是自己这么跟老妈说话的话，自己肯定会被老妈进行一顿“爱的教育”的。
　　但是从王贤雅和蓝昊凯开心的表情来看，两人非但没有生气，反而好像还……很开心？这不禁让顾沫辞很是疑惑。
　　不是吧？这两人不会被蓝曦梅给PPT了吧？
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼。
　　当然顾沫辞只是想着玩的而已，蓝曦梅要是真的会那东西怎么可能还攻不过自己啊？
　　顾沫辞不着痕迹的笑了一下，但还是被蓝曦梅给看见了。
　　“这孩子傻笑什么？”
　　蓝曦梅不解的歪了歪头有些不理解顾沫辞到底在笑些什么。
　　众人沉默客厅气氛有些奇妙不过还好有顾心梅，这孩子用来活跃气氛实在是太棒了，她跑到顾沫辞面前张开双臂嚷着要抱抱。
　　顾沫辞坐在沙发上看着卡哇伊的顾心梅伸出手将她抱了起来。
　　顾心梅坐在顾沫辞怀里又朝着蓝曦梅伸出了手。
　　于是乎蓝曦梅顺理成章的和顾沫辞贴在一起坐着了，头靠着顾沫辞的肩膀。
　　顾沫辞：“……”
　　靠！这家伙居然都不问问自己的嘛？！明明自己现在还是伤员阿喂！
　　实际蓝曦梅就是故意和顾沫辞亲近一些，嗯……这也是为了将来公布两人关系的时候做一个铺垫吧，毕竟一下子就说两人可能接受不了。
　　“曦梅，你现在去看看你奶奶吧，她肯定也很想你。”
　　王贤雅突然说道。
　　蓝曦梅站起来点了点头，正当所有人都以为蓝曦梅要去看蓝奶奶的时候，蓝曦梅居然一转身又把顾沫辞给抱了起来。
　　顾沫辞：“？？？”
　　不是，这还带着自己干嘛？顾沫辞不解的看着蓝曦梅，蓝曦梅是把自己当末影人了吗？为啥老是举着自己跑？
　　但是顾沫辞手里还抱着顾心梅呢。
　　“你先等等，你先等等。”
　　顾沫辞连忙阻止，蓝曦梅停了下来，顾沫辞将顾心梅放在了地上。
　　然后蓝曦梅见势又要去抱顾沫辞。
　　“等等，等等，你去见你奶奶，你还抱着我干嘛啊？”
　　顾沫辞挡住了蓝曦梅的手问道。
　　“别忘了，我奶奶的病可是你治好的呢，走啦。”
　　蓝曦梅说完就把顾沫辞一个公主抱抱在了怀里然后走了。
　　顾沫辞：“……”
　　无奈根本反抗不了，天生就是当受的命。
　　顾沫辞：“我那是反抗不了吗？我那是宠着她惯着她好不好！谁让自己是攻呢！惯着自己的受难道不是正常的嘛啊？”
　　就这样顾沫辞被蓝曦梅抱到了蓝心娟的门口。
　　“那个我们就这么进去吗？顾沫辞抬头看着蓝曦梅问道。”
　　“是啊，你这个情况又不能走，所以只能让我抱你进去咯~”
　　蓝曦梅装作一副惋惜的样子说道，但是心里却是早已乐开了花。
　　顾沫辞自然是知道自家老婆的意图但她也不点破，没办法，谁让自己是个攻呢？
　　于是蓝曦梅敲了敲门确认奶奶没有睡着之后这才开门走了进去。
　　“奶奶好。”
　　蓝曦梅进门之后乖乖的打了个招呼，但是此时的蓝奶奶可没想那么多。
　　她现在只是直勾勾的盯着蓝曦梅手里面抱着的顾沫辞，看样子还是没有明白两人现在这是个什么情况。
　　“额……呵呵，奶奶好啊。”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里尴尬的笑了笑然后朝着蓝奶奶招手说道。


第381章 来，吃个苹果
　　那尴尬的简直是蓝曦梅都会感觉尴尬的地步。
　　“不是，你们两个这是什么情况？耍杂技吗？”
　　蓝奶奶语出惊人。
　　顾沫辞：“……”
　　蓝曦梅则是噗嗤一下笑出声来，不行，她实在是憋不住笑了。
　　蓝奶奶却还是一脸懵b的状态。
　　“她刚才下车的时候脚崴了，所以没有办法正常走路，所以就由我这么抱着走。”
　　蓝曦梅开口解释道。
　　“啊？那你这样抱来抱去的得多辛苦啊？”
　　蓝心娟顿时心疼自家孩子说道。
　　“嗯……还好啦，沫辞很轻的不信你看。”
　　蓝曦梅说着又颠了顾沫辞两下。
　　顾沫辞：“……”
　　沉默了她已经完全沉默了，她已经完全不知道该说些什么来表达自己那复杂的情绪了。
　　不知为何她突然有一种自己变成蓝曦梅玩具的感觉。
　　“我记得我还有个轮椅来着，正好我现在也用不上，要不你先拿着给小沫辞用吧？”
　　蓝奶奶也是好心的说道
　　顾沫辞：“……”
　　我真的受够了！顾沫辞在心里崩溃的吐槽道。
　　蓝曦梅憋着笑不过当她看见顾沫辞那无奈的目光时，还是故作正经的咳了两声。
　　“那个，沫辞喜欢被我抱着，所以就不用坐轮椅了吧。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　蓝曦梅这样说岂不是显得她很无理取闹么？于是顾沫辞很是不给面子的说了一声。
　　“我没有，我没说，不知道。”
　　顾沫辞直接就是一个否认三连。
　　蓝曦梅：“……”
　　气氛有些尴尬。
　　蓝曦梅将顾沫辞轻轻放在了椅子上然后拿起一旁的水果盘里的苹果堵住了她的嘴。
　　“不，你有。”
　　蓝曦梅很是霸道的说道。
　　顾沫辞乖乖啃着苹果然后顺便赏给蓝曦梅一个白眼，表示懒得理她。
　　蓝曦梅看着不再说话的顾沫辞欣慰的点了点头，果然如果不想让顾沫辞多说废话那么用吃的堵住她的嘴绝对是最好的选择。
　　蓝心娟在床上坐着看着这一幕竟然感觉两人关系貌似有些不太一般。
　　“奶奶你身体如何了？”
　　“已经可以下床走路了，不过你爸他还是让我少下地走路。”
　　蓝心娟无奈的摇了摇头叹气说道。
　　“那就听他的咯，他也是为您好嘛。”
　　蓝曦梅坐在顾沫辞旁边的椅子上说道。
　　“是啊，所以我都没出去接你们。”
　　蓝心娟点了点头，然后朝着蓝曦梅招了招手。
　　“快过来让我看看。”
　　蓝曦梅乖乖从椅子上站了起来走到床边，蓝心娟伸出手摸了摸蓝曦梅的脸。
　　“你瘦了啊，是不是没好好吃饭？还是没好好休息？”
　　蓝心娟话中带着心疼和关心。
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“不是，我有照顾好自己。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　“那你是不是太劳累了？你要注意休息啊，不能走我的老路啊，现在身体都不好了。”
　　蓝心娟絮絮叨叨的说道，顾沫辞在一旁坐在椅子上啃着苹果，表示自己来的唯一作用好像就是充当背景墙。
　　“我知道的奶奶，你放心沫辞会照顾好我的。”
　　顾沫辞正在这边啃苹果呢，那边蓝曦梅就突然往她脸上贴了个金。
　　照顾好蓝曦梅？！拜托！她连自己都照顾不好好不好！平常都是蓝曦梅照顾她的！
　　好家伙这不是和自己在家说蓝曦梅会做菜的情景一样么？
　　见蓝心娟看向自己，顾沫辞连忙点了点头。
　　“是啊，我会好好照顾她的，虽然曦梅这个人有时候在一些方面很笨，但是没办法谁让我天生善良……”
　　一旁的蓝曦梅听顾沫辞的自夸听的是一脸的黑线，见她还在继续喋喋不休的说着丝毫没有任何停下来的意思于是看了看四周。
　　她再一次看见了那个果盘于是乎她抄起苹果直接塞到了顾沫辞嘴里。
　　顾沫辞：“……”
　　属于是打断施法了。
　　无奈这种情况她也不能把那苹果再放回果盘里吧？于是顾沫辞又含泪吃下一个苹果，一下子两个大苹果吃下去顾沫辞也是这辈子都不想再吃苹果了。
　　蓝心娟看着这俩活宝脸上也是带着微微的笑容。
　　接下来就是蓝曦梅和蓝心娟有一搭没一搭的闲聊着，顾沫辞则是在一旁啃着苹果听着她们两个说话。
　　在此期间顾沫辞还试着唤了系统们两声，结果仍无答复，玩手机的话好像又显得不太尊重老人家所以顾沫辞只好一边啃着苹果一边听两人说话。
　　蓝曦梅也很无奈本来想着让顾沫辞在自家奶奶面前刷个好感度呢，结果都说的是什么啊！但愿没有在自家奶奶面前留下什么不好的印象吧！
　　十分钟之后蓝曦梅突然站了起来。
　　“那奶奶，我就先走了。”
　　“好，你去忙你的吧。”
　　蓝心娟点了点头，而看到一旁像仓鼠一样啃苹果的顾沫辞时，蓝曦梅突然想到一个好玩的，只见她调皮的转过身来然后……径直走出了门。
　　顾沫辞：“……？”
　　顾沫辞连啃苹果的动作都停了下来。
　　喂！这里还有个人呢！你给忘记了。
　　而此时的蓝曦梅正躲在门后面打算看顾沫辞窘迫的样子。
　　蓝心娟看着顾沫辞脸上带着微笑，不知道在想些什么。
　　顾沫辞：“6”
　　自己走，肯定是走不了了，总不能当着蓝心娟的面用治愈系异能吧？
　　不过此时顾沫辞突然回想起蓝曦梅走的时候嘴角还带着笑容，那一刻顾沫辞感觉自己突然懂了。
　　合着蓝曦梅就是想看看自己出丑的样子？仅此而已？那我顾沫辞怎么可能给她这个机会？！
　　顾沫辞嘴角突然扬起一丝邪恶的笑容。
　　好，很好，蓝曦梅！既然是你先不仁那就休怪我不义了！
　　顾沫辞林黛玉模式开启。
　　“唉，曦梅就是这样，除了工作其他方面的记性都不太好，不过没事的谁让我是她的好朋友呢。”
　　顾沫辞叹了口气感叹说道。
　　蓝曦梅躲在门后感觉有些越听越怪，怎么感觉事情的发展开始变得奇怪起来了？这可和自己想象的不太一样啊。
　　按照蓝曦梅的想象是，顾沫辞会给自己打电话让自己回去，不过现在为什么会变成这个样子啊？


第382章 得，成玩具了
　　“是吗？”
　　蓝心娟倒是没生气而是满含笑意的看着顾沫辞，毕竟是顾沫辞让自家孙女变成正常人的样子的，怎么可能因为这些坏话而讨厌顾沫辞呢？
　　所以蓝心娟就权当是朋友之间的玩笑话罢了。
　　“蓝奶奶，我和曦梅住这么长时间，基本都是我做的饭，她之前给我做过一次螃蟹，要不您猜猜她做成什么样子了？”
　　顾沫辞看着蓝心娟笑嘻嘻的问道。
　　躲在门后的蓝曦梅脸已经黑了，这个事情还特喵的过不去了是吧？！
　　“哦？什么样子啊？”
　　蓝心娟的兴趣还真被顾沫辞给吊了上来，蓝曦梅见事不妙又连忙开门走了进来。
　　不好意思的朝着蓝心娟笑了笑，然后抱起顾沫辞就走。
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼她已经无语了，合着自己来的唯一作用就是当背景墙的？
　　来一趟啥事没干就吃了两颗苹果就走了，简直无语……
　　“你为什么要说我的黑历史。”
　　蓝曦梅低头看着怀里的顾沫辞质问道。
　　“啊？什么黑历史？我只不过是在陈述一个事实罢了。”
　　顾沫辞十分欠揍的说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　好啊！自己在帮她说好话，结果她居然就是这么对待自己的。
　　“曦梅，你妈妈她们不是知道我有治愈系异能吗？为什么都没问我为什么不用治愈系异能啊？”
　　关于这个问题顾沫辞憋了好久了，现在见终于得空连忙开口问道。
　　“啊？你不知道治愈系异能有时间限制么？要是连这种小伤都要用治愈系异能的话，那在关键时刻用不了不就傻眼了吗？”
　　蓝曦梅奇怪的看着顾沫辞问道。
　　顾沫辞也是很懵，什么鬼？原来治愈系异能还有时间限制的么？自己只有在治疗一些特别大的伤势时才会几天用不了。
　　“哦哦，原来如此。”
　　顾沫辞木讷的点了点头，怪不得他们甚至连问都没问。
　　“好了现在说说你的问题了。”
　　蓝曦梅突然严肃了起来。
　　“我？我有什么问题？我可是一点问题都没有。”
　　顾沫辞直接疑惑的看向蓝曦梅。
　　“你怎么没有问题？你看看我在你家是怎么说你的，你再看看你是怎么说我的！你难道一点都不觉得惭愧么？！”
　　蓝曦梅试图顾沫辞感到自责。
　　“可是明明就是你先把我扔下的啊！这怎么能怪我？！”
　　顾沫辞缩在蓝曦梅怀里委屈巴巴的说道。
　　“我哪里把你扔下了！我那明明就是忘记了好不好！”
　　蓝曦梅连忙辩解道。
　　“你骗我！我都看见你走的时候嘴角带笑了好不好！分明就是故意的好不好！”
　　顾沫辞鄙视看着蓝曦梅说道。
　　“啊？啊这……有吗？没有吧，你看错了吧。”
　　蓝曦梅有些心虚看向别处。
　　“我才没看错！我看的真真切切的！”
　　蓝曦梅没说话只是自顾自的继续走着。
　　“喂，所以你到底要抱着我去哪里啊？”
　　顾沫辞见蓝曦梅漫无目的的走着终于是忍不住了于是开口吐槽道。
　　“呃……不知道，你想去哪里？”
　　顾沫辞：“……”
　　“这是你家啊！你当游乐园呢？我又没有地图，我怎么可能知道去哪里啊！”
　　顾沫辞无奈的吐槽道。
　　“呃……好像也是哈。”
　　“话说我们不回客厅去吗？一会阿姨叔叔该等着急了。”
　　“不着急，既然知道我去看奶奶了，那他们着急什么，我还打算带着你逛逛呢。”
　　蓝曦梅低头看着怀里的顾沫辞笑着说道。
　　几乎是瞬间顾沫辞就感受到了许多怪异的目光看了过来。
　　“呃……你能不能等我哪天脚好了再逛啊？！你这样抱着我乱走我会很尴尬的好不好！”
　　顾沫辞缩在蓝曦梅怀里说道。
　　“你要是实在不愿意走那我们就回去吧。”
　　看蓝曦梅的样子顾沫辞从中感觉到了失落。
　　“你就这么想跟我一起走？”
　　顾沫辞不解的看着蓝曦梅问道，就算平常和自己走的时候也没想今天这么激动啊。
　　“不，我只是想抱着你走。”
　　蓝曦梅看着怀里的顾沫辞调笑着说道。
　　“算了，随便你吧。”
　　顾沫辞无奈的说道，没办法谁让咱是攻呢？就是得宠着自家受受！
　　于是乎蓝曦梅抱着顾沫辞在房间里走了一会，房间走完之后又去了院子里面。
　　“你不累吗？就这么一直抱着我？”
　　顾沫辞简直无语了，本来以为蓝曦梅一会累了就能放过自己了，结果为什么到现在还是一副神采奕奕的样子啊？！
　　“你又不重，而且我之前也不是没有锻炼过，再说了只要想到怀里抱的是你，我根本就感受不到累！”
　　蓝曦梅一边在院子里走着一边说道。
　　顾沫辞：“……”
　　好家伙应该让蓝曦梅抱着自己去拉磨电费估计都能省下了。
　　院子里正有不少的佣人在修理杂草，还有一些保安正在训练。
　　蓝曦梅抱着顾沫辞在一旁晃来晃去，就差激动的朝着众人喊“这是我媳妇！”了。
　　正在工作的众人看着抱着顾沫辞转悠来转悠去的蓝曦梅表示疑惑。
　　“大小姐……您这是干嘛呢？”
　　这时训练那些保安的队长走过来问道。
　　“带她散步啊。”
　　蓝曦梅又颠了颠怀里的顾沫辞。
　　顾沫辞：“……”
　　好嘛，这下真成玩具了。
　　“那个……小姐，你能不能带着这位小姐去后院转啊……女队在那里训练，至于我这原因你应该也能猜到。”
　　队长苦笑的指了指后面的那一大堆男人。
　　蓝曦梅和顾沫辞两个大美女在这里晃悠，那些男人都没有心情专心训练了。
　　蓝曦梅看着那些男的恨不得把眼睛抠下来看顿时就明白了。
　　“好，那我就去后院了拜拜。”
　　蓝曦梅点了点头，然后抱着顾沫辞就朝着后院走去了。
　　“好了，都别他妈看了，再看把你们眼珠子挖出来，看什么看，有能耐就去追啊，再不认真训练就都给我滚蛋！”
　　队长见众男人还是恋恋不舍的看着蓝曦梅的背影骂道。
　　众男人连忙乖乖站好，毕竟众人有不少都是为了一睹蓝曦梅的芳容这才打算进来当保安的。


第383章 我的老……
　　蓝曦梅自然是不知道自家保安中竟然还有不少这种目的的。
　　如果她知道那她可就不会手下留情了，有一个算一个全部开掉！
　　“你真不累？”
　　顾沫辞对蓝曦梅的体力表示惊奇。
　　“当然不累啊。”
　　蓝曦梅一边说着一边从花园中间的小路朝着后院走去。
　　“哇，这里好漂亮啊。”
　　顾沫辞看着一簇簇的鲜花惊呼道。
　　“怎么样？以后在这里结婚如何？”
　　蓝曦梅低头看着顾沫辞认真的说道。
　　“嗯……好是好，但是地方实在是太小了。”
　　顾沫辞也是认真的思考起来，这让蓝曦梅很开心。
　　“那我们就去天空花园顶层吧，也有不少人都在那里办婚礼呢。”
　　蓝曦梅也是认真的说道。
　　“好，我也觉得那里漂亮，下次我要在那里穿婚纱娶你。”
　　顾沫辞思索了一下然后说道。
　　“为什么是你娶我啊？明明都是女生凭什么是你娶我！”
　　蓝曦梅吐槽道。
　　“因为我是攻，所以必须是我娶你！”
　　顾沫辞态度强硬。
　　蓝曦梅：“……”
　　算了作为一个攻就满足这个受受的一个小愿望吧！那就让她娶自己吧！
　　“好好好，你娶我，让你娶我就是了。”
　　蓝曦梅话中满是宠溺。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞憨憨一笑，很快两人就来到了后院，这里和前院也没什么不同，只不过就是多了个假山和一些景象。
　　“怎么感觉你家好空旷啊。”
　　顾沫辞看着那么大的一片片空地说道。
　　“是啊，爸妈他们平常都比较忙，都没有空闲时间弄这些东西，其实可以再盖一些房子的。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“盖房子？做什么用？”
　　“没用啊，那也总比空着要强吧？”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　“那我可以给你一个好建议，你可以把这块地给我，不是你家的地你就不会觉得空旷了。”
　　顾沫辞当然只是开个玩笑要不要地她可没什么兴趣。
　　“好啊，只要等你娶了我，我家所有东西包括我就全部都是你的了。”
　　蓝曦梅认真的说道。
　　“哦？娶了你？那你的意思就是承认自己是受咯？”
　　顾沫辞总是能找到不一样的那一面。
　　“可以，只要能够和你在一起无论是什么身份都可以。”
　　蓝曦梅的告白总是能让顾沫辞防不胜防。
　　“曦梅，我怎么感觉你脸皮好像越来越厚了呢？”
　　顾沫辞奇怪的看了蓝曦梅一眼然后问道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅顿时一脸的不解，自己不就是告个白吗怎么就还跟自己的脸皮扯上关系了？
　　“你还记不记得你对我的第一次告白？”
　　“记得啊，在浴室里的那一次嘛，怎么了？”
　　蓝曦梅一脸不理解。
　　“你那次告白之后几天都不敢看我，你忘了？现在怎么随时都能告白啊？”
　　顾沫辞表示自己真的不理解。
　　“不过虽然我告白的次数变多了，但是沫辞，你要相信我对你的爱从来就没有减少过。”
　　“你看看你看看，又来了！全都是告白！”
　　顾沫辞听到后当即说道，不过下一秒她又捂住了自己的嘴小心的看了看四周，见周围没人这才放下心来。
　　“咳咳，我只是实话实说罢了，你要是不爱听那我以后就不说了。”
　　“你可以说，反正感觉还不错。”
　　顾沫辞转过头去然后支支吾吾的说道。
　　“好，只要你喜欢这辈子我都对你说。”
　　“嘘，现在我们是在你家，我们还是尽量要小心点比较好，要是有什么可以听见声音的摄像头那就不好了。”
　　顾沫辞出声提醒道。
　　“没事，我家我知道，这里没有听声音的监控，只有普通的监控而已。”
　　蓝曦梅安慰顾沫辞说道。
　　“哦，那好吧。”
　　“我去，这么多健身器材。”
　　顾沫辞看着那一排排的健身器材疑惑道，正常谁家里会有这玩意啊！不过换做蓝家的话倒好像也还算正常……
　　女队的保安此刻正在这里训练，至于两队保安为什么分开锻炼……呵呵，答案自然是昭然若揭的。
　　小凤也就是之前王贤雅提到的女队的安保队长，她看向了这边。
　　当她看见抱着顾沫辞走过来的蓝曦梅时她甚至有些没反应过来。
　　“那是什么东西？”
　　小凤看了过去一脸的懵b，等蓝曦梅走近一看这才发现好家伙，居然是自家小姐，而且自家小姐还抱着一个女孩。
　　“小姐……您这是？”
　　小凤连忙走了过来伸出手下意识就准备去接顾沫辞，结果蓝曦梅却是侧身直接往旁边一躲。
　　“不用，我自己抱着就好了。”
　　小凤缩回手有些不明白自家小姐这是个什么状况。
　　怎么回事？怎么还抱着人来的？
　　“小姐……请问这位是？”
　　很显然小凤平常都不看手机，要不也不可能会不知道顾沫辞。
　　“我的……老……”
　　蓝曦梅说着说着突然放慢了语速。
　　顾沫辞突然看向蓝曦梅，不是吧？这就打算公布关系吗？！
　　“我的老朋友了。”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑，这一下属实是晃到了顾沫辞。
　　顾沫辞：“……”
　　果然是自己想多了！
　　“呃……”
　　小凤显然是还想问些问题，但是又有些怕惹蓝曦梅生气，一副犹犹豫豫的样子。
　　“你是不是想问为什么我抱着她？”
　　蓝曦梅看出了小凤的问题笑着问她。
　　后者疯狂点头，蓝曦梅无奈的摇了摇头。
　　“唉，没办法，某个人不小心崴到了脚就是央求着想让我抱，我也没办法啊，谁让她是我最好的老……朋友呢？”
　　顾沫辞已经完全摆烂了，反正自己在别人怀里也没法反抗，既然如此那就只能好好呆着了。
　　“哼哼，你等着回去的！”
　　顾沫辞在心里将蓝曦梅今天的所作所为全部都记在了心里，等着回去之后一雪前耻。
　　小凤奇怪的看着两人，为什么感觉自家小姐今天这么的怪啊？
　　这么活泼？是不是吃错……啊呸，吃对药了啊？
　　“那个……小姐，您来这里是不是有什么事情啊？”
　　由于平常蓝曦梅很忙所以都从来不来这里，今天突然就来了，小凤还以为蓝曦梅是有什么事情呢。


第384章“高山上的雪莲”
　　“没事情啊，没事闲的就抱着她看看我们家。”
　　蓝曦梅无奈的看着怀里的顾沫辞说道。
　　顾沫辞：“……”
　　幸好这家伙没有习惯性的摊手不然自己都得掉在地上。
　　后面的那些女子不少都是朝着这边忘了过来，一般女生来这里当安保人员的只有四种人。
　　第一种就很简单了是想要拿高工资的。
　　第二种则是崇拜蓝曦梅的打算见到自己的偶像所以才来的。
　　第三种则是因为不服的，想着找机会进来打败蓝曦梅。
　　而第四种就比较怪了，就是想要嫁入豪门的。
　　这种人的想法就很清奇，她们抱着万一蓝大小姐喜欢女人的思想进来当保安的，就算蓝大小姐不喜欢女人那自己也可以扮成男人不是？
　　如果蓝曦梅要是知道这种人的想法她肯定会惊奇的问道“诶？你怎么知道我喜欢女人的？”。
　　“那小姐我就回去训练她们了。”
　　小凤尴尬的笑着点了点头然后走了。
　　“小凤姐她不是来陪练的教官么？”
　　队伍里一个女生突然开口说道。
　　很明显她就是上述人中的第三种了，不服的那种，毕竟这里怎么可能会有人不认识蓝曦梅呢？
　　蓝曦梅自然也是明白这一点的，害没办法嘛，谁让自己确实太过优秀了呢？遭人嫉妒也是正常的事情啊！
　　“你胡说什么呢，这是蓝家小姐，蓝曦梅！不是什么陪练的教官！”
　　小凤自然也是明白其中道理于是连忙厉声呵斥道。
　　“呵呵，你是想找我当陪练？”
　　蓝曦梅呵呵一笑问道。
　　小凤连忙扔过去了一个威胁的眼神，这不是纯属让自家小姐下不来台吗？
　　谁知那女子不但无视了小凤的眼神反而是倔强的点了点头，工作她又不缺！至于她为什么这么想打败蓝曦梅，那纯属是虚荣心在作怪。
　　毕竟蓝曦梅在外面可是被人称作最完美的女神，传说中蓝曦梅冷艳美丽无任何缺点。
　　那些人甚至给蓝曦梅起了个外号。
　　“冰山上的雪莲，不可亵渎。”
　　估计蓝曦梅听了都得愣住，喵的居然还有比自己起名废的人？
　　要是顾沫辞听了也得笑死，蓝曦梅什么样顾沫辞绝对是最了解的人了，甚至她都比蓝父蓝母还要更了解蓝曦梅。
　　虽然缺点比较少但也肯定不是没有！
　　就比如那碳化螃蟹……
　　小凤看见那女子点头瞬间火就上来了，特喵的这不是给脸不要脸么？
　　“想打的可以跟我打，跟小姐打你们还不配。”
　　小凤冷冰冰的说道，从话中不难听出小凤在压制着自己的情绪。
　　小凤从小可以说就是在蓝家长大的，虽然没能跟蓝曦梅做朋友但是也是从小就开始崇拜蓝曦梅了。
　　毕竟蓝曦梅好像什么都会，琴棋书画貌似无论什么都样样精通，而自己除了一身武功就好像什么都没有了。
　　“想跟我打也可以啊，满足你。”
　　蓝曦梅点了点头就答应了，开玩笑她在芳挽晴那里的魔鬼训练可不是白练的。
　　这下小凤却是犯了难，好家伙一面是自己培养的人，另一面是自家小姐，貌似哪边赢了自己都是得不到好啊！
　　哇哇哇！被夹在中间两面都得不到好！所以对于她来说两人还是不打起来的比较好！
　　另外！特喵的自家小姐会打架？
　　小凤上下打量了一番蓝曦梅感觉自家小姐实在是不像会打架的样子。
　　“小姐……？”
　　小凤弱弱的看着蓝曦梅问道。
　　“没事，别担心我能行的，对了你可以去帮我拿个椅子吗？我需要把这孩子放下。”
　　蓝曦梅看着小凤微微一笑说道。
　　就是蓝曦梅这一笑让小凤开心了好几天，毕竟蓝曦梅可是自己的偶像！
　　“好的小姐！我这就去！”
　　于是小凤行了个礼开心的就跑去拿凳子了。
　　“喂，什么叫这孩子啊！你是真把我当小孩了？”
　　沉寂了许久的顾沫辞突然开口说道。
　　“对呀，小孩子。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　顾沫辞：“……”
　　顾沫辞表示已经不想说话了，摆烂了。
　　见小凤走了，那边的女子保安队则是蠢蠢欲动了起来，所有人都在议论蓝曦梅当然大多数的人还是不看好蓝曦梅的。
　　这就好比让文官和武官单挑战士和射手肉搏一样，专业不对口啊！
　　“你真能打过她吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅目光中明显带着担心。
　　“对我你还不放心嘛？我可是很猛的好不好。”
　　蓝曦梅说这话的时候脸上带着笑容，但是很明显从顾沫辞发愣的眼神中能看出来她并没有理解蓝曦梅话中的深意。
　　毕竟她也不可能想得到都这个时候了蓝曦梅还能笑得出来。
　　但是蓝曦梅还真是没担心这些事情，毕竟自己要是连自家的保安都打不过那说出去的话也太丢芳希静的脸了吧。
　　“那好吧，随便你。”
　　见蓝曦梅一副我意已决不用劝我的样子，顾沫辞也就没再打算浪费口舌。
　　而那边刚才还在说话的女子队，突然间就闭上了嘴，显然是小凤回来了。
　　果不其然小凤拎着一个大皮椅子和一套防护用具回来了。
　　“来小姐，你把她放在这里就好了！”
　　蓝曦梅也是轻轻的将顾沫辞放在了椅子上生怕一不小心弄疼了顾沫辞。
　　“这东西拿来干什么？”
　　蓝曦梅看着小凤手上的护具问道。
　　“额……给您穿的。”
　　小凤不好意思的笑了笑说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　这还真是把自己当新手了啊，可是没办法毕竟人家也确实是在关心自己嘛，那自己也没什么可以挑的。
　　“不用了，谢谢你的好意，不过我是真的用不上这些东西，会限制我的发挥的。”
　　蓝曦梅无奈的笑了笑然后说道。
　　“好吧，那小姐你一定要小心。”
　　小凤还是很不放心的在一旁提醒道。
　　“哎呀安啦安啦~”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　小凤看向顾沫辞这个女人貌似一直都没说话现在怎么突然开口了？
　　“曦梅，之前是练过的，所以不用替她担心了，就她那么聪明又怎么可能会让自己受伤？”
　　顾沫辞毫不在意的摆手说道。


第385章 替对面加油
　　“好吧。”
　　小凤拿着护具转过身去不过下一秒她就又转了回来用疑问的语气看着蓝曦梅然后问道。
　　“真的不用吗？”
　　蓝曦梅：“……”
　　“不了不了，没有什么必要。”
　　蓝曦梅呵呵一笑摆了摆手。
　　“好吧。”
　　小凤有些失落的将护具放在了地上。
　　“所以，你们两个是现在打还是？”
　　小凤疑惑的问道。
　　“我随时可以。”
　　那个挑衅的女子率先开口说道。
　　“那就现在吧，等一会我还要带着我的老……朋友转一转呢。”
　　蓝曦梅呵呵的笑着说道。
　　众人对于蓝曦梅为什么说完老这个字都要顿一顿的习惯表示不理解，这是个什么奇怪的习惯啊？
　　当然所有人中只有顾沫辞才能理解蓝曦梅的意思，顾沫辞突然邪魅一笑。
　　“曦梅加油！就算你被人打伤了我也能把你治好的！不过要是和我一样腿伤了嘿嘿，那就别怪我了。”
　　听了顾沫辞话中满是威胁之意的蓝曦梅，不禁顿了顿，好家伙自己要是脚伤了，那会发生什么简直想都不用想啊！
　　“你放心，我肯定是不会给你机会的。”
　　蓝曦梅哼道。
　　顾沫辞撇了撇嘴然后直接一挥手然后喊道。
　　“对面加油！”
　　不止是蓝曦梅此刻全场的人都蒙了，怎么还有替对面加油的啊？她不是和蓝曦梅是好朋友吗？
　　“沫辞，你懂我意思么？”
　　蓝曦梅回过头来看着顾沫辞笑着问道，不过这笑容之中威胁之意不言而喻。
　　顾沫辞：“……”
　　她看出来了，这是吃醋了，绝对是吃醋了！对面那个女孩绝对要悲催了！
　　无奈在蓝曦梅的淫威下顾沫辞最终还是选择了临阵倒戈。
　　“曦梅，加油！”
　　顾沫辞举着手喊道。
　　众人：“……”
　　这转变的也太快了点吧！好没有骨气！而且还一脸的不情愿！
　　蓝曦梅对面的那女子也是无语了，这两人为什么还能有说有笑的啊？
　　“小姐，还来不来了啊？”
　　女子见蓝曦梅没有要理自己的意思于是催促道。
　　蓝曦梅转过头去看着那女子，顾沫辞无奈扶额，对面那女孩子估计是要悲催了，很显然蓝曦梅是不开心了。
　　不过曦梅打架？
　　顾沫辞想了想实在是想不明白蓝曦梅如何能优雅的胜利，于是乎顾沫辞突然感觉能拍到一段蓝曦梅的黑历史了。
　　嘿嘿蓝曦梅和别的女人掐架画面太美不敢想象！
　　秉承着黑历史不嫌多的原则顾沫辞连忙掏出了手机并且打开了摄像头。
　　嘿嘿，咱这是记录美好时刻，才不是专门为了拍某人的黑历史呢！
　　当然有这种想法的也不只是顾沫辞一个人，也有不少人拿出了手机准备录像，当然其中不乏一些有坏心思的人。
　　小凤也没看见，毕竟她现在的注意力也是全部集中在将要发生的这场战斗中，根本就没心思去看周围人怎样。
　　蓝曦梅自然也是看见了不过她懒得管，毕竟以她的魔鬼训练要击败对面这个保安太简单了，这不是自大，而是自信。
　　毕竟这批保安训练了也才不到一个月而已，这作为主人蓝曦梅肯定是知道的啊那她还怕什么？
　　“蓝小姐，其实我从一年前就开始习武了，还请你不要小看我。”
　　似乎是看出了蓝曦梅的想法那女子还好意的提醒了一下。
　　蓝曦梅皱了皱眉，这下事情就不是那么好办了啊，自己也不过才在芳希静那里训练了三个月而已，不过想到芳希静对自己的承诺后她就放下心了。
　　芳希静之前和她说现在的她就算遇到一个练习格斗时长两年半的人也打不过她。
　　不过由于当时芳希静嘻嘻哈哈的说的这话，跟开玩笑似的，所以蓝曦梅也就没放在心上。
　　不过虽然心里没底但是退却还是不可能的，毕竟自家老婆还在后面看着呢，自己就算说什么也不可能丢这个脸的！
　　拼了！大不了输了回去找芳希静算账就是了！
　　不过这个念头刚升起，蓝曦梅就愣住了，自己怎么会有这个想法，自己怎么可能会输呢？
　　“那双方准备吧。”
　　小凤自然是主动当了裁判。
　　随着小凤的一声开始落下两人竟然一个动的都没有，都还是站在原地。
　　见蓝曦梅没有要动的意思，女子朝着她招了招手。
　　“小姐，你先出手吧，我……”
　　没等她说完，蓝曦梅就已经冲了过去，女子直接愣在原地，她是真的没想到蓝曦梅居然真特喵的冲过来了！
　　不是吧！你的骄傲呢？你开局时候的从容呢？
　　不仅仅是女子当场的众人全是看傻了自家小姐这还说冲就冲啊？这还真是……
　　顾沫辞直接看笑了，不愧是自家老婆脑回路就是异于常人！
　　而蓝曦梅的想法就很简单了，自己本来训练的时间就比她要少，那自己抢占先机难道不对么？对啊！
　　但是碍于自己的身份所以并没有这么做，但是既然她都要求自己先出手了，那自己还装什么？直接上就是了啊！
　　女子还愣着呢，结果等到她反应过来，就发现面前的场景变成天空了。
　　好家伙直接就被蓝曦梅放倒了，但是始作俑者此时还站在旁边笑眯眯的看着她，甚至就连身上的衣服都没有出现一个褶皱。
　　而且就连之前的跑步姿势都很是漂亮。
　　“那个，你还好吗？”
　　蓝曦梅挥了挥手看着躺在地上的女子问道。
　　“啊？重新来！”
　　女子从地上爬起来一脸的不服，自己只是大意了没有闪而已！这根本就不能代表自己的真实水平！
　　“啊对对对，实战的时候这样你也一句我大意了，你忘记我教你们什么了？让你们任何时刻都不要大意，结果你呢？非要给我整个活是吧？”
　　小凤看着那女子吐槽道。
　　“小姐，夫人和姥爷他们叫你。”
　　一个女佣这时突然跑了过来看着蓝曦梅说道。
　　“叫我？什么事情他们说了吗？”
　　“没说，就是让我来叫你们而已。”
　　女佣摇了摇头。
　　“走吧，还愣着干嘛。”
　　顾沫辞坐在椅子上看着蓝曦梅说道，要不是她走不了路早就自己走了！


第386章 助攻的小心梅
　　“哦，知道了。”
　　蓝曦梅回过神来走到椅子边又是一个公主抱将顾沫辞给抱了起来。
　　为什么自家母亲会突然叫自己呢？难道是发生了什么事情？还是打算当面说那个绯闻的事情？
　　蓝曦梅带着忐忑的心情抱着顾沫辞回了客厅，刚回到客厅蓝曦梅就看见一个陌生男子站在那里，蓝曦梅一愣，随后脸色阴沉了下来她以为这是又要给自己介绍什么男朋友呢。
　　“这是？”
　　虽然心情不好但是蓝曦梅还是没有扭头跑掉而是开声询问道。
　　“哦，这是王医生，也是一名治愈系异能者。”
　　蓝母笑着介绍那位王医生。
　　见不是给自己找的男朋友蓝曦梅这才放下心来，怪不得自家老妈也不能给自己找一个秃顶的男人。
　　不过放心之余蓝曦梅又疑惑了，这是怎么回事？怎么找了个治愈系异能者来？谁生病了？
　　“是给沫辞叫来治伤的。”
　　看出自家女儿的疑惑蓝母解释道。
　　“啊？”
　　顾沫辞和蓝曦梅听到这话后双双愣住，特喵的还有这种操作？叫治愈系异能者给治愈系异能者治伤？
　　其实蓝父和蓝母也是没办法，也不能总让自家女儿抱着顾沫辞到处走吧？所以就想着花了点钱叫了个治愈系异能者来治伤。
　　“不行！绝对不行！”
　　蓝曦梅率先喊道，开玩笑，要是被治好了，那自己的计划不就不能实行了么？这可绝对不行！而且那个男人一脸猥琐样！怎么可以让她碰自己老婆？！
　　顾沫辞也是疯狂摇头，治愈系异能都得是用手碰到的，让那男人摸自己脚踝，就算是死了也绝对不要！
　　“为啥啊？”
　　蓝母还是搞不懂自家女儿为什么摇头。
　　蓝曦梅：“……”
　　蓝曦梅仔细思索了一下拒绝的理由之后然后这才开口。
　　“好歹也要换个女人啊！你这为什么找了个男人来啊？！”
　　蓝曦梅无奈吐槽道。
　　“可是医院没有女的治愈系异能者了啊，只有男的了。”
　　蓝母皱着眉头无奈的说道。
　　蓝曦梅一听心里乐了，这不是正好么？真是天助我也啊！
　　于是蓝曦梅故作惋惜的叹了口气。
　　“唉，那可真是太可惜了。”
　　但是顾沫辞却是早就看穿了蓝曦梅的内心，知道她此时心里不知道该乐成什么样子了呢。
　　“呵，女人……”
　　顾沫辞看着戏精的蓝曦梅吐槽道。
　　“真的不用么？”
　　王贤雅突然看向顾沫辞问道。
　　顾沫辞：“……”
　　这要是回答不用是不是有些不太好啊？毕竟是他们家女儿抱着自己，但是说用的话……
　　顾沫辞看了看那男人打心里出现了厌恶的情绪。
　　“妈！你这不是在逼沫辞呢吗？！”
　　蓝曦梅不干了，顿时说道，王贤雅也是自知失言满是歉意的看着顾沫辞。
　　顾沫辞当然不能让王贤雅给自己道歉。
　　“不用了还是不用了。”
　　顾沫辞摆了摆手拒绝了那个医生。
　　“那好吧。”
　　最后王贤雅还是让那医生走了，当然也不能让人家白来还是给了一些钱。
　　那男医生一脸惋惜的走了不知道是因为没挣到钱惋惜还是因为些什么。
　　见那医生走了，顾沫辞和蓝曦梅皆是松了一口气。
　　王贤雅和蓝昊凯无奈的叹了口气，自家女儿自己找罪受，那他们也没法管。
　　毕竟永远都叫不醒一个装睡的人！
　　但是他们不知道的是对于蓝曦梅来说这不是找罪受！这特喵的简直就是奖励啊！
　　毕竟顾沫辞也并没有那么重，对于蓝曦梅来说还是刚刚好的。
　　“那没什么事情的话我就带着她走了啊。”
　　蓝曦梅见没自己什么事了，就打算带着顾沫辞开溜。
　　“等等，回来。”
　　蓝曦梅转过身刚想走就被王贤雅给叫住了。
　　“咋了？”
　　蓝曦梅转过身来，疑惑的看着王贤雅问道。
　　“你把她带上啊，你们两个回来不就是为了看她么？”
　　王贤雅说完顾心梅从她身后跳了出来。
　　蓝曦梅和顾沫辞皆是面露尴尬之色，好家伙她们总是忘记顾心梅这个孩子的存在。
　　“切，妈妈和母上总是去过二人世界都不记得我。”
　　顾心梅抱着胳膊可爱的说道。
　　蓝曦梅和顾沫辞不好意思的看向别处。
　　“心梅，你这样的用词不对哦，对于你的妈妈和母上两人不能用二人世界这种词的。”
　　王贤雅将顾心梅从地上抱了起来说道。
　　“为什么？”
　　顾心梅疑惑的看着王贤雅。
　　“因为……”
　　“怎么不对了，我觉得心梅的用词很对的，你就不要乱教了。”
　　没等王贤雅说话蓝曦梅就提前开口说道。
　　“可是，二人世界不是用来形容情侣之间的吗？”
　　王贤雅皱着眉问道。
　　“你说有没有一种可能我们就是情侣？”
　　顾沫辞在心里如此想着不过却是没说话。
　　“也不是只有这一种含义啊，你也不能说这句话的字面含义不对吧？所以心梅说的是没错的，你就不要乱教了。”
　　王贤雅思索了一下，好像道理确实是这么个道理哈……
　　“走了心梅，带你出去玩。”
　　蓝曦梅招呼了顾心梅一声说道。
　　王贤雅将顾心梅放在了地上，顾心梅连忙跑到了蓝曦梅身边，见自己的位置被顾沫辞霸占。
　　她也是颇为无奈，但是没办法谁让自己是妈妈的乖宝宝呢？
　　于是乎就这样蓝曦梅抱着顾沫辞，后面还跟着个小顾心梅，三人又出了屋子。
　　“喂，你这还要去哪啊？”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里喊道。
　　“当然是回去看看啊。”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞就朝着后院走去。
　　“回去干嘛？你不会还打算真的和她打一场吧？”
　　顾沫辞疑惑的问道。
　　“当然不可能，我只是去炫耀的。”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑。
　　“炫耀？炫耀什么？”
　　顾沫辞发现自己有些跟不上蓝曦梅的脑回路。
　　“嘿嘿，等一会你就能知道了。”
　　蓝曦梅卖了个关子然后抱着顾沫辞风风火火的就来到了后院。
　　“母上你走慢点，我跟不上。”
　　顾心梅在后面跟着，但是由于腿太短实在是跟不上蓝曦梅这一双大长腿。


第387章 不难吃，是根本不能吃
　　蓝曦梅只好停了下来等了等顾心梅。
　　“要不我抱着心梅吧，灵的体重应该随时可以调节的，让她变轻些就好了。”
　　顾沫辞提议道。
　　“那试试吧。”
　　蓝曦梅蹲了下来，她怀里的顾沫辞伸出手就将顾心梅给抱了起来。
　　“确实不沉，貌似也没涨多少分量。”
　　蓝曦梅颠了颠然后说道。
　　“那就行。”
　　顾沫辞摸了摸顾心梅的头发到现在她还记得那天见到顾心梅的情形，当时顾心梅居然还是躺在纸壳箱子里的。
　　还记得自己第一次看到顾心梅还以为是谁家人把自己小孩扔了。
　　很快蓝曦梅就抱着顾沫辞来到了后院。
　　那些女队离远看又都是一脸懵，这什么东西过来了？自家小姐抱着顾沫辞？这轮廓好像不太像啊。
　　等离近一看众人这才看清顾沫辞怀里抱着的顾心梅。
　　小凤：“……”
　　自家小姐这难道是在练习力量么？为什么要举着这么多人？
　　“小姐，这位又是？”
　　当小凤去询问蓝曦梅的时候感觉这一切貌似有些太过熟悉了。
　　“哦，这是我女儿啦。”
　　原来蓝曦梅所指的炫耀就是这个。
　　“哈？！女儿？！”
　　所有人当场震惊，自家小姐都已经有女儿了吗？！她好像才十八啊！而且女儿原来都已经这么大了吗？！
　　“是啊，怎么了？”
　　蓝曦梅不解的看向众人一脸的疑惑。
　　“小姐……你才这么大，孩子就这么大了？你们两个这年龄都能做姐妹了吧……”
　　小凤嘴角抽了抽说道。
　　“啊，心梅不是我亲生的啊，但是我爱她跟亲生女儿一样。”
　　蓝曦梅说完吧唧在顾心梅脸上亲了一口，然后顿了一下又在顾沫辞脸上亲了一口。
　　顾沫辞：“？！”
　　顾沫辞一脸震惊的看着蓝曦梅。
　　这家伙居然这么大胆的？在别人面前就……？
　　当然在别人的目光中看的虽然有些疑惑，但是当她们看到顾沫辞那震惊的样子时，也没往别处多想，就当成好闺蜜之间的互动了吧。
　　“嘿嘿，顺便的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那震惊的目光笑着说道。
　　顾沫辞：“……”
　　顾心梅也是很高兴，毕竟这是蓝曦梅第一次亲自己，然后也吧嗒一口亲在了蓝曦梅的脸上。
　　顾沫辞看到这一幕也是倍感欣慰，这才对嘛，这才像是一家人嘛。
　　而之前那个和蓝曦梅单挑的女子本来还有些不服，但是看到蓝曦梅现在举着顾沫辞和顾心梅，当场就被蓝曦梅的力量给吓到了。
　　本来不服的，现在也服了，抱着这两人走到这里甚至大气都没喘一下，光是这个力气都足够让她佩服的了。
　　“这小女孩好可爱，我可以抱抱吗？”
　　小凤看着萌萌哒的小心梅顿时就被萌到了看着蓝曦梅问道。
　　“心梅要是愿意让你抱，那你就抱着吧。”
　　顾沫辞看着顾心梅说道，后者摇了摇头毕竟自己还没和妈妈亲近多久呢，才不要去别的陌生姐姐怀里呢！
　　“呃……很明显她不想。”
　　顾沫辞看着小凤惋惜的说道。
　　“好吧……”
　　被小心梅拒绝，小凤明显有些失落。
　　女保安队有些蠢蠢欲动了，都是看着可爱的小心梅一副想抱的样子。
　　顾心梅确实很可爱，作为大自然中诞生的灵，相貌自然是不可能难看，一头乌黑的头发加上一双水灵灵的眸子，很容易就能让人为之沦陷。
　　就凭着可爱的相貌都可以说是男女通吃了，要不是王贤雅他们平常不放心佣人带着心梅去院子，怕是心梅的头发都得被那些人给rua秃了。
　　所以这也是这些保安第一次看到顾心梅。
　　顾心梅倒不怕生，就算被一大群人围着也没害怕，就像当初突然被陌生大姐姐（顾沫辞）捡回家都没害怕一样。
　　“曦梅，走吧，回去吧。”
　　顾沫辞实在是不想体验这个浮空飞行到处跑的感觉了。
　　“啊？现在这就回去了啊？”
　　蓝曦梅惊奇的看着怀里的顾沫辞，可是自己还没炫耀够呢。
　　“你是真的一点都不累？”
　　顾沫辞怪异的看着蓝曦梅，这家伙是喝什么了？竟然都感觉不到累的吗？
　　“真不累啊。”
　　蓝曦梅精神充沛的说道。
　　“啧。”
　　顾沫辞无奈的啧了一声，怎么发现蓝曦梅变了之后她还有点不适应了呢。
　　“走吧我累了。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“哦，那好吧。”
　　蓝曦梅还是很听话的抱着两人回去了。
　　看着蓝曦梅的背影小凤叹息了一声，没抱到那孩子啊！太可惜了！不管了！反正下次一定要抱到那孩子！
　　感觉只要抱一下的话就连精神都会被治愈啦。
　　“喂，都看什么呢！继续训练！”
　　小凤回过头看着那女子队喊道，一副凶神恶煞的样子。
　　众女子的内心：“喂！你刚刚看小孩子的时候可不是这个样子的！”
　　……
　　“快晚上了，一会尝尝我……”
　　蓝曦梅放慢了语速顾沫辞当场害怕，蓝曦梅的厨艺？自己和蓝曦梅貌似没仇吧？自己最近也没惹她吧？
　　“别！你别做饭！要是实在不行我来做也行，你做多少有点……”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的目光突然有点不忍心打击她，于是灵机一动。
　　“多少是有点大材小用了。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“怎么感觉你说这话有点违心呢？”
　　蓝曦梅无奈的吐槽道。
　　“没啊，怎么可能呢，不过你真的打算做饭啊？会不会……太累了那么一点点？”
　　顾沫辞劝说道。
　　“当然不是我做饭，我们家有厨师，况且我会做饭么我？”
　　“那你刚才是……？”
　　“嘿嘿，逗你玩的。”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑说道。
　　“我去，差点没吓死我，听我说谢谢你啊！”
　　顾沫辞拍了拍胸脯颇有一种劫后余生的感觉。
　　“妈妈怎么了？母上做饭很难吃么？”
　　趴在顾沫辞身上的顾心梅突然抬头问顾沫辞。
　　顾沫辞嘿嘿一笑，蓝曦梅看到她这贱兮兮的笑容顿感大事不妙。
　　“你母上做饭不是难吃。”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅放下了心，看来自家老婆还是会给自己留面子的嘛。
　　“是根本不能吃！”


第388章 你为什么不饿？
　　顾沫辞一波绝地反击直接晃到了蓝曦梅。
　　“真的吗？母上？”
　　顾心梅又抬头去看蓝曦梅。
　　“啧……”
　　蓝曦梅感觉有些麻烦了，说实话？好像有点太丢脸了，可是撒谎吧……万一小心梅要吃自己做的菜怎么办？
　　灵会被毒死吗？在线等挺急的。
　　最终蓝曦梅还是打算说实话。
　　“虽然母上现在还不会做饭，不过母上可以学的，等母上学好了，再做给你吃好不好？”
　　蓝曦梅低着头笑着看着顾心梅说道。
　　“好。”
　　顾心梅乖乖的点了点头。
　　“不是吧？你还真打算学做菜啊？”
　　顾沫辞奇怪的看着蓝曦梅问道。
　　“对啊，不然在伯母那边暴露了怎么办。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“可是，你不是最讨厌学做菜了吗？之前听你奶奶说，你不学做菜是因为觉得厨房太油了？”
　　顾沫辞回想起蓝奶奶对她说的话问道。
　　“哈？我奶奶还和你说过这些？”
　　蓝曦梅当场震惊。
　　“对啊，好像是第一次见面的时候就说了。”
　　“她还和你说什么了？”
　　蓝曦梅突然严肃了起来看着顾沫辞问道。
　　“呃……就说了一些你的习惯什么的，怎么了吗？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅松了一口气，还好没说自己小时候的那些黑历史。
　　蓝曦梅小时候曾经有一次因为不想上钢琴课于是直接坐到地上大哭。
　　（卧槽，曦梅把刀放下我不写了还不行吗！）
　　咳咳，由于蓝曦梅本人有些害羞，关于黑历史这种事情作者菌就不多赘述了。
　　看着沉思着的蓝曦梅，顾沫辞突然想起来之前蓝曦梅的话。
　　那天顾沫辞问蓝曦梅如果有人知道了两人的秘密会怎么样，蓝曦梅回答说直接做掉就好了。
　　“你……不会是打算做掉我吧？”
　　顾沫辞看着沉默不语的蓝曦梅疑惑问道。
　　蓝曦梅一怔，然后看向顾沫辞，眼神中带着错愕和不解。
　　“你说什么傻话呢，这怎么可能呢。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“我不可能会做掉你，就算你要离开我，那我也不会的，只是会把你绑回来绑在我身边。”
　　蓝曦梅突如其来的病娇属性打的顾沫辞有些猝不及防。
　　顾沫辞一脸懵逼的看着蓝曦梅，她以前怎么没发现蓝曦梅居然还有病娇的属性啊？
　　“咳咳那你到底在想什么呢，没什么突然想起了小时候的事情。”
　　“那你可以和我说说你小时候的事情吗？”
　　顾沫辞表示好奇。
　　“我小时候？我小时候除了上课就没什么了，有什么可讲的。”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞走着来时的路。
　　“哦。”
　　顾沫辞感受到了蓝曦梅情绪不对突然有些愧疚自己让蓝曦梅想起了不好的事情。
　　“所以你学做饭的目的仅仅只是应付我妈？如果真的很讨厌做饭的话，那你也不用难为自己，我可以去找老妈说清楚的。”
　　顾沫辞不想蓝曦梅因为自己的事情而难为她自己。
　　“没有啊，我没在难为自己啊。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“以前我不想做饭，不仅仅是因为厨房太油，而是因为家里都有厨师，我为什么要去学做菜呢？”
　　“学了那么多所谓的‘兴趣班’我为什么还要自己找罪受去学一个没有必要的做饭呢？”
　　“而现在不同，因为有你啊，沫辞。”
　　“我？”
　　顾沫辞不理解为什么刚才还好好的蓝曦梅突然搞得这么煽情。
　　“因为有你，我有了目标，我也想让你尝尝我亲手做出来的东西，所以我才会去学做饭，不只是因为应对伯母，更多的是为了你懂吗？”
　　一个大美女深情的对着自己说这个？而且自己还偏偏在那个大美女的怀里！
　　饶是自诩对蓝曦梅甜蜜攻势麻木了的顾沫辞也不由得脸上一阵发烧。
　　“行了胡说什么呢？万一真的有录声音的监控那不就完蛋了。”
　　顾沫辞有些承受不住试图用监控来限制蓝曦梅的发挥。
　　但是蓝曦梅已经杀疯了监控都不怕了。
　　“没事就算被听见了，我们就灭口好了，大不了就承认关系好了，如果不同意我们就去私奔，带上伯父伯母私奔，如果伯父伯母都不同意，那我就想办法让他们同意。”
　　顾心梅看着蓝曦梅和顾沫辞有些没听懂两人到底在说些什么，忽闪着大眼睛疑惑的看着两女。
　　“害，这种事情再说吧，万一他们都同意呢，这事情不好说呢。”
　　顾沫辞开口安慰道。
　　“嗯……”
　　蓝曦梅点了点头，虽然知道不太可能但是也不能放弃这个希望啊，万一呢？
　　很快蓝曦梅就抱着顾沫辞和顾心梅就回到了屋子。
　　看着自家女儿一抱二，蓝父蓝母都是心疼的走了过来连忙将顾心梅从蓝曦梅身上给抱了下来。
　　“你们这是表演杂技呢？”
　　王贤雅心疼的看着自家女儿说道。
　　心梅被王贤雅捧在手里的时候也是变回了正常的重量。
　　“额……”
　　蓝曦梅将顾沫辞放在了沙发上然后尴尬的摸了摸鼻尖，一时间不知道该说些什么，由于被关心的次数实在是不多，所以她一时间竟然有些不知道该作何表现。
　　顾沫辞在旁边有些无奈的摇了摇头，蓝曦梅这家伙在自己面前就是个大情种，结果一到了自己亲友面前就变得跟一根木头一样。
　　“你们都饿了吗？现在已经三点了你们要是饿了的话，我就去让她们做饭去了。”
　　王贤雅指了指后面的那些佣人看着蓝曦梅和顾沫辞两人问道。
　　面对自家老妈的问题，蓝曦梅并没有说话而是看向了一旁的顾沫辞。
　　“你别看我，我肯定是不饿，你要是饿了就直接说就好了，我吃什么都可以的。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　蓝曦梅却是愣住了，顾沫辞一直都和自己在一起啊，也没吃饭怎么可能会不饿呢？
　　“你怎么不饿啊？”
　　顾沫辞一听蓝曦梅这话就来气，自己不饿还不是拜她所赐？
　　于是顾沫辞看了她一眼然后没好气的说道。
　　“要不你吃两个大苹果看看，你还会饿吗？”


第389章 日常调戏
　　顾沫辞颇有怨气的说道，毕竟蓝家吃的肯定不会差啊，肯定有很多好吃的，但是自己居然不饿！
　　这对于一个吃货来讲有多么痛苦！谁知道！
　　美食就放在自己面前，而自己却吃不进去！
　　“呃……”
　　蓝曦梅也是想起来之前给顾沫辞喂得两个苹果了，但当时没想那么多，早知道就拿小一点的了。
　　“两个苹果？什么苹果？”
　　王贤雅疑惑的问道，有些没听懂蓝曦梅和顾沫辞的机密对话。
　　“呃……没什么，刚才在奶奶房间我给她吃了两个苹果。”
　　“啊？沫辞不爱吃苹果吗？”
　　王贤雅疑惑的看着顾沫辞疑惑道。
　　“不是……就是那个……”
　　顾沫辞有些尴尬，这样会不会让王贤雅觉得自己很事啊？想到这里顾沫辞有点害怕了有些不敢吱声。
　　“不是……emm就是吧，这个事情很复杂，我不知道该怎么给你解释，反正就是这件事情怪我不怪沫辞。”
　　“说什么呢？我又没怪你们谁。”
　　王贤雅看着蓝曦梅一脸的疑惑，有些不明白这孩子在说些什么。
　　“呃……”
　　蓝曦梅直接尬住，好像……确实没说……
　　“所以你饿不？顾小姐要是饿了，我会再给她做。”
　　王贤雅看向蓝曦梅问道。
　　“饿了。”
　　蓝曦梅直接实话实说毕竟午饭她都没吃，又怎么可能会不饿啊？
　　“妈去让他们给你做饭。”
　　王贤雅说完就带着女佣们走了。
　　蓝曦梅坐在了顾沫辞旁边，蓝昊凯正坐在沙发上戴着眼镜看着书。
　　顾心梅则是回自己的屋子里去看电视了。
　　蓝曦梅和顾沫辞坐在沙发上四目相对有些不知道做什么。
　　无奈顾沫辞只好把手机掏了出来打算打会游戏，谁知蓝曦梅突然戳了戳她，示意让她跟着她一起走。
　　顾沫辞秒懂，下意识跟着蓝曦梅一起站了起来，下一秒顾沫辞倒抽了一口冷气又倒回了沙发上。
　　可恶！将自己脚崴到了的这件事情给忘记了！
　　蓝曦梅憋着笑将顾沫辞一个公主抱给举了起来，突然感觉顾沫辞这样还挺好的，嘿嘿，柔弱的样子很让人想要怜惜一番。
　　“你又要带我去哪？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　“当然是回我房间啊，你不觉得坐在客厅很闷吗？”
　　蓝曦梅吐槽道。
　　“嗯……好像是有点。”
　　顾沫辞点了点头表示赞同。
　　“对吧。”
　　看到蓝曦梅的笑容顾沫辞突然就想歪了。
　　“你不会是想做些什么吧？”
　　“做些什么？做什么？”
　　蓝曦梅一时间竟然还没懂顾沫辞的意思。
　　顾沫辞看着蓝曦梅的样子顿时就明白了，是自己理解错了，于是连忙摆了摆手。
　　“没，没什么，我说错话了而已。”
　　顾沫辞红着脸摆手说道。
　　看着顾沫辞的娇羞模样蓝曦梅突然就懂了。
　　“哦~原来你在想那种事情啊？~”
　　蓝曦梅拉着长音笑着说道。
　　“我没有，我不是，别乱说。”
　　顾沫辞直接否认三连。
　　“那你说的做那种事到底是什么事啊？”
　　蓝曦梅双眸含笑看着顾沫辞问道。
　　“当然就是你想的那种事情啦！”
　　顾沫辞被逼急了难得的勇敢了一次。
　　“屋子里说不定会有那种带声音的监控器哦，你最好小声点说这种话。”
　　蓝曦梅低头看着顾沫辞眼含笑意。
　　顾沫辞顿时就又乖乖的把头缩了回去，声音也没刚才那么大了。
　　可恶的蓝曦梅！竟然敢坑自己。
　　“嗯？什么事情啊？你倒是把话说明白啊，为什么我看不懂啊。”
　　蓝曦梅还在那里贱兮兮的说道。
　　顾沫辞：“……”
　　“当然是我们平常最喜欢做的事情了。”
　　顾沫辞大声说道，太小声了的话反而让人觉得有鬼。
　　其实什么可以监控声音的摄像头都是蓝曦梅编出来逗顾沫辞玩的，她家里又不是监狱怎么可能到处都是摄像头啊？
　　虽然觉得这么逗顾沫辞有些过分，但是看着顾沫辞那样子实在是太可爱了，蓝曦梅实在是忍不住。
　　“哦？什么是我们平常最喜欢做的事情？我怎么不知道啊？”
　　蓝曦梅一脸疑惑的看着顾沫辞，嘴角微微上扬。
　　顾沫辞：“……”
　　按照这家伙平常的状况如果真的有那种摄像头，她肯定会给我台阶的吧？今天这是怎么了？
　　吃错药了嘛？
　　顾沫辞突然瞥见了蓝曦梅那微微上扬的嘴角，脸一黑，明白了这家伙又在逗自己！
　　“你就知道欺负我。”
　　顾沫辞嘟囔道。
　　“咳咳。”
　　蓝曦梅顿时一怔，完了被这孩子给猜到了，这种情况该怎么办啊。
　　看着蓝曦梅的反应顾沫辞知道自己绝对是猜对了。
　　可恶这家伙！就知道欺负自己！真是可恶！
　　“那个……我也是刚刚突然才想起来这里没有那种摄像头，不是故意骗你的。”
　　蓝曦梅当即扯了个谎。
　　“真的？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“当然是真的。”
　　蓝曦梅目光有些漂移，果然有时候谎言需要一个接一个的谎言来弥补。
　　“切，随便吧，能够让你开心什么都行。”
　　顾沫辞看着天花板淡淡道。
　　蓝曦梅真想抱着顾沫辞一顿猛蹭，自家老婆也太可爱了吧~
　　不过就算想蹭也要等一会回到自己卧室的。
　　“阿姨，一会回客厅发现我们不在会不会来找我们啊？”
　　“不会吧，她有可能自己去做饭了。”
　　“啊？不是有厨师的嘛？阿姨为什么要自己做饭？”
　　顾沫辞表示不解换做自己肯定是能偷懒就偷懒。
　　“我也不知道啊，可能她觉得这样比较有心意吧。”
　　蓝曦梅对自己老妈的想法也感到无奈。
　　就挺奇怪的……也许是出于在蓝曦梅小时候没能陪在她身边的内疚吧。
　　“呃……可以理解，所以你打算什么时候才原谅他们？”
　　蓝曦梅看了看四周，随后浅浅的笑了一下。
　　“等到我们结婚的时刻。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅，看这家伙的样子，不像是在骗自己的样子。
　　顾沫辞有些心情复杂，可是如果蓝曦梅这么承诺的话。
　　以后若是想要和阿姨和好的话，那自己横在中间会不会让蓝曦梅为难啊？


第390章 奖励
　　蓝曦梅可没想到顾沫辞一下子能够脑补出来这么多。
　　“怎么不说话了？是不是被我感动的已经说不出话来了？”
　　蓝曦梅本来还打算听顾沫辞说两句感动的话呢，结果这孩子居然一点表示都没有！
　　顾沫辞没说话只是默默的伸出了双手摸了摸蓝曦梅的脸。
　　“你……这是什么意思？”
　　蓝曦梅一怔顾沫辞的举动有些超出了她的预料。
　　“嘘，一会回房间给你一个奖励。”
　　顾沫辞冲蓝曦梅比了个禁声的手势低声说道。
　　“哦？奖励？什么奖励？”
　　蓝曦梅瞬间就来了兴致连忙询问。
　　顾沫辞撇过头去，什么奖励才只能在房间里给啊！平常蓝曦梅那么聪明怎么今天就这么笨了啊！
　　“别问，你要是问了我就不给你这个奖励了。”
　　顾沫辞出声威胁道。
　　见顾沫辞这么说蓝曦梅也就不再继续询问了，或许是出于对奖励的期待蓝曦梅的速度又加快了些。
　　“喂，你抱住了，别把我摔倒了！”
　　顾沫辞有些慌了，这家伙都快跑起来了，一个奖励至于吗……？
　　“放心不会摔到你的，要摔也是我们一起摔。”
　　蓝曦梅“安慰”顾沫辞说道。
　　顾沫辞：“……”
　　不就问，蓝曦梅这难道是在安慰自己吗？！如果是的话，那顾沫辞只能说一句。
　　“安慰的很好下次不要安慰了。”
　　要是两人摔倒的话那自己不还是在下面的那个吗？除非蓝曦梅向后倒，但是那貌似不太可能吧？！毕竟蓝曦梅是向前冲的。
　　“我觉得你还是跑慢点吧，我有点害怕。”
　　顾沫辞紧紧的抱着蓝曦梅的腰弱弱的说道。
　　“啊这。”
　　既然自家老婆都说怕了，那蓝曦梅的速度只好降了下来。
　　两人不知道的是她们两人身后跟着几个好奇的女佣。
　　“小姐和那位顾小姐两人这是在干嘛呢？小姐今天怎么感觉这么着急呢？在蓝家工作了三年了我都没见小姐像今天这么急过。”
　　“别说你三年了，就算我七年都没见过小姐这么急过，在我眼里小姐无论在什么事面前都是一个能平淡应对的人，但是今天这……。”
　　“哈哈哈，塌房了笑死。”
　　一群女佣的偶像蓝曦梅的高冷人设塌房了。
　　当然蓝曦梅不知道这么多，很快就到了自己的房间。
　　蓝曦梅抱着顾沫辞走了进去，将顾沫辞轻轻放在了床上后快步走到门前将将门关上了，然后以迅雷不及掩耳之势的速度将门锁上了。
　　顾沫辞坐在床上看着这一幕有些发愣，这这这，这是个什么情况啊？
　　不就是一个吻而已嘛？至于锁门吗？不过小心点也好吧。
　　“好了，奖励到底是什么？！”
　　蓝曦梅快步坐到床上看着顾沫辞激动的问道
　　“你先把眼睛闭上。”
　　蓝曦梅要是睁着眼睛的话自己还真的不太好意思。
　　“啊？到底是什么奖励啊？怎么神神秘秘的？”
　　蓝曦梅嘟囔着然后把眼睛给闭上了。
　　然后蓝曦梅只感觉一阵香气扑面而来随后自己唇上多了一抹柔软。
　　蓝曦梅当即就睁开了眼睛，顾沫辞已经是飞速回到了原位，除了脸上多出的一抹绯红外好像什么都没发生过一样。
　　蓝曦梅直接愣住，沫辞，这是主动亲自己了？就算是在一起已经快要一年了，顾沫辞主动亲自己的次数都能数过来。
　　“沫辞，你刚才亲我了？”
　　蓝曦梅愣了愣开口问道。
　　“没有，别瞎说，好了，奖励已经给完了！不要再看我了！”
　　蓝曦梅越看自己，顾沫辞就越感觉有些羞臊。
　　“啊？既然你没亲我的话，那你到底给了我什么奖励啊？”
　　蓝曦梅疑惑的看着顾沫辞询问道。
　　顾沫辞：“……”
　　可恶！自己果然还是说不过蓝曦梅啊！
　　“逗你玩的！根本没有奖励！好了现在开心了吧？哎呀！别看我！”
　　顾沫辞直接钻进了被子里面，为了躲避蓝曦梅的目光。
　　蓝曦梅看着被子鼓起的大包噗呲一笑，直接就将其抱住了，然后摸了摸。
　　顾沫辞立马探出头来红着脸看着蓝曦梅。
　　“喂！你往哪摸呢！变态！”
　　蓝曦梅一怔往下一看。
　　“啊！对不起！”
　　蓝曦梅连忙松开了手低着头脸也红了。
　　气氛有些逐渐怪异了起来。
　　“咳咳，曦梅今天开车的时候你怎么突然就愣住了啊？”
　　见气氛不对顾沫辞连忙转移话题。
　　“啊？”
　　听到顾沫辞提这件事蓝曦梅脸色就有些奇怪，那个时候的情况她到现在还都想不明白到底是个什么情况。
　　自己都不知道是不是真的这还让别人怎么相信？
　　“沫辞，你信我吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞神秘兮兮的说道。
　　顾沫辞看着蓝曦梅一怔，这家伙怎么还突然变得这么严肃了啊。
　　“当然信了，我不信你的话信谁啊。”
　　顾沫辞疯狂点头。
　　“那好，那我就开始说了。”
　　蓝曦梅认真的点了点头。
　　“就在红绿灯的时候，我突然看见了未来。”
　　如果换做别人说这话顾沫辞可能会觉得那人是神经病但是蓝曦梅有异能顾沫辞是知道的，因为女神今天和她说过这个事情。
　　“嗯！你继续说！我在听！”
　　顾沫辞认真的点头说道。
　　“好。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“当时我看到的画面是我们出了车祸，所以我有点害怕就没敢动……”
　　蓝曦梅低声说道。
　　“不过既然我们没有出车祸，那看来我看到的东西应该是假的了。”
　　蓝曦梅庆幸的说道。
　　“不，曦梅，你也是个异能者，今天的那个就是你的异能。”
　　顾沫辞扶着蓝曦梅的肩膀摇头说道。
　　“哈？我是异能者？”
　　蓝曦梅奇怪的看着顾沫辞。
　　“沫辞，你没发烧吧？说什么胡话呢？”
　　“曦梅，你信我不？”
　　蓝曦梅一愣，不是，这话怎么有点熟悉的感觉？这不就是自己刚才问顾沫辞的话吗？
　　可是刚才沫辞都说信自己了，那自己又怎么能说不信？
　　“你说，我听听看，再决定。”
　　顾沫辞：“……”
　　靠！人与人之间最基本的信任呢？！
　　自己刚才可不是这么说的啊！


第391章 下不去嘴
　　“你还真是谨慎啊。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“呃……咳咳跟你开玩笑的，你说的话我当然是信的了。”
　　蓝曦梅尴尬的笑了笑说道。
　　“看你的样子，是完全不信的样子吧。”
　　顾沫辞无奈的看着蓝曦梅问道。
　　“怎么会，你是异能者，你的话自然是对的，我又有什么理由不信呢。”
　　蓝曦梅无奈的耸了耸肩。
　　“那你信就好了。”
　　顾沫辞点了点头。
　　一阵沉默。
　　“你继续说啊，我都说我信了。”
　　“还说什么？我该说的都说完了啊，那是你的异能嘛，还有什么别的要说的吗？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅反问道。
　　蓝曦梅当场晕倒在床上，合着就是这些信息啊？
　　“曦梅，你怎么了？低血糖？”
　　顾沫辞低着头看着蓝曦梅问道。
　　“没什么……快点把我的奖励还给我，你不能说话不算数吧？”
　　蓝曦梅伸手就要。
　　顾沫辞：“……”
　　这孩子怎么活像个白嫖怪？
　　“那好啊，你想要什么奖励？”
　　顾沫辞饶有兴趣的问道。
　　“一个亲吻！”
　　蓝曦梅当即激动的说道。
　　“可是我已经给你了，要是再给你的话我就亏了啊。”
　　“可是我没看到。”
　　蓝曦梅直接耍起了无赖，不过倒也是实话毕竟……她是真的没有看见。
　　顾沫辞：“……”
　　这家伙不讲道理的时候自己还真的是拿她没有什么办法呢。
　　“可是你睁着眼睛的话，我……下不去嘴啊。”
　　顾沫辞犹豫的说道。
　　“什么叫下不去嘴啊！”
　　蓝曦梅当即吐槽道。
　　“字面意思咯，那个……你能不能把眼睛眯起来？”
　　怕蓝曦梅继续拿没看见当借口于是乎顾沫辞就让她把眼睛眯起来，这样自己也就不会尴尬了。
　　“好吧。”
　　蓝曦梅听话的将眼睛眯了起来。
　　顾沫辞还是有些犹豫，蓝曦梅眯着眼睛看着顾沫辞感觉很是可爱。
　　最后顾沫辞似乎是下定了决心这才轻轻的点上了蓝曦梅的唇，刚想跑路结果蓝曦梅直接就把她给压在了床上。
　　“唔唔唔！”
　　顾沫辞瞪大了眼睛不可思议的看着蓝曦梅，这一刻她突然怀疑之前蓝曦梅把门锁上都是早有预谋的。
　　蓝曦梅突然睁开了眼睛挑衅着看着顾沫辞。
　　顾沫辞连忙去推蓝曦梅，可是这家伙搂着自己的腰，根本就推不开，再加上身子越来越软逐渐有些使不上力气。
　　可恶！这家伙又欺负自己！
　　顾沫辞眼中带着幽怨，不过身体却很诚实。
　　蓝曦梅坐了起来擦了擦自己的红唇，调戏的看着身下的顾沫辞然后说了一句。
　　“味道不错嘛。”
　　顾沫辞直接羞得抬不起头来，可恶这家伙也太会了吧！
　　“我亏了，没打算给你这么多奖励的，你说怎么办吧。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅直接开始找茬。
　　“哦？那我再奖励奖励你？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞邪魅一笑。
　　“啧……那不还是等于我奖励你么？”
　　顾沫辞嫌弃的看了蓝曦梅一眼，这家伙的脑回路怎么总是那么的清奇！
　　“那没办法了，我没有什么可以给你的了，除了我自己我什么可以给你的都没了。”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手一副你能奈我何的样子。
　　顾沫辞看着蓝曦梅那贱兮兮的样子，但自己偏偏还就是对她生不起气来。
　　于是乎顾沫辞直接被蓝曦梅给气笑了。
　　“你这家伙……”
　　“嘿嘿。”
　　蓝曦梅笑了笑。
　　“行了，别傻笑了，快点回客厅了，一会阿姨过来敲门的话可就不好玩了。”
　　顾沫辞赏了蓝曦梅一个脑瓜崩加一个白眼。
　　“沫辞，我是真的有异能？”
　　蓝曦梅捂着额头脸上还是带着疑惑，她还是有些感觉到不可思议。
　　这就好比一个人走在路上突然有人拿了一张百万彩票塞给了他然后对他说“你中奖”了一样。
　　幸福来得太过突然。
　　不过蓝曦梅却是没什么感觉，这异能该怎么发动她自己都不知道，这跟没有异能又有什么区别呢？
　　“你真的有啊，不然你以为那是什么？谁开的玩笑嘛？”
　　顾沫辞一边整理着自己有些凌乱的衣服一边无奈的说道。
　　“呃……可是事情并没有发生啊，也就是说我这个异能它不准啊，那是不是等于没用啊。”
　　蓝曦梅惋惜的说道。
　　怪不得蓝曦梅一副沮丧的样子，原来是觉得自己的异能没用啊~不过看起来好像确实蛮没用的样子。
　　“呃，这些问题我现在还不知道，不过等晚上我去问问系统就好了。”
　　两个系统顾沫辞都叫她们好几次了，可是两个系统就跟消失了似的一句话都不说。
　　蓝曦梅一怔，对哦，顾沫辞之前是和她说过系统的，好像是什么金手指之类的。
　　“你还是不理解系统的含义吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅有些发愣，顿时就明白了她是在为系统的事情发愣。
　　蓝曦梅点了点头。
　　“这样吧，等我下个月把书写出来发出来你就知道了。”
　　既然当面解释解释不明白，那就只好写个故事出来咯，那就比较容易看懂了。
　　“好吧。”
　　蓝曦梅点了点头，这家伙居然要为了自己把拖了那么久的书给写了，她真的我哭死。
　　“不对啊。”
　　蓝曦梅感动了一会，突然猛地就反应过来了，明明是她早就该完成的任务，自己在这里自我感动什么呢？
　　顾沫辞看着蓝曦梅逐渐奇怪的目光有些疑惑。
　　“你怎么了？怎么看我的目光这么奇怪啊？”
　　顾沫辞伸出手在蓝曦梅面前挥了挥手问道。
　　“没什么，走吧去客厅吧。”
　　蓝曦梅摇了摇头站起身来刚要走就被顾沫辞给叫住了。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　看着顾沫辞蓝曦梅有些发懵，难不成这家伙是还想要奖励？
　　“过来，把衣服整理一下，这样乱糟糟的出去要是被人怀疑就不好了。”
　　顾沫辞言辞凿凿的说道，然后还一边说一边帮着蓝曦梅整理衣服。
　　“没人会怀疑的啦，我们都是女生怎么可能会有人怀疑我们呢。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的银发伸出手摸了摸，这熟悉顺滑的手感简直是太棒了~


第392章 去而复返的蓝曦梅
　　“走吧。”
　　顾沫辞捋了捋耳边的碎发，然后看着蓝曦梅命令似的说道。
　　“蹲下！”
　　蓝曦梅无奈乖乖的蹲了下来。
　　“蹲下了，怎么了？”
　　顾沫辞嘿嘿一笑，报复似的也摸了摸蓝曦梅的黑发。
　　“好了，现在扯平了。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“好了走了回客厅吧。”
　　蓝曦梅走到门口将门锁打开了，然后又走了回来将顾沫辞拦腰抱起。
　　“等一下先别出去！让我看看外面的情报！”
　　刚要出门的时候顾沫辞突然用手撑着门框，将头探了出去。
　　蓝曦梅也不敢继续走，只好抱着顾沫辞站在原地。
　　顾沫辞看了看外面的情况见没什么人这才松了一口气，刚打算让蓝曦梅带自己出去，结果突然看见了王贤雅从走廊的尽头里走了出来。
　　顾沫辞当即就慌了，虽然她自己也不知道自己为什么会慌。
　　“快点抱我回去。”
　　顾沫辞疯狂的拍着蓝曦梅的手激动的说道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅虽然懵b但是还是听话的乖乖的抱着顾沫辞走回到了房间里。
　　“快！快点把门关上然后把我放到床上！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅激动的说道。
　　虽然很懵，但是由于顾沫辞说话的样子太过焦急，蓝曦梅还是乖乖照做了，迈开大长腿用脚尖一勾就将门轻轻带上了。
　　然后又跑到床边将顾沫辞轻轻的放在了床上，做完这一切，蓝曦梅刚打算问顾沫辞到底是看到了什么这么激动的时候，屋外就传来了王贤雅的声音。
　　看着顾沫辞的样子，蓝曦梅似乎是懂了什么。
　　“曦梅，饭好了，可以吃饭了。”
　　“哦好。”
　　蓝曦梅打开门看着王贤雅应声说道。
　　王贤雅点了点头看了一眼屋子里面然后就走了。
　　“好了走了，你怕什么啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吐槽道。
　　“我自己也不知道诶，但是就是觉得很心虚嘛。”
　　顾沫辞低着头说道。
　　“那既然你先不去吃饭的话，就在这里坐着吧。”
　　蓝曦梅撩起顾沫辞的刘海然后在顾沫辞额头上亲了一口说道。
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头，蓝曦梅这么善解人衣……呸善解人意，真的很难不爱。
　　“乖乖在这里等我回来，别乱跑。”
　　蓝曦梅说完嘿嘿一笑。
　　顾沫辞：“……”
　　“你看我这样子能跑哪去？”
　　顾沫辞晃了晃白皙的腿问道。
　　“开个玩笑嘛，我走了哈，有人叫你开门别开哈说不定是坏人呢。”
　　蓝曦梅说完笑了笑将房门关上走了。
　　顾沫辞：“……”
　　蓝曦梅这是把自己当成小孩了吗？这种事情还需要嘱咐吗？
　　蓝曦梅走了，顾沫辞无聊的打量起蓝曦梅的房间。
　　不看还好，这么一看顿时更加无聊起来，除了自己送的那支红梅以外就只有黑白两种颜色。
　　“算了，还是看会手机吧。”
　　顾沫辞直接摆烂往后一躺拿起手机就开始打游戏。
　　这她熟啊，这不就是宅女的日常吗？
　　蓝曦梅出了房间还是有些放心不下顾沫辞。
　　毕竟顾沫辞现在不能走啊，要是想上厕所了怎么办？
　　蓝曦梅越想越担心又光速赶了回去。
　　“沫辞！”
　　蓝曦梅破门而入，顾沫辞直接吓得炸毛。
　　“曦梅？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号，她不是去吃饭了吗？怎么又突然跑回来了？
　　“你需不需要去上厕所啊？我抱你去。”
　　顾沫辞一愣，僵硬的摇了摇头。
　　“那喝水呢？用不用喝水啊？”
　　“不用，不用，你去吃饭吧。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　“还有没有什么事情想做？”
　　“没有啦，没有啦，你去吃饭吧。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　“哦，那我去了，记得不要给陌生人开门哦。”
　　蓝曦梅调侃了一句将门关上后走了。
　　顾沫辞：“……”
　　这家伙……真的是，笨蛋吗。
　　顾沫辞无奈一笑低头继续玩手机。
　　而王贤雅则是坐在桌子前等着蓝曦梅来吃饭，见蓝曦梅半天没到刚准备去再叫一次蓝曦梅就来了。
　　“沫辞呢？”
　　见蓝曦梅没抱着那银发女孩王贤雅有些惊讶。
　　“沫辞现在不饿，所以我就没抱她来。”
　　蓝曦梅看着桌子上的饭菜说道。
　　“好了你快点吃吧。”
　　“怎么整了这么多菜？”
　　蓝曦梅皱了皱眉，不给客人吃剩菜这是蓝家的规矩，难不成这是要破规矩吗？
　　“你放心，剩下的菜不给沫辞吃，我们吃，给沫辞做新的。”
　　“嗯……”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“好了快点吃吧，你看你都瘦了。”
　　王贤雅一副贤母的样子让蓝曦梅有些不太适应。
　　“嗯……”
　　一家人坐在一起吃着饭，而此时的坐在床上玩手机的顾沫辞看向窗外。
　　“希望他们一家三口坐在一起吃饭能够增进增进感情吧。”
　　饭桌上气氛略有些僵硬，王贤雅想了想才终于想到了一个除了工作外和蓝曦梅的共同话题。
　　“对了，你最近有没有和挽晴联系啊？平常这孩子每周五都会来我们这里看看的，不知道为什么昨天居然没有来。”
　　“啊？前两天我们还和她一起吃过饭呢。”
　　蓝曦梅对于这个事情表示震惊，自己都不知道芳挽晴居然每周五会来自己家。
　　“你一会打电话去问问挽晴看看她们家里是不是出现了什么事情。”
　　王贤雅的话让蓝曦梅有些无奈，能出什么事啊，就是忘了呗。
　　“你们没有她们家里的电话吗？”
　　蓝曦梅疑惑的问道，按理说不可能没有啊。
　　“有是有，不过万一真的是家里出了什么事情，我们打电话去问这种事情有些不太合适，所以还是直接问本人的好。”
　　王贤雅说出了她的顾虑。
　　蓝曦梅也是无话可说，那既然看来还是得自己来打这个电话了。
　　不过为了不让顾沫辞误会蓝曦梅决定还是直接在这里打电话好了。
　　于是蓝曦梅连饭也先不吃了，拿出手机就给芳挽晴打电话了。
　　住在异能者协会的芳挽晴都感觉自己快无聊的长草了。
　　除了自家老姐偶尔休息她才能感受到那么一丢丢的快乐之外其他时间她都是在异能者协会里玩手机。
　　属于是强行变成宅女了。


第393章 小姐从来就没有朋友
　　“咦？有人给我打电话？”
　　芳挽晴看着在床上疯狂震动着的手机有些疑惑。
　　“会是谁呢？”
　　芳挽晴一边拿起手机一边嘀咕道。
　　当看到蓝曦梅的名字时她愣住了，居然是蓝曦梅！
　　这个她既想看到又不想看到的人！所以芳挽晴就很是矛盾。
　　这个电话接还是不接呢？
　　“算了！还是接吧！总不能一辈子都躲着她吧！”
　　芳挽晴深吸一口气平复了一下心情然后点了接通。
　　“怎么了曦梅？怎么突然想起给我打电话了？”
　　芳挽晴尽量让自己的声音听起来更加正常一点。
　　“呃……我妈，见你昨天没来我们家非让我给你打个电话问问。”
　　蓝曦梅想起之前芳挽晴对她说的话也是感觉颇为尴尬。
　　“啊，不好意思啊，我这几个月可能都会很忙，应该是不能经常去了。”
　　芳挽晴一拍脑袋这才想起来自己昨天居然没去蓝曦梅家里，怪不得自己总觉得貌似忘记了些什么似的。
　　由于蓝曦梅开了免提所以王贤雅他们也都听见了芳挽晴所说的话。
　　“哦……原来是这样啊，那好吧，你要多注意身体哦。”
　　王贤雅略带着些失落，自家女儿经常不在家所以芳挽晴经常来她还是蛮开心的，现在听说芳挽晴也不能来了未免有些伤心。
　　“好，您和叔叔也注意身体。”
　　芳挽晴乖巧的说道。
　　蓝昊凯只是略微颔首没有说话，王贤雅说了声好。
　　“说完了吧？那我挂了哈。”
　　蓝曦梅刚打算挂电话芳挽晴却突然喊道。
　　“等等！”
　　“呃……怎么了吗？”
　　蓝曦梅想要关电话的手直接僵住。
　　芳挽晴抿了抿嘴唇，她有些犹豫如果把真相告诉蓝曦梅的话，蓝曦梅会不会安慰自己。
　　“你还有什么话吗？”
　　见芳挽晴迟迟不说话蓝曦梅开口问道。
　　“顾小姐，也去了吗？”
　　芳挽晴也不知道自己为什么突然会问起顾沫辞。
　　“嗯，来了。”
　　蓝曦梅淡淡的说道，芳挽晴有些犹豫，只要她现在大喊一声戳破蓝曦梅和顾沫辞的关系说不定两人的关系就没有机会了。
　　因此她很犹豫，蓝曦梅自然也是知道这个道理的，但是她并不担心，芳挽晴不会喊得，因为她本就不是那种人。
　　芳挽晴摇了摇头最后还是放弃了这个想法，她不能做出这样的事情，这样不但会被蓝曦梅讨厌，就连她自己都不能原谅自己。
　　“加油，我很期待你们演的戏哦，不说了先挂了。”
　　芳挽晴说完飞速将电话挂断了，生怕自己声音会变得哽咽。
　　蓝曦梅看着已经挂断了的电话也是心情复杂。
　　“好了快点吃饭吧。”
　　再不吃的话饭菜凉了。
　　王贤雅看着发愣的蓝曦梅催促道。
　　“哦。”
　　蓝曦梅放下手机继续吃饭。
　　“公司怎么样了？”
　　这是蓝昊凯说出的第一句话其实他刚才沉吟了很长时间打算找找和蓝曦梅的共同话题，结果发现自己和蓝曦梅唯一一个共同话题居然还是公司的事情。
　　“你自己前两天不是去过公司吗？公司的情况你不是很清楚吗？”
　　顾沫辞一脸的疑惑。
　　蓝昊凯：“……”
　　自己好不容易才找到的共同话题蓝曦梅这是一点的面子都不给自己啊！
　　“好吧。”
　　蓝昊凯只好悻悻的闭嘴。
　　不过幸好很快蓝曦梅就又给他找到了一个话题。
　　“奶奶不和我们一起吃饭吗？”
　　蓝曦梅突然问道。
　　“你奶奶她不和我们一起吃，会有人给她做专门的饭，咱们吃的太油腻了她吃不了。”
　　蓝昊凯抢答似的开口说道。
　　“哦。”
　　蓝曦梅又低下头继续吃自己的饭。
　　……
　　“啊，有些无聊啊。”
　　顾沫辞躺在床上看着洁白的天花板吐槽道，可恶！自己这是怎么了？！
　　明明之前就算宅上一整天也不会感觉到无聊的！
　　此时敲门的声音突然响了起来。
　　“蓝小姐，你在吗？”
　　一个女孩门外有人说话听上去是一个女孩的声音。
　　顾沫辞没搭话按理说这种的只要自己不说话就会走了吧，可是下一秒顾沫辞直接当场愣住。
　　只见门吱呀一声被推开了，顾沫辞看到那女孩进来了，她愣住了，那女孩见屋子里有人也愣住了。
　　“你是谁？！怎么会在小姐的房间里？”
　　女孩警惕的看着顾沫辞问道。
　　“我？你不认识我吗？”
　　顾沫辞还真是奇了怪了，自己还是第一次被蓝家的女佣这样看。
　　“你是谁？我为什么要认识你？”
　　女佣依然是一副警惕的模样看着顾沫辞，女孩看上去年纪不大应该和顾沫辞一个年纪也可能要比顾沫辞小上一些，不过她身上却是穿着一身佣人的衣服。
　　“我……”
　　小女佣一句话直接把顾沫辞给问熄火了，她说的好像也对哦，自己是谁啊，人家又为什么必须要认识自己啊？
　　“我是你们家小姐的朋友。”
　　“你胡说！我们家小姐从来就没有朋友！”
　　女佣一下就听出来顾沫辞在骗人。
　　顾沫辞听得是哭笑不得，这特喵的，真的是，蓝曦梅平常在这个家里到底属于是怎样的一个人啊，为什么女佣会说出这种话来啊？
　　“不是你信我，我真的是她朋友，不然我也进不来这里啊。”
　　顾沫辞为了让那孩子相信自己甚至拿出了自己和蓝曦梅的合照。
　　“你真是小姐的朋友？”
　　顾沫辞和那女孩说了十分钟，十分钟后那女孩才看着顾沫辞将信将疑的问道。
　　“我真的是她朋友啊！”
　　顾沫辞都快吐血了这么多的证据这孩子怎么就愣是不信呢？
　　“那好吧，姑且相信你，一会小姐回来你就暴露了。”
　　女孩耸了耸肩。
　　“你是来干嘛的啊？”
　　顾沫辞对于女孩的到来表示疑惑。
　　“我是来给不凋花浇水的。”
　　“这花长的这么好一直都是你在照料的？”
　　顾沫辞有些疑惑。
　　“是啊，小姐很在乎这朵不凋花的，让我好好照料它，说是她很重要的一个人送给她的礼物。”
　　就在顾沫辞刚想说就是自己的时候，女孩又开口了。
　　“我想应该是男朋友送的吧~”


第394章 如此浇花？
　　顾沫辞：“……”
　　虽然自己不是男的，但是至少关系没猜错，勉强算及格好了。
　　顾沫辞坐在床上看着女孩身后背着的一个鼓鼓的背包有些发愣。
　　“你身后的包里面装着什么啊？怎么这么鼓？”
　　“哦？你说这个啊？”
　　女孩指了指自己身后的背包问道。
　　“是。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“一会你就知道了。”
　　女孩拿着包走了进来然后将包放在了窗台上。
　　然后在顾沫辞吃惊的目光下从包里掏出了一堆东西。
　　烧杯，滴管，一类的。
　　“不是，你这是什么情况？”
　　顾沫辞喵的看傻了都。
　　“给不凋花浇水啊，每次浇水我都得计量克数的。”
　　女孩一副理所当然的样子说道。
　　顾沫辞：“……”
　　“这是蓝曦梅让你这么浇水的？”
　　她是真的看呆了。
　　“不是啊，是我正好没事情可以干就只好这样给自己找点事情做咯。”
　　女孩无奈的耸了耸肩。
　　“呃。”
　　女孩说完又走了出去，没一会就又拎着一个小水壶进来了。
　　顾沫辞则是安静的坐在自己的床上就看着女孩在那里疯狂操作。
　　“话说你是怎么跟小姐交朋友的？”
　　女孩用烧杯计量完水的克数突然问道。
　　“啊？”
　　顾沫辞对于这个问题还是有些懵。
　　“你不是说自己和小姐是朋友吗？那你们怎么交的朋友总不可能不知道吧？”
　　见顾沫辞发愣，女孩又投来了怀疑的目光。
　　“嗯……我能出现在这里难道还不足以证明我是她的朋友吗？”
　　对于这个小女孩的疑惑，顾沫辞表示无奈，这孩子是不是有被害妄想症啊？
　　“可是小姐从来没提过你这个朋友啊。”
　　“她说这个梅花的时候也没提？”
　　顾沫辞指着梅花问道。
　　“没啊，她说的是对她很重要的一个人，我还是觉得大概率是男朋友。”
　　女孩思考了一下然后说道。
　　“你说有没有一种可能这梅花是我送的？”
　　“梅花？什么梅花？”
　　顾沫辞问完谁知那女孩一脸疑惑的看着顾沫辞问道。
　　“啊？这不叫梅花吗？”
　　顾沫辞指了指窗台上的梅花问道。
　　“什么梅花，这叫不凋花好不好，没文化真可怕。”
　　女孩还看了顾沫辞一眼，眼中带着鄙夷。
　　顾沫辞：“……”
　　居然被鄙视了啊。
　　“好吧，不凋花，你说啥就是啥，那你说有没有一种可能这不凋花就是我送曦梅的？”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“你送的？那小姐说的很重要的人是你？”
　　女孩不可思议的问道。
　　顾沫辞骄傲的点了点头。
　　“我不信。”
　　女孩摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“当初小姐可是一脸严肃的看着梅花对我说。”
　　女孩学着蓝曦梅的样子板着个脸说道。
　　“这个可是我最重要的人送给我的东西，你一定要好好照顾好它。”
　　“啊，对啊，没错啊。”
　　顾沫辞呆愣愣的点了点头。
　　“休想骗我，你要是真的对小姐，那么重要她怎么可能放任你脚伤不管呢？”
　　女孩撇了撇嘴一副机智如我的样子。
　　“啊这……”
　　“曦梅这个人啊……”
　　蓝曦梅刚到门口就听见了顾沫辞说的话，蓝曦梅当即就站在了门口打算偷听一波顾沫辞对自己的看法。
　　虽然蓝曦梅觉得这样貌似不太好但是她自己就是忍不住偷听啊！
　　不对！这可是自己家里好不好！我在自己家里怎么能叫偷听呢？
　　蓝曦梅给自己找了个过得去的理由，这才静下心来继续偷……不对，是聆听！
　　而这时顾沫辞恰好瞥见了门口蓝曦梅不小心露出的一小撮黑发。
　　顾沫辞愣了愣，不愧是有钱人家啊，门都带假发的吗？
　　顾沫辞在心里吐槽了一下。
　　蓝曦梅见顾沫辞不说话了皱了皱眉，顾沫辞看见那“假发”动了动顿时不可思议的瞪大了眼睛。
　　“喂，你说啊，你怎么把话说到一半就不说了啊？”
　　女孩等了半天见顾沫辞没说话于是催促道。
　　而这时的顾沫辞却是似乎懂了那一撮头发是什么东西了。
　　于是她邪魅一笑，居然在偷听！那自己可要好好的玩一玩了。
　　“唉，曦梅这个人，哪里都好，就是总是偷偷摸摸的。”
　　躲在门外的蓝曦梅：“？？？”
　　这是在说自己吗？不确定！再看看！
　　“不可能！小姐怎么可能会是那种偷偷摸摸的人！”
　　女孩当即反驳道。
　　“真的，上次她喜欢一个男生都不敢去说。”
　　顾沫辞见蓝曦梅没出来于是又下了一剂猛药。
　　蓝曦梅这回算是确定了顾沫辞就是在逗自己出来呢，自己要是再不出去清白可就没有了。
　　“小姐喜欢的男生？是谁！告诉我！让我去灭了他！”
　　女孩撸了撸袖子说道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　这家伙怎么这么生气？不对劲！非常的不对劲！
　　“你那么生气干嘛啊？”
　　蓝曦梅刚打算出来结果听到这话又缩了回去，还是再听一会吧。
　　“这道理还不简单么？怎么可能会有男人配的上的家小姐啊？”
　　女孩轻蔑一笑的说道，听到这话门口的蓝曦梅赞同的点了点头。
　　顾沫辞看了一眼门口飘动的黑发，她现在甚至可以想象出蓝曦梅那嘚瑟的表情。
　　“那你们家小姐就是要孤寡一辈子咯？”
　　顾沫辞笑呵呵的问道。
　　“那到不一定，说不定也有那种传说中存在着的白马王子呢？”
　　“呃……我倒是觉得你们家小姐的气质和白马王子不太搭。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“小姐那么柔弱，美丽怎么就和白马王子不搭了？”
　　顾沫辞听得一脑袋问号。
　　特喵的柔弱？这词跟蓝曦梅都不搭边吧？你见过谁家柔弱是这么用的啊？
　　“等等，你说别的都可以，但是柔弱这个我就真的忍不了了，蓝曦梅哪里柔弱了？”
　　顾沫辞看着女孩吐槽道。
　　“小姐还不柔弱？她小时候总是一个人偷偷地哭。”
　　门外的蓝曦梅：“！！！”
　　这不就出事了吗？！
　　这绝对会被顾沫辞拿来开玩笑的吧？！蓝曦梅还是不够了解顾沫辞，顾沫辞怎么可能会用这种事情看玩笑？
　　听见女孩说完这话此刻她心里只有心疼！


第395章 特殊的“工作”
　　为了防止女孩再说出什么惊世骇俗的话来，蓝曦梅只好提前走了出来。
　　“咳咳，你也来了啊。”
　　蓝曦梅看着女孩尴尬的挥了挥手说道。
　　“是啊，小姐，她说自己是你的朋友，是吗？”
　　女生看着顾沫辞问道，也不像刚才单独和顾沫辞说话那么自然了，动作中带着些窘迫。
　　“是啊，要不然我怎么可能让她在我房间里面呆着呢。”
　　蓝曦梅点了点头，然后扭头去看顾沫辞，后者看着蓝曦梅眼中带着一丝可怜。
　　“你那是什么眼神啊喂！怎么这么奇怪！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吐槽道。
　　“哦，小姐我刚才说你柔弱她不信，我就举了个例子。”
　　蓝曦梅摆了摆手打断了她的话，就是因为这话自己才出来的好吧？！
　　“那个你的水浇完了吧？浇完了就先出去吧。”
　　蓝曦梅看着女孩说道。
　　“哦，好的小姐，那我就先走了。”
　　女孩将所有东西又放回到背包里面然后背起包拎着水壶走了。
　　“额，我能说她说的都是假的吗？”
　　蓝曦梅不好意思的说道。
　　“不能，你为什么不告诉我你小时候的事情？”
　　“你让我怎么告诉你啊，再说了一切都已经过去了，我说那么多也没有别的用，我现在除了只想和你好好在一起外什么都不想。”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的脸说道。
　　“哦，你吃饭吃这么快的吗？怎么样？有没有聊些什么？”
　　顾沫辞期待的看着蓝曦梅，希望她们家人之间的感情能够恢复一些。
　　“也没说什么，就是聊了一下工作上的事情还有昨天芳挽晴没来，他们两个有点担心，非要我给打个电话。”
　　蓝曦梅并没有打算瞒着顾沫辞，藏着掖着反而更容易被顾沫辞误会。
　　“哦哦。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“你饿了吗？”
　　蓝曦梅将顾沫辞耳边的一缕银发别到耳后问道。
　　“嗯，饿了。”
　　“那走吧，我让厨师再重新给你做菜。”
　　“不不不，那样太麻烦了，我已经点好外卖了。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　“哈？”
　　蓝曦梅当场愣住。
　　“这不行，你是客人啊，我们怎么能让客人来我们家就吃外卖呢？！”
　　蓝曦梅摇了摇头表示不同意。
　　“啊？可是我已经点完了啊。”
　　顾沫辞晃了晃手机说道。
　　蓝曦梅无奈扶额，这娃子还真是手快啊。
　　“这样，你跟外卖骑手说一声吧。”
　　“说什么？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　“正好，现在也是饭点，你让他把外卖吃了算了，我让厨师给你做新的。”
　　“啊？”
　　“这事关蓝家脸面问题很重要的！”
　　“可是我想吃猪脚饭诶！”
　　“我让厨师给你做！”
　　“你们家厨师什么都会的吗？”
　　顾沫辞奇怪的看了蓝曦梅一眼。
　　“不啊，只是我们家有很多厨师罢了。”
　　蓝曦梅用最平淡的语气说出了最装的话。
　　顾沫辞：“……？”
　　“你……六。”
　　顾沫辞实在是无力吐槽了。
　　“好了快去跟外卖小哥说吧。”
　　蓝曦梅催促道。
　　“那好吧。”
　　于是无奈顾沫辞只好给外卖小哥打了电话。
　　“哎呦！您打电话打的正好！您地址是不是写错了啊？这蓝家保安也不让我进去啊！”
　　顾沫辞电话刚打过去就接通了，保安小哥焦急的说道。
　　顾沫辞还从电话里面听见了保安的声音。
　　“去去去，蓝家什么样的厨师没有，怎么可能会有人点什么劳什子外卖？别想混进去！快点走！别找踹啊。”
　　保安也是够纳闷的，蓝家什么样的大厨没有啊？
　　怎么可能会有人去点什么外卖啊？这年头想混进去都不找个正经的理由了。
　　“小姐，你确定地址没写错？”
　　外卖员也特喵的纳闷啊。
　　“呃……咳咳这个事情比较复杂，总之就是这个外卖您吃了吧！就当是给您的精神损失费了！”
　　顾沫辞尴尬的说道，好家伙，这事情办得。
　　“啊？那钱怎么办？”
　　“我付了，算我请你的了。”
　　顾沫辞呵呵一笑。
　　“哦哦。”
　　外卖员僵硬的点了点头。
　　电话挂断外卖员愣住了，好人啊！大好人啊！这白嫖的简直太香了！
　　“走了，去吃饭了。”
　　蓝曦梅抱起顾沫辞说道。
　　“你下一次抱我之前能不能提醒我一下啊？很吓人的好不好？”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里吐槽道。
　　“嘿嘿，我就是喜欢看你那惊慌的表情。”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑说道。
　　“走了，先去餐厅吧，一会是要吃猪脚饭对吧？”
　　“对！”
　　“就你腿这个样子点了外卖到时候你该怎么去拿啊。”
　　蓝曦梅比较好奇的还是这个问题。
　　“这不还有你呢么？”
　　顾沫辞笑着说道。
　　“你还真把我当成人肉轮椅了是吧？”
　　蓝曦梅脸一黑问道。
　　“嘿嘿，怎么能这么说呢？我这不是想让你多运动运动嘛？”
　　“我还真是谢谢你了。”
　　蓝曦梅无奈的吐槽道。
　　“嘿嘿，话说曦梅，叔叔阿姨他们有没有问我啊？”
　　“没有诶。”
　　很快就来了餐厅。
　　顾沫辞看着偌大的餐厅顾沫辞嘴角抽了抽。
　　“不是，你说的是真餐厅啊？”
　　蓝曦梅将顾沫辞放在一个桌椅上，顾沫辞问道。
　　“啊，真餐厅啊，不然呢？”
　　蓝曦梅随手叫来一个服务生，叫了一份猪脚饭。
　　“不是吧，我突然有点好奇你们家房子有多大了，里面居然还有个餐厅。”
　　顾沫辞真的是有被震惊到。
　　“呃……这个餐厅也是说来话长，地方太大了，要是什么都不建的话就显得有些空，所以就弄了一间餐厅，毕竟我们家佣人比较多嘛，也算是为其他人考虑了。”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　“你们家这么好啊，我都想来工作了。”
　　顾沫辞听得心动。
　　“好啊，我给你一个特殊的工作想不想做啊？”
　　蓝曦梅听到这话后嘴角一笑看着顾沫辞问道。
　　“哦？什么工作？看到蓝曦梅笑了顾沫辞知道这人肯定是又没想好事。”
　　“专门给我暖床怎么样？工资你定。”
　　蓝曦梅双手撑着脸看着顾沫辞笑着问道。


第396章 顾沫辞的烦恼
　　顾沫辞刚喝了一口找服务员要的可乐，就听见了蓝曦梅的这话。
　　顾沫辞咳了两声被呛到了，这番话属实是有点太过变态了。
　　什么鬼啊！暖床？！这是可以说的吗？
　　顾沫辞奇怪的看了看一旁的那些人，蓝曦梅说这话难道就不怕别人听到吗？
　　“你说什么呢？也不怕被别人听见！”
　　顾沫辞压低了声音看着蓝曦梅说道，话中带着埋怨。
　　“怎么了？就当是闺蜜之间的小玩笑咯。”
　　蓝曦梅摊了摊手。
　　顾沫辞：“……”
　　这家伙今天好像有点太放飞自我了，顾沫辞无奈的看向窗外，从这里的窗外看去正好能看见那群女保安的训练。
　　蓝曦梅点了杯咖啡喝了一口。
　　“不是吧？你家餐厅什么都有的吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅手上的咖啡吐槽道。
　　“对啊。”
　　蓝曦梅毫不谦虚的承认了下来。
　　顾沫辞翻了翻旁边厚厚的菜单。
　　“这……六。”
　　顾沫辞翻了一会之后将菜单放下了，并且扣了一个六出来。
　　蓝曦梅家里居然连异能兽做的菜都能点！简直是离大谱！
　　看出顾沫辞的震惊蓝曦梅笑了笑。
　　很快顾沫辞的饭就被一个长相很帅气的服务生端了上来。
　　“小姐，你的饭。”
　　服务生朝着蓝曦梅微微一笑然后就把顾沫辞的饭放在了蓝曦梅的面前。
　　但是蓝曦梅对这个少年的笑容并不感冒，而是指了指对面的顾沫辞。
　　“我给她点的饭。”
　　少年顿时尬住，想要找个地缝然后钻进去，不过也是自家小姐什么时候吃过这种油腻的食物。
　　“小姐，您的饭。”
　　少年又将饭放在了顾沫辞面前，脸上又摆出了一副温文尔雅的笑容。
　　少年这边正笑着突然就感觉到后边貌似有杀机。
　　“那小姐，我就先走了。”
　　感觉到蓝曦梅的气场男子也不敢笑了慌忙的逃开了。
　　“唉，也不知道管家叔叔为什么非要要求他们微笑服务，真是烦死了。”
　　蓝曦梅无奈的扶额说道。
　　而顾沫辞炫了一口饭，觉得蛮好吃的就没搭话。
　　蓝曦梅见顾沫辞没说话也把嘴闭上了，坐在顾沫辞对面也不玩手机就那么看着顾沫辞。
　　“你玩会手机呗，一直看我干嘛？”
　　顾沫辞终于是被蓝曦梅盯得不舒服了开口说道。
　　“没事你吃你的，我看我的我们互不耽误就好了。”
　　蓝曦梅呵呵一笑。
　　“话说看我吃你不馋吗？不想吃点什么吗？”
　　“吃什么？我刚刚才吃完饭。”
　　蓝曦梅歪了歪头。
　　“比如饭后甜点什么的。”
　　“不吃，没有那个习惯。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“怪不得身材那么好。”
　　这一刻顾沫辞突然有些怀疑自己长不大是不是因为吃了太多东西了？为什么蓝曦梅的就那么大？
　　“你往哪看呢？”
　　蓝曦梅注意到了顾沫辞的目光脸一红娇嗔道。
　　“咳咳，没什么。”
　　顾沫辞尴尬的咳了两声低头继续吃饭。
　　不过就算是吃饭顾沫辞也还是在思考这个问题，为什么自己的就是长不大呢！
　　难不成是基因问题吗？
　　这顿饭顾沫辞没吃好，虽然她自己也不知道自己为什么要在这个问题上纠结，但是就是很难不去想啊！
　　“曦梅，你到底是怎么才长得那么大的？”
　　顾沫辞突然放下筷子认真而沉重的看着蓝曦梅询问道。
　　“咳咳咳……哈？什么？”
　　蓝曦梅放下咖啡杯怪异的看着顾沫辞有些不敢相信这话居然是顾沫辞问的。
　　“你还打算让我重新问一遍吗？”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“不不不，不用问了，我想我已经知道你问的到底是什么了。”
　　蓝曦梅连忙摆手阻止了顾沫辞的话。
　　“说说吧，有没有什么秘方。”
　　“没有啊……我自己也不知道，它就是自己……”
　　蓝曦梅没再继续说下去，因为顾沫辞的脸色已经越来越不好了。
　　“咳咳，其实你也没必要太在意这件事的啦~我又不嫌弃的。”
　　蓝曦梅笑了笑。
　　“可是我在意啊。”
　　顾沫辞愤恨的扒了一口饭。
　　看见这一幕的蓝曦梅嘴角抽了抽。
　　自家老婆这是化悲愤为食欲吗？
　　“emmm，一份能吃饱吗？用不用再来一份？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的吃饭速度问道。
　　“唔唔唔。”（不了）
　　顾沫辞一边摇头嘟囔道。
　　“慢点吃，没人跟你抢，小心别呛到了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吃的那么快担心的说道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞吃饭，感觉有那么一些可爱，情人眼中出西施，蓝曦梅不管怎么看顾沫辞都是美的。
　　顾沫辞也是心思不在这上面没注意到蓝曦梅一直在看自己，她还是在想关于如何变大的这个事情。
　　“对了，你最近有没有在网上看见什么新闻啊？”
　　蓝曦梅突然想起这个问题于是开口问道。
　　“什么新闻？我平常都不看新闻的。”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅询问道。
　　“好吧，没看到就算了。”
　　蓝曦梅撇了撇嘴貌似有些不太高兴。
　　“好了我吃完了，在哪付款？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“不用付款了，我老婆在我家吃饭要是还能花钱那我可就丢脸了。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“那好吧，那我就恭敬不如从命了。”
　　不用自己花钱还不好？
　　“走吗？”
　　由于顾沫辞没法自己走路，蓝曦梅只好开口询问。
　　“emm……你真的不需要吃点什么吗？”
　　顾沫辞询问道。
　　看着顾沫辞这样子蓝曦梅貌似懂了些什么。
　　“你不会还没吃饱吧？”
　　“不知道，也许吃饱了吧，但是我还是想再吃点什么。”
　　蓝曦梅：“……”
　　这特喵的，唉，算了谁让这是自家老婆呢？
　　于是蓝曦梅又叫来了那个服务生。
　　半小时后蓝曦梅才抱着顾沫辞从餐厅出来了，蓝曦梅明显感觉到顾沫辞要比来的时候重了不少。
　　“你这么吃真的不会胖的吗？”
　　蓝曦梅看着怀里的顾沫辞不禁发出了一声疑问。
　　“安啦安啦，我要是会胖的话早就已经胖了。”
　　“不过就算你胖了我也不会嫌弃你的。”
　　“真的吗？”
　　听了蓝曦梅的话顾沫辞顿时感到大为感动。


第397章 不愧是蓝曦梅
　　“当然是真的，就算你胖了我也会带着你一起减肥的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑了笑说道。
　　顾沫辞：“……”
　　“什么嘛！原来还是要减肥的啊！”
　　顾沫辞失望地说道。
　　“那当然啊，这可是为了你的身体健康着想呢。”
　　蓝曦梅一本正经的说道。
　　“好吧好吧，我知道了，师父别念了。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“一会要不要出门去溜达？换换心情？”
　　蓝曦梅询问道。
　　“哈？”
　　顾沫辞脸色怪异伸出了手摸了摸蓝曦梅的额头又摸了摸自己的。
　　在确认了蓝曦梅并未发烧之后顾沫辞一脸的奇怪。
　　“你怎么了？你是傻了吗？”
　　“怎么了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那奇怪的眼神顿时有些不自在。
　　“我就现在这个样子我怎么陪你溜达去啊？”
　　“我抱着你咯。”
　　“你是真不怕绯闻啊？”
　　顾沫辞奇怪的看着蓝曦梅问道。
　　“当然不怕。”
　　蓝曦梅随意的说道。
　　“切，不信。”
　　见蓝曦梅一副漫不经心的样子顾沫辞撇了撇嘴说道。
　　“其实网上现在已经有我们的绯闻了。”
　　蓝曦梅也不气恼直接就把实话给说了出来。
　　“哈？”
　　顾沫辞一愣，随即就想起来蓝曦梅刚才问自己看不看新闻的事情。
　　“真……的？”
　　顾沫辞感到有些不可思议。
　　“当然是真的，我怎么可能拿这种事情骗你啊。”
　　蓝曦梅委屈巴巴的说道。
　　“那你的意思就是说可以拿其他事情骗我咯？”
　　蓝曦梅：“……？”
　　“嘿嘿，跟你开玩笑的。”
　　见蓝曦梅无语，顾沫辞嘿嘿一笑。
　　“曦梅，你说的绯闻是怎么一回事啊？仔细说说。”
　　“嗯……我也不太清楚秘书姐姐告诉我的，不然我还不知道呢。”
　　“所以你是怎么解决的？”
　　“解决？解决什么？”
　　蓝曦梅一怔。
　　“绯闻啊，难不成你没解决吗？不可能吧？”
　　听见顾沫辞的问话，蓝曦梅朝着四周看了看，见没人这才展颜一笑。
　　“嘿嘿，其实我不但没解决我还帮忙推了一把。”
　　蓝曦梅嘿嘿一笑。
　　顾沫辞：“……”
　　可以，这很蓝曦梅。
　　“不愧是你。”
　　顾沫辞发出了一声感慨。
　　“所以你真的不陪我出去溜达吗？开车溜达而已，又不下车。”
　　蓝曦梅还是觉得在蓝家有些压抑想要出去走走，但是如果把顾沫辞一个人扔在蓝家她又不放心。
　　“你要是不觉得抱我上车累，那就随便你吧。”
　　顾沫辞也觉得有些太闷了于是也想着想要出去和蓝曦梅一起到处转转。
　　“得带上心梅，不然她会不高兴的。”
　　就在蓝曦梅想抱着顾沫辞上车的时候她突然想起了顾心梅于是又迈开步子朝着蓝家主屋走去。
　　“安啦安啦，心梅就算是不高兴也不会像其他小孩子那样闹得。”
　　“就是因为她太懂事了，我才担心她会憋坏呢。”
　　蓝曦梅叹气说道。
　　“灵也会憋坏吗？”
　　顾沫辞突然萌生出了这个疑问。
　　“为什么不会？心梅在我眼中跟普通孩子没什么两样。会哭会笑，只不过要比那些孩子要懂事一些罢了。”
　　蓝曦梅认真的说道她是真的很喜欢心梅，毕竟很可能这会是两人唯一一个孩子，至于小雪，银月说它养了，不用顾沫辞和蓝曦梅帮忙。
　　不过也有缺点，缺点就是顾沫辞以后可能就没车了，顾沫辞倒是无所谓，毕竟蓝曦梅有车了嘛，毕竟两人现在形影不离的。
　　有没有银月都一样嘛。
　　“沫辞，你说我们有没有可能要一个自己的孩子？”
　　蓝曦梅突兀的问道。
　　“哈？我们都是女生怎么要孩子啊？”
　　顾沫辞直接懵了。
　　“我觉得还是有些办法的，现在科技那么发达，说不定可以呢，可以的话我们说服父母不就更容易了么？”
　　蓝曦梅的想法让顾沫辞也很心动。
　　“那这件事情就拜托你去做了。”
　　“好，那怀孕的时候你来。”
　　“啊？不能试管婴儿么？”
　　“不行！我们分工来，我负责去找方法，你怀孕。”
　　蓝曦梅很是强硬的说道。
　　“切，好，我怀就我怀。”
　　顾沫辞撇了撇嘴，先不说会不会有这个方法，就算有，嘿嘿到时候就说自己没说过呗。
　　不对，自己根本就没说过好吧，她说什么了？有点记不清了。
　　很好已经忘记了。
　　“嘿嘿，很好这可是你说的啊。”
　　蓝曦梅狡猾的笑了笑，这可不是自己坑她的啊！大家可都看清楚了！这是顾沫辞自己说的啊！自己可是没逼她的啊！
　　很快蓝曦梅就抱着顾沫辞回到了主屋。
　　来到客厅蓝曦梅看了看客厅内。
　　“看什么呢？”
　　见蓝曦梅一进来就开始四处看，王贤雅开口问道。
　　“心梅呢？”
　　见没看到顾心梅蓝曦梅开口问道。
　　“在她的房间里面看电视呢吧。”
　　“哦哦。”
　　蓝曦梅应了两声然后抱着顾沫辞朝着顾心梅的房间走了过去。
　　很快蓝曦梅就抱着顾沫辞来到了顾心梅的门口。
　　“奇怪了，里面怎么会有说话的声音啊？”
　　蓝曦梅听见顾心梅房间里有说话的声音传出于是有些发懵。
　　“可能是小白来了吧。”
　　顾沫辞一下子就猜出可能是小白来了。
　　“心梅？妈妈开门进去了啊。”
　　由于蓝曦梅抱着自己没法敲门于是顾沫辞伸出手来敲了敲门说道。
　　“好。”
　　房间内传出顾心梅答应的声音。
　　顾沫辞推开门蓝曦梅抱着顾沫辞走了进去。
　　果不其然就看见了窗台上坐着一个白色头发的小萝莉。
　　“看吧，我就说是小白。”
　　顾沫辞炫耀似的说道。
　　小白和蓝曦梅二者看着顾沫辞都是无奈。
　　“妈妈母上你们怎么来了？”
　　顾心梅将目光从电视上移开看着两女问道。
　　“我和你妈妈打算出去转一转想着把你带上，你去不去啊？”
　　蓝曦梅直接开门见山的问道。
　　“想去，可是小白姐姐……”
　　顾心梅看了看小白貌似有些为难。
　　“没事，带着小白一起去不就行了。”
　　顾沫辞直接开口说道。
　　“哈？”
　　小白直接愣住，不是，这都不问问自己的意见吗？！


第398章 不好意思我家车多
　　“不是，你们难道都不问问我本人的意见么？”
　　小白坐在窗台上看着自顾自已经决定了的蓝曦梅问道。
　　“那你去不去？”
　　蓝曦梅一挑眉问道。
　　小白沉思了一下，自己虽然没什么事情可以干，但是正好可以自己一个人去放松一下啊。
　　她不喜欢人多。
　　不过当她看到顾心梅那期待的眼神时，她又心软了……正好自己也没事干……算了还是去吧。
　　“去。”
　　蓝曦梅：“……”
　　这不还是去吗？自己也没猜错啊。
　　“耶！”
　　顾心梅听到小白也说要去的时候直接高兴的蹦了起来。
　　“那好了，我们准备走吧。”
　　“你们去哪啊？”
　　王贤雅突然出现在门口问道。
　　“妈？你怎么没敲门就把门打开了？”
　　蓝曦梅看着王贤雅疑惑的问道，后者也是一脸的疑惑的问道。
　　“你都没关门我怎么敲门啊？”
　　“没关门？”
　　蓝曦梅看向怀里的顾沫辞，目光中带着疑惑。
　　后者一脸尴尬。
　　“我看你没用腿关门还以为不用关了呢。”
　　在场众人瞬间无语，这是什么鬼理由啊！
　　虽然蓝曦梅也很想吐槽，但是这事情发生在自家老婆身上，又好像很正常。
　　“你们刚才说要去哪？”
　　见蓝曦梅没回答自己王贤雅又问了一遍。
　　“哦，我带着她们两个出去转一转。”
　　蓝曦梅也没打算骗王贤雅直接实话实说道。
　　“沫辞腿这个样子，你怎么带她出去转啊？”
　　王贤雅皱了皱眉。
　　“没事，我又不抱她下车，就只是让她坐在车上而已。”
　　“可是……”
　　王贤雅还是有些不放心，想说些什么。
　　“安啦安啦~放心好了！绝对不会有事的！”
　　蓝曦梅直接开口说道，她自然是知道自家老妈的想法，但是留顾沫辞一个人在家她是真的不放心。
　　毕竟此刻的顾沫辞可不同于往日，就是这个脚伤就够她受得了，但是她还偏偏想出去缓缓心情。
　　“好吧，七点之前记得回来，别让我和你爸担心你。”
　　王贤雅最后还是妥协了。
　　“好。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　王贤雅随即看了房间里面一眼然后就走了。
　　而小白却是感到有些奇怪，怎么有一种被看见了的感觉呢？
　　“好了，走了，我们也走吧。”
　　蓝曦梅看着小白和顾心梅两小只说道。
　　“小白姐姐那我们走吧。”
　　小白还打算跳窗出去呢，结果下一秒就被顾心梅给拉住了。
　　小白看着拽着自己手的顾心梅无奈的叹了一口气。
　　“等上车再抓我手，一会别让我被其他人发现了。”
　　小白从窗户上跳了下来看着顾心梅说道。
　　“哦，好。”
　　顾心梅点了点头这才不情愿的松开了小白。
　　“走啦走啦。”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞率先就出了门，顾心梅和小白跟在后面，顾心梅还一直在跟小白说话。
　　不过由于其他人都看不见小白，见顾心梅和空气说话，见者无不表情怪异。
　　后来顾沫辞和蓝曦梅也是看到了那群人怪异的目光，看了看身后一直在说话的顾心梅，她们瞬间就懂了。
　　“小白别说话了。”
　　小白莫名其妙就被点名了自然是一脸的问号。
　　“嘿嘿，不好意思说错名字了。”
　　顾沫辞嘿嘿一笑。，然后严肃的看着顾心梅。
　　“心梅先别说话了。”
　　“哦。”
　　闻言顾心梅点了点头也是乖乖的把嘴闭上了。
　　很快蓝曦梅一行人就到了地下停车场。
　　“你车不是停在了外面吗？来停车场干嘛？”
　　“有人帮我停到这里了。”
　　如果换做别人听见顾沫辞的话可能会鄙视顾沫辞一番，但是蓝曦梅就不会，她这辈子都不会嫌弃顾沫辞。
　　“哦。”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞在一堆车子中前进，寻找着她的那辆车。
　　“好多车啊。”
　　顾沫辞看着那一排排的车惊叹道，当然她也不懂那些车的价值，只是觉得那些车有的很漂亮。
　　殊不知那些车随便一辆拎出去就可以买下一间房子，当然蓝曦梅才懒得想那些呢。
　　钱不钱的无所谓，就算是再贵再好看的车也比不上老婆送给自己的好！
　　“我可以说话了吗？”
　　小白弱弱的开口问道。
　　“可以了，不过最好还是不要说，等出了蓝家再说吧。”
　　蓝曦梅谨慎的说道。
　　“哦。”
　　“那人把你车放在哪了？”
　　见蓝曦梅半天都没找到顾沫辞不由得开口问道。
　　“不好意思，我们家车有点多，所以找起来有些费劲。”
　　蓝曦梅不好意思的说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞突然沉思了，这要是换做自家的银月是不是只要自己在这里大喊一声，银月自己就变成人过来了。
　　果然还是自家银月方便，不过银月现在在带娃呢，不知道为什么银月会想要带娃呢？
　　顾沫辞就很不理解……
　　既然银月喜欢带娃的话，那顾沫辞突然想到了一个办法。
　　那为什么不把心梅给自家车车带呢？正好蓝父蓝母两人年纪也大了，还有蓝奶奶一直将顾心梅放在蓝家养好像也不太好，是时候把心梅给接回来了！
　　于是顾沫辞直接就把自己的这个想法告诉了蓝曦梅。
　　“好啊，等咱们回来再问问他们吧。”
　　蓝曦梅也是赞同了顾沫辞的主意。
　　“所以你还是没能找到你的车吗？”
　　顾沫辞看着抱着自己乱逛的蓝曦梅忍不住开口问道。
　　“呃，应该很快就能找到了吧。”
　　蓝曦梅也有些不确定了。
　　“那不是你的车子吗？”
　　顾沫辞指着一辆车子问道。
　　“哦，确实是。”
　　蓝曦梅顺着顾沫辞所指的方向看了过去，确实看到了顾沫辞送给自己的那辆黑色的车。
　　顾沫辞看着黑色的车思考了一下。
　　“曦梅，用不用我帮你把车的颜色改一下啊？emmm……就改成蓝色的吧？”
　　顾沫辞从蓝曦梅的包里翻出车钥匙然后将门打开了。
　　“你喜欢什么颜色就改成什么颜色吧，我什么颜色都行的。”
　　蓝曦梅将顾沫辞轻轻地放在了副驾驶上，生怕顾沫辞会不小心磕到头。
　　而小白则是拽开了后车门带着顾心梅坐在了后面的座椅上。


第399章 你抢的
　　“那就蓝色吧！”
　　顾沫辞坐在副驾驶上想都没想直接开口说道。
　　“蓝色？”
　　蓝曦梅坐到了驾驶位上将车门关上了一脸的疑惑不知道为什么顾沫辞想都不想就说要选蓝色。
　　“是因为你喜欢蓝色吗？”
　　总不能就只是因为自己姓蓝吧？不能理由就这么简单的吧？不能吧……
　　蓝曦梅看着副驾驶的顾沫辞有些疑惑。
　　“你不是姓蓝吗所以就把车弄成蓝色咯。”
　　顾沫辞把理由说出来后，蓝曦梅噗呲一声笑了，可恶果然被自己给猜对了！还真的是因为这个原因！
　　“怎么了？这个理由很荒谬吗？你笑什么？”
　　顾沫辞看着笑出声来的蓝曦梅一脸的问号，自己说的也没哪里不对吧。
　　“不是，其实我已经猜到了这个原因不过我没想到居然还真是因为这个。”
　　蓝曦梅摇了摇头无奈的笑着说道。
　　“切，根本就是嘛，你叫蓝曦梅没有什么比蓝色和你的名字更搭的了吧？”
　　顾沫辞嘟囔着说道。
　　“确实，所以去哪家店换漆？正好咱们现在有空就现在去好了。”
　　蓝曦梅开口问道。
　　“呃……怎么说呢，其实这辆车不是我买的。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖说道。
　　“不是你买的？那是你抢的……？阿呸呸呸，是你抽奖别人送的？”
　　蓝曦梅的脸色奇怪的说道。
　　“不是，是我做任务得的。”
　　“做任务？是什么电视节目的任务么？”
　　蓝曦梅奇怪的问道。
　　“不是，是我的系统任务。”
　　蓝曦梅又听见顾沫辞嘀咕那什么系统了，不过她还是不太懂系统到底是什么意思。
　　“额……所以不能换漆？”
　　“能，但是得把这个车给我，才能换。”
　　“哦。”
　　将车开出了地下停车场，蓝曦梅也不知道去哪里于是就带着顾沫辞他们在大道上乱转。
　　“小白姐姐，我们还是第一次一起出来呢！”
　　顾心梅在后座看着小白激动的说道。
　　“呃……”
　　小白被顾心梅抓着胳膊晃来晃去，有些无奈，但是没办法谁让顾心梅年纪小呢，只好忍着点咯。
　　“你脚怎么了？”
　　小白突然看着顾沫辞问道。
　　“哦，我的脚崴了。”
　　“脚崴了？你不是有治愈系异能么？”
　　小白有些搞不懂了，按照平日顾沫辞使用治愈系异能的样子，她也不可能会让脚这么伤着啊。
　　小白看着顾沫辞的目光突然怪异了起来，莫非……顾沫辞想要蓝曦梅抱她所以才……？
　　如果顾沫辞知道小白的想法肯定要吐槽了，明明就是蓝曦梅想要抱自己所以才没用异能的！
　　怎么能说成是自己想要被蓝曦梅抱？！虽然也是有那么一点点想啦……
　　“治愈系异能冷却时间太长了，所以没让她用，让她留着到关键时刻再用。”
　　没等顾沫辞说话蓝曦梅就开口解释道。
　　“哦。”
　　小白点了点头表示理解。
　　“小白姐姐，你理理我嘛！”
　　顾心梅摇着小白的手臂说道。
　　“乖哈，乖哈，下次给你买糖吃。”
　　小白熟练的摸着顾心梅的头说道，看她那熟练的样子，看上去好像不是初次了。
　　“你下次不会再忘了吧？”
　　顾心梅审视的看着小白说道。
　　“咳咳……应该不会了吧。”
　　小白目光飘逸她自己都对自己没有信心！毕竟她也不是第一次答应顾心梅要给她带糖了。
　　“你现在已经欠我五十块糖了，请你下次把欠我的一起带来谢谢。”
　　顾心梅突然看着小白就认真了起来。
　　小白：“……”
　　“心梅不能一次吃那么多的糖啊。”
　　顾沫辞突然摆出一副严厉母亲的样子。
　　顾心梅还真的有些害怕，缩了缩头乖巧的点了点头。
　　“喂！你怎么能凶她！”
　　小白见到顾沫辞凶顾心梅直接不干了于是开口说道。
　　顾沫辞看着可怜巴巴的顾心梅也是有些心生可怜，摸了摸鼻尖弱弱的说道。
　　“我没凶她，我只是警告她一下而已。”
　　“怎么没凶？她都快哭了！”
　　小白还是很硬气的说道。
　　见自家老婆被欺负蓝曦梅那怎么可能干啊？
　　“我们只是在履行母亲的义务罢了，我们将她带回家就要对她负责！”
　　蓝曦梅一边开车一边冷声说道。
　　“可是你们并没有征求她的同意！凭什么就能不经过别人的同意随便出现在别人的生命里！”
　　小白又想起了那个身穿病号服的女孩，还记得当时她亲口告诉自己，她生命只剩下三天的时候，自己有多绝望！
　　蓝曦梅刚打算继续和小白刚到底，不过听见身后传来的哭声她愣住了，抬头一看镜子才发现小白已经哭了。
　　蓝曦梅瞬间就懂了，这灵有故事啊，绝对是有故事的。
　　“小白姐姐别哭了。”
　　顾心梅看着哭泣的小白连忙帮她擦去了泪水，一面是自己的母亲们一面是自己的好朋友所以她很是为难。
　　“你别哭啊，不就是正常聊天么，别哭啊。”
　　以小白的身高在顾沫辞眼里那还是小孩子呢，所以顾沫辞连忙安慰道。
　　小白擦了擦眼泪，她有些没能控制住自己的情绪，她已经很久都没有哭过了，特别还是当着别人的面哭，从那个人去世以后自己就再也没有在别人的面前哭过了。
　　“给你手纸。”
　　顾沫辞从自己的包里拿出了一包纸巾递给了小白说道。
　　小白也没客气直接就接了过来擦了擦眼泪。
　　不过虽然在用顾沫辞的手纸但是小白嘴里依然没有服软还在嘀咕着。
　　“不用你管！”
　　顾沫辞：“……”
　　孩子你能先把手里的手纸扔下再说话吗？不过吐槽归吐槽顾沫辞还是感觉小白有些可怜。
　　“别哭了，曦梅也没恶意的，我们虽然语气差了点，但是都是为了你们好啊。”
　　顾沫辞一副老妈子的样子絮絮叨叨的说道。
　　顾沫辞说完自己就愣住了，这特喵的这话不是自家老妈常说的吗？
　　怎么自己也说这话了？这难道就是传说中的血脉传承吗？！
　　“为我好？”
　　小白奇怪的看了顾沫辞一眼。
　　“你为什么要为我好？我们又没有什么关系。”
　　小白奇怪的看着顾沫辞。


第400章 互相踢皮球
　　顾沫辞：“……”
　　被一个小萝莉充满疑惑的看着自己说这种话，为什么自己会突然有一种挫败感？
　　“啊对对对，你开心就好。”
　　顾沫辞看着窗外说道，小白还是个孩子自己不能和她计较，自己可是大人！要有气度！
　　“咱们到底去哪？”
　　顾沫辞转过头看着蓝曦梅问道。
　　“随便走走吧。”
　　“哦，你不打算给叔叔阿姨买点什么吗？”
　　“你腿伤了，留你一个人在车上我不放心。”
　　蓝曦梅斜视着瞥了顾沫辞一眼说道。
　　“我是异能者诶，况且我还随时随地将脚伤治好你有什么放不下心的。”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞开口吐槽道，不过蓝曦梅这么说是让她感觉很甜蜜啦。
　　“没办法，你有点像小孩子，所以留你一人我不放心，万一你被人给拐跑了怎么办。”
　　“怎么可能？你还真把我当小孩子啊？我是那么简单就能被人拐走的吗？”
　　顾沫辞听着蓝曦梅的话，她都不用去分析这一看就是在损自己好不好啊！
　　“呵呵。”
　　蓝曦梅只是呵呵一笑然后看了顾沫辞一眼。
　　“不知道谁上次因为有人请吃饭就去了。”
　　“啊？是谁啊？我怎么不知道？”
　　顾沫辞一看蓝曦梅揭自己老底瞬间就开始装傻充愣。
　　小白看着顾沫辞和蓝曦梅的对话噗呲一声又笑了出来。
　　听着后面传出的笑声顾沫辞疑惑的回头一看，然后就看见上一秒还在哭的小白又笑了起来。
　　顾沫辞疑惑的看了小白一眼，好家伙灵的情绪都这么怪异的吗？不过自家心梅挺正常的。
　　那就是只有小白这么奇怪咯？
　　“妈妈你怎么了？”
　　心梅歪着头疑惑的看着向后看的顾沫辞问道。
　　“咳咳。”
　　见顾沫辞看自己小白也是停下了自己那放肆的笑声。
　　“看什么，没见过美女啊？”
　　小白见顾沫辞还在看自己有些害羞开口说道。
　　“谢谢你让我见识到了情绪的多样化。”
　　顾沫辞吐槽了一句然后又转过头去。
　　小白疑惑的摸了摸脑袋有些不理解顾沫辞话中的意思。
　　蓝曦梅带着众人逛了一会难得听了王贤雅的一次话，在七点之前回去了。
　　快到蓝家的时候蓝曦梅将车子停了下来回头看向小白。
　　“你打算怎么办？是直接走吗？”
　　“嗯……我走。”
　　小白说这话的时候神情落寞一副像是失恋了的样子。
　　然后小白就下了车。
　　“我怎么感觉她貌似不想走的样子呢？”
　　顾沫辞看着小白的背影嘟囔道。
　　“不会吧，算了我们赶紧回去吧，一会过七点她们又得给我打电话了。”
　　蓝曦梅也没想那么多直接就将车子启动了，顾沫辞也是摇了摇头，让自己不去想那么多。
　　……
　　“什么？你们要带心梅走？！”
　　蓝家主屋客厅当王贤雅听见蓝曦梅所说的这个提议的时候瞪大了眼睛不可思议的看着蓝曦梅惊呼说道。
　　“是啊，你和我爸年纪都大了，而且也不喜欢小孩子，奶奶也身体不好，正好突然有人可以照顾心梅所以我就打算带心梅走。”
　　蓝曦梅的话不像是询问更像是通知。
　　王贤雅和蓝昊凯对视了一眼。
　　“怎么这么突然？”
　　蓝昊凯沙哑着嗓子看着蓝曦梅问道。
　　“嗯，这不是觉得你们不喜欢小孩子嘛，所以想着把心梅带走。”
　　蓝曦梅脸色怪异的说道，至于蓝曦梅为什么会这么觉得，还不是因为自己小时候的事情，而且无论蓝奶奶怎么催他们再生个孩子他们也没生。
　　“谁说我们不喜欢小孩子的？”
　　王贤雅疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　“啧……”
　　蓝曦梅还不能提自己小时候的事毕竟这样就显得自己好像在吃醋一样。
　　“我猜的。”
　　蓝曦梅当然不可能说实话，于是干脆随便想了个理由就糊弄了过去。
　　没等蓝昊凯说话，王贤雅就开口了。
　　“谁说我们不喜欢小孩子了，纯属胡扯，我和你爸还是比较喜欢小孩子的。”
　　“喜欢小孩子？我怎么不这么觉得？”
　　听到王贤雅的话后蓝曦梅一挑眉开口说道。
　　“哦？”
　　王贤雅也没想到自家女儿会这么说，一开始还没太明白了，不过很快看到蓝曦梅的表情她和蓝昊凯就都明白了。
　　自家女儿这是在抱怨自己小时候的事情了。
　　“所以你们的意思是不同意让我带心梅走咯？”
　　蓝曦梅直接问主题，王贤雅和蓝昊凯眼神对话一番后，王贤雅点了点头。
　　“嗯，让外人来照顾心梅总不能有家里的人照顾的好，而且心梅也不一定能适应外面的生活，如果你想心梅了，可以回家来看看。”
　　王贤雅留住顾心梅一共有两个方面，喜欢这孩子也只是一方面。
　　而另一个方面就是如果顾心梅在家里的话蓝曦梅会经常回来看顾心梅，这样他们也就可以经常看见自家女儿了。
　　“可是这孩子是沫辞领养的，你们这么做不问问她是不是不对？”
　　一旁坐着的顾沫辞见话题突然轮到自己身上了有些发愣，不是自己就吃个瓜而已，怎么突然就把话题引到我身上了。
　　顾沫辞一时间还没能回过神来，就看见三个人都直勾勾的看着自己。
　　“不是……这，啊？”
　　顾沫辞还有些没缓过神来。
　　一面是自家老婆，而另一面是自己将来的公公婆婆，这特喵的，哪个都不能得罪啊！
　　“我觉得……觉得这个事情还是让小孩子自己来决定吧。”
　　由于顾沫辞实在是不知道该怎么回答于是干脆把这个皮球踢给了顾心梅。
　　于是四人又看向了坐在一旁看电视的顾心梅。
　　感受到众人的目光顾心梅疑惑的转过头来。
　　“你们都看我干什么？”
　　“心梅你是想跟着母上妈妈啊，还是想要跟着姥姥姥爷啊？”
　　王贤雅看着顾心梅笑嘻嘻的问道。
　　“啊？为什么要选啊？”
　　顾心梅没反应过来疑惑的看着四人问道。
　　“嗯……这个就是，就是想看看你是想和妈妈一起生活还是姥姥姥爷？”
　　“我……”
　　听了蓝曦梅的话顾心梅突然小脸有一些凝重仔细的思考着。


第401章 关于蓝曦梅的传说
　　“我还是想留在姥姥和姥爷身边。”
　　片刻后顾心梅抬起头认真的看着蓝曦梅说道。
　　“哈？”
　　这个结果让蓝曦梅有些无法接受，以为顾心梅会想都不想就和自己走，结果没想到居然张口就说要留在姥姥姥爷身边？
　　“主要是你和妈妈平常都太忙了，都没有时间陪我，我去你们身边也只是添乱罢了。”
　　顾心梅摇了摇头，懂事的简直让人心疼。
　　顾沫辞见小心梅这么懂事立马就将顾心梅搂了过来摸了摸脑袋。
　　蓝曦梅也是无奈一笑，既然顾心梅不愿意跟自己走，那自己也确实不能强求。
　　对于自家老妈为什么非让顾心梅留下心里也是隐约有些猜测。
　　“那好吧，我和顾沫辞休息去了。”
　　蓝曦梅一伸手将顾沫辞从沙发上就给抱了起来，看着王贤雅和蓝昊凯说道。
　　“诶诶诶？”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞就进了走廊。
　　“我们一起睡吗？阿姨和叔叔会同意吗？”
　　“怕什么？我们平常一起睡他们也知道的，更何况你今天的脚还伤到了，更应该我们一起睡了，我来照顾你呀。”
　　蓝曦梅理直气壮的说道，然而顾沫辞就有些鬼鬼祟祟的，这个心情和蓝曦梅在顾沫辞家里的时候一模一样。
　　这是一种把别人女儿拐跑了的做贼感觉。
　　“不过，我还真是没想到心梅居然会这么回答。”
　　顾沫辞突然开口说道。
　　“我也很意外，不过不得不说心梅确实是很懂事。”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞一步一步的走在走廊，时不时还能和女佣来个擦肩而过。
　　“为什么你们家里都是女佣啊，男佣呢？我记得上次我就是看见了一个男佣啊，今天怎么一个没看到啊？”
　　顾沫辞说完有点怕蓝曦梅误会又连忙开口。
　　“首先，我只是好奇并没有其他意思，其次我恪守女德绝对不会有别的想法。”
　　顾沫辞举手看着蓝曦梅认真的说道。
　　“我又不会多想什么，你不用那么紧张的。”
　　蓝曦梅看着紧张的顾沫辞无奈的说道。
　　“呃呃，我这不是怕你误会么，我可不想再出现之前的事情。”
　　还记得那是自己和蓝曦梅唯一的一次吵架。
　　“那种事情不会再发生了，只要我们之间互相多一点的信任就好了。”
　　蓝曦梅想着低头亲一下顾沫辞结果就看见一个女佣突然出现在前面，蓝曦梅的吻只好戛然而止，有些尴尬且无奈的站在了原地。
　　女佣端着盘子看着突然站住的蓝曦梅还以为是自己做错了什么，于是也站住了还低着头一副等待挨骂的样子。
　　蓝曦梅怪异的看着站在自己面前的女佣，有些发愣，这人为什么突然站在自己的面前？
　　“你……干嘛突然停下啊？”
　　蓝曦梅怪异的看着那女佣问道。
　　“呃……我见小姐你突然站住了，我还以为是小姐你有话想和我说呢。”
　　女佣低着头不好意思的说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　她只不过是施法前摇被打断了所以被迫站在原地而已。
　　“没什么话，你走吧。”
　　蓝曦梅摆了摆手示意女佣可以走了。
　　“哦。”
　　女佣点了点头然后端着盘子走了，她有些搞不懂自家小姐这到底是个什么情况，怎么感觉有一些怪怪的？
　　看着脸色不太好的蓝曦梅顾沫辞噗呲一下笑出声来。
　　“哈哈哈，曦梅你这样显得有些天然呆哦！”
　　顾沫辞的笑声就连刚才没走远的那个女佣都听见了。
　　女佣不由自主的回头看了一眼，这女人到底是个什么鬼啊！怎么敢这么说自家小姐的啊？
　　还记得上一个这么跟自家小姐说话的好像已经被扔到冰山自生自灭去了！（假）
　　由于蓝曦梅经常板着一副脸所以就出现一些奇葩的传说。
　　当然蓝曦梅本人并不知道自己的形象在其他人眼中已经这么凶残了，不过就算她知道以她的性格也只是呵呵一笑不会做任何反应的。
　　毕竟一个这样的形象可以帮助她更好的威慑其他人。
　　不过要是被顾沫辞知道了……呵呵那蓝曦梅绝对会承包顾沫辞一天的笑容，没事自家老婆笑一下就笑一下嘛。
　　女佣正看着蓝曦梅那边，丝毫没有注意到自己腿边的顾心梅。
　　不过很快她就注意到了腿边的顾心梅。
　　这个小孩子她之前也见过好像是自家老爷的孙女吧……
　　不过自家小姐根本就没结婚啊！那这个孙女到底是哪里来的啊？！
　　这其中的意味就很值得揣摩了。
　　不过这小孩子跟着自家小姐是想要干嘛。
　　蓝曦梅抱着顾沫辞走了，顾心梅也是跟了上去。
　　女佣：“……”
　　算了自己还是快点把这些盘子送到厨房去吧。
　　女佣摇了摇头迈开步子朝着厨房走了过去。
　　而蓝曦梅和顾沫辞也是没看见顾心梅在跟着自己。
　　“你说的那些男佣人其实就是打手啦，在房间里巡逻而已。”
　　蓝曦梅随意的解释道。
　　“哦……”
　　顾沫辞点了点头。
　　“其实我身边也应该有保安的，不过因为有你我就不需要别的保安了，你说对吧？暗夜女侠？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞调戏着说道。
　　“也是有了我这么强的异能者还需要什么保安啊。”
　　顾沫辞不由得有些飘飘然了。
　　“是是是，你最强啦~”
　　蓝曦梅看着可爱的顾沫辞还能怎么样呢？当然只能是顺着她来了啊~
　　顾沫辞被蓝曦梅抱着突然就看见了一个小小的身影在两人的身后闪烁，然后顾沫辞眨一下眼睛那黑影就没了。
　　“咦？”
　　顾沫辞不禁发出了一声轻咦。
　　“怎么了？”
　　“我好像看见了一个黑影，但是一眨眼就消失不见了。”
　　“黑影？怎么可能？你看错了吧？”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅也是有些发愣。
　　“曦梅……你家里不会有鬼吧……？”
　　顾沫辞突然神秘兮兮的看着蓝曦梅说道。
　　隐藏了身形的顾心梅顿时无奈了，什么叫有鬼啊喂？！
　　明明是你们可可爱爱的女儿好不好！
　　“啊？那怎么可能？”
　　见顾沫辞一副认真的模样，蓝曦梅也不由得心中有些发毛。


第402章 小姐还是有人情味的嘛
　　任凭蓝大总裁在一方面那么强势，但也终究不过是一个普……呃小女孩罢了。
　　开玩笑谁敢说蓝大总裁普通啊？（反正我是不敢）
　　“可是我刚才看到的黑影真的很像诶，而且我一眨眼它就消失了！”
　　顾沫辞现在越想越感觉有些害怕。
　　简直就是细思极恐！
　　“真的？”
　　蓝曦梅瞪大了眼睛看着顾沫辞震惊的问道。
　　“千真万确。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅认真的点了点头说道。
　　“所以你还在等什么，等爱情么？还不赶紧带着我跑起来？”
　　“爱情就在我怀里还用我等什么。”
　　就算是现在这幅情景也没能影响蓝曦梅撩拨顾沫辞。
　　不过就在蓝曦梅刚打算迈开步子跑路的时候，顾心梅突然显出了身形。
　　“妈妈，母上是我。”
　　看着突然出现的顾心梅蓝曦梅也是被吓到了，还以为真的有鬼呢，居然还会出声。
　　不过下一秒当她回过神来仔细看的时候才发现，好家伙原来是自家女儿啊。
　　“心梅？你怎么突然玩起这种游戏了？”
　　蓝曦梅不可思议的看着顾心梅，话中带着些许的怒意。
　　这要是被别的佣人给看到了怎么办？万一吓到人怎么办啊？
　　“对不起。”
　　顾心梅低着头哽咽着道歉道。
　　看见顾心梅小可爱哭了，蓝曦梅那一点怒气也早就随风飞走了。
　　小孩子嘛，做错了事情哭一下就可以了，毕竟她还不懂事。
　　“心梅，你为什么跟着妈妈和母上啊？”
　　顾沫辞看着哭泣着的顾心梅开口询问道。
　　“因为心梅想和你们一起睡。”
　　顾心梅低着头扣着手手一副做错了什么事的样子说道。
　　“就这件事啊，走吧当然可以。”
　　蓝曦梅笑了一下，除非是天上的星星摘不下来，心梅其他的问题蓝曦梅都能尽量满足。
　　“真的？”
　　顾心梅激动的看着蓝曦梅问道。
　　“当然是真的了，骗你干什么？”
　　蓝曦梅点了点头，如果不是自己还抱着顾沫辞那她肯定要伸手摸摸顾心梅的头。
　　“咦？刚才小姐身边有那个小女孩吗？”
　　一旁打扫房间的女佣看着蓝曦梅身边的小女孩疑惑的挠了挠头，刚才自己貌似没看见小姐身边有这个小女孩吧？
　　不过小姐和顾小姐这样抱着也太有爱了吧？
　　女佣看着这有爱的一幕不由得拿出手机将这温馨的一幕拍了下来。
　　不过蓝家有规定不让随便拍照，不过也没几个人遵守的，毕竟小姐长的实在是太美了！
　　女佣拍完照片将照片移动到了一个叫做小姐珍藏册的分组里。
　　算上这张一共就两张照片，第一张则是蓝曦梅穿着男装的照片，长长的头发系成马尾，一身黑色的男式军装加上黑色的军帽，显得是那么的富有英气。
　　（是蓝星！跟地球无关！不要做无端遐想！）
　　不过可惜的是这只是一张背影照片，没有正脸，否则加上蓝曦梅那仿佛能将人冰冻的冷酷目光一定会让这个照片更上一层楼。
　　不过就算这样这也是这个小女佣最喜欢的一张照片。
　　就连蓝曦梅自己都不知道，自己为数不多的一次突如其来的想法居然会被人拍成照片所珍藏。
　　那套军装到现在还在自己的衣柜里面吃灰呢，自从穿过那一次之后蓝曦梅就再也没有穿过了。
　　“嘿嘿嘿，这个照片也好好看啊。”
　　女佣看着新拍出的照片发出了一声变态痴女般的笑声。
　　“曦梅……你有没有听见什么声音啊？”
　　顾沫辞突然听见了什么声音怪异的说道。
　　“好像是……笑声？”
　　蓝曦梅也是仔细的听了听然后也是面露奇怪之色。
　　“对！你也听见了？！”
　　顾沫辞疯狂点头。
　　“是啊，就是女人的笑声。”
　　“可能是哪个女佣在笑吧，不要这么大惊小怪的啦。”
　　蓝曦梅安慰道。
　　“是，有个女佣大姐姐在笑。”
　　顾心梅突然开口说道。
　　“哈？”
　　蓝曦梅愣了，自己本来也就是随口一说安慰顾沫辞的而已。
　　“看那。”
　　顾心梅抬手一指，蓝曦梅和顾沫辞顺着顾心梅指着的方向看了过去，就看见一个女佣在房间里打扫着哈哈大笑呢。
　　蓝曦梅和顾沫辞都是一脸问号，这女佣大晚上的不睡觉在这里干嘛呢？忘记吃药了么？
　　“你笑什么呢？”
　　蓝曦梅看着那女佣开声问道。
　　“啊？小……小姐？！”
　　那女佣显得很是慌张，将手机直接藏到了背后，有些不打自招。
　　啊啊啊啊！小姐怎么会突然看自己啊！自己是不是有点太得意忘形了？！
　　“你笑什么？还有为什么要把手机藏起来啊？”
　　蓝曦梅疑惑的看着女佣问道。
　　“没什么……就是嗯……”
　　女佣支支吾吾的一时间想不出有什么好的理由。
　　“你不会拍我们的照片了吧？”
　　蓝曦梅一下子就猜到了事情的原因，女佣顿时更加慌张了，靠！自家小姐是什么啊？！开挂的吗？！怎么一下子就猜到了。
　　“这个……那个……我。”
　　女佣甚至连完整的话都说不出了。
　　女佣低着头不敢去看蓝曦梅，小姐肯定是生气了吧，但愿她不会让自己删掉照片，不过就算删的话好歹也给自己留下那张军装图片吧。
　　如果连那张军装照片都没有了！那自己活着究竟还有什么意义！
　　结果谁知道蓝曦梅并没有生气。
　　“自己看可以不许外传啊。”
　　蓝曦梅轻飘飘的说道，然后抱着顾沫辞就走了。
　　“是我这就删掉……啊？不用删啊？”
　　女佣愣在原地看着自家小姐离去的背影，那一刻女佣想了很多，她的内心也是感受到了不小的震撼。
　　自家小姐有的时候居然还是会通情达理的？！
　　不过如果让蓝曦梅知道了她有自己穿军装的图片，那蓝曦梅肯定就是会铁面无私的让她将照片删了！
　　这照片要是让顾沫辞看到了，顾沫辞不得磨着她，让她穿给她看。
　　自己和顾沫辞的合照可以留，但是只有自己的照片绝对不能留！
　　让女佣将自己和顾沫辞的照片留下也只是为了让她祝福自己和顾沫辞，也并不是出于什么好心。


第403章 故意的，摸错了
　　“想不到啊曦梅，你平常一定很吓人的吧？刚才给那女佣都吓成什么样子了。”
　　顾沫辞这逮到了可以说蓝曦梅的话题，那肯定是要说出来逗蓝曦梅玩啊。
　　果不其然蓝曦梅脸一黑，自己刚才那都算是好态度了好吧？！
　　“你怎么不说话啊？是不是只有在我面前你才会这个样子啊？”
　　蓝曦梅：“可恶！好想要反驳！但是她说的貌似是正确的！”
　　“因为我们家里有规定的不让随便拍照，所以被我发现了她才会那么紧张的。”
　　蓝曦梅无奈的解释说道。
　　“哦~那你为什么不让她把照片删了啊？”
　　“因为我想让她把照片留着祝福我们。”
　　而蓝曦梅的理由也是很简单，非常的简单粗暴。
　　“那你就不怕她把照片扔到网上乱发？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　“当然不怕了。”
　　蓝曦梅撇了撇嘴，与其说不怕还不如说她巴不得让那女佣把照片发到网上呢。
　　“真是搞不懂你怎么想的。”
　　顾沫辞无奈的摊了摊手，对于自家老婆的想法她还是不太懂。
　　很快就到了蓝曦梅的房间，蓝曦梅走到门前，顾沫辞伸手一推门开了，两人配合的也是十分的默契。
　　蓝曦梅抱着顾沫辞走了进去，顾心梅也是跟了进去，进去之后小乖乖还不忘记把门关上了。
　　“开灯。”
　　黑暗中蓝曦梅突然开口说道。
　　突然进入黑暗中蓝曦梅和顾沫辞也是什么都看不见，而能看见这一切的顾心梅，由于开关太高却又够不到。
　　“灯在哪呢啊？”
　　四周漆黑一片，顾沫辞什么都看不见于是开声询问道。
　　“墙上啊，你摸一摸就知道了。”
　　顾沫辞：“……”
　　漂亮，说的很棒就跟没说一模一样。
　　“好吧，等我摸摸看啊。”
　　顾沫辞摸了摸。
　　“你……你往哪摸呢啊？！”
　　蓝曦梅突然惊呼出声。
　　“嘿嘿不好意思摸错了。”
　　顾沫辞不好意思的嘿嘿一笑，也不知道到底是真的摸错了，还是故意的。
　　“真的是，墙明明在那边啊，为什么要往这边摸啊。”
　　蓝曦梅娇嗔着说道。
　　“我不都说了么，不小心摸错了。”
　　顾沫辞坏笑着说道，得，一看就是故意的。
　　蓝曦梅也没去计较这么多，毕竟是自家老婆嘛，摸一下就摸一下咯，又不会少块肉。
　　“你还是没摸到灯吗？”
　　五分钟后蓝曦梅终于是忍不住了出声问道。
　　“摸不到啊，在哪呢啊？”
　　顾沫辞也是无语了，摸了半天都没能摸到灯，作为唯一一个能看见的灵顾心梅都快急死了。
　　灯她够不到，门也关上了，门把她也是够不到。
　　“妈妈，我能看见我来指挥吧。”
　　顾心梅突然开声说道。
　　“啊？”
　　顾沫辞直接愣住，原来灵还能夜视的吗？！那自己以后和蓝曦梅可就得小心点了！
　　“妈妈！太往上了！往下一点！”
　　“往左一点！”
　　“太往下了！往上一点！”
　　顾心梅也是无语了，顾沫辞总是能在关键的时刻将手偏开。
　　终于在五分钟以后顾沫辞终于是把灯打开了，当然还不是因为顾心梅的指挥，而是因为眼睛逐渐适应了黑暗。
　　灯开了蓝曦梅却很是正常，过了五分钟脸上的绯红早就和黑暗一起消散了。
　　顾沫辞在心里暗叫可惜，要是早点把灯打开，就能早点看见蓝曦梅娇羞的模样了。
　　现在顾心梅在这里她也不太好下手，唉看来只能等到明天了，这么好的机会就这么错过了！
　　“先别睡，一会跟我去洗澡。”
　　蓝曦梅看着躺在床上打着哈欠的顾沫辞说道。
　　“懒……等明天早上我再洗行不行……”
　　顾沫辞懒洋洋的说道。
　　“不行，是我自己给你脱还是你自己脱？”
　　“所以我在哪洗啊？”
　　“喏，这不是有浴室么？”
　　这个房间里一共有三道门，蓝曦梅拉开其中一道门指着里面说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞点了点头还是没有动。
　　蓝曦梅秒懂，抱起心梅打开了一道门里面还有一张床以及电视和电脑，还有一些玩偶。
　　那些玩偶都是王贤雅给蓝曦梅买的，但是蓝曦梅没有抱过于是就把这些玩偶扔到这间房间里了。
　　现在用来哄顾心梅正好，也算得上是派上用场了。
　　蓝曦梅将门给关上了，然后看向顾沫辞。
　　“现在可以了吧？”
　　顾沫辞还是有些害羞。
　　“那个……可不可以把灯给闭了，有些……害羞。”
　　顾沫辞红着脸说道，可恶！自己不是想要趁机反攻的吗？！怎么又被反杀了啊喂？！
　　“都老妇老妻的了，还害羞什么。”
　　“但是……”
　　顾沫辞还是有些别扭。
　　“你脚崴了，反正一会也要我们一起洗的。”
　　听到蓝曦梅的这句话顾沫辞也是没有别的什么话可以说了。
　　“你……你转过去。”
　　顾沫辞红着脸低头说道。
　　“好。”
　　蓝曦梅乖乖听话的转过头去。
　　身后很快就传来了顾沫辞换衣服所传出的沙沙的声音。
　　蓝曦梅听着这沙沙的声音也是有些心猿意马。
　　脑海里已经浮现出顾沫辞的样子了。
　　“好了。”
　　片刻后顾沫辞这才开口说道。
　　蓝曦梅转过身来，就看见顾沫辞正裹着被子坐在床上。
　　蓝曦梅嘿嘿一笑缓缓的朝着顾沫辞走了过来，顾沫辞看着缓缓靠近的蓝曦梅第一次感觉蓝曦梅是这么的可怕。
　　“快点松开了！你总不能让我抱着你和被子一起去浴室吧。”
　　蓝曦梅拽着被子说道，另一边顾沫辞也是拽着被子死活都不松手。
　　蓝曦梅松开被子看着顾沫辞属实是有些无奈了，没办法最后她还是把灯闭了顾沫辞这才乖乖的把被子给松开。
　　这样蓝曦梅才抱着顾沫辞进了浴室。
　　可是到了浴室又出新事情了。
　　“不许开灯！”
　　听见蓝曦梅说要开灯，顾沫辞立刻喊道。
　　蓝曦梅：“……”
　　最后也是有惊无险的洗完了，至于为什么要用有惊无险这个词呢。
　　因为地上滑，还没开灯有好几次蓝曦梅都差点摔倒，不过最后顾沫辞还是把灯给打开了。
　　咳咳……至于具体的画面我就不描述了。


第404章 抱着老婆进公司
　　蓝曦梅透过镜子看着后座上面坐着的蓝昊凯，脸色中带着无奈。
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈的样子，表示很想笑，不过蓝昊凯在后面她还得憋着。
　　至于蓝昊凯为什么会在车后座一切还得从早上说起……
　　“你们这就要走了？”
　　一早蓝家门口王贤雅看着要走的蓝曦梅和车里副驾驶上坐着的顾沫辞不舍的说道。
　　蓝昊凯在旁边也是脸色复杂，虽然什么都没说不过眼中也是带着不舍。
　　“嗯，我打算早点回去回公司看看。”
　　当然回公司看看只不过是蓝曦梅编出来的理由罢了。
　　她就是觉得待在家里有些压抑，要不是为了让顾沫辞多刷点好感度。
　　她昨晚都不会住在这里。
　　但是这次的蓝曦梅属实是草率了。
　　“诶？你也要回公司啊？你爸也正好要去公司，你顺路带着他去吧。”
　　“啊？诶？”
　　蓝曦梅一时间还没能反应过来。
　　“啊？”
　　蓝昊凯也是没反应过来，父女俩皆是不可思议的看着王贤雅。
　　“好了，好了，你们快点走吧。”
　　王贤雅说着就将蓝昊凯推到了后车的座位上。
　　蓝昊凯坐在后座上欲哭无泪，今天自己还打算休息一天呢，怎么又要去公司啊？
　　他知道王贤雅的出发点是好的，但是请你先不要出发！
　　“我们去哪？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道，她也知道估计应该是去公司，但是自己腿还是伤着的。
　　这可怎么办？
　　如果要用异能的话昨天就应该用了，现在还不能当着蓝昊凯的面用，要让他认为异能还在冷却。
　　所以估计了一下自己大概率应该是坐在车子上等着。
　　“当然是去公司了。”
　　蓝曦梅话中带着淡淡的无奈，她总不能带着蓝昊凯去女生宿舍吧？
　　“哦。”
　　顾沫辞无奈的应了一声。
　　算了，自己就坐在车子上老实呆着就好了，只是希望蓝曦梅能早点出来吧。
　　蓝昊凯坐在后座，感觉自己好像是有些碍事了。
　　被自己老婆坑了是种什么体验？蓝昊凯这就带你体验一下。
　　在蓝昊凯的期盼下很快车子就到了公司门口。
　　看到熟悉的公司大门时，蓝昊凯第一次感觉到工作是如此的快乐。
　　车子停下了，蓝昊凯打开车门连忙走了下去。
　　不过就在他想赶快逃离的时候他却又停了下来。
　　就这样不声不响的就走了是不是不太好？
　　那是自己的女儿好不好？自己在怕什么？
　　于是蓝昊凯又站在车门前等着蓝曦梅下来。
　　很快蓝曦梅也是打开车门下来了然后将顾沫辞的车门给打开了。
　　然后将顾沫辞从车里抱了出来。
　　顾沫辞：“？？？”
　　不是吧，蓝曦梅这都敢抱着自己的？她真的要抱着自己进公司？
　　那不得新闻满天飞？蓝昊凯肯定也不会同意的吧？
　　蓝昊凯看见这一幕也是明显一楞，似乎想要说些什么。
　　蓝曦梅也似乎有所预料的和他对视了一眼，眼中带着冷漠。
　　那眼神中仿佛是在说。
　　“你又想管我吗？”
　　看到蓝曦梅那冷漠的眼神时，蓝昊凯无奈的叹了一口气，然后便将双手插进裤兜朝着公司走去。
　　女儿大了管不了了。
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里不好意思的摸了摸鼻尖，蓝曦梅的这个操作自己是看不懂了。
　　居然这么勇的么？抱着自己硬钢蓝昊凯的嘛？
　　她不会真打算抱着自己进公司吧？
　　但是很快蓝曦梅就用实际行动来表明了自己的态度。
　　只见蓝曦梅抱着顾沫辞迈开腿没有一丝犹豫就朝着公司走去。
　　“啊这。”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里挺了挺身板，蓝曦梅都不怕自己怕什么？
　　开玩笑，自己可是攻好不好？我超攻的！
　　不过很快顾沫辞就软了下来，进了公司不少人的目光都看了过来。
　　如同一道道聚光灯一样打在了蓝曦梅和顾沫辞身上。
　　顾沫辞不由自主的往蓝曦梅怀里缩了缩，这个场面她有些压不住。
　　蓝曦梅看着顾沫辞楚楚可怜的样子不由得眼角流露出一抹淡淡的微笑。
　　卡擦咔嚓的拍照声响起，甚至还有更过分的闪光灯都忘记关了。
　　“拍照的都删了，被发现有传播行为的直接开除。”
　　女秘书不知道突然从哪里冒出来的，一开口就是王炸。
　　蓝曦梅：“……？”
　　可恶的女秘书坏我大事！
　　见女秘书开口了那些员工默默的将照片都删除了，少数很勇的人没有删除。
　　但是听见女秘书的话也都只是留着自己欣赏绝对不敢发到网上。
　　毕竟女秘书的语气一点也不像是开玩笑。
　　“小姐你别生气，我会解决好的。”
　　女秘书看着蓝曦梅皱着眉还以为蓝曦梅是在和那帮员工生气。
　　殊不知蓝曦梅是在生气她坏了自己的大事。
　　蓝曦梅无奈的叹了口气，算了毕竟女秘书也是在为自己着想。
　　“好，麻烦你了。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“不用担心小姐，我肯定会好好处理的！”
　　女秘书貌似很有动力激动的说道。
　　“对了小姐我刚才看见董事长了。”
　　女秘书突然压低了声音小心翼翼的看了看周围然后对蓝曦梅说道。
　　“我知道，我们一起来的。”
　　“什么？你们是一起来的？”
　　女秘书震惊的说道，蓝曦梅和她父亲关系很僵，女秘书也是知道的。
　　现在蓝曦梅说她们是一起来的女秘书又怎么可能不震惊。
　　“嗯……这个事情就说来话长了。”
　　蓝曦梅怀里的顾沫辞突然开口说道。
　　“你没必要知道，快点去工作吧。”
　　蓝曦梅打断了顾沫辞的话说道。
　　女秘书低着头知道自己今天话有点多了于是弱弱的说了声是然后就走了。
　　蓝曦梅抱着顾沫辞坐上了她的专属电梯。
　　“呃，我能从秘书姐姐眼里看出她确实是很震惊。”
　　觉得气氛有些沉重顾沫辞开口想着缓和一下气氛。
　　蓝曦梅突然低下头看着顾沫辞，被蓝曦梅抱着顾沫辞也没法躲开。
　　“不是，咋了，你……你怎么了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的样子顿时有些慌张。
　　每次蓝曦梅这么看着自己下一秒都是要干坏事了。


第405章 混乱的女秘书
　　而事实证明顾沫辞这么多次被突袭总结出来的经验还是正确的。
　　果不其然下一秒蓝曦梅就突然吻了上来。
　　虽然已经预料到了，但是还是没能反应过来，顾沫辞看着疯狂索取的蓝曦梅有些无奈。
　　刚打算闭上眼睛享受一下，结果下一秒她就看到了这个电梯里居然有监控！
　　顾沫辞连忙伸手去拍蓝曦梅，但是这货就跟吸在她身上一样。
　　加上自己还被吻的没力气根本就推不开蓝曦梅啊！
　　这种情况下只有让蓝曦梅自己亲舒服了，她才会放开自己。
　　俗话说得好，既然无法抵抗那就好好享受。
　　为了让蓝曦梅主动放开自己，顾沫辞只好给予蓝曦梅猛烈的回应。
　　由于顾沫辞很配合蓝曦梅也受不了了，这才放开了顾沫辞。
　　两女都是喘着气脸色皆是绯红，蓝曦梅奇怪的看着顾沫辞。
　　这家伙怎么今天这么配合？
　　顾沫辞也顾不上脸红指着那个监控慌张的说道。
　　“那里还有监控啊！怎么办啊！”
　　“啊？”
　　蓝曦梅却是不慌不忙的看了那监控一眼。
　　“哦，没什么，那个监控平常不开着的，不用担心的。”
　　“哦。”
　　顾沫辞这才冷静了下来，不过很快她就又不冷静了。
　　自己刚才都干了什么啊啊啊啊！
　　顾沫辞红着脸用余光去看蓝曦梅，后者却是看着监控好像在沉思着什么。
　　女秘书红着脸看着自己面前已经被关上的笔记本。
　　自己刚才都看到了什么啊？！自己只是不小心打开了监控。
　　然后就看见顾小姐和自家小姐……亲亲亲……亲上了？！
　　女秘书现在真的有些冷静不下来，最后蓝曦梅还看了过来，吓得她立马就把电脑给关上了。
　　但愿小姐没发现吧！
　　不过之前虽然就发现小姐和顾小姐的关系不一般。
　　但是她也没想到居然能不一般到这个地步啊！
　　她今年都二十多了还没接过吻呢……不愧是小姐啊。
　　女秘书也被自己的奇葩想法给震惊到了，自己到底在想什么啊！
　　女秘书的思维已经混乱了，已经不知道自己该想些什么了。
　　“曦梅，你在看什么呢？是不是监控打开了？”
　　见蓝曦梅盯着监控看，顾沫辞不由得心生疑惑开口问道。
　　“没有。”
　　蓝曦梅淡淡的说了一句然后邪魅的看着顾沫辞嘴角微微翘起。
　　“刚才很配合嘛。”
　　闻言顾沫辞往蓝曦梅的怀里缩了缩，此时的她恨不得找个地缝钻进去。
　　看着顾沫辞羞得不行的样子，蓝曦梅觉得很是有趣，果然只有逗顾沫辞玩才能让自己感到那么一丝快乐。
　　很快电梯就打开了，顾沫辞连忙捂住脸生怕被外面的人看见自己红着脸。
　　“放心外面没人把手拿开吧。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着说道。
　　“真的？”
　　顾沫辞还是没把手拿开而是开口问道。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中带着无奈。
　　“哼，姑且信你一次。”
　　顾沫辞拿开手看着那监控，脸色奇怪。
　　“你确定那个监控是关着的吗？为什么我总感觉它是开着的？”
　　“当然是关着的，开着的会亮着红色的灯的。”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞顿时更加疑惑了。
　　“那我怎么感觉刚才它就是亮着的？”
　　“哪有啦，肯定是你想多了。”
　　蓝曦梅有些心虚的说道。
　　“哦？真的吗？”
　　“当然是真的啦，好了不说了快点走了。”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞急匆匆的走出了电梯。
　　很快就来到了蓝曦梅的办公室里。
　　“你要坐哪？”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞问道。
　　“随便。”
　　顾沫辞很是随便的说道。
　　而蓝曦梅就是在等她这句话呢，于是抱着顾沫辞来到了椅子前。
　　蓝曦梅坐在椅子上然后将顾沫辞放在了自己的腿上。
　　顾沫辞：“？？？”
　　“你不累吗？”
　　不累啊看到你我就充满了力量。
　　蓝曦梅用手分出顾沫辞的一捋银发放在自己面前嗅了嗅。
　　“你干嘛呢，正经点。”
　　顾沫辞看着不正经的蓝曦梅娇斥道。
　　“小姐……文件。”
　　女秘书在外面敲了敲门小声的说道。
　　“哦直接进来吧。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　门开了，女秘书这才小心翼翼的走了进来，看着蓝曦梅的脸。
　　女秘书想要从那张脸上面看出些什么来，但是很可惜蓝曦梅一副冷漠的样子让女秘书什么也看不出来。
　　小姐已经知道监控是开着的事情了？
　　自己要不要主动承认错误？
　　可万一小姐不知道呢？那自己不就不打自招了么？
　　女秘书心里很是纠结。
　　“文件呢？”
　　蓝曦梅见女秘书站在原地迟迟未动于是开口问道。
　　“哦这呢。”
　　女秘书一抬头看到顾沫辞坐在蓝曦梅怀里于是愣住了，不过并没有什么太大的反应。
　　毕竟比这更劲爆的一目也都看见了，这就不算什么了。
　　可是顾沫辞不知道啊，在蓝曦梅腿上蹭了蹭想要下去。
　　蓝曦梅皱了皱眉，这家伙乱动什么，真是不老实。
　　女秘书将文件放在了桌子上，然后说了声再见就想要赶紧跑路离开。
　　“等一下。”
　　身后的蓝曦梅突然开口说道。
　　女秘书顿时站定心里想到。
　　“这次完辣，小姐是不是得扣我工资啊？”
　　“最近表现不错，加钱。”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的银发说道。
　　“哈？”
　　女秘书直接愣住，这是她未曾设想的道路。
　　于是女秘书就这么浑浑噩噩的从蓝曦梅的办公室里面走了出来。
　　“对了，银月和小雪不应该在这里住着呢嘛？”
　　蓝曦梅看了看四周也没看见两女的人影。
　　“哦，她们只是出去买东西了而已。”
　　顾沫辞突然平静的说道。
　　“哈？你是怎么知道的？”
　　“因为我的银行卡一直在扣款啊啊啊啊！”
　　顾沫辞拿着自己的手机怼到蓝曦梅的脸上可怜巴巴的说道。
　　蓝曦梅看着上面好几笔的账单嘴角抽了抽，这也太离谱了吧。
　　“你也不用那么心疼吧？你又不缺钱。”
　　在蓝曦梅的眼里自家老婆要是缺钱，那就是自己这个老攻的失职！


第406章 我只要你
　　“我倒不是心疼。”
　　顾沫辞摇了摇头。
　　蓝曦梅看着一脸肉疼的顾沫辞噗嗤一笑。
　　“银月花了你多少钱。”
　　“嗯……我数数。”
　　“快破万了！她到底在买什么啊？”
　　顾沫辞傻眼了，她实在是想不到银月到底需要买些什么居然能花这么多钱。
　　而此时的银月在商场里杀疯了，看着面前的小雪，银月恨不得把商场里所有的新衣服都包下来。
　　“啊啊啊，小雪你好可爱啊，快让妈妈抱抱。”
　　银月看着面前的小雪发癫说道。
　　小雪看着自己身上的衣服又看了看发癫的银月无奈的撇了撇嘴。
　　无奈只能当一个玩偶。
　　……
　　“你给我转钱干嘛？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑的问道。
　　“这样你就不心疼了吧？”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的脸。
　　“为什么我有一种被你包养了的感觉？”
　　顾沫辞看着手机上的转账记录脸色怪异。
　　“被我包养怎么了？多少人想被我包养呢。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞小声吐槽道。
　　“哦，那你去包养别人好了。”
　　顾沫辞淡淡的说道。
　　“不要，别人不好，我只要你。”
　　蓝曦梅见顾沫辞话音不对，连忙将顾沫辞抱紧了些，将头靠在了顾沫辞的肩膀上。
　　蓝曦梅贪婪的嗅着属于顾沫辞的味道。
　　顾沫辞则是紧皱着眉头看着手机上还在不断出现的扣费账单有些疑惑。
　　银月到底在买什么啊？！
　　她只是一个车而已！她有什么可买的？！
　　等等小雪也跟着去了？那就是给小雪买东西了？
　　想到这里顾沫辞突然把手机放下了。
　　算了不想了好累，还是等银月回来再说吧，到时候直接问不就好了。
　　“怎么这么吵啊？”
　　蓝曦梅将手里的笔放在桌子上皱了皱眉。
　　“吵？”
　　顾沫辞仔细听了听这才听见外面声音有些喧闹。
　　不仔细听都听不见的那种。
　　“不是吧？这么小的声音都能影响到你？”
　　顾沫辞奇怪的看着蓝曦梅问道。
　　“我工作的时候不能有一点噪音。”
　　“那我之前打游戏的时候声音外放怎么没见你说？”
　　顾沫辞怪异的看着蓝曦梅问道。
　　“你发出的所有声音都不算噪音。”
　　蓝曦梅对顾沫辞有种特殊的偏爱。
　　听着蓝曦梅的话顾沫辞总感觉有些怪怪的，但是应该大概也许是自己想歪了吧。
　　“你在这里等着我，我出去看看。”
　　蓝曦梅将顾沫辞放在了凳子上说道。
　　“去吧去吧。”
　　顾沫辞挥了挥手说道。
　　蓝曦梅开门走了，顾沫辞坐在椅子上，突然想起来了。
　　对哦，两个系统人……啊不对统呢？
　　昨天晚上和蓝曦梅一起洗完澡后太晚了，顾沫辞也把蓝曦梅异能这件事给忘记了，于是也忘记去问系统了。
　　“系统？你们人还在吗？”
　　顾沫辞在心里问道。
　　“主人我们在的。”
　　女神偏电子音的声音在顾沫辞心底响起。
　　“蓝曦梅的异能是怎么回事快点说说。”
　　顾沫辞急忙问道，预知未来的异能只是想想都觉得很强啊！
　　女神咳了两声。
　　“众所周知异能的觉醒分为两种一种是先天自带另一种则是后天觉醒。”
　　“停。”
　　顾沫辞直接打断了女神喋喋不休的话。
　　“说重点，我不要听这些基础理论。”
　　女神：“……”
　　“好吧，蓝曦梅的情况比较特殊，属于是后天觉醒，但是并未觉醒完全。”
　　“哈？这是个什么情况？还带这么玩的啊？”
　　顾沫辞直接愣住。
　　“预知未来的能力太强不被这个世界所同意，所以就只有在蓝曦梅遇到生命危险的时候，才会发动异能。”
　　“什么？”
　　顾沫辞当即惊呼出声，如果是这样的话那顾沫辞希望蓝曦梅这个异能永远不要发动的才好。
　　“哎呀，安啦安啦你也不用那么害怕的啦，上次车祸的事情蓝曦梅不就没出什么事么。”
　　女神看见顾沫辞的样子于是出言安慰道。
　　顾沫辞点了点头，心也稍定了下来。
　　“那个……主人用不用再给你弄辆车来？银月好像有些不好管。”
　　女神无奈的开口说道。
　　“最好能让我随时传送到曦梅的身边，有没有这种异能？”
　　女神：“……？”
　　这是什么奇葩异能？
　　“怎么想都知道是没有的了，不过我们把试炼空间升级了。”
　　顾沫辞一脸问号，试炼空间升级和自己说的这件事有什么关系么？
　　“以后试炼空间就能外放了，你在试炼空间中可以瞬移，但是这个试炼空间是以你而展开的，所以你就可以实现连续的瞬移了。”
　　“哈？”
　　女神说的有点快，顾沫辞仔细思考了一下，然后马上就懂了。
　　“我靠瞬移？！这么帅嘛？”
　　顾沫辞直接激动的站了起来，而下一秒腿上传来的疼痛又让她娇呼一声坐回到了椅子上。
　　“嘶，好痛，好像更严重了。”
　　顾沫辞看着自己的脚腕皱了皱眉。
　　要是蓝叔叔今天没来公司的话，自己就用异能把这个伤给治好了。
　　“我可以在天上瞬移么？”
　　顾沫辞疑惑问道。
　　“呃……理论上来说应该是可以的吧。”
　　女神也没想到顾沫辞的奇思妙想这么多。
　　“对了我试炼空间里的奖励是不是该给我了？我记得是可以领新s级异能了吧？”
　　“是，可以领两个。”
　　“你为什么不提醒我一下啊？”
　　“忘了。”
　　顾沫辞：“……”
　　“你不会是打算我不说你就永远都不提了吧？”
　　“怎么可能，你变强对我也有好处啊，对了外放的试炼空间是没有时间流速不同的这个特性的。”
　　“哦，快点把异能给我，别想扯开话题。”
　　顾沫辞死盯着异能不放。
　　女神：“……”
　　你都不用！要那么多异能有什么用阿喂！
　　女神在心里吐槽道。
　　“恭喜宿主获得s级雷属性异能，s级风属性异能（风属性已升级为SS级）”
　　顾沫辞看着面前的面板满意的点了点头，这收货颇丰嘛。
　　顾沫辞扫视了一下四周，目光看见了蓝曦梅刚放下的笔，朝着那笔伸手一招。
　　那志笔便凭空飞起稳稳当当的落到了顾沫辞的手心里。


第407章 为爱冲锋的男人
　　“这SS级的风属性异能还挺方便的嘛。”
　　顾沫辞看着手中的那支笔很是惊奇的说道。
　　女神：“……”
　　男神：“……”
　　女神已经实在是无力吐槽了，没办法已经习惯了，毕竟是顾沫辞发明的用法。
　　虽然……依然不是什么正经用途，但是好歹有那么一点点的用吧。
　　果然你可以永远相信顾沫辞的想法。
　　“曦梅到底在干什么啊？怎么还不回来啊？”
　　顾沫辞无聊的转着笔说道。
　　“对了貌似还有个什么雷属性异能是吧。”
　　顾沫辞突然想起来了。
　　“这雷属性怎么用啊？拿来做饭么？”
　　顾沫辞这下子可真想不出雷属性的用法了。
　　“那个……我之前给过你一本异能使用指南的，或许你可以看看那个……？”
　　女神无奈的开口说道。
　　“对哦！是有这么本东西来着哈！”
　　顾沫辞一拍手然后就将那本书从系统空间之中拿了出来。
　　“emmm，雷电属性异能可以通过操控电流的大小来侵入电脑？”
　　顾沫辞抱着那本厚厚的异能知识介绍疑惑的说道。
　　“这东西要怎么操作啊。”
　　顾沫辞四周看了看，结果只看见了蓝曦梅的那台电脑，不过当然她也不可能傻到用蓝曦梅的那台电脑来做实验。
　　“就没个别的用法了么？”
　　顾沫辞继续翻看着那本厚厚的异能使用指南。
　　而此时的蓝曦梅则是站在公司门口眉头微蹙的看着面前的闹事男子，男子穿着邋遢甚至鞋都跑掉了一只。
　　就算是这般狼狈被众人围观他也没有显得慌张，而是目光坚定的看着面前的女子。
　　“这什么情况？”
　　蓝曦梅看着面前这一幕也是没能反应过来于是看着一旁的女秘书说道。
　　“应该是咱们公司那个女子出轨了，听说两人还领了结婚证的，现在那男的跑来要公道了，小姐你看我要不要让保安把那男的赶出去？”
　　女秘书看着面前这一幕也是不知道该如何处理了，蓝曦梅看了看门外不少的路人都在门口吃着瓜呢。
　　这要是把男人赶出去自家公司明天就得上热搜，不过就算不会上热搜蓝曦梅也不打算让女秘书把那男人踢出去。
　　虽然她很讨厌男人，但是却很理智，她可以通过自己的眼睛来判断黑白。
　　“把出轨那女人开了，今天下午我就想看到她走人。”
　　“哦……啊？”
　　女秘书听到自家小姐的答案后也是愣住了，怎么小姐还帮外人的。
　　“连最基本的爱情都不能忠诚的人，还指望她对公司有多么忠心？”
　　蓝曦梅看了女秘书一眼，
　　而此时公司里已经有不少男人群情激愤了，现在不为了这件事发声那么日后谁来为他们发声？
　　“快点去把事情解决了，一会回来去会议室我还有话要和你说呢。”
　　蓝曦梅看着女秘书说道。
　　女秘书听后缩了缩脖子，看着自家小姐那眼神和语气，看来是自己看到的事情被小姐给发现了。
　　算了死就死吧，只要不扣工资就好。
　　女秘书欲哭无泪的想到。
　　蓝曦梅转身朝着会议室走去。
　　这事情不取决于性别而是人品，自己绝对不会干出这种事情来。
　　蓝曦梅轻笑了一下看了眼手上的戒指。
　　是啊，她又怎么舍得让她伤心呢，毕竟她为了自己做了那么多。
　　正因为互相爱着，才能让在一起的每一天都很甜蜜，就算分隔异地却也分不开两人的心。
　　蓝曦梅坐在会议室里等着女秘书的到来。
　　没过多久女秘书就敲了敲会议室的门走了进来。
　　“小姐。”
　　“事情处理的怎么样了？”
　　蓝曦梅看着窗外淡淡的说道。
　　“已经让那女子卷铺盖走人了，至于那男人则是跟着女子一起走了，不过没带刀来这人应该算是比较理智，不会做什么出格的事。”
　　“那就跟我们没什么关系了，他们的家事问题。”
　　蓝曦梅揉着太阳穴。
　　“是。”
　　女秘书点了点头见蓝曦梅也不说话于是老实的站在一旁不敢说话。
　　“你都看见了？”
　　良久蓝曦梅这才开口说道。
　　女秘书也没打算隐瞒。
　　“是，都看见了。”
　　“你怎么想的？”
　　蓝曦梅收回目光看着女秘书问道，眼中带着认真。
　　“我？”
　　女秘书脸色有些奇怪，自家小姐什么时候问过自己啊。
　　“呵，你果然也觉得难以接受吧。”
　　看见女秘书那怪异的目光，蓝曦梅自嘲一笑说道。
　　“没有没有，我只是感觉有些奇怪，除此之外就没别的了。”
　　确实，她早就感觉蓝曦梅和顾沫辞的关系不一般了，今天看见这一幕倒是没那么震惊，只是有些混乱而已。
　　“奇怪？奇怪什么？”
　　“嗯……小姐你做什么事情都很谨慎认真，我没想到你这次居然这么冲动。”
　　女秘书开口夸奖道。
　　“我劝你不要想着你夸我，我就会不追究你偷偷开监控的事情。”
　　蓝曦梅扫了女秘书一眼，后者一脸尴尬，可恶！这碗迷魂汤竟然没能给自家小姐灌倒！
　　还真就是做什么事情都很谨慎认真啊！
　　“小姐，我真的不是故意的，你要什么都行，就是不要扣我的工资啊！我上有老下有小的！”
　　女秘书见迷魂汤不行，那就只能出苦肉计了。
　　蓝曦梅无奈的看了她一眼，这家伙为什么对钱有着这么深的执念啊？
　　“我又没说要扣你的钱，这样吧，你这个月的双休没了怎么样，如果你不愿意那就只能扣工资了哈。”
　　蓝曦梅还是很讲理的，给了两个选项让女秘书自己选择。
　　“我选加班，但是加班费……”
　　女秘书伸出了手看着蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅无奈扶额。
　　“当天加班费减半，我这是要惩罚你！总不能一点惩罚都没有吧？”
　　“好吧。”
　　女秘书无奈地说道。
　　“好了，快点去工作吧。”
　　蓝曦梅站起身来说完就走了，毕竟顾沫辞一个人在会议室没有自己的陪伴那该多寂寞呀~
　　很快蓝曦梅就发现自己想错了，自己刚回去之后就看见顾沫辞抱着一本厚书坐在凳子上看着。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　她可不记得自己办公室有这么厚的书啊。


第408章 翻脸比翻书还快
　　“你在看什么呢？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞捧着一本厚厚的书开口问道。
　　而奇怪的顾沫辞并未开口说话，蓝曦梅更加懵了。
　　到底是怎样的书能让顾沫辞看的这么入迷啊？！小说么？自己房间也没有小说啊，何况怎么有这么厚的小说啊！
　　蓝曦梅走到顾沫辞面前看着那本书的书名脸色怪异。
　　“全异能使用指南……？”
　　“哇！曦梅？你什么时候回来的？怎么都不说一声啊？吓死我了！”
　　顾沫辞突然惊呼说道。
　　而专心分析这本书来历的蓝曦梅也是被顾沫辞突然的惊呼给吓了一跳。
　　“我说了，好不好，只是你自己看的太入迷了都没听见我说话好不好……？”
　　蓝曦梅无奈的吐槽道。
　　“啊？是么？没听见啊。”
　　顾沫辞把书放在了桌子上，发出了沉闷的一声。
　　“这书哪里来的啊？我怎么不记得我的办公室里有这种书的？”
　　蓝曦梅看着桌子上的那本书奇怪的问道。
　　“哦，系统给的。”
　　顾沫辞直接实话实说了。
　　“额……哦。”
　　虽然依旧不理解系统是个什么东西，但是蓝曦梅却没有多问，只是淡淡的哦了一声。
　　“也不知道什么出版社这么无聊，会出版这种东西。”
　　蓝曦梅淡淡的吐槽了一句。
　　女神养成系统：“……？？？”
　　“无聊？这介绍异能的书啊，不是很有价值么？”
　　顾沫辞一脸的问号。
　　“大多数人都没有异能的，全异能使用指南有什么用？”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手开口吐槽道。
　　“额……”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖，从理论上来说她还是很有可能达成全异能的。
　　蓝曦梅将顾沫辞抱了起来然后自己坐在了椅子上然后将顾沫辞放在了自己的腿上。
　　“外面刚才怎么了？”
　　“额……员工的家庭纠纷，已经处理好了。”
　　“哦哦，对了曦梅！我要跟你说个很重要的事情！”
　　怀里的顾沫辞突然一脸认真的看着蓝曦梅说道。
　　“啊？什么事情？”
　　见顾沫辞突然这么认真，蓝曦梅也不得不重视起来。
　　“你的那个异能……好像是叫什么潜性异能？”
　　顾沫辞疑惑的说了一句。
　　蓝曦梅：“……”
　　不懂就问，她这是在问我么？蓝曦梅直接疑惑。
　　“对是叫潜行异能。”
　　女神应道。
　　“嗯，对！就是潜行异能！”
　　“然后嘞？”
　　蓝曦梅疑惑问道。
　　“那个异能你不要不在乎，虽然不能够主动发动，但是每次在你有生命危险的时候异能就会提醒你的。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅认真的说道。
　　“哈？真的吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞疑惑的问道。
　　“是真的，我可以发誓，你一定要将这件事情重视起来！”
　　顾沫辞认真的点头说道。
　　“可是，上次为什么……”
　　蓝曦梅皱了皱眉上次的预言也并未实现啊。
　　“要真是百分百实现的话那不就成死亡预言了？不可不防啊，你一定要重视！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅目中满是担心。
　　“曦梅，放心，就算你遇到什么危险了，我也一定会去救你的！”
　　顾沫辞摸着蓝曦梅的头发坚定的说道。
　　“放心，为了让老婆大人省心，我也不会遇到什么危险的。”
　　蓝曦梅在顾沫辞脸上亲了一口笑着说道。
　　她很开心，但却并不是因为获得了这么强大的异能而感到开心。
　　她开心是因为她在顾沫辞的眼中看出了担心，顾沫辞在关心自己诶！
　　就算是赚了很多的钱，蓝曦梅也未曾像今日一般露出过如此开朗的笑容。
　　“喂？你怎么了？没事吧？我在跟你说这么严肃的问题，你在傻笑什么呢？”
　　顾沫辞伸出手在蓝曦梅面前挥了挥一脸的疑惑。
　　这孩子该不会是傻了吧！
　　“啊？咳咳，你继续说我在听。”
　　蓝曦梅看着一脸怪异的顾沫辞不好意思的咳了两声说道。
　　“我说完了，总之你一定要在意我所说的话！”
　　顾沫辞坐在蓝曦梅的腿上说道。
　　“好的，你放心吧，我肯定会在意的。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头安慰道，自己可不能让老婆为自己担心啊！
　　“哼，你要是因为不在意遇到危险了，可别指望我去救你。”
　　看着蓝曦梅的样子顾沫辞总觉得这家伙貌似没把这件事放在心上。
　　“咦？刚才是谁说，就算我遇到什么危险了，也一定会去救我的？”
　　蓝曦梅突然笑了看着顾沫辞调笑着问道。
　　“呵呵，看心情再说吧。”
　　蓝曦梅一脸奇怪，这女人翻脸的速度怎么比翻书还快呢？
　　“所以爱会消失对吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吐槽道。
　　“怎么会呢，我都说过爱你一辈子的。”
　　顾沫辞捏了捏蓝曦梅的脸，本来打算开点玩笑的，但是一想到蓝曦梅会误会，顾沫辞只好把玩笑给咽了回去。
　　“嘿嘿，那我也爱你一辈子。”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞抱得更紧了些。
　　“把笔和文件递给我一下，我要工作了。”
　　“哦。”
　　顾沫辞朝着文件和笔一招手，两个东西就自动飞到了蓝曦梅的手里。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　这什么情况？开挂是吧？
　　“风属性异能啦，怎么样？是不是很帅啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅颇为嘚瑟地说道。
　　蓝曦梅拿着文件和笔无奈的看着顾沫辞。
　　“是是是，真的很帅。”
　　“切，敷衍，不过我坐在这里真的不会影响到你么？”
　　“怎么可能会影响到我呢？相反可以说是更加提神呢。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发笑着说道。
　　“啧，随便你好了。”
　　顾沫辞坐在蓝曦梅腿上看着书，蓝曦梅则是看着文件时不时还偷偷的看顾沫辞几眼，看到顾沫辞的时候蓝曦梅总会露出一抹淡淡的笑容。
　　而这抹笑容就连她本人都不知道。
　　“哦！对了！曦梅！”
　　良久后顾沫辞突然开口说道，然后回头一看就看见蓝曦梅正看着她淡淡的微笑着。
　　顾沫辞：“……”
　　“你笑什么呢？有点吓人啊。”
　　“啊？我笑了吗？？”
　　蓝曦梅摸了摸自己的脸问道。
　　“笑了，还怪好看的。”
　　顾沫辞实话实说道。


第409章 凡尔赛
　　“你突然说话是想说些什么？”
　　见话题有些跑偏，蓝曦梅又连忙将话题拉到正轨上。
　　“我这个脚伤什么时候治好了啊？今天晚上还要聚会呢，到时候总不能你抱着我去吧？”
　　“那就等到晚上去聚会的时候再治好吧。”
　　“唉本来没打算今天来公司的，结果还是来了。”
　　蓝曦梅揉着太阳穴叹气说道。
　　“那也没办法啊，谁能想到阿姨居然会出这一招，被打了个猝不及防啊。”
　　顾沫辞叹气说道。
　　“要不我们走啊？”
　　蓝曦梅突然看向顾沫辞问道。
　　“你……这么多文件还没看呢，走什么啊。”
　　顾沫辞看着桌子上的一摞摞的文件无奈的说道。
　　“呃，可恶的工作！”
　　蓝曦梅看着那一摞摞的文件不由得有些头疼。
　　“你还是老实工作吧，反正这些早晚都是你要面对的。”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的肩膀语重心长的看着蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　这孩子难道是在教自己做事么？但是没办法还必须得听，谁让她是自己老婆呢？
　　“好吧，那我就好好的工作咯。”
　　“嘿嘿，你要是不好好工作的话，我就电一下你，保证瞬间就精神想不想要试试看？”
　　顾沫辞十指发出一丝丝的电流看着蓝曦梅笑着说道。
　　蓝曦梅一脸怪异。
　　“你又有新异能了？”
　　“是啊，速度也是够慢的了。”
　　顾沫辞开口吐槽道。
　　蓝曦梅直接震惊，这还慢？说出去都得让其他异能者气死了，这获得异能的速度和开了挂一样的。
　　就这居然还特喵的嫌弃慢？离大谱！
　　但是顾沫辞自己知道，自己可是有系统的女人啊！就这个获取异能的速度还是有些太慢了。
　　“还不是因为你都不做任务，怪谁？”
　　女神无奈的吐槽说道。
　　“啊？什么？我怎么不知道？”
　　听了女神的吐槽，顾沫辞直接开始装傻。
　　“对了，男神系统呢？怎么没见他说话啊？”
　　由于没听见男神唠叨顾沫辞开口询问道。
　　“他啊……害别提了。”
　　女神语气有些奇怪。
　　“他跟我告白了，我没答应……他就回系统界去了。”
　　“哈？男神和你告白了？”
　　顾沫辞的八卦之心一下子就上来了。
　　“是啊，就挺突然的。”
　　女神很是心烦的说道。
　　“哦。”
　　“你就这么哦一下就完事了？你难道都不打算安慰我一下么？”
　　顾沫辞的反应属实是有点出乎了女神的意料了。
　　女神还以为以顾沫辞的八卦之魂肯定要跟她促膝长谈的，结果这货居然就只是一个简简单单的哦？就完事了？
　　“安慰你？为什么？有什么可安慰的？有人告白不是好事么？证明你魅力比较大啊。”
　　顾沫辞有些不太能理解女神的想法。
　　“啧……”
　　女神轻轻的啧了一声。
　　“你不会喜欢女生吧？”
　　顾沫辞突然惊奇的说道。
　　“什么？！”
　　女神一时间没反应过来，毕竟顾沫辞的脑回路实在是太快了，她实在是跟不上啊！
　　“你……六。”
　　女神被顾沫辞无语到直接扣六了。
　　“不会吧不会吧？有没有你喜欢的女系统？”
　　“系统不分男女。”
　　“哈？真搞不懂你们世界的规矩。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“我也搞不懂你们这个世界呢。”
　　“你一个外挂你都搞不懂我们这个世界？”
　　“人类的感情太奇怪了，不像我们系统爱就是爱，不爱就是不爱。”
　　“要是真像你说的那么直爽，那你现在在焦虑什么呢？”
　　顾沫辞一下子就找到了女神系统话中的漏洞。
　　女神：“……”
　　这货今天怎么鬼机灵鬼机灵的，这和平常那个憨憨也不一样啊！
　　“算了，不和你说了，气人。”
　　女神直接气到不说话了，就算顾沫辞再怎么喊它，它也不说话了。
　　“生气了么？”
　　顾沫辞一愣，女神生气的让她有些措手不及。
　　没了女神和她聊天解闷顾沫辞在蓝曦梅腿上无聊的晃了晃。
　　“嘶……别晃，别晃。”
　　蓝曦梅倒抽了一口冷气连忙说道。
　　顾沫辞停了下来看着皱着眉的蓝曦梅一脸的疑惑。
　　“怎么了？脸色怎么这么不好？”
　　“腿麻了……你别动。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　“我还是下去吧。”
　　顾沫辞无奈的说道。
　　“啊？这么早就用治愈系异能啊？”
　　蓝曦梅有些不舍的说道，顾沫辞不能反抗的感觉实在是太棒了，真的不想失去这种感觉。
　　“不然呢？难道让你一直麻着？”
　　“你可以直接把我的腿治好啊，然后我抱着你下去不就好了。”
　　蓝曦梅看着在治腿的顾沫辞急忙说道。
　　“这么麻烦干什么，我直接把自己治好不就得了。”
　　顾沫辞说完就从蓝曦梅的腿上跳了下来。
　　蓝曦梅看着又活蹦乱跳的顾沫辞暗叫可惜，早知道就不叫痛了！可恶真的好可惜啊！
　　看出蓝曦梅脸色不太好，顾沫辞还以为是因为腿麻的原因呢，然后又将手放在了蓝曦梅的腿上。
　　“放心吧，马上就好了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅安慰道。
　　蓝曦梅看着蹲下来的顾沫辞红着脸点了点头。
　　虽然不知道自己为什么会脸红但是就是忍不住啊！这也不是她能控制的事情啊！
　　“好了，现在应该不麻了吧？”
　　顾沫辞捏了捏蓝曦梅的长腿看着蓝曦梅问道。
　　蓝曦梅点了点头，脸颊上带着一点还未消除的绯红。
　　“你怎么了？脸怎么这么红啊？该不会是生病了吧？”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的脸开口问道。
　　“我看看……这额头也不热啊……”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的额头说道。
　　“咳咳，我没事，你去沙发上休息吧，我要继续工作了。”
　　蓝曦梅为了不被顾沫辞看出来于是就想着将她给支走。
　　“好吧，你继续工作吧，早点工作完早点陪我。”
　　顾沫辞摆了摆手走到了一旁的沙发上做好了。
　　“银月怎么还没回来？”
　　顾沫辞看了看停止不动了的扣款记录有些疑惑。
　　不过很快她就突然发现了一个很大的问题。
　　银月到底是怎么带小雪出去的？要知道外面还是有保安的，而且蓝曦梅也没给银月身份卡啊。


第410章 奇怪的关系
　　顾沫辞张了张嘴想着问问蓝曦梅。
　　不过当她看见认真工作样子的顾沫辞又默默的把嘴闭上了。
　　好无聊啊……打游戏？好像也没什么意思。
　　顾沫辞在沙发上就是一个葛优躺。
　　早上曦梅和自己都没吃饭啊，按理说自己应该去给曦梅买点饭的，但是又不能从正门走，这可怎么办啊。
　　顾沫辞无奈的叹了口气，也不知道秘书姐姐一会有没有空。
　　可是自己还没有秘书姐姐的联系方式啊！特喵的这可怎么办啊？！
　　想到这里顾沫辞顿时颇感头疼。
　　不过一阵风突然吹了进来，顾沫辞下意识看了过去，然后下一秒就愣住了。
　　银月……翻窗户进来的……？怀里甚至还抱着个小雪……？
　　蓝曦梅也是愣住了，看着自己身后从窗户翻进来的银月一脸的问号。
　　不是，居然还有这种操作的么？
　　银月看到顾沫辞和蓝曦梅的时候也是一愣。
　　“你们怎么回来了？”
　　不过银月看着顾沫辞的目光还是有些怯懦的，毕竟刚才花了顾沫辞不少钱。
　　“你回来的方式还真是蛮特别的哈……”
　　顾沫辞嘴角抽了抽看着抱着小雪的银月一时间不知道该从哪里吐槽。
　　“没办法啊，只有这种方式才能回来啊，楼下保安又不让我进来，我就只能走窗户了啊。”
　　银月将小雪放在了地上无奈的摊了摊手说道。
　　顾沫辞：“……那这么说的话，自己是不是也可以走窗户出去啊？”
　　顾沫辞看着略微沉思，以自己SS级的风属性异能摔死肯定是不会的，但是怎么做到让别人发现不了自己，这实在是个问题。
　　银月蹑手蹑脚的从顾沫辞面前走过打算去一旁的卧室里。
　　“站住。”
　　听到顾沫辞的话银月突然一怔就站在了原地。
　　“那个……主人。”
　　银月转过身来不好意思的看了看顾沫辞，眼神闪躲。
　　“说说吧，到底是什么情况？”
　　顾沫辞看着银月问道。
　　“不好意思，给小雪买衣服买着买着没刹住车……”
　　银月不好意思的摸了摸后脑勺说道。
　　顾沫辞：“……”
　　好家伙，这是真●没刹住车啊！
　　“至于么。”
　　顾沫辞表示很不理解。
　　说起来给孩子买衣服……嗯下次确实是该带心梅去买衣服了。
　　“小雪累了，你带她去休息吧。”
　　顾沫辞看着打着哈欠的小雪说道。
　　银月如蒙大赦抱起小雪就跑了。
　　“话说银月叫你主人，小雪应该叫你什么啊？毕竟当初是银月把她捡回来的。”
　　蓝曦梅放下笔突然看着顾沫辞疑惑的问道。
　　“呃……这个问题的话，我也不知道啊，”
　　顾沫辞脸色怪异，现在按照法律来说她是小雪的抚养人，但是小雪和自己不熟啊……相反和银月很亲近。
　　但是银月是车啊！没有身份证明的！根本就无法领养小雪，所以这个事情就很奇怪！
　　“算了不想了，你饿了没？”
　　顾沫辞直接发动技能，遇到想不明白的事情就直接放弃。
　　“嗯……是有点，我叫王秘书去给咱们买，你吃什么？”
　　蓝曦梅点点头看着顾沫辞问道。
　　“随便啦，我没什么想吃的，你吃什么，我吃什么好了。”
　　“啊？真的吗？”
　　“嗯。”
　　“我吃的可都是素菜啊，你确定么？”
　　知道顾沫辞贪吃蓝曦梅开口询问道。
　　“那还是算了，让秘书姐姐随便给我买点什么吧。”
　　顾沫辞连忙摆手。
　　“小姐，我给你们买完饭了，我可以进去么？”
　　敲门声突然响了起来，女秘书的声音从门外传来。
　　“哈？”
　　蓝曦梅和顾沫辞对视一眼，两人都从对方的眼中看出了疑惑不解。
　　“门没锁，进来吧。”
　　女秘书拎着两人的饭就走了进来。
　　“你买的怎么这么是时候？我刚打算给你打电话呢。”
　　“嗯……董事长告诉我你们没吃饭，让我去买的。”
　　王秘书将饭放到了桌子上无奈的说道。
　　“他？”
　　蓝曦梅一愣，这个属实是她没想到的。
　　“那小姐，你们先吃吧，我就先走了。”
　　“嗯。”
　　蓝曦梅打开饭看了一眼，全都是她爱吃的，从这一点来看不禁让蓝曦梅大为感动。
　　“全是你爱吃的啊。”
　　顾沫辞突然凑了过来看着蓝曦梅的饭菜惊叹道。
　　“你怎么知道都是我爱吃的？”
　　蓝曦梅奇怪的看着顾沫辞问道。
　　“哼哼，我才不会告诉你昨天你吃饭的时候我都看了你经常吃了什么菜。”
　　“嗯……但是你好像已经说出来了。”
　　顾沫辞：“……”
　　“啊啊啊！你自己知道不就好了么？为什么还要说出来啊！你这样显得我很呆啊！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅吐槽道！
　　“你本来就很呆啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞噗呲一笑。
　　“你才呆呢！我可是很聪明的好不好！”
　　顾沫辞怎么可能任蓝曦梅这么说自己，连忙开口反驳道。
　　只不过这个反驳在事实面前好像有那么一些苍白。
　　“不过就算你再呆我也会永远爱你哦。”
　　蓝曦梅的情话来的猝不及防，顾沫辞根本就没有一丝丝的防备。
　　“不过话说你看我都吃什么菜干什么啊？”
　　“这个……”
　　听到蓝曦梅的这个问题，顾沫辞显得有些害羞。
　　“哦~你不会是想等以后做给我吃吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的娇羞模样似乎突然就明白了一切开口问道。
　　“哼，谁管你，我要吃饭了，不理你了。”
　　见自己的心思被蓝曦梅猜到，顾沫辞哼了一声，拿起自己的饭就走。
　　看着顾沫辞的模样蓝曦梅就知道自己绝对是猜对了。
　　“怎么还这么容易害羞。”
　　蓝曦梅看着慌忙逃走的顾沫辞微微一笑说道。
　　屋内的银月缓缓起身，看着睡着了的小雪淡淡的笑了一下，她一直都想要一个孩子，现在也算是实现了这个愿望吧。
　　银月缓缓起身缓缓的走出房间将门轻轻关上了。
　　“怎么样最近没有我的日子还习惯么？”
　　银月看着干饭的顾沫辞问道。
　　之前自己在的时候顾沫辞就不珍惜自己，现在没有自己了，也不知道这家伙会不会在反思自己之前犯下的错误。


第411章 全被看到了
　　“还好吧。”
　　顾沫辞风轻云淡的说了一句。
　　银月看着满不在乎的顾沫辞有些发愣，这个反应怎么和自己想象的不太一样啊？不过很快她就反应过来了。
　　顾沫辞肯定是在装！
　　银月越想越觉得可能。
　　对！她肯定是在硬装！我再继续试探她一下吧！
　　“没有了我，出行不怎么便利吧……”
　　银月很有心机的问道。
　　“嗯……还好吧曦梅那里有新车的。”
　　顾沫辞依然是一副风轻云淡的样子，对于银月的想法，她也是心知肚明的。
　　小样的，急不死你。
　　“切，那种普通的车怎么能跟我比。”
　　银月一撩长发十分嘚瑟的说道。
　　“不是啊，是我在女神那里得到的新车呢。”
　　顾沫辞依然是那种毫不在意的语气，其中甚至还带着一点点的炫耀。
　　“什么？”
　　银月很显然是不知道这件事的。
　　她连忙去问女神。
　　“女神？女神？”
　　结果根本没有回应。
　　银月疑惑的挠了挠头，这什么情况？女神睡着了？怎么都不理自己的？
　　女神本来就在为男神的告白而烦恼，后来跟顾沫辞说了一会后更烦了。
　　银月这个事情也不是那么的重要，所以女神也懒得回复了。
　　“你真的有新的车车了？不要我了？”
　　银月看着顾沫辞不可思议的问道，话中带着委屈之意。
　　一旁正在批改文件的蓝曦梅听到这话后抬起头来，怎么感觉这话听起来这么的怪异呢？
　　顾沫辞也是不可思议的看了银月一眼，这是能从她嘴里说出来的话？
　　“这……倒不是说就不要你了，但是嗯……这个事情就是说……。”
　　顾沫辞看着银月委屈巴巴的样子，本来想好了的强硬说辞，也不知道该怎么说出口了。
　　“你不是还得带小雪吗？她知道你没时间，所以就没想麻烦你，为了你好。”
　　蓝曦梅突然开口说道。
　　顾沫辞看着突然说话的蓝曦梅愣了，本来还打算跟银月抗争到底呢，蓝曦梅就直接给她卖了？
　　“真的？”
　　银月看着顾沫辞询问道。
　　“假的。”
　　顾沫辞毫不犹豫的说道。
　　银月又看向了蓝曦梅。
　　“她就是嘴硬而已。”
　　蓝曦梅无奈的吐槽道。
　　顾沫辞：“……”
　　自家老婆居然就这么卖自己的？
　　银月还是有些疑惑又看向蓝曦梅。
　　“她亲口跟我说的，我保证。”
　　蓝曦梅又补了一刀。
　　顾沫辞：“……”
　　“啊，对了，曦梅你是不是没有咖啡了，我去给你买点吧？”
　　顾沫辞站起身连忙转移话题。
　　“主人？你真的不要我了么？”
　　银月可怜巴巴的声音从后面传来。
　　顾沫辞脚步一顿，然后无奈的叹了口气。
　　“怎么可能不要你呢？你永远都是我最喜欢的车。”
　　蓝曦梅在旁边看的一脸怪异，这话好怪……但是却又好合理……
　　算了自己还是老实工作吧，晚上还要带着自家老婆去吃饭呢。
　　蓝曦梅摇了摇头，无奈的拿起文件继续看。
　　吃醋？
　　吃醋肯定是不至于吃醋的啊，她堂堂蓝大小姐怎么可能和一辆车争风吃醋呢？
　　就是，怎么可能呢？蓝曦梅微微一笑摇了摇头。
　　而此时一旁的纸篓里面被蓝曦梅团成一团的废纸表示自己需要一个律师。
　　“小姐，你的咖啡。”
　　女秘书又来敲门了。
　　“进来吧。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“好。”
　　门打开了，女秘书看着站着的顾沫辞愣住了。
　　“顾小姐，你的脚好了么？”
　　女秘书诧异的看着顾沫辞问道，今天早上看到了她和自家小姐激情的热吻，女秘书让自己的声音尽量听上去正常一些。
　　“嗯，已经用异能治好了。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“你怎么知道她脚受伤了？”
　　“董事长告诉我的，董事长还让我帮顾小姐去找一个女的治愈系异能者。”
　　女秘书将咖啡放在了蓝曦梅面前无奈的说道。
　　蓝曦梅没说话点了点头好像在想些什么。
　　“不过顾小姐的脚既然已经好了，我也就不用去找异能者了，一会我就去和董事长汇报了。”
　　“不，你就说没有女的治愈系异能者，也别跟他说脚治好了。”
　　听到秘书的话蓝曦梅突然开口说道。
　　“哈？”
　　“一会我还要抱着她出去呢。”
　　蓝曦梅的理由也是很简单粗暴。
　　顾沫辞在一旁都紧张死了！要是被秘书姐姐发现了什么不就完蛋了？！
　　“你不用紧张，她都知道了。”
　　蓝曦梅看着一旁紧张到不行的顾沫辞说道。
　　“都知道了？！”
　　顾沫辞是当场震惊，看着女秘书眼神有些不太淡定。
　　“知道了。”
　　“所以说监控果然还是开着的吧？”
　　顾沫辞看向蓝曦梅目光中带着审视之色。
　　“额……监控当然是关着的了。”
　　蓝曦梅认真的点了点头。
　　“真的？”
　　顾沫辞又看向女秘书问道。
　　“啊对对对。”
　　女秘书连连点头说道。
　　“你们居然一起骗我。”
　　顾沫辞无奈的摇了摇头，蓝曦梅不可能主动把两人的关系主动告诉秘书。
　　那么就只有一种可能了！就是女秘书自己主动发现的！
　　那么她能发现的时候只有在电梯的时候！加上蓝曦梅的种种行为顾沫辞一下子就分析到了！
　　等等……那么如此说来……特喵的！
　　自己和蓝曦梅的激情热吻全被女秘书给看到了？！
　　想明白了这些顾沫辞瞬间羞的抬不起头。
　　蓝曦梅摸了摸鼻尖有些后悔把这个事情告诉顾沫辞了。
　　“那个……秘书姐姐知道了对我们也是好事嘛，至少我们以后在办公室就不用躲了嘛。”
　　蓝曦梅看着红着脸的顾沫辞安慰道。
　　女秘书：“？！”
　　这俩人，不会吧？！不会吧？！不会打算在办公室干点什么吧？自己以后来的时候是不是还得找个时机再来啊？
　　自己会不会打扰到她们啊？！
　　女秘书变得再次混乱了起来。
　　一旁的银月看的疑惑。
　　这三个人都在干什么？这个场面怎么这么混乱啊？作为一只车车这种情况还是赶快溜走的好！
　　“小姐，这个人是谁？我怎么没见过她？”
　　女秘书看着打算溜走的银月开口问道。


第412章 多少钱你愿意？
　　“这个……”
　　蓝曦梅一时间也不知道该作何解释。
　　“那个……我就是个路人，你们继续聊哈。”
　　银月不好意思的笑了笑，然后连忙跑进了一旁小雪睡觉的房间里，然后还轻轻将门关上了。
　　女秘书看着那个门一脸的懵逼。
　　“咳咳，保姆，照顾小孩子的，你之前应该也见过的。”
　　蓝曦梅咳了两声。
　　“哈？”
　　自家小姐找这么年轻漂亮的保姆，顾小姐不会吃醋的么？
　　至于蓝曦梅说的孩子，女秘书则是自动带入了顾心梅。
　　女秘书一边想着一边看向了一旁的顾沫辞，然而后者却是一脸的无所谓，毕竟要吃醋也应该是蓝曦梅吃醋。
　　怎么可能是我顾沫辞吃醋？
　　见女秘书看自己，顾沫辞顿时就移开了视线。
　　“小姐。”
　　女秘书突然弱弱的开口了。
　　“怎么了？”
　　见女秘书犹犹豫豫的样子，蓝曦梅疑惑的问道。
　　“你什么时候给董事长再找个秘书啊？我一个人属实是忙不过来啊。”
　　女秘书有些哭笑不得的说道。
　　“找秘书啊……”
　　蓝曦梅若有所思的嘀咕了一句，之前的秘书都是自家母亲自己来当的。
　　“算了，麻烦你了，我给你工资翻倍怎么样？”
　　蓝曦梅叹了口气问道。
　　“啊？工资翻倍？”
　　女秘书当场震惊，自己其实也没说的那么累，就是想着抱怨一下，结果自家小姐这么大方的吗？
　　“怎么？不愿意么？多少钱你愿意？”
　　蓝曦梅还以为女秘书是嫌钱少，于是颇有一种要用钱砸死女秘书的气势。
　　“不是，这。”
　　“翻三倍怎么样？”
　　“不不不，不是，小姐，其实也没有那么累啦，我就是开个玩笑。”
　　女秘书连忙摆手拒绝。
　　毕竟无功不受禄的道理她还是知道的。
　　“好吧。”
　　既然女秘书说不用，蓝曦梅也没打算和她多说。
　　敲门声又响了起来，三人对视一眼，奇了怪了，女秘书都在这里了，那敲门的会是谁啊？
　　“谁？”
　　蓝曦梅开声问道。
　　“咳咳是我。”
　　门外传来蓝昊凯那略微有些羞涩的声音。
　　来人居然是蓝昊凯！
　　三人奇怪的对视了一眼，蓝昊凯怎么会突然来这里？
　　女秘书连忙走过去把门给打开了。
　　“董事长好。”
　　“叔叔好。”
　　房间里面的银月听到外面的声音直接愣住了，靠靠靠！这又是谁啊！今天怎么全都是一些陌生人啊！
　　“你怎么来了？”
　　对于蓝昊凯的突然到来，蓝曦梅还是不太理解的。
　　“咳咳，路过正好看看你这总裁当得合适不合适。”
　　傲娇的蓝昊凯才不会说因为自己不放心女儿于是坐立不安打算亲自过来看看。
　　要是不知情况的路人看到这两人的对话一定以为这两个人肯定是普通的上下级关系，绝对想不到这两人居然是父女！
　　两人话中都是带着那种淡漠的语气！
　　蓝曦梅看了看一旁沙发上坐着的顾沫辞，这家伙可千万别露馅啊！露馅了的话晚上抱她出去的计划可就泡汤了啊！
　　蓝曦梅疯狂给顾沫辞眼神提醒，但后者就算看到了也没有个回应，也不知道这家伙到底看没看懂啊！
　　啊啊啊！好焦急啊！
　　“你看吧，随便看。”
　　蓝曦梅一摊手，无奈的说道。
　　虽然蓝曦梅让自己随便看，但毕竟自己也只是借着看看的名义来看看自家女儿，要看也是看自家女儿好不好。
　　房间里的小雪却是被外面的吵闹声弄醒了。
　　“怎么这么吵啊……”
　　小雪皱了皱眉嘀咕着问道。
　　“呃……这个问题就不太好解释了。”
　　银月脸色有些奇怪，看着外面一时间不知道该说些什么。
　　“里面有人？”
　　蓝昊凯看着卧室问道。
　　“是有人，有个孩子和一个保姆。”
　　蓝曦梅直接就说出来了，也没打算隐瞒什么。
　　“孩子？保姆？”
　　蓝昊凯当成懵逼，怎么又有个孩子？
　　下一秒门打开小雪从门里走了出来，身后还跟着手足无措的银月。
　　“这孩子又哪里来的？”
　　蓝昊凯看着蓝曦梅疑惑问道。
　　“呃……领养的。”
　　蓝曦梅一时间也不知道该作何解释了，毕竟已经有一个顾心梅了，也不知道蓝昊凯对这个孩子的态度会是什么样子。
　　“她叫什么名字？”
　　从蓝昊凯的表情上看不出什么来，他只是开口问了一句。
　　“她叫蓝以沫。”
　　这名字还真不是蓝曦梅随口编得，这是当初领养的时候给小雪起的新名字，小雪本人也点头同意了。
　　对于这个名字，当初是银月和女秘书带着小雪去的，取名字的时候还特意给蓝曦梅打的电话。
　　本来顾沫辞连名字都早就起好了，但是蓝曦梅却撒起娇来。
　　这才把小雪的姓氏改成自己的，然后按照惯例蓝曦梅起名字，并且带上顾沫辞名字中的一个字。
　　于是就这样两个孩子一个姓顾一个姓蓝了。
　　“什么时候领养的？”
　　蓝以沫看着面前的老爷爷一脸问号，这人是谁？怎么看着自己问这问那的？
　　“呃……好像有一个月左右吧。”
　　蓝曦梅也记不太清了，不是很确定的说道。
　　“那这人又是谁啊？”
　　蓝昊凯又看着银月问道。
　　“我……”
　　银月无奈，这话怎么有点熟悉？
　　“呃……保姆。”
　　“保姆？这么年轻能行吗。”
　　蓝昊凯看着银月眼中带着狐疑之色。
　　“可以的，小……以沫很喜欢她。”
　　蓝曦梅点了点头对银月带孩子的技术表达了认可。
　　“哦。”
　　这也就是幸好蓝昊凯没有问什么带孩子方面的知识，不然银月铁定得穿帮。
　　蓝昊凯又四处看了看想找个能让自己合理留在这里坐一会的理由。
　　不过很可惜并没有找到什么合理的理由，无奈之下只好悻悻的走了。
　　蓝昊凯走了，屋子里的五人互相看了看面面相觑。
　　“那人是谁啊？”
　　银月率先出声看着顾沫辞疑惑问道。
　　女秘书一脸怪异，这保姆……怎么这么怪？现在的保姆胆子都这么大了么？
　　“曦梅的父亲。”
　　顾沫辞也是简单明了的回答道。
　　“哦，怪不得两人这么像。”
　　银月恍然大悟的说道。


第413章 弱水的承诺
　　“我们像？怎么可能？”
　　听了银月的话蓝曦梅脸色怪异。
　　“但是你们两个人那种冷漠的气质真的很像啊。”
　　银月嘟囔道。
　　女秘书在一旁无比震惊，这年头的保姆这么六吗？！自己一个秘书都不敢和蓝曦梅顶嘴呢。
　　蓝曦梅没说话拿起文件和笔继续工作。
　　“我走了哈，小姐，你们聊。”
　　女秘书见气氛不对急忙开溜。
　　“哎呦，看我这记性，都忘记问治愈系异能者的事情了。”
　　蓝昊凯走出不远一拍脑袋说道。
　　现在还是赶紧回去吧！还能多在那里呆一会。
　　蓝昊凯又急忙往回走去。
　　然后很快就迎上了刚从蓝曦梅办公室中出来的王子宣。
　　“董事长，怎么了吗？”
　　王子宣看着蓝昊凯疑惑道。
　　蓝昊凯一脸黑线，好家伙还是来晚了！
　　“咳咳，我忘记问了，女的治愈系异能者找到了吗？”
　　“没有女的了，董事长。”
　　跟着蓝曦梅这么久了王子宣也是练就了一个说谎不眨眼的能力。
　　简称：瞪着眼睛说瞎话。
　　“好吧。”
　　蓝昊凯颇为无奈的走了，女秘书长出了一口气，这要是被发现了自己可就完蛋辣。
　　顾沫辞坐在凳子上无聊的刷着手机。
　　“今天晚上谁有空，空中花园大饭店有没有人去？”
　　顾沫辞的游戏群里，弱水三千突然发了一句。
　　“我去不过我得带个孩子。”
　　苏鸢率先说道。
　　“我也去吧，今天晚上没我的戏份。”
　　桃花姐姐也开口说道。
　　小熊硬糖：“我也去，我也去！”
　　弱水三千：“@陌爷你去不去？”
　　陌爷：“我本来就是要去的啊，我的电影今天杀青曦梅请吃饭就在空中花园。”
　　桃花姐姐：“对哦，你还拍暗夜女侠的那部戏来着呢。”
　　“是啊，不过现在拍完了，应该很快就可以上映了，至于票房怎么样那可就不是我说的算的啦。”
　　桃花姐姐：“不过话说蓝氏集团胆子也太大了，都不怕暗夜女侠突然出来告他吗？”
　　陌爷：“呃……可能是因为暗夜女侠和蓝氏集团认识吧。”
　　弱水三千：“确实是认识的！最近网上不就有照片说暗夜女侠和蓝曦梅在一起吗？！”
　　桃花姐姐：“哈？”
　　陌爷：“哈？”
　　顾沫辞愣住了，自己怎么都不知道这个事情啊？
　　弱水三千发来了一张图片。
　　顾沫辞点开那张图片一看脸色怪异。
　　自己穿着一身皮衣，蓝曦梅站在自己身边。
　　弱水三千：“这个图保证真实，而且网上还传蓝曦梅和暗夜女侠的关系不一般呢。”
　　桃花姐姐：“肯定又是网上那群网友随便磕cp磕出来的谣言，蓝曦梅和暗夜女侠关系不一般？这怎么可能？”
　　弱水三千：“网上都在传蓝大小姐不喜欢男人喜欢女人，因为蓝大小姐一点绯闻都没有。”
　　顾沫辞的内心：“不愧是网友啊，传的真准。”
　　桃花姐姐：“没有绯闻也不能代表她就喜欢女人啊。”
　　弱水三千：“那这么说的话我还有机会咯？”
　　陌爷：“？？？”
　　我靠！居然有人和自己抢老婆！
　　弱水三千：“陌爷你一个女生扣什么问号？”
　　陌爷：“就你还有机会？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　弱水三千：“？？？你激动什么啊？我又没说你，蓝曦梅那么优秀还那么美想娶她的人多了去了。”
　　陌爷：“呵呵，那我可以明确的告诉你，不用想了，蓝曦梅是我顾沫辞的女人。”
　　弱水三千：“？？？”
　　桃花姐姐：“？？？”
　　自闭症患者：“？！”
　　小熊硬糖：“？我错过了什么吗？”
　　桃花姐姐：“没有你来的刚刚好。”
　　自闭症患者：“小熊哥一起吃瓜啊，这是陌爷和弱水三千之间的战争。”
　　小熊硬糖：“战争？因为点什么啊？”
　　桃花姐姐：“因为一个女人。”
　　小熊硬糖：“哈？？女人？陌爷不是女生吗？算了我自己去翻聊天记录吧。”
　　弱水三千：“不是吧，你一个女生和男生抢什么啊？”
　　陌爷：“我什么时候说过我要抢了？”
　　弱水三千：“不是你刚才说蓝曦梅是你的女人吗？”
　　陌爷：“那我也没说我要抢啊，蓝曦梅本来就是我的女人我为什么要抢？”
　　桃花姐姐：“小陌陌这波厉害啊！好傲慢！嘿嘿要不要和姐姐在一起？姐姐养你哦。”
　　顾沫辞看的脸一黑，这是把自己的话当玩笑了啊。
　　弱水三千：“六，你怎么不说暗夜女侠也是你的女人啊？”
　　顾沫辞当场无奈，因为暗夜女侠就是自己啊！
　　虽然自己美丽动人落落大方沉鱼落雁闭月羞花的但是也不能自己娶自己啊！
　　陌爷：“暗夜女侠那么漂亮，虽然我也很想但是我知道我配不上她啊。”
　　就算是这个时候顾沫辞依然没有忘记夸自己一波。
　　弱水三千：“弱弱的说一句，蓝大小姐你好像也配不上。”
　　陌爷：“废话少说，敢不敢打赌？”
　　弱水三千：“打赌？打什么赌？”
　　陌爷：“我要是和蓝曦梅在一起了，在我们结婚的时候你给我们包个大红包至少破万的那种！”
　　弱水三千拿着手机看见顾沫辞的话后也是笑了，一个女生和蓝曦梅结婚？闹笑话呢？
　　“行！你要是能和蓝曦梅结婚别说区区破万了！我直接给你包个两百万的！不！五百万！”
　　顾沫辞看到后直接笑了，这白给的钱自己怎么可能不要呢？
　　陌爷：“好！就这么说定了！”
　　“对着手机傻笑什么呢？”
　　蓝曦梅不知道什么时候突然出现在了顾沫辞的背后。
　　“曦梅？！”
　　顾沫辞当即被吓了一跳。
　　“你不工作去在我背后干什么？”
　　顾沫辞奇怪的看了蓝曦梅一眼。
　　“看你对着手机傻笑有些担心所以过来看看你。”
　　“什么叫对着手机傻笑啊喂！你快点去工作吧！”
　　顾沫辞连忙推开蓝曦梅。
　　“不工作了，突然想起来得带你出去买衣服，晚上去吃饭你总不能就穿着你这身白色运动服吧？”
　　“切，我人美，穿什么都好看好不好？”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼说道。


第414章 我撒娇很奇怪吗？
　　“是是是，老婆说的都是。”
　　蓝曦梅点了点头脸上带着笑容。
　　“哼，算你识相。”
　　顾沫辞哼了一声然后就站了起来朝门走去。
　　“你干什么去？”
　　蓝曦梅突然叫住了顾沫辞一脸的问号。
　　后者也是一脸的问号看着蓝曦梅。
　　“不是说要去买衣服吗？走啊，你愣在那里干什么？”
　　顾沫辞指了指大门问道。
　　“你不会就打算这么走出去吧。”
　　“不然呢？飞出去吗？”
　　顾沫辞说完还漂浮了一下。
　　蓝曦梅：“……”
　　这女人就知道在自己面前炫耀异能。
　　“被我抱出去啊，你忘了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞无奈的说道。
　　“好吧。”
　　顾沫辞无奈的点了点头，被蓝曦梅抱着出去让她有一种又爱又恨的感觉。
　　蓝曦梅也没等顾沫辞做好心理准备抱起顾沫辞就走了出去。
　　“喂喂喂！你好歹让我做好准备的啊！”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里嚷嚷道。
　　“嘘别吵，你这样一吵反而更加吸引别人的目光了。”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞乖乖的把嘴闭上了，往蓝曦梅怀里缩了缩只要看不见就不会害羞！
　　蓝曦梅抱着顾沫辞再次从一众员工面前走了过去。
　　顾沫辞又往蓝曦梅怀里埋了埋，虽然看不见但是那些人议论的声音还是能听见啊！
　　蓝曦梅虽然脸上还是淡漠的样子，但是那微微翘起的嘴角还是已经出卖了她。
　　“你走快点啊！磨蹭什么呢！”
　　顾沫辞在蓝曦梅的怀里小声催促道，怎么感觉这家伙在故意磨蹭啊？怎么走的这么慢啊？！
　　但是蓝曦梅依然不紧不慢的走着跟没听见一样。
　　顾沫辞：“……”
　　她算是看出来了蓝曦梅就是故意的。
　　算了，在人家怀里根本无法反抗啊！还是摆烂吧。
　　于是不知道过了多久蓝曦梅这才带着顾沫辞从公司里出来。
　　“哇，终于是出来了。”
　　顾沫辞看着明媚的太阳高兴的说道。
　　“快点给我放下来吧。”
　　“不行，我得抱着你上车，指不定他就在哪里看着呢。”
　　蓝曦梅摇着头说道。
　　顾沫辞：“……”
　　而此时身后的大楼一个窗户里，蓝昊凯正站着朝这边看来。
　　蓝曦梅将顾沫辞轻轻的放在了副驾驶上，路过的路人咔嚓咔嚓的拍着照。
　　蓝曦梅可不管，爱拍就拍去呗，她巴不得这些人传自己和顾沫辞的绯闻呢。
　　蓝昊凯在楼上看见这一幕无奈扶额，算了，都是女生再传又能传多离谱去，算了不想管了。
　　蓝曦梅带着顾沫辞走了，乘车而去。
　　“你打算给我买什么衣服啊？蓝大小姐出手想必肯定价值不菲咯”
　　顾沫辞看着一旁座位上的蓝曦梅问道。
　　“你想要什么，我都给你买怎么样？”
　　蓝曦梅将车子调成自动驾驶模式看着顾沫辞问道。
　　“不过我好像也没有什么想要的……”
　　顾沫辞歪着头看着窗外说道。
　　“唉，你这么无欲无求的我该怎么讨你的欢心啊，你这样让我很难办的好不好。”
　　蓝曦梅无奈的叹气说道。
　　“你还好意思说我，你自己不也是无欲无求的样子吗。”
　　顾沫辞也是吐槽道。
　　“可是你讨我的欢心很简单啊，比如说往我怀里钻一钻，朝着我撒娇我就会很开心了。”
　　蓝曦梅无奈的说道。
　　顾沫辞：“……”
　　听她描述的这个样子，好家伙……这人不会真的把自己当猫养吧？
　　“或者你可以试一试在我怀里钻一钻？然后再朝我撒娇呢。”
　　顾沫辞直接就给蓝曦梅出了个主意。
　　“朝你……撒娇……？”
　　蓝曦梅一脸怪异，撒娇这个词用在她身上多少有点突兀了吧……
　　顾沫辞看着脸色奇怪的蓝曦梅，突然想起蓝曦梅带着猫耳撒娇的样子。
　　“噗。”
　　“你突然笑什么？”
　　看着突然就笑出声的顾沫辞蓝曦梅一脸的问号。
　　“没，没什么，我只是突然脑补出了你戴猫耳朝我撒娇的样子。”
　　“我撒娇的样子很奇怪吗……”
　　蓝曦梅红着脸咬着红唇看向别处，一副很是纠结的样子。
　　顾沫辞看着蓝曦梅这样子当场愣住，害羞的御姐我去解锁新形态了！我好爱！
　　顾沫辞当场将蓝曦梅搂到了怀里，轻轻的拍着她的后背安慰道。
　　“怎么会呢，曦梅撒娇的样子很可爱呢。”
　　“真的？不骗我？”
　　蓝曦梅在顾沫辞怀里抬起头看着顾沫辞问道。
　　“当然咯。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那娇羞的样子，顾沫辞也顾不得别的了，蓝曦梅都这么主动了，那作为攻肯定要冲锋不是。
　　于是顾沫辞捏着蓝曦梅的下巴就堵住了她的红唇。
　　蓝曦梅也没拒绝伸手将顾沫辞的腰给环抱住了。
　　此刻顾沫辞脑海中突然跳转出了一个奇怪的念想。
　　这幸好不是银月，不然的话自己和蓝曦梅还真不敢在车上这么放肆。
　　可怜的系统空间之中的女神刚解除屏蔽，就看到了这一虐狗的一幕。
　　“啧。”
　　吓得女神又连忙把屏蔽给打开了。
　　“这两个人……还真是恐怖啊，在车上就。”
　　女神吓得心有余悸的拍了拍胸脯，这一幕对它造成的伤害实在是太大了。
　　当然顾沫辞不知道女神有被自己和蓝曦梅吓到，她正沉浸在温柔乡之中呢。
　　片刻后唇分，顾沫辞和蓝曦梅都是大口喘着气不敢看对方仿佛做了什么坏事一样。
　　车内格外的安静，只有两女沉重的喘息声。
　　“怎么样？服不服啊？”
　　顾沫辞擦了擦红唇看着蓝曦梅问道。
　　“不服。”
　　蓝曦梅也是很倔强的看着顾沫辞说道。
　　“好吧，你赢了我服了。”
　　顾沫辞刚才的那股倔强立马就没了气势一弱无奈的说道。
　　这家伙的憋气能力真的强，而且还伸进来……
　　想到这里顾沫辞不由得低了低头。
　　“你别说这自动驾驶还真是满方便的啊。”
　　蓝曦梅看着车发出了一声感叹。
　　“嗯……从某种方面上来说确实如此，确实是蛮方便的。”
　　顾沫辞在旁边也是点头说道。
　　“反正距离到商场还有一段距离呢，不如我们……”
　　蓝曦梅突然扭头看向顾沫辞低声问道。
　　“你你你，你想干嘛。”


第415章 反正人设也不是第一次崩了
　　顾沫辞连忙往后靠去闪躲，蓝曦梅实在是太吓人啦！啧变态痴女。
　　“我有那么吓人吗。”
　　蓝曦梅看着躲开的顾沫辞有些失望。
　　“怎么可能呢，我家曦梅最可爱了，来摸摸头。”
　　顾沫辞一边说着一边摸了摸蓝曦梅的头。
　　用平常蓝曦梅对待自己的方式对待蓝曦梅，也不知道蓝曦梅会有怎样的反应。
　　顾沫辞一边想着一边伸出手摸了摸蓝曦梅的头。
　　蓝曦梅一开始还有些抗拒，到后面就将头低了低方便顾沫辞摸。
　　可以说从蓝曦梅从小长到现在这么大都没有一个人摸过她的头，顾沫辞是第一个，也只能是唯一一个。
　　顾沫辞笑着摸着蓝曦梅的头，真是想不到啊，蓝曦梅头发的手感也不错啊！
　　“你摸就摸嘛，干嘛还笑出声来。”
　　蓝曦梅嘟囔着说道，听到了顾沫辞的笑声顿时感觉自己很没有面子。
　　“才发现你的头发也挺好摸的嘛，让你总是摸我的，这下被我报仇了吧。”
　　顾沫辞不免有些得意忘形起来。
　　“到了，下车。”
　　车子停了下来又恢复了往日的高冷形象。
　　“今天的事情不许说出去！听见没。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞“恶狠狠”的威胁道。
　　顾沫辞：“……”
　　不过才刚刚见识到了蓝曦梅的可爱模样，顾沫辞又怎么会被蓝曦梅吓到呢。
　　“不是吧，你人设又不是第一次崩了，没必要这么在意吧。”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅顿时无语，特喵的什么叫又不是第一次崩啊！
　　蓝曦梅无奈的叹了一口气。
　　“好了快点下车，买衣服去了。”
　　“哈？不是吧？你不会打算就这么走下去吧？”
　　顾沫辞看着什么都没带的蓝曦梅疑惑问道。
　　“放心，今天这个商场不一样，放心下来就好了。”
　　蓝曦梅看着瑟缩的顾沫辞轻笑了一下安慰道。
　　“哈？”
　　顾沫辞乖乖的跟着蓝曦梅下了车。
　　这个商场位置应该很偏，周围都没有什么人烟。
　　“哈？怎么没人啊？这商场开在这里不得亏死。”
　　顾沫辞看着面前的商场发出了一声吐槽。
　　“呵呵，也许吧。”
　　蓝曦梅双手插着兜呵呵一笑说道。
　　然后蓝曦梅拉起顾沫辞的手上了台阶，然后就被保安给拦了下来，蓝曦梅似乎早有预料掏出黑卡在保安面前晃了一下保安这才把路给让开了。
　　顾沫辞这时注意到旁边貌似还有不少拿着枪的保安。
　　“这到底是什么鬼地方啊？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅希望她能给自己解答一下问题。
　　“走吧，进去吧。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞看着她说道。
　　“曦梅，这是哪啊？”
　　顾沫辞看着商场内富丽堂皇的装修握着蓝曦梅的手不由得紧了紧。
　　“一个专门给有钱人开的商场，所以人不是很多。”
　　“很好，一听名字我就能明白，这里卖的东西绝对巨贵。”
　　顾沫辞无奈的吐槽道。
　　“呃……回答的很正确这样我奖励你一个吻怎么样？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞展颜一笑开口问道。
　　“少来，快点去买衣服，买完衣服还要去吃饭呢。”
　　顾沫辞推开蓝曦梅无奈的说道。
　　“切，买东西又不会耽误我们亲热。”
　　从蓝曦梅的话也可以看出来这里的人是有多少了，不过虽然顾客少，但是还是有很多服务人员的。
　　所以尽管蓝曦梅说的已经很小声了，但是还是弄得顾沫辞有些面红耳赤。
　　“你不要以为这里人少你就可以肆意妄为啊！”
　　顾沫辞压低了声音看着蓝曦梅说道。
　　“怎么能说是这里人少我才肆意妄为的，我在哪里不都是肆意妄为的？”
　　蓝曦梅的话中带着傲慢。
　　“呵呵呵，刚才在车上你可不是这个样子的。”
　　顾沫辞鄙视的看着蓝曦梅吐槽道。
　　蓝曦梅刚才的气势瞬间就没了。
　　“切，那只是为了让你开心的小花招罢了。”
　　蓝曦梅嘟囔着解释道。
　　“呵呵，真的吗？某人当时那个享受的表情我真是后悔没录下来呢。”
　　顾沫辞呵呵一笑说道。
　　“你怎么可以欺负我？！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞说道。
　　“谁欺负你了，我只是实话实说罢了。”
　　顾沫辞摊了摊手。
　　蓝曦梅：“……”
　　可恶好想反驳，可是她说的真的好有道理！自己竟然还无法反驳！
　　“你想买什么东西？”
　　迫于无奈蓝曦梅只好连忙转移话题。
　　“呃……我觉得我这身运动服挺好的没什么可买的。”
　　顾沫辞打量了自己一下，拜托！真不是她自恋！自己穿什么不好看啊！
　　“走吧去那家看看。”
　　蓝曦梅看中了一旁的一家拉起顾沫辞就跑了过去。
　　“你喜欢哪件？”
　　蓝曦梅看着一大堆看上去就价值不菲的服饰颇感头疼于是转头就把这个问题甩给了顾沫辞。
　　“我喜欢……”
　　顾沫辞看着面前一排排的衣服有些挑花了眼。
　　“我，我也不知道啊。”
　　一旁的服务人员倒是很有素质并没有像一些打脸小说的那样发出一声嗤之以鼻的嘲笑声。
　　“嗯……那这件粉色的怎么样？”
　　蓝曦梅指着一件粉色的裙子问道。
　　“随便吧。”
　　这就是穿衣服好看的优点，随便穿什么都可以很好看。
　　“快，你快拿上去换一下，让我看看。”
　　“诶？可以的吗？”
　　顾沫辞接过那件粉色打底带着蕾丝边的裙子一脸问号。
　　“可以的，去换吧。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“哦。”
　　顾沫辞点了点头拿着裙子就来到了换衣间里。
　　“看上去今天会很麻烦的样子。”
　　顾沫辞看着自己面前的粉色裙子无奈的叹了一口气。
　　片刻之后顾沫辞就穿着那粉色的裙子从换衣间之中走了出来。
　　“怎么样？”
　　顾沫辞捏着自己的裙边低着头扭捏的说道。
　　“不错蛮可爱的，不过今天晚上比较隆重还是换一件吧。”
　　蓝曦梅说完，顾沫辞就听见了手机照相所发出的声音。
　　顾沫辞一抬头就刚好看见蓝曦梅把手机收起来。
　　“你拍照了？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　“啊？什么拍照？我怎么不知道啊？”
　　蓝曦梅直接装傻。


第416章 偶遇
　　“你真的没拍照？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼，两只眼睛中都写满了两个字。
　　（不信）
　　“真的，好了好了，你快去换一下这个黑色的试试看。”
　　蓝曦梅连忙将一件黑色的连衣裙塞到了顾沫辞手里。
　　“咦？你是小陌陌吗？”
　　一旁的一道声音传来，顾沫辞一愣转过头去。
　　一个穿着一身男装的美丽大姐姐看着顾沫辞问道。
　　“你……谁？”
　　顾沫辞歪着头疑惑的看着那大姐姐。
　　女子看着一脸问号的顾沫辞顿时感觉有些伤心，指了指自己。
　　“我，桃花姐姐。”
　　“哦！原来是你啊！桃花姐姐！”
　　顾沫辞看着桃花姐姐瞬间就想起来了，之前还一起吃过饭的呢。
　　一旁的蓝曦梅：“？？？”
　　自己就这么被晾在一边了？
　　“这位是蓝总裁吧？！”
　　桃花姐姐突然看向蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅哼了一声算是答应了。
　　“对，她就是蓝曦梅。”
　　见蓝曦梅没说话，顾沫辞连忙帮她说道。
　　“怪不得看着这么眼熟，蓝小姐这次拍的戏我没有去还真是有些遗憾。”
　　“诶？桃花姐姐是演员吗？”
　　“是啊，我在群里都说了几百遍了，你别告诉我，你现在还不知道。”
　　“呃……不知道……”
　　看着两人聊天一旁的蓝曦梅却是找到了话中的重点。
　　群？什么群？看来这次回去要好好审问一下顾沫辞了。
　　“你们谁买衣服呢？我来帮你们挑一挑啊，别的我不敢保证但是眼光我还可以。”
　　闻言蓝曦梅皱了皱眉，顾沫辞也是注意到了自家老婆细微的表情变化刚打算开口拒绝就听见蓝曦梅开口了。
　　“好啊，那我们就比一比一人挑一件看看谁的眼光好。”
　　“好。”
　　桃花姐姐点了点头。
　　蓝曦梅说完又看向了一旁的服务员说。
　　“你来做裁判。”
　　顾沫辞：“……”
　　“不是，你们两个人有没有考虑我的感觉啊？！”
　　顾沫辞在一旁吐槽道。
　　“反正也要买衣服的嘛，不是正好嘛。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头笑着说道。
　　一旁的桃花姐姐看的惊奇，这蓝曦梅对顾沫辞的态度还真是不一般啊。
　　再加上今天顾沫辞在群里说的话，桃花姐姐瞬间就做出了推断。
　　‘’顾沫辞该不会是单相思吧？”
　　桃花姐姐奇怪的看着顾沫辞，顾沫辞当然不知道自己美丽的形象已经没了。
　　“切，我就只换两次啊！你们一定要好好选哈。”
　　“我依然选刚才那套黑色连衣裙。”
　　蓝曦梅率先开口。
　　“那我选……”
　　桃花姐姐看了看周围的衣服最后上身选了一件黑色的夹克，下身则是选了一个黑色的新中式卫裤。
　　“emmm”
　　顾沫辞拿着那三件衣服然后走进了换衣间。
　　片刻后顾沫辞率先穿着蓝曦梅选的衣服走了出来。
　　一件黑色的连衣裙，上面还带着黑色的蔷薇，加上顾沫辞的银发给人一种高贵中带着神秘的感觉。
　　蓝曦梅点了点头表示很满意，然后瞥了一下一旁的桃花姐姐，目中带着炫耀。
　　“不错啊。”
　　桃花姐姐看着顾沫辞也是微微点头。
　　“看好了吗？看好了我去换另一件了。”
　　顾沫辞看着面前一边看一边点头的三人出声提醒道。
　　“好，去换吧。”
　　蓝曦梅说完顾沫辞就走回到了换衣间里。
　　“真的是，随便买一件不就好了，我人美穿什么不好看啊。”
　　回到换衣间中顾沫辞无奈的抱怨道。
　　片刻后顾沫辞从换衣间中走了出来。
　　“怎么样？帅吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅笑着问道。
　　蓝曦梅：“……”
　　虽然很不想承认那女人的眼光但是自家老婆穿着这个确实挺帅的！好飒好美！
　　“挺帅气的。”
　　桃花姐姐看着顾沫辞点了点头赞同道。
　　“曦梅？”
　　比起桃花姐姐顾沫辞还是更在意蓝曦梅对自己的看法。
　　“你穿什么都好看。”
　　蓝曦梅这一个回答可以说是十分的机灵了，既可以夸到顾沫辞又能跳过桃花姐姐的衣服，可谓是一箭双雕。
　　“啧，好敷衍。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅吐槽道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅仔细想了一下，这个回答好像确实是有那么一点敷衍了……
　　“你觉得哪件好看？”
　　蓝曦梅一转头看着那个服务员问道。
　　“我……”
　　听到蓝曦梅的问话服务员顿时有些犯难。
　　“这位小姐底子太好了，两件衣服穿着都很好看，我实在是不知道该选哪个。”
　　服务员笑着摆了摆手。
　　蓝曦梅：“……”
　　好家伙居然是平手！唉没办法，谁让自家老婆长得太好看了呢。
　　“曦梅，到底买哪个？”
　　顾沫辞见自己被晾在一旁于是开口问道。
　　“你喜欢哪件？”
　　“我？随便吧，反正我自己又看不到。”
　　既然蓝曦梅也不选那顾沫辞肯定也是不会选的，自己穿衣服是穿给自己看的？明明就是穿给你蓝曦梅看的好不好！
　　“那就这三件都包起来吧。”
　　蓝曦梅处理事情的方式也是十分的简单粗暴，拿起银行卡就刷卡。
　　这么一划几万块钱就没了。
　　当然顾沫辞肯定是不知道价钱的。
　　“我用把衣服换下来吗？”
　　“不用了，你就这么穿着吧也省的晚上换衣服了。”
　　蓝曦梅摆手说道。
　　桃花姐姐在一旁看着顾沫辞点了点头赞叹道。
　　“小陌陌，你穿着这身很不错哦，很帅气哦。”
　　蓝曦梅：“……”
　　这个女人好烦人啊！
　　“我穿什么不好看啊。”
　　顾沫辞哼道一点也不谦虚的说道。
　　“不过话说回来，桃花姐姐你怎么会在这里啊？”
　　顾沫辞疑惑的看着桃花姐姐问道。
　　“别叫我桃花姐姐了，蛮奇怪的我上次不是告诉过你名字吗？我叫秦卉香，你叫我秦姐就行了。”
　　“关于我为什么在这里，我在这里难道很奇怪吗，我当然是来买东西的咯。”
　　秦卉香看着顾沫辞一脸的问号。
　　“不是，就是有些好奇。”
　　“你们打算在这里聊多久？”
　　蓝曦梅张口问道，顾沫辞突然感受到了一股酸味。
　　秦卉香疑惑的看了蓝曦梅一眼，怎么感觉蓝大小姐话中的语气不太对劲呢？
　　“呃……”


第417章 反正你也不敢
　　“走了，今天还有很多事情呢，没什么时间让你闲聊了。”
　　蓝曦梅接过服务员递过来的打包好的衣服拉起顾沫辞就走。
　　“桃花姐姐，再见！”
　　顾沫辞朝着秦卉香挥手说道。
　　“都说了要叫我秦姐了！”
　　秦卉香看着顾沫辞的背影无奈的摊了摊手说道。
　　……
　　“曦梅……？你生气了吗？吃醋了吗？”
　　顾沫辞看着走在前面的蓝曦梅问道。
　　“我是醋坛子吗？我没事吃什么醋啊。”
　　蓝曦梅停了下来回头无奈的看着顾沫辞说道。
　　“啊？你不是吗？”
　　顾沫辞歪着头看着蓝曦梅惊讶的说道。
　　“是个鬼啦。”
　　蓝曦梅弹了一下顾沫辞的额头黑着脸说道。
　　“切，口是心非的女人你要是没吃醋怎么可能这么着急的拉我走。”
　　顾沫辞智商在线一抱手说道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞轻啧了一声，这孩子智商在线的情况还真的挺难对付的。
　　当然和顾沫辞在一起这么久蓝曦梅也知道如何让顾沫辞智商下线。
　　“饿了吧？走吧我请你吃点东西。”
　　“不饿，中午不是吃过饭了吗，你饿了？想不到嘛，你饭量还不小呢。”
　　顾沫辞话中带着惊奇，像是发现了什么新大陆一样。
　　“等看到吃的你就饿了，走吧。”
　　“喂！你别转移话题啊！你到底吃没吃醋啊？！”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅身后喋喋不休的问道。
　　蓝曦梅没回答，看见一旁有买烤肠的连忙买下一根塞进了顾沫辞嘴里。
　　果然，有东西吃顾沫辞总算是安静了下来。
　　蓝曦梅看着总算消停了的顾沫辞松了口气，不然顾沫辞这么一直追问下去她还真不知道该怎么回答。
　　“话说这种地方居然有烤肠卖。”
　　蓝曦梅正打量着周围，顾沫辞突然开口说道。
　　“为什么这里不能有卖烤肠的啊？虽然这里的群体是有钱人，但好歹也是个商场啊。”
　　“等等，我突然意识到了一个严重的问题。”
　　顾沫辞突然一脸严肃的说道。
　　“什么问题？”
　　“就我刚才吃的这么一根烤肠多少钱？”
　　“一百六十八块钱小姐。”
　　卖烤肠的服务员搭话道。
　　“多少？”
　　顾沫辞懵b了，这烤肠是金子做的还是烤肠棍是金子做的？
　　一百六十八啊！都够她买个传说皮肤了！就这么两口没了？
　　“哦我们的肉是采用。”
　　没等那服务员说完蓝曦梅就打断了她，她才没心情听服务员说这些呢。
　　“再拿两根。”
　　服务员将袋子递了过来，然后蓝曦梅将袋子塞给了顾沫辞，将款付了。
　　顾沫辞吃的很快，就代表她爱吃，爱吃就多给她买一点，不过晚上还要去吃饭不能让她吃得太多。
　　顾沫辞拿着手中的烤肠一脸的复杂，在得知了烤肠的价格后她突然觉得这烤肠不是那么香了。
　　“愣着干嘛呢，走了。”
　　“啊？哦哦。”
　　蓝曦梅牵着顾沫辞的手走了。
　　“话说我们这么亲密你就不怕被拍照发到网上吗？”
　　“我怕什么？我还恨不得网上疯传我们的流言呢，放心吧，公布关系的日子就快到了。”
　　蓝曦梅看着前方眼中带着坚定，谁也不能将她们分开！谁都不能！
　　顾沫辞看着蓝曦梅要说不感动那是假的，顾沫辞啃了一口烤肠没说话，不过牵着蓝曦梅的手却是紧了紧也算是做了回应。
　　“你这是无论如何都不放手的意思吗？”
　　蓝曦梅突然停了下来看着顾沫辞问道。
　　顾沫辞没说话只是点了点头就算是回答了。
　　“你害羞了？怎么不说话啊？”
　　“咳咳，咱们去哪啊？，我们总不能一直在这商场里逛来逛去的吧。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“现在几点了？”
　　“四点了。”
　　“啧……晚上八点才吃饭呢，还有四个小时咱们干什么去啊。”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴也是感觉有些头疼，这四个小时还真不知道该干什么去。
　　“要不，我们回公司吧……？”
　　蓝曦梅语出惊人。
　　“不要不要！绝对不要！”
　　顾沫辞疯狂摇头，她可不想再被蓝曦梅那么抱着进公司了，太过明目张胆了！也有点太显眼了！
　　“那你说我们现在去哪啊？”
　　“我……也不知道啊。”
　　顾沫辞想了一下然后也想不出个可以去的地方。
　　“啧，要不我们先去空中花园坐一会？”
　　蓝曦梅提议道。
　　“可以，走吧！”
　　“好。”
　　“等一等。”
　　蓝曦梅刚要走就被顾沫辞给拉住了。
　　“怎么了？有什么想买的东西吗？”
　　“不，给你吃一口。”
　　顾沫辞将半根烤肠递到了蓝曦梅嘴边。
　　“如果你不嫌弃的话你就吃吧。”
　　顾沫辞傲娇的说道。
　　“我怎么可能会嫌弃你呢？连你我都尝过了，更何况是你吃过的东西呢。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞呵呵一笑然后将半根烤肠一口全吃掉了。
　　“不错，很甜哦。”
　　蓝曦梅就算吃完还不忘调戏顾沫辞。
　　“少说胡话，赶紧走了。”
　　顾沫辞也不说话直接就走。
　　“你知道出去的路吗？”
　　听见蓝曦梅的话顾沫辞顿时一僵随后嘴硬的说道。
　　“我当然知道了。”
　　“可是你走错方向了啊。”
　　“我这是为了考考你。”
　　顾沫辞说完就乖乖回到了蓝曦梅身边。
　　“走啊，愣着干嘛呢？”
　　顾沫辞看着站着不动的蓝曦梅催促道。
　　“你不是要带路吗？我这不是给你机会呢么？”
　　蓝曦梅笑着看着顾沫辞，果不其然后者一脸的窘迫。
　　“算了走吧。”
　　蓝曦梅说完就迈开长腿走了，然而顾沫辞却是愣住了。
　　“不是，你走错了吧！”
　　蓝曦梅走的路就是自己刚刚走的那条路啊！
　　“你没走错，我逗你玩的。”
　　蓝曦梅走在前面挥了挥手笑着说道。
　　顾沫辞：“……”
　　靠！这个腹黑的女人！顾沫辞在心里骂道。
　　蓝曦梅不用回头看都知道顾沫辞此时的表情肯定很精彩。
　　“喂！站住！道歉会不会啊！”
　　顾沫辞连忙跟了上去说道。
　　“要道歉不给，要接吻可以给。”
　　“切，那你就给我一个试试呗，反正在这里你又不敢。”


第418章 当众接吻
　　顾沫辞本来也就是和蓝曦梅杠一下结果下一秒蓝曦梅突然靠了过来。
　　“诶诶诶？”
　　顾沫辞下意识就往后退，蓝曦梅的表情异常的认真。
　　“不会吧？！不会吧？！”
　　顾沫辞心中震惊。
　　“别跑。”
　　随着蓝曦梅的一句话，她的手也抓住了顾沫辞的手臂。
　　看着蓝曦梅的脸越来越近，顾沫辞大脑突然有一瞬间的恍惚。
　　她不会真的？
　　下一秒唇上传来的柔软却是让顾沫辞确定了这个事实。
　　顾沫辞：“！！！”
　　我靠！她居然真的！
　　顾沫辞心里顿时惊的说不出话来，刚想挣脱却又被蓝曦梅给按住了。
　　一旁店铺的几个服务员看见这一幕后都特喵的惊呆了，一个个捂着嘴瞪大着眼睛看着眼前这一幕惊的说不出话来。
　　“唔唔唔！”
　　顾沫辞拍着蓝曦梅示意让她赶快放手，蓝曦梅也并没有太过过分，很快就放开了顾沫辞。
　　顾沫辞低着头脸颊绯红根本不敢看四周像是做错了什么事的孩子一样。
　　蓝曦梅看了四周的服务生一眼，眼中似乎带着挑衅之意。
　　顾沫辞低着头，她倒也不是不喜欢蓝曦梅这样强吻她，只是这个场合有点……
　　“低着头干嘛，难道做我女人很丢脸吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞低着头无奈的说道。
　　“不是！周围那么多人我怎么可能不害羞啊！我有预感我们明天，不对！今天晚上就得上热门头条了！啊啊啊！”
　　顾沫辞崩溃的说道。
　　“难道你就那么怕和我在一起吗？”
　　蓝曦梅话里带着明显的失落情绪，她感觉自己又要被顾沫辞抛弃了。
　　“我怎么可能怕跟你在一起呢？我只是怕影响到你。”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞没由来的一疼。
　　顾沫辞抬起头摸了摸蓝曦梅的脸颊。
　　“怎么会怕和你在一起呢，真的是，我刚刚不是才说过永远不抛弃你么。”
　　“那明明是我猜到的怎么能说是你说的。”
　　“闭嘴，不许挑刺。”
　　顾沫辞嗔怪的白了蓝曦梅一眼然后用食指点了蓝曦梅的嘴唇一下。
　　看到顾沫辞的这番动作蓝曦梅歪着头看着顾沫辞呵呵一笑。
　　“你不害羞了？”
　　顾沫辞一愣扫了一眼周围看见那些服务员。
　　那些人眼中除了艳羡还有惊讶。
　　“怎么可能不害羞啊！”
　　顾沫辞红着脸又低下了头说道。
　　蓝曦梅用食指和中指捏着顾沫辞的下巴，然后让顾沫辞直视着自己。
　　“哎呀快点走吧！有点丢脸！”
　　顾沫辞推着蓝曦梅就跑了，留下一堆面面相觑的服务员。
　　“刚才我没花眼吧。”
　　一个男服务员看向旁边的女服务员问道。
　　“应该是没。”
　　女子也是有些不确定了。
　　“刚才那个人应该是蓝家大小姐吧？怎么当众亲了一个女生？我不会是在做梦吧？”
　　女子听了掐了男人的胳膊一下。
　　“嘶，你掐我干嘛？”
　　“会疼啊，那就说明不是做梦啊。”
　　女人沉思说道。
　　“你要是想要验证这个那你为什么不掐你自己掐我啊，痛死我了。”
　　“现在这个不是重点，重点是刚才蓝大小姐的行为吧！”
　　“有什么奇怪的，天天在这里工作我早就见怪不怪了好吧。”
　　男子似乎是经历过了什么摧残话中带着一丝无奈一丝释然。
　　“要是别人我还真的不会这么奇怪，但那可是蓝大小姐啊，出了名的高冷冰山啊，虽然是亲眼看见的但是我还是有些不太敢相信。”
　　女子一脸的怪异。
　　“有啥不敢相信的，事实都已经摆在那里了，不过你这还算好的呢，没有来调戏你，上次有个男人来调戏我，唉算了不提了，想想都害怕。”
　　男人脸色怪异，那属实是他这一生的阴影了。
　　“如果是蓝大小姐的话，也不是不行。”
　　女子说出的话当场震惊了一旁的男子。
　　“你没事吧？”
　　男子伸出手在女子面前晃了晃，脸色怪异。
　　“你那是什么意思，蓝大小姐那么帅气高冷就算是女生会心动也是正常的好不好。”
　　“呵呵，那我劝你还是收收心吧，蓝大小姐喜欢的女生也肯定不会是普通女生好不好。”
　　男子直接就是一盆冷水浇了过去。
　　“况且谁知道是不是真的喜欢呢，如果只是玩玩呢。”
　　男子摊了摊手在这种地方工作他见得已经太多了。
　　“蓝大小姐不是那种人好不好，蓝小姐要是那种人的话绯闻早就满天飞了好不好！”
　　“最近网上不是有蓝小姐的绯闻么？好像还是两个人呢。”
　　“两个人？！真的吗？不可能吧？！”
　　女子脸色怪异。
　　“你不信的话我搜索给你看。”
　　很快男子就将那两个新闻给搜了出来。
　　“一个暗夜女侠还有一个是马上要上映的电影的第二个女主？”
　　女子看着那银发一对比愣住了。
　　“我突然有个想法，你说有没有可能这两个是一个人？这么像。”
　　“嘶，你还真别说，这两人身材比例还真的像。”
　　听到男子的话女子抬起头怪异的看了男子一眼。
　　“请问，我说的是头发，你在说什么？”
　　“呃……”
　　男子脸色尴尬。
　　“你信不信我锤死你个下流胚子啊！”
　　女子看着男子怒道。
　　“我也没想什么啊，明明是你自己思想龌龊好不好。”
　　男子看着怒气冲冲的女子一脸的委屈。
　　女子被男子的话弄得一愣。
　　“你们在聊什么呢？”
　　桃花姐姐看着聊天的男子女子问道。
　　“秦小姐。”
　　两人朝着秦卉香行了个礼。
　　“我们刚才看到了，嘶。”
　　男子刚要说话就被女子掐了一下连忙把嘴闭上了。
　　“看到了？看到什么了？”
　　秦卉香的兴趣也是被吊了上来。
　　“蓝曦梅么？”
　　“啊？”
　　两人一愣，秦卉香看到这一幕笑了，她知道自己这是猜对了。
　　“说说看，怎么回事？放心我肯定不会说出去的，反正你们都知道了，多我一个人又多不了多少。”
　　秦卉香看着两人邪魅一笑。
　　两人对视一眼还是有些犹豫，但是秦卉香是她们家小姐的好朋友，两人顿感为难。


第419章 可能这就是人格魅力吧
　　“很为难吗？唉，那算了。”
　　秦卉香无奈的叹了口气故作失望的说道。
　　两人互相对视了一眼，秦小姐这么体谅她们真的让她们好感动啊！既然秦小姐这么体谅她们那他们隐瞒貌似也不太好。
　　“秦小姐，我们可以跟你说但是你千万不要说是我们说出去的！”
　　女子看着秦卉香认真的说道。
　　秦卉香妩媚一笑点了点头。
　　“这是自然。”
　　“好吧，秦小姐你做好心理准备好，这个事情真的很让人震惊，但是它确实是发生了。”
　　女子看着秦卉香一脸认真的说道，这架势也让秦卉香微微发愣。
　　“没事，你就说吧，放心我心理承受能力很强的。”
　　秦卉香拍着胸脯说道，那男子红着脸扭开了头，心中默念非礼勿视。
　　“我们刚才看见蓝小姐当众强吻了一个银发的女子，而且那女子貌似还是那个顾沫辞，就是马上要上映的那部电影的另一个女主。”
　　“哈？”
　　听着女子的话秦卉香的表情变得越发精彩起来，她的眼中还是能够看出震惊的意思。
　　“蓝小姐强吻了小陌陌？”
　　秦卉香托着下巴嘀咕道。
　　本来还以为是顾沫辞单相思呢，但是现在看来貌似不是这么个情况啊。
　　“还真是有趣呢。”
　　秦卉香呵呵一笑自顾自的嘀咕道。
　　一旁的两人对视了一眼，秦小姐自己嘀咕什么呢？好吓人的样子。
　　“那个……秦小姐？”
　　女子伸手在秦卉香面前晃了晃唤道。
　　“啊？哦，好的我知道了，你放心我肯定不说出去，走了哈。”
　　秦卉香刚打算走女子却突然叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“秦小姐，不对，秦影后可不可以给我签个名啊？”
　　女子纸和笔都准备好了递给了秦卉香。
　　秦卉香迅速的把名字给签上了。
　　然后掏出了手机，刚打开和弱水的私聊，就在她想和弱水说自己今天的发现的时候她顿时顿住了。
　　“好像还是不告诉他更有趣一些吧。”
　　想到这里秦卉香嘿嘿一笑又把手机给收了起来。
　　“不过这两人居然真的在一起了，还真是不可思议，怪不得下午顾沫辞说那样的话，可怜的弱水，你的五百万没咯，幸好我没乱答应什么。”
　　虽然嘴上这么说但是从桃花姐姐脸上的笑容来看，这哪里是心疼弱水三千啊，这纯属是幸灾乐祸啊。
　　……
　　“怎么？还在担心刚才的事情？”
　　车上蓝曦梅看着心不在焉的顾沫辞问道。
　　“嗯……事情来的太突然我还没有心理准备。”
　　“放心吧，里面不让拍照的，所以完全不用担心消息会被传出去的。”
　　蓝曦梅安慰道。
　　“诶？”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞明显一愣，合着自己担心这么长时间都是白担心了呗。
　　不过当她听到蓝曦梅的这句话时，却又有些淡淡的失落。
　　她很矛盾，既想公开两人的关系却又不想面对两人公开关系后的困难。
　　“等什么时候你告诉我你准备好了，我们就公开关系。”
　　“你难道一点都不怕吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑问道。
　　公布关系这种事情对于她们来说无异于一场战争。
　　“有些事情总是要面对的，比起那些我更害怕我会失去你。”
　　顾沫辞伸出手握住了蓝曦梅的手。
　　“放心我不会抛弃你的。”
　　“嗯……”
　　“好了不说这些不高兴的了，你到底想带我去哪？”
　　“空中花园啊，重温一下当初我们两个人一起经历的那段时光。”
　　“你不会又包场了吧？”
　　顾沫辞奇怪的看着蓝曦梅问道。
　　“呃……没有，包场需要提前预约的，你要是想包场的话明天可以吗？”
　　“不用，我就只是问一下而已，好了赶快走吧。”
　　顾沫辞连忙摇头，就算有钱也不是这么玩的啊。
　　“好，我自己开车吧，这样能快一点。”
　　“嗯。”
　　趁着蓝曦梅开车的时候，顾沫辞打开了手机，想着打会游戏。
　　“咦？”
　　顾沫辞突然看到了桃花姐姐给自己发的消息。
　　“想不到啊，小陌陌。”
　　“想不到什么？”
　　顾沫辞皱了皱眉，桃花姐姐说的话怎么奇奇怪怪的？
　　“蓝大小姐的滋味怎么样啊？跟我说说呗，你们谁是攻啊？谁是受？”
　　顾沫辞看着手机上的聊天记录一脸的问号，桃花姐姐到底是怎么知道的？！
　　“喂？人呢？怎么不说话了？你们到底谁攻谁受啊？什么时候在一起的？快点说说啊！”
　　顾沫辞脸色怪异只是扣了一个问号过去。
　　“扣什么问号啊，快点说说啊！我瓜子都准备好了！”
　　顾沫辞：“……”
　　“桃花姐姐你怎么知道的？”
　　“我听别人说的，唉，只不过没能亲眼看到那一幕还真的是有点可惜啊。”
　　桃花姐姐发出了一声感慨。
　　“会有机会让你看到的。”
　　“呃，你们打算结婚吗？”
　　“是啊，我们打算结婚，距离公布关系也快了。”
　　顾沫辞思量再三决定还是说实话。
　　“哦？是吗？说真的小陌陌我真的有些佩服你的勇气了。”
　　“佩服我？佩服我干嘛？”
　　顾沫辞看着那句话一脸问号。
　　“佩服你有这个勇气呗，一个普通人敢和蓝曦梅在一起，而且还都是女生。”
　　“嗯……我也挺佩服我自己的。”
　　顾沫辞也是毫不谦虚的说道。
　　“你到底是怎么让蓝大小姐喜欢上你的啊？”
　　“我……关于这个我也不知道啊，可能是我的人格魅力吧？”
　　桃花姐姐的问话也是触及到了顾沫辞的知识盲区。
　　“切，自恋。”
　　“对了这个事情你没和别人说吧？”
　　“放心吧，没有，我给你保密呢，谁都没说包括弱水哦。”
　　“那就好。”
　　“这次弱水算是被你给坑惨了，想不到啊，小陌陌你居然也有这么腹黑的一面啊。”
　　“这怎么能叫我坑他呢？明明是他自己说的好不好，我这只不过是勉为其难的接受了好不好。”
　　看见桃花姐姐的话后顾沫辞的嘴角有了一抹弧度。
　　“跟谁聊天呢？笑得这么开心？”
　　蓝曦梅的话突然从一旁传来顾沫辞当场被吓了一跳。


第420章 金毛狗王
　　“呃……网友。”
　　顾沫辞顿了顿，从刚才蓝曦梅对桃花姐姐的态度来看，蓝曦梅貌似很不喜欢桃花姐姐啊。
　　“是不是刚才那个桃花姐姐？”
　　“不是啊。”
　　听到蓝曦梅一下子就猜了出来，顾沫辞诧异了一下然后马上说道。
　　“不是个头。”
　　见顾沫辞说谎蓝曦梅当即就赏给了她一个脑瓜崩。
　　“你的眼睛已经告诉我了，你很疑惑我是为什么知道的。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“蒙的。”
　　蓝曦梅笑了一下。
　　“她说什么了？”
　　“诶？”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅，蓝曦梅怎么这么关心这件事？好奇怪啊。
　　“快快快，她说什么了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞发愣又连忙催促道。
　　“给你，你自己看吧。”
　　顾沫辞将手机递了过去，这事情自己说有点太麻烦了，所以干脆还是让蓝曦梅自己看比较好。
　　“呦呵，主动让我查手机，这么有信心？”
　　蓝曦梅接过顾沫辞递过来的手机调侃了一句。
　　“你查吧随便查。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅翻了个白眼。
　　蓝曦梅拿过手机看了一眼桃花姐姐今天给顾沫辞发的消息，然后嘴角微微翘起，自己这也算是宣示主权了吧？
　　哼哼，顾沫辞可是自己的人！谁都别想动！
　　“喂？曦梅？你傻笑什么呢？”
　　看着蓝曦梅盯着手机屏幕傻笑顾沫辞伸手在她面前晃了晃。
　　“谁傻笑了。”
　　蓝曦梅嗔怪的看了顾沫辞一眼将手机还给了顾沫辞。
　　“你啊，不然还能是我啊？”
　　“没笑什么。”
　　“曦梅，你到底喜欢我哪里啊？”
　　“这个问题你已经问过很多遍了。”
　　“可是每次你回答的都很敷衍嘛，感觉不是很认真。”
　　顾沫辞嘟囔着说道。
　　“好吧，那这次我就很认真的回答你一次！”
　　蓝曦梅直接就换成自动驾驶了转过头来看着顾沫辞脸色要多认真有多认真。
　　顾沫辞看着认真的蓝曦梅有些发愣，僵硬的点了点头。
　　“因为和你在一起能让我感觉到很温暖，就像冬天需要站在火炉旁一样，因为我需要你，所以我不能失去你。”
　　“你这话说的，好像我是工具一样。”
　　顾沫辞撇了撇嘴，嘴上虽然这么说，不过脸上笑的却是很甜蜜。
　　“说什么傻话呢。”
　　“话说难道你就不好奇我喜欢你哪里吗？”
　　蓝曦梅貌似对这个问题不是那么好奇，毕竟之前也没有问过自己这个问题。
　　“我这么优秀，你会喜欢我也是理所应当的吧？”
　　对于蓝曦梅的反应顾沫辞还真是没想到，没想到这家伙居然这么自恋！
　　但是……确实是事实。
　　“切，自恋狂。”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼表示自己的无语。
　　“你这么一问我还真的有点好奇了，说说看你到底喜欢我哪里？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞疑惑问道。
　　“我喜欢你柔弱又故作坚强的样子吧，嗯……很容易就让我升起保护欲呢。”
　　顾沫辞仔细思考了一下，然后说道。
　　“这是什么鬼理由啊。”
　　蓝曦梅听了顾沫辞的理由后无奈的吐槽道。
　　“喂！你礼貌吗？！人家可是很用心的在想了啊！喵的，什么叫鬼理由啊！”
　　蓝曦梅看着气鼓鼓的顾沫辞伸出手摸了摸她的银发。
　　“好了到地方了我们下车吧。”
　　车子正好停下蓝曦梅连忙说道。
　　“你想转移话题是吧？”
　　顾沫辞一眼看出了蓝曦梅的心思。
　　“咳咳，快点走了！晚上七点天空花园还有烟花秀哦，不快点走可就看不到了。”
　　“烟花秀？那我们上次为什么不晚上再来啊？！”
　　“上次不是时间比较紧嘛，所以就没看到，下次，下次保证补偿你一次。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞说道。
　　“随便吧。”
　　顾沫辞下了车，蓝曦梅将车扔进了包里。
　　两人很快就到了空中花园。
　　“这么多人的啊。”
　　顾沫辞看着面前的景象感到大为震惊。
　　“说实话你上次包下这花园一天到底花了多少钱？”
　　“忘了，应该没有多少钱吧，要不我也不能记不住。”
　　蓝曦梅疑惑的挠了挠头有些疑惑。
　　“啧。”
　　顾沫辞看着一副不在意的蓝曦梅，无奈的叹了口气，算了，这家伙有钱既然她都不在意那自己还纠结个什么呢？
　　“好了不要在意那些小事了，我们去随便逛一逛好了，等着七点看烟花。”
　　“我想再去看看那个小亭子。”
　　“走吧，我给你带路。”
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头，蓝曦梅却是一把抓住了她的小手，然后看着诧异的顾沫辞微微一笑。
　　“现在走吧，人这么多握着我的手你就不会丢了。”
　　“想牵手就牵，没必要找这种理由。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈的说道。
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅淡然一笑拉起顾沫辞就朝着之前蓝曦梅给顾沫辞弹过琴的小亭子走去。
　　“咦？这里怎么聚集了这么多的人？”
　　两人牵着手来到小亭子的时候就看见小亭子附近围了一大堆人。
　　顾沫辞见此情况不由得疑惑问道。
　　“不知道，过去看看不就好了吗？”
　　“呃……这……？”
　　当两人看见了小亭子里的景象之后两女都像是吃了苍蝇一样，皆是脸色怪异。
　　小亭子里秦亦帆穿的还挺像个人的手里拿着一束玫瑰单膝跪在一个女孩面前，有一头骚气的金毛简直是要多耀眼有多耀眼。
　　“啧啧，好可怜啊。”
　　顾沫辞突然开口说道。
　　“什么好可怜？”
　　蓝曦梅听到顾沫辞的话一脸问号。
　　“我是说那女生好可怜，秦亦帆是什么人你应该最清楚了吧？金毛狗王啊。”
　　顾沫辞看着那女生吐槽道。
　　“什么金毛狗王？哪里来的奇怪的称号？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的问号。
　　“我给他起的，怎么样？是不是很贴切形象？”
　　顾沫辞晃了晃蓝曦梅的胳膊笑着说道。
　　“差评！你怎么可以给他起这种名字呢？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞愤愤的说道。
　　“啊？”
　　看着蓝曦梅气愤的样子，顾沫辞有些懵了，自己不是在骂秦亦帆呢么？蓝曦梅怎么会生气呢？


第421章 一束玫瑰谈两个恋爱
　　“狗狗那么可爱，你怎么可以侮辱狗狗呢？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞义正严辞的说道。
　　顾沫辞看着她这认真模样噗嗤一笑，原来蓝大小姐也能用这种严肃的表情开玩笑啊。
　　“好的，我知道了，下次注意。”
　　秦亦帆也是看到了人群中的那一抹亮眼的银色。
　　脸上闪过一丝狐疑。
　　“会是她吗？”
　　“哇！曦梅，他怎么看过来了啊！你快点蹲下来！是不是因为你太高了所以看见你了啊！”
　　顾沫辞通过人群看到了秦亦帆朝这边看来，还以为是因为蓝曦梅太高所以才暴露了，于是她连忙拽了拽蓝曦梅。
　　“你还打算在这里继续看吗？反正我是没什么心情了。”
　　蓝曦梅也是觉得自己今天有些太倒霉了，本来大好的心情和自家老婆出来逛一逛玩一玩，结果居然遇到了秦亦帆这个家伙！
　　大好的心情顿时就没了！
　　“你说的也是，走吧？一会要是被他给发现了可就不好了。”
　　谁知道顾沫辞的话刚出口秦亦帆就出现在了两人身后。
　　“顾沫辞？”
　　秦亦帆的话出现在背后顾沫辞当即就是一僵，喵的怎么这么倒霉啊？！这都能被他给看见。
　　不过当他看见一旁的蓝曦梅的时候顿时就确定了，这个银发女子就是顾沫辞！
　　“啊？请问你是谁啊？”
　　顾沫辞回过头一脸问号的看着秦亦帆问道，直接装作不认识他。
　　“你不认识我？”
　　秦亦帆看着懵逼的顾沫辞也懵逼了，不是吧？！这她能把自己给忘了？！之前在学校自己可是直接当众揭穿了她的身份啊！
　　这傻女人竟然能把给忘了？简直就特喵的离谱好不好啊！
　　这女人难道没有脑子的吗？
　　秦亦帆当即震惊。
　　蓝曦梅也是看出了秦亦帆的震惊，不过对于这种人渣蓝曦梅是一句话都不想和他多说。
　　“走吧沫辞。”
　　蓝曦梅一拉顾沫辞的手说道。
　　顾沫辞连忙点了点头。
　　“走吧曦梅，这个人真的好奇怪啊。”
　　“喂！顾沫辞我喜欢你啊！怎么样要不要考虑嫁给我？”
　　秦亦帆远远的在后面喊着。
　　他也不在意周遭群众的看法，既然所有人都知道他烂了，那他还怕什么？
　　顾沫辞当即震惊，这人脸皮是有多厚啊？！上一秒还当着众人的面在跟别的女生告白现在转过头来又要她嫁给他？！
　　蓝曦梅皱了皱眉，对于这种人蓝曦梅还真的没招，她一个女生打也打不过。
　　骂他，他脸皮又厚又不在乎，反倒是降了蓝曦梅自己的形象。
　　遇到这种人还是得赶紧走开的好。
　　不过顾沫辞却是不想这么沉默的离开，好像是她默许了一样，指不定明天的八卦日报怎么写呢！
　　想到这里顾沫辞还真就停了下来，蓝曦梅一愣，无奈自家老婆都没走，她怎么可能会自己走呢。
　　在场所有人都是一副吃瓜的样子，果然吃瓜的人不分有没有钱。
　　“秦先生拿着刚送别人的玫瑰花送给我不好吧？”
　　“哦？玫瑰花？可以啊，你要是想要我这就带你去花店，你就算是想把所有的玫瑰花都包下来我也给你买。”
　　秦亦帆还以为顾沫辞这是同意了面露喜色。
　　“如果我刚才没听错的话秦先生刚才还说爱那个女孩子吧，怎么这还不到五分钟爱就转移了？既然有钱买玫瑰花我想你更需要买个镜子看看自己到底是个什么样子。”
　　顾沫辞看着秦亦帆奇道。
　　不过顾沫辞的阴阳怪气对于秦亦帆的伤害几乎等于零，他那脸皮都快赶上高山了。
　　“哪里来的小丫头？秦先生说爱你那是看得起你！”
　　让顾沫辞怎么也没想到的是说出这话的竟然是刚被秦亦帆抛弃的女子！
　　“哈？”
　　顾沫辞看着那女子一脸的问号，这女的脑子是不是坏掉了啊？！她可刚被秦亦帆给抛弃啊！
　　“走吧，他们这种人脑子有问题的，跟他们说不明白的。”
　　蓝曦梅在一旁实在是看不下去了，跟他们说话简直浪费生命，于是拉起顾沫辞的手就打算走。
　　“最后奉劝你一下咱们两个没可能的！用一束玫瑰谈两个恋爱的人简直恶心死。”
　　顾沫辞霸气的留下了一个侧脸和一句帅气的话就和蓝曦梅走了。
　　秦亦帆站在原地就这么看着蓝曦梅拉着顾沫辞走了，并没有追上去，愣在原地。
　　用一束玫瑰谈两个恋爱的人简直恶心死？
　　秦亦帆在琢磨着这句话。
　　果然还是觉得自己太抠了吗？所以才不跟自己在一起的？
　　顾沫辞要是知道秦亦帆的这个想法估计得晕死。
　　也不怪他傻，没理解顾沫辞的意思，只是他自己觉得像是自己这么帅这么优秀的人还是异能者顾沫辞怎么可能不喜欢啊？
　　没理由啊！想不通啊！
　　“怎么样曦梅？有没有感觉很解气啊？”
　　路上顾沫辞看着蓝曦梅笑着询问道。
　　“嘿嘿，其实让我解气不用这么麻烦的，你只需要主动和我接吻我就什么气都解了。”
　　“你又调戏我。”
　　顾沫辞嗔怪的看了蓝曦梅一眼。
　　“我只不过是实话实说罢了，怎么能说调戏呢？”
　　“切，唉只不过难得来此空中花园怎么还遇到这个家伙了真是烦死人。”
　　“是啊，我本来大好的心情一下子就没了，需要老婆的亲亲才能恢复。”
　　蓝曦梅说着就把顾沫辞给搂住了。
　　“不过那女生就离谱好不好！明明都被人给抛弃了还在帮那个渣男说话。”
　　顾沫辞说到那个女生的时候一脸的怪异，她是真的理解不了那个女生的想法。
　　“像她那种人就是为了钱去的，秦亦帆喜不喜欢她，或者她喜不喜欢秦亦帆这些都不重要，在她眼里只有钱，就算秦亦帆今天将她仍在马路上明天拿着钱找她，她也会去的。”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的头说道。
　　“呃……那应该是她家庭很困难吧。”
　　“不，那是她的生活方式，我不知道这种生活方式对不对，反正我不是很喜欢。”
　　“呃……”
　　顾沫辞看着蓝曦梅，这家伙这次说的话怎么这么难懂啊？


第422章 你马上就要成为明星了
　　“算了，不管那么多了，我们现在当下的问题是，我们该去哪里度过那四个小时。”
　　“这个……”
　　蓝曦梅思索了一下。
　　“走吧，去酒店吧，我记得这个花园好像有个酒店，我们家好像在那还有一套房间来着。”
　　“诶？什么？”
　　“好像是当初为了示好给了我们家一套房间吧，不过我一直也没去过，今天正好一起去看看吧。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头说道。
　　然而顾沫辞听了蓝曦梅的话后只想扣一个6。
　　这就是有钱人的生活吗？果然贫穷的自己是看不懂的了。
　　“既然你很久都没去过了，那你知道路吗？”
　　“导航啊，你笨吗。”
　　蓝曦梅伸手敲了一下顾沫辞的头说道。
　　“呃……好吧。”
　　顾沫辞咳了两声。
　　两人通过电梯来到了空中花园一层。
　　蓝曦梅找了个没人的地方将车给扔了出来，没错就是用扔的。
　　“上车，走我带你去。”
　　蓝曦梅坐在驾驶位上看着站在车外的顾沫辞拍了拍副驾驶的车座。
　　看着蓝曦梅这幅迫不及待的样子顾沫辞噗呲一下笑出声来。
　　“你知道你这幅样子像什么吗？”
　　“像什么？”
　　蓝曦梅被顾沫辞突如其来的笑声给弄蒙了。
　　“像是那些整天不学无术的富家子弟。”
　　“所以你这到底是什么鬼形容啊？”
　　听了顾沫辞的话蓝曦梅不由得脸色一黑，说的自己好像是很随便的人一样。
　　“嘿嘿，只是形容而已，不要在意嘛，好了快点开车走了。”
　　“等一下我在查地图呢。”
　　蓝曦梅坐在驾驶位上鼓捣着手机。
　　“哦。”
　　顾沫辞老实的坐在副驾驶上乖乖的等着蓝曦梅开车。
　　“找到了，走吧。”
　　蓝曦梅说完车子就开动了。
　　“这地方人这么多的吗。”
　　顾沫辞看着大街上的人惊叹道。
　　“是啊，听说晚上的人要比现在还多呢。”
　　“听说？”
　　顾沫辞瞬间就找到了蓝曦梅话中的重点。
　　“是啊，我没在晚上来过这里因为基本没有时间，就算应酬也不需要我来都是我父母解决的。”
　　“你没有时间吗？我看你还蛮闲的嘛。”
　　顾沫辞怪异的看着蓝曦梅说道。
　　“以前我可不是这样子的，以前她们管我管的可严了，不过好像自从经历过那件事之后她们就不怎么管我了。”
　　蓝曦梅脸色怪异。
　　“哦，原来如此。”
　　顾沫辞自然是知道蓝曦梅所指的那件事是什么，不过她也不想说破，不想让蓝曦梅回想起不好的事情。
　　蓝曦梅也是没再提那件事情，两人沉默。
　　“估计你明天又得上新闻了。”
　　“哈？”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞一愣，什么鬼自己什么都没做上什么新闻。
　　“你刚才怒怼秦亦帆的时候估计已经有人录像了，明天的八卦新闻必须有你的一席之地。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着说道。
　　“靠，我真服了，我怎么天天上八卦新闻我就是个普通人罢了。”
　　顾沫辞头疼的说道，上的怎么还都是一些八卦新闻啊？自己好歹也是个正儿八经的大美女好不好！
　　一旁的蓝曦梅听了顾沫辞的话都觉得无语。
　　普通人？真是呵呵了，蓝曦梅嘴角抽了抽，这要是让普通人听见了还不得跟顾沫辞拼命？
　　除了身世从各方面来说都不算普通人好不好？但是实际上顾沫辞的身世也不普通，穿越者嘛。
　　“这种话你在我面前说说就好了，切记不要在大众面前说，不然会被锤死的。”
　　“为什么？”
　　“嗯……会容易被人认为你是在装的，很容易被人记仇的，所以你还是要低调行事。”
　　“啧，可是我真的是普通人嘛。”
　　顾沫辞躺在副驾驶上嘀咕道。
　　“明天你就不是了。”
　　“为什么？”
　　“明天电影上线，网上预约都已经爆满了，你马上就要成为明星了。”
　　‘’诶……？
　　顾沫辞目光直接呆滞。
　　“雾草！为什么啊？！这宣传也太给力了吧？！”
　　顾沫辞当即就炸了。
　　“那当然你可以永远相信我们蓝家的宣传。”
　　蓝曦梅没注意到顾沫辞的表情还挺自豪的说道。
　　顾沫辞却是麻了，明星？算了，反正自己在当初来当演员的时候就已经做好了心理准备，不就是明星嘛，自己怕什么？
　　虽然秦亦帆各个方面都烂的要死，但是在脸皮厚这块确实值得顾沫辞学习一下。
　　“你在担心么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞问道。
　　“担心？担心什么？我有什么可担心的？”
　　顾沫辞呵呵一笑，似乎是看出了顾沫辞笑容中的逞强，蓝曦梅伸出手摸了摸顾沫辞的脸。
　　“不用担心，放心吧一切有我的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞安慰道。
　　“曦梅，你说有没有一种可能？”
　　顾沫辞突然严肃的看着蓝曦梅，蓝曦梅看着严肃的顾沫辞有些发愣。
　　“什么可能？”
　　“就是，观众不喜欢我演的这部剧的主角，那我是不是就不能成为明星了啊？”
　　“不会的，放心吧，大家肯定都会很喜欢你的。”
　　顾沫辞：“……焯！”
　　这是自己想听到的吗？！顾沫辞这是没听懂自己话中的意思啊！自己这分明就是在自我安慰罢了！
　　“况且你还是暗夜女侠本人，演出来的就更像了，谁会不喜欢你呢。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞突然暗淡了的神情还以为是她害怕自己的角色不会被人喜欢，于是赶忙开口安慰道。
　　“好吧，那还真是荣幸哈……”
　　顾沫辞开口吐槽道。
　　蓝曦梅的人气应该比自己高多了吧，毕竟是公众人物嘛，人也长得美，估计到时候蓝曦梅吸引火力自己就在一旁打酱油就好啦！
　　顾沫辞拍了拍胸脯在心里安慰自己道。
　　“你想什么呢？”
　　蓝曦梅看着一副沉思模样的顾沫辞开口问道。
　　“啊？没想什么还没到你说的那个酒店吗？”
　　“呃……我能不能告诉你一个悲伤的消息？”
　　蓝曦梅将车停了下来看着顾沫辞认真的说道。
　　“什么消息？”
　　顾沫辞被蓝曦梅的表情弄得有些发蒙。
　　“我们好像迷路了……”
　　“诶……？”


第423章 你也会迷路？
　　“你说什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“我说，我们好像迷路了。”
　　蓝曦梅看着手机揉着太阳穴说道。
　　“迷路了？！”
　　顾沫辞当即震惊蓝曦梅能迷路？！简直不可思议！
　　“你干嘛那么震惊的样子啊？”
　　蓝曦梅瞥了顾沫辞一眼一脸的问号。
　　“你能迷路我怎么可能不震惊？”
　　顾沫辞也是疑惑的看向蓝曦梅问道。
　　“哈？我也是人的好不好？会迷路不是很正常的吗？”
　　蓝曦梅无奈吐槽道。
　　“不是有地图吗？为什么还会迷路啊？”
　　“因为我看不懂了，这里明明是四个岔路，地图上显示的却是三个，好像是之前很久的地图了。”
　　“你这什么软件啊，这么拉胯。”
　　“我看看哈……叫瞎子导航。”
　　“哈？什么玩意？！”
　　顾沫辞当即震惊，这软件一听就不是什么正经玩意吧。
　　“你在哪里下的地图软件啊？”
　　“忘了，好久之前下的了，不过空中花园的地图我在浏览器上也搜不到。”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　“那怎么办？”
　　顾沫辞也是颇感头疼。
　　“我也不知道。”
　　蓝曦梅摊了摊手。
　　“要不我们去问问路人吧？”
　　顾沫辞突然起身看着蓝曦梅说道。
　　“呃……”
　　听到顾沫辞的话后蓝曦梅脸色有些奇怪，倒不是她娇气，但是毕竟身份在那里呢，让她到处去问人，这种事情她还是真的干不出来。
　　“要不你给秘书姐姐打个电话呢……？”
　　“顾沫辞脸色怪异询问道。
　　“给她打电话也没有用啊，她是我的秘书啊，她也没怎么来过这里，肯定也不知道路的。”
　　蓝曦梅靠在座位上叹气说道。
　　“啊？那我们给阿姨打个电话？”
　　顾沫辞口中所指的阿姨自然就是指王贤雅了。
　　“给她打电话……？不行！绝对不行！”
　　蓝曦梅连忙摇头，自己小时候都没求过她什么长大了就更不能求她了！
　　顾沫辞没想到蓝曦梅这个时候突然就闹起别扭来了。
　　“那我们就在车上坐着吧。”
　　无奈顾沫辞只好双手往头后一放枕在了座椅上。
　　开摆~
　　“我还就不信了，没有地图我还找不到酒店了！”
　　蓝曦梅直接坐了起来握着方向盘大有一种要拼命的感觉。
　　顾沫辞坐在一旁闭着眼睛，蓝曦梅爱怎么折腾就让她折腾吧，反正跟自己没关系就对了。
　　“沫辞，醒醒，醒醒。”
　　睡梦中顾沫辞只感觉有人推自己，等等！上嘴了！
　　顾沫辞直接惊醒就看见蓝曦梅正把自己压在身下。
　　“哇！你干嘛？！”
　　顾沫辞直接就被吓得清醒了。
　　“嘶……你那么大惊小怪的干什么，我就是帮你解个安全带罢了。”
　　蓝曦梅揉着后脑勺，刚才顾沫辞突然的惊呼吓了她一跳，下意识的抬头，结果撞到车顶了。
　　“你真的只是帮我解安全带？”
　　顾沫辞狐疑的看了一眼，委屈巴巴正揉着后脑勺的蓝曦梅问道。
　　“当然了，不然呢？我还能趁你睡觉偷亲你吗？我是那种人吗？另外我用得着偷亲吗？！”
　　蓝曦梅一脸的委屈。
　　“可是我怎么感觉有人亲我呢？”
　　顾沫辞摸了摸自己的脸颊疑惑的问道。
　　“怎么可能？可能是你自己感觉错了吧？”
　　蓝曦梅眼睛中带着一丝丝的心虚。
　　“好吧。”
　　既然蓝曦梅都这么说了那顾沫辞还能说什么。
　　“你的头还疼吗？”
　　顾沫辞看着还揉着头的蓝曦梅问道。
　　蓝曦梅还在心里暗叫可惜呢，就突然听见顾沫辞问自己。
　　“你说呢。”
　　“来不疼了过来我给你揉揉。”
　　顾沫辞连忙将蓝曦梅搂到了怀里安慰道。
　　蓝曦梅自然不可能拒绝，连忙钻进了顾沫辞温暖的怀抱里。
　　还是老婆的怀抱里最温暖~
　　“对了，你叫醒我干嘛？”
　　“哦，我找到酒店了。”
　　“找到了？”
　　顾沫辞有些诧异透过窗口看了一眼外面，好家伙天都黑了。
　　“请问，现在几点了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑问道。
　　“应该七点了吧。”
　　“那咱们吃饭是几点？”
　　“八点啊。”
　　“所以我们是不是应该直接去酒店了啊！”
　　顾沫辞坐了起来看着蓝曦梅问道。
　　“不要，我们先去酒店把你这身衣服换了，换成我挑的那个裙子。”
　　“要不还是别换了，太麻烦了而且这身好像也没有什么不好的啊，我穿着也挺好看的吧。”
　　顾沫辞试图让蓝曦梅放弃自己换衣服这件事。
　　“不行，今天晚上的饭局你要穿我亲自挑的裙子！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸认真的说道。
　　蓝曦梅在这个事情上还是很认真的，毕竟这是自己老婆！跟自己出去吃饭怎么可以穿着别人挑选的衣服？！
　　“好了，别愣着了，走了快点下车，我自己可进不去你们家的房间。”
　　顾沫辞推开了蓝曦梅然后将车门给打开了。
　　蓝曦梅也不闹了，时间已经没多少了连忙也下了车。
　　“走，跟我来。”
　　蓝曦梅朝着顾沫辞挥了挥手。
　　“你慢点走啊。”
　　顾沫辞看着走的飞快的蓝曦梅喊道，难道腿长走的真的快吗？
　　顾沫辞看着走的飞快的蓝曦梅不禁在思考这个问题。
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅脚步也是慢了下来。
　　“快点走，想什么呢？再不快一点我就抱着你进去了。”
　　本来蓝曦梅也就是开个玩笑，结果听到蓝曦梅的话还真走快了一些。
　　“至于吗，有那么害怕吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吐槽道。
　　“咳咳，主要是您老身份不一般，就算是个普通的美女抱着一个美女进酒店都会被人注意呢，更何况是您老了。”
　　顾沫辞抓起蓝曦梅的手说道。
　　“被人注意就被人注意嘛，哼，反正你早晚都是我的人，早晚都是要被人注意的。”
　　蓝曦梅傲娇的哼了一声拉起顾沫辞就进了酒店。
　　牵个手顾沫辞倒是没反抗，两个女生牵个手很正常吧？很正常！
　　“你好，蓝小姐是吗？”
　　蓝曦梅刚进店就被一个女生给拦下了。
　　“是。”
　　“请跟我来。”
　　女子做了个请的手势然后就走在了前边。


第424章 穿了又不是不能再脱
　　一路上弯弯绕绕的顾沫辞也没记路，一路上就看着这酒店豪华的装修了。
　　蓝曦梅看着四处张望的顾沫辞有些无奈。
　　这家伙都不记路的吗？一会她怎么出去啊？
　　走了好久女子才停下。
　　“哎呦。”
　　顾沫辞捂着自己的额头。
　　“你走路的时候倒是看点路啊。”
　　蓝曦梅无奈的看着顾沫辞，伸出手帮她揉了揉。
　　“下次一定，到了吗？”
　　顾沫辞打量了四周，整个楼层的门一共就三个，而且还相隔很远。
　　“蓝小姐，您的屋子就在这里，阳台有游泳池，钥匙在这里。”
　　“好的，我知道了，你可以去忙你的事情了。”
　　蓝曦梅点了点头接过钥匙，女子行了个礼走了。
　　蓝曦梅拿着钥匙将门打开了。
　　屋子里很干净就算长期没人居住也没有一丝的灰尘，看样子似乎是有人定期来打扫。
　　“啧有钱人的世界。”
　　顾沫辞在蓝曦梅身后看着眼前的这一幕发出了一声感慨。
　　“什么叫有钱人的世界，说的你现在好像很穷一样。”
　　“呃。”
　　蓝曦梅一句话把顾沫辞堵得不知道说什么，自己好像确实不穷。
　　“对了！阳台不是有温泉吗？！我们还是去看看温泉吧！”
　　顾沫辞连忙转移话题朝着阳台跑去。
　　打开了阳台的门顾沫辞瞬间傻了眼，露天……游泳池？对面还是大街？！
　　“曦梅，怎么是露天的游泳池啊？对面正对着大街啊！”
　　“哦，你放心吧外面看不到我们的，有一种材料挡着呢，我看看哈……那个按钮在哪呢？”
　　蓝曦梅在一旁的墙上寻找着很快就看到了一个按钮。
　　“哦，在这里。”
　　蓝曦梅说完就按了下去。
　　“诶？”
　　顾沫辞看着突然出现的类似于卷帘门一样的东西一脸的问号，那东西直接将整个阳台全给围上了。
　　“这是一种特殊材料来着，叫什么我也不是很清楚，不过作用就是类似于单面镜一样，外面看不见里面的，平常是隐形的状态，只有通电才会显形。”
　　蓝曦梅看着那东西给顾沫辞科普道。
　　“六。”
　　顾沫辞一时间不知道该说些什么于是只扣了个六。
　　“好了，衣服拿上快点去换衣服，游泳池等今天晚上回来的时候再看。”
　　“诶？今天晚上回来？今天晚上住这里吗？”
　　“是啊，不愿意吗？你要是不愿意的话我们就回去员工宿舍。”
　　“可以！就住这里吧！”
　　主要是回员工宿舍还得走一些路，所以还不如直接住这里呢，装修华丽为什么不住？要绕远呢？
　　“好了快点去换衣服了，准备走了。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的额头说道。
　　“你就穿着这身去吗？”
　　顾沫辞打量了一下蓝曦梅一身黑色的职业装问道。
　　“不然呢，我还有别的什么衣服吗？”
　　“你早说啊，早说我就给你买套衣服了。”
　　“会有机会让你给我买衣服的，好了快点去换衣服吧。”
　　蓝曦梅推着顾沫辞进了客厅将手中的衣服递给了顾沫辞。
　　“去吧，那边是卧室。”
　　蓝曦梅一指卧室的方向，还不忘顺便摸一把顾沫辞的银发。
　　“哦。”
　　顾沫辞拿着衣服进了卧室。
　　“给曦梅买衣服？嘿嘿，不给她买件粉色的简直都对不起我自己！”
　　顾沫辞坐在卧室的大床上看着手中的衣服笑着说道。
　　客厅里的蓝曦梅总感觉自己好像被什么东西盯上了顿时就感觉背后一凉。
　　“什么奇怪的感觉。”
　　蓝曦梅皱了皱眉说道看着空荡荡的房间一时间有些后悔。
　　自己刚才为什么没有跟进去啊！啊啊啊！好后悔啊！外面好冷好孤单呜呜呜，自己刚才应该进去看老婆换衣服的！
　　不过现在进去好像也来得及吧……？
　　蓝曦梅嘿嘿一笑朝着卧室的门走了过去。
　　蓝曦梅刚转动把手打算开门走进去，结果居然没推开！
　　“我就知道你可能会不老实，没想到吧！门已经被我锁上了！哈哈哈哈！”
　　顾沫辞的笑声从屋内传来。
　　“呦呵，确实很让我意外呢。”
　　蓝曦梅也没想到顾沫辞这次居然这么聪明，看来以后的偷袭都得更加迅速谨慎了。
　　“你还是老实在门外等着吧，我马上换完了，换完了我就去开门了。”
　　“你这次是很聪明，不过你可能忘了刚才服务员刚刚才给我的钥匙。”
　　蓝曦梅一边拿起钥匙插进锁孔一边笑着说道。
　　“我去大意了！”
　　顾沫辞当即震惊。
　　而下一秒蓝曦梅已经把门打开了。
　　“你开门的速度是很快，不过可惜灾难始终慢我一步，我已经换完了。”
　　顾沫辞一撩银发看着蓝曦梅眼中带着几分挑衅。
　　“没事啊，换完了又不是不能再脱。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着朝她走了过来。
　　顾沫辞：“？？？”
　　这是什么虎狼之词？！什么叫又不是不能再脱？
　　“咳咳，少来啊，一会迟到了，赶紧出门了。”
　　顾沫辞咳了两声双手挡在胸前阻挡着蓝曦梅的靠近。
　　“切，走了，暂时先放过你，等晚上回来再好好收拾你。”
　　蓝曦梅看了眼时间有些晚了确实该走了，无奈这才放过顾沫辞。
　　见蓝曦梅没有别的意思顾沫辞这才松了口气，站起身来仔细整理了一下自己的衣服，刚才穿的太快了有点乱糟糟的。
　　“那个我先走了哈。”
　　顾沫辞刚想逃跑身后就传来了蓝曦梅的声音。
　　“你走哪去？记路了吗你？”
　　“呃……你别说，我好像还真的没有记路。”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞当即就是站在原地一愣。
　　“走吧，一会出去的时候记着点路，要是没有我，你自己就连酒店都出不去。”
　　“怎么可能出不去，我直接就从窗户飞出去了，对了曦梅，你有没有硬币啊？”
　　“硬币？你突然要硬币干什么？”
　　对于顾沫辞突然的要求蓝曦梅表示很是疑惑。
　　“我突然想到了一个动漫里的招式一直想试试来着。”
　　“硬币……我还真没有，我都是刷卡的。”
　　蓝曦梅脸色奇怪。
　　“啊？那怎么办啊？”
　　顾沫辞有些失落。


第425章 五块钱？刷卡
　　看着顾沫辞的失落模样，蓝曦梅无奈地叹了口气。
　　“走吧，跟我去前台，我给你弄几个硬币去。”
　　“嘿嘿，谢谢曦梅，走吧！”
　　对于蓝曦梅的好意顾沫辞当然是不可能拒绝的。
　　……
　　“您要硬币？要多少钱的？”
　　前台的服务员的看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“要多少钱的？”
　　蓝曦梅转头去问顾沫辞。
　　“嗯……差不多五块钱的就可以了吧。”
　　顾沫辞思索了一下太多了自己也拿不了啊。
　　“五块钱？”
　　前台的工作人员直接愣住。
　　“五块钱是吧，来刷卡。”
　　蓝曦梅直接把黑卡递了过去。
　　前台的工作人员看着蓝曦梅手上那张卡一脸问号。
　　这人是不是故意来炫富的？
　　“不用了小姐，五块钱我直接给您拿就好了，就当我送你的了。”
　　“不要，我又不是付不起这五块钱。”
　　蓝曦梅也有她的倔强。
　　工作人员：“……”
　　靠！你肯定付的起这个钱啊！但是我费这个事很麻烦的啊！就为了五块钱！？
　　但是没办法有黑卡的主一看就不是她惹得起的，只能拿起卡操作起来。
　　“五块钱能干什么啊？”
　　工作人员刚问完，就意识到这好像不是自己该问的刚打算开口道歉，就听见蓝曦梅开口了。
　　“哦，她要去坐摇摇车，没有零钱了。”
　　一旁的顾沫辞：“？？？”
　　摇摇车？爸爸的爸爸叫爷爷的那个？
　　工作人员：“本来换五块钱就烦。”
　　现在还要憋笑，太特喵的辛苦了！
　　“没事我也给你带了两块钱，到时候你也能坐。”
　　顾沫辞也是牙尖嘴利当即反击道。
　　一旁的工作人员听到顾沫辞的话后嘴角的那抹弧度更大了。
　　“瞎说什么呢。”
　　“小姐，你的钱和卡。”
　　工作人员将五块钱和卡递了过来。
　　蓝曦梅接过东西说了声谢谢然后带着顾沫辞走了。
　　“给你，你的五块钱硬币。”
　　出了酒店蓝曦梅将那五块钱递给了顾沫辞。
　　“你不要看这只是五块钱，看没看过超电磁炮？”
　　顾沫辞接过蓝曦梅递过来的钱问道。
　　“什么？”
　　蓝曦梅一脸问号看着顾沫辞。
　　“算了，问你也是白问。”
　　顾沫辞摊了摊手毕竟蓝曦梅也不看动漫，肯定是不可能知道的。
　　“快点走了，别愣着了。”
　　蓝曦梅戳了戳顾沫辞说道。
　　“我走的也没那么慢好不好。”
　　顾沫辞捏着一个硬币在思考如何模仿出炮姐的超电磁炮，作为资深动漫迷能用动漫里角色的技能简直想想都觉得快乐！
　　蓝曦梅看着慢悠悠的顾沫辞无奈的叹了口气。
　　干脆直接走到顾沫辞旁边一把将顾沫辞给抱了起来。
　　“诶诶诶？”
　　顾沫辞一脸懵，怎么走着走着突然自己就飞起来了？
　　“别乱动老实呆着。”
　　“喂喂喂，那边有人在看啊！”
　　“他想看就让他看嘛，快点走了！一会来不及了！”
　　蓝曦梅将车门打开将顾沫辞放在了副驾驶上，然后自己坐到了驾驶室上。
　　“你这么着急干嘛啊，时间不是还很足吗？”
　　“我没着急啊。”
　　“你没着急？你没着急你抱着我走？”
　　只是想要趁机占个便宜罢了。
　　顾沫辞：“……”
　　“请问你为什么能把占便宜这种事情说的这么随便啊？”
　　顾沫辞是真的佩服蓝曦梅，说这种话的时候竟然还一副正经的样子。
　　“什么？我占我老婆的便宜怎么了？”
　　蓝曦梅一脸奇怪的看着顾沫辞问道。
　　顾沫辞：“……”
　　可恶，有理有据，无法反驳。
　　“少贫嘴，快点开车走了。”
　　“来亲一口再开车。”
　　蓝曦梅在顾沫辞脸上亲了一口然后这才继续开车。
　　顾沫辞愣在一旁这人……啧算了谁让这是自家老婆呢，自己还是去研究一下超电磁炮吧！
　　算了还是上网去查查原理吧。
　　“话说曦梅你知道那个酒店在哪吗？”
　　顾沫辞突然问道，由于之前迷过一次路所以顾沫辞有些不太信任蓝曦梅了。
　　“我怎么可能不知道。”
　　蓝曦梅颇感无奈的说道。
　　“好吧，不能再迷路就好。”
　　顾沫辞满意的点了点头说道。
　　“你要是怕我迷路那你来开车。”
　　“我开车百分百迷路，还是你来吧，不过你不是说晚上有烟花来着吗？烟花呢？”
　　“八点呢。”
　　“八点？！那我不是看不到烟花了？”
　　顾沫辞当即震惊。
　　“十点还有一档呢，就算没有我花钱也给你放，保证让你能够看到烟花，这样总行了吧。”
　　“好！”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞顿时就答应了下来，开心的点了点头。
　　“到了。”
　　“到了？”
　　顾沫辞往外一看，好家伙又是一个金碧辉煌的酒店，不过刚才才看到那个酒店顾沫辞现在已经完全麻木了。
　　“走了愣着干嘛，快点进去了。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边说道。
　　“我这不是等你抱着我进去呢嘛。”
　　“哦？真的？”
　　蓝曦梅顿时就来了兴趣。
　　顾沫辞：“……”
　　算了算了自己还是少惹这家伙的好！这家伙她是真的认真的啊！
　　“咳咳，走了走了，跟你开玩笑的。”
　　顾沫辞心虚的咳了两声连忙逃开。
　　“切。”
　　蓝曦梅无奈的撇了撇嘴，顾沫辞居然没有跟她刚到底，要是刚到底了蓝曦梅说不定还真就抱着顾沫辞进去了。
　　蓝曦梅也连忙跟在了顾沫辞的身后，生怕这孩子走丢了，毕竟这孩子路痴，照着地图走都能迷路的主。
　　“小姐，有预定吗？”
　　保安将顾沫辞拦了下来问道。
　　“我……”
　　顾沫辞站在原地有点懵b。
　　“有预定天字号包厢。”
　　蓝曦梅光速救场在后面说道。
　　“小姐里面请。”
　　保安让开了路，蓝曦梅拉着顾沫辞就走了进去。
　　“跟着我走，小心别走丢了，走丢了我可不去找你。”
　　“你把我当小孩呢啊？”
　　“你不本来就是小孩子嘛。”
　　“那你呢？”
　　“我当然是大人了。”
　　从蓝曦梅的话中不难听出她的笑意。
　　“明明我们都是十八岁，凭什么你是大人我就是小孩，真双标啊。”
　　“但是我确实是比你成熟好不好，这一点我相信所有人都有目共睹吧！”


第426章 重要的客人
　　“所有人个鬼，赶紧走了！说不定别人已经都到了。”
　　顾沫辞推着蓝曦梅一边走一边说道。
　　“你这样推着我累不累啊？不如抱着我走多好？”
　　“不要，我又找不到路。”
　　“我给你指路不就好了。”
　　“不要，嫌你重。”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅一脸的黑线。
　　“我哪里重啊？我平常很重视身材管理的好不好？！”
　　“快点走了！！！要迟到了！”
　　“还走什么，已经到了。”
　　蓝曦梅说完就推开了包厢的门。
　　“诶？”
　　顾沫辞一脸的懵，向包厢内看去果然除了她们两个该来的全都来了。
　　哦，倒也是有个意外，就是那个史先生，蓝曦梅怎么可能邀请他巴不得再也看不见他才好呢。
　　“明明还没到八点呢，看来我们还是来晚了。”
　　蓝曦梅拉开了一个座位坐了下来，顾沫辞则是乖乖的坐在了她旁边，自己就纯属是来混口饭吃的，和蓝曦梅来的初衷完全不同。
　　“是我们来的太早了。”
　　王老笑着说道。
　　顾沫辞在一旁坐着也没上菜也没法干饭，只能乖乖的坐着，也不太好意思玩手机，毕竟在场的人都没玩，自己玩好像不太好。
　　“直接上菜吧。”
　　似乎是看穿了顾沫辞的心思蓝曦梅对着一旁的服务员直接说道，由于是预定的包厢所以饭菜什么的已经做好了。
　　“暗夜女侠姐姐！”
　　一道声音从一旁传来，顾沫辞下意识看去就看见夏雨坐在了自己旁边。
　　“呃，你好。”
　　顾沫辞实在是不知道该说些什么，于是下意识说道。
　　“暗夜女侠姐姐，你怎么不说话啊。”
　　“我有名字，我叫顾沫辞谢谢。”
　　顾沫辞是真的无语了，都怪自家老婆这个起名废，什么鬼暗夜女侠啊！
　　“好的，暗夜女侠姐姐我知道了。”
　　顾沫辞：“……”
　　蓝曦梅在一旁看见顾沫辞这无语的模样也是有些想笑。
　　“算了，随便你吧。”
　　顾沫辞也是对这丫头没话说了，干脆也就让她随便叫了。
　　顾沫辞现在只想赶紧吃完饭然后和蓝曦梅一起去看烟花。
　　蓝曦梅和那些人说着话，顾沫辞也插不上嘴，很快菜就上来了，王老说了几句客套话也就开始吃饭了。
　　当然也就是顾沫辞才叫真正的吃饭，其他人纯属是边吃边聊。
　　还有几个人还喝起了酒，其中包括蓝曦梅，没办法啊，毕竟这也算是应酬的一部分啊，况且王老还是前辈啊，还要敬酒的。
　　“小蓝啊，你还是别喝了吧。”
　　王老连忙摆手。
　　“没事的王老，我酒量也不小的。”
　　顾沫辞在一旁一边吃饭一边听着蓝曦梅吹嘘，也不知道上次是谁喝醉被自己弄回去的。
　　哼，这次她要是再喝醉了自己才不管她呢！
　　顾沫辞一边想着一边狠狠的扒了几口饭。
　　一旁的夏雨也是看着顾沫辞吃饭脸上带笑。
　　“你老是看我干什么？”
　　顾沫辞终于是忍不住了看着一旁的夏雨问道。
　　“我这不是没事干嘛，所以就只好看看你了。”
　　“没事干你就去吃饭嘛，这么多菜呢，你看着我有些影响我的食欲了。”
　　顾沫辞指着面前的一桌子菜说道。
　　“哈？”
　　夏雨听着顾沫辞的话一脸的问号。
　　“暗夜女侠姐姐你怎么可以这么说，你这样很伤我的心的好不好，我又没有丑到让你吃不下饭的地步吧！”
　　“不是丑不丑的事情……只是我不喜欢别人盯着我，特别是在我吃饭的时候！”
　　顾沫辞看着夏雨认真的说道。
　　“好吧，好吧，那我就不盯着你咯，你吃吧，你吃饭我再盯着你！”
　　顾沫辞：“……”
　　算了自己还是早点吃饭然后去桃花姐姐她们的包厢看看吧！这个地方不太适合自己，还是自己朋友的包厢更让顾沫辞放松一些。
　　……
　　而此时厉肖寒也是带着王圆圆和秦寿也是来到了酒店门口。
　　“厉少，到底是什么客人啊？你穿的这么隆重啊？”
　　一头紫发的王圆圆看着厉肖寒问道。
　　“很重要的客人，听说今天顾沫辞她们也在这里吃饭，我特地订的天字包厢！”
　　“顾沫辞她们在这里吃饭跟我们定天字包厢有什么关系？”
　　秦寿看着厉肖寒一脸的问号。
　　“你傻*啊？他*的蓝曦梅请人吃饭能订便宜包厢吗？”
　　厉肖寒看着秦寿骂道。
　　“那客人人呢？怎么还不来啊？我们都等半个小时了，不是说七点半到吗？蓝曦梅她们人都进去了，我们还在这里等呢。”
　　秦寿不敢和厉肖寒硬钢于是唯唯诺诺的说道。
　　“你懂个屁，大佬的做事方式是你我能参透的？”
　　厉肖寒直接踢了秦寿一脚说道。
　　“切……”
　　秦寿嘟囔着有些，感觉厉肖寒好像是被那个所谓的客人给洗脑了。
　　“啊！您来了！”
　　厉肖寒突然看着一旁的一个方向，顿时两眼冒光挥了挥手激动地说道。
　　秦寿和王圆圆连忙看向厉肖寒看着的方向。
　　之间一个浑身裹在黑袍里的人缓步朝着这边走了过来，由于全身都裹在黑袍里，秦寿和王圆圆也看不出那人的性别来。
　　“嗯。”
　　黑袍人沙哑的嗯了一声，王圆圆和秦寿对视了一眼，听这个嗓音好像是个男人啊。
　　“走吧，进去不去，我已经把包厢都订好了！”
　　厉肖寒满脸堆笑的看着黑袍人然后做了个请的手势，然后带着黑袍人进了酒店。
　　秦寿和王圆圆对视一眼，也跟了进去。
　　到了包厢门口，秦寿带着黑袍人走了进去，然后就把门给关上了。
　　王圆圆和秦寿：“……？？？”
　　她们两个这该何去何从？就这么被自家老大给抛弃了？
　　“真没想到老大居然把你也关在门外了。”
　　秦寿看着王圆圆不可思议的说道。
　　王圆圆只是白了他一眼。
　　“你别告诉我你不明白老大的意思。”
　　“老大的意思？什么意思？”
　　秦寿目光呆滞的看着王圆圆，宛若智障。
　　“他们说话不想让我们听见呗。”
　　王圆圆是真的无语了，这人怎么这么傻呢。
　　“啊？那我们现在是不是应该逃跑啊？这可是绝好的机会啊！”


第427章 扎车胎吗？
　　秦寿激动的说道。
　　王圆圆怪异的看了他一眼，这家伙忽然长脑子了？
　　但她的评价是长脑子了，但不多。
　　“你要是想跑，那你自己跑吧。”
　　王圆圆说完就打算走。
　　“你刚才说的是什么意思啊？”
　　秦寿又追了上来。
　　“字面意思。”
　　王圆圆连看都懒得看他了直接往前走。
　　“那你现在是要干什么去啊？”
　　秦寿锲而不舍的跟在王圆圆身旁问道。
　　“你管我。”
　　“那我跟着你走吧。”
　　秦寿跟在王圆圆身边喋喋不休的说道。
　　王圆圆：“？？？”
　　这人怕不是有什么大病？算了反正这家伙傻乎乎的一会说不定有用得到他的地方。
　　……
　　“秦先生，菜也已经上完了，也保证不会有人打扰我们了。”
　　包厢内厉肖寒看着面前黑袍人恭敬的说道。
　　“好。”
　　黑袍人说完就将头上的黑袍摘了下来，露出了一头骚气的金毛。
　　没错，这人正是秦亦帆。
　　“怎么？想买药剂吗？”
　　秦亦帆看着厉肖寒笑着问道。
　　“我想问问有没有那种可以让普通人变成异能者的药剂啊？”
　　厉肖寒看着秦亦帆满脸堆笑的说道。
　　“那种药剂啊？当然有了，只不过这个价钱。”
　　秦亦帆眼珠一转当即说道。
　　“价钱什么的都好说，只要您把东西给我，我现在就把钱给您打过去。”
　　“一个亿。”
　　秦亦帆当即竖起一根食指说道。
　　“啊这。”
　　厉肖寒当即懵b，虽然知道价格可能不便宜，但是也特喵的没想到会这么贵啊！
　　“秦少这是不是有些……”
　　“穷就别买，你以为这是什么？创可贴吗？这可是能让普通人获得异能的药就这个价钱还贵？”
　　秦亦帆使用了技能嘲讽。
　　厉肖寒不做声了确实是如秦亦帆所说的。
　　“那会开出什么异能？”
　　“这我就不知道了，看你语气咯。”
　　秦亦帆摊了摊手。
　　“买！”
　　厉肖寒当即敲定道。
　　“好，希望我们能合作愉快。”
　　秦亦帆说完就从小包里拿出一瓶淡蓝色的液体递给了厉肖寒。
　　厉肖寒刚打算喝下去就被秦亦帆给拦住了。
　　“不能喝。”
　　“为什么？”
　　厉肖寒看着秦亦帆一脸的问号。
　　“这个时候喝出现的异能肯定是垃圾异能。”
　　“为什么？”
　　厉肖寒看着秦亦帆秒变十万个为什么了。
　　“因为在危急关头会触发人的求生欲，所以在危机关头喝更容易开出好异能。”
　　“那我现在从楼上跳下去，然后喝是不是能开出好异能？”
　　“你要是不怕死就可以试一试。”
　　秦亦帆一脸无所谓的说道。
　　厉肖寒看了看窗外想想还是有些害怕于是就算了。
　　“钱呢。”
　　“这就给你转。”
　　很块钱到账的声音就从秦亦帆的手机中传了出来。
　　秦亦帆嘴角扬起一抹笑容。
　　这家伙还真是傻，要是真的研发出来能让普通人变成异能者的神药的话，那他秦亦帆早就出名了，何必还像现在这么畏畏缩缩的卖药呢？
　　至于自己给他的那瓶药，谁知道是什么效果呢，毕竟是新研制出来的。
　　厉肖寒小心翼翼的将那瓶药水收了起来。
　　……
　　“我们来停车场等着干什么？”
　　秦寿和王圆圆躲在停车场的一根柱子后面，前者开口说道。
　　“闭嘴，等着。”
　　王圆圆没好气的骂道。
　　“你快看看啊哪辆是顾沫辞她们坐的车？”
　　王圆圆踹了一脚一旁的秦寿说道。
　　“我看看哈。”
　　秦寿打量了一下四周的车然后指着一辆车说道。
　　“就是那辆。”
　　“你确定吗？”
　　“确定啊，不过你到底想要干什么？扎人家车胎吗？用不用我去帮你找个工具？”
　　秦寿疑惑问道。
　　王圆圆：“……”
　　“扎个屁车胎，老实在这里等着，一会等到蓝曦梅和顾沫辞回来的时候给我闭嘴啊。”
　　王圆圆提前叮嘱道。
　　“哦。”
　　虽然很不明白王圆圆是什么意思但是秦寿还是乖乖听话。
　　……
　　包厢里的顾沫辞看着其他人聊得热火朝天的，饭也吃饱了，现在就是找机会走了。
　　顾沫辞拿起手机点开群聊。
　　陌爷的游戏群
　　陌爷：“@弱水三千你们在哪吃饭呢？”
　　弱水三千：“？？？”
　　弱水三千发来了一个定位。
　　“我和你们在一个酒店呢，你们在哪个包厢吃饭呢？我过去找你们。”
　　“地字包间三零三。”
　　“OK【你爹来咯表情包】”
　　弱水三千：“……【鄙视】”
　　顾沫辞站了起来刚打算趁着没人注意自己偷偷走。
　　“你去哪？”
　　蓝曦梅直接问道。
　　顾沫辞当即一僵不好意思的笑了笑。
　　“我朋友也在这家酒店吃饭呢，我过去看看。”
　　蓝曦梅这么一问顿时所有人都看了过来。
　　“朋友？”
　　蓝曦梅一脸的怪异，这家伙有朋友吗……？
　　“好吧，你去吧，找不到路给我打个电话。”
　　蓝曦梅点了点头，虽然疑惑但是蓝曦梅还是没有当众把这话说出来。
　　“嘿嘿，那我走啦！”
　　顾沫辞速度跑掉。
　　“暗夜女侠姐姐！”
　　夏雨在后面十分不舍的喊了一句。
　　顾沫辞听到后跑的顿时更快了。
　　出了包间顾沫辞看着偌大的走廊有些懵逼，地字号在哪啊喂？！
　　陌爷的游戏群
　　陌爷：“@桃花姐姐和自闭症患者，你们两个来接一下我，我不知道地字号在哪。”
　　弱水三千：“让一个人去就好了嘛，叫两个干嘛。”
　　陌爷：“要你管。”
　　桃花姐姐自然是知道顾沫辞的小心思。
　　桃花姐姐：“好，我和她一起去接你，你在哪呢？”
　　陌爷：“我看看啊。”
　　顾沫辞回头看了一眼。
　　陌爷：“好像是天字一号。”
　　弱水三千：“？！六！”
　　桃花姐姐：“不愧是蓝总啊，出手就是大气啊，居然直接天字一号了。”
　　陌爷：“？？天字一号怎么了？饭菜好像也就那样。”
　　弱水三千：“……？”
　　桃花姐姐：“你见过谁去天字一号吃饭是为了吃饭的？”
　　陌爷：“？？？靠？来酒店不是为了吃饭那是为了干什么？玩游戏吗？”
　　弱水三千：“算了跟你说，你也听不明白。”
　　陌爷：“所以，你不说你想让我怎么听懂？”


第428章 加密通话
　　桃花姐姐：“小陌陌别跟他废话了，我和小苏鸢去找你咯，一会我给你解释。”
　　陌爷：“好。”
　　自闭症患者：“所以我为什么也要一起去？”
　　陌爷：“桃花姐姐一个人会迷路所以带着你。”
　　桃花姐姐：“啊对对对。”
　　至于为什么让两个人一起来，还不是因为怕蓝曦梅吃醋？
　　顾沫辞刚这么想着身后的大门就打开了，蓝曦梅走了出来。
　　“你不是去找朋友了吗？”
　　蓝曦梅关上门看着顾沫辞问道。
　　“我不知道路啊，所以我已经叫她们过来接我了。”
　　“到底是什么朋友啊？”
　　蓝曦梅疑惑的看着顾沫辞问道。
　　“就是在网上认识的网友。”
　　“网友？安全吗？”
　　一听到网友两个字蓝曦梅立即就警觉了起来。
　　“放心啦，之前都见过面的啦~而且我好歹也是个异能者呢！根本不用怕的好不好！”
　　顾沫辞大大咧咧的拍了拍蓝曦梅的肩膀说道。
　　“我是该说你傻呢？还是说你心思简单呢？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸无奈的说道。
　　“你才傻呢，我也是能看出别人好坏的好不好！”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼说道。
　　“你太单纯了，容易被骗，我倒是要看看你的那些网友是个什么情况。”
　　蓝曦梅说完就靠在了顾沫辞一旁的墙上。
　　顾沫辞：“……”
　　真的是这家伙总是把自己当小孩子！幸好自己一下子叫来了两个女生，不然蓝曦梅说不定又要误会呢。
　　嘿嘿，机智如我！
　　顾沫辞在心里骄傲的想到。
　　“小陌陌！”
　　听到这个声音一旁闭着眼睛的蓝曦梅立马就睁开了眼睛，眼中带着惊疑。
　　当她看到桃花姐姐的时候顿时就麻了。
　　这家伙怎么还阴魂不散的啊！
　　不过很快在她身后的苏鸢就站了出来。
　　“那医生也是你的网友？”
　　蓝曦梅看着苏鸢疑惑问道。
　　“是啊，都说了让你放心了啦。”
　　“嗨。”
　　桃花姐姐笑着看向蓝曦梅挥了挥手说道。
　　蓝曦梅没说话只是静静的看着她。
　　“放心啦，我没有什么别的想法啦，不会抢你的人的。”
　　桃花姐姐两眼含笑看着蓝曦梅说道。
　　“哼，你也抢不走。”
　　蓝曦梅傲娇的哼道。
　　“是是是，我相信。”
　　桃花姐姐点了点头。
　　“她们说什么呢？我怎么一句话都听不懂？”
　　苏鸢走到顾沫辞身边问道。
　　顾沫辞看着一脸敌意看着桃花姐姐的蓝曦梅颇感无奈，没办法自家老婆管不了。
　　“不知道，听不懂。”
　　顾沫辞也是直接装傻。
　　“卉香姐快走吧。”
　　苏鸢看着桃花姐姐催促道。
　　“好。”
　　桃花姐姐点了点头。
　　“那沫辞我就带走了哈，放心吧。”
　　这句话自然是桃花姐姐看着蓝曦梅说的。
　　“别让她喝酒啊。”
　　虽然很不想和秦卉香说话，但是没办法自家老婆要离开自己的视线范围她还真是有些放不下心。
　　“知道了放心吧。”
　　桃花姐姐拍了拍胸脯，一副包在我身上的样子。
　　顾沫辞：“……”
　　“放心，不用她看我也不会喝的，那玩意又不好喝。”
　　顾沫辞黑着脸说道。
　　“她要是想喝可乐的话也别让她喝太多哈。”
　　蓝曦梅又看着桃花姐姐嘱咐道。
　　“放心吧，保证把现在的她原封不动的还给你。”
　　“你们是在哪个包厢？”
　　“地字号三零三，好了我们走了哈。”
　　桃花姐姐说完就带着顾沫辞和苏鸢走了。
　　路上顾沫辞这次是记路了，毕竟不能总是麻烦桃花姐姐和苏鸢吧。
　　“卉香姐，你刚才和蓝曦梅说的话是什么意思啊？”
　　路上苏鸢开口问道。
　　秦卉香却是看向顾沫辞微微一笑。
　　顾沫辞：“……”
　　总感觉貌似有什么把柄落到桃花姐姐手里了。
　　“卉香姐？你说话啊看陌爷干什么啊？”
　　苏鸢看着秦卉香看向顾沫辞的那一个意味深长的笑容有些懵b。
　　顾沫辞则是不说话老实记路，省得一会自己在酒店迷路。
　　“有些话不可意会只可言传。”
　　“卉香姐，是只可意会不可言传吧。”
　　苏鸢看着秦卉香无奈的说道。
　　“都差不多差不多啦！”
　　“陌陌怎么不说话？”
　　苏鸢看着一路上没说话的顾沫辞问道。
　　“嘘，别说话，我在记路。”
　　顾沫辞将食指放在嘴边认真的说道。
　　苏鸢：“……”
　　“喂，别走了，已经到了。”
　　很快就到了包厢门口，苏鸢看着还在往前走的顾沫辞于是喊道。
　　“啊？哦哦。”
　　苏鸢打开了包厢的门，顾沫辞刚进去就看见了弱水三千正端着酒杯一个人在那里喊着不醉不归。
　　“呃……”
　　顾沫辞看着眼前这一幕嘴角不由得抽了抽。
　　“弱水，陌陌来了。”
　　苏鸢看着弱水三千说道。
　　“啊？”
　　弱水三千回过头看了一眼顾沫辞，后者也是看着前者只不过一脸的嫌弃。
　　见到顾沫辞弱水默默的把酒杯放下了，秒变乖。
　　“就你们三个人啊？硬糖哥呢？”
　　顾沫辞看了看房间疑惑问道。
　　“硬糖哥带着嫂子去度蜜月了，所以没来。”
　　苏鸢拉开一个椅子坐了上去解释道。
　　“度蜜月？嫂子？我怎么不知道？”
　　顾沫辞一脸的问号。
　　“你一个空头群主天天都不在群里说话，你知道个什么？”
　　桃花姐姐坐在凳子上无奈的说道。
　　“没办法我超忙的好不好。”
　　顾沫辞坐在凳子上摊了摊手无奈的说道。
　　“还记得当初一打开群就是九九加全都是小陌陌发的消息。”
　　桃花姐姐回想起之前笑着说道。
　　“没办法之前我是宅女嘛，成天都快闲死了，现在就很忙了。”
　　顾沫辞靠在椅子上无奈的说道。
　　“怎么样？现在过得幸不幸福啊？”
　　桃花姐姐看着顾沫辞笑着问道。
　　顾沫辞自然知道桃花姐姐话中的意思。
　　“挺幸福的，每天都很快乐。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“那就好，只要自己开心比什么都好。”
　　桃花姐姐点了点头。
　　“是啊，我也这么觉得。”
　　一旁的弱水三千和苏鸢互相看了看面面相觑有些听不懂这两个人之间到底在说些什么，怎么还玩起加密通话了啊喂？！


第429章 蓝曦梅真不让人省心
　　“什么幸福不幸福的？陌爷有男朋友了吗？不对啊，陌爷不是今天才说要娶蓝曦梅的吗？怎么？放弃了？那我的五百万可就省下了啊。”
　　弱水三千疑惑的声音从一旁传来。
　　桃花姐姐一听见弱水说他那个五百万就有些想笑。
　　“弱水，你确定要给五百万吗？你不会说话不算话吧？”
　　顾沫辞看着弱水三千眨了眨眼睛，眼里满是纯真无邪，让人根本不会认为这人是在骗他。
　　“当然，我说话算话的好吧，说了五百万就是五百万，根本就不会骗你的。”
　　弱水三千认真的点了点头。
　　一旁的桃花姐姐眼角带笑的看着眼前这一幕，嘴角带着一丝笑意。
　　“那好吧，我记住了但是你还是再说一遍吧，我想录个音留个证据。”
　　“切。”
　　弱水三千一笑，对于顾沫辞的这个行为有些嗤之以鼻，在他看来顾沫辞的想法完全就是做白日梦是根本就不可能实现的事情！
　　“我弱水三千保证如果陌爷和蓝曦梅结婚我随五百万彩礼！”
　　“完事，录下来了。”
　　顾沫辞拿着手机微微一笑说道。
　　“切。”
　　弱水三千哼了一声然后又喝了一口酒。
　　一旁的苏鸢看着顾沫辞的行为又想起之前桃花姐姐和蓝曦梅的话，突然就猜出了什么，不过她又有些不敢相信。
　　毕竟顾沫辞和蓝曦梅在一起的这种事情有些太不可思议了啊！
　　“对了苏鸢姐，你说要带的孩子呢？”
　　看了看周围突然想起苏鸢貌似要带人一起来的，怎么现在就她一个人来了。
　　“她啊……不想来在家睡觉呢。”
　　“睡觉？谁家的孩子啊？留她一个人在家能行吗？”
　　顾沫辞一脸问号，苏鸢一愣随后噗呲一下笑出声来。
　　“我说的孩子就是你之前那个住院的同学，不是什么小孩子。”
　　“啊？原来是佳佳啊？”
　　顾沫辞顿时恍然大悟的说道，自己好像很久没有和佳佳说话了。
　　“佳佳现在怎么样了？出院了吗？”
　　顾沫辞看着苏鸢疑惑问道。
　　“她出院了，现在和我住在一起，放心吧我把她照顾的很好你不用担心。”
　　“那就好，这样我也就放心了。”
　　顾沫辞点了点头，陈佳佳一个人生活的话她还真的不太放心，但是又不能把陈佳佳接过来一起生活，毕竟家里有蓝曦梅那个大醋坛子在。
　　所以说对苏鸢来讲陈佳佳确实是她最好的归宿了。
　　而一旁的天字号包厢里面，由于心中一直有些挂念顾沫辞导致蓝曦梅喝的有些多了。
　　“蓝小姐，蓝小姐？”
　　夏雨看着有些醉了的蓝曦梅唤道。
　　“啊？怎么了吗？”
　　蓝曦梅趴在桌子上疑惑问道。
　　“蓝小姐你喝醉了吧？”
　　夏雨也不敢碰蓝曦梅。
　　“应该是醉了。”
　　蓝曦梅揉着太阳穴说道。
　　“要不您先回去吧？”
　　“沫辞呢？”
　　蓝曦梅看了看周围问道。
　　“暗夜女侠姐姐，不是走了吗？要不您给她打个电话？”
　　“小蓝喝醉了？”
　　王老看着这边问道。
　　“没喝醉，就是有点晕，我给沫辞打个电话。”
　　蓝曦梅揉着太阳穴摆了摆手然后拿出了手机拨通了那个熟悉的号码。
　　地字号里顾沫辞的电话突然响了起来，顾沫辞一愣，谁能给自己打电话啊？难道是自家老妈又来查岗了吗？
　　靠！她要是知道自己在酒店不得骂死我？不知道为什么顾沫辞突然冒出了这么一个奇怪的想法。
　　从包里掏出电话顾沫辞看着那个备注脸色逐渐怪异。
　　小蓝莓？顾沫辞一愣这不是自己对蓝曦梅的爱称吗？
　　蓝曦梅不好好吃饭给自己打电话干嘛？
　　抱着疑惑的态度顾沫辞接通了电话。
　　“喂？曦梅？怎么回事？”
　　接通电话顾沫辞疑惑问道。
　　“喂？沫辞？”
　　顾沫辞一听蓝曦梅的声音就听出来不对了。
　　“喂？曦梅？你怎么了？”
　　“暗夜女侠姐姐你快回来吧，蓝小姐好像有些喝醉了。”
　　夏雨的声音从电话中传了出来。
　　“哈？你现在等着我现在就回去。”
　　顾沫辞直接就站起来了说道。
　　“怎么了？”
　　苏鸢看着噌的一下站了起来的顾沫辞询问道。
　　“曦梅喝醉了，我得回去了，走了。”
　　“不用我陪你一起去吗？”
　　桃花姐姐站了起来问道。
　　“不用了不用了，我记路了。”
　　顾沫辞说完就急匆匆的冲了出去。
　　剩下三个人互相看了看面面相觑。
　　“这人真是不让人省心！怎么还能喝醉呢？”
　　顾沫辞一边往回冲一边嘀咕着。
　　这也就是幸好自己记路了！
　　很快顾沫辞就回到了天字一号包厢。
　　“曦梅？”
　　打开了包厢的门顾沫辞一下子就冲了进来看着蓝曦梅问道。
　　看着有些微醉的蓝曦梅顾沫辞也是颇感头疼，这家伙又喝醉了！
　　“不好意思各位，曦梅有些喝醉了，我就先带着她走了。”
　　顾沫辞刚抱起蓝曦梅走了出去，留下一众面面相觑的人，然后下一秒她又抱着曦梅回来了面露尴尬。
　　“那个……请问你们谁知道该怎么出去啊？”
　　顾沫辞面露尴尬的问道这次她算是彻底知道记路的重要性了。
　　“我陪你去吧，大晚上的不安全。”
　　王老站了起来开口说道。
　　“可以，麻烦您了。”
　　顾沫辞点了点头很有礼貌的说道。
　　而一旁夏雨刚举起的手也默默的放了下来。
　　就这样王老领着路带着顾沫辞走了。
　　“王老她怎么就喝多了？”
　　路上顾沫辞抱着蓝曦梅询问道，蓝曦梅躺在顾沫辞怀里似乎是睡着了闭着眼睛也不说话。
　　“不知道啊，从门外回来也不说话就一直在那里喝酒，我一个没注意她就醉了。”
　　王老有些自责的说道。
　　顾沫辞无奈的看了一眼怀里的蓝曦梅，这家伙真的是明明就不能喝还偏偏要喝，真的是喜欢逞强。
　　“王老，曦梅没说什么吧？”
　　顾沫辞小心翼翼的问道。
　　“没有没有，什么都没说。”
　　“哦。”
　　顾沫辞闷闷的应了一声，得到了王老肯定的答案，庆幸的同时顾沫辞又有一些失望，心情就很是复杂。


第430章 王圆圆毒计
　　很快王老就带着顾沫辞来到了停车场。
　　“哪个是你们的车？”
　　王老看着面前的一大堆车询问一旁的顾沫辞。
　　“呃……”
　　顾沫辞看着面前的一大堆车一时间还真的分不出哪辆是自己送蓝曦梅的那辆了。
　　看来还是得早日把那辆车给改成蓝色。
　　顾沫辞在心里想到，还是自家的银月好！就完全没有这种烦恼！一眼就能在众车面前看见那抹银色！
　　而且就算找不到也能自己变成人走出来！只不过有点可惜的是银月现在当妈了天天都不出面。
　　看着顾沫辞从那辆车面前走过去，躲在柱子后面的王圆圆踢了踢一旁的秦寿。
　　“你特喵的是不是记错了啊？她怎么从车前面过去了啊？”
　　“不可能啊，我的眼睛就是尺，不可能记错的啊。”
　　秦寿摇了摇头。
　　“不是你记错了难道还能是她记错了吗？！”
　　王圆圆皱着眉看着秦寿问道。
　　听到王圆圆的话秦寿也不由得有些怀疑，难道真是自己记错了吗？毕竟这是人家的车人家总不能记错了吧？
　　“女神啊，我送曦梅的那辆车在哪呢？我怎么找不到了啊？”
　　顾沫辞看着面前一排排的车不禁有些头疼。
　　女神也是颇为无奈，顾沫辞面前很快就弹出了一块面板，顾沫辞看着那块面板很快就看到了那辆黑色的车。
　　“啊！在这里！”
　　顾沫辞看着那辆车激动的跑了过去。
　　“你看吧！我就说是她记错了！”
　　秦寿看着顾沫辞跑向了那辆车激动的说道。
　　“特么的小点声你傻吧。”
　　王圆圆看着说出声来的秦寿不由得示意让他赶紧闭嘴，不过很快王圆圆就看到了顾沫辞身后的王老。
　　“那老头子是谁啊……”
　　王圆圆看着王老疑惑问道。
　　“你是说那个老头子吗？我认得他是个导演挺出名的。”
　　“哦？导演？”
　　王圆圆一听来了兴趣顿时心生一计，毁掉一个明星最好的方法自然就是绯闻啦！况且还是导演的绯闻！
　　更何况顾沫辞拍的那部电影在网上还挺火的，凭什么自己没有选上女主角？顾沫辞却被人一眼看中？
　　自己明明已经付出了那么多！却仍然比不过顾沫辞！她不甘心！
　　“蓝小姐怎么晕过去了？难道是顾沫辞和那个导演设计蓝小姐？我们现在是不是应该冲上去救下蓝小姐？蓝小姐肯定能帮助我们逃离厉少爷的魔爪的！”
　　王圆圆一脸问号，这人是脑缠吗？没脑子的吗？
　　看了一眼秦寿后者正嘿嘿的傻笑着呢，不知道又在做什么白日梦呢。
　　王圆圆无奈的摇了摇头将手机拿了出来，自己还是不要管这家伙好了。
　　顾沫辞打开车门将蓝曦梅放在了副驾驶上，然后打算和王老寒暄几句。
　　“就是现在！”
　　王圆圆眼睛冒光了都！自己正好藏在顾沫辞背后的柱子里！而顾沫辞则是面对着王老，这个方位拍个照看上去就好像顾沫辞和王老有什么的样子！
　　这照片不就到手了吗？！简直太容易了！
　　也亏王老是老导演呢，都不知道防备一下狗仔队！
　　王老也很无语啊，特么的电影都没上映呢！他怎么会想到已经有人在拍照了啊！？
　　“王老很谢谢你送我来，你回去吧，我要带着曦梅走了。”
　　顾沫辞看着面前的王老笑了笑说道。
　　“嗯好，那我就先回去了，路上小心。”
　　王老点了点头也没多说什么。
　　“嗯。”
　　顾沫辞点了点头然后就坐上了驾驶位，不过很快她又下来了。
　　而王圆圆则是开始录制视频了，想了想觉得照片作证据貌似不是很强力，于是乎她打开了录像打算看看能不能录到什么关键性的证据。
　　“王老，这个停车场怎么出去啊？”
　　“啊？”
　　王老懵了，自己刚才不是才带着这孩子进来吗？
　　“不好意思光顾着和你聊天了，没记住。”
　　顾沫辞一脸的不好意思。
　　王老看着顾沫辞一脸无奈这丫头怎么跟自家女儿似的？
　　“看见那个路口没？过去直走看见第一个路口然后右转然后……”
　　顾沫辞听王老说的头都大了。
　　“要不您上车帮我指个路吧？”
　　没办法顾沫辞总不能自己在车上坐着让王老一个人在外面跑着帮她指路吧？
　　“这……”
　　王老看了看周围见四周无人也是上了车顾沫辞也随后坐到了驾驶位上。
　　王圆圆将录像关上了然后靠在柱子后面拍了拍胸脯。
　　“好险啊差点就被发现了。”
　　不过她又看了看手机脸上浮现出一抹狰狞的笑容。
　　“嘿嘿这个证据够压倒你了吧？顾沫辞？”
　　秦寿抬头看了一眼王圆圆，这女人脑子没问题吧？没事闲的傻笑什么？
　　“喂，我们现在该干什么去？人家都走了？”
　　秦寿看着王圆圆问道。
　　“随便找个地方等着吧，等着厉少爷出来吧。”
　　王圆圆说完看了看周围在确认附近没有人之后这才从柱子后走了出来。
　　“好吧，我知道附近有一家咖啡厅要不我们去那里吧？”
　　秦寿跟在王圆圆的身后说道。
　　“你傻啊，我现在也不是普通人了好不好？我能这样就去公共场合？”
　　王圆圆直接就给了秦寿一个爆栗。
　　……
　　“谢谢您给我指路了。”
　　停车场出口，顾沫辞朝着面前的王老道了声谢。
　　“没事，不客气你快点走吧，我就先回去了。”
　　王老摆了摆手。
　　“好，再见。”
　　顾沫辞点了点头然后上了车走了。
　　王老看着远去的车然后也转身走了。
　　……
　　“曦梅？”
　　路上顾沫辞看着睡着了的蓝曦梅唤了两声。
　　结果蓝曦梅毫无反应。
　　顾沫辞当即无奈，这家伙明明说好了要带自己去看烟花的结果居然还喝醉了！
　　顾沫辞将车停在一条人工河旁边，淡淡的路灯光芒打在蓝曦梅脸上仿佛为她戴上了一层面纱一样。
　　顾沫辞看了一眼时间还没到十点，而十点还有一场还有一场烟花。
　　“不行！我得给这家伙弄醒！”
　　顾沫辞看着睡着了的蓝曦梅愤愤的说道。
　　“也不知道治愈系异能能不能解酒精啊？”


第431章 我是系统！不干代驾
　　说完顾沫辞就伸手朝着蓝曦梅摸去。
　　不过从哪里下手又让顾沫辞犯了难。
　　摸嘴？还是摸肚子？
　　顾沫辞看着面前的蓝曦梅有些犹豫。
　　“女神到底摸哪里才能帮她解酒精啊？”
　　由于实在是不知道该从哪里下手了于是顾沫辞只好去问女神了。
　　“这种情况下你难道不应该先问问我治愈系异能能不能解酒精吗？”
　　女神疑惑的问道。
　　“哦，那治愈系异能能不能解酒精啊？”
　　“不能。”
　　“靠！这异能这么差劲吗。”
　　顾沫辞无奈的吐槽道。
　　“关键是酒精对人体没害处啊，而且还有那么一点点的益处，所以自然就没法解酒精咯。”
　　“哦。”
　　顾沫辞看了看没什么反应的蓝曦梅，撇了撇嘴。
　　“算了，还是先回去吧，别再感冒了。”
　　顾沫辞无奈的叹了口气就打算开车回去。
　　虽然很想看烟花，但是那也是和蓝曦梅一起看，如果没有蓝曦梅陪着自己那烟花看不看就没有什么意义了。
　　“真的服了下次肯定让你好好补偿我。”
　　顾沫辞瞥了一旁的蓝曦梅一眼嘟囔道，然后就启动了车子。
　　一旁的蓝曦梅突然坐了起来揉了揉太阳穴就听见好像有人在嘀咕着什么。
　　“沫辞？”
　　“啊？你醒了啊？”
　　顾沫辞看着一旁的蓝曦梅诧异的说道。
　　“还是有点头疼。”
　　蓝曦梅迷迷糊糊的说道。
　　“哦。”
　　“现在几点了？”
　　“九点三十七，怎么了？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼问道。
　　“没到十点就好，看烟花。”
　　听到没到十点蓝曦梅不由得松了口气连忙说道。
　　“看什么烟花，你都醉成这个样子了，走了回酒店早点休息去。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈的说道，虽然很不高兴，不过这家伙还记得看烟花倒是让顾沫辞很高兴。
　　“对不起，沫辞，下次肯定让你看到烟花。”
　　蓝曦梅像是个做错了事情的孩子一样低着头说道。
　　“错了，我不是想看烟花，我是想要和你一起去看烟花懂吗？”
　　顾沫辞一边开车一边说道。
　　“哦，对了你知道路吗？”
　　蓝曦梅突然想到了一个可怕的事实。
　　“不知道啊，因为我我压根就没想到回来能是我开车。”
　　“不知道！？那你朝哪开呢？”
　　“呃，我有地图啊。”
　　“地图？哪里来的地图？”
　　蓝曦梅听得是一脸的问号。
　　“我有系统啊，地图什么的还不是轻而易举吗？”
　　顾沫辞自信的说道。
　　“什么系统……”
　　蓝曦梅依旧是听得云里雾里的。
　　“算了跟你说你也听不懂。”
　　顾沫辞无奈的叹了口气。
　　“反正你就坐着等着到酒店吧，或者你可以再睡一觉我一会直接给你抱到楼上去。”
　　“哦，好吧。”
　　蓝曦梅闭上了眼睛躺在了座位上回想着顾沫辞刚才对自己说的话。
　　而此时顾沫辞正在心里和女神抱怨着。
　　“女神你就不能把地图直接给车吗？让它自己自动驾驶多好，我还要开车好累啊。”
　　“开车有什么累的？我有些理解不了。”
　　女神听着顾沫辞的抱怨诧异的问道。
　　“心累啊。”
　　“不好意思这个我还真的帮不上忙，你只能靠你自己了，我总不能帮你开车吧？”
　　“嗯……怎么不能呢？你忘了上次就是你帮我给蓝奶奶治的病了？”
　　顾沫辞突然笑着说道。
　　女神：“……”
　　“你想得倒是美，我绝对不可能帮你开车的！”
　　“不帮就不帮嘛，激动什么。”
　　顾沫辞无奈的吐槽道。
　　“我是养成系统！不是干代驾的！”
　　女神系统更加激动了
　　“你从别的包厢回来的时候是那个秦卉香自己送你回来的还是她和那个医生一起送你回来的？”
　　蓝曦梅突然问了一个奇怪的问题。
　　“哈？是我自己回来的啊。”
　　“自己？”
　　这个回答倒确实是蓝曦梅未曾设想过得道路。
　　“对啊，难道我就不能自己记了路吗？”
　　“呃……好吧。”
　　“话说你为什么会喝醉了啊？你平常不都是很有分寸的吗？怎么今天偏偏就喝醉了啊？”
　　对于蓝曦梅会喝醉这件事情顾沫辞还是有些疑惑的。
　　“因为你走后，满脑子都是你，一直在想你的事情啊所以我就一不小心喝多了。”
　　“那我以后不在你身边的时候你可千万别喝酒了。”
　　“嗯……我就喝醉过两次，你当时全都在场。”
　　“怎么？难道你是想说因为我你才喝醉的？”
　　“呃，是啊，第一次是因为喜欢你，第二次是因为担心你。”
　　蓝曦梅借着酒劲说道。
　　“好吧好吧，那你是打算一会让我抱你上楼呢，还是你自己走上楼呢？”
　　“当然是你抱我上楼了！我现在喝醉了我可走不稳。”
　　蓝曦梅理直气壮的说道。
　　“真的是拿你没办法。”
　　顾沫辞颇为无奈的说道。
　　“沫辞，烟花的事情我先欠下了等改天我们再一起来看。”
　　“不过你醒酒为什么这么快啊？我还有好多事情都没做呢。”
　　“好多事情？什么事情？”
　　蓝曦梅对于顾沫辞所说的好多事情有些疑惑。
　　“怎么感觉你好像突然就精神了许多的样子？”
　　“咳咳，快仔细说说什么事情。”
　　也不知道是不是酒劲上来的原因蓝曦梅的脸好像红了一些然后连忙催促道。
　　“换衣服什么的啊，不然你以为还有什么事情啊？”
　　顾沫辞怪异的看了一眼蓝曦梅问道。
　　“我……我当然也以为是换衣服，不然还能有什么啊。”
　　蓝曦梅尴尬的咳了两声说道，她还以为顾沫辞是想对自己做点什么呢，刚才她还在抱怨自己到底为什么要醒的这么早。
　　“我怎么感觉你貌似不是这么想的？”
　　“别说话了，好好开车吧。”
　　蓝曦梅闭着眼睛装作一副很累的样子说道。
　　面对顾沫辞的追问蓝曦梅还真的有点招架不住，于是连忙转移了话题。
　　“哦，好吧。”
　　顾沫辞撇了撇嘴继续专开着自己的车。
　　……
　　“秦先生你这就要走了啊？菜还没吃几口呢。”
　　厉肖寒看着自己面前匆匆要走的秦亦帆说道。


第432 这是支票？不，是彩票
　　“不吃了正事既然已经办完了那我就先走了。”
　　秦亦帆又将那件黑袍披在了身上说道。
　　“那好吧，您慢走。”
　　厉肖寒满脸堆笑的说道。
　　“规矩都懂吧？不用我再告诉你了吧？”
　　秦亦帆看着面前的厉肖寒问道。
　　“知道知道，放心吧，保证不会供出您的。”
　　厉肖寒连连点头说道。
　　“那就好，我走了。”
　　秦亦帆披着黑袍就出了门，然后就看见了刚从咖啡厅回来的秦寿和王圆圆。
　　秦寿和王圆圆看着低着头的黑袍人连忙将路给让开了。
　　然后她们就看见跟在后面满脸笑容的厉肖寒。
　　王圆圆和秦寿对视了一眼，这黑袍人到底是谁啊？怎么让厉少爷一副哈巴狗的样子？
　　看着秦亦帆的身影消失在黑暗中厉肖寒这才恢复了往日的神情看了一眼一旁的王圆圆和秦寿。
　　“看什么看，你们两个刚才干什么去了。”
　　“我刚才去收集可以毁掉顾沫辞的证据了。”
　　王圆圆率先说道。
　　“什么叫你！明明是我们两个！”
　　秦寿不干了开口说道。
　　“哦，姑且算他一个吧。”
　　王圆圆淡淡的说道。
　　“那你们找到了什么证据啊？”
　　“给，都在这里你自己看吧。”
　　王圆圆将手机递给了厉肖寒说道。
　　“这是什么？”
　　厉肖寒疑惑的看了王圆圆一眼问道。
　　“证据视频啊，你自己点开看啊。”
　　王圆圆无奈了，这家伙的脑子是不是有问题。
　　厉肖寒点开了视频看了看。
　　“不错啊，这种视频你都能录到！这要是发到网上再找几个营销号一炒效果肯定不错啊！”
　　厉肖寒看完也是目露惊喜之色。
　　“到时候蓝家肯定也不会关这种破事的，反正顾沫辞也没有背景，就一普通人有了这视频她不是跳进黄河都洗不清？哼哼顾沫辞，到头来你还不是任由我拿捏？”
　　看着那视频厉肖寒已经在那里规划未来的美丽蓝图了。
　　王圆圆站在一旁坐等奖赏。
　　“很好，你这次干的不错嘛，一会给你打五十万元以资鼓励。”
　　厉肖寒看着王圆圆满意的点了点头。
　　厉肖寒一高兴直接给王圆圆开了个大额的空头支票。
　　哈？什么？你问和普通的空头支票有什么区别吗？
　　区别当然就是额数大一点啦~
　　王圆圆当即就开心坏了。
　　“哼哼，顾沫辞的片酬说不定还没有我这录个视频高吧？！”
　　王圆圆骄傲的想到，她无论做什么事情都想和顾沫辞比一比。
　　其实顾沫辞得到的钱数还真没有王圆圆的多，毕竟蓝曦梅只是给了她一张卡。
　　“那我呢？”
　　一听到王圆圆有这么高的奖赏秦寿也是迫不及待的问道。
　　“你做了什么贡献啊？”
　　“我认出了蓝曦梅的车！”
　　秦寿一脸骄傲的说道。
　　“喏，这个给你。”
　　厉肖寒递了过来一张纸。
　　“这是什么？！是支票吗？！多少钱的？！”
　　秦寿看着厉肖寒递过来纸顿时就激动了起来。
　　“不是支票是彩票十块钱的，拿去吧。”
　　厉肖寒将彩票递了过来，一旁的王圆圆噗嗤一下就笑出了声。
　　“啊……？为什么我才十块钱啊？”
　　秦寿虽然嘴上这么说但是身体还是很诚实的将那个彩票接了过来。
　　蚊子再小也是肉！不要白不要！（就比如说我的用爱发电……咳咳你懂得！）
　　“厉少，要不我现在就把这个视频发到网上吧。”
　　王圆圆看着厉肖寒说道。
　　“不行，顾沫辞现在没有热度没有粉丝现在发没有什么作用，明天电影就上线了等她有粉丝基础的时候再将这个视频发到网上，到时候才能将这个视频的作用放到最大！”
　　“好吧，我知道了。”
　　王园园无奈的点了点头说道。
　　虽然有些着急让顾沫辞身败名裂但是厉肖寒的话还是必须得听的。
　　“这个视频一定要保存好了，要是丢了拿你是问。”
　　厉肖寒一脸的严肃。
　　“好的，我知道了。”
　　王圆圆点了点头，这个视频她肯定会好好保存的啊！不用厉肖寒说她也知道。
　　而一边秦寿正看着那十块钱的彩票脸色无奈。
　　……
　　“曦梅？曦梅？”
　　到了酒店门口顾沫辞看着一旁熟睡的蓝曦梅，然后伸手摸了摸蓝曦梅的脸唤道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅悠悠转醒看着顾沫辞疑惑问道。
　　“已经到酒店了，你还是不能走吗？”
　　“我不知道啊，还是有些头晕，不过我自己走走试试看看吧。”
　　蓝曦梅说完就要下车。
　　“等等，我先下去到时候你要是摔了我还能扶你一下。”
　　顾沫辞拽住了蓝曦梅。
　　“哦。”
　　顾沫辞开门下了车，然后走到副驾驶门口将门拉开了。
　　“下来吧，慢点别真摔了。”
　　顾沫辞还是有些不放心将蓝曦梅慢慢扶下了车。
　　“你自己走着试试看吧？”
　　顾沫辞慢慢将手松开了，不过下一秒蓝曦梅摇摇晃晃的。
　　顾沫辞又赶忙将她给扶住了。
　　“算了算了，还是我抱着你进去吧，真是不让人省心。”
　　顾沫辞一边嘀咕着一边将车给收了起来，然后麻利的抱起了蓝曦梅。
　　“记住别乱动啊。”
　　“好的。”
　　蓝曦梅说着就搂住了顾沫辞的脖子然后靠在了顾沫辞身上。
　　顾沫辞：“……”
　　算了毕竟是自家老婆，还能怎么办，当然是要原谅她啊。
　　顾沫辞抱着蓝曦梅慢慢走进了酒店，前台工作人员连忙迎了上来。
　　“这是怎么了？需要帮忙叫医生吗？”
　　工作人员对这两位也是印象很深刻。
　　两个大美女，五块钱刷黑卡，印象能不深刻就怪了好不好。
　　“不用，她只是喝醉了。”
　　“那需要我帮您把她抱上去吗？”
　　为了表达自己的服务态度于是工作人员主动提出要帮顾沫辞把蓝曦梅抱上去。
　　蓝曦梅听得一脸黑线，不要多管闲事好不好啊！
　　于是乎蓝曦梅搂住顾沫辞脖子的手动了动在顾沫辞的后脖颈处写了个不。
　　顾沫辞当然不知道蓝曦梅那比划的是什么意思，不过她还是挥手拒绝了。
　　自家老婆怎么可以给别人抱呢？！绝对不可能的！


第433章 猜测
　　“不用了不用了，我自己可以的，你去忙你的吧。”
　　顾沫辞笑了笑。
　　“好吧，那我走了。”
　　见顾沫辞拒绝工作人员也是回到了自己的座位上。
　　“你快点指路我没记路。”
　　顾沫辞的声音从背后传来，刚打算走的那女子又转头回来了。
　　“您叫我？”
　　“不是不是，我是叫她呢。”
　　顾沫辞看了看怀里的蓝曦梅说道。
　　“哦哦 不好意思。”
　　女子不好意思的笑了笑然后又转头走了。
　　“看好了，我只指着一次路，你要记好咯。”
　　“少说废话，快点指路，不然我让别人抱你回去。”
　　顾沫辞“恶狠狠”的威胁道。
　　蓝曦梅一听这话缩了缩脖子伸出玉手朝着一个方向指了过去。
　　没办法她还真就怕这个。
　　这也算是被顾沫辞给抓到软肋了。
　　……
　　“房门钥匙在哪呢？”
　　来到房间门口看着紧闭着的大门顾沫辞看了看怀里的蓝曦梅问道。
　　“我看看……”
　　蓝曦梅不情愿的将搂着顾沫辞脖子的手给松开了，打开自己的包翻了翻。
　　“找到了，在这呢。”
　　蓝曦梅举着钥匙说道然后就打算开门，结果插了半天钥匙都插不进去。
　　顾沫辞看着这一幕一脸的黑线。
　　“酒精害人啊，一个聪慧过人的大美女现在竟然连门都开不开了。”
　　顾沫辞无奈的叹气说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　这话听起来怎么这么怪啊？不过她都夸自己了，那自己也不好说什么。
　　“你先下来吧，我来开门。”
　　顾沫辞将蓝曦梅放了下来，然后左手拿着钥匙开门右手搂着蓝曦梅的腰。
　　蓝曦梅在一旁看着认真的顾沫辞脸上带着甜甜的笑容。
　　“傻笑什么？”
　　顾沫辞看着脸带笑容的蓝曦梅无奈道。
　　“谁傻笑了。”
　　蓝曦梅抛来了一个白眼。
　　“你啊，不然还能是我吗？”
　　顾沫辞一边没好气的说道一边将蓝曦梅给抱了起来。
　　“沫辞你喝过酒吗？”
　　蓝曦梅突然问了一个奇怪的问题。
　　“我？喝酒？当然没有啊怎么了啊？突然问这么奇怪的问题。”
　　“因为我突然有些好奇你喝醉是什么样子。”
　　“我喝醉的样子？”
　　顾沫辞思考了一下也是想象不出来自己喝醉到底能是个什么样子。
　　“谁知道呢，我也不知道自己喝醉能是个什么样子。”
　　“我真的好好奇啊。”
　　蓝曦梅在顾沫辞的怀里伸出手摸了摸顾沫辞的脸。
　　“好奇什么，我又不可能喝酒，更不可能会喝醉，你最好还是放弃这种危险的想法。”
　　顾沫辞觉得蓝曦梅的想法有些危险于是连忙让她放弃这种想法。
　　“但是我真的很好奇嘛，沫辞你就不能喝一点让我看看嘛，好不好嘛~。”
　　顾沫辞：“……”
　　可能是喝多了的缘故蓝曦梅要比往日更爱撒娇了。
　　“下次再说，你先好好休息吧。”
　　顾沫辞将蓝曦梅轻轻的放在了床上说道。
　　“别走，你难道不和我一起睡吗？”
　　蓝曦梅伸手拽住了想要走的顾沫辞，表情有些惹人怜爱。
　　“一起睡，不过我要先去洗漱。”
　　“那我呢？我感觉我好像一身的酒气。”
　　蓝曦梅伸出胳膊放在鼻子前嗅了嗅说道。
　　“你连自己走路都做不到了，还怎么洗啊？明天再说吧。”
　　顾沫辞刚打算走结果又被蓝曦梅给拽住了。
　　“你帮我洗就好了。”
　　顾沫辞看着咬着红唇的蓝曦梅轻啧了一声。
　　可恶，这家伙喝醉了怎么还有点可爱。
　　“唉，算了真是拿你没办法……”
　　顾沫辞无奈的叹了口气，然后伸手将蓝曦梅拦腰抱起径直走向了浴室……
　　……
　　而此时地字号包厢内三人互相看了看。
　　“诶？真是奇了怪了，陌爷怎么还没回来？”
　　看了眼时间弱水三千率先问道。
　　“不知道啊，当时急匆匆的就走了，好像是蓝小姐怎么了。”
　　苏鸢仔细回想了一下顾沫辞走时的表情然后说道。
　　“蓝小姐生病了？带着她去医院了？”
　　弱水三千喝了口酒然后提出了自己的猜想。
　　一旁正用异能做冰块的桃花姐姐突然开口了。
　　“怎么可能？苏鸢这个治愈系异能者就在这里她还去什么医院。”
　　苏鸢也是赞同的点了点头。
　　“或许她不知道苏鸢是治愈系异能者呢？还有你那个冰系异能这么用的？”
　　“就这么用咋了？不过苏鸢不是在群里说过自己是治愈系异能者的事吗？”
　　“万一她没看到呢？硬糖哥有女朋友的事情她不是也不知道。”
　　“她知道我是异能者，之前她同学就是我治好的。”
　　苏鸢突然开口了。
　　“哦，那就说不通了，难道是遇到什么危险了吗？”
　　弱水一脸疑惑。
　　“我在群里艾特了她快三十几遍了，她也不回复我啊。”
　　苏鸢拿着手机皱着眉说道。
　　“艾特什么，直接给她打电话，万一是没看到呢？群里不是有她的电话号码吗？”
　　“啊？有嘛？好吧我给她打电话。”
　　苏鸢在群里很快就找到了顾沫辞的电话号码于是打了过去。
　　顾沫辞的手机在床上疯狂的震动着，但是顾沫辞正在帮蓝曦梅洗澡当然不可能知道有人给自己打电话。
　　在打了三遍电话没人接的情况下，三人的表情都是严肃了起来。
　　毕竟顾沫辞走的时候那个惊慌的表情和态度实在是太可疑了啊！
　　这实在是很难不让人想歪啊！
　　“会不会是出了什么事？她一个普通人会不会遇到什么……”
　　弱水率先开口说道，眉宇中满是凝重。
　　“不知道啊，不过从小陌陌走的时候焦急的样子来看也不排除有这种可能。”
　　桃花姐姐托着下巴认真的说道。
　　“那就走啊。”
　　苏鸢已经站了起来说道。
　　“走？去哪里啊？”
　　弱水三千和桃花姐姐同时一楞看向苏鸢有些没明白苏鸢的意思。
　　“反正在这里想也想不出什么，那当然是去天字号包厢问个清楚了。”
　　苏鸢摊了摊手无奈的说道。
　　弱水三千和桃花姐姐对视一眼两人皆是点了点头站了起来。
　　“走！去天字号包厢问个清楚！”
　　弱水三千一拍桌子大手一挥说道。


第434章 陌爷是暗夜女侠？
　　而此时的天字号包厢也是热闹的一批，没有了蓝曦梅的威压那些人也更放得开了。
　　不过只有一个人是例外，就是那个夏雨，暗夜女侠姐姐走了她蔫巴巴的坐在椅子上无聊的看着面前的酒杯。
　　不过就在夏雨打算找个理由跑路的时候外面却突然传来一阵嘈杂。
　　坐在主位上的王老皱了皱眉，然后站了起来。
　　“外面什么情况啊？怎么这么吵？”
　　不过很快他就知道外面到底是个什么情况了。
　　推开门走出包厢，就看见有两个服务生拦了三个人在门口，不让他们进。
　　“对不起三位我们不能放你进去不过你可以给里面的人打电话让他们出来接你们。”
　　两个服务生也是一脸的为难。
　　桃花姐姐她们三人也是真的难受了，打电话？打个鬼啊？！打了！根本没人接的好不好？！
　　“我和她你不认识？我们两个刚才还来过一趟呢！”
　　桃花姐姐指了指自己然后又指了指苏鸢说道。
　　“记得可是您认识的那两位女士已经走了。”
　　桃花姐姐：“……”
　　这服务生……无语了。
　　“怎么回事？怎么这么吵？”
　　王老打开门问道，随后他就看见了秦卉香。
　　“秦影后？你怎么在这里啊？”
　　王老看着突然出现的秦卉香一脸的懵b，他和秦卉香也算是很熟了毕竟秦卉香还当过好几次他电影里的女主角。
　　“王老爷子，身体还硬朗哈。”
　　秦卉香看见王刚勇 倒是一点都不意外反而还很是自然的打了个招呼。
　　“你们这是……算了，你们先进来再说吧。”
　　王刚勇虽然懵b但也没忘了礼数连忙让那两个服务生把路给让开了，然后把桃花姐姐三人带进了包厢里。
　　“你们来是干嘛的啊？”
　　王老让三人落座然后开口问道。
　　“我们是来找顾沫辞的。”
　　“顾沫辞？谁啊？”
　　在座的二十几人皆是一愣互相看了看都是一脸的懵，她们平常都叫顾沫辞为暗夜女侠，甚至连顾沫辞这个本名都给忘记了。
　　“你们不认识顾沫辞……？”
　　弱水三千当即一愣，这特喵的到底是个什么鬼情况啊？！
　　“就是银发的那个，长得很漂亮的那个。”
　　苏鸢立即开口说道。
　　“银发？哦！你们是说暗夜女侠姐姐啊！”
　　夏雨激动的说道。
　　“哈？暗夜女侠？”
　　桃花姐姐一脸的懵b，这是个什么情况？和那个神秘的暗夜女侠到底有个什么关系啊？！
　　“不是！我们不是来找暗夜女侠的！我们是来找顾沫辞的！和我偶像暗夜女侠有什么关系啊？！”
　　弱水直接就急了，暗夜女侠那么高冷的漂亮女生怎么能和顾沫辞这种憨憨搭上关系？！简直就是对暗夜女侠神圣形象的亵渎！
　　看见弱水三千一副要拼命的模样王老一愣确认了一下然后开口说道。
　　“没错啊，暗夜女侠就是顾沫辞啊。”
　　“什么？！”
　　弱水三千当即震惊的喊出了声，特喵的简直不可思议！不对！简直无法想象！
　　那张鬼面下居然是顾沫辞的脸！
　　“哈？”
　　“诶？”
　　苏鸢和桃花姐姐倒是要比弱水三千好一点不过也都是一脸的诧异。
　　暗夜女侠是顾沫辞？！
　　此刻浴室里的顾沫辞突然打了个喷嚏。
　　“快！告诉我这是假的！我无法接受！”
　　弱水三千看着桃花姐姐说道。
　　桃花姐姐直接随手就赏了他一个冰块让他去一边镇定去。
　　一旁的人见桃花姐姐竟然是异能者目光中也都是异彩连连。
　　“顾沫辞是暗夜女侠？你们是怎么知道的？”
　　桃花姐姐看着王老疑惑问道。
　　“嗯……这个就说来话长了，那天……”
　　于是乎王老就把顾沫辞那天救下蓝曦梅的一幕给绘声绘色的讲了出来。
　　听完桃花姐姐和苏鸢对视了一眼两人眼中皆是带着震惊，至于弱水三千？
　　已经被打击到了，去角落里哭了。
　　“这家伙也是真能藏啊。”
　　桃花姐姐无奈的吐槽道。
　　“是啊，真的能藏啊。”
　　苏鸢也是点了点头脸色奇怪。
　　“不过你来找她干嘛啊？你们难道认识吗？”
　　王老有些疑惑的询问道，毕竟顾沫辞能认识秦影后这种事情也实在是太过匪夷所思了吧！
　　“是啊，我们打游戏认识的。”
　　秦卉香轻飘飘的说道。
　　“什么？打游戏认识的？”
　　王老一脸的怪异，他想了很多种可能但是偏偏就没有想到这一种可能性。
　　“是啊，可能这就是缘分吧。”
　　秦卉香点了点头。
　　“所以，你们到底是为什么来的？”
　　王老又重复了一遍问题。
　　“嗯……事情其实是这样的。”
　　桃花姐姐和苏鸢对视了一眼，前者这才开口解释道。
　　“所以……你们是觉得顾小姐有危险所以才急匆匆的赶过来的？”
　　听完桃花姐姐的话王老一脸古怪的说道。
　　“对啊，所以到底发生了什么事情啊？陌陌居然那么着急？直接就跑掉了连话都没和我们说。”
　　苏鸢突然开口问道。
　　“也没什么大事，就是蓝小姐喝醉了然后给顾小姐打了电话，然后顾小姐就很焦急的冲了回来把蓝小姐给带走了。”
　　夏雨在一旁开口解释道，然而眼睛却是一直盯着秦卉香看。
　　秦卉香见夏雨一直盯着自己也是一脸的问号，不是，这丫头一直看自己干嘛？难不成自己脸上是有什么东西吗？
　　“我想问一下陌陌她们走了多久了？”
　　苏鸢突然举起手看着王老问道。
　　“走了差不多已经一个小时了吧……”
　　王老看了看时间然后说道。
　　“啊？一个小时了怎么说也应该到家了吧，可是为什么给她打的电话都不接呢？就算开车也应该可以接电话啊？”
　　苏鸢低着头有些疑惑还是有些担心。
　　“应该不会有什么事情的，毕竟顾小姐还是异能者你们也不用太担心了，说不定是在干什么事情一时间没有看到手机而已。”
　　王老挥了挥手开口安慰道。
　　“这家伙，到底在干什么啊？！怎么就是不接电话啊？！”
　　苏鸢又打了个电话过去，结果依然那是熟悉的无人接听。


第435章 崩溃的弱水三千
　　“我觉得你可以等一会，她给你打电话。”
　　桃花姐姐提出了一个很合理的建议。
　　“知道了，我出去打个电话。”
　　苏鸢站起身说道。
　　“哦。”
　　桃花姐姐点了点头。
　　苏鸢说完就推门走了出去。
　　虽然好奇苏鸢是给谁打电话不过桃花姐姐也没问，毕竟这是别人家的家事。
　　“喂？你自己在家吃的什么？”
　　苏鸢打电话的人的那一头自然就是陈佳佳了。
　　“外卖啊，还能吃什么，嘤嘤嘤人家又不像你有人请吃大餐。”
　　和之前相比陈佳佳的性格也是开朗了不少。
　　“我不是说带你一起来的吗？你又不来。”
　　“得了吧，你们网友见面我去干嘛？我一个都不认识。”
　　陈佳佳躺在沙发上看着手机还晃着腿。
　　“你怎么不认识？顾沫辞不是你同学吗？你怎么可能会不认识？”
　　苏鸢靠在墙上打着电话。
　　“呃……这个，”
　　陈佳佳撇了撇嘴，自己根本就是因为顾沫辞和蓝曦梅才不想去的好不好……
　　毕竟看到顾沫辞会很尴尬，也不知道说什么，那两个人虽然没有明确的告诉过自己两人在一起了，但是从各种角度来看已经可以很肯定的说，她们两个就是在一起了。
　　既然这样的话，自己还去干嘛……？当电灯泡吗？
　　“怎么了？”
　　苏鸢关心的话从手机中传了出来。
　　“没什么，就是今天身体不太舒服所以就不想去了。”
　　“身体不舒服？哪里不舒服？我这就回去。”
　　陈佳佳一拍额，可恶忘记她是治愈系异能者这回事了。
　　啧……这理由找得……
　　“不用了，不用了，已经好了，没事了。”
　　陈佳佳连忙说道。
　　“哦……”
　　“对了，你不是说蓝曦梅今天要请别人在和你们同一个酒店吃饭吗？”
　　陈佳佳果然还是很好奇这件事，尽管已经告诫过自己，让自己不要问这件事情但是心里还偏偏就是想要得到答案。
　　一切都源于心中的那一个词……万一呢？
　　“是啊，怎么了？”
　　“嗯……你见到顾沫辞了吗？”
　　“见到了啊，不过后来她突然走了。”
　　“突然走了？为什么？”
　　陈佳佳好奇问道。
　　“嗯……因为蓝曦梅喝醉了，所以突然就走了。”
　　“啊？突然走了？看样子很着急咯？”
　　陈佳佳追问道。
　　“是啊，看样子就很着急。”
　　苏鸢点了点头说道。
　　“哦。”
　　陈佳佳闷闷的应了一句，那两人果然还是在一起了，真不知道蓝曦梅哪里好了，一天冷冰冰的。
　　“怎么了？你是哪里不舒服吗？怎么感觉你情绪不太对呢？”
　　苏鸢一下子就听出来陈佳佳的话音不太对于是问道。
　　“啊？没有……没有，我就是有点困了，对了你今晚不用回来了，这么晚了你直接在空中花园找个酒店住吧，别回来了。”
　　陈佳佳看着外面已经黑了的天说道。
　　“我不回去的话你不害怕吗？”
　　“害怕？我害怕什么？我又不是小孩子。”
　　“才成年怎么就不是小孩子了。”
　　“你不也才大我三岁而已吗？”
　　陈佳佳的嘟囔声从话筒中传出。
　　“大三岁怎么了？大三岁不是大吗？”
　　苏鸢没好气的说道。
　　陈佳佳：“……”
　　可恶有理有据无法反驳。
　　“我困了我要去睡觉了！再见！”
　　“嗯，去睡觉吧。”
　　苏鸢说完话电话就被挂断了。
　　“这家伙……”
　　苏鸢看着手机无奈说道。
　　将手机收了起来，苏鸢叹了口气。
　　听见蓝曦梅喝醉了顾沫辞为什么会这么着急？
　　之前还以为是蓝曦梅出了什么大事所以顾沫辞才走的那么焦急的，结果居然就只是喝醉了而已？！
　　苏鸢看着窗外的路灯，自己现在到底还喜不喜欢顾沫辞呢……？
　　自己居然连自己的心思都不知道……
　　苏鸢轻叹一声然后又打开门回到了包厢里面。
　　“怎么了？怎么打了个电话之后脸色苦巴巴的？”
　　桃花姐姐看着苏鸢问道。
　　“苦巴巴的？你这是什么鬼形容啊？”
　　苏鸢开口吐槽道。
　　“但是我觉得我形容的很恰到啊，确实是苦巴巴的，不信你问问弱水。”
　　“弱水？对了弱水呢？他人呢？我怎么没看见他人？”
　　“喏，那不在那呢吗？”
　　桃花姐姐指了指一旁在角落里的弱水三千说道。
　　“呃……”
　　苏鸢看了看角落里的弱水三千嘴角不由得抽了抽。
　　“不是……他这是怎么了？”
　　“呃，你可以理解为他的幻想已经破灭了，所以他现在应该是处于一种近乎崩溃的状态我劝你最好还是不要理他比较好。”
　　桃花姐姐看着一副人生输家样子的弱水三千有些不厚道的笑着说道。
　　“至于吗……暗夜女侠是陌陌这件事虽然是有些不可思议，但是也没必要自闭成这个样子吧。”
　　苏鸢看着自闭的弱水三千嘴角不由得抽了抽，表示不理解。
　　“不……你不懂，你根本不懂我！呜呜呜！”
　　弱水三千蹲在墙角哭唧唧的说道，说完又不开口了。
　　桃花姐姐和苏鸢当即都是一头的黑线，真丢人啊！自己怎么会认识这种东西？！
　　“桃花姐……要不我们走吧？好丢人……”
　　苏鸢在秦卉香耳边说道。
　　“呃……好像是有点丢人。”
　　秦卉香看着蹲在角落里画着圈圈的弱水三千也是感觉有些丢人。
　　“没事，没事，我们当做不认识他就好了。”
　　秦卉香拍了拍苏鸢的手还打算跟王老聊会天呢。
　　“好吧。”
　　苏鸢无奈的叹了口气只好做到一旁打算玩会手机熬过这段难熬的时光。
　　夏雨看着秦卉香一副跃跃欲试的样子，不知道是在思考什么，眼中闪烁着异样的光芒。
　　……
　　“呼总算是洗完了。”
　　顾沫辞抱着蓝曦梅回到了卧室将后者轻轻放到了床上后这才松了口气，擦了擦汗。
　　真的是今天的曦梅格外粘人！
　　“睡觉啊，你还站在那里干什么？”
　　蓝曦梅拍了拍自己身边空着的位置急匆匆的说道。
　　“你先睡吧，我现在还不困呢。”
　　顾沫辞拿着手机躺在了蓝曦梅身边看着手机说道。
　　不过很快顾沫辞看着自己电话上一条条未接电话和群里的一条条的艾特陷入了沉思。


第436章 你到底几个异能
　　“不是，这是个什么情况？怎么这么多条艾特和未接电话？”
　　顾沫辞看着手机轻声嘟囔道。
　　“什么啊？”
　　顾沫辞本来以为已经睡着了的蓝曦梅又突然转了过来看着顾沫辞问道。
　　“你不是睡着了吗？”
　　顾沫辞诧异的看着蓝曦梅问道。
　　“谁说我睡着了，我怎么可能这么快就睡着啊？说说看什么未接电话？”
　　蓝曦梅搂着顾沫辞的右胳膊问道。
　　“我也不知道啊还是个陌生号码……我还正犹豫着要不要打回去呢。”
　　“陌生号码？陌生号码那还管他干嘛？”
　　“但关键的是这个号码给我打了差不多能有十几个电话。”
　　顾沫辞皱着眉疑惑说道。
　　“啊？十几个电话？不会是什么骚扰变态狂吧？！”
　　蓝曦梅一下子就警惕起来了。
　　“呃……这个应该是没有可能。”
　　顾沫辞听了蓝曦梅的奇思妙想后嘴角不由得抽了抽，这孩子的想象力怎么这么丰富呢？
　　“那还能有什么陌生号码给你打十几遍电话啊？”
　　蓝曦梅疑惑问道。
　　“我也不知道啊……所以我现在很懵啊……”
　　顾沫辞看了看游戏群，一大排的艾特，于是乎顾沫辞抱着疑惑把聊天记录往上翻了翻。
　　自闭症患者：“@陌爷你快点给我接电话！！！”
　　顾沫辞：“……”
　　一瞬间好像突然就知道这电话是谁打来的了。
　　“怎么？知道是谁打的电话了？”
　　见顾沫辞突然看着屏幕发愣蓝曦梅在一旁问道。
　　“知道了。”
　　顾沫辞说完也不再犹豫直接就下了床，见顾沫辞下床蓝曦梅突然坐了起来问道。
　　“你干嘛去？！”
　　“我去打电话啊，咋了？”
　　借着微弱的灯光顾沫辞看着蓝曦梅一脸问号。
　　“就在这里打呗为什么要去别的地方？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞也是一脸问号。
　　“啊这……我这不是为了不打扰你，想让你早点休息嘛……”
　　“不要，有你在我身边我才能好好休息，快点给我回来。”
　　蓝曦梅拍着自己身边的床说道。
　　“好吧……”
　　闻言无奈顾沫辞只好乖乖的爬回了床上躺在了蓝曦梅旁边。
　　“那我打电话了啊……”
　　“好，打吧。”
　　蓝曦梅心满意足的搂着顾沫辞的手臂说道。
　　顾沫辞无奈的看了她一眼然后这才给苏鸢回拨了电话。
　　“她给我打电话了！”
　　天字号包厢里的苏鸢突然惊呼道，引得一众人纷纷侧目看来。
　　“咳咳，不好意思我有些激动了。”
　　苏鸢缩了缩脖子尴尬的咳了两声说道。
　　“小陌陌给你打电话了？”
　　听到苏鸢的话后桃花姐姐瞬间就凑了过来问道。
　　“是啊，她给我打了电话。”
　　苏鸢说完还将电话怼在了桃花姐姐脸上。
　　“愣着干嘛呢？还不赶紧接通？”
　　“哦哦。”
　　苏鸢连忙将电话接通了。
　　“怎么了？是什么紧急的事情啊？居然给我打了十几遍电话？”
　　听着顾沫辞慢悠悠的话不知怎地苏鸢心底突然没由来的窜出了一丝火气，特喵的我们这边担心的连饭都不吃了，听顾沫辞那边倒是享受的很！
　　“你说呢？你急匆匆喊了一句然后就着急的走了，你还问我为什么给你打了这么多电话？我没事闲的好吧？我电话费太多了好吧？”
　　苏鸢吐槽道。
　　“呃……不好意思，曦梅喝醉了我照顾她来着，没有看到电话。”
　　顾沫辞尴尬的咳了两声不好意思的说道。
　　“没想到啊，陌爷你隐藏的居然这么深，真的是，你到底有没有把我们当朋友啊？”
　　苏鸢的声音中带着些许的抱怨。
　　“啊？我隐藏什么了？当然把你们当朋友了啊？”
　　顾沫辞一时间没反应过来有些懵b。
　　“哦？当朋友了？那我们为什么不知道你是暗夜女侠的这件事？”
　　苏鸢反问道。
　　“哈？我怎么可能是暗夜女侠啊？你是不是看到了网上的营销号啊？我跟你说不要相信网上的营销号啊，那些可都是假的。”
　　顾沫辞下意识辩解道。
　　苏鸢和秦卉香看了一眼一旁的王老，王老很明显的一脸黑线。
　　“你就别装了，王老已经把你是暗夜女侠的事情告诉我们了，所以你不要装了小陌陌，你已经完全暴露了！跑不掉了！”
　　秦卉香话中带着笑意。
　　顾沫辞：“……”
　　靠？！怎么回事？！王老居然把自己给卖了？！虽然自己也没有叮嘱过王老但是……唉算了，只能怪自己没猜到这种情况。
　　“咳咳，那好吧既然被你发现了那我就大发慈悲的告诉你！为了维护世界的和平，为了……”
　　“停停停。”
　　苏鸢和桃花姐姐听着顾沫辞中二的发言连忙就制止了她。
　　“哦。”
　　顾沫辞乖乖停了下来。
　　“你们难道是有什么想问的吗？”
　　顾沫辞总觉得这两个人貌似是有什么想问的。
　　“你到底有几个异能啊？怎么感觉你跟个百宝箱似的呢？”
　　苏鸢问这话的时候脸色怪异。
　　“呃……”
　　“我之前就和小鸢鸢讨论过暗夜女侠到底有几个异能的话题。”
　　“呃……小鸢鸢是谁啊？”
　　顾沫辞一脸懵。
　　“自闭症患者啊，我比较喜欢叫她小鸢鸢。”
　　桃花姐姐说这话的时候丝毫没有注意到一旁苏鸢那无奈的眼神。
　　“呃，好吧。”
　　顾沫辞突然就想起自己的小陌陌了。
　　“快说快说，你到底有几个异能？”
　　“你们等一下我数数看哈。”
　　手机那边秦卉香和苏鸢对视了一眼两人皆是一脸的古怪。
　　异能是用数的……？
　　“也没几个吧，目前也就五个而已。”
　　顾沫辞随意的说道。
　　“几个？！”
　　下一秒手机里就传出秦卉香和苏鸢的惊呼声，由于实在太过震惊她们甚至都没有注意顾沫辞说的还是目前五个。
　　“五个啊。”
　　顾沫辞将手机拿开了些，这两个人怎么这么大惊小怪的……
　　“我靠……你是变态吧？”
　　良久苏鸢的声音从电话中传来，这次话中倒是没有之前那种震惊的感觉了，取而代之的则是一种释然和疑惑。
　　顾沫辞：“？？？”
　　不是，这怎么本来说的好好的还骂人呢？
　　顾沫辞一脸的问号。


第437章 桃花姐姐麻了
　　“你怎么还突然骂人呢……”
　　顾沫辞委屈巴巴的说道，一旁的蓝曦梅手往下放了放搂住了顾沫辞的细腰。
　　然而顾沫辞本人却是对此浑然不知还在跟苏鸢说话。
　　“不不不，我这不是在骂人，我只不过是实话实说罢了。”
　　苏鸢认真的说道。
　　“你的意思是我本来就是变态……？”
　　闻言顾沫辞的脸色更黑了。
　　“难道不是吗？”
　　苏鸢反问道。
　　“怎么可能是啊喂！”
　　顾沫辞开口吐槽道。
　　“明明就是，我到现在都没听说过有谁异能能达到五个的。”
　　桃花姐姐也是说道。
　　一旁吃饭的一众人闻言都看了过来，好家伙异能五个？吹呢吧？
　　“就是，这不是变态是什么。”
　　苏鸢也嘀咕道。
　　顾沫辞：“……”
　　好家伙自己这个变态的称号就这么坐实了是吗？
　　“咳咳，其实我是在吹牛的，哈哈哈，骗到你们了吧。”
　　“不用装了，根本就没有敢这么吹，你不用再装了，你已经暴露了！”
　　桃花姐姐一副侦探的样子说道。
　　顾沫辞的笑声逐渐变得尴尬了起来。
　　不是吧！这两个人为什么宁可信自己五个异能也不愿意相信自己是在逗她们玩啊？！
　　“咳咳，你那边怎么回事啊？怎么这么吵啊？”
　　见解释不了顾沫辞连忙开始转移话题。
　　“啊？因为我们在天字包厢啊。”
　　“天字包厢？地字包厢怎么了？你们怎么又去天字包厢了？”
　　顾沫辞当即愣住对此很是不理解。
　　“你傻啊……我不是都跟你说了吗，王老告诉我你是暗夜女侠的事情，所以我们肯定在天字一号包厢啊。”
　　桃花姐姐无奈扶额。
　　“呃……忘记了，咳咳。”
　　顾沫辞推了推一旁的蓝曦梅，这家伙的手不老实！都怪蓝曦梅！导致自己一时间竟然没能反应过来！
　　“你怎么了？我怎么感觉你说话声音不对呢？”
　　桃花姐姐似乎感觉到了什么询问道。
　　顾沫辞脸当即一红结巴道。
　　“没……没什么，就是蓝曦梅睡觉不老实。”
　　一旁的蓝曦梅嘴角带笑把头也靠在了顾沫辞的肩膀上，热气打在顾沫辞的脖颈处。
　　顾沫辞当即把话筒给闭了看着一旁的蓝曦梅训斥道。
　　“等我打完电话的，老实点。”
　　后者轻轻的点了点头。
　　“蓝小姐睡觉不老实？！快！陌陌我给你钱，你能不能把蓝大小姐的睡姿给我发过来啊？我想看看蓝大小姐的睡姿能有多狂野。”
　　秦卉香顿时就来了兴趣开口问道。
　　顾沫辞：“……”
　　自家老婆的睡姿怎么能给别人看呢？
　　一旁的蓝曦梅也是一脸问号，这人怕不是在想桃子吃！她怎么敢的？！
　　“咳咳，桃花姐，你是不是忘了些什么？”
　　顾沫辞咳了两声提醒道。
　　桃花姐姐这才想起来，对哦！这两个人已经在一起了！那顾沫辞肯定不会给自己拍蓝曦梅的睡姿了！
　　唉！真是可惜呢！
　　“唉，好吧，我知道了，我不看了。”
　　一旁的苏鸢：“？？？”
　　不是吧？又来？又是加密通话？自己为什么听不懂啊？
　　“其实我没睡着。”
　　蓝曦梅突然有了个好玩的想法于是突然开口说道。
　　秦卉香：“？！”
　　秦卉香顿时就懵了，靠！怎么回事？！自己的演员生涯不会就此断送了吧？！小陌陌害我不浅啊！
　　“那个……蓝……蓝总？您不是睡着了吗？！”
　　秦卉香说话都有些结巴了，听到蓝曦梅的声音当即愣住，之前听说有人惹到蓝总现在还在北极挖冰块呢，她可不敢惹蓝曦梅。
　　“我刚才在旁边好像听到了什么？你刚才说什么？我没太听清。”
　　蓝曦梅躺在顾沫辞身边慢悠悠的说道。
　　“呃…没什么吧，你说对吧？小陌陌？”
　　秦卉香直接问顾沫辞，想着让顾沫辞帮自己说说话。
　　顾沫辞看了看一旁的蓝曦梅，为了防止这家伙做出什么过分的事情顾沫辞果断选择了沉默。
　　“小陌陌！？你居然不说话你忘记我对你的好了吗？！”
　　“对不起桃花姐，我现在自身都难保了。”
　　顾沫辞弱弱的说道。
　　听到顾沫辞的话秦卉香嘴角突然扬起一抹笑容。
　　这么看来小陌陌是受啊！不对！自己这到底是个什么情况啊！？自己明明都自身难保了居然还在考虑别人攻和受的问题！
　　“咳咳，那个蓝总…我就是开个玩笑，你别当真哈。”
　　秦卉香觉得自己还能够再抢救一下于是开口解释道。
　　“开玩笑？我怎么没觉得你是在开玩笑？请问秦影后打算出多少钱买我的睡姿呢？”
　　蓝曦梅话中带着清冷和淡淡的压迫感。
　　“不是不是…这个呃，你听我解释。”
　　自己的演员生涯啊！
　　“好，你解释吧。”
　　“我……这。”
　　蓝曦梅突然让她解释，她还真的不知道该怎么解释。
　　“嗯……你说有没有可能是我喝醉了？”
　　桃花姐姐弱弱问道。
　　“喝醉了？我看你说话吐字什么的很清晰嘛，思路也很清晰啊。”
　　“对不起！我下次肯定不会再说了！”
　　见找不到好的理由桃花姐姐直接光速认错，没办法只能争取宽大处理了。
　　“哼。”
　　蓝曦梅哼了一声就不说话了，搂着顾沫辞的双臂又紧了紧。
　　这家伙……今天还真是粘人啊…
　　“咳咳，好了她走了，你继续说吧。”
　　“真走了？”
　　桃花姐姐试探着问道，显然是对顾沫辞的信任已经破碎了。
　　“嗯，已经走了。”
　　顾沫辞看了看一旁疯狂点头的蓝曦梅然后无奈的说道。
　　“小陌陌我都不太敢相信你了，你不是说她睡着了吗？！她怎么突然就说话了。”
　　“呃，我说她说梦话呢，你信吗？”
　　顾沫辞咳了咳说道。
　　“我信你个鬼啊！我不管，你得请我吃顿饭来安慰我这受伤的心灵！你知不知道我差点就被吓死了？”
　　桃花姐姐直接开口喷到。
　　“至于吗？她真的有那么吓人吗……？”
　　顾沫辞对于别人对蓝曦梅的态度很是疑惑，自己感觉蓝曦梅好像很可爱啊。
　　蓝曦梅则是一声不吭的靠在顾沫辞身上感受着温暖。


第438章 完了，这孩子没救了
　　“怎么不吓人呢？之前听说有个人惹蓝总直接就被蓝总抓去北极挖冰块了。”
　　“哈？”
　　顾沫辞听得一脸懵b，而一旁的蓝曦梅也是一脸懵，好家伙，自己怎么不知道自己干过这种事情呢？
　　顾沫辞直接就把麦克风给关了看向蓝曦梅。
　　“你干过这事没？”
　　“怎么可能干过啊喂？！”
　　蓝曦梅忍不住开口吐槽道。
　　“我觉得也是。”
　　顾沫辞点了点头，也是自家老婆怎么可能会干出这种事情来呢？根本不可能的。
　　“喂？小陌陌？你怎么不说话了？”
　　秦卉香还以为是因为自己说了蓝曦梅顾沫辞生气了呢。
　　“啊？没什么，我刚才跟曦梅说话来着。”
　　顾沫辞又将话筒给打开了。
　　“蓝总……不是走了吗？”
　　“对啊。”
　　“那你们怎么说话的……”
　　“她又回来了啊。”
　　“那我说的话她没听见吧？”
　　秦卉香有些做贼心虚的问道。
　　“啊？听见什么？你又说我坏话了吗？”
　　蓝曦梅一开口秦卉香当即愣住。
　　“没啊，没说啊，不信你问沫辞。”
　　顾沫辞：“……”
　　不是怎么都跟自己有关系啊？自己可不可以不做回答啊？
　　“呃……我突然想起有些事，我先走了哈。”
　　顾沫辞说完直接不说话了。
　　桃花姐姐：“……”
　　“小陌陌，姐姐平常对你的好你都忘了吗？你怎么可以抛弃我啊？”
　　“咳咳，那个曦梅你去睡觉去吧我和桃花姐聊聊天。”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的胳膊说道。
　　“哦。”
　　蓝曦梅也是很乖直接不说话了。
　　“走了吗？”
　　桃花姐姐弱弱的问道。
　　“没走，就在旁边呢，注意言辞哈。”
　　为了防止桃花姐姐再次说出什么话来顾沫辞直接明白的告诉了她。
　　“咳咳，为啥蓝大小姐这么听你的话啊？小陌陌说说，你是怎么把蓝大小姐这株高山上的雪莲驯服的？”
　　由于里面太吵了苏鸢和秦卉香干脆直接来到外面说了。
　　“呃……驯服？”
　　顾沫辞觉得秦卉香的用词有些太过危险了，一旁的苏鸢也是一脸黑线桃花姐姐又乱用词语了。
　　“对啊，不然还能用什么形容词？多贴切啊。”
　　“呃呃，也没有吧，她只是比较听我话罢了。”
　　“那也很厉害了，蓝小姐除了你话还能听谁的话啊？我感觉蓝大小姐连父母的话都不会听的。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖，好家伙桃花姐姐猜的还真的是准啊，怕不会是会读心术吧？
　　“咳咳，曦梅是乖孩子的。”
　　一旁的蓝曦梅：“……”
　　什么鬼的乖孩子啊！说的自己好像是小孩一样。
　　“话说你们两个从包厢里走了吗？怎么突然就安静下来了？”
　　“我们两个……？沫辞，你是不是忘了点什么？”
　　苏鸢疑惑问道。
　　“啊？什么？”
　　“弱水啊，你是不是把弱水给忘了？”
　　“呃对哦，弱水知道我是暗夜女侠之后是个什么表情啊？”
　　顾沫辞突然就来了兴趣，之前在群里见弱水喊暗夜女侠的名号喊的挺欢的。
　　“呃……他啊，要不我开个视频给你看看？”
　　“开视频不行，我没穿什么东西，不过你可以录个视频给我看看。”
　　“好的，等着我这就给你录视频去。”
　　苏鸢点了点头话中带着笑意。
　　下一秒苏鸢就推开了包厢的门给顾沫辞录了个视频发了过来。
　　顾沫辞看着那蹲在墙角自闭了的弱水三千不由得笑出了声，没办法很难不笑，毕竟弱水之前那么欠。
　　“他还有没有说什么别的？”
　　顾沫辞突然对弱水三千的话产生了兴趣。
　　“他说我们不理解他崩溃的心情。”
　　苏鸢无奈的说道。
　　“呃呃，从视频里确实不难看出来的确很崩溃。”
　　顾沫辞看着视频里面蹲在墙角里的弱水三千嘴角带淡淡的笑容。
　　“弱水，我在和沫辞说话呢，你有没有什么话想对你的偶像暗夜女侠说啊？”
　　苏鸢也是觉得有意思把电话放在了弱水耳边问道。
　　弱水三千：“……”
　　“你真的是暗夜女侠吗？”
　　“我不是，王老逗你玩呢，你信不？”
　　“我信你个鬼！啊啊啊啊！你为什么不早点告诉我你是暗夜女侠？！”
　　弱水三千崩溃的声音从话筒中传了出来。
　　“我早点告诉你又能怎样？”
　　“早点告诉我，我就不粉暗夜女侠了啊。”
　　“那现在不粉不就得了？”
　　顾沫辞疑惑问道。
　　“你不懂我的心情，你根本就不懂！”
　　弱水三千话中带着哽咽。
　　顾沫辞：“……”
　　完了，这孩子算是没救了。
　　苏鸢和桃花姐姐也是对视了一眼两者都从对方的眼中看出了无奈。
　　“算了，还是带着他走吧，在这呆着太丢人了。”
　　秦卉香看着苏鸢说道，后者也是点了点头表示赞同。
　　于是两人拎着弱水三千的脖领子就打算走了，总不能让他一直在这里丢人吧？
　　“等一下，秦影后。”
　　见秦卉香要走了，夏雨站了起来说道。
　　“哈？你有什么事吗？”
　　秦卉香一愣，这家伙从刚才起就一直盯着自己看，也就是个女的，要是个男的自己早就已经报警了。
　　“您能不能给我签个名啊？”
　　夏雨看着秦卉香弱弱的说道。
　　“呃……”
　　秦卉香当即无奈，合着这丫头一直直勾勾的盯着自己就是为了要一个签名而已？
　　“呃，可以啊，有笔和纸吗？”
　　“呃……没有。”
　　夏雨窘迫的看了看周围没有看到纸和笔顿时愣住。
　　“emmm，这个是我助理的名片，把地址告诉她回头我会给你寄一份我的亲笔签名的。”
　　秦卉香说完就和苏鸢拉着半死不拉活的弱水三千走了。
　　夏雨看着自己手里的名片心中带着难以抑制的狂喜。
　　这可是大明星助理的电话啊！在网上买都买不到的！自己居然这么轻易的就得到了！
　　“刚才那声音……”
　　顾沫辞简直不要太熟悉这声音了好吧？！夏雨这丫头一天天能叫自己八百遍。
　　“啊，我的一个小粉丝找我要签名没什么。”
　　秦卉香有些嘚瑟的说道。
　　“哦哦。”
　　顾沫辞也没多说什么只是应了两声。
　　一旁的蓝曦梅却是等不及了，顾沫辞为什么要煲电话粥啊？！


第439章“好了，她不说了”
　　蓝曦梅不耐烦的用手戳了戳顾沫辞。
　　顾沫辞当然知道蓝曦梅是什么意思，哼，不能让她得到的太容易，否则她就不珍惜了。
　　顾沫辞如此想着也就没有理会一旁一脸幽怨之色的蓝曦梅。
　　“小陌陌你还不挂电话吗？”
　　秦卉香看着没有挂电话意思的顾沫辞问道。
　　“呃…咳咳我还有问题想问你呢。”
　　“有问题？什么问题？”
　　“你到底是什么人啊？”
　　“我女人啊，怎么了嘛？”
　　一旁众人：“……”
　　“不是，我是问你的身份，你到底是什么人？！”
　　“其实我是大名鼎鼎的大岛国双料高级特工代号……穿山甲！”
　　顾沫辞：“……”
　　特喵的桃花姐姐为什么在这个时候突然玩梗啊？！自己到底该不该笑啊？！
　　“你笑啊，怎么不笑啊，不笑也别想活着！”
　　一旁的蓝曦梅一脸的问号这女人到底在胡言乱语些什么？？自己为什么一个都听不懂。
　　但是自家老婆为毛一脸开心的样子？
　　蓝曦梅在旁边看着顾沫辞一脸问号。
　　“行了桃花姐，你别玩梗了，认真的快点说。”
　　“呃，其实也没什么，我不过就是一个粉丝多一点的演员罢了。”
　　桃花姐姐释然的说道。
　　一旁的苏鸢：“……”
　　啊对对对粉丝多亿点。
　　“粉丝？有粉丝的感觉怎么样？”
　　由于蓝曦梅说自己明天就要成为明星了，所以顾沫辞现在也是有一种说不出的紧张。
　　“嗯……还行吧，不过有些脑残粉比较烦人，如果是正常粉丝还是挺可爱的。”
　　桃花姐姐说完就突然意识到了什么。
　　“怎么？明天电影上映小陌陌感受到压力了吗？”
　　“是有点……”
　　“嗯……按照目前这个宣传度估计你也不是没有可能赶上我啊，嘿嘿如果你再把暗夜女侠的身份一暴露估计很快就能超过我了，加油啊全民偶像。”
　　听着桃花姐姐的声音顾沫辞一时间不知道是该哭还是该笑。
　　“呃……呵呵。”
　　“不过你也不用怕的，有你们家的蓝大总裁，她什么都会替你打点好的，你能省不少的事情呢，就连保镖都不用请了毕竟谁会去惹一个像你这样的异能者呢？”
　　桃花姐姐说着说着又说起了自己。
　　“虽然我也是个异能者，但是异能没啥用啊，顶多就是当个人形空调制制冰什么的。”
　　桃花姐姐叹气说道。
　　“诶？桃花姐你是异能者吗？！”
　　顾沫辞当即愣住，自己怎么不知道？
　　“是啊。”
　　“诶？什么时候的事情啊？为什么我一直都不知道啊？”
　　“很早之前的事情了，没告诉你我们是异能者是怕你感觉不舒服，会产生隔阂。”
　　“等等，等等。”
　　顾沫辞突然打断了桃花姐姐的话。
　　“怎么了？”
　　“你刚才说的是我们？”
　　顾沫辞一下子就找到了桃花姐姐话中的重点啊。
　　“对啊怎么了？”
　　“弱水三千也是异能者？”
　　“对啊，异能好像是，是什么来着？”
　　桃花姐姐看向一旁的苏鸢问道。
　　“我也忘了。”
　　苏鸢疑惑的说道。
　　“喂，弱水，你异能是什么来着？”
　　桃花姐姐看着后面的弱水三千喊道。
　　然而已经完全自闭了的弱水三千并没有理会桃花姐姐。
　　“算了，爱什么是什么吧，这不重要的。”
　　桃花姐姐吐槽道。
　　“呃……”
　　顾沫辞颇为无奈。
　　“反正也不是什么厉害异能就是了，不用管这种事情的，没有什么必要。”
　　“哦，那好吧。”
　　听见桃花姐姐这么问顾沫辞也就不再问了。
　　“你还不挂电话吗？”
　　“呃……不挂啊，还有问题没问呢。”
　　“什么问题？”
　　“呃……当明星需要注意点什么？”
　　“这个嘛……这个可就多了，一会我给你发消息整理一下。”
　　“哦，好的。”
　　正在顾沫辞打算找个理由继续煲电话粥的时候蓝曦梅却突然压了上来。
　　“好了她不说了。”
　　桃花姐姐在听到这句话后随即传来顾沫辞的一声惊呼随即电话挂断。
　　桃花姐姐看着手机嘴角扬起一抹笑容，看来顾沫辞要被压了。
　　一旁的苏鸢看着面带笑容的桃花姐姐一脸的疑惑，这家伙的笑容为什么这么变态……？
　　“卉香姐……？”
　　“啊？哦哦，手机还给你小鸢鸢。”
　　秦卉香立马把手机还给了苏鸢。
　　“卉香姐，你为什么笑的这么……灿烂啊？”
　　苏鸢终究还是没有勇气说出变态那两个字。
　　“啊？有吗？没有吧。”
　　秦卉香摸了摸自己的嘴角，呃翘的确实是有点高了。
　　“话说卉香姐你这么晚不回去你的经纪人不会给你打电话吗？”
　　“切，她才不会管我呢。”
　　秦卉香吐槽道说完就把手机拿出来了，不看不要紧一看愣住了。
　　几十个未接电话。
　　这女人今天发什么疯？
　　“咋？你家经纪人给你打电话催你了吗？”
　　苏鸢一下子就看穿了秦卉香的心事问道。
　　“是啊，我还在犹豫要不要给她回个电话。”
　　不过就在秦卉香说完这句话的时候她就收到了一条短信。
　　“看到了就立马给我回电话，不然再过两分钟我就报警了！”
　　秦卉香：“……”
　　无奈之下秦卉香只好硬着头皮将电话回拨了过去。
　　“喂？喂？！”
　　电话那头传来一个悠扬悦耳的女声，不过那声音中却是带着压抑着的怒气，其中还有些怨气。
　　秦卉香没说话电话那头的女人顿时就急了。
　　“说话啊！再不说话我报警了啊！”
　　“呃……”
　　无奈秦卉香只好发出了一点声音。
　　听见秦卉香的声音那女子也算是松了一口气。
　　而秦卉香却是早有预料将手机拿开离手机远了点。
　　果不其然下一秒电话里就传出了一阵的咆哮声。
　　“秦卉香！你特么死哪去了？！”
　　秦卉香一脸的平静显然是早就已经习惯了。
　　“我不是告诉你我去和网友见面吃饭了吗？”
　　秦卉香一脸的平静。
　　“吃饭？你吃饭吃到现在啊？赶紧给我滚回来，看看时间好不好？！这个时候狗都睡了！”
　　一旁的苏鸢听到这位经纪人的话嘴角不由得抽了抽。
　　卉香姐的经纪人还真是……彪悍啊。


第440章 她追她逃
　　“你这是什么鬼形容啊？你能不能注意一下你的语气和态度？你现在可是秦大明星的经纪人。”
　　“我管你什么大明星，赶紧给我滚回来！再不回来就永远都不要回来了！”
　　秦卉香一脸黑线这家伙真的是自己网友还在旁边呢难道就不能给自己留点面子吗？！
　　“呃呃，卉香姐要不你先回去吧，弱水哥我一个人看着就行了。”
　　苏鸢看着秦卉香拍了拍胸脯笑着说道。
　　“你一个人真的能行？他现在跟个死人一样。”
　　秦卉香无奈的看了一眼后面被两女拖行着的弱水三千说道。
　　“没事等一下我就把他交给这里的工作人员，你就先回去吧，放心好了。”
　　“那好吧，我就先回去了弱水就交给你了小鸢鸢。”
　　桃花姐拉着苏鸢的手说道。
　　“好的，包在我身上吧桃花姐姐。”
　　“那拜拜了！”
　　秦卉香说完就拎着包走了。
　　苏鸢看了一眼自己身后的弱水三千顿时颇感无奈。
　　“弱水哥，虽然小陌陌是暗夜女侠的这个事实你无法接受但是你可以装作不知道啊，你说对吧？”
　　苏鸢看着弱水三千试图安慰他一下。
　　“可是，我没法装作不知道啊。”
　　“一会喝点酒你就能忘掉这件事了。”
　　苏鸢拍了拍弱水三千的肩膀说道。
　　“我觉得我是忘不了了，我感觉陌爷快成为我心里的梦魇了。”
　　“呃呃……应该不至于，挺晚的了，我差不多也该回去了，你现在这样子自己一个人能行吗？”
　　“不用管我，你自己回去吧，大晚上的你一个女孩子和我在一起不合适。”
　　弱水三千摆了摆手站了起来抖了抖擦地板的灰尘。
　　“那好吧，我就先走了哈。”
　　“嗯，去吧。”
　　苏鸢闻言也不多说也走了，弱水三千独自一人回到了地字号包厢。
　　“特喵的，为什么暗夜女侠会是他啊！”
　　弱水三千喝了口酒吐槽道。
　　“嗯……会不会是王老骗我借机炒作啊？”
　　弱水三千托着下巴试图说服自己，但是很明显他根本就说服不了自己。
　　“要是为了炒热度那直接公布身份热度不是一下子就上来了，跟我说有个什么用？”
　　弱水三千说完又猛地灌了一口酒，这个城市里多了个伤心的人。
　　既然弱水三千都这么说了苏鸢也是没再管他直接就出了酒店。
　　苏鸢站在寒风中等着车一旁一个裹得严严实实的人朝着她缓缓走了过来。
　　“这人好怪啊……”
　　这是苏鸢第一个反应，而第二个反应则是往后退了好几步。
　　见苏鸢往后退了几步那“怪人”靠近的速度还更快了，几乎都快变成小跑了。
　　苏鸢看到这一幕转身就跑。
　　脑海中闪过一个念头。
　　“自己不会是遇到什么夜晚的变态杀人狂了吧？完了自己今天这算是交代在这里了。”
　　她追她逃她插翅难飞。
　　咳咳不好意思走错片场了。
　　“喂？！你跑什么啊？！是我！”
　　后面的那个“怪人”突然开口了里面传出清脆的女声。
　　这声音怎么这么熟悉啊？
　　苏鸢一边想一边跑着，速度不降反增可怜的桃花姐姐作为一个明星哪里跑得过救人的医生。
　　桃花姐姐干脆不追了直接掏出手机给她打电话。
　　苏鸢听见电话的声音也是停了下来拿起电话一脸问号。
　　“桃花姐？你怎么了？怎么气喘吁吁的？”
　　苏鸢一接电话问道。
　　“你……你说为什么？你没事闲的跑什么？啊……？”
　　桃花姐姐气喘吁吁的问道。
　　“啊？我跑什么？刚才那个变态杀人狂居然是你吗？！”
　　直到这时苏鸢才反应过来，那人居然是桃花姐姐！
　　“什么……变态杀人狂……？”
　　秦卉香一时间竟然没反应过来。
　　“咳咳，没什么，我现在回去找你。”
　　苏鸢说完就把电话给挂了。
　　靠靠！好尴尬啊！苏鸢连忙往回赶，很快她就看到了站在那里的秦卉香。
　　“卉香姐……？”
　　苏鸢走到秦卉香面前疑惑问道。
　　她还是有些不敢相信这么个玩意会是秦卉香。
　　“是我。”
　　秦卉香的声音中带着些虚弱。
　　“你怎么打扮成这么个样子啊？看上去怪吓人的。”
　　苏鸢疑惑问道。
　　“我要是不打扮成这样，被人认出来的话一会就被人给扛走了，倒是你，你跑什么啊？这里怎么多监控又不会有人在这里做什么。”
　　秦卉香话中带着无奈。
　　“咳咳，不好意思下意识就跑了，不过你不回家在这里站着干嘛呢？”
　　“我这不是等着那家伙来接我呢嘛。”
　　桃花姐姐提到那个神秘经纪人时总是会不自觉地小声。
　　“呃……那家伙？”
　　苏鸢对桃花姐姐称呼自家经纪人的称呼有些疑惑。
　　“对啊，就是那家伙，我跟你说那个人很可怕的！超可怕的！”
　　秦卉香看着苏鸢一脸的害怕。
　　“呃……至于吗？”
　　苏鸢表示有些不理解一个女人再可怕又能可怕到什么地步？
　　不过很快她就知道能可怕到什么地步了。
　　很快她就看到了一辆超长的通体黑色的车停到了两人旁边。
　　“她来了！”
　　秦卉香立马就躲在了苏鸢身后。
　　“啊？”
　　苏鸢还没反应过来一个浓妆艳抹打扮的一看就很潮的女子就从车上走了下来。
　　“走了快点回家。”
　　那女子都没理苏鸢一下直接就拽住了秦卉香的手腕要走。
　　苏鸢直接看呆了，这女的好霸气啊。
　　“不要小鸢鸢救我！”
　　秦卉香一把就拽住了苏鸢的手腕。
　　“诶……？”
　　苏鸢当即愣住，那女的直接就看了过来，苏鸢下意识的缩了缩脖子，这女的好可怕！不过她就算瞪死自己也没用啊！毕竟是秦卉香拽着自己！
　　“松开。”
　　女子看着秦卉香皱了皱眉话中带着命令。
　　“不松！”
　　“好，很好。”
　　女子冷冷的看着秦卉香说道，秦卉香被这女子看的有些发毛。
　　“你好什么啊？哼。”
　　秦卉香嘴也是硬的很哼道。
　　“你。”
　　女子突然转过头来看向苏鸢。
　　“诶？我？”
　　苏鸢指了指自己一脸问号，这家伙喊自己干什么？
　　“对，就是你，要不要和我们一起回家？”


第441章 你管这叫有些乱？
　　那女子的一番话让苏鸢直接愣住。
　　什么鬼啊？！跟她回家？！
　　“对啊，小鸢鸢和我们一起回去吧？不然你还得去订个酒店，放心吧不会拐走你的。”
　　桃花姐姐拽着苏鸢说道。
　　“呃……”
　　苏鸢看着两女思考了一下有些犹豫。
　　“哎呀，不用犹豫了，走吧。”
　　桃花姐姐说完就拉着苏鸢上了车，既然这样苏鸢也就不再反抗了乖乖的跟着桃花姐姐上了车。
　　女子坐在驾驶位上一踩油门将车开动了。
　　到了车上秦卉香这才将身上裹的那些东西给摘了下来。
　　苏鸢坐在一旁打量着车内，桃花姐姐坐在后面也不敢说话就那么坐着，苏鸢也不说话也是就那么干坐着。
　　“说说吧，为什么今天这么晚才回来？”
　　开车的女子终于是开口了，冷冰冰的说道。
　　“呃……”
　　秦卉香老实的坐在后面大脑疯狂运转想要找到一个好的理由。
　　这种情况下苏鸢也更不可能说话了。
　　“说话啊，怎么突然哑巴了？”
　　“咳咳，突然出了一些事情所以忘记回去的事情了。”
　　桃花姐姐轻咳两声不好意思的说道。
　　“那你就不能给我发个消息？你知道我有多担心你吗？”
　　“呃呃，本来是不知道的，不过我现在知道了。”
　　秦卉香摸了摸鼻尖说道。
　　“都这个时候了你还开玩笑，我还以为你是被你的狂热粉丝给抱走了呢。”
　　“怎么可能啊，你想多了好不好，我都这么大的人了，我也有自己的判断好不好？”
　　“呵呵，我可不这么认为，你也不想让我帮你回忆起初中时候的事情吧？”
　　也不知道为什么听见那女子说初中两个字时秦卉香立马就闭嘴了。
　　苏鸢在一旁看的一脸问号，这两人初中就认识了吗？
　　“咳咳，小鸢鸢一会到我们家的时候你要做好心理准备，因为屋子有些乱。”
　　”啊？没事的我们家也很乱的，我都已经习惯了。“
　　“啊？！真的吗？！那就好！”
　　秦卉香的声音有些很惊喜的样子。
　　苏鸢倒是无所谓的很，房子嘛，再乱能乱到哪里去啊？
　　不过很快她就知道是自己错了，秦卉香住的是空中花园里的一个高级公寓。
　　当那经纪人打开房门的时候苏鸢看见里面的景象时直接就愣住了。
　　“特喵的这叫有些乱？”
　　地上衣服手纸还有啤酒瓶子以及泡面桶，桶里面还有一些泡面汤。
　　乱的都快要赶上男生寝室了。
　　“呃……”
　　苏鸢站在门口看着这一幕，一时间竟然感觉屋子里面有些下不去脚。
　　这两个人为什么会这么邋遢啊……？！苏鸢从来没有用邋遢来形容过女孩子！
　　“不好意思啦小鸢鸢，我们两个平常都有些忙所以没有时间用来整理屋子，要不我让她送你去酒店吧？”
　　看着一副欲言又止样子的苏鸢，秦卉香面露尴尬的说道。
　　“没事没事，请问需要我换鞋吗？”
　　苏鸢看着乱糟糟的屋子出于礼貌的问道。
　　“不用了，都这个样子了还换什么鞋？”
　　秦卉香率先走了进去，女子也是跟在了后面。
　　“那个……你们为什么不叫一个保洁……？”
　　苏鸢弱弱的问道。
　　“还不是因为她觉得不安全？”
　　秦卉香无奈的看了一旁的女子吐槽道。
　　“呃……好吧。”
　　苏鸢绕过了一个躺在地上的抱枕说道。
　　“放心吧别看客厅不干净，那几个卧室还是很干净的，你可以放心大胆的住。”
　　“啊？哦哦。”
　　苏鸢点了点头，那女子看着秦卉香拽起她的手腕就走。
　　“小鸢鸢那几间房间你自己选一个住就好了。”
　　秦卉香被女子拉走之前看着苏鸢喊道。
　　苏鸢点了点头看着乱糟糟的房间心里也乱糟糟的。
　　找了个干净的房间躺在了床上看着窗外。
　　“也不知道她一个人在家能不能行？”
　　苏鸢看着手机呢喃着。
　　但是对于陈佳佳来说一个人住早就已经习以为常了。
　　“给她打个电话？”
　　苏鸢摇了摇头万一她正在睡觉呢？打扰到她怎么办？
　　于是苏鸢直接打字询问道。
　　“你睡了吗？”
　　“睡了。”
　　陈佳佳直接就是秒回。
　　“打视频电话吗？”
　　“随便咯。”
　　苏鸢直接就把视频电话打了过去。
　　“你这住的是哪啊？看上去不像是酒店呢？”
　　陈佳佳看着房间里的小熊装饰疑惑道。
　　“嗯……我在朋友家。”
　　“哦哦。”
　　两人直接尬聊。
　　“你不是说要睡觉了吗？你怎么没睡觉啊？”
　　“其实这个问题很简单，因为我没睡着啊。”
　　陈佳佳颇为无奈的说道。
　　“呃，好吧，你一个人在家能行吗？”
　　苏鸢还是有些不放心的说道。
　　“放心吧，我都习惯一个人住了，不用担心我。”
　　陈佳佳打了个哈欠说道。
　　“我明天上午就回去。”
　　“好。”
　　苏鸢看着不断打着哈欠的陈佳佳只好让她先去休息了。
　　“先挂了不说了，你还是先去睡个觉吧。”
　　“好。”
　　挂断了电话苏鸢看着窗外黑暗中的路灯。
　　“今天真是经历了好多呢，想不到小陌陌竟然会是暗夜女侠本人，想不到桃花姐姐居然还有这一面。”
　　苏鸢躺在床上做着今天的总结，感觉今天真是格外的累呢。
　　“不过陌爷挂电话的时候那个叫声是什么意思？”
　　苏鸢突然想起顾沫辞挂断的时候好像惊呼了一下，她现在越想越觉得有些奇怪。
　　“算了算了，不管了，还是等着明天电影上线然后带着佳佳一起去看电影吧。”
　　苏鸢摆了摆手盖上被子就打算睡觉了。
　　“小鸢鸢！救命哇！”
　　客厅突然传出秦卉香的呼声。
　　苏鸢吓得直接坐了起来，还以为是家里进贼了。
　　“怎么了？卉香姐？！”
　　苏鸢吓得直接就从房间里冲了出来，然后就看见了搞笑的一幕。
　　秦卉香一只手抓着门把手一只手被那女子拽着。
　　“小鸢鸢救命！快点来救救我！”
　　看见苏鸢出来了秦卉香连忙朝着她呼救。
　　“啊这。”
　　苏鸢看着面前这一幕一时间有些没能反应过来。
　　不是，谁能告诉我就现在这是个什么情况啊？


第442章 有空再来“玩”啊
　　那女子直接随意的瞥了苏鸢一眼。
　　“呃……呵呵那个……你们聊，我什么都没看见。”
　　苏鸢麻利的转身开门走进去关门，整个动作一气呵成，丝毫没有一丝的拖泥带水。
　　秦卉香：“……”
　　靠？！小鸢鸢竟然也卖自己？！
　　今天这是第二次被人卖了！第一次还是小陌陌！
　　“不！”
　　苏鸢靠在门上听着外面传来秦卉香的呼声脑海里已经脑补了一大堆的可怕情节了。
　　“算了算了，还是赶快睡觉明天赶快走，这个地方太可怕了！”
　　苏鸢一边爬上床一边嘀咕着。
　　……
　　“真的是这家伙把我当小孩吗？”
　　陈佳佳躺在沙发上将手机放在了茶几上吐槽道，然后打了个哈欠就躺在沙发上睡了过去。
　　夜深了，对于大部分的年轻人夜生活才刚刚开始。
　　半夜两点。
　　“啊啊啊，真的是根本就睡不着嘛！”
　　苏鸢从床上坐了起来烦躁的说道。
　　苏鸢直接拿起手机开始扣字。
　　陌爷的游戏群
　　自闭症患者：“@桃花姐姐睡着了吗？”
　　结果说了半天愣是一个回复都没有。
　　“我去，都睡了啊……？”
　　苏鸢看了半天见没有一个回复无奈说道。
　　“有点渴啊。”
　　苏鸢感觉喉咙有些发干。
　　于是苏鸢打开门拿上手机打算找点水喝。
　　不过很快她就后悔了，苏鸢看着一地的垃圾感觉有些无处下脚。
　　不过她还是硬着头皮走了出去。
　　“这两个人到底是怎么做到的弄出这么多垃圾的？！”
　　苏鸢一边走一边看着地上的垃圾眉头紧皱。
　　“啧……”
　　苏鸢脸色有些奇怪为什么突然有一种自己当了小偷的罪恶感？
　　就在苏鸢愣神的时候脚下突然传来空矿泉水瓶的叫声让苏鸢回过神来。
　　苏鸢：“……”
　　好家伙这下算是完了。
　　很快苏鸢就听见秦卉香的那个房间传来了开灯的声音。
　　然后苏鸢就听见一阵混乱的脚步声和开门声随后整个客厅突然就亮了起来，如同白昼。
　　苏鸢被晃得眼睛疼伸手挡在了面前。
　　“你在干嘛呢？”
　　女子看着苏鸢冷冰冰的说道。
　　等苏鸢适应了光明后将手拿开然后就看见那女子手里拿着一根电棍正一脸冰冷的看着她。
　　“靠！好吓人啊！”
　　苏鸢在心里说道。
　　“什么情况啊，怎么这么亮啊？”
　　秦卉香这时穿着睡衣从女子身后的房间走了出来，眯着眼睛睡眼惺忪的说道。
　　女子直接就把秦卉香拦在了身后。
　　“解释吧。”
　　女子看着苏鸢冷冰冰的说道。
　　“我……其实就只是睡不着想喝口水而已。”
　　苏鸢看着女子这阵势，仿佛下一秒就要将自己大卸八块一样不由得有些哭笑不得。
　　“呃。”
　　女子一愣，气氛当场尬住。
　　秦卉香看着女子手上的电棍也是突然就明白了什么。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，紫涵你真的好呆啊。”
　　秦卉香看着一脸黑线的女子爆发出一阵笑声。
　　“至少，我觉得我的陷阱弄得还是蛮有用的。”
　　女子看着这一地的垃圾嘴硬道。
　　苏鸢：“……”
　　所以这就是你不收拾垃圾的理由吗？
　　“那个，我觉得我该走了哈。”
　　苏鸢看着女子手中的电棍嘴角抽了抽，不是谁家家里还常备电棍的？
　　虽然这也不是普通人家。
　　“走？现在吗？这个点回去吗？”
　　秦卉香看着苏鸢一脸的不可思议。
　　“对，我自己走就可以了这个时间点也应该有车我就不在这里打扰你们了。”
　　苏鸢摆着手连忙跑路这个鬼地方她是一秒都不想再呆下去了。
　　“啊？这才后半夜两点啊，小鸢鸢你确定这么晚就走吗？”
　　“确定肯定，以及认定，不好意思了卉香姐。”
　　苏鸢道完歉就去自己住的屋子里面将自己的东西都给拿了出来。
　　“呃，要不我让紫涵送你吧。”
　　秦卉香看见急匆匆就要跑路的苏鸢说道。
　　“不用不用，我自己走就可以了卉香姐我们改天再见哈。”
　　苏鸢说完就冲出了大门。
　　“有空再来玩啊！”
　　秦卉香的声音从后面追了上来。
　　“好！”
　　苏鸢朝着后面喊道，然而她的内心……
　　“好个锤子！再也不来了！”
　　今天晚上的心理阴影需要她用一个月的时间来治愈了。
　　出了桃花姐姐家苏鸢也没心情再去住酒店了，思来想去最后决定直接回家算了。
　　“也不知道那丫头现在睡着了没。”
　　苏鸢在路边一边等车一边嘀咕道。
　　而此时苏鸢口中的那丫头此时已经发烧了。
　　……
　　“起床了，沫辞。”
　　第二天一早蓝曦梅拍了拍顾沫辞的胳膊轻声唤道。
　　“嗯？啊？第二天了？！”
　　顾沫辞当场就吓得从床上坐了起来。
　　“怎么了？吓成这样？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的问号。
　　“没什么。”
　　顾沫辞摇了摇头，对哦今天是电影上映的日子啊。
　　“沫辞，我给你个惊喜呀？”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　顾沫辞看着一脸神秘兮兮的蓝曦梅一脸的问号。
　　“想不想看啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞满眼笑意就等着顾沫辞说那句想看。
　　看着蓝曦梅这样子顾沫辞的好奇心也是被吊了起来。
　　“到底是什么惊喜啊？这么神神秘秘的？”
　　只见蓝曦梅下一秒缓缓走到了窗前将那个窗帘给拉开了，顾沫辞仔细一看很快就发现了蓝曦梅那所谓的惊喜。
　　不过随后顾沫辞脸上的笑容也是直接就消失了。
　　“诶？”
　　顾沫辞看着窗外各个商场的广告牌都换成了自己和蓝曦梅的合照一脸的问号。
　　怪不得昨天看着那些广告牌都是空白的，原来是为了今天做准备呢？！
　　“感觉怎么样啊？是不是很好看？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着问道。
　　“呃……是很好看。”
　　顾沫辞点了点头，毕竟有自己嘛，肯定是好看的啊！
　　不过……这怎么宣传的这么…离谱啊？！
　　这种宣传……估计想不火都难吧？
　　顾沫辞看着那些广告牌嘴角抽了抽，几乎所有的商场广告牌都换上了两人的合照上面还有着关于电影的文字。
　　特别是那几个人流量最大的广告牌甚至都上了视频，是电影里的一些精彩片段。


第443章 也不知道随谁
　　“是吧？我也觉得很好看！”
　　蓝曦梅也是透过窗户看着那些广告，脸上带着得意的笑容。
　　顾沫辞则是一脸奇怪，为什么感觉蓝曦梅主要是为了秀合照啊？只是……那个电影的字是不是有些不太明显啊？
　　“曦梅，我们今天该去哪里啊？”
　　顾沫辞回过头来看着蓝曦梅问道，其实顾沫辞的想法还是在这里住着比较好，毕竟外面的宣传也太离谱了，真不愧是蓝家是真的有钱啊。
　　但是也没办法啊这里毕竟是酒店总不能一辈子躲在这里吧。
　　“嗯……你要是想要高调一点的话可以去电影院。”
　　“去电影院？？？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸懵b，就这个时候去电影院那不是去找死吗？！
　　“怎么？难道你想去吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着问道。
　　“我想去个鬼啊！我怎么可能敢去的啊！”
　　听到蓝曦梅的话后顾沫辞不由得开口吐槽道。
　　“那我还真不知道去哪里了。”
　　蓝曦梅躺在顾沫辞身边看着天花板。
　　“是啊，考试也结束了，我差不多也该回学校了。”
　　顾沫辞也是看着天花板说道。
　　“对了，你考试分下来没呢？怎么没听你说啊？”
　　听到顾沫辞提起考试的事情蓝曦梅这才想起来询问分数。
　　“呃，我没看啊，太忙了，今天电影上映了，估计我妈她老人家就该给我打电话了。”
　　顾沫辞刚说完电话就来了。
　　“你看，我说什么来着。”
　　顾沫辞举起手机在蓝曦梅面前晃了晃说道。
　　“伯母打的电话？”
　　蓝曦梅看着手机问道。
　　“是啊，那我接了哈？”
　　“等一下我要整理一下仪容仪表。”
　　“你整理个鬼啊，又不是视频电话至于这么紧张么？”
　　顾沫辞看着紧张兮兮的蓝曦梅不由得开口吐槽道。
　　“我这叫显得庄重。”
　　蓝曦梅整理着衣服认真的说道。
　　“好吧，随你，那我接通了哈。”
　　“好的，接吧。”
　　蓝曦梅看了看自己然后这才点了点头说道。
　　顾沫辞这才无奈的将电话给接通了。
　　“喂？妈，怎么突然想起给你的宝贝女儿打电话了啊？”
　　顾沫辞拿着电话大大咧咧的说道。
　　“你的考试成绩怎么样？怎么没听你跟我说？”
　　“害，我这不是因为太忙了吗，我考试成绩啊我看看。”
　　顾沫辞看向蓝曦梅，后者一脸问号。
　　“看我干什么？”
　　蓝曦梅疑惑问道。
　　“你不是有老师的联系方式吗？你问问她不就好了。”
　　蓝曦梅：“……”
　　特喵的老师的联系方式是这么用的？！
　　“等一下我去给你问。”
　　不过既然老婆发话了蓝曦梅还是只能乖乖去问，不过问个考试成绩也没什么。
　　“老师没发吗？为什么这点事情还要单独去问？”
　　沫妈疑惑的话从手机中传了出来。
　　“没看见啊，要是看见了早就告诉你了。”
　　“哦，满分一百你考了九十一。”
　　一旁的蓝曦梅看着手机说道。
　　“那还行嘛，不愧是我。”
　　顾沫辞话中带着一丝骄傲。
　　手机那头的沫妈一脸的黑线，也不知道这孩子这么自恋是随谁了，反正肯定不是自己毕竟自己是这么美丽动人落落大方。
　　“不要骄傲啊，省的下次考试考不好。”
　　沫妈又开启了碎碎念模式，对此顾沫辞是听得不厌其烦，于是乎连忙开口转移话题。
　　“妈，你那边怎么那么吵啊？”
　　“没办法啊，电影院里人实在是太多了肯定吵啊。”
　　沫妈的话中颇为无奈。
　　“呃……这个没办法。”
　　“有办法！怎么没办法！”
　　一旁的蓝曦梅听到沫妈的话后顿时就激动了，刷好感度的机会这不就来了？！
　　顾沫辞看着一旁的蓝曦梅这家伙……这么激动干嘛啊？！
　　“呃呃小梅梅怎么了？”
　　沫妈听着蓝曦梅那激动的声音有些疑惑的问道。
　　“阿姨，你们现在是在哪个电影院？”
　　“呃……等一下我拍照给你。”
　　说罢顾沫辞就收到了一张图片。
　　“喏。”
　　顾沫辞将那图片放在了蓝曦梅面前。
　　“哦，这个电影院啊，我认识这里的经理，我这就让他给你们空出三个贵宾位子。”
　　“三个？”
　　一旁的顾沫辞一脸问号。
　　“啊？不是还有你妹吗？”
　　“订两个就好了，因为我爸他老人家经常出国工作所以常常定居国外。”
　　“哦哦，原来如此。”
　　蓝曦梅点了点头，怪不得上次去没看见顾沫辞的父亲。
　　“那我现在就去打电话了哈。”
　　蓝曦梅说完就走了。
　　“诶？不用了小梅梅。”
　　沫妈一愣，没想到蓝曦梅的行动速度居然这么快。
　　“你说晚了，她已经走了打电话去了。”
　　“啊？不是她为什么对咱们家的事情这么上心啊？”
　　沫妈的话中带着疑惑。
　　“害，谁知道呢？也许是想要娶走你的宝贝闺女吧。”
　　顾沫辞笑着说道。
　　“娶你？你想的真美。”
　　沫妈呵呵的说道。
　　“你什么意思嘛！你女儿明明这么漂亮的好不好！”
　　“说正经的，小梅梅为啥对咱家的事情这么上心？”
　　沫妈见顾沫辞把话题给岔开了又问道。
　　“哎呀，她愿意上心就上心嘛，你管那么多干嘛？反正你又没损失什么。”
　　顾沫辞对于自家老妈的谨慎显得有些无奈，怎么这么多疑啊？
　　“可是她平白无故对咱们这么好，这让我有些不安啊。”
　　“哎呀，你想多了，曦梅是我好朋友对你们好难道不是正常的吗？”
　　“呃……好像也确实是这么个道理……”
　　沫妈想了想感觉顾沫辞说的好像是有些道理，不过这好的也有些太离谱了吧，怎么感觉要比对亲妈还好了？
　　“阿姨，我已经打完电话了你就站在门口一会会有人去接您的。”
　　蓝曦梅这个时候走了回来冲着顾沫辞手里的手机说道。
　　“呃……那谢谢你啦小梅梅。”
　　“不客气阿姨，这都是我应该做的。”
　　被沫妈说夸奖了曦梅感觉很开心。
　　“对了沫辞，电影也拍完了，什么时候回来上学啊？”
　　危！
　　顾沫辞一听当场愣住，可恶！真是怕什么来什么！


第444章 我保证下次不感冒了
　　“呃……这不是还有些后续工作嘛所以暂时是回不去了，你说对吧？曦梅？”
　　顾沫辞看着一旁的蓝曦梅俏皮的眨了眨眼。
　　蓝曦梅：“……”
　　“是，阿姨沫辞还有一些事情没弄，所以得晚点再回去。”
　　没办法总不能把自家老婆给卖了吧？
　　“啊？还有什么事情啊？电影不都是已经拍完了吗？还能有什么事情啊？”
　　沫妈疑惑问道。
　　蓝曦梅：“…… ”
　　什么事情？自己怎么可能会知道啊！
　　“呃……这个……说起来有些麻烦，我就不具体描述了哈，反正就是有些事情需要沫辞亲自处理。”
　　“那好吧，既然这样我相信梅梅是好孩子不会骗阿姨。”
　　蓝曦梅：“……”
　　本来就心理上过不去！结果沫妈居然还这么说！
　　顾沫辞看着蓝曦梅的样子有些怕这家伙一下子把大实话给说出来。
　　“那个妈，我们一会还要去忙呢，先不说了哈，你和老弟……妹好好看电影哈，不说了挂了。”
　　顾沫辞刚说完就把电话给挂断了，沫妈看着手机里传来的嘟嘟声一脸疑惑。
　　“怎么感觉她好像很害怕的样子呢？”
　　“你怎么还骗阿姨呢？我还得帮你一起骗。”
　　蓝曦梅幽怨的看着顾沫辞说道。
　　“可是我真的不想回学校去嘛，拜托啦！再和你住两天我保证乖乖回去！我还舍不得离开你！”
　　“我到时候我跟你一起回去啊，我不是说过么？所以你只是单纯的不想回去上课而已吧？！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞目光中带着几丝审视的意味。
　　“呃呃……咳咳，说过么？我怎么不记得了？”
　　顾沫辞看着蓝曦眨了眨眼问道。
　　“卖萌也没用，你让我在阿姨面前撒谎了你打算怎么办？”
　　“你不说，我不说，谁知道你撒谎了啊？”
　　蓝曦梅：“……”
　　虽然道理是这么个道理，但是感觉貌似不太对呢……？
　　“少皮了，我们想想今天该干什么去？”
　　撒出去的谎就像是泼出去的水，索性蓝曦梅也就不再去纠结这件事情了。
　　“不知道诶，外面全是我的照片我现在已经不敢出去了。”
　　“至于吗，不就是宣传海报而已嘛，你又不是被通缉了。”
　　蓝曦梅看着又钻进了被窝的顾沫辞无奈吐槽道。
　　“哎呀，你不懂，反正就是希望我不要火起来吧。”
　　顾沫辞缩进被子里说道。
　　蓝曦梅看着面前的“大包”不由得有些无奈，可能顾沫辞是历史上第一个不希望自己火起来的演员吧。
　　不过顾沫辞的愿望注定是要落空的，就蓝家的这个宣传力度就算是头猪都能被捧红，更何况还是个异发色的大美女？
　　根本就是想不红都难好吧？
　　不过蓝曦梅也没法告诉顾沫辞，只能呵呵一笑，现在这种情况还是只能让她自己慢慢认清现实就好了。
　　“不过既然哪里都不能去那我们再来做点什么有意思的事情吧！”
　　蓝曦梅直接就是一个饿虎扑食抱住了那个“大包”。
　　……
　　“累死了……总算是到家了。”
　　苏鸢拎着行李箱看着面前的家门不由得有些激动。
　　累死了！一晚上没睡觉还坐了这么长时间的车！早知道就不去桃花姐姐家里而是老老实实找个酒店住了！
　　想想昨天晚上的经历苏鸢到现在还是有些后怕，太可怕了！
　　“也不知道那丫头现在是不是还在睡觉有没有起床。”
　　苏鸢一边上说着一边将钥匙插进了门锁里。
　　打开门苏鸢看着面前的一幕愣住了。
　　陈佳佳居然连被都没盖！直接就睡在了沙发上！这都快冬天了！也不知道开空调！
　　苏鸢将皱着眉看着面前的一幕心里没由来的一阵紧张。
　　将行李箱随手放在一旁走到沙发前苏鸢伸出手摸了摸苏鸢的额头。
　　好烫！果然感冒了！简直在她的意料之内！
　　苏鸢将陈佳佳抱到了屋内帮她盖好了被。
　　“是苏鸢姐回来了吗？”
　　陈佳佳在被子里迷迷糊糊的问道。
　　“是，我回来了。”
　　苏鸢看着陈佳佳没好气的说道。
　　“请问是谁昨天跟我说自己已经是个大人了让我不要担心的？”
　　“嘿嘿，没关系的苏鸢姐姐是异能者，治病很快的。”
　　陈佳佳看着苏鸢说道。
　　“唉，真拿你没办法，这也就是我这几天休假不用去医院上班，不然我可不能用异能治疗你。”
　　苏鸢一边碎碎念一边将手放在了陈佳佳的额头上。
　　“那你平常不是也用异能帮我清理身上的疤痕吗？”
　　陈佳佳看着认真使用着异能的苏鸢疑惑问道。
　　“我不是一次只帮你清理一点点吗，因为消耗的能量小所以不碍什么事的。”
　　苏鸢一边用着异能一边耐心的解释道。
　　“哦，好吧。”
　　片刻之后异能用完了苏鸢坐在床上累得要死，而与之相反陈佳佳则是精神得很。
　　“好了，你感冒也好了，现在是不是应该道歉了？”
　　苏鸢看着陈佳佳问道。
　　“对不起！我下次保证不再感冒了！”
　　陈佳佳看着苏鸢道了歉。
　　苏鸢：“？？？”
　　“什么叫保证下次不再感冒啊？你要说保证下次照顾好自己！”
　　苏鸢对于陈佳佳的保证很是不满意。
　　“咳咳，我下次保证照顾好我自己。”
　　“我要先休息一下，我大半夜两点坐车回来的，昨天晚上没睡觉，刚才还用了异能我现在已经很累了，看电影的事情还是等今天晚上吧。”
　　苏鸢打了个哈欠一翻身就把被给盖上了。
　　“你睡我这里啊？”
　　陈佳佳看着闭上眼睛的苏鸢疑惑问道。
　　“嗯……懒得动。”
　　苏鸢的回答方式也是很简单粗暴然后把被一蒙就睡觉了。
　　陈佳佳也是无所谓，愿意睡就睡嘛，反正这是苏鸢租的房子自己才是那个借住的。
　　陈佳佳蹑手蹑脚的出了房间将门轻轻的带上了。
　　“大半夜两点坐车回来？这么着急干什么？”
　　回想起苏鸢的话陈佳佳一脸懵，有些不理解为什么苏鸢要这么晚坐车回来。
　　“咦？那是什么？银色头发怎么那么像沫辞？”
　　陈佳佳看着对面商场广告牌上的顾沫辞一脸的问号。


第445章 你的人设已经不能再崩了
　　靠到窗边仔细的看了一眼那些广告牌。
　　“哇！那根本就不是像！那就是啊！”
　　苏鸢看着蓝曦梅和顾沫辞的照片表情复杂。
　　自己终究还是输了啊……
　　虽然从一开始都没有觉得自己能赢但是就这么输了还是有些不太甘心呢……
　　陈佳佳看着广告牌突然回过神来。
　　自己……是不是应该给她打个电话祝贺一下呢？
　　拿出手机看着那熟悉的号码但是手却是始终都按不下去那个拨通键。
　　“算了……”
　　陈佳佳摇了摇头又默默的把手机揣回了兜里。
　　人家都已经在一起了，自己又何必去打扰人家呢？
　　说完陈佳佳看了眼自己屋子那扇门然后嘀咕着。
　　“那家伙肯定饿了，算了，今天还是让我来照顾她吧。”
　　……
　　“啊啊啊啊！可恶啊！为什么啊！为什么电影就不能在周五放映啊！”
　　学校里斌斌正用头捶打着桌子说道。
　　“呃呃……老大，冷静点，明天就是周五了，明天再看也不迟的，理智一点。”
　　一旁的阿伟拍了拍斌斌的肩膀安慰道。
　　“可是这样根本就学不进去啊！对面商场的广告牌就是陌哥的电影！理智？你让我怎么理智啊！”
　　斌斌还是崩溃的说道。
　　阿伟：“……”
　　这孩子真的是，至于吗，不就仅仅只是差了一天而已嘛？
　　“你不懂！如果陌哥的电影上线时我不能第一时间去看那将毫无意义！”
　　斌斌靠在桌子上说道。
　　“那你也没办法啊，总不能逃课吧。”
　　“这倒是……毕竟我又没有蓝大小姐，真羡慕陌哥啊，有蓝大小姐就算翘课也是光明正大的。”
　　“呵呵……沫姐就算翘课比我们考的都好，我觉得问题可能出在我们自己身上。”
　　“我不听我不听！”
　　斌斌捂着耳朵喊道。
　　阿伟：“……”
　　“其实电影上映也是件好事至少沫姐快要回来了不是。”
　　“对啊！”
　　斌斌突然意识到了这个问题。
　　“等等，陌哥要是回来了，那蓝大小姐是不是也得回来啊？”
　　想到这里斌斌顿时感觉有些头疼，蓝大小姐的威压实在是太强了，在蓝大小姐面前根本就不敢造次啊。
　　“应该是吧，毕竟沫姐和蓝大小姐关系太好了。”
　　“唉，可恶啊啊啊啊啊！为什么今天不放假啊？！”
　　斌斌拍着桌子发疯。
　　看到这一幕阿伟不自觉的往后退了退，这人算是没救了精神已经都不正常了，看来这种情况只有蓝大小姐才能“治”好他了。
　　……
　　“沫辞，你真的不打算去看看电影吗？”
　　蓝曦梅看着一旁看动漫的顾沫辞问道。
　　“不看，电影哪有动漫香。”
　　顾沫辞挥了挥手甚至连一个眼神都没给蓝曦梅。
　　“可是难道你连自己演的戏都没有一点兴趣吗？”
　　“没有。”
　　顾沫辞回答的很是干脆，她甚至连那么一丝的犹豫都没有！
　　这下可给蓝曦梅整不会了。
　　“emm，你看哈，看电影之后你可以仔细的分析一下自己哪里没有做好，还有哪里需要改进啊。”
　　蓝曦梅试图劝说顾沫辞，而后者则是放下了手机疑惑的看着蓝曦梅。
　　“可是我要是表现的不好的话，导演不是会剪掉吗？更何况我也没有打算当演员啊，为什么要看啊？”
　　“呃……”
　　可恶！她说的好像也不是没有道理啊！
　　蓝曦梅看着面前的顾沫辞，这家伙聪明起来还真是有些难以糊弄呢！
　　“可是我想看嘛，你陪我一起看好不好？”
　　蓝曦梅摇着顾沫辞的手臂说道。
　　“早说想让我陪着你一起看不就好了，可是又不能去电影院，怎么看啊？”
　　“我记得这个套房好像有私人影院的，等一下我让王老把文件发过来就可以看了。”
　　“哦哦哦。”
　　顾沫辞依然是低着头鼓捣着手机。
　　“你在干嘛呢？”
　　见顾沫辞有些敷衍蓝曦梅不由得开口问道。
　　“啊，我在买零食啊，一会不是要看电影吗？对了地址给我一下。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“我在想我们是不是应该趁着没回A区的时候再去看看心梅。”
　　顾沫辞突然认真的说道。
　　“嗯……我也觉得是应该回去带着心梅买点东西。”
　　听到顾沫辞这么一说蓝曦梅也是赞同的点了点头。
　　“对啊，也该给你买件衣服，裙子怎么样？粉色的那种。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅调戏着问道。
　　“我……？粉丝裙子？”
　　蓝曦梅神情怪异，然后连连摇手拒绝。
　　“不要，绝对不穿，我还是觉得偏男装的衣服比较适合我。”
　　看着蓝曦梅那抗拒的样子顾沫辞突然感觉蓝曦梅比自己更适合男神养成系统。
　　不过可惜男神由于失恋跑掉啦，所以也没办法给曦梅系统了，不过就算没跑掉男神肯定也是不会同意的。
　　“为什么对裙子那么抗拒呢？”
　　顾沫辞对于蓝曦梅没由来的抗拒有些摸不到头脑。
　　“裙子和我的气质不搭啊，所以我就不喜欢穿裙子。”
　　蓝曦梅仔细想了想然后说道。
　　“哦，我懂了，就是说裙子和你的人设有些违背对吧？穿了裙子会崩人设对吧？”
　　“呃……差不多就是那个意思。”
　　可以说顾沫辞的总结可以说是极其的精辟了。
　　“那我觉得你完全没有必要担心这个了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅嘴角带着淡淡的笑。
　　“为什么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的笑容很是不解。
　　“因为你的人设早就崩的已经不能再崩了。”
　　顾沫辞实在是憋不住了，当场就笑出了声。
　　蓝曦梅则是一头的黑线。
　　“什么鬼啊，今天晚上罚你少吃一袋零食。”
　　蓝曦梅赏了顾沫辞一个脑瓜崩说道。
　　“不吃零食我就吃了你。”
　　“好呀，现在吗？”
　　蓝曦梅答应的很是痛快。
　　顾沫辞：“……？”
　　这家伙……看样子好像是认真的……而且怎么感觉她貌似还有些兴奋呢？
　　“你说话啊，怎么不说话啊？你到底是不是认真的啊？现在吃也可以的。”
　　见顾沫辞不说话蓝曦梅连忙追问道。
　　顾沫辞无奈的推开凑了过来的蓝曦梅，她现在严重怀疑自己说的吃和蓝曦梅说的吃不是一个意思。


第446章 你这个补偿它正经吗？
　　“切。”
　　蓝曦梅失望的走了，顾沫辞则是看着手机里的群聊有些懵。
　　桃花姐姐：“@自闭症患者，小鸢鸢干嘛呢？怎么不说话？睡觉了吗？下次什么时候再来我们家玩啊？”
　　陌爷：“什么啊？你们在说什么？”
　　“呀，小陌陌？你今天电影不是上线了吗？怎么不去看电影？还在这里聊天？”
　　“曦梅，去准备了，我没事干就过来了，对了你刚才说的去你们家玩是什么啊？自闭症患者昨晚去你们家了？”
　　“对啊，不过大半夜两点小鸢鸢就跑了。”【无奈表情包】
　　“跑了？为什么？”
　　“不知道诶，可能是不太适应我们家的生活吧。”
　　“等等这自闭症的头像怎么不一样？”
　　顾沫辞一下子就发现了重点。
　　“这不是弱水三千的头像吗？弱水三千改名了？”
　　秦卉香和顾沫辞皆是一脸的懵。
　　“不过确实是很贴切哈哈哈哈。”
　　秦卉香无情笑道。
　　陌爷：“怎么了？”
　　桃花姐姐：“？？？你还问，你不是最应该清楚他怎么了嘛？”
　　“啊？不会吧？难道还是因为我是暗夜女侠的事情吗？”
　　“肯定啊，不是因为这个还能是因为什么？笑死了，已经自闭了。”
　　桃花姐姐发了个肯定的表情包。
　　“弱水人呢？怎么不出来说话呢？”
　　顾沫辞又艾特了几遍弱水三千。
　　“不知道说不定是去影院看电影了吧。”
　　“看电影？他已经知道了真相现在再去看电影不会感觉不舒服吗？”
　　“哈哈哈，抱着爆米花一边看一边哭。”
　　“哈哈哈，真是想想都想笑。”
　　“笑什么呢？和谁聊得这么开心？”
　　蓝曦梅的话从一旁传来，顾沫辞下意识看去就看见蓝曦梅正一脸幽怨的看着自己。
　　“呃呃……和群友，你要看聊天记录吗？”
　　顾沫辞主动将手机递了过去问道。
　　“不看了吧，我不想让你觉得控制欲太强。”
　　“真不看？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅试探道。
　　“嗯！不看！”
　　蓝曦梅点了点头回答的是铿锵有力。
　　“哦，不看算了。”
　　顾沫辞说完就拿开了手机，虽然嘴上说不想掌控欲那么强，但是蓝曦梅还是忍不住看向这边。
　　“你果然还是想看吧……？”
　　见蓝曦梅不断朝着这边张望，顾沫辞顿感无奈疑惑问道。
　　“没有！”
　　蓝曦梅连忙摆手说道。
　　“你就差钻手机屏幕里去了，还说没有呢，想看就看嘛我又没有说你控制欲太强。”
　　顾沫辞将手机递了过去，但是这样一来蓝曦梅就更不好意思了，把头给扭开了。
　　顾沫辞：“……”
　　不是，这家伙怎么这么死要面子啊？
　　“你不看算了，我给你读好了吧？”
　　总不能让这家伙一直闹别扭吧，感觉不让她知道就连今天晚上连觉都睡不好了。
　　“以上就是本次聊天的全部内容了你要是不信大可亲自验看。”
　　顾沫辞说完又把手机放在了蓝曦梅面前一脸的严肃。
　　没办法蓝曦梅没有安全感是从小家庭使然的，自己作为她的女朋友应该给予她帮助。
　　看着严肃的顾沫辞蓝曦梅却是笑了。
　　“想不到嘛，你认起真来还挺像那么回事呢。”
　　“什么叫还真挺像那么回事啊！亏人家那么认真你却还在开玩笑。”
　　顾沫辞嗔怪的看了蓝曦梅一眼。
　　“我该相信你的，是我疑心病太重了我争取改掉。”
　　蓝曦梅像是做错了事的孩子低着头一副老实接受批评的样子。
　　“没事的，我可以理解你，毕竟有时候我看你也看的很紧嘛。”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的肩膀说道。
　　“看我看的很紧？”
　　蓝曦梅疑惑的看着顾沫辞，这家伙什么时候看自己了？
　　“呃，具体我就不说了，你自己体会吧。”
　　见蓝曦梅看着自己顾沫辞顿时就闭嘴了，她才不会说每次蓝曦梅打电话的时候自己都在一旁偷听对方是谁。
　　“对了，你刚才说的那个弱水三千是谁啊？为什么知道你是暗夜女侠这件事情会自闭啊？”
　　于是顾沫辞就说了自己和弱水三千之间的“仇恨”。
　　“哦。”
　　但是蓝曦梅显然对这些没有什么兴趣而是看着顾沫辞的银发发愣。
　　“喂，你到底有没有再听啊？”
　　见蓝曦梅一直直勾勾的看着自己，顾沫辞推了推蓝曦梅问道。
　　“啊？在听在听。”
　　蓝曦梅回过神来点了点头然后伸出手摸了摸顾沫辞的头发。
　　“干嘛啊？这么突然？”
　　顾沫辞当场愣住，蓝曦梅突然摸自己头发干嘛。
　　“不干嘛，想摸就摸了，走吧去看电影。”
　　“啊？现在看啊？不是等夜晚天黑的时候再看更舒服吗？”
　　“没事，那个房间已经够黑的了，况且今天晚上我还要好好补偿你呢。”
　　“晚上？补偿我？”
　　顾沫辞脸色怪异，这个补偿它正经吗？
　　“对啊，昨天晚上我喝醉了没带你看上烟花嘛，所以今天晚上带你去看啊，补偿你啊，怎么了嘛？”
　　“啊？哦哦，原来是这个补偿啊，没事了。”
　　顾沫辞尴尬的咳了两声说道。
　　“对啊，就这个补偿啊，不然你以为什么，你不会……”
　　蓝曦梅狐疑都看了顾沫辞一眼。
　　“啊？什么？我不知道，对了我零食是不是到了我要去看看。”
　　顾沫辞连忙看向一旁转移话题。
　　然而蓝曦梅却是并不想就这么放过顾沫辞。
　　“你先别走把话说清楚啊，你刚刚到底在想什么啊？？？”
　　蓝曦梅拽着顾沫辞白皙的手臂追问道。
　　顾沫辞脸都红了，想跑还跑不掉。
　　“我也是这么想的啊，我还能想什么啊？”
　　顾沫辞拽了拽胳膊试图跑路。
　　看着顾沫辞红着脸窘迫的模样，蓝曦梅也是放开了她不想再逗她了。
　　顾沫辞连忙飞也似的跑到了床的另外一边，这家伙还真是不正经！
　　自己也是的！怎么连这都能想歪啊！
　　顾沫辞一边慌张的翻看着手机，一边在心中疯狂的吐槽着自己。
　　“走了该去看电影了。”
　　一旁的蓝曦梅催促道。
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“因为没有零食就看电影是不完整的！”


第447章 这是……小黑屋？
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸认真的说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　“你看动漫的时候不是也没吃东西。”
　　“对啊，所以不完整啊，回头我还得再重新看。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“啊？那你现在看这遍还有什么意义了啊？”
　　“这不是闲的没事干嘛。”
　　顾沫辞放下平板看着窗外说道。
　　自己以后是不是出门都是个问题了……？
　　嘛反正自己以前也是戴着帽子墨镜口罩出门也算是提前习惯当明星的生活了……
　　“想什么呢？”
　　蓝曦梅看着发愣的顾沫辞伸出手挥了挥问道。
　　“啊，没什么……”
　　顾沫辞摇了摇头。
　　“好吧，希望你的零食外卖能够早点到吧。”
　　蓝曦梅躺在一旁颇为无奈的说道。
　　“嗯。”
　　顾沫辞点了点头然后也闭上了眼睛，看似是闭目养神实则是去找男神算账了。
　　“男神！你给我出来！”
　　“他还没回来呢，有什么事找我就好了。”
　　女神慵懒的声音传了出来。
　　“我……”
　　顾沫辞有些欲言又止，女神看着顾沫辞的样子顿时秒懂。
　　“你放心吧，那件事情不会出现了，男神早就已经把其他不相干的人的记忆都删除了，并且网上与这件事情相干的也都删掉了，现在只有你那几个室友和蓝曦梅记得那件事。”
　　“啊？已经都删掉了吗？为什么男神没跟我说？”
　　“可能是不好意思呗，毕竟是他惹出来的事情，本来他是打算做完任务就把所有关于这件事情产生的东西都删掉，但是如果那样做你和蓝曦梅之前的情意也就没了，所以男神费了好大的力气才保留下来这些。”
　　“啊？废了好大力气？不至于吧？跟原来比不是要少吗？怎么反而会更费劲啊？”
　　“你删东西的时候是直接删一个文件夹费劲还是单个单个从里面删更费劲？”
　　女神反问道，顾沫辞听后当即哑火。
　　“好吧，都删掉就好了。”
　　见顾沫辞还没有要回去的意思女神有些懵了。
　　“你还愣在这里干什么？你不是已经知道答案了吗？还有什么问题吗？”
　　“嗯……你知不知道为什么蓝曦梅没有问我这件事吗？难道她不在意吗？”
　　“这个……”
　　顾沫辞提到这个女神脸色有些奇怪，仔细一看发现她其实是在憋笑。
　　“喂？你笑神马？”
　　看着女神的样子顾沫辞一脸的问号。
　　“咳咳，其实这个蓝曦梅肯定是很在意的，不过为了不让你为难她还是没有问你。”
　　“我这就去给她解释！”
　　听到女神的这番话顾沫辞当即就要去给蓝曦梅解释。
　　“你先回来，等我把话说完。”
　　看着急匆匆要走的顾沫辞女神黑着脸说道。
　　“啊？还有什么话吗？我要去找曦梅解释了。”
　　顾沫辞看着面前的女神一脸的问号。
　　“不用解释了。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为她已经知道原因了，男神去告诉过她。”
　　“什么？！”
　　顾沫辞当场愣住，合着蓝曦梅已经知道原因了吗？！
　　看着顾沫辞那震惊的样子女神也没有感到意外，已经早就被她猜到了好吧。
　　“男神已经跟蓝曦梅解释过了，然后还被蓝曦梅给臭骂了一顿。”
　　“诶？曦梅骂人了？！有点好奇怎么骂的？可以让我看看吗？！”
　　女神：“……”
　　不是，你的目的多少有些偏移了吧？
　　“没骂人，我只是形容一下而已，总之蓝曦梅已经知道了原因，你也不用再提了。”
　　“我想问一下，曦梅，最后原谅男神了吗？”
　　“呵呵……原没原谅我是不知道，反正我只知道男神最后一脸自闭的回来了，你们家曦梅具体说了什么，我就不清楚了，就算问男神男神也不和我说啊。”
　　“啊？不是吧，系统都能被曦梅说的自闭吗？”
　　顾沫辞当即愣住，自家曦梅这么厉害吗？
　　“是啊，反正自从那几天之后他都有些闷闷不乐的。”
　　“嗯……”
　　听着女神这番话顾沫辞也越发的对蓝曦梅都跟男神说了什么而感到好奇。
　　“不过曦梅不是说自己不知道系统是什么吗？既然男神去找过她，她为什么还要说自己不知道呢？”
　　“可能是男神没有做自我介绍呗，她又不知道那玩意就是系统。”
　　“诶……？那玩意？”
　　顾沫辞看着女神感觉这话貌似有些怪怪的。
　　女神低头沉思貌似在想些什么。
　　“那曦梅知道男神已经把这件事给解决了吗？”
　　“当然知道了，所以你也不用再担心了，老老实实的和你的曦梅生活吧。”
　　女神点了点头。
　　“既然这样我就放心了，不说了，曦梅叫我了！”
　　“嗯，去吧。”
　　女神心不在焉的点了点头。
　　见她这样顾沫辞也就没再多问。
　　“怎么了曦梅？”
　　“你零食到了。”
　　“哪呢？！”
　　“在我的肚子里。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　看着顾沫辞一脸难以置信的看着自己蓝曦梅莞尔一笑。
　　“真的被你吃了？！”
　　顾沫辞震惊的看着蓝曦梅问道。
　　“怎么可能，我什么时候吃过那种东西。”
　　“那我的零食呢？”
　　“这呢。”
　　蓝曦梅将一袋零食从床下拎了上来。
　　“哇！快给我！”
　　顾沫辞连忙过来想要将零食抢过去，结果直接被蓝曦梅给拦了下来。
　　“怎么了？快把零食给我！我要吃！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅气鼓鼓的说道。
　　“先去房间里，我感觉你吃上零食就不会动了，我可不想抱着你和一大袋零食去屋子里。”
　　“走吧。”
　　“话说什么屋子啊还得专门去那里看电影啊？”
　　顾沫辞不耐烦的下了床。
　　“走吧，我带你去。”
　　……
　　“这……这是小黑屋？”
　　顾沫辞看着屋内黑漆漆的一片一脸的问号。
　　“这里面有投影仪和荧幕可以用来看电影，当然只要你想也可以做一些别的事情啦……”
　　蓝曦梅还是不忘调戏顾沫辞。
　　“什么别的事情啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅直接装傻。
　　看着顾沫辞那满是疑惑的眸子，蓝曦梅一时间还真是有些分辨不出顾沫辞到底是真的不懂自己的意思还是装的。


第448章 你就说方式换没换吧？
　　“终于看完了，也没什么意思嘛。”
　　两个小时后顾沫辞从小黑屋之中走了出来嘀咕着说道。
　　“你一直在那里吃零食真的有认真看剧情吗？”
　　蓝曦梅跟在后面看了看手里的空空如也的袋子，然后又看了看旁边顾沫辞的小腹一脸疑惑。
　　明明吃了那么多的零食怎么连一点变化都没有呢？
　　蓝曦梅这就很疑惑了，为什么呢……？这是怎么回事？
　　“喂，你一直看我干什么。”
　　见蓝曦梅看着自己看的入迷，顾沫辞终于是忍不住了开口问道。
　　“我在想一个问题。”
　　“什么问题？很严重吗？”
　　看着蓝曦梅严肃的样子顾沫辞也是严肃了起来。
　　“是啊，很严重啊，你知道能量守恒定律吗？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“我在想你吃了那么多东西为什么肚子还是原来那么大？这不符合能量守恒定律啊。”
　　顾沫辞：“……”
　　亏自己还这么认真听她说话，结果就这？！
　　“可能我的肚子里有一个异次元空间吧。”
　　顾沫辞自己肯定也是不知道为什么。
　　“天黑了诶，走吧出门。”
　　“诶？现在就走？不是八点才有烟花的吗？现在才六点而已啊走这么早干嘛啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“出去转转顺带吃饭啊，不过你吃了这么多的零食肯定是不饿了吧。”
　　“现在不饿，不过走一会估计就饿了。”
　　顾沫辞也是十分的了解自己。
　　“那正好出去转一转。”
　　“不了吧，咱们两个出去不得被当成猴看啊？我还是自己打打游戏吧。”
　　顾沫辞脸上闪过一丝迟疑然后摆了摆手说道。
　　“没事啦，出去逛逛而已嘛，你是个异能者怎么还能被普通人给吓到啊。”
　　“有异能也不能对普通人用啊，所以这个时候我要发动我作为宅女的技能了。”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的肩膀一转身就想要上床，结果直接被蓝曦梅拉住了。
　　“少来，走了。”
　　说完蓝曦梅就把顾沫辞一把给扛了起来，抗在了肩上。
　　“喂！你干嘛？！”
　　顾沫辞用手捶着蓝曦梅的后背呼道。
　　“别乱动，一会摔了就不好了。”
　　蓝曦梅拍了拍顾沫辞说道。
　　“喂！你就不能换个方式带我走吗？你这样子抗猪呢？！”
　　顾沫辞红着脸又锤了蓝曦梅两下。
　　“好呀。”
　　蓝曦梅也是说换就换，又是熟悉的公主抱。
　　“我说的换个方式是我自己走啊！不是你抱着我啊！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那近在咫尺的脸激动的说道。
　　“你就说有没有换个方式吧？”
　　蓝曦梅看着激动的顾沫辞直接问道。
　　“我……”
　　顾沫辞当场哑火，方式确实是改变了……但是这改变的也不满意啊！
　　“曦梅，你放我下来好不好。”
　　看着蓝曦梅抱着出了门然后又将门给关上了，顾沫辞顿时就慌了，这个时间段蓝曦梅怎么敢抱她出门的？！
　　“不放，怎么了，我抱着你会不舒服吗？”
　　“呃……这个倒也不是不舒服，只是你这么抱我会不会不太好啊？”
　　“我抱我老婆有什么不好的？”
　　蓝曦梅直接反问道。
　　“不是……关键电影刚上映要是被有心人拿去搞事情怎么办啊。”
　　“放心好了，都是女生造谣也造谣不出什么的。”
　　听完蓝曦梅的话顾沫辞一时间不知道是该笑还是该哭。
　　“那你也不能这么抱我啊！别人问起来你怎么说啊？”
　　“我就说是她嚷嚷着让我抱得。”
　　蓝曦梅低下头看着顾沫辞俏皮一笑说道。
　　“你这么说的良心不会疼吗？！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　蓝曦梅只是看了她一眼然后呵呵一笑朝着门外走了出去，虽然不是很愿意但是顾沫辞还是没有再继续挣脱。
　　“不过曦梅，到门口你得放我下来。”
　　“啊啊，知道了。”
　　蓝曦梅点了点头十分敷衍的回答道。
　　“曦梅，你抱我感觉沉吗？”
　　“不沉啊，挺轻的。”
　　顾沫辞这么一问蓝曦梅也感觉有些奇怪，这家伙真的不会胖的吗？
　　好奇怪诶！是那种吃不胖的人吗？虽然自己也是……
　　路过柜台的时候恰巧今天值班的还是那位给顾沫辞换硬币的女子。
　　“呃，这是。”
　　女子看着蓝曦梅抱着顾沫辞从自己面前走了过去，先是一愣然后揉了揉眼睛，确认没看错之后点了点头。
　　“可能是腿伤了之类吧。”
　　女子摇了摇头觉得自己可能想的有些太多了，就当她低头准备继续工作的时候，她的柜台前突然站了一个人。
　　“你好您有什么问……题？”
　　女子下意识说道然后抬起头看着眼前的人是蓝曦梅不禁有些发愣。
　　“有硬币吗？”
　　女子：“……”
　　很好，噩梦开始了。
　　“有的，还是要像上次一样刷黑卡吗？”
　　有了上次的经验女子也是直接开口问道。
　　“是的。”
　　“换多少钱？”
　　“两块。”
　　女子：“……”
　　“不是，蓝小姐，你真的不是在消遣我吗？”
　　女子终于是忍不住了疑惑问道。
　　“呃……这倒不是。”
　　蓝曦梅看着突然暴起的女子当即愣住。
　　女子也是实在忍不住了本来今天上了一天的班就烦结果现在还来这么一出，这样一来感觉更烦了好不好！真的是！
　　“呃……”
　　蓝曦梅看着气愤的女子有些发愣。
　　“曦梅，你要硬币干嘛啊？”
　　蓝曦梅怀里的顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“看见了个好东西准备换点硬币带你去玩。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑了一下说道。
　　“好东西？”
　　顾沫辞听得一脸问号，蓝曦梅看向那个女生开口解释。
　　“不好意思，我出门不带钱的，所以就打算在你这里换一下，没关系的，我去别的店换一下也可以的。”
　　其实蓝曦梅本来是真的没生气的，就是很普通的说话，但是配上那清冷的样子和语气就不会让人这么觉得了。
　　女子还以为是蓝曦梅生气了，心里顿时就慌了，心里埋怨自己。
　　你说你没事惹她干嘛啊？！自己哪惹得起这尊大神啊？！
　　蓝曦梅抱着顾沫辞刚准备要走，结果又被那女子给叫住了。


第449章 呵，口是心非的女人
　　“有事吗？”
　　蓝曦梅转过头看着那女子眼中带着疑惑，声音依旧冷冰冰的。
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸无奈，这家伙怎么对别人就是一副冷冰冰的样子对自己……呵呵。
　　“那个……可以换的。”
　　女子看着蓝曦梅那冷冰冰的样子唯唯诺诺的说道。
　　“不用了，不想麻烦你，我去旁边的店铺换就可以了。”
　　蓝曦梅摆了摆手。
　　女子闻言还以为蓝曦梅是生气和自己闹别扭呢顿时更慌了。
　　“对不起，刚才我一时间说话不动脑子，您别生气。”
　　女子一个完美的九十度鞠躬然后……头磕到了柜台上发出了响亮的声音。
　　“噗……”
　　顾沫辞没憋住笑了一下意识到这样不太好然后将头埋进蓝曦梅怀里。
　　憋不住，也不能当面笑吧，那对人家伤害多大啊。
　　本来就是物理伤害了，也不能再人家心灵暴击吧。
　　蓝曦梅看着也是嘴角微翘不过很快也消失了。
　　那女子捂着额头站了起来，脸色绯红，靠这也太尴尬了好不好！
　　“其实我没生气啊。”
　　蓝曦梅看着女子说道，不过那个语气还真是让人分辨不出到底有没有在说反话。
　　“真的吗？”
　　女子狐疑的看了蓝曦梅一眼还是有些不放心。
　　“曦梅你就让她帮你换一下吧，不然她放不下心的。”
　　顾沫辞看着那女子的样子瞬间秒懂。
　　蓝曦梅虽然但还是照做了打算让顾沫辞把自己包里的黑卡拿出来。
　　但顾沫辞却是一个翻身就从蓝曦梅怀里跳了下来。
　　蓝曦梅：“……”
　　合着这家伙自己能下去啊？那还一直嚷着让自己放她下来。
　　呵，这个口是心非的女人。
　　顾沫辞也是一脸尴尬，原来自己能跳下来啊。
　　本来只是抱着试一试的态度结果还真能跳下来啊！
　　这下尴尬了！那家伙肯定会认为是自己口是心非的。
　　看了一眼蓝曦梅，从后者的目光中顾沫辞果然看出了一丝笑意
　　顾沫辞：“……”
　　果然自己这是猜对了，肯定是被误会了……
　　算了，一会解释一下吧。
　　一旁的女子看着顾沫辞直接呆住，本来以为是顾沫辞腿受伤了所以蓝大小姐才抱着她出门的。
　　但是……这个样子无论怎么看也不像是腿受伤了吧阿喂？！
　　为什么那么高冷的蓝大小姐会抱着这女人走啊？
　　女子看着顾沫辞一脸的问号实在是想不通。
　　可能……是好姐妹在玩吧，最后女子还是勉强找了个理由。
　　但是……蓝大小姐的那种性子真的会对好姐妹这样吗？
　　而此时蓝曦梅也是从包里翻出了那张卡然后放在了柜台上。
　　女子也是拿过了那张卡片开始了一顿操作。
　　顾沫辞站在一旁看着外面大广告牌上的广告神色复杂。
　　“蓝小姐已经好了。”
　　女子拿着两块钱硬币和那张黑卡递给了蓝曦梅。
　　“嗯，谢谢。”
　　蓝曦梅点了点头说了声谢谢。
　　女子愣住，谢谢？怎么感觉蓝大小姐和网上传的有些不太一样呢？
　　网上不是说蓝大小姐一副生人勿近的样子吗？
　　别说谢谢了就是连话一般都不说。
　　蓝曦梅也没管发愣的女子接过东西领着顾沫辞就走了。
　　而女子则是看着柜台上蓝曦梅放下的那张电影院贵宾席的电影票发愣。
　　这是……给自己的？
　　应该是吧，蓝小姐放下这电影票还看了自己一眼，看来这应该是给自己的。
　　“曦梅，你要硬币干嘛啊？”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅疑惑问道。
　　“给你找点东西玩。”
　　蓝曦梅回过头看着顾沫辞嘴角带笑。
　　“给我找点东西玩？什么东西？”
　　顾沫辞一脸懵，蓝曦梅指了指路边的摇摇车然后看向顾沫辞。
　　“这个。”
　　顾沫辞看了看那个摇摇车然后又看了看蓝曦梅一脸无语。
　　“我小时候已经坐过了，曦梅你肯定没坐过吧？所以曦梅你坐一下吧？试一试说不定就喜欢坐了呢？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅调侃道。
　　顾沫辞只是想一想蓝曦梅坐摇摇车的样子都觉得好笑。
　　“不坐。”
　　蓝曦梅没好气的看了顾沫辞一眼，要是抱着顾沫辞的话蓝曦梅就能直接把她放在摇摇车里了。
　　“不过曦梅我们这样光明正大的在大街上走真的好吗？不会被人围住要签名吗？”
　　顾沫辞看着周围的一些路人疑惑问道。
　　“也有这个可能，等一会上车不就好了，从这里到停车场也没多远应该不至于被围住吧。”
　　“这倒也是。”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅身边晃来晃去。
　　蓝曦梅看着在自己身边晃来晃去的那一抹银色心情也是十分愉悦。
　　有顾沫辞在身边蓝曦梅每天都过得很开心。
　　“咱们到底去哪啊？”
　　顾沫辞在蓝曦梅身边晃悠着问道。
　　“不知道诶。”
　　蓝曦梅也是摇了摇头。
　　“那我们出来干什么啊。”
　　顾沫辞本来还能看着那些广告牌缓解一下无聊，结果现在全是自己，好看肯定是好看但是看多了也有些审美疲劳。
　　“闲逛啊。”
　　“开车闲逛有些没意思吧。”
　　顾沫辞看着面前的车无奈说道。
　　“怎么？你想就这么出去找点刺激？到时候被围起来我可救不了你。”
　　“那就变一下装好了。”
　　“变装？怎么个变装？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸问号。
　　“等一下我数数啊。”
　　“墨镜帽子，口罩这是必不可少的。”
　　“那这些对你就没什么用了啊，毕竟你这个银发太显眼了啊。”
　　“是啊，我也没办法啊。”
　　顾沫辞也是颇为无奈，染发？不可能！绝对不可能！
　　蓝曦梅也是无奈毕竟自己也很喜欢顾沫辞的银发。
　　“所以还是老实坐车吧。”
　　蓝曦梅说完就将车门拉开了然后自己就坐到了驾驶位上。
　　顾沫辞也是熟练的坐到了副驾驶。
　　“今晚看完烟花明天就去我家吧？”
　　蓝曦梅一边将车子发动了一边问道。
　　“好的，我都可以的。”
　　顾沫辞看着窗外点了点头。
　　依旧是熟悉的自动驾驶，蓝曦梅看着顾沫辞一直看窗外一脸的问号，忍不住开口问道。
　　“窗外有什么东西比我还好看吗？让你这样一直盯着？”


第450章 你不会是想歪了吧？
　　“啊？”
　　顾沫辞回过头看了一眼蓝曦梅一脸问号，怎么感觉这孩子吃醋了？是错觉吗？
　　“外面都是我的广告，好看是好看，但是看多了还是有些审美疲劳。”
　　“所以我是被你自动忽略了吗。”
　　蓝曦梅无奈吐槽道。
　　“咳咳，那倒没有毕竟本尊都在这里我还看什么广告。”
　　“那你一直在看什么？”
　　“呃，我只是在想事情。”
　　“想事情？什么事？我来帮你摆平。”
　　蓝曦梅深情的看着顾沫辞说道。
　　“你摆平什么？我只是在想老妈她对我的电影观后看怎么样。”
　　“呃……”
　　听完蓝曦梅就尴尬了，跟沫妈有关系的事情她还真的摆平不了。
　　“不知道诶，你打一个电话问一问不就好了。”
　　“等下再打吧，阿姨那边说什么了吗？”
　　顾沫辞口中的阿姨自然就是蓝曦梅的母亲王贤雅了。
　　“她那边……不看演技，只看收入，只要能赚钱再差劲的电影在她眼里都是好电影。”
　　蓝曦梅说这话的时候也是颇为无奈。
　　“呃……这样啊。”
　　顾沫辞本来还有些担心虽然有神级演技在身但是还真怕蓝曦梅母亲有哪里不满意。
　　但是听了蓝曦梅这一番话她算是彻底不担心了，有蓝家这宣传还怕挣不到钱吗？
　　实在不行那就自己再出去给这个电影整点热度呗。
　　自己可是本人好不好！想要给这电影提个热度那还不简单？简直随便提热度好不好。
　　“想什么呢？有些失落吗？觉得她很肤浅吗？”
　　蓝曦梅看着思索着什么的顾沫辞问道。
　　“呃，没有，正常吧，商人重利嘛，很正常的。”
　　“那你觉得我重利吗？”
　　“你？”
　　顾沫辞看向蓝曦梅有些疑惑。
　　“你是商人嘛？”
　　蓝曦梅：“……？”
　　这是什么鬼问题啊？自己怎么就不是商人了啊？为什么自家老婆会不知道自己的职业啊？
　　“我怎么就不是商人了啊？不然你以为我一天天冷冰冰的样子是为了什么啊。”
　　“用来吓唬人，威慑别人让别人为你办事就比如刚才的那个前台。”
　　“其实我到现在还很疑惑，那个人好怪诶，我都说我没生气了她为什么还一副害怕的样子。”
　　蓝曦梅一想起刚才的那个女生就是一脸问号。
　　“呃，就你那个冷冰冰的样子谁知道你是真没生气还是假没生气。”
　　顾沫辞看着一脸疑惑的蓝曦梅吐槽道。
　　“啊？你也看不出来吗？”
　　“我？我当然能啊，毕竟和你在一起的时间长还是可以分辨出来的。”
　　“你能分辨出来就好，其他人我就不在乎了。”
　　“什么叫不在乎了，你就不想改变一下别人对你的看法吗？”
　　“别人怎么看我，我早就不在乎了，因为那样活着太累了。”
　　蓝曦梅躺在座椅上说道。
　　“呃。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅这样子y脑海中浮现出一个词。
　　“摆烂”
　　当然也就只是样子像摆烂，蓝曦梅说的话顾沫辞还是很赞同的。
　　顾沫辞还是想逗一逗蓝曦梅故作生气的撅了噘嘴。
　　“那我呢？我的看法你也不在乎吗？”
　　“你不算别人。”
　　“那我算什么？”
　　“你算自己人。”
　　蓝曦梅说完就靠了过来。
　　“你干嘛？”
　　顾沫辞下意识就往后闪。
　　“别动。”
　　蓝曦梅伸手把顾沫辞压在了车坐上看着顾沫辞的头发说道。
　　“哇啊啊啊，你干嘛。”
　　顾沫辞脸都红了这个体位……这个时间这个地点！貌似都不对吧？！
　　“我看看你的头发，好像在发光诶。”
　　蓝曦梅光顾着看头发了也没看到顾沫辞的脸都已经红成什么样子了。
　　“有光照肯定发光啊，但是你能不能先从我身上起来？这样要是被人看到的话影响很不好的。”
　　这时蓝曦梅才注意到两人的体位问题。
　　“又不是第一次这样了，至于吗？”
　　蓝曦梅俯下身子看着顾沫辞笑着问道。
　　“我……你……就算不是第一次也不能这样子啊！”
　　顾沫辞试图将蓝曦梅推开但是结果发现根本就推不开这家伙！
　　也就是幸好蓝曦梅没说什么你越是挣扎我就越是兴奋之类的话，不然顾沫辞可就真的受不了了。
　　“蓝大小姐，你能不能注意一下你的形象？”
　　顾沫辞被压的实在是没有办法了于是乎无奈的就这么盯着蓝曦梅。
　　“我已经很注意形象了好不好，我只是压着你而已也没对你做些什么对吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着说道。
　　“我……在车上你还打算做什么？小心一会你就被jc叔叔给拦下来啊！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅威胁道。
　　“这就不是你需要担心的了。”
　　蓝曦梅看着身下的顾沫辞眼角带笑。
　　“那我需要担心的是？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　“嘿嘿，这还用问吗？当然是你自己了。”
　　“等等你先别这样，告诉我，你为什么要在车上这样？！”
　　顾沫辞连忙挡住了扑了过来的蓝曦梅问道。
　　“啊？”
　　听到了顾沫辞的问话蓝曦梅有些懵，看着顾沫辞疑惑问道。
　　“我在家不也是这样吗？”
　　顾沫辞：“……”
　　不是这家伙是怎么好意思说出口的？！
　　顾沫辞看着蓝曦梅眼中带着无奈。
　　“所以我们还不如回家去。”
　　“我又没打算做什么，你不会是想歪了吧？！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吃惊的问道。
　　“我……”
　　顾沫辞好想反驳但是自己确实想歪了……
　　看着蓝曦梅的笑容顾沫辞脸更红了。
　　“所以你可以从我身上起来了吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅没好气的说道。
　　“不起。”
　　蓝曦梅双眸含笑看着顾沫辞直接说道。
　　顾沫辞：“……”
　　是谁说这家伙高冷的？！出来！你自己看看这人高冷吗？！
　　“你不起来压在我身上又什么都不做，那压在我身上干嘛？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅没好气的说道。
　　“哦？那你这是想让我对你做些什么了？”
　　蓝曦梅低着头看着顾沫辞一副我就喜欢你这种看我不爽又干不掉我的样子。
　　“你！”
　　就在顾沫辞打算暴起的时候却突然被蓝曦梅给压住了。
　　“唔唔唔！”←某憨憨挣扎的声音。


第451章 新身份？换个面具
　　“我错了嘛，别生气了。”
　　蓝曦梅坐在驾驶位上看着副驾驶上气鼓鼓的顾沫辞说道。
　　然而顾沫辞只是哼了一声也不说话。
　　蓝曦梅看着顾沫辞这样子颇为头疼这个世界上她就拿两个人没办法。
　　一个是顾沫辞还有一个就是沫妈，这两个人她一个都惹不起。
　　“你就说句话嘛，你看我都这么诚信的道歉了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞委屈巴巴的说道，然后顾沫辞依然是不为所动。
　　“明明刚才你也没反抗现在怎么还生气了。”
　　蓝曦梅在一旁小声吐槽道。
　　顾沫辞：“？？？”
　　她那还叫没反抗？她就差把车座上的皮扣下来了。
　　虽然在接吻的时候确实没反抗……但这不代表自己愿意！嗯！不代表！
　　“那你打算怎样才能原谅我？你说话啊，拒绝冷暴力。”
　　蓝曦梅一旁可怜巴巴的看着顾沫辞问道。
　　顾沫辞听着蓝曦梅的话一时间还真有些心软，但是转念一想。
　　自己堂堂一个攻居然被这个受给反压了？
　　这就让她很不舒服于是哼了一声就傲娇的转过头去看向窗外。
　　“别生气了嘛。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞晃着她的胳膊说道。
　　顾沫辞在心里不断告诫着自己，心要狠，就算蓝曦梅撒娇也没用！
　　没用！绝对没用！
　　见顾沫辞不搭理自己蓝曦梅有些无奈，看着窗外的夜市摊子突然就有了主意。
　　随后她就将车停了下来然后在顾沫辞诧异的目光中下了车。
　　顾沫辞：“？！”
　　这么大的夜市什么遮脸的东西都没戴就直接下去了？
　　这是个勇士啊！
　　顾沫辞就坐在车上看着蓝曦梅朝着一个冰淇淋摊子走去。
　　然后看着冰淇淋摊子的摊主看见蓝曦梅时那震惊的眼神。
　　然后自家曦梅依然是那么冷冰冰的样子。
　　两人的反差之大让顾沫辞不禁觉得有些好笑。
　　不过好笑之余顾沫辞又有些担心，蓝曦梅不会被人给围住吧？
　　不过所幸夜市里人太多了，蓝曦梅动作也快很快就带着冰淇淋走了回来。
　　“你给钱了吗？”
　　顾沫辞吃着冰淇淋随口问道。
　　“没……她那里不让刷卡。”
　　顾沫辞本来也就是开个玩笑结果听到蓝曦梅的话当即诧异的转回头来。
　　“你……你说什么？没给钱？”
　　“对啊，没法刷卡。”
　　“那你手机呢？”
　　“没电了。”
　　蓝曦梅说完晃了晃她那黑屏了的手机说道。
　　“你……”
　　顾沫辞无奈扶额。
　　“没事的，回头我让秘书姐姐帮付一下就可以了。”
　　“不是，我觉得你需要一本秘书的使用指南。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅黑着脸说道。
　　而系统空间里的女神也是一脸黑线。
　　“我也觉得你需要一本异能的使用指南，虽然你没看。”
　　“怎么了？为什么突然这么说。”
　　蓝曦梅眨了眨眼无辜的看着顾沫辞问道。
　　“你也不看看你每次给秘书姐姐都弄得是什么鬼任务？我看着都觉得无语。”
　　顾沫辞也是无语了。
　　“怎么了嘛？那还不是她要求的。”
　　蓝曦梅听到顾沫辞这么说也是很委屈。
　　“她要求的？你发烧了嘛？怎么说胡话啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸问号然后伸手摸了摸她的额头。
　　“她说我给她的任务和工资太少了，让我多给她点任务这样才能涨工资，要不白拿工资她觉得心里不舒服。”
　　顾沫辞：“……”
　　“这个秘书姐姐很可疑啊……”
　　顾沫辞沉思的看着手里的冰淇淋说道。
　　“是很奇怪啊，在金钱方面她好像看的很重，最近又一直这么忙我也没空去调查她。”
　　蓝曦梅赞同的点了点头然后吃了一口顾沫辞手里的冰淇淋。
　　“怎么办啊。”
　　顾沫辞看着外面的一大堆人眉头微皱。
　　“什么怎么办啊？”
　　一旁的蓝曦梅看着看向窗外叹气的顾沫辞询问道。
　　“冰淇淋的钱啊总不能真的要秘书姐姐明天专门从s区跑来空中花园付款吧。”
　　顾沫辞无奈的撇了蓝曦梅一眼说道。
　　“走吧。”
　　“干嘛去啊？钱还没付呢。”
　　顾沫辞看着将车子发动的蓝曦梅问道。
　　“当然是回酒店换现金啊，不然还能怎么办。”
　　“我下车付款去啊，不然还能干什么啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅反问道。
　　“你？下车付款？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞这一头的银发一脸问号。
　　“怎么了？你能下车为什么我不能？”
　　“你也不看看你这银发你要是下车不得一下子被认出来？”
　　“没事啊，我有这个。”
　　顾沫辞说完就掏出来了暗夜女侠的那个鬼面。
　　虽然是凭空变出来的，但是在顾沫辞身上倒也正常，蓝曦梅也并没有太过震惊。
　　“不行吧……你的头发已经跟标志差不多了，一下子就能认出来是你啊。”
　　“现在染发不是也有染银色的吗？应该也不会被这么轻易发现的吧？”
　　“他们染的银发不行，不会反光，不像你的银发那样和灯泡差不多。”
　　“你到底会不会形容啊？说和银子一样不行吗？”
　　顾沫辞戴上那个鬼面看着蓝曦梅询问道。
　　“怎么样？能看出来吗？”
　　蓝曦梅：“……”
　　“我能说你这样出去会被人认为是暗夜女侠吗？”
　　“是哦…”
　　顾沫辞摘下鬼面颓废的躺在椅子上。
　　“哎呀这可怎么办啊？戴面具出去像暗夜女侠不戴面具就是我本人，我觉得我现在需要一个新的身份了。”
　　顾沫辞托着下巴思考着。
　　“换个面具吧。”
　　听了蓝曦梅的玩笑顾沫辞一脸的黑线，什么叫换个面具啊。
　　“算了，还是回酒店去吧。”
　　顾沫辞将面具收了起来叹了口气。
　　“走吧，冰淇淋快点吃，要不一会化了。”
　　“知道了知道了，话说你居然没被人围住真是出乎我的意料。”
　　“人太多了，没什么人注意到我，要不是你生闷气我也不至于冒这么大的风险下车去给你买冰淇淋。”
　　“哼，你这么说我想起来了，我还生着气呢多谢提醒。”
　　顾沫辞哼了一声然后吃了口冰淇淋。
　　蓝曦梅：“……”
　　这个傲娇，哼，等今晚回家肯定要好好“教育”她一下。


第452章 这东西……人手一张？
　　“你好，我们又来了。”
　　回到酒店顾沫辞来到前台朝着那个女子招了招手。
　　看着顾沫辞这两人的架势女子瞬间秒懂。
　　“说吧，这次准备换多少钱？”
　　“换……”
　　蓝曦梅刚要说话就被顾沫辞给按住了。
　　“换两百吧。”
　　“好的。”
　　顾沫辞说完就把自己的那张黑卡从包里给掏了出来。
　　女子看着顾沫辞也掏出一张黑卡顿时大感吃惊。
　　这年头黑卡是人手一张吗？
　　“喂？怎么了？愣着干什么？”
　　顾沫辞看着愣住的女子伸出手在她面前挥了挥。
　　“没……没什么。”
　　女子回过神来，将顾沫辞递过来的黑卡接了过来。
　　一边操作一边心里合计着。
　　“看来这个顾小姐也不是普通人啊居然也有黑卡。”
　　女子做梦都不可能想得到这卡能是蓝曦梅给顾沫辞的。
　　“给，换完了。”
　　女子递过来两百块钱和顾沫辞的那张黑卡。
　　“对了，蓝小姐，谢谢您给的电影票。”
　　女子站了起来朝着蓝曦梅鞠了个躬表示谢意。
　　“电影票？什么电影票？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑问道。
　　“咱俩电影的电影票，算了既然已经回来了，先把饭给吃了再说吧。”
　　“诶？！原来这里能吃饭的吗？！”
　　“当然，怎么可能会有酒店不能吃饭的啊？走了。”
　　“那你为什么还说要出去吃啊。”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅身边幽怨的嘟囔道，这样不是显得她很没有见识一样？
　　虽然确实是没什么见识……但是自己只是一个普通的宅女好不好？！没有见识还是情有可原的！
　　不过虽然没有见识但至少面子还是要的！好不好？！
　　“出去吃只是其次主要的还是打算带你出去溜达一下换换心情。”
　　“谁家出去溜达是坐车溜达的。”
　　顾沫辞赏了蓝曦梅一个白眼吐槽道。
　　“走出去你敢嘛？还能怎么办啊？咱们两个又不会隐身。”
　　蓝曦梅说完拽起了顾沫辞的手。
　　“这是去哪啊？”
　　“还能是去哪？当然是去吃饭啊。”
　　“不过这酒店也太大了吧。”
　　蓝曦梅带着顾沫辞在酒店的一条走廊里穿行着，顾沫辞四处张望着感叹道。
　　“是啊，差不多都和我家的酒店一样大了。”
　　蓝曦梅走在前面听到顾沫辞的话后点了点头说道。
　　顾沫辞：“……”
　　可恶这家伙好装……
　　注意到了顾沫辞那无语的表情，蓝曦梅捏了捏她的手。
　　“嫁给我就都是你的了，怎么样？考虑一下？”
　　“虽然你的提议很好，但是……我拒绝。”
　　顾沫辞直接jo化。
　　蓝曦梅一脸问号的看着顾沫辞有些不明白顾沫辞这是什么意思，难道她真的不打算嫁给自己吗？！
　　“我都说过多少次了，必须是我娶你，不然不嫁。”
　　顾沫辞说完蓝曦梅听得一脸奇怪……
　　必须我娶你？不然不嫁？？？这是什么奇怪的话？
　　不过这时候蓝曦梅也没时间再思考顾沫辞的语句问题了，为什么这家伙这么执念是她娶自己啊？为什么呢？
　　“你为什么这么执着是你娶我啊？”
　　“呃……这个我也不知道诶，可能是征服欲吧。”
　　顾沫辞思考了一下然后说道。
　　“征服欲？那是什么鬼？”
　　听着顾沫辞说的话从蓝曦梅脸上不难看出她很懵。
　　“你看啊，毕竟你是蓝家大小姐啊，而我只不过是一个普通人罢了。”
　　“啊对对对，你只不过是一个出个门都怕被围住的普通人罢了。”
　　听了顾沫辞的话蓝曦梅点着头说道，而且还在普通人三个字上加重了语调。
　　“我知道我不是普通人了，但是你就不能让我觉得我是普通人吗？真的是。”
　　“好了，乖别说话了。”
　　蓝曦梅说完在顾沫辞的额头上亲了一下，这个效果也是十分的显著顾沫辞当即就静音了不可思议的看着蓝曦梅。
　　“我去，你真的不怕被别人给看到吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅震惊的问道。
　　“哎呀放心啦，这里不会有人看到的，不信你自己看嘛，周围哪里有人啊。”
　　“那万一有摄像头的话该怎么办啊？！”
　　“这样吧我告诉你个秘密怎么样？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞突然就变得一脸认真了起来。
　　“什……什么秘密？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那突然严肃的表情也是愣住了，不知道蓝曦梅为什么突然这么严肃。
　　“其实这里没有摄像头，所以你完全不用担心的啦。”
　　看见顾沫辞那呆愣愣的样子蓝曦梅却是笑了出来。
　　“啊？所以这就是你所说的秘密……？”
　　“对啊，不然还能是什么啊？”
　　蓝曦梅忍着笑看着即将暴怒的顾沫辞故作疑惑问道。
　　“那你干嘛这么一脸严肃的说？”
　　顾沫辞直接赏给了蓝曦梅一记粉拳。
　　“咳咳，好了好了，赶紧去吃饭了。”
　　蓝曦梅拽着顾沫辞没等她说完话转身就走。
　　“喂喂喂！你知不知道不听别人说完话就走很没有礼貌啊？！”
　　顾沫辞跟在蓝曦梅身后叽叽喳喳的说道。
　　“好啦，好啦，别说话了，乖，再说话我就抱着你走了啊。”
　　蓝曦梅转过身来摸了摸顾沫辞的银发威胁道。
　　“你！”
　　顾沫辞气鼓鼓的把嘴闭上了，看着前面的蓝曦梅心中暗想。
　　“哼，等今天晚上的我肯定要报复这个家伙！”
　　“你是打算在外面吃，还是在屋里吃？”
　　“在哪吃都一样，反正我一点都不饿。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅点了点头也没问为什么，毕竟在她看来还能因为什么肯定是顾沫辞吃零食吃的太多了啊。
　　“你都不问问我为什么不饿吗？”
　　“还能因为什么，肯定是零食吃的太多了呗，下次可不能再吃这么多零食啊。”
　　顾沫辞听得是一脸的黑线。
　　“什么叫吃零食吃的！就算吃再多的零食都没有问题！所以我是被你气饱了好不好！”
　　看着自家老婆气鼓鼓的样子蓝曦梅原本想开的玩笑也就咽了回去。
　　“我去给你买冰淇淋？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞询问道。
　　“没用，同样的招式已经对我不起作用了。”
　　顾沫辞一摆手傲娇的说道。


第453章 对摸头有执念？
　　“嗯……”
　　蓝曦梅看着一副不想理会自己的顾沫辞一时间感觉有些头疼。
　　又来了又来了。
　　蓝曦梅你说你没事惹她干什么啊？
　　蓝曦梅在心里责备着自己。
　　这附近也没什么吃的啊…除了那边卖的玫瑰花。
　　等等……玫瑰花？
　　蓝曦梅看着那边小孩怀里的一篮子的玫瑰花心中瞬间来了主意。
　　试问有哪个女孩子能拒绝喜欢的人给她的玫瑰花呢？
　　不会有！也不能有！
　　蓝曦梅想到这里说走就走直接朝着那个卖玫瑰的小女孩走了过去。
　　顾沫辞看着走开的蓝曦梅一脸问号。
　　就……走了？这家伙难道是不要自己了吗？
　　看着蓝曦梅朝着一个拿着玫瑰花的小女孩走了过去，顾沫辞也是不明所以的走了过去。
　　“这些玫瑰花多少钱啊？”
　　蓝曦梅低着头看着那小女孩询问道。
　　“一支五块，这里有二十只一共是一百。”
　　小女孩看着篮子里的玫瑰花说道。
　　“一百？”
　　闻言蓝曦梅错愕的看了小女孩一眼。
　　“啊？您要是觉得太贵了的话我也可以便宜一点的。”
　　小女孩也是有些错愕是她打听到这个酒店都是有钱人所以才跑来这里卖花的。
　　怎么这人听到价格会这么震惊啊？难道是自己开的价格太高了吗？
　　“这么便宜？”
　　蓝曦梅终于是把话给说完了。
　　一旁的顾沫辞：“……”
　　这家伙说话大喘气的毛病就不能改一改吗？真的是。
　　“啊？”
　　小女孩显然也是被蓝曦梅给弄懵了。
　　“咳咳，这些玫瑰花我都包了。”
　　蓝曦梅说完将那二百块钱递了过去然后拿上那一篮子玫瑰花转身就走。
　　“姐姐！给多了！你多给了一张！”
　　小女孩看着转身就走的蓝曦梅连忙追了上来喊道。
　　“没给多啊，那一百是买你篮子和辛苦费的钱。”
　　蓝曦梅摆了摆手。
　　“啊？篮子是送的。”
　　小女孩看着手里的红票票一时间大脑有些反应不过来。
　　“好了，你也快点回去吧，一会被这里的保安发现就不好了。”
　　蓝曦梅蹲了下来摸了摸小女孩的头轻声说道。
　　一旁的顾沫辞看着蓝曦梅摸小女孩的头眼神怪异。
　　倒不是因为吃醋，只是因为感觉蓝曦梅这家伙好像就喜欢摸别人的头，就好像仿佛有什么执念一样。
　　小女孩仿佛也想起了什么脸上闪过一丝惊恐。
　　“那姐姐我就先走了，谢谢你！祝你们两个人幸福！”
　　女孩点了点头然后快步离开了。
　　蓝曦梅回过头来看着顾沫辞那么奇怪的看着自己还以为顾沫辞是因为自己多给钱所以不开心了。
　　“你是想问我为什么多给钱吗？那小女孩这么晚了还来这里卖花说明肯定有特殊情况啊。”
　　“而且还一副偷偷摸摸的样子很显然是知道这附近不让卖东西的，明知道不让她还来这里卖玫瑰花肯定就说明情况特殊啊。”
　　蓝曦梅说完看向顾沫辞，后者的脸貌似更黑了些。
　　“谁在乎的是那二百块钱了？真的是我有那么小气吗？”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“那你在乎的是什么？”
　　“你为什么老是爱摸人家的头啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑询问道。
　　“呃，吃醋了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞问道。
　　“我吃你个大头鬼的醋算了快到八点了赶紧吃饭去了要不然赶不上看烟花了。”
　　顾沫辞说完转身就走。
　　“喂！你走错方向了！”
　　蓝曦梅在顾沫辞身后喊道。
　　顾沫辞脚步一顿然后又默默的走了回来。
　　“带路。”
　　顾沫辞撇了蓝曦梅一眼说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　可恶！这个傲娇！
　　“一会还得去烦那个女生了。”
　　路上蓝曦梅见气氛有些太过沉重于是主动开口说道。
　　“是啊，都快变成冒险家协会的凯瑟琳了。”
　　顾沫辞突然笑着说道。
　　“凯瑟琳？那是谁？”
　　对于顾沫辞突然说出来的陌生人名蓝曦梅显得很是警惕。
　　“呃……一个游戏里的角色，你也不玩游戏没必要知道。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　突然电话的声音响了起来。
　　“你电话响了？”
　　顾沫辞转过头来疑惑的看着蓝曦梅问道。
　　“你说有没有一种可能是你的电话？”
　　“我的电话？这么晚能是谁给我打来的？”
　　顾沫辞一脸问号的掏出了手机。
　　自家老妈？也不能啊，那不是自家老妈还能是谁啊？
　　这个给自己打电话的人也是十分的出乎顾沫辞的意料。
　　“他？”
　　顾沫辞看着手机脸色怪异。
　　“谁啊？”
　　“就是我今天早上和你说的那个男的，弱水三千。”
　　“他？他这么晚给你打电话干嘛？”
　　蓝曦梅皱了皱眉很是疑惑。
　　“不知道诶，我接不接啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“问我干嘛，你想接的话就接呗。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞有些疑惑。
　　“我这不是怕你吃醋吗？”
　　“我……要接快接，不接快挂。”
　　蓝曦梅一头的黑线。
　　思索了一下顾沫辞还是将电话接通了，毕竟弱水三千也没给自己打过电话啊突然这么晚给自己打电话会不会是有什么急事？
　　很快顾沫辞就看到了弱水在群里艾特好多遍自己。
　　“不是，你这什么情况啊？怎么这么晚给我打电话啊？”
　　顾沫辞接通电话开口问道。
　　“你说呢？当然是有重要的事啊。”
　　从弱水三千的话中顾沫辞也不难听出他确实很急。
　　“我知道你很急，但是你先别急，什么事啊？”
　　蓝曦梅也在一旁偷……不对是光明正大的听。
　　“你还记得之前我和你说的那个暗夜女侠的后援会吗？”
　　“记得啊，咋了？”
　　对于弱水大晚上突然给自己打电话结果就是说这个顾沫辞表示有些不理解。
　　一旁的蓝曦梅也是皱了皱眉她也是才想起来自己好像还有个老婆的后援会没管呢。
　　“你今天电影上线他们都去刷差评了。”
　　弱水三千急了半天可算是把正事给说出来了。
　　“刷差评？干嘛？我和他们也没仇啊。”
　　对于弱水带来的消息顾沫辞可以说是很懵，完全摸不到头脑嘛！
　　什么就突然要给自己电影刷差评啊？


第454章 蓝总霸气护妻
　　“怎么回事？展开说说，干嘛举报我电影啊？”
　　“有一些人说你演的一点都不像，所以就说要集体去举报你。”
　　弱水三千的语气也是觉得颇为无语。
　　“哈？我演的不像？我看我是不像演的。”
　　顾沫辞一脸的问号不应该啊……本人加上神级演技怎么可能会不像呢，这其中肯定是另有隐情。
　　“你建的后援会，你管一管啊。”
　　顾沫辞看着一旁的蓝曦梅说道。
　　”啊？不是我建的啊，会长她老人家也没出过面跟个摆设一样，真的是。“
　　弱水三千的嘟囔声从电话之中传了出来，不大不小刚刚好是蓝曦梅可以听见的大小。
　　“呃呃……”
　　闻言顾沫辞瞥了一旁的蓝曦梅一眼，后者则是一脸黑线。
　　“呃，我现在告诉你一个残酷的事情你要不要听？”
　　“呵呵，残酷的事情？还有什么是比你是暗夜女侠更残酷的？”
　　弱水的话中带着一丝决绝。
　　“那你的意思是……”
　　“笑死根本没在怕的！”
　　弱水三千激动的声音从电话之中传了出来。
　　“呃，那我可就说了啊。”
　　“说吧，我弱水三千要是怕了，那是不可能的！”
　　弱水三千也是很有骨气的说道。
　　“呃，你刚才说的那个会长此时就在我身边。”
　　“啊？！你说什么？！”
　　弱水三千的惊呼声从电话中传了出来。
　　“啊，对啊，你们说的那个会长就在我身边呢。”
　　“我去？！不可能！我们会长她老人家你怎么可能会认识她？！”
　　可怜的弱水听了顾沫辞的话顿时震惊。
　　“其实这个人嘛，你也认识的，你之前还和她在我的直播间里面抢过榜一位置呢。”
　　顾沫辞嘴角带着笑容。
　　“什么直播间？”
　　弱水三千一脸的问号。
　　“就是之前我开过一场直播嘛，你还不知道我是女生的那个时候，反正就是挺久之前的事情了。”
　　“啊……忘记了，所以这跟我们会的会长有什么关系？”
　　“我不是都说过了你和她抢过榜一嘛。”
　　“哦哦，所以你是怎么认识我们会长的？”
　　“这个跟你没有关系。”
　　“陌爷我们会长长得怎么样啊？男的女的？已婚未婚？年龄多大？”
　　“你……”
　　顾沫辞和蓝曦梅统统无语住了。
　　“你管那么多干嘛啊？你家住海边啊？”
　　“我这不是好奇么毕竟会长她老人家自从建过这个协会后就再也没出现过了。”
　　“什么叫她老人家啊？我就这么告诉你吧，你比人家年龄大的多了，要说老人家也是你，老人家。”
　　顾沫辞实在是憋不住了于是回怼道。
　　“什……什么？！”
　　老人家竟是我自己？！
　　“不可能吧，听说会长可有钱了啊，怎么能比我还小呢？”
　　弱水三千觉得自己受到了打击于是开口打算补救一下。
　　“呵呵，所以说弱水老人家比你厉害的人还是有的，比如我。”
　　“你？”
　　弱水三千诧异的声音从电话中传了出来。
　　“你看看，你打游戏打不过我吧？”
　　顾沫辞骄傲的说道。
　　一旁的蓝曦梅：“……”
　　她明明有那么多选择但却偏偏选了一个最令人无语的。
　　弱水三千也是被顾沫辞给说沉默了。
　　“你……打游戏厉害能怎样？有本事跟我比财力啊！”
　　“财力？”
　　顾沫辞瞥了一旁的蓝曦梅一眼，后者点了点头。
　　“我有一张黑卡，你有吗？”
　　“黑卡？”
　　那边弱水三千听到顾沫辞的话后顿时一顿，虽然一个极其猖狂的笑声从电话里传了出来。
　　“黑卡？！陌爷，你知道黑卡是什么东西吗？代表什么吗？你就说你有？”
　　“呃……”
　　顾沫辞听到弱水三千的问话顿时一愣，她还真不知道……蓝曦梅让她只管随便用就好了。
　　“你都不知道黑卡的意义你是怎么敢说你有的？”
　　“别人给我的啊。”
　　“别人给你的？！那就更不可能了好不好！那种东西怎么会有人拿出来讨女人欢心啊？黑卡并不只是一张卡片更是权利和地位的象征。”
　　“呃……”
　　顾沫辞回过头看向蓝曦梅。
　　蓝曦梅并没有说什么只是给了顾沫辞一个坚定的眼神。
　　“哼哼，你不懂了吧，你的格局太小了，我既然说我有那就是有，你爱信不信。”
　　“呵呵你也就认识个蓝大小姐了，蓝大小姐确实能有黑卡但是她怎么可能把黑卡给你啊，醒醒吧傻孩子。”
　　“因为我乐意，要你管吗？”
　　蓝曦梅实在是忍不住了开口冷冰冰的说道，这家伙怎么这么自以为是啊？
　　“啊？蓝大小姐？你怎么也在啊？”
　　弱水三千直接被吓坏了。
　　蓝曦梅本来是不打算说话的，但是实在是受不了弱水三千的话了，于是只好开口怼道。
　　“我为什么不能在？”
　　“蓝大小姐你不会就是这个后援会的会长吧？”
　　“要你管？沫辞的黑卡是我给的怎么了？有问题？像她这种级别的异能者有个黑卡不是很正常？”
　　“是是是……蓝大小姐说的都是。”
　　弱水三千直接秒变小绵羊，没办法啊，蓝大小姐是真的没发惹啊，惹不起啊！这谁受得了啊！
　　顾沫辞：“……”
　　这家伙刚才对自己不是很牛吗？怎么现在突然变这么乖了？
　　弱水三千也是真麻了，为什么每次跟顾沫辞说话都准没好事啊？！
　　等等刚才顾沫辞说会长在她身边而且还说年龄比我小……
　　草！不会真是蓝大小姐吧？！
　　这么一分析之后弱水三千顿时想死的心都有了，这要真是蓝大小姐的话……那自己不是就废了吗？！
　　蓝曦梅说完之后也没再开口和这个弱水三千说话，在她看来和这个什么弱水三千说话完全不亚于是浪费时间。
　　“怎么样啊？弱水先生？”
　　顾沫辞开口话中略带嘲讽的问道。
　　“感觉惊悚程度已经不逊于恐怖片了。”
　　弱水三千的吐槽声从话筒中传了出来。
　　“呵呵，你可以随便说，反正我告诉你，曦梅，还在这里没走呢。”
　　顾沫辞呵呵一笑说道。
　　然而弱水却是笑不出来快哭了都。
　　果然每次自己和顾沫辞说话都准没好事！


第455章 喜欢的竟是同一个人？
　　“咳咳我觉得我们还是聊正事吧。”
　　听到蓝曦梅的名号弱水三千立马就转移了话题。
　　“聊正事？什么正事？”
　　听到弱水的问话顾沫辞有些发愣。
　　“就是那些人要去举报你电影的事情啊！”
　　“不用担心的，反正也没多少人。”
　　顾沫辞毫不在意的说道。
　　“呃呃……那好吧。”
　　“嗯。”
　　“那我挂了，你和蓝大小姐慢慢玩吧。”
　　弱水三千刚说完就飞快的把电话给挂了，蓝大小姐在旁边威压也太大了，他都不敢和顾沫辞说话了。
　　顾沫辞看着那黑屏的电话噗嗤一笑。
　　“你笑什么？”
　　“你的威慑力还真是够大的，直接把他给吓跑了都。”
　　蓝曦梅没搭话只是无奈的看了顾沫辞一眼。
　　“走了，吃饭去了。”
　　“哦。”
　　顾沫辞闷闷的应了一声然后跟上了蓝曦梅的脚步。
　　……
　　“这个家伙怎么还没睡醒啊？！”
　　陈佳佳看着面前已经凉掉了的饭菜然后又看了看自己房间那扇紧闭着的门嘀咕道。
　　“菜都凉了！这家伙到底是什么情况？昨天晚上没睡觉吗？为什么不睡觉呢？”
　　由于实在是想不明白，陈佳佳打算去把菜给热一下，总不能让这厮起来吃凉菜吧？
　　“真的是，睡得跟猪一样，就是不醒。”
　　陈佳佳一边气鼓鼓的嘀咕着一边站了起来。
　　“喂喂喂，你说谁跟猪似的呢？你都不知道我昨晚经历了什么。”
　　苏鸢刚从房间里出来就听见陈佳佳在嘀咕她没好气的回怼道。
　　“你昨晚经历什么了？遇见鬼了？”
　　“呵呵，比遇见鬼还可怕呢，你已经把饭做好了啊？快点吃饭吧，一会我带你去看电影。”
　　“等我把菜热一下都凉了。”
　　“不用了随便吃一口就行了。”
　　“随便吃一口？”
　　陈佳佳看着苏鸢眼神怪异。
　　苏鸢看着桌子上的五个菜当场愣住，陈佳佳这是很认真做的菜啊，苏鸢顿时改口。
　　“不是这个……呃，你做这么多菜很用心吧。”
　　“没有，随便做一顿。”
　　陈佳佳没好气的说道。
　　“咳咳，吃饭吃饭，一会我带你去看电影。”
　　苏鸢摸了摸陈佳佳的头咳了两声然后尴尬的坐在了沙发上。
　　“凉饭伤胃，你饮食本来就不规律。”
　　陈佳佳一边絮絮叨叨的说着话，一边端起菜。
　　苏鸢：“……”
　　这家伙怎么越来越啰嗦了？虽然这种感觉还不错……久违的温暖。
　　“好吧好吧，你去热吧，我再睡一觉。”
　　苏鸢躺在沙发上闭上了眼睛。
　　“别在这里睡，滚回房间里去睡，在这里睡小心感冒。”
　　“我一个异能者还能感冒？开玩笑呢？！”
　　苏鸢呵呵笑着说道，一副不相信的样子。
　　陈佳佳无奈的瞥了她一眼，一般说这种话的人最后都会感冒，这种话也敢随便说？
　　（顾沫辞：你再骂？！）
　　“那好吧，随便你吧。”
　　陈佳佳点了点头然后进了厨房，苏鸢看着天花板。
　　“小佳佳，你做这个几个菜不会做了一下午吧？”
　　“做了一下午，怎么？嫌我速度慢吗？”
　　陈佳佳一挑眉看着苏鸢问道。
　　“没……”
　　苏鸢看着陈佳佳那一副随时可能爆发的样子摇了摇头。
　　“话说你不打算给顾沫辞打个电话吗？”
　　“不打了吧…她现在说不定正忙着呢。”
　　陈佳佳叹了口气坐在了苏鸢身边。
　　“正忙着呢？她能忙啥呢？电影不是都拍完了吗？她还能忙啥？忙着数钱吗？”
　　苏鸢笑着问道。
　　“嗯……你还记不记得我之前跟你说过我有个喜欢的人？”
　　陈佳佳突然认真的看着苏鸢说道。
　　“啊？记得啊，怎么了？突然说这个干嘛啊？”
　　苏鸢看着认真的陈佳佳一愣，
　　“其实我喜欢的那个人就是顾沫辞……”
　　陈佳佳看着天花板淡淡的说道，深色复杂。
　　苏鸢呆愣愣的看着面前的陈佳佳，她喜欢的那个人竟然也是顾沫辞？
　　“怎么了？是不是觉得我很令人恶心？”
　　陈佳佳看着苏鸢那震惊的目光自嘲一笑问道。
　　“这个……恶心倒是不至于。”
　　苏鸢脸色怪异的看着陈佳佳一时间有些不知道该说些什么。
　　“算了，过去都让他过去吧。”
　　陈佳佳叹了口气说道。
　　“嗯……说出来你可能不信，其实我曾经也喜欢过顾沫辞。”
　　苏鸢沉思了一下然后还是说了出来。
　　“哈？”
　　闻言陈佳佳当即呆愣在原地一脸懵的看着苏鸢。
　　“只不过我那时候还以为她是男生来着……不知道她是女生，所以搞得我现在也不知道自己的心意了。”
　　说到这里苏鸢也是感觉颇为头疼。
　　“这么说你之前和我说的喜欢的人是顾沫辞……？”
　　陈佳佳看着苏鸢脸色怪异，合着当时两人所说的喜欢的人都是同一个人啊？
　　“是啊，真没想到咱们两个说的竟然是同一个人，或许可能这也是缘分吧。”
　　“你这下知道我喜欢过女生了，会不会厌恶我啊？”
　　陈佳佳看着苏鸢问道，脸色有些复杂。
　　“怎么会呢？我们是一家人啊，无论你变成什么样子我都不会厌恶你的。”
　　苏鸢朝着陈佳佳笑了一下然后说道。
　　“嗯……”
　　陈佳佳低着头似乎在想什么。
　　“所以这就是你不愿意给顾沫辞打电话的原因吗？”
　　“嗯……这只是其中一个原因而已。”
　　陈佳佳有些犹豫。
　　“哦？也就是说还有别的原因吗？”
　　苏鸢看着陈佳佳追问道。
　　“嗯……”
　　陈佳佳点了点头丝毫没有要说的意思。
　　见陈佳佳不愿多说苏鸢也就不再追问了。
　　“好饿啊……还是不能吃饭吗？”
　　苏鸢瘫在沙发上。
　　陈佳佳没说话只是沉思着。
　　“你现在还喜欢顾沫辞吗？”
　　苏鸢看着陈佳佳脸色怪异，于是坐了起来看着陈佳佳认真的询问道。
　　“我……应该喜欢她吧。”
　　陈佳佳有些迷茫。
　　“什么叫应该啊，就两个答案一个是喜欢还有一个是不喜欢。”
　　苏鸢无奈的看着陈佳佳吐槽道。
　　“我……”
　　陈佳佳看着苏鸢张了张嘴。
　　“喜欢吧……”
　　“喜欢那就去和她说出来啊，憋在心里她又不可能会知道你的想法。”


第456章 突发奇想？不，是早有预谋罢了
　　“你说的倒是简单，要不你去试试和她告白？”
　　陈佳佳黑着脸看着苏鸢说道。
　　“我才不去，我不喜欢她了，应该。”
　　苏鸢说的最后两个字声音很小。
　　“就算我喜欢她，也不能跟她告白，嗯……已经太晚了。”
　　“太晚了？怎么就晚了？”
　　苏鸢看着陈佳佳感觉颇为不解。
　　“她已经有喜欢的人了……”
　　“是吗，原来她已经有喜欢的人了啊？”
　　苏鸢点了点头。
　　“没事，不哭，你还有你的鸢鸢姐姐陪你。”
　　苏鸢拍了拍陈佳佳安慰道。
　　“放心吧，就算全世界都找到了男朋友你的鸢鸢姐还是可以陪你一起单着。”
　　听到苏鸢的“安慰”陈佳佳顿时无语。
　　谁要和你一起单着啊喂！这真的是在安慰人吗？！
　　“我去拿饭，准备吃饭吧。”
　　陈佳佳没搭话站起身来。
　　“好！”
　　……
　　“你拿着这一篮子的玫瑰花……打算走多远啊？”
　　从餐厅出来顾沫辞看着前面拿着那一篮子玫瑰花的蓝曦梅问道。
　　“那也不能随便扔了吧。”
　　“嘿嘿曦梅，你知道你这样子想什么吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅突然笑了起来。
　　“想什么？”
　　“像卖玫瑰花的。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“走了，该去看烟花了，差不多也快到时间了。”
　　蓝曦梅看着后面慢悠悠的顾沫辞催促道。
　　“我这不是刚吃完饭吗？我一吃完饭就懒得动了。”
　　蓝曦梅也不跟顾沫辞多说话走了过来将篮子递了过去然后口中吐出两个字。
　　“拿着。”
　　“啊？”
　　顾沫辞有些不明所以将篮子接了过来下一秒人就凭空飞起。
　　“请问你天天这么抱我不累吗？”
　　躺在蓝曦梅怀里顾沫辞疑惑问道。
　　“你对浪漫过敏是吗？老实呆着要是觉得嘴闲就多亲我两口。”
　　蓝曦梅吐槽道。
　　“咱们去哪看烟花啊？我觉得站在河边看烟花的感觉更好。”
　　“这是空中城市上哪里弄河去？”
　　“对哦……我都忘记是在天上了忘记了都。”
　　顾沫辞拍了拍自己的头，自己这记性是真的差。
　　“走吧带你去空中花园。”
　　“已经不用我走了，你直接抱着我去就好了。”
　　“我给你的戒指呢，你怎么没带着？”
　　蓝曦梅突然就注意到了顾沫辞的手上没带着戒指。
　　“哦……不习惯带戒指，所以我就把它放在系统空间里了，正好还不怕丢不怕磨损。”
　　“快点拿出来带上。”
　　“哦。”
　　面对蓝曦梅的催促顾沫辞将戒指从系统空间拿了出来乖乖带好。
　　“戴在左手中指上。”
　　“啊？戒指戴在哪个手指上还有要求吗？”
　　“是啊，有要求的。”
　　蓝曦梅点了点头，顾沫辞撇了撇嘴然后乖乖将戒指戴在了左手的中指上，然后拿起手机就去上网查含义。
　　蓝曦梅也没去看顾沫辞的动作抱着顾沫辞朝着大厅走去，冰淇淋的钱还得换出来呢！
　　“哇！”
　　刚走出去没多远顾沫辞突然发出了一声惊呼。
　　“怎么了？大惊小怪的。”
　　“网上说左手中指是订婚的意思，说吧你到底有什么企图？”
　　顾沫辞狐疑的看着蓝曦梅问道。
　　“什么叫企图？我这只不过是让那些不明所以的人离你远点而已，况且本来就是订婚了好吧？”
　　蓝曦梅哼道。
　　“我什么时候订婚了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅奇道。
　　“你还不知道吗？在你接受这个戒指的时候你就已经订婚了。”
　　“什么？”
　　顾沫辞当场震惊本来以为是突发奇想结果居然是早有预谋？
　　“嘿嘿，没想到吧？”
　　“哼，蓝大小姐还真是好算计呢，连我都骗了。”
　　顾沫辞哼了一声表达着自己的不爽。
　　“又生气了？等我去买吃的哄你。”
　　顾沫辞：“？”
　　“不是，虽然吃东西能让我心情好，但是你也不能这样啊，喂猪呢么？你是真不怕我胖吗？到时候你可就抱不动我了。”
　　“没事，我多锻炼就能抱动你了。”
　　顾沫辞：“……”
　　“可别，我可不喜欢肌肉猛女。”
　　顾沫辞一想到蓝曦梅变成肌肉猛女的样子那是又想笑又无语。
　　“那你就小心自己别吃胖了。”
　　“你在威胁我？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅瞪着眼睛问道。
　　“咳咳那就看你自己怎么理解了。”
　　“哼。”
　　顾沫辞没说话但是蓝曦梅这个威胁确实很管用……
　　为了不让蓝曦梅变成肌肉猛女那就自己只好少吃点了。
　　“咱俩干嘛去？停车场不是这个方向吧？”
　　“换钱去。”
　　“哦，又去找凯瑟琳啊。”
　　“什么凯瑟琳胡说什么呢？戒指戴好了吗？”
　　“戴好了。”
　　顾沫辞点了点头然后伸手在蓝曦梅面前晃了晃。
　　“好。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　来到柜台前又是熟悉的地点熟悉的人。
　　“换多少？”
　　“五百吧，多换点我就不麻烦你了。”
　　“谢谢蓝大小姐高抬贵手。”
　　见蓝曦梅好像没有传说中的那么可怕女子也是开了一个小玩笑。
　　然而蓝曦梅依旧是那个冰冷的样子。
　　为了缓解尴尬女子笑了笑，结果笑完发现好像更加尴尬了。
　　顾沫辞光是看着都替那女子感到尴尬。
　　“把卡递人家啊。”
　　蓝曦梅说道。
　　“啊？”
　　“我抱着你没法给。”
　　“那你倒是放我下来啊。”
　　顾沫辞是真的无语了。
　　“不放，快点把你卡给人家。”
　　“好吧好吧。”
　　顾沫辞无奈的从包里翻出卡片递给了女子。
　　女子看着两人感到有些奇怪，为什么蓝大小姐总是抱着顾小姐来？而且还是公主抱？
　　这两人的关系真的是闺蜜那么普通的吗？
　　不过蓝大小姐在这里她也不敢多耽搁连忙就去给蓝曦梅换钱也就没有看到两人左手中指上带着的戒指。
　　拿上钱和卡出来之后蓝曦梅一直在思考着一个问题。
　　“那个女子到底有没有看见自己和顾沫辞手上的戒指啊？怎么一点表现都没有呢？”
　　“曦梅，你往哪走呢？！你方向走反了！”
　　突然怀里的顾沫辞开口喊道。
　　“啊？走反了吗？”
　　“真的是，你想什么呢？”
　　顾沫辞直接从蓝曦梅怀里跳了下来。


第457章 又被压了……
　　“没想什么。”
　　蓝曦梅摇了摇头然后朝着停车场的方向走了过去。
　　顾沫辞在一旁看着蓝曦梅。
　　这家伙怎么好像有心事的样子？居然连路都能走错？
　　上了车顾沫辞看着沉默的蓝曦梅越发疑惑了。
　　“曦梅，你都开自动驾驶了为什么还要把着方向盘啊？”
　　“啊？”
　　蓝曦梅当场愣住。
　　“你怎么了？怎么这么呆啊？是不是有什么心事啊？”
　　顾沫辞往蓝曦梅身旁靠了靠。
　　甚至蓝曦梅都能闻到顾沫辞身上散发出来的特有的香味，让蓝曦梅的心神都是为之荡漾。
　　“没……没有啊。”
　　蓝曦梅不自觉的往后退了退眼神有些闪躲。
　　看见蓝曦梅这副样子顾沫辞顿时确定这家伙绝对是有事瞒着自己！
　　于是又朝着蓝曦梅的方向靠了过来。
　　蓝曦梅这下子没法退了背后已经是车门了！
　　“沫……沫辞，你干嘛靠的这么近啊？”
　　蓝曦梅也不知道自己为什么要紧张。
　　“近吗？不是你晚上在车上压我的时候了。”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼无奈的说道。
　　“你要是再过来我可就不客气了。”
　　蓝曦梅试图用威胁来让顾沫辞停止靠近。
　　然后我们的沫辞是谁？开玩笑她超勇的好吧？
　　甚至还以为蓝曦梅是在和自己开玩笑于是靠近的速度更快了一些。
　　“切，不客气什么？”
　　顾沫辞嘴上不饶人脸上还带着欠揍的笑。
　　蓝曦梅：“……”
　　这家伙是真的皮，看来自己不给她点颜色看看，她是不会怕的。
　　想到这里蓝曦梅嘴角扬起一抹笑容。
　　顾沫辞看到这人居然笑了顿时感觉后背一凉，一种不详的预感从心底弥漫而出。
　　“啊？！”
　　下一秒顾沫辞就躺在了车座上，很好又被压了……
　　顾沫辞：“……”
　　不是，这家伙怎么说压就压啊？一点面子都不给自己的？
　　“呃，曦梅，我们有话好好说好不好，你不能这么随便就压我的。”
　　顾沫辞看着在自己脖颈边上嗅着什么的蓝曦梅彻底慌了。
　　完啦，这下子算是玩脱了！
　　“我怎么随便压你了？我不是提醒过你了吗？明明是你自己凑上来的好不好。”
　　蓝曦梅看着慌了的顾沫辞脸上带笑，对于这种自己送上门来的孩子蓝曦梅可是根本拒绝不了的！
　　“那你也不能这样啊。”
　　顾沫辞红着脸嘟囔道。
　　“说吧想要我怎么惩罚你呢？”
　　蓝曦梅用指尖轻轻的从顾沫辞的脖颈慢慢的向下滑。
　　“唔……”
　　顾沫辞开始挣扎，然而蓝曦梅又怎么可能会放她起来？
　　蓝曦梅只是在顾沫辞耳边吹了口气，后者就瞬间失去了力气躺在了座位上。
　　“哇哇哇，你！”
　　挣脱又无法挣脱，压又压不过，顾沫辞只好用眼神鄙视的看着蓝曦梅。
　　顾沫辞浑身上下就只有眼神还是硬的。
　　“你越是反抗我就越兴奋。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边低声说道。
　　“你！你变态！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅哼道。
　　“我才不是变态，就算是也只是对你一个人的变态。”
　　蓝曦梅也是理直气壮的反驳。
　　“你……”
　　顾沫辞无奈了，这种情况怎么说什么都是没有用的。
　　不行！自己要转守为攻！虽然自己被压了但是自己的灵魂永不低头！
　　顾沫辞刚要发起进攻结果发现自己根本动弹不得。
　　顾沫辞：“……”
　　想法很美好，但是现实很残酷。
　　“咳咳，曦梅啊你还是赶快起来吧，驾驶位上没有人，一会要被交警拦住了。”
　　既然武力比不过顾沫辞连忙转换战术，试图让蓝曦梅自己从自己身上下去。
　　“是哦。”
　　蓝曦梅沉思了一下，觉得顾沫辞说的也有那么些道理。
　　趁着蓝曦梅发愣的时候顾沫辞腰部发力直接把蓝曦梅反压在了车门上。
　　此时的姿势就很尴尬，蓝曦梅双腿还盘在顾沫辞的腰上两人靠着车窗。
　　外面一看就能看见两人的样子。
　　“那个，沫辞你先放我下来好不好。”
　　蓝曦梅靠在车门上尴尬的说道。
　　此时自己已经掌握了主动权，刚才自己被弄得那么惨，她又怎么可能会轻易放过蓝曦梅呢？
　　“啊？放你下来？怎么放你下来啊？我不会诶。”
　　顾沫辞搂着蓝曦梅的腰装傻道。
　　“就，你往后走一走就好了啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的笑容也是明白了，这家伙绝对是要报复自己……
　　“不好意思我粘在这里了动不了了。”
　　顾沫辞坏笑着说道。
　　“别这样沫辞，外面能看见车里的，你快点让我下来。”
　　看着顾沫辞的笑容蓝曦梅也是有些窘迫，毕竟自己刚才自己有点过分来着……
　　“呦，原来我们的蓝大小姐还会害羞呢？”
　　顾沫辞嘴角带笑一边调戏着蓝曦梅一边效仿刚才的蓝曦梅用手指在蓝曦梅脖颈处划来划去。
　　而且就蓝曦梅的这个体位她还使不上力气，而且后面就是车窗。
　　顾沫辞在蓝曦梅耳边吹了吹气将蓝曦梅刚才怎么对自己的都还了回去。
　　顾沫辞看着蓝曦梅的样子顿时感觉舒服多了。
　　至于窗户的问题，从外面又看不见里面，不过蓝曦梅不知道嘿嘿，这样她就不敢轻举妄动了。
　　可以任由自己施为了！
　　心机沫辞上线！
　　蓝曦梅看着顾沫辞的笑容也笑了。
　　顾沫辞看着那笑容顿时大感不妙，刚想往后跑路下一秒就被蓝曦梅给搂住了。
　　“那个……曦梅我错了，我们和平相处好不好，我去玩会手机谁都别打扰谁了。”
　　由于腰被蓝曦梅搂着跑不掉，顾沫辞瞬间就没了刚才的底气。
　　“不行啊，我看你的样子好像很想和我再亲近一会。”
　　蓝曦梅又怎么可能让顾沫辞如此轻松的逃脱？当场就是无情拒绝。
　　“那你随便吧，如果你不在乎外面那些人从车窗里看到我们的话，你就随便吧。”
　　顾沫辞一抱胳膊一副随便你的样子。
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅顿时有些犹豫了起来，确实是有很大的风险啊。
　　不过……
　　蓝曦梅看着顾沫辞那样子感觉有些蹊跷。
　　这家伙……要是外面真的能看见的话她的反应肯定是担心自己明天要上头条。
　　怎么会是现在这样一副逼宫的样子呢？


第458章 钱多烧的？
　　自家老婆的反应是真的很奇怪啊。
　　蓝曦梅转过头看了看外面路人的反应，奇怪的是外面一起行驶的车辆里，竟然没有一个人看过来。
　　就好像是这边什么都没有一样非常令人疑惑。
　　蓝曦梅回过头看了看顾沫辞那有恃无恐的模样顿时就想到了缘由。
　　外面的人根本就看不见车里的人！顾沫辞知道这一点所以才那个样子。
　　想到这里蓝曦梅嘴角翘了翘。
　　既然自家老婆这么想玩，那自己就陪老婆好好玩玩！
　　“哦？真的？这可是你说的随便的？”
　　蓝曦梅手上加了把劲让顾沫辞往自己这里靠了靠。
　　顾沫辞：“？！”
　　自家老婆是怎么回事啊？！
　　不是这剧本不对吧，怎么跟自己想的完全不一样啊？
　　按照自己想的，自家老婆肯定是被吓得放开自己啊。
　　这怎么……怎么还越来越猛了啊？
　　顾沫辞这边还发愣呢，就感觉脖颈处传来一阵热热的感觉，顾沫辞不禁为之一颤。
　　“你……你舔我干嘛？！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅瞳孔地震。
　　“尝尝你的味道如何。”
　　“味道如何？”
　　由于太过震惊顾沫辞又重复了一遍话中带着难以置信的语气。
　　“味道还不错，甜的。”
　　蓝曦梅伸出手擦了擦自己的嘴角样子显得颇为魅惑。
　　顾沫辞听到蓝曦梅的话后顿时一头呃黑线。
　　“我没有问你啊！你回答个鬼啊！”
　　顾沫辞无奈扶额，蓝曦梅这家伙还真是有的时候是真的呆啊！
　　“我知道啊，我只是感慨一下而已。”
　　蓝曦梅点了点头看着顾沫辞笑道。
　　“你感慨什么？你也不嫌脏。”
　　顾沫辞没好气的说道。
　　“天天和你生活在一起，你脏不脏我心里比谁都清楚！”
　　顾沫辞：“……”
　　这家伙，说的话简直是无懈可击……
　　“你这家伙真的是，放开我，车都停了。”
　　顾沫辞看着紧紧搂住自己腰间的那双手说道。
　　“啊？车停了吗？”
　　蓝曦梅后知后觉的问道。
　　“你说呢？你现在还能感觉得到车子在走吗？”
　　顾沫辞趁着蓝曦梅愣神的时候就从她怀里挣脱了出来。
　　“还愣着干嘛，赶紧下车吧。”
　　顾沫辞一边整理着自己有些凌乱的衣服和头发一边说道。
　　“哦。”
　　蓝曦梅也整理了一下自己的形象，和顾沫辞闹得头发都乱了。
　　蓝曦梅下车的时候还没忘记把那一篮子的玫瑰花给带上。
　　“对了曦梅，冰淇淋的钱还没给人家呢。”
　　“不着急啊，回去的时候再说吧。”
　　蓝曦梅将车收了起来，然后追上了顾沫辞的脚步。
　　“好吧。”
　　顾沫辞看了眼时间，七点五十五距离八点还差五分钟。
　　“走吧曦梅！快一点！还差五分钟就八点了。”
　　顾沫辞看着身后慢悠悠的蓝曦梅催促道。
　　蓝曦梅：“……”
　　可不是这家伙刚从餐厅里出来的时候了。
　　“知道了。”
　　结果刚到上空中花园的电梯口顾沫辞却突然停住了。
　　“怎么了？”
　　“那里有牌子说今天禁营业，完了这下看不到烟花了。”
　　顾沫辞指了指电梯旁边的牌子说道。
　　“走了，今天我包下来了。”
　　正在顾沫辞皱眉的时候蓝曦梅却是开口说道。
　　“你包下来了？”
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　“啊，对啊。”
　　“别开玩笑了，包空中花园是需要预约的，你又没预约怎么可能包得下来。”
　　“谁说我没预约？”
　　蓝曦梅疑惑的看着顾沫辞问道。
　　“啊？你预约了？什么时候？我怎么不知道？”
　　“就昨天晚上啊，昨天晚上我不是喝醉了吗？没带你看上烟花于是我就打算今天好好补偿你一下啊。”
　　“就这样？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅不可思议的问道。
　　“就这样啊，不然还有什么理由？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞迷茫的问道。
　　“就因为这你把空中花园一天给包下来了？！”
　　顾沫辞当场震惊。
　　“啊，对啊，怎么样？有没有很感动？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“感动倒是有一点了……”
　　顾沫辞看向别处戳着手指嘟囔道。
　　“那这个钱就花得值啊，只要你开心比什么都好。”
　　蓝曦梅似乎是看出了顾沫辞的想法说道。
　　“哼，就你会说话。”
　　顾沫辞傲娇的说道。
　　“好了，快点上去吧一会时间就过了。”
　　蓝曦梅牵起顾沫辞的手朝着电梯走去。
　　“你没看过夜晚的空中花园，听说夜晚的空中花园要比白天美多了。”
　　蓝曦梅看着怀里的顾沫辞轻声说道。
　　乘坐电梯的时候顾沫辞还是老样子紧紧抱着蓝曦梅。
　　“唉，真是太可惜了啊。”
　　顾沫辞看着外面的景色突然叹了口气说道。
　　“可惜？可惜什么？”
　　蓝曦梅看着叹了口气的顾沫辞疑惑问道。
　　“如此美景如此佳人竟没穿裙子！朕心中实在是有些许的惋惜啊。”
　　顾沫辞看着窗外美景叹息道。
　　蓝曦梅：“……”
　　自家老婆这样子到底是跟谁学的？
　　看出蓝曦梅的无语，顾沫辞看着她俏皮一笑。
　　“好了，到了出去吧，让你看看夜晚的空中花园！”
　　蓝曦梅看着打开了的电梯门拉起顾沫辞的说就走了出去。
　　“哇去。”
　　顾沫辞看着眼前的一幕当场感到震惊。
　　第一眼望去就是各种各样的花，当然这些花白天也能看到，和白天有区别的是那些氛围灯，本来各种花在一起就显得很杂。
　　但是现在有那些氛围灯就把整个花园的色调给统一了，显得非常的梦幻。
　　“好看吗？用不用我把空中花园买下来？虽然有点小贵但是我们将来结婚也能用到，实在不行也可以来这里住。”
　　“少来，别乱花钱。”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼，这家伙真的是钱多烧的。
　　“走吧快点去亭子等着看烟花。”
　　蓝曦梅点了点头心里却是 已经盘算了起来购买空中花园的计划了。
　　“钢琴？！怎么回事？”
　　顾沫辞看着小亭子里的钢琴疑惑问道，自己上次和蓝曦梅在这里碰到秦亦帆的时候，这里可是没有钢琴啊！
　　而现在那一架钢琴居然又出现在了那里！


第459章 审犯人呢？
　　“曦梅，那钢琴是你放的？”
　　顾沫辞也就只想到这么一个可能。
　　“准确来说是我让别人搬上来的。”
　　蓝曦梅说完就让顾沫辞坐在凳子上，面前正好是那架钢琴。
　　“曦梅，我们不是来看烟花的吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那神神秘秘的样子问道，总感觉这家伙今天好像有什么东西瞒着自己。
　　“看什么烟花？看我。”
　　蓝曦梅一边坐在了钢琴前一边说道。
　　“哈？”
　　顾沫辞看着坐在钢琴前的蓝曦梅一脸问号，不是一起来这里不就是为了看烟花吗？怎么现在又变成看她了啊？
　　蓝曦梅坐在钢琴前略微沉思了一下，然后十指开始在钢琴上舞动了起来。
　　弹得是什么顾沫辞不得而知，她只知道很好听，而且蓝曦梅认真的样子也很漂亮。
　　当然蓝曦梅也不可能只是为了弹个钢琴就包下一天的空中花园。
　　随着音乐的部分进入高潮，一条绚丽的烟花从蓝曦梅身后升起钻入天空炸开，随后越来越多的烟花齐齐升入天空，在天空中炸开，为蓝曦梅做了一个美丽的背景板。
　　顾沫辞直接呆住，不是吧，这……这也太好看了吧？自家老婆简直就像是刚从天上飞下来的仙女一样。
　　如果不是早就说要带我去看烟花，我甚至会以为这一切都是她安排的，这也太漂亮了吧。
　　顾沫辞看着眼前的一幕在心里嘀咕道。
　　蓝曦梅偷偷瞥了一旁的顾沫辞一眼，在看到后者的呆滞后，她嘴角带着淡淡的笑容心中暗想。
　　“小样，这不迷死你？”
　　不过由于走神了以至于蓝大小姐不小心弹错了一个音，不过就算弹错了顾沫辞也听不出来，蓝大小姐又连忙回过神来。
　　“这……几乎是动漫里才能出现的画面吧！”
　　顾沫辞看着面前这一幕感叹道，然后拿出手机就开始录像，这要是不录像简直太可惜了好吧？
　　随着最后的一个重音落下，蓝曦梅一撩肩上的头发，英气十足。
　　“怎么样？是不是很帅气？有没有爱上我啊？宝贝。”
　　蓝曦梅靠了过来询问道。
　　“哼，嘚瑟。”
　　顾沫辞抱着胳膊装起了傲娇，不过下一秒她就一把抱住了蓝曦梅。
　　“确实是很帅气啊！爱死你了！”
　　顾沫辞在蓝曦梅身上使劲蹭了蹭说道。
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的银发眼中满是溺爱。
　　“好了，你快点坐下吧，我们一起看烟花。”
　　“等下。”
　　蓝曦梅走到钢琴前将钢琴上的那一篮子的玫瑰花给拿了下来。
　　然后拿起走到顾沫辞面前拿起一根叼在嘴里。
　　顾沫辞被蓝曦梅这一番操作看的一愣一愣的。
　　“怎么样？有没有感觉到心动？”
　　“那上面没刺吗？干不干净啊？你就叼啊？”
　　顾沫辞看的一头黑线。
　　蓝曦梅闻言觉得顾沫辞也是言之有理然后连忙把玫瑰给拿了下来。
　　然后……手划破了。
　　蓝曦梅看着手上的那一条血痕沉思了起来。
　　顾沫辞无奈扶额，那朵玫瑰上面有刺下面就没有，蓝曦梅拿的有些着急然后一下子就把手给划伤了。
　　“你……就你今天的这个操作我能笑你一辈子。”
　　顾沫辞无奈扶额看着呆愣愣的蓝曦梅。
　　“手递过来，让我看看。”
　　顾沫辞轻轻的将蓝曦梅的右手握在手里，然后用右手覆盖在其上。
　　片刻之后顾沫辞将手拿开，蓝曦梅的手已经恢复如初。
　　“你应该庆幸，受伤的不是你的嘴。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅说道。
　　“唉，没有秘书姐姐在这里真是不方便啊。”
　　蓝曦梅看了眼篮子里的玫瑰花发出了一声感慨。
　　“行了，别再想你的秘书姐姐了，快点看烟花了，一会不放了可就是我们的损失了。”
　　“没事，不过就是多花点钱的事。”
　　蓝曦梅摆了摆手说道。
　　“你说什么？再……？”
　　顾沫辞转过头来怪异的看着蓝曦梅问道，她直接就找到了话中的关键。
　　“呃……”
　　蓝曦梅目光漂移不敢和顾沫辞对视。
　　“说吧，给我老实交代。”
　　顾沫辞一下子就看出了蓝曦梅有事情瞒着自己。
　　“咳咳，没，没啊，我怎么可能会有事情瞒着你呢？对吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一副你一定要相信我的样子。
　　“诶？既然你没瞒着我的话那你为什么要这么紧张啊？”
　　顾沫辞盯着蓝曦梅疑惑问道。
　　“紧张？啊哈哈，你从哪里看出我紧张的？”
　　蓝曦梅也不知道是怎么回事，无论在其他任何人面前自己都能表现的游刃有余的，偏偏在顾沫辞面前自己就像是单纯少女一样。
　　“你的手啊，每次你紧张的时候都会下意识摸自己的头发啊。”
　　顾沫辞指了指蓝曦梅正在摸头发的右手说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　她保证！自己平常都没有这个习惯的！
　　“说吧，坦白从宽抗拒从严。”
　　蓝曦梅：“……”
　　看着顾沫辞的样子蓝曦梅颇感无奈，这是审问犯人呢吗？
　　“先坐下来看烟花吧，其他的等回去的时候我再告诉你。”
　　蓝曦梅让顾沫辞在自己身边坐下 然后搂着顾沫辞看烟花。
　　“唉，如此美景没有一瓶饮料或者零食简直太浪费了。”
　　顾沫辞的吃货本质又暴露出来了。
　　“这有玫瑰，你吃吗？”
　　蓝曦梅将手里的篮子递了过来问道。
　　“我可不吃，有刺也就骆驼能吃了，你的手破了能治好我可不知道嘴能不能治好，我万一要是破相了那你不得心疼死？”
　　“没事，试试不就知道了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑道，然后将玫瑰花又放在了一旁。
　　顾沫辞没说话只是赏了蓝曦梅一个白眼。
　　“咳咳，你吃花不就行了，骆驼吃根你吃花。”
　　“闭嘴，你知道如果是我家老妈听见我这话会说什么吗？”
　　顾沫辞看着烟花问道，然后等了半天不见蓝曦梅回答。
　　“你说话啊，为什么不说话。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅怪异的问道。
　　“不是你让我闭嘴的吗？我照做了啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞怪异的说道。
　　顾沫辞：“……”
　　“不是，我平常怎么没发现你这么听话？”


第460章 小顾智商上线
　　“我听话你还不高兴了？呵呵，心急的女人。”
　　蓝曦梅撇了撇嘴。
　　顾沫辞：“……”
　　“说回正事，你知道如果我老妈听见我说这种话她会怎么说吗？”
　　“不知道。”
　　蓝曦梅的反应也是在顾沫辞的预料之内，毕竟就以蓝曦梅小时候蓝母对她的态度两人之间也肯定也没有这种互动。
　　不对，准确来说是，蓝曦梅如果说想吃肯定就有人去给她买了！这就是差距吗？
　　顾沫辞想着想着就感觉有些自闭。
　　“喂？沫辞，你想什么呢？快点继续说了。”
　　蓝曦梅看着呆愣愣的顾沫辞于是伸出手戳了戳她的手。
　　“啊？没什么。”
　　“什么没什么，阿姨到底会说什么啊，你快继续说啊。”
　　蓝曦梅看着呆愣愣的顾沫辞催促道。
　　“呃，她会说我自己像零食。”
　　“呃……阿姨为什么不给你买啊，阿姨不是很疼你的嘛？”
　　蓝曦梅直接发出了一声灵魂提问。
　　“呃……可能是怕我吃胖了吧，也有第二种可能。”
　　“第二种可能？”
　　“可能是她懒得出去买。”
　　“那她直接给你钱让你自己去买不就好了吗。”
　　“呃，我也懒得动啊，她肯定知道我自己懒得动。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“你都不知道我来这个学校之前天天都是什么样子的。”
　　“什么样子？”
　　听到顾沫辞这话蓝曦梅也是来了兴趣开口问道。
　　“呃……我怎么感觉你眼里冒光？”
　　顾沫辞看了一眼一旁的蓝曦梅一脸问号。
　　“咳咳，我这不是想多了解了解你嘛。”
　　“其实也没什么……一天就是睡觉吃饭看动漫玩游戏偶尔写写小说之类的了。”
　　“啊？这么无聊啊？”
　　蓝曦梅听完顾沫辞的话开口吐槽道。
　　“呃……和现在的日子比起来确实是有些无聊。”
　　“怎么样？烟花好看吗？”
　　“好看，不过为什么这里为什么要放烟花啊？没事闲的钱烧的吗？”
　　“呃……这里放烟花的都是一些人为了示爱所放的，并不是没事闲的、”
　　“你忘记带上有钱两个字了。”
　　“呃……”
　　蓝曦梅嘴角抽了抽，怎么感觉这孩子有点仇富呢？
　　“那你的意思就是说这个烟花是有人示爱放的呗？”
　　“啊，是啊，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　顾沫辞摇了摇头。
　　她也没别的意思，蓝曦梅都把空中花园包下来给自己了，放个烟花……
　　等等……空中花园都包了……
　　顾沫辞顿时灵光一闪，这烟花不会就是给自己放的吧……？
　　顾沫辞瞥了一眼一旁的蓝曦梅，后者看着烟花似乎是在期待着什么。
　　不会吧……这个烟花不会真是给自己放的吧？
　　看出蓝曦梅眼中的期待顾沫辞更加确定了自己的猜想。
　　那为什么她不告诉自己呢？
　　顾沫辞低着头思考着原因，难道是为了给自己一个惊喜吗？除此之外好像也没什么理由了吧？
　　哎呀！我为什么要猜出来啊！
　　想完这些顾沫辞自闭了，这特喵的还有什么惊喜可言啊？
　　顾沫辞第一次觉得自己太聪明了是一件坏事。
　　“怎么了？烟花不好看吗？怎么感觉你有些心不在焉的？”
　　“呃……很好看啊。”
　　“喜欢吗？”
　　“挺喜欢的，很好看也蛮漂亮的。”
　　顾沫辞点了点头说道
　　“是啊，我也觉得蛮漂亮的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞狠狠的点了点头。
　　“曦梅你说放这一次烟花得多少钱啊。”
　　顾沫辞装出一副随意的样子打算从蓝曦梅口中套出一些话。
　　“多少钱啊……这个嘛……嗯……怎么说呢。”
　　蓝曦梅可是丝毫没有因为顾沫辞的随意而松懈下来。
　　“也就一次烟花的钱吧。”
　　“什么？”
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　“说得很好，跟没说一样下次不要说了。”
　　“好好的你突然问这个干嘛啊？”
　　“没事就是随便问问，正经的在这里放一次这种规模的烟花到底要多少钱啊？”
　　“其实也没多少，普通的烟花也就十几万吧……”
　　“普通的？那要是不普通的得多少钱？”
　　顾沫辞一下子就找到了蓝曦梅话中的重点。
　　“呃……这个价格不一定我也说不好，具体的还要看规模。”
　　蓝曦梅支支吾吾的说道。
　　“规模？”
　　顾沫辞有些疑惑，随后顾沫辞身后就传来一阵烟花爆炸的声音，与以往不同的是这次比以前任何一次声音都要大的多。
　　之后天空中出现用烟花组成的蓝曦梅和顾沫辞的合照。
　　甚至连顾沫辞银发的这种细节都有！底下还有一排字，不过不仔细看跟本看不出来。
　　“预祝电影暗夜女侠大火！”
　　顾沫辞其实都明白底下的那一排小字不过就是为了让两人在这里放烟花找一个合理的理由罢了。
　　“这种规模的得多少钱？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅审问道，不过嘴角却是带着淡淡的笑容。
　　“呃……这种的四五十万吧。”
　　蓝曦梅目光闪躲，不过很快她就又理直气壮了起来，对啊，自己这是为了工作自己心虚什么啊？
　　“放一次烟花四五十万没了？你……”
　　顾沫辞看着蓝曦梅不知道该说些什么。
　　“没事的，一点小钱而已，再说了我这不是为了工作嘛，你不会是理解错了吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着说道。
　　顾沫辞：“……”
　　这家伙就知道气自己！
　　当然此时的顾沫辞可不是平常的顾沫辞，她今天刚吃饱智商十分在线直接就来了一波戏精上身。
　　“原来不是给我放的啊……唉，看来是我自作多情了。”
　　顾沫辞说完还用演技特长哭出了几滴眼泪。
　　蓝曦梅一看傻眼了，不是吧？自家老婆啥时候变得这么脆弱了？不是吧？这就哭了？
　　“你先别哭啊，我错了，我逗你玩的，这烟花就是为你放的。”
　　蓝曦梅连忙把顾沫辞搂到了怀中安慰道。
　　然而就在蓝大总裁慌张的想要找到一个合适的理由安慰顾沫辞的时候，她怀里的顾沫辞居然突然笑出了声。
　　“怎么样？被我骗到了吧？”
　　顾沫辞从蓝曦梅的怀抱中挣脱了出来看着蓝曦梅笑着问道。
　　后者看着一副没事人样子的顾沫辞顿时明白了。
　　自己居然被顾沫辞给耍了！可恶！


第461章 这家伙……报复心这么强的？
　　“好啊你，沫辞，现在还学会骗人了。”
　　蓝曦梅戳着顾沫辞的额头无奈说道，顾沫辞什么时候有的这新技能？
　　“我要是不这样的话你可能说实话吗。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅狡黠的笑了笑。
　　“哼，好看吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞问道。
　　“好看啊。”
　　顾沫辞回头看着烟花点了点头。
　　“喜欢吗？”
　　“当然喜欢啊，怎么可能会不喜欢。”
　　“那你怎么这么平静啊？你不是应该感觉惊喜吗？”
　　“呃。”
　　完了看烟花太震撼了把这茬给忘了。
　　“我当然感觉有些惊喜啊，只不过是我没有表现出来而已。”
　　“只是有些？”
　　蓝曦梅看了过来疑惑问道。
　　“呃……”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那认真的神情有些无奈。
　　“主要还是之前你弹钢琴的时候太过惊艳，烟花和你弹钢琴的时候比起来差太多了。”
　　顾沫辞一本正经的胡说道。
　　“哦？是吗？”
　　蓝曦梅脸上肉眼可见的有了笑容。
　　“是是是，肯定是。”
　　顾沫辞疯狂点头，她也是真的佩服自己，真聪明！
　　居然连这么好的理由都能想的出来！
　　“你这么说我就理解了。”
　　蓝曦梅点了点头脸上带着淡淡的笑容。
　　顾沫辞看着蓝曦梅颇感无奈，这个傲娇……开心的话就大方的笑呗，为什么还要憋着。
　　“曦梅，我有个问题不知道当讲不当讲。”
　　“什么问题？说吧。”
　　“为什么我感觉你从来没有大笑过啊？”
　　顾沫辞的问题问的蓝曦梅一楞。
　　“哈？”
　　“就是感觉你每次笑的都不开心。”
　　顾沫辞托着下巴思考道。
　　“为了保持淑女形象啊，从小我家里就是这么教育我的啊。”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　“怪不得，原来你家里人是想把你教成高冷美女，但是很可惜结果失败了。”
　　顾沫辞一边说着一边点了点头，她已经成功明白了这一切。
　　一旁的蓝曦梅却是一脸的问号，自己明明就是高冷美女好吧？
　　“失败？谁说的失败？这不是很成功吗？”
　　“美女虽然是美女，但是你高冷吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　“我怎么不高冷了？和你认识之前我明明就那么高冷的。”
　　“那请问你现在为什么一点都不高冷了？”
　　顾沫辞直接发出了一个灵魂提问。
　　“呃，谁说我现在不高冷了？我在别人面前明明就很高冷的好吧？”
　　“那你在我面前怎么一副变态……嗯憨……嗯……这个。”
　　顾沫辞一时间竟然找不到一个形容词来形容蓝曦梅。
　　“你说什么？变态？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸问号。
　　“呃……咳咳不小心把实话说出来啦。”
　　“好啊你，看我不好好收拾你。”
　　蓝曦梅直接将顾沫辞压在了座椅上说道。
　　“喂喂喂你可别乱来啊！”
　　下一秒蓝曦梅就放开了顾沫辞。
　　“看把你吓得。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞戏谑的笑了一下。
　　顾沫辞看着蓝曦梅的笑容当场愣住。
　　不是吧？说不让她乱来真就不乱来啊？
　　顾沫辞说完就被自己的想法给震惊到了。
　　自己到底在想什么呢？！自己怎么会有这种想法啊？！
　　“怎么了？生气了吗？”
　　见顾沫辞不说话蓝曦梅出声问道。
　　“闭嘴，老实看烟花。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅说道。
　　“哦。”
　　被顾沫辞凶了一下蓝曦梅老实闭上了嘴。
　　顾沫辞在一旁感觉越想越气，不行！自己不受这气！
　　想到这个这里顾沫辞直接站了起来。
　　看着突然站了起来的顾沫辞蓝曦梅有些发愣。
　　“咋了？要走吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞疑惑问道。
　　“不走。”
　　顾沫辞摇了摇头说道。
　　“不走那你站起来干嘛？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸问号。
　　“很快你就知道了。”
　　顾沫辞在蓝曦梅那诧异的目光中将她压在了椅子上。
　　“诶？你你你，你干嘛？”
　　蓝曦梅呆愣楞的看着顾沫辞问道。
　　“逗你玩啊，不然还能干嘛？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅愣住了已经达成了自己的目的于是这才慢悠悠的从蓝曦梅身上走了下来。
　　蓝曦梅愣住看着顾沫辞的笑容时瞬间就明白了。
　　不是吧，这丫头的报复心怎么这么强啊？
　　蓝曦梅看着顾沫辞感到颇为无奈。
　　“等着，我给你露一手。”
　　顾沫辞回眸朝着蓝曦梅笑了一下。
　　“露一手？”
　　蓝曦梅有些不懂顾沫辞话中到底是什么意思。
　　“嘘，接下来就是我的个人秀了。”
　　顾沫辞说完转回身走到了钢琴前缓缓坐下。
　　记得在穿越到这个世界前自己还上过几个月的钢琴班至少按键和音调自己还是知道的。
　　况且自己还有神级歌唱就算弹出来的不是那么动听好歹不难听是吧？
　　毕竟自己主打的还是颜值！
　　看着顾沫辞坐在了钢琴前面蓝曦梅一脸问号，自家老婆难道会弹钢琴吗？不是吧？
　　自己怎么完全不知道。
　　顾沫辞坐在钢琴前一时间不知道自己该弹些什么。
　　坐是坐在这里了，但是弹个什么呢这确实是一个问题啊……
　　看着顾沫辞坐在钢琴前沉思，蓝曦梅有些不理解。
　　自家老婆这是在干什么啊？怎么就坐在那里也不弹琴？难道是什么行为艺术吗？
　　“沫辞，你坐在那里发愣干嘛？”
　　蓝曦梅终于是忍不住了开口问道。
　　“还能干嘛？当然是弹琴啊。”
　　“那你弹啊。”
　　“我这不是还没想好弹什么嘛，等一下。”
　　顾沫辞说完就将手机给拿了出来。
　　“哈？”
　　“等我上网查个谱子，别着急。”
　　蓝曦梅：“……”
　　在顾沫辞看了两分半后的教学视频之后然后将手机放了下来，十指缓缓放在了钢琴上。
　　不过顾沫辞弹出的声音还是有些僵硬，毕竟这都快几年没碰钢琴了，突然弹能不弹错都已经很难得了。
　　蓝曦梅看着面前的顾沫辞，该说不说这样的顾沫辞真的是很有魅力。
　　蓝曦梅愣住然后似乎想起了什么连忙拿出手机开始了录像。
　　该说不说烟花的光芒照在顾沫辞的银发上确实是有一种反光的感觉。
　　自家老婆弹琴这可是难得一见的啊，怎么可以不录像保存？！


第462章 整段垮掉
　　顾沫辞想着一眼蓝曦梅，看一眼蓝曦梅那崇拜自己的目光。
　　结果顾沫辞刚转过头来就看见蓝曦梅正举着一个手机在那里录像。
　　“不是，她怎么也录像啊，怎么和我的想法一模一样？”
　　由于有些走神，顾沫辞直接弹错了好几个音然后手忙脚乱了起来越弹越差……
　　属于直接就是整段垮掉了！
　　蓝曦梅在旁边噗嗤一笑，果然顾沫辞还是不熟练。
　　顾沫辞定了定神重新让调子回到了正轨上。
　　片刻之后顾沫辞终于是停了下来，站了起来走到蓝曦梅面前问道。
　　“怎么样？还不错吧？”
　　顾沫辞问完自己都忍不住笑了。
　　“不错，我挺喜欢的。”
　　蓝曦梅一本正经的点了点头。
　　“你喜欢就好，反正我是不太满意。”
　　“一起弹一首怎么样？”
　　“算了吧，我就不去了吧，我那纯属是去给你帮倒忙的。”
　　顾沫辞摆了摆手对自己很是没有自信。
　　“没事，这不是有我吗？有我帮你，你肯定也能弹得很好的，况且刚才弹得也不赖嘛。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞出声安慰道。
　　“谢谢夸奖，但是还是算了吧，你的钢琴弹得已经很好了，我会拉低你的。”
　　“别说这里只有我们，就算是在比赛上我也有信心能弹好。”
　　“走吧！”
　　蓝曦梅说完就将顾沫辞给抱了起来然后放在了钢琴前的凳子上。
　　“你这么霸总你自己知道吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈吐槽道。
　　“我肯定是知道的啊怎么？难道你不喜欢吗？”
　　蓝曦梅低着头看着顾沫辞发出了一声灵魂质问。
　　“我……还不错吧。”
　　“就弹这个怎么样？”
　　蓝曦梅将手机怼在顾沫辞脸上疑惑问道。
　　“这……这个曲子……你是认真的吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一副不可思议的样子。
　　“怎么样？想不想试试？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那怪异的神情问道。
　　“我感觉是逝世，野蜂飞舞？你认真的？”
　　顾沫辞又不是没听过这首歌，光是听着那音乐都能让顾沫辞感受到痛苦。
　　自己弹？自己肯定是不行的。
　　“你怕什么，又不是让你一个人弹，这不是还有我呢吗？”
　　蓝曦梅拍了拍胸脯自信的说道。
　　“一个人都够忙的了，你还带着我？肯定不行的。”
　　顾沫辞连忙摆手拒绝。
　　“好了不要退缩了试试就好了。”
　　顾沫辞：“……”
　　既然她都这么说了，那自己试试就逝世好吧？
　　很好，两人同时入座蓝曦梅看着顾沫辞脸上带着笑容。
　　“我准备好了。”
　　顾沫辞点了点头说道。
　　“那我开始了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞温柔的问道。
　　“好，开始吧。”
　　蓝曦梅闻言点了点头。
　　蓝曦梅深吸了一口气然后手指在钢琴上飞速舞动了起来。
　　顾沫辞在一旁看的是一愣一愣的。
　　这……自己根本就特喵的插不上手啊！完全就是蓝曦梅一个人的独秀啊！
　　所以自己坐在这里到底是为了什么啊？！
　　充当吉祥物？！还是让自己有点参与感？！
　　看着蓝曦梅那认真的样子顾沫辞也不好说话只好尴尬的坐在一旁。
　　很快蓝曦梅就停了下来长出了一口气。
　　“感觉怎么样？”
　　“呃……挺好的。”
　　顾沫辞尴尬的笑了笑说道。
　　从开始到结束自己就按了一个键还是自己一开始按的。
　　看着顾沫辞窘迫的样子蓝曦梅噗呲一笑。
　　“好了不逗你了这不叫合奏我挑一首别的歌。”
　　顾沫辞一脸黑线这家伙怎么就知道自己逗自己玩。
　　“怎么样？我弹得还不错吧？”
　　“你还好意思问？你要是再这样我就不陪你一起弹了。”
　　顾沫辞撇开头赌气说道。
　　“好了，我错了我错了别生气了我挑一首好弹一些的。”
　　“哼，这还差不多。”
　　顾沫辞傲娇的哼了一声。
　　……
　　“这……这也太简单了点吧。”
　　顾沫辞看着那首歌的歌名一脸黑线。
　　两只老虎都给整出来了？确定是认真的吗？
　　“这个好弹吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着问道。
　　“你这种人千万别去当游戏策划，我怕上一秒我还在新手村下一秒就到魔王面前了。”
　　顾沫辞黑着脸吐槽道。
　　“呃？要不再换一首？”
　　蓝曦梅看着无语的顾沫辞问道。
　　“算了，就这首吧，快点完事也挺好的。”
　　顾沫辞简直无语，这种情况弹两只老虎真的好吗？
　　蓝曦梅当然也不是傻瓜她选这首歌纯粹就是为了逗顾沫辞玩，结果没想到她居然还真的同意？！
　　“我开玩笑的，咱们再换一首。”
　　蓝曦梅拿回手机笑了笑然后继续找别的歌去了。
　　顾沫辞：“……”
　　真的是，逗自己玩很有意思吗？！
　　如果要是让蓝曦梅听见顾沫辞的问话后一定会点点头然后说一句。
　　“嗯，是的。”
　　就在两人腻歪的时候，网上关于空中花园烟花的热度也随着暗夜女侠的电影飞速上升。
　　网上对于这个烟花也是议论纷纷。
　　“这烟花多少有点有目的性了吧？一部剧里那么多角色怎么就她们两个有烟花？”
　　“不是楼上的你没事吧？一个剧里面几百号角色你是不是还得给路人甲来一个烟花啊？放烟花不花钱啊？”
　　“关键这个地方可是大问题啊，这可是空中花园啊！一般都是求爱告白的有钱人才会去那里放烟花，蓝大总裁这一下要么是没考虑那么多要么就是别有用意。”
　　“楼上说的对，而且今天空中花园还被人给包下来了，根本不让进。”
　　“切，你们都不懂，要我说啊，这是蓝氏集团故意炒作呢，就是让你们因为这件事讨论获得热度然后赚钱呢。”
　　“卧槽懂哥又懂了。”
　　“该说不说你们是不是有些过激了啊？人家放个烟花你们事怎么这么多？得亏是两个女生要是一男一女不得被你们说的有多不堪。”
　　网上吵的激烈，蓝曦梅和顾沫辞却是很甜蜜。
　　陌爷的游戏群里
　　弱水三千发来了一张图片。
　　弱水三千：“陌爷和蓝大小姐是真快乐啊，蓝大小姐也是真闲啊，居然还有空陪陌爷放烟花。”


第463章 这都什么奇怪的工作
　　桃：“可能这就是爱吧？”
　　弱：“桃花姐，你也别乱说啊，”
　　桃：“？我怎么就乱说了，友爱还不行吗？你想哪里去了？”
　　弱：“……”
　　弱：“蓝大小姐也是的自己电影都不关心还去放烟花了。”
　　桃：“？什么电影都不关心啊？”
　　弱：“哦……暗夜女侠的粉丝团里面一大堆人突然说要去给蓝家那部电影刷差评，我刚才好心打电话去告诉她们然后被凶了一顿。”
　　桃：“哦？还有这种事？”
　　弱：“对啊对啊，我都快委屈死了。”
　　桃：“不好意思我没在说你被凶的事情，我相信以蓝大小姐的性子肯定不会是她主动凶你的，肯定是你说什么让蓝大小姐不爱听的话了。”
　　弱：“……？”
　　弱：“那你的意思我就是那种说让别人不爱听话的人呗？”
　　桃花姐姐：“啊？不是吗？”
　　弱：“6”
　　桃：“不过，那群人为什么要去举报这部电影啊？你难道不觉得这件事其中肯定是有什么隐情吗？怎么？后援会起火？”
　　弱：“比起这件事我还是更觉得陌爷不公布暗夜女侠的身份更奇怪，要是公布身份的话哪里还有这么多的麻烦事。”
　　桃：“嗯……就算想要公布身份，如何证明身份也很难搞，现在的网友呵呵……鸡蛋里头挑骨头的太多了。”
　　弱：“这倒确实是。”
　　桃：“总感觉这个问题不会那么简单，一个两个的说要举报电影还行要是一大堆都突然说要去举报那这其中肯定是有蹊跷的。”
　　弱：“确实，我也是这么觉得的。”
　　桃：“你除了确实还会说些别的什么吗？”
　　弱：“呃，会。”
　　桃花姐姐也是对这个弱水三千无语了。
　　桃：“所以你就没有什么别的发现吗？你不也是小陌陌的后援会里的人吗？”
　　弱：“啊？这件事你是怎么知道的？”
　　桃花姐姐看到弱水三千的这番话之后顿时一头黑线。
　　桃：“你问我怎么知道的？你那天在群里从早上喊到下午说自己进去了，我想不知道都难，你还问我怎么知道的？你还说小陌陌后援会的会长好像还是个女富婆，你要争取把那富婆拿下。”
　　弱水三千看见这话顿时魂都吓没了，谁能想到后援会的会长居然会是蓝曦梅啊？！简直就是防不胜防啊！
　　弱：“额呵呵……我什么时候说过这种话，桃花姐姐你可别瞎说啊！”
　　桃：“？什么叫我我瞎说？明明是你自己说的好不好？”
　　弱：“不信。”
　　桃花姐姐发来了一张图片。
　　桃：“？”
　　弱：“……”
　　桃：“截图在此，请问你还有没有什么想说的？”
　　弱：“桃花姐……你这是害我啊，我告诉你陌爷的后援会会长其实就是蓝大小姐。”
　　桃：“啊？蓝大小姐？不是吧？”
　　桃花姐姐直接愣住，这一切看上去那么合理好像却又那么的不合理。
　　弱：“是真的，我也是今天才刚刚知道的，蓝大小姐就是陌爷后援会的会长！而且她还给了陌爷一张黑卡！黑卡啊！直接白送给陌爷了！”
　　桃：“哦。”
　　弱：“？？？不是你就一点都不震惊吗？”
　　桃：“震惊什么？就算蓝大小姐把公司给小陌陌我都不会震惊的。”
　　弱：“呵呵你就吹吧，不过这件事也不可能发生。”
　　桃：“好了，不陪你废话了，你还是好好去调查一下你们后援会里的情况吧。”
　　弱：“……”
　　……
　　“走吧，我要是不说走你是不是想在这里坐一晚上？还有请问这烟花你是打算放多久？真的不会被人说扰民吗？”
　　“这里大晚上跟白天一样，没事的，估计她们都巴不得能看点热闹呢。”
　　蓝曦梅很是无所谓的说道。
　　“走了走了，我困了。”
　　顾沫辞站了起来摆了摆手说道。
　　“哦，那好吧，我们走吧。”
　　“一会还得去把冰淇淋的钱给付了，烟花也别放了，浪费，要是被阿姨知道不得骂你？”
　　顾沫辞打了个哈欠朝着电梯走去。
　　蓝曦梅也是站了起来从后面跟上了顾沫辞。
　　“好吧，那就不放好了。”
　　蓝曦梅听话的拿出手机打了个电话，很快烟花就停了下来。
　　“今天这场烟花感觉怎么样？”
　　坐电梯的时候蓝曦梅看着顾沫辞问道。
　　“嗯……感觉很不错，还挺开心的。”
　　顾沫辞点着头说道。
　　“只要你开心就好。”
　　“嗯，明天要回你家里去看阿姨吗？”
　　“是啊，然后再过几天我们就回A区学校了。”
　　“回学校啊……”
　　顾沫辞无奈一笑，自己这次回去的话可算是要出名了……说实在的还真的有点不想回去……
　　“怎么？不想回去？要不我跟阿姨说直接让你来我们公司上班？怎么样？签合同的那种……至于工作……总裁办公室里的吉祥物你觉得如何？”
　　“吉祥物你个头，真的是，怎么总是给我安排这种奇怪的工作，上次是暖床这次又是吉祥物的。”
　　顾沫辞感觉自己已经无力吐槽了。
　　“怎么了？这工作多好啊？也不累还不废脑细胞的，就是往那里一站而已。”
　　“呃，拜托！我好歹也是个异能者！请你尊重一下我可以吗？！你让我一个异能者去给你当吉祥物？！”
　　顾沫辞感觉自己已经无力吐槽了。
　　“怎么啦，那你的意思是想要当保安？”
　　“什么叫当保安啊！要当也是当贴身保镖好吧？贴身秘书的话就算了，我不能抢秘书姐姐的活。”
　　“呃呃，所以有没有打算来给我当保镖啊？”
　　“没有，至少暂时没有，你就死了这条心吧。”
　　“好吧，那你想通了就随时告诉我，我这里的大门永远像你打开。”
　　“好的，我知道了，那就走吧。”
　　顾沫辞点了点头。
　　出了电梯两人上了车。
　　“曦梅，我有个问题不知道该问不该问。”
　　回去的路上顾沫辞突然开问道。
　　“什么问题？没事，大胆的问，我给你解答。”
　　听说自家老婆有问题要问蓝曦梅连忙将车调成了自动驾驶然后看向了顾沫辞问道。
　　“嗯……这个……”


第464章 被威胁了……
　　“这个……你空中花园包了多长时间的？”
　　“一天啊，怎么了嘛？”
　　“一天？你傻啊？包一晚上不就好了吗？为什么要包一天啊？”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的额头震惊的说道。
　　“呃……我也想啊关键是想要包的话只能从一天开始包起啊。”
　　“啊？那也就是说剩下的时间即使我们没用也不给退钱吗？”
　　顾沫辞震惊的看着蓝曦梅问道。
　　“呃……确实。”
　　蓝曦梅点了点头说道。
　　“我靠这么黑？！这不是抢钱吗？！”
　　顾沫辞无奈吐槽道。
　　“还好啦已经算是给我优惠价了，毕竟她们一天的门票钱可远不止这个价总不能让人家亏钱吧。”
　　蓝曦梅无奈的摊了摊手。
　　“这倒也是……”
　　顾沫辞也是感觉颇为无奈，算了反正蓝曦梅有钱自己就不管这件事了。
　　管的太久还会显得自己好像很抠门一样。
　　见顾沫辞突然躺在椅子上也不说话了，蓝曦梅坐在凳子上看着也不说话的顾沫辞有些发愣。
　　“请问你还记得那个冰淇淋摊子在哪吗？”
　　“记得，我的记忆力你就放心吧。”
　　蓝曦梅拍着胸脯说道。
　　“那好吧，那你加油。”
　　顾沫辞说完躺在椅子上准备闭目养神今天真的是太累了，而且还和蓝曦梅在车上闹了那么多次属实是有点累了。
　　蓝曦梅正开着车突然听见一旁传来顾沫辞轻轻的鼾声。
　　“怎么这么快就睡着了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸问号。
　　那自己是应该现在回去还是等到把钱送到再回去呢？
　　毕竟这冰淇淋的摊子都已经在面前了。
　　最终蓝曦梅看着近在眼前的冰淇淋摊子无奈的摊了摊手，这还用想吗，肯定是先下去还钱啊，不然不就白来了吗？
　　将车停了下来蓝曦梅看了眼外面的人，相比于上次来这里人貌似不减反增。
　　“这……”
　　蓝曦梅皱了皱眉看着外面那么多的人，这样下去的话很有可能会被围住啊。
　　正在蓝曦梅犹豫的时候，她看了看四周突然看见一旁一个摊子，毯子上面摆着好多个面具。
　　蓝曦梅看着那些面具灵机一动只要戴个面具不就好了？
　　毕竟自己又不像顾沫辞那样银发那么亮眼。
　　顾沫辞：“你礼貌吗？”
　　摊主是个女生看上去十七八岁的样子。
　　虽然摊上的面具好看，不过生意貌似不是太好。
　　偌大的摊子前就连一个人都没有，这可是为蓝曦梅提供了便利啊。
　　“你那个面具多少钱一个？”
　　那卖面具的女生因为没生意还正在那里玩手机呢，看着网上的蓝曦梅和顾沫辞放着烟花的热搜一脸羡慕。
　　“唉，这就是有钱人的生活吗？羡慕了不像我这么冷的天还得守着这没人的摊子。”
　　女生无奈的叹了口气吐槽道。
　　蓝曦梅：“……”
　　自己怎么还被无视了啊，怪不得这个摊子人这么少啊，哦……不对是根本一个人都没有。
　　“喂，你好？面具不卖吗？”
　　蓝曦梅伸出手在女生面前的桌子上敲了敲问道。
　　“啊？有人了？”
　　女生看着那只手有些发愣然后连忙抬头，她这个摊子已经好几天都没有客人了，因为面具这种东西也没什么人需要用啊。
　　女生本来都准备要改行了。
　　女生闲散的抬起头随意的一瞥，然后当她看到面前的蓝曦梅后当场一愣。
　　这……这是蓝曦梅？不对啊？蓝曦梅刚才不是还在空中花园放烟花吗？怎么突然跑自己摊子前面来了？
　　“你好？”
　　蓝曦梅看着发愣的女子挥了挥手说道。
　　“你……你好，你是蓝曦梅吗？”
　　女子都吓结巴了看着面前的蓝曦梅问道。
　　“嗯。”
　　“哇哇哇？！真的是你啊？！你可以给我签一个名吗？！你的电影我今天也去看了！很好看！还有还有。
　　见蓝曦梅突然出现在自己的面前女子直接激动的站了起来看着蓝曦梅叽叽喳喳的说道。
　　蓝曦梅看着面前叽叽喳喳的女子一脸问号，这一刻她突然觉得自己来这里买面具貌似是个错误的决定。
　　“你可以小声一点吗？”
　　蓝曦梅惜字如金冷冰冰的说道。
　　“啊！不好意思！”
　　女子也是知道了蓝曦梅的意思连忙捂住了自己的嘴，不过眼中还是闪烁着抑制不住的兴奋。
　　“这个面具怎么卖的？”
　　蓝曦梅指着一个舞会面具问道。
　　“这个原价是三百不过蓝总你要是想买的话给我一个签名就好了。”
　　女子嘿嘿看着蓝曦梅笑着说道。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　这话怎么说得好像自己连这三百块钱的付不起的样子呢？
　　“不用了，我直接付款就好了。”
　　“诶？”
　　蓝曦梅的一番操作让女子有些懵b，不是吧？蓝大小姐这也冷的太离谱了点吧？
　　“别啊，蓝大小姐，你就给我一个签名吧。”
　　女子看着蓝曦梅放在桌子上的三百块钱无奈说道。
　　蓝曦梅没说话拿起桌子上的白色舞会面具戴在脸上然后就要走。
　　谁知道女子直接拿着纸笔从摊位里面追了出来。
　　“你……”
　　蓝曦梅是真的无语了。
　　“蓝大小姐你今天不给我签名的话我就不走了。”
　　蓝曦梅看着那女生一脸问号，你自己走不走跟我有什么关系？
　　“不对，应该是你就别想走了！”
　　女子意识到自己的口误然后摇了摇头说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　自家老婆还在车上睡觉呢，自己可真没时间和这家伙纠缠。
　　“纸笔。”
　　蓝曦梅伸手问道。
　　女子连忙将手中的纸笔递了过去。
　　蓝曦梅潦草的签了一个名字然后将纸笔塞给了女子后转身就走了。
　　“这可是蓝大小姐的亲笔签名啊！”
　　女子抱着手中的纸激动的说道，不过看着蓝曦梅并没有上车而是转身走了她又有点发愣。
　　“诶？蓝大小姐没事闲的来这种集市干嘛啊？”
　　女子就那么看着带着面具的蓝曦梅走到了一个卖冰淇淋的小摊子前。
　　“蓝大小姐是来买冰淇淋的？不是吧？冒着被人围观的风险来这个集市难道就是为了吃点冰淇淋？”
　　女子表示有些看不懂蓝曦梅的操作。


第465章 这是碰瓷吗？
　　蓝曦梅自然是不知道那女子在盯着自己看，她快步走到冰淇淋摊子前。
　　“你好，欢迎来到憨憨冰淇淋要点什么？”
　　低头正弄着冰淇淋的女子抬头一看。
　　“蓝大小姐？你怎么来了？”
　　“你怎么认出我来的？”
　　蓝曦梅有些错愕。
　　“嘿嘿，蓝大小姐你带着这种面具可遮不住你的美貌哦。”
　　女子嘿嘿一笑说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　“我是来还钱的。”
　　蓝曦梅拿出一百块钱淡淡的说道。
　　“不用了，我都说是送给顾小姐的了。”
　　女子看着蓝曦梅递过来的钱摆了摆手说道。
　　“不用，冰淇淋的钱我又不是付不起。”
　　开玩笑这点钱她蓝曦梅又不是付不起，为什么要欠别人的人情？
　　她蓝曦梅最不喜欢的就是欠别人的人情了！
　　（其实还是觉得自己亲手给老婆买的冰淇淋更有意义傲娇不愿意承认）
　　女子错愕的看着蓝曦梅，怎么感觉这蓝大小姐心情好像有些不太好呢？怎么感觉这么暴躁呢？
　　“那好吧。”
　　迫于无奈女子只好将蓝曦梅递过来的钱接了过来。
　　“一百块钱找不开啊，蓝大小姐你再拿些冰淇淋走吧。”
　　“不用了，不用找了。”
　　蓝曦梅摆了摆手说完就要走。
　　谁知道那女子直接从摊子里跑了出来拦住了蓝曦梅。
　　“不行，必须得找！不然你就别想走了！”
　　蓝曦梅：“……”
　　怎么感觉这个场景好像有些似曾相识呢？
　　“嘿嘿，我不愿意欠别人的东西。”
　　女子嘿嘿一笑，蓝曦梅也懒得和她墨迹直接伸手将女子递过来的一小袋冰淇淋给接住了。
　　“这下好了吧？那我就走了？”
　　“好的，蓝大小姐您慢走不送。”
　　女子也是把路给让开了笑着说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅点了点头连忙逃走。
　　“嘿嘿。”
　　女子看着蓝曦梅的背影笑了笑，然后摸了摸衣服前的衣兜里面装着蓝曦梅的签名。
　　“这一天天真的是烦啊。”
　　蓝曦梅拿着那些冰淇淋絮絮叨叨的回到车前，然后就看着那刚才卖面具的女子就站在车旁。
　　“你干嘛呢？”
　　蓝曦梅看着她冷冰冰的问道，这家伙居然盯着自己老婆看！简直就是不可饶恕！
　　“我……我……我。”
　　女子听见蓝曦梅的话顿时都吓得结巴了，女子僵硬的转回身来看着蓝曦梅。
　　“你干嘛呢？”
　　见女子不回答蓝曦梅又问了一遍。
　　“我就是随便逛逛，玻璃一片黑我什么也看不到啊。”
　　女子连忙摆着手说道。
　　听到女子的话蓝曦梅也瞥了一眼车窗，确实是黑色的那她就放心了。
　　“好了你走吧。”
　　蓝曦梅挥了挥手说道。
　　“哦，好！”
　　女子如蒙大赦连忙跑回自己的摊子里了。
　　蓝曦梅看了眼手里的冰淇淋然后打开车门上了车。
　　上了车见到顾沫辞还在靠着车窗熟睡中这才放下了心。
　　不过手里的这一袋子冰淇淋又让她有些烦恼，这个车里没有车载冰箱啊再过一会这冰淇淋估计就得化了啊。
　　自己一晚上要是吃了这些冰淇淋绝对会胖的好吧？
　　算了，蓝曦梅随手将冰淇淋放在了一旁，毕竟有袋子装着也没什么事，然后将脸上的面具也摘了下来放在了冰淇淋旁边。
　　毕竟现在的当务之急还是赶紧开车回去要紧。
　　蓝曦梅那边正给车打火呢，突然一抹银色倒进了她怀里。
　　“诶？”
　　蓝曦梅看着怀里的顾沫辞有些发愣，这……这怎么还自己送上门来了？
　　“唔，曦梅。”
　　顾沫辞在蓝曦梅怀里蹭了蹭说道。
　　蓝曦梅看着在自己怀里蹭来蹭去的顾沫辞顿时有被顾沫辞给萌到了。
　　甚至被萌的都忘记了录视频。
　　“好……好可爱。”
　　蓝曦梅刚想去摸顾沫辞的头发结果怕弄醒她最后还是把手给收了回来。
　　这么可爱的人居然是我的老婆！？太可爱了吧？！
　　蓝曦梅看着怀里的顾沫辞甚至连车都忘记开了。
　　蓝曦梅晃了晃头这才回过神来，连忙将车给启动了，然后设置了一个到酒店的自动驾驶。
　　最终蓝曦梅还是没能抵挡住顾沫辞在自己怀里的卖萌攻势伸出手来小心翼翼的摸了摸顾沫辞的头。
　　“唔？曦梅？”
　　顾沫辞揉了揉眼睛看着蓝曦梅问道。
　　“呃抱歉不小心给你弄醒了。”
　　“我怎么在你怀里？”
　　顾沫辞看着自己睡着的地方懵了。
　　“我不是靠在车窗上睡着了吗？怎么会出现在你的怀里？说是不是你趁我睡着然后故意占我便宜？”
　　顾沫辞狐疑的看着蓝曦梅问道。
　　蓝曦梅：“……？”
　　所以这算是碰瓷吗？怎么还带这样子玩的？
　　“什么叫我趁着你睡着故意占你便宜，明明就是你自己倒在我怀里的好吧。”
　　“不可能，怎么可能。”
　　“怎么就不可能了，而且你还在我怀里蹭来蹭去呢，你都不知道你那时候有多可爱。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　顾沫辞连忙摆着手说道。
　　“怎么就不可能啊。”
　　“你有证据吗？没有证据我就是没有。”
　　顾沫辞眨眼看着蓝曦梅问道。
　　“啧……”
　　蓝曦梅轻啧了一声，真后悔自己没录视频，可恶啊！没有证据她肯定是不可能承认的。
　　“没有证据吧？没有证据那就是你瞎说的。”
　　顾沫辞抱着胳膊傲娇的说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　“诶？这冰淇淋是哪里来的？”
　　顾沫辞举着那一袋子的冰淇淋一脸问号。
　　“哦，那冰淇淋摊子找不开一百块钱然后给的冰淇淋，你要是想吃就吃吧不过要是胖了我就带你去减肥。”
　　“刚睡醒，不想吃，不过它化不了的毕竟我有异能啊。”
　　顾沫辞随手用异能弄出了一些冰块然后将其放在了袋子里面然后打了个哈欠还是有点困啊……
　　蓝曦梅表示有一些羡慕，有异能的话是真的舒服啊，也很方便啊。
　　“诶？曦梅，这个东西是哪里来的？”
　　顾沫辞拿着蓝曦梅刚买的那个舞会面具有些疑惑。
　　“还能是哪里来的？那肯定是我买的呗。”
　　蓝曦梅一想起今天夜市的遭遇就是一脸的黑线。


第466章 她知道自己这是在撒娇吗？
　　“怎么回事啊？怎么感觉你的心情貌似不是很好呢。”
　　顾沫辞看着一脸黑线的蓝曦梅问道。
　　“确实不是很好……”
　　蓝曦梅黑着脸说道。
　　“为什么？发生什么事情了吗？”
　　“呃……其实也没什么事……被人拦着签名来着。”
　　“被人拦着了？”
　　顾沫辞震惊的看着蓝曦梅赶忙上下摸了摸蓝曦梅。
　　“你干嘛？”
　　看着顾沫辞突然的举动蓝曦梅一脸的问号。
　　“让我看看你没被人占便宜了吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅担忧的说道。
　　“没有，你想到哪里去了？我就是被一个人拦着要签名了来着，没被人围住你放心吧。”
　　“那就好。”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞这才松了一口气。
　　“你怎么就醒了呢，我还想着把你抱回去呢。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞叹了口气说道。
　　“那还好我醒得快，我可不想被你抱回去。”
　　顾沫辞感到庆幸的说道。
　　“为什么啊？为什么不想被我抱回去啊？”
　　“你堂堂蓝大小姐要是这么爱抱人的话就出去随便找人抱吧，我相信有很多人都愿意的，甚至让别人花钱我估计都行，你看既满足了你爱抱人的兴趣，又能挣到钱何乐而不为啊？”
　　“先不说我不差那点钱，况且我也不喜欢抱人啊。”
　　“不喜欢抱人那你老抱我干嘛？”
　　“你不是人。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　顾沫辞一脸问号的看着蓝曦梅，这家伙怎么还骂人呢？！
　　“不是，你怎么还能骂人呢？！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅委屈巴巴的说道。
　　“我话还没说完呢。”
　　“那你下次就不能把话说完？说话大喘气可是不好的！那下一句是啥？”
　　“咳咳你不是人，你是我的宝贝。”
　　蓝曦梅咳了咳说道。
　　“不会撩人就别说话了。”
　　顾沫辞伸手堵住了蓝曦梅的嘴，这家伙每次撩人说的话真的都是小儿科，但是没办法这个脸每次都能把自己给迷住。
　　所以说情话就是个打辅助的。
　　“我说的情话真的一点感觉没有嘛？”
　　“对，你的话真的一点感觉都没有。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅点了点头。
　　“这样吗……？”
　　蓝曦梅低着头沉思着，看来自己以后得好好学习学习了，不然连自家老婆都拿不下这可不行啊！
　　“诶，你说曦梅这空中花园上面会不会出现异能兽啊？”
　　“不会的，具体我也不知道，但是这上面从建造到现在都没有出现过异能兽。”
　　“这样啊……”
　　顾沫辞看着窗外的美景恍然大悟的说道。
　　“对，因为如此这上面的房价可是极其昂贵的。”
　　“说吧，你们家在这上面有几套房子。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　“呃……”
　　顾沫辞突如其来的问题让蓝曦梅不禁一愣。
　　“说吧到底有几十套？”
　　顾沫辞看着发愣的蓝曦梅问道。
　　“几十套？你当这是什么啊？还几十套？”
　　“几十套没有，那十套总有吧？”
　　“这个倒确实是有的。”
　　蓝曦梅点了点头说道。
　　“啧，这就是有钱人吗。”
　　顾沫辞轻啧一声说道。
　　听着顾沫辞的感慨蓝曦梅只是摸了摸鼻尖没说话。
　　“曦梅，难道你之前就没有遇到过一个让你喜欢的女人吗？按道理来说你身边的漂亮女人应该不少吧。”
　　顾沫辞躺在椅子上问道。
　　蓝曦梅眉头微微蹙起转过头来认真的看着顾沫辞。
　　“你怎么突然问起这个来了？”
　　“呃……没什么我就是随便问问而已，你看你激动什么。”
　　顾沫辞摩挲着蓝曦梅的手让她平静一下。
　　“沫辞我敢保证我也敢发誓从小到现在都只喜欢过你一个人，绝对没有第二个人！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一副委屈巴巴的样子连忙伸出手抱了抱蓝曦梅表示安慰。
　　“好了好了，我没有不相信你的意思，毕竟你对我那么好我都看着呢。”
　　“沫辞，我为什么总感觉你怀疑我对你的感情？我到底如何才能让你相信我是真心对你的？”
　　蓝曦梅一副要哭的样子看着顾沫辞问道。
　　顾沫辞一看这下坏事了这下哄不好了啊。
　　顾沫辞连忙伸出手将蓝曦梅给搂到了怀里。
　　“好了，好了别难过，你说吧到底怎样你才能原谅我？”
　　顾沫辞摸了摸蓝曦梅的脸问道。
　　“必须得等你主动亲我一口才行，不然我就不原谅你。”
　　蓝曦梅笑着说道。
　　顾沫辞看着怀里的蓝曦梅，脸色奇怪，请问蓝大小姐到底知不知道她这个样子是在撒娇啊？
　　上一秒还一副宝宝哄不好的样子，下一秒就提出了这种要求。
　　“那好吧，不就是主动亲你一口吗这有什么难的。”
　　顾沫辞说完就快速的在蓝曦梅的脸上啄了一口。
　　“好了主动亲完了，这下你可不许生气了。”
　　“你这也能算亲？顶多就是碰一下好不好？”
　　蓝曦梅坐了起来看着顾沫辞吐槽道。
　　“这怎么不算啊？就算！”
　　“况且我又没有让你亲脸！”
　　“没让我亲脸那你让我亲哪啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑了笑然后用手魅惑的在自己的红唇上轻点了一下。
　　顾沫辞看着蓝曦梅这样子心中暗叫不妙。
　　“可恶！这家伙怎么这么诱惑啊？！自己幸好是个女人要是个男人肯定当场就把持不住了。”
　　不过即使是顾沫辞这个女人看到蓝曦梅这样子也不由得微微一愣。
　　“你又没有让我亲你的……”
　　顾沫辞顿了半天结果愣是说不出那个字来。
　　“哎呀！反正就是你不能说话不算话！你已经说过你不生气了！”
　　顾沫辞哼了一声说道。
　　“我不管，你要是不主动的话我主动也不是不可以。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞坏笑着说道。
　　“你……”
　　顾沫辞看着面前的蓝曦梅感觉颇为无奈。
　　“说吧，到底是你主动还是我主动？”
　　顾沫辞看着面前嚣张的蓝曦梅，思考了一下，自己作为一个攻！怎么可以让这个受主动？！那简直就是有损自己作为攻的颜面好吧？！
　　“哈喽？”
　　蓝曦梅看着面前突然愣住的顾沫辞，于是伸出了手在她面前挥了挥说道。


第467章 极其“重要”的事情
　　“好吧那我主动，你做没做好准备？”
　　“做……唔。”
　　蓝曦梅刚准备回答顾沫辞的问题，谁知道顾沫辞这人不讲武德没等蓝曦梅把话说完就直接将蓝曦梅压在了身下。
　　那一刻红唇对红唇，顾沫辞甚至隐约闻到了蓝曦梅身上传来的淡淡的玫瑰香味。
　　蓝曦梅看着眼前顾沫辞那含笑的双眼感到颇为无语。
　　“好了，不闹了，我去看看手机。”
　　很快顾沫辞就坐了起来看着蓝曦梅笑着说道。
　　后者坐了起来看着顾沫辞那笑容感觉有些害羞，不过好在蓝大小姐是谁？老傲娇了啊，本来面部表情的管理就很好。
　　看着好像没什么反应的蓝曦梅顾沫辞只是呵呵一笑然后转过头来。
　　“呵呵，味道还不错哦。”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅真的是绷不住了低下了头脸色微红。
　　……
　　一夜无话（嘿嘿嘿，你在期待些什么啊？）
　　“起床了，今天回我家。”
　　第二天一早蓝曦梅看着床上睡姿极其不雅的顾沫辞说道。
　　见顾沫辞没有丝毫要醒的迹象，那么现在看来就只能使用曦梅独特的叫醒方式了！
　　蓝曦梅说完就上了床，压在了顾沫辞的身上。
　　“你想干嘛？”
　　顾沫辞看着身上的蓝曦梅疑惑问道。
　　“呃……我想叫你起床。”
　　蓝曦梅看着突然醒了过来的顾沫辞有些尴尬，自己还没实施行动呢！这家伙怎么就突然醒了啊？！太可惜了啊！
　　“叫我起床？叫我起床的话那你压在我身上干嘛啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“我……这，普通的方式叫不醒啊，所以我打算使用一下特殊的叫醒方式。”
　　“所以我是不是应该再睡过去等你叫我？”
　　“呃呃，不用了，一会还得回去呢。”
　　“所以你还不从我身上下来？你是想压死我吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈说道。
　　“咳咳，不好意思。”
　　“真的是这才几点啊，这么早就叫我起床。”
　　顾沫辞一边拿着手机一边嘀咕道。
　　“好了，快点去洗漱了。”
　　蓝曦梅直接帮助顾沫辞强行和床进行了分离。
　　“啊啊啊啊！不要！我的床！”
　　“床什么床，快点去洗漱！”
　　蓝曦梅没好气的说道。
　　……
　　“回家的感觉怎么样啊？”
　　路上的时候顾沫辞看向一旁的蓝曦梅询问道。
　　“感觉没什么感觉。”
　　“很好，说的跟没说一样，下次不要再说了。”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“我先睡一觉，等到了你再喊我。”
　　顾沫辞打了个哈欠靠在车窗上说道。
　　“哦。”
　　“早上这么早起来困死我了。”
　　“九点多起来还早啊？”
　　蓝曦梅看着一旁打着哈欠的顾沫辞在心里吐槽道。
　　蓝曦梅自己开着车也是感觉颇为无聊，本来自己开车都够无聊的了，结果车还不用自己开
　　还有自动导航。
　　这就更加无聊了，不过自从上次异能预测会出车祸，蓝曦梅还不敢睡觉。
　　看来她只能一个人独守空房了。
　　“话说你不给阿姨打个电话说一声吗？”
　　上一秒还吵吵着要睡觉的顾沫辞下一秒又坐了起来问道。
　　“打不打都一样。”
　　“好吧。”
　　“不过沫辞，我们什么时候再去一趟你家啊？”
　　“去我家？去我家干嘛啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑问道。
　　“呃我想着去看看阿姨。”
　　“你是想去刷好感度了吧？等你啥时候学会做菜再去吧，不然要是露馅了我可就惨了。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅点了点头然后把手机拿了出来。
　　“怎么了？要给阿姨打电话吗？”
　　“不是，我要给秘书姐姐打电话。”
　　“给秘书姐姐打电话？”
　　“喂？小姐？你还记得你有个秘书啊？最近我怎么一点活都没得干啊？我这个月工资怎么办啊？”
　　女秘书刚接电话就说道。
　　顾沫辞在一旁听着女秘书的话嘴角抽了抽，之前听蓝曦梅描述的顾沫辞还不太相信，现在亲耳听见这下子算是彻底相信了
　　“放心我现在就有一个极其重要的事情需要你去做。”
　　“极其重要的事情？那是什么事情？”
　　女秘书听见蓝曦梅的话后瞬间就来了兴趣还以为是什么艰巨的任务。
　　“帮我买些做饭的书。”
　　“啊？做饭的书？要中餐还是西餐的？”
　　“随便，反正切记一点一定要够高端大气上次可以让人一下子就耳目一新的那种菜品。”
　　“好的，所以极其重要的事情是什么事情啊？”
　　“这事情难道还不够重要吗？”
　　蓝曦梅疑惑问道。
　　“这事情怎么就重要了啊。”
　　女秘书不由得开口吐槽道。
　　“不用问那么多，你只要照做就好了。”
　　“哦，好吧。”
　　“好了挂了。”
　　“哦，好吧，小姐再见。”
　　“嗯。”
　　“哇哦，秘书姐姐真的是个工作狂啊，”
　　电话挂断后顾沫辞震惊的说道。
　　“好了，别说了，已经到家了，准备下车。”
　　“啊？已经到家了？！我还没睡觉呢！”
　　顾沫辞看向外面花园水池一堆大房子不是蓝家还能是谁家？
　　“回我家睡也没事，和我一起睡也可以，下车了。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头发说道。
　　“哦……”
　　……
　　“阿姨我带着曦梅回来啦！”
　　进了屋子顾沫辞就将蓝曦梅拽到了王贤雅面前说道。
　　蓝曦梅手被顾沫辞抓着倒也没挣扎。
　　王贤雅看了看一旁的蓝昊凯两人皆是有些发愣。
　　“你们怎么突然回来了啊？也不打个电话通知一声。”
　　“曦梅说想要给你们一个惊喜就没打电话。”
　　蓝曦梅在一旁看着顾沫辞一脸的问号。
　　自家老婆这不是把自己往火坑里面推吗？！
　　“真的？”
　　王贤雅诧异的看了一眼蓝曦梅，这种话怎么可能是从自家女儿嘴里说出来的？不大可能啊。
　　“当然是真的啦！”
　　看着王贤雅那狐疑的目光顾沫辞连忙笑着说道然后握着蓝曦梅的手紧了紧。
　　“真的。”
　　无奈蓝曦梅只好配合了顾沫辞的演出，不过还是那一副不情愿的样子。
　　见自家女儿说对，王贤雅当即震惊转过头去看蓝昊凯，后者虽然也是个表情管理大师，但是此刻也是眼露震惊之色。


第468章 有了孩子就忘了老婆！
　　“不说了，我带着沫辞回去了啊。”
　　蓝曦梅说完拉着顾沫辞连忙逃离现场。
　　“怎么样？我这个助攻还好吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅笑着问道。
　　“多此一举，下次别弄这些了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞皱了皱眉说道。
　　“切，那你不是也配合我了吗，刀子嘴豆腐心，你不是也不忍心让她们伤心？”
　　顾沫辞看着面前的傲娇吐槽道。
　　蓝曦梅闻言不说话了。
　　看着蓝曦梅不说话顾沫辞伸手握住了蓝曦梅的手。
　　“好吧，我不劝你了，你自己的事情就让你自己解决吧。”
　　“再说吧，我也不知道我现在是怎么想的，反正我还是那句话如果他们不同意我们的事情我就不会原谅他们。”
　　“好吧。”
　　顾沫辞点了点头，对于自己和蓝曦梅的关系什么时候公开她有些好奇，但是这种事情不是由她来决定的。
　　毕竟蓝曦梅所牵扯的东西实在是太多了，所以这种事情就不能由顾沫辞自己决定。
　　顾沫辞也不想提这件事，这样会给蓝曦梅施加压力的。
　　当然顾沫辞不提不代表蓝曦梅就看不透。
　　顾沫辞常常觉得只有自己才懂蓝曦梅，蓝曦梅也觉得只有自己才懂顾沫辞。
　　在蓝曦梅的眼里顾沫辞虽然有一些事情上她很傻很天真，但是在一些重要的事情上顾沫辞却是很细心。
　　而且顾沫辞也很温柔。
　　“你一直盯着我看干嘛？走了去看看心梅。”
　　“哦。”
　　……
　　“小白姐姐，最近怎么天天都来陪我玩啊？”
　　“最近没有异能兽啊所以我也没事干就多来陪陪你。”
　　小白坐在窗台上托着下巴说道。
　　“哦。”
　　“怎么样？真的不考虑跟我走吗？她们两个人连看都不来看你跟我走不好吗？我还能天天陪你玩。”
　　小白正在试图策反顾心梅。
　　“我知道小白姐姐你对我很好，但是妈妈她们也对我很好啊，所以小白姐姐你可不可以不要为难我啊。”
　　小白看着顾心梅那样子，就知道了，这小家伙是铁了心的了，自己已经劝了这么长时间了，可是这个小顾心梅却是一点动摇的迹象都没有。
　　也不知道那个顾沫辞到底是给这孩子灌了什么迷魂汤居然这么听她的。
　　小白坐在窗户上郁闷的看着顾心梅想到。
　　“小心梅？我们啦看你咯。”
　　门口突然传出顾沫辞的声音，然后顾沫辞和蓝曦梅就打开门走了进来。
　　顾心梅看着突然出现的二女感觉自己简直就像是在做梦一样。
　　“小白？你来这里干嘛？”
　　顾沫辞刚进屋就看见了坐在窗户上的小白于是开口问道。
　　“我来这里干嘛？我来这里吃饭好了吧？都不知道陪陪她，我当然是来陪她玩的呗。”
　　“我们这不是太忙了嘛，正好今天有空一会打算带心梅去买衣服你要不要一起去？”
　　“我就不去了，你们自己去吧，我走了。”
　　小白说完于是又跳窗跑了。
　　“这家伙怎么对窗户有什么执念一样……”
　　顾沫辞嘴角抽了抽看着窗户说道。
　　“不知道。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“妈妈。”
　　顾沫辞看着在自己身上蹭来蹭去的顾心梅感觉自己有被萌到。
　　“心梅真可爱走吧，妈妈带你去买新衣服穿。”
　　“不用的，我们可以幻化出衣服的。”
　　“没事，反正你母上又不差钱，正好带你出去玩一玩嘛。”
　　顾沫辞说完就将顾心梅给抱了起来，当然不是公主抱，而是一只胳膊托着顾心梅另一只手搂着顾心梅的那种。
　　顾心梅搂着顾沫辞的脖子脸贴在顾沫辞的身上。
　　“发什么呆，快点走了。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅闷闷的应了一声，这家伙真的是有了孩子就忘了老婆！
　　“你们干嘛去？”
　　看着顾沫辞抱着顾心梅王贤雅一脸问号。
　　“哦，我想着带心梅去买点衣服。”
　　顾沫辞看着王贤雅唯唯诺诺的说道。
　　“啊？这种事情不用自己去的把尺码告诉仆人就行了。”
　　“呃……”
　　顾沫辞看了看一旁的蓝曦梅，买衣服这种事情不自己去的话怎么看上身的效果啊？
　　“我们带着心梅出去转一转。”
　　蓝曦梅说完就推着顾沫辞走了。
　　“真让她们出去啊？现在这时候万一被拍到……”
　　蓝昊凯看着王贤雅皱着眉问道。
　　“曦梅不是没把握的人，让她去吧，要是不让她去她又该闹脾气了，大不了再把那些流言蜚语压下去不就行了。”
　　王贤雅摆了摆手说道。
　　“你还真是和以前不一样了啊。”
　　蓝昊凯看着王贤雅奇道。
　　“想要弥补一下曦梅，毕竟她小时候我们也没陪过她。”
　　王贤雅叹了口气说道。
　　“果然人老了是会变的啊。”
　　蓝昊凯发出了一声感慨。
　　“你不是也变了吗？要是换以前的话你早就把她们给拦下了。”
　　“哼。”
　　……
　　“曦梅，你们平时买衣服都不用自己出门的吗？”
　　车上顾沫辞看着蓝曦梅一脸的问号。
　　“呃……怎么说呢，一般都是花钱专门定制的衣服，所以只需要知道尺寸就好了，根本不需要出门。”
　　“六。”
　　顾沫辞表示有钱人的世界自己不懂于是就只是单纯的说了个六。
　　“所以你打算抱着她抱多久？你也不嫌累？”
　　蓝曦梅看着副驾驶上抱着顾心梅的顾沫辞疑惑问道。
　　“确实不累，要不你抱一抱？”
　　“不了。”
　　蓝曦梅挥了挥手。
　　“算了，你不抱我抱。”
　　顾沫辞搂着顾心梅又蹭了蹭。
　　蓝曦梅：“……”
　　现在她有理由怀疑顾沫辞就是故意在气自己。
　　“曦梅，还是去上次的那个商场吗？”
　　“嗯。”
　　蓝曦梅点了点头，冷漠的说道。
　　看着蓝曦梅这态度顾沫辞就明白这人绝对是吃醋了！要不然不可能对自己的态度这么冷淡啊！
　　“给你，抱一会。”
　　顾沫辞直接把顾心梅塞到了蓝曦梅怀里，顾心梅直接搂住了蓝曦梅，蓝曦梅无奈的叹了口气然后也摸了摸顾心梅的头。
　　总不能让自家女儿觉得自己不喜欢她吧？
　　蓝曦梅搂着顾心梅，顾沫辞也是靠在了蓝曦梅身上感觉很是安心。


第469章 私生子？！
　　“沫辞，差不多得了，别买了，我真的……我真的没地方拿了。”
　　蓝曦梅看着前面疯狂给顾心梅换装的顾沫辞求饶道。
　　“啊？”
　　顾沫辞错愕的回过头来看着蓝曦梅，见后者一只手上拎着五六个袋子。
　　“呃呃，给我两个，我帮你拿着。”
　　顾沫辞伸出手想要接过两个袋子，然而蓝曦梅却是往后退了一步。
　　“不用，我拎着就好了，别把你累坏了。”
　　“算了，不买了，这些也够心梅穿的了。”
　　顾沫辞回过头看着一身公主裙的顾心梅笑了笑。
　　“走吧，付款去。”
　　蓝曦梅最后还是没拗过顾沫辞，将一只手的袋子给了顾沫辞。
　　到了付款环节，顾沫辞这边刚准备去拿卡，而一旁的蓝曦梅却是直接把早就准备好的黑卡给递了上去。
　　“呃。”
　　见状顾沫辞只好乖乖的停下了动作，反正她付款也是花黑卡的钱，不过好像也算是蓝曦梅的钱吧……
　　蓝曦梅和顾沫辞这一家子其乐融融丝毫没有注意到一旁那些工作人员的目光。
　　等到她们付款走后，那些工作人员见没什么客人这才偷偷说起话来。
　　“我去那姓顾的到底给蓝小姐灌了什么迷魂汤啊？又刷卡又拎包的她们两个到底什么关系啊？！”
　　“她们两个的关系……说出来能吓死你。”
　　一旁有一个人上次亲眼目睹蓝曦梅和顾沫辞接吻现在一副神神秘秘的样子。
　　“不至于吧？亲姐妹？”
　　“亲姐妹？这还吓人？”
　　“亲姐妹还不吓人？那还有什么更吓人的啊？啊？！难不成？！”
　　那女子捂着嘴瞪着眼睛那一刻她好像醒悟了。
　　“对，大胆的说出来吧。”
　　“难不成顾小姐是蓝昊凯在外面的私生子？！那蓝小姐现在和她关系这么好，绝对是有所图谋的啊！”
　　“私生子你个头！”
　　“啊？不是私生子？那还能是什么吓人的关系啊？”
　　“她们两个是情侣啊！情侣！”
　　“啊？！真的？你没逗我？”
　　“逗你干嘛？不信的话改天你去问梦姐，梦姐那天也看见了。”
　　“我去，怎么可能？！会不会是你们过度误解了啊？！”
　　“过度误解？我看她们是怕我们不误解，都当众接吻了！你说呢？！”
　　“真的假的？！你确定不是逗我玩？！”
　　“我逗你玩？我敢那这种事情逗你玩吗？要是被蓝总知道还不得弄死我。”
　　“那那个小女孩到底是什么情况啊？不会真有私生子吧？！”
　　“这个我就不知道了，这小女孩我也没见过，而且和顾小姐和蓝小姐长得也不像啊也不可能是这两个人的孩子啊。”
　　“孩子个鬼，蓝大小姐今年也才十八好不好？”
　　“什么？！蓝大小姐今年原来才十八吗？！”
　　“不然你以为？”
　　“我去？！我还以为至少二十呢，我还觉得我猜的够年轻了，结果居然更年轻？！”
　　“好了来人了，闭嘴吧，要是被举报了那肯定就要扣钱了。”
　　……
　　蓝曦梅和顾沫辞当然是不知道这件事情。
　　当两人回家之后已经是晚上五点了。
　　“完了！”
　　顾沫辞看着蓝家的大门突然一拍自己的银发说道。
　　“怎么了？怎么一惊一乍的？”
　　“我忘记给你买裙子了！”
　　“买……买裙子？！”
　　蓝曦梅一脸诧异的问道。
　　“对啊，你总是穿着这种工作装，想着让你穿个裙子给我看看。”
　　“穿给你看看？”
　　“对啊，不然穿给谁看？”
　　“不用买了，我衣服多的是。”
　　“那裙子有吗？”
　　蓝曦梅怪异的看了顾沫辞一眼。
　　“不是，你怎么一直盯着裙子的问题啊？”
　　“我就是想看你穿裙子嘛。”
　　“想看我穿裙子？我又不是没穿过裙子。”
　　“穿过吗？”
　　“我怎么没穿过裙子？！你忘了我之前定制的那两套裙子吗？”
　　“你就穿那么一次裙子，怎么？你打算让我一辈子都抱着那一张照片看啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅没好气的说道。
　　“你不也天天都穿着这一套运动服吗？为什么老是盯着我看啊？”
　　蓝曦梅嘟囔着说道。
　　“那好吧，我以后盯着别人看的时候你可别吃醋啊。”
　　顾沫辞哼道。
　　“这不行。”
　　顾沫辞也是十分清楚蓝曦梅的雷点一下子就让蓝曦梅炸了毛。
　　“那不就得了，嘿嘿，所以嘛你就乖乖穿裙子给我看嘛。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅生气了连忙刹车，她可不想在蓝曦梅的雷区蹦迪。
　　“改天再说吧，先回去吧。”
　　蓝曦梅摆了摆手说道。
　　“真敷衍。”
　　顾沫辞撇了撇嘴说道。
　　……
　　“阿姨我们回来了。”
　　顾沫辞左手拎着一大堆衣服右手牵着顾心梅进了屋子看着王贤雅说道。
　　蓝曦梅则是也拎着衣服从后面慢悠悠的打开门走了进来。
　　“买这么多啊？不累吗？下次要是再买这么多衣服就带几个拎包的去吧。”
　　王贤雅倒不是心疼钱而是心疼自家女儿。
　　“没事，没那么累，我哪里有那么娇生惯养啊？”
　　蓝曦梅本来不想说话的了，但是被顾沫辞一通眼神恐吓也是无奈的说道。
　　“我就先带沫辞回我屋里去了。”
　　蓝曦梅说完拉着顾沫辞就走了。
　　“喂！曦梅你倒是给我个和阿姨刷好感度的机会啊，老是拉着我跑干嘛啊。”
　　顾沫辞一脸的黑线。
　　“不用管她你以后离她远点，她这个人很狡猾……你弄不过他的说不定你什么时候就被她套了话。”
　　顾沫辞：“……”
　　？有这么说自家母亲的吗？狡猾？啊？
　　“不至于吧……阿姨看上去不是挺温柔的吗？”
　　“不不不，你不了解她。”
　　蓝曦梅摆着手说道。
　　“不了解？”
　　“那肯定啊，我和她相处多久呢，他的为人我肯定知道啊。”
　　“你对阿姨的印象这么坏啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那模样也是有些理解不了。
　　“是啊，就是这么坏啊。”
　　“为什么啊？能不能给我讲讲为什么？”
　　“不说。”
　　蓝曦梅撇着嘴加快了脚步。
　　顾沫辞和顾心梅对视了一眼两人眼中皆是带着疑惑和不解。


第470章 要我房间钥匙干嘛？半夜搞偷袭？
　　蓝曦梅走在前面想起小时候的事情就感觉有些恼火。
　　明明说好了带自己出去玩的为什么最后又失约了？！
　　同样的事情而且还发生了好多次！这让蓝曦梅一度觉得王贤雅根本就不爱自己。
　　虽然蓝曦梅也不知道自己到底在赌什么气，但是她就是没法让自己不去想这件事情。
　　“曦梅，你走那么快干嘛，心梅跟不上。”
　　顾沫辞走在后面看着在前面走的飞快的蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅闻言站定在原地等着顾沫辞。
　　“心梅也要去我屋子里吗？”
　　见顾心梅没有要走的意思，蓝曦梅疑惑问道。
　　“怎么了？不行吗？”
　　“我没说不行啊，爱去就去呗。”
　　蓝曦梅一脸黑线为啥自家老婆这么向着自家女儿啊？！明明是自己先来的。
　　“我就不去了，我想回我屋子里去看电视了。”
　　作为一个灵顾心梅感受到了蓝曦梅的心情，于是就挣脱了顾沫辞的手笑了笑说道然后转身就跑了。
　　“这小家伙还挺懂事的嘛。”
　　蓝曦梅看着顾心梅的背影满意的点了点头说道。
　　走掉的顾心梅的嘴角带着一抹笑容。
　　“好了，嘀咕什么呢，开门啊，我又没你房间的钥匙。”
　　顾沫辞杵在门口看着蓝曦梅说道。
　　“等一下我给你一把我房间的钥匙。”
　　“算了吧，我要你房间的钥匙干嘛？半夜搞偷袭吗？”
　　“可以啊，也不是不行。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“我看你这个样子，你怎么好像有些兴奋呢？”
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　“没有啊，怎么会呢？”
　　进了屋子蓝曦梅第一眼就看见了窗台上的那一盆红梅。
　　顾沫辞将衣服放在一旁，然后直接爬上了床，果然宅女的归属还是床啊！
　　顾沫辞直接伸了个懒腰。
　　蓝曦梅则是走到了窗户边轻轻地摸了摸红梅的梅花。
　　“曦梅，你这么大的衣柜里面到底都装着什么啊？”
　　“哈？”
　　蓝曦梅听了顾沫辞的问话后一脸的问号。
　　“你这说的是什么话啊？衣柜里面除了衣服首饰以外还能装什么啊？”
　　“有衣服的话你为什么还天天就穿着这一身衣服啊，我都有点视觉疲劳了好吧？”
　　“不好看吗？！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞疑惑问道。
　　“这……好看是好看，但是再好看的话看久了也会感觉有些视觉疲劳吧。”
　　“那你对我也视觉疲劳了吗？”
　　“不不不我是指衣服。”
　　这要是说自己对蓝曦梅有些视觉疲劳了，蓝曦梅肯定又要做出什么惊人的举动了。
　　“衣服？”
　　蓝曦梅看了看自己的衣服，感觉自己穿起来还不错啊。
　　“我可以去看看你的衣柜吗？我帮你挑两件衣服穿一穿。”
　　“随便看啊，我又没有什么秘密想要故意隐瞒的。”
　　蓝曦梅摊了摊手表示自己根本不怕。
　　“那我去了啊？”
　　顾沫辞又试探着看了一眼蓝曦梅说道。
　　“去吧去吧。”
　　蓝曦梅挥了挥手说道。
　　顾沫辞一翻身就从床上滚了下来，跑到了衣柜前打开衣柜一看，顾沫辞人都傻了。
　　“不是吧，曦梅，你这衣服怎么这么多啊？还有这首饰，你这衣柜外面看上去不大怎么这么能装啊？！”
　　“想要的你就拿走吧，反正我也用不上。”
　　蓝曦梅依旧是看着梅花说道。
　　“我也用不上啊，我不喜欢带着这些东西。”
　　顾沫辞当然不可能会要。
　　“不是吧曦梅这么小的裙子是什么情况？”
　　也不知道顾沫辞从衣柜哪里掏出来一件小小的灰色裙子问道。
　　“小时候的衣服了，都过去了，不提也罢。”
　　蓝曦梅摆了摆手说道。
　　“这是你小时候的衣服？！”
　　顾沫辞当场震惊。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　蓝曦梅看着激动的顾沫辞一脸问号。
　　“那个，你有没有你小时候穿这个衣服的照片啊？感觉会好可爱的，我想看看。”
　　看着一副感兴趣样子的顾沫辞蓝曦梅一脸的问号。
　　“没有。”
　　“那你小时候的照片你总有了吧？！”
　　顾沫辞撇了撇嘴说道。
　　“有，你想看吗？”
　　“想看，给我。”
　　顾沫辞直接伸手一副白嫖怪的模样。
　　“等一下我去给你拿相册。”
　　蓝曦梅打开门迈步走了出去。
　　顾沫辞则是继续看着衣柜看看还能不能发现什么惊喜，比如粉色的百褶裙之类的！
　　想到这里顾沫辞不由得露出了一抹笑容。
　　“主人，请把笑容收一收，笑的有点不忍直视了。”
　　系统空间里的女神都看不下去了开口说道。
　　“咳咳，好了我不笑了。”
　　顾沫辞自己也知道自己笑的可能确实是有点过于猖狂了。
　　……
　　“相册在哪里呢？”
　　蓝曦梅走到客厅看着王贤雅问道。
　　“相册？”
　　王贤雅看着蓝曦梅当场愣住，自家女儿什么时候要过相册啊？
　　“我记得家里不是有相册吗？”
　　看着王贤雅发愣，蓝曦梅问道。
　　“有啊，小梅你去把相册拿过来。”
　　王贤雅看着一旁的女佣说道。
　　“是。”
　　女佣点点头然后转身离开了。
　　“怎么了？你突然要相册干什么啊？”
　　王贤雅看着蓝曦梅问道，尽量让自己的声音听起来轻一些温柔的说道。
　　“沫辞说想看看我小时候的样子，所以我来拿相册给她看看。”
　　“是吗？这样啊。”
　　王贤雅点了点头说道。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　蓝昊凯在一旁就是看着手机也不说话。
　　“大小姐，相册拿来了。”
　　很快小梅就拿来了一本包装精美的相册看着蓝曦梅说道。
　　“好的，谢谢。”
　　蓝曦梅轻轻的点了点头然后拿上相册就走了。
　　看着手里的相册蓝曦梅不由得感慨颇深。
　　回到自己房间门口，蓝曦梅打开一条门缝打算看看顾沫辞在干嘛，结果就看见一个银发的身影趴在衣柜前翻找着衣服。
　　“她还真是锲而不舍啊……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吐槽道，像自己这种人的衣柜里难道还能有什么好玩的不成？
　　但是蓝曦梅不知道的是对于顾沫辞来说这是自家老婆的衣柜单单从这一点来看就已经很让顾沫辞激动了。


第471章 有一种开盲盒的感觉
　　“怎么样？有没有找到什么有用的东西？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着问道，自己都不常在这里住，衣柜里能有什么东西？
　　“还没有，这就是你们家的相册？”
　　顾沫辞接过蓝曦梅递过来的相册问道。
　　“是，没什么好看的。”
　　蓝曦梅说到后边的时候话中带着些冰冷。
　　“怎么可能，光是你小时候的照片都让我觉得肯定好看。”
　　顾沫辞甚至连相册都没打开就直接说道。
　　“所以你是怎么判断的啊？”
　　“拜托，你现在这么漂亮小时候还能差到哪里去啊？”
　　顾沫辞一边翻开了相册一边说道。
　　果然不出顾沫辞的所料小时候的蓝曦梅很可爱，甚至还有点萌！
　　顾沫辞震惊的看了看照片又看了看蓝曦梅，简直有些不敢相信这是一个人！
　　“这是你？！”
　　“怎么了？至于这么惊讶吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的问号。
　　“不是吧……”
　　顾沫辞又打量了一下照片上的小女孩，本来以为蓝曦梅小时候就是一副生人勿近的样子。
　　但是看了眼照片上拽着女仆裙子胆怯的小女孩，顾沫辞表示真的有被戳到xp。
　　反差萌！这就是传说中的反差萌吗？！这简直也太可爱了吧？！
　　蓝曦梅在一旁看着顾沫辞，怎么感觉自家老婆的笑容有点怪怪的呢……？
　　“曦梅，你小时候真的好可爱啊！怎么现在变成这副样子了？”
　　“怎么？我现在这副样子不喜欢？”
　　看着蓝曦梅凑过来的脸顾沫辞不由得往后退了两步。
　　“呃呃，也不是不喜欢啦，就是感觉没小时候可爱。”
　　“那肯定啊，说到这里我有点好奇你小时候到底是什么样子。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞思索道。
　　“我小时候……”
　　顾沫辞撇了撇嘴，别说蓝曦梅了！就连她自己都不知道自己小时候是什么样子！毕竟是刚穿越来的嘛……
　　“你要是没有照片就算了，等改天我自己去找阿姨要。”
　　“等会我给她发个消息让她把照片发给我不就好了。”
　　“也行，让我看看你小时候什么样子。”
　　“先说你照片吧，你小时候真的好可爱啊！”
　　“还好吧。”
　　蓝曦梅看着相册一副冷淡的样子。
　　“你没有被自己小时候给萌到吗？”
　　“并没有。”
　　蓝曦梅一副冷淡的样子说道。
　　“切……”
　　顾沫辞也不理蓝曦梅了继续翻看着相册。
　　翻着翻着顾沫辞突然发现了事情的不对劲。
　　“曦梅，这个相册怎么都是你和佣人的合照啊？”
　　顾沫辞说完看着蓝曦梅那不太好看的脸色，顾沫辞一瞬间就意识到自己好像说错话了。
　　“呃呃……没什么。”
　　顾沫辞及时刹车没再继续说下去。
　　“就是他们比较忙没空和我合照而已，不过还是有一张的。”
　　蓝曦梅说完将相册翻到了最后一页，那上面是蓝曦梅一家四口的合照，蓝曦梅站在中间表情怯怯的，而蓝父蓝母以及蓝奶奶都是一脸的严肃。
　　顾沫辞看了看中间的蓝曦梅，嘴角抽了抽，这压迫感也是太强了吧。
　　别说蓝曦梅就是换做自己说不定还不如蓝曦梅呢。
　　“曦梅，我突然发现了一个问题。”
　　顾沫辞看了许久突然开口说道。
　　“问题？什么问题？”
　　“就是，你现在天天这么冷淡的样子会不会是基因问题啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅沉思道。
　　“基因问题？怎么可能啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的奇思妙想也是颇感无奈。
　　顾沫辞拿着手机照着照片就拍了张照。
　　“你干嘛？”
　　“这么可爱的照片不留下也太可惜了点吧，所以我要在手机里面保存一份，你应该不会小气到这个地步吧？”
　　蓝曦梅：“……”
　　既然顾沫辞都说到这个地步了，那蓝曦梅还能说什么？
　　当然只能同意了啊，而且就算不同意也没用啊，顾沫辞早就已经保存完了，说不定动作快点已经放进保密柜里了。
　　“我有一种想换头像的感觉。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的照片说道，要知道顾沫辞都是用动漫头像的，想换真人头像还真是第一次。
　　“这个不行，除非你把你小时候的照片给我，我也换头像。”
　　“不行！”
　　顾沫辞直接拒绝了蓝曦梅的请 求。
　　“那你也不能用我的照片当头像！这叫公平交易。”
　　蓝曦梅抱着胳膊说道。
　　“切，不用就不用。”
　　顾沫辞撇了撇嘴。
　　“我继续去翻衣柜了。”
　　顾沫辞将相册放在床上继续去翻衣柜了。
　　“我都不经常在这里住你还指望在这个衣柜里翻到什么？”
　　“正因为你不经常住在这里所以这里才有可能有宝藏呢。”
　　顾沫辞的逻辑让蓝曦梅感到佩服。
　　“既然你不嫌累的话，那你就在这里翻吧。”
　　蓝曦梅坐在床上看着在衣柜里翻来翻去的顾沫辞一脸的无奈，这孩子她也不听劝啊。
　　不过还好顾沫辞每翻完一个层，都会把衣服给重新摆好。
　　“你知不知道你这样子像是专门来给我收拾衣柜的。”
　　蓝曦梅看着衣柜前的顾沫辞笑着说道。
　　“我这是来找惊喜的，难道你小时候就没有一点玩具吗？”
　　“没有。”
　　“我不信，总不能连一个玩偶都没有吧？”
　　顾沫辞说完就从柜子里掏出一个粉色的小熊玩偶。
　　“看我找到了什么好玩的东西。”
　　“不就是一个玩偶吗，看给你激动的。”
　　“这要是我的玩偶我就不会是这个样子了，但是这可是从你柜子里翻出来的玩偶诶！还是粉色的呢！”
　　顾沫辞看着那粉色玩偶说道。
　　“你要是喜欢就送给你了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吐槽道。
　　“我不要，君子不夺人所爱，这个还是留给你吧，况且你的玩具还那么少，我不忍心抢走你的东西。”
　　蓝曦梅接过那只玩偶看了看，时间太久了，蓝曦梅都忘记这只玩偶是从何而来的。
　　“你看看我还是能找到什么好东西的，你自己都很长时间没看这个衣柜里的东西了吧？”
　　“没，这不是等着你过来翻吗？”
　　“你知道吗我现在有一种开盲盒的感觉。”


第472章 你穿不穿？不穿我亲自动手！
　　“额呵呵……”
　　蓝曦梅看着兴奋的顾沫辞无奈的感叹道。
　　“不过怎么一个裙子都没有呢？我这都找了半天了，愣是一个裙子都没找到啊。”
　　“没有裙子的，我自己的衣柜自己还能不知道吗？你就别白费力气了。”
　　蓝曦梅试图劝解顾沫辞。
　　“快了还差最后一个柜子我就翻完了。”
　　蓝曦梅看着那最后的一个柜子，突然想起了什么。
　　“沫辞，你是不是饿了啊？走啊？我带你去吃蛋糕啊？”
　　蓝曦梅站了起来走到顾沫辞身后，摸了摸顾沫辞的脸说道。
　　然而顾沫辞连头都没抬一下。
　　“好，等我翻完这最后一个衣柜再去吃蛋糕。”
　　蓝曦梅：“……”
　　不是这咋回事啊？连蛋糕都撼动不了自己在沫辞心里的地位吗？
　　自己到底是该高兴还是该难过呢？
　　”诶？曦梅这是什么啊？军服？“
　　就在蓝曦梅愣神的时候顾沫辞就从衣柜里掏出了一套军服。
　　“嗯，不是我的我不知道。”
　　蓝曦梅点了点头说道。
　　“我还没问你呢，你就这么紧张干嘛？”
　　“我紧张了吗？哪有？”
　　蓝曦梅一副泰然的样子看不出一丝的破绽。
　　“过来。”
　　顾沫辞朝着蓝曦梅挥了挥手说道。
　　“干嘛？”
　　蓝曦梅警惕的看着顾沫辞说道。
　　“没什么，我就是比量一下这衣服看看是不是你的，跑什么我又不会吃了你。”
　　“来，让我看看！让我看看你发育的正常不正常嘛！”
　　顾沫辞拿着那身军装朝着蓝曦梅步步急逼着。
　　她逃她追她插翅难飞。
　　最后蓝曦梅看着自己身后的墙一脸无奈。
　　“这不就是你的衣服嘛。”
　　顾沫辞比对着衣服的大小看着蓝曦梅笑着说道。
　　“我可以不承认吗。”
　　蓝曦梅请求道。
　　“不可以！快点换上让我看看，衣服既然都买了那肯定是要穿的啊，不能压箱底用啊。”
　　顾沫辞拿着军装朝着蓝曦梅步步紧逼着。
　　“别了吧，这还是之前穿的，都过这么久了，过去就让她过去吧。”
　　“不行！为什么别人看可以我看就不行？！”
　　蓝曦梅：“……”
　　为什么她之前怎么没觉得顾沫辞这么胡搅蛮缠呢？
　　“你穿不穿？不穿的话我可自己动手了啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅认真的说道。
　　看着顾沫辞的样子蓝曦梅倒是真相信她会帮自己把衣服给穿上。
　　“别别我穿，我穿还不行吗？”
　　蓝曦梅摆着手说道。
　　“穿吧。”
　　顾沫辞把衣服放在了蓝曦梅面前说道。
　　“先说好了，不许拍照！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞规定道。
　　“好的，我保证不拍照！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅笑着说道。
　　“好了，那你先出去吧，杵在这里干嘛？怎么？你还想看直播啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞没好气的说道。
　　“切，又不是没看过。”
　　顾沫辞撇了撇嘴然后转身出了门留下蓝曦梅一个人在屋里。
　　蓝曦梅看着顾沫辞的背影嘴角抽了抽，什么叫又不是没看过……
　　“切，防我跟防贼一样，真的是。”
　　顾沫辞站在门外看着大门吐槽道。
　　“军装啊！想不到曦梅居然有军装！本来就很英气了，那穿着军装嘿嘿嘿。”
　　“主人，请注意笑容，你这样可一点都不女神啊。”
　　女神系统又开口了。
　　“怕什么反正又没人看到。”
　　顾沫辞虽然这么说但是还是收了收笑容。
　　“你怎么回事？怎么还变成警戒铃了？”
　　“作为一个女生且系统拥有者，你这样不是丢我面子吗？”
　　女神苦口婆心的说道。
　　“没吧，有那么夸张吗？”
　　顾沫辞摸了摸自己的嘴角说道。
　　“有的，而且并不夸张。”
　　“好了闭嘴吧！屏蔽了啊！”
　　“喂？！喂？！”
　　女神一脸无奈。
　　“怎么回事啊……还真给我屏蔽了啊，怎么这么抠啊，让我看看蓝曦梅又不会掉块肉……”
　　女神吐槽道。
　　“曦梅你换完了吧？我进去了啊！”
　　“还没！再给我等等！”
　　蓝曦梅慌张的话声从房间里传了出来。
　　“切，真慢。”
　　顾沫辞又站在了门口无奈说道。
　　当然这个真慢是她对自己说的，要是快一点自己冲进去了蓝曦梅总不能让自己再出来吧？
　　“还没好吗？曦梅？”
　　顾沫辞在门口感觉自己都快无聊死了。
　　“好了进来吧。”
　　蓝曦梅的声音从房间里传了出来。
　　顾沫辞直接就打开门走了进去。
　　“看着不错嘛。”
　　顾沫辞看着面前娇羞的蓝曦梅点了点头。
　　“曦梅你穿这个多好看啊，英气十足好吧？你那么娇羞干嘛？”
　　顾沫辞直接抱着蓝曦梅在蓝曦梅身上蹭了蹭说道。
　　“看完了吧？我换下来了啊。”
　　“好啊，那你换吧。”
　　顾沫辞十分狡猾的抱住了蓝曦梅。
　　“你在这里我怎么换啊？快点出去。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞佯装怒道。
　　然而顾沫辞根本就不吃蓝曦梅这一套只是在蓝曦梅怀里蹭了蹭，蓝曦梅就瞬间破功了。
　　看着蓝曦梅笑了顾沫辞也是笑了。
　　蓝曦梅：“……”
　　完了还真是拿顾沫辞没招了！
　　“快点起来了，你不吃蛋糕去了？”
　　蓝曦梅看着在自己怀里钻来钻去的顾沫辞嘴角升起一抹无奈的笑容。
　　“不吃了，我就吃你好了。”
　　顾沫辞语出惊人，蓝曦梅一脸问号。
　　“咳咳你快点站起来让我拍张照片。”
　　“我不是都说了不许拍照片。”
　　“为什么啊，我又不给你自己拍，我们一起合拍还不行吗？好不好嘛？~”
　　顾沫辞趴在蓝曦梅怀里就是一同撒娇攻势。
　　蓝曦梅哪里受得了顾沫辞这个，当即破防。
　　“好吧，那就一起拍吧。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头温柔的说道。
　　“嗯好。”
　　“改天我再给你定制一套到时候你也穿给我看。”
　　“嗯好！”
　　顾沫辞有些得意忘形了想都没想就答应了。
　　“好吧，你可答应了啊，这可不是我强迫你的啊！”
　　“什么？我哪答应你了，你也没证据啊。”
　　顾沫辞直接耍无赖。
　　“嘿嘿没想到吧，我录音了。”
　　蓝曦梅从枕头底下掏出了自己的手机在顾沫辞面前举着晃了晃。


第473章 我怀疑你要害我
　　“录音？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅当场愣住。
　　“你什么时候开的录音？”
　　“就在你出去的时候啊。”
　　“我去你这是早有预谋啊。”
　　顾沫辞试图去抢手机，但是蓝大小姐只是单单一抬手，顾沫辞就够不到了。
　　“哼我有异能好吧？”
　　虽然风属性异能不足以让顾沫辞在天上飞来飞去。
　　但是短暂在空中停留还是可以的。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞刚想删除录音，结果直接被蓝曦梅给按在了床上。
　　“诶诶诶？你干嘛？”
　　“保护录音啊，快点手机给我。”
　　蓝曦梅直接挠起顾沫辞的痒痒。
　　“给你给你。”
　　顾沫辞直接告饶然后将手机还给了蓝曦梅。
　　“哼，异能者不过如此。”
　　蓝曦梅接过手机哼道。
　　“所以你倒是起来啊。”
　　顾沫辞看着身上的蓝曦梅一脸的黑线。
　　“我什么时候说过你把手机给我我就起来啊？”
　　“我可没锁门啊，我劝你三思啊。”
　　顾沫辞威胁道。
　　“啧……”
　　电话声突然响了起来。
　　“我电话响了，起来我要接电话。”
　　“啧。”
　　蓝曦梅撇了撇嘴，到底是谁啊？这么烦人啊？！这个时候打电话！
　　“喂？妈？”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅顿时就换了一副面孔。
　　“阿姨你好！”
　　“小曦梅也在啊。”
　　“是的阿姨。”
　　顾沫辞看着秒变脸的蓝曦梅嘴角抽了抽，这家伙……变脸还真是快啊。
　　“怎么了妈？今天怎么突然给我打电话了？”
　　“没怎么就是想问问你什么时候回来。”
　　“这个得问曦梅啊。”
　　蓝曦梅：“？？？”
　　这烂摊子为什么还要自己来解决啊？！顾沫辞看着蓝曦梅眨了眨眼睛。
　　“阿姨我们后天就回去了。”
　　“哦，那就行，小曦梅什么时候再来我们家啊？欢迎你来哦。”
　　“等哪天有空了我和沫辞一起回去。”
　　蓝曦梅一口答应了下来。
　　“对了上次的菜做的不错哦，真想不到小曦梅长得这么漂亮就算了菜做的也这么好。”
　　“呃……是谢谢阿姨的夸奖。”
　　蓝曦梅感觉脸上直发烧，自己做饭做的惨不忍睹的……
　　顾沫辞坐在一旁看着她们两个聊天怎么感觉自己才是那个外人呢？
　　“那好吧，我就挂了你们两个忙吧。”
　　“好的，阿姨再见。”
　　“小曦梅再见。”
　　沫妈说完就把电话挂了。
　　顾沫辞：“？？？”
　　自家老妈是不是把自己给忘了？
　　“行啊，你这好感度是刷满了啊，竟然都让我妈把我给忘了。”
　　顾沫辞将电话接了过来吐槽道。
　　“我决定了！”
　　蓝曦梅突然说道。
　　“决定什么？一惊一乍的？”
　　“我要去学做饭了！”
　　蓝曦梅说完就下了床。
　　“你干嘛去啊？”
　　“去学做饭！家里大厨那么多正好这两天我好好学习学习。”
　　“去吧去吧，我去找心梅玩。”
　　“别啊，你陪我一起去学习啊。”
　　“我去学习干嘛？我的厨艺已经没必要学习了。”
　　“巩固一下啊，别再把厨艺忘了。”
　　开玩笑系统给的厨艺想忘都忘不了好吧？
　　“算了，我还是跟你去吧，万一谁吃你做的饭再食物中毒了，我还能用异能帮着治疗一下。”
　　顾沫辞思索了一下然后说道。
　　“至于吗，我做的饭有那么可怕吗？还得专门用治愈系异能来治疗？”
　　蓝曦梅咬着红唇幽怨的看着顾沫辞说道。
　　“呃呃，我觉得有。”
　　这时顾沫辞突然想起蓝曦梅之前做的螃蟹认真的点了点头说道。
　　“什么话！你怎么可以这样说我啊？！”
　　蓝曦梅顿时感觉自己的信心有被打击到。
　　“咳咳多练练就好了嘛，走了走了。”
　　顾沫辞见蓝曦梅一副低落的样子连忙开口安慰道。
　　“走走走，去厨房我亲自教你！”
　　……
　　“什么？！曦梅去厨房学做饭了？”
　　当王贤雅听到佣人说的这个消息后一脸惊讶。
　　蓝昊凯也是一脸问号。
　　“她去学做饭了？她不是最讨厌厨房了吗？怎么会主动去学厨？”
　　蓝昊凯看着王贤雅疑惑问道。
　　“我怎么可能会知道这个？我也纳闷呢，今天太阳是不是从西边出来了啊？”
　　王贤雅说完这话还看了看窗外。
　　“她这是受了什么刺激啊……”
　　蓝昊凯托着下巴思索道。
　　“我去厨房看看吧，我看看她突然学做饭到底是为了什么。”
　　“去吧，不过别多说啊，她愿意学这是好事你可别给她的积极性给打消了。”
　　“放心吧，我自有分寸！”
　　王贤雅摆了摆手说道。
　　“小梅啊，你说曦梅突然要学做饭到底是为了什么啊？”
　　路上王贤雅看着一旁的女佣问道。
　　“不知道啊，太突然了。”
　　“曦梅在厨房那她的那个朋友呢？”
　　“顾小姐也在厨房里陪着小姐呢。”
　　“哦。”
　　厨房里的顾沫辞看着笨手笨脚的蓝曦梅一脸无奈。
　　“火大了。”
　　“火小了。”
　　“让你把火调小不是让你把火关上啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅扶着额一脸无奈。
　　“你不用帮我让我自己一个人来。”
　　蓝曦梅虽然忙的手忙脚乱的但是依然倔强。
　　“希望你别把厨房给烧了，我可没有水属性异能。”
　　“放心，我自有分寸。”
　　“夫人你不进去看看小姐吗？”
　　“我就不进去了，别打扰到她，另外怎么一个教她的厨师都没有？她自己一个人学能学会吗？”
　　“那些厨师都被小姐给赶出来了，小姐说顾小姐会做饭的。”
　　“啊？她会做饭吗？看不出来啊。”
　　王贤雅看了一眼顾沫辞惊讶的说道，没想到这女孩看上去憨憨的居然还会做饭啊，实在是让人想不到啊。
　　“好了走了回去吧。”
　　王贤雅挥了挥手说道。
　　“好的，夫人。”
　　“不是吧，曦梅，你在别的事情上都那么优秀怎么做饭这件事上这么笨啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅吐槽道。
　　“就算我再优秀也不能事事优秀吧。”
　　蓝曦梅说完就将一盘炒糊了的鸡蛋装到了盘子里面。
　　“给尝尝吧。”
　　顾沫辞看了一眼那盘鸡蛋感觉有些一言难尽。
　　“我怀疑你要害我，而且我有证据。”


第474章 让我做晚饭？你是想节食吗？
　　“说什么呢，虽然相貌不太好看，但至少还是能吃的。”
　　“我尝尝。”
　　顾沫辞尝了一口感觉自己整个人都不好了。
　　“你放了多少盐？怎么这么咸啊？”
　　“呃……”
　　蓝曦梅看了看一旁的盐瓶子。
　　顾沫辞也是看了过去。
　　“如果我没记错的话这瓶子刚才还是满的吧？怎么现在直接少了十分之一？”
　　“呃……”
　　“算了怪我没教你，来来你看好我给你做一遍。”
　　……
　　“她确实是在学做饭呢，顾小姐在教她呢我也没靠近去问。”
　　回到客厅王贤雅坐了下来然后看着蓝昊凯说道。
　　“哦，这样啊，算了不管她了她想学做饭这倒也是件好事，顾小姐的厨艺上次我们也见识过了，就随她去吧。”
　　“见识过了？”
　　“之前顾小姐在咱们家做过一次饭你忘了？”
　　“想起来了，天天事情太多，我都忙忘了，你这么一说我想起来了。”
　　王贤雅揉着太阳穴说道。
　　“夫人芳小姐打电话来了。”
　　“我去接电话吧。”
　　……
　　“阿姨身体最近还好吗？”
　　“挺好的，等下我把我手机号给你吧别老是打坐机了省的我每次接电话还要跑来跑去的。”
　　“好的阿姨。”
　　“对了挽晴啊你最近怎么都没来玩啊？今天曦梅回来了，怎么样要不要来我们家玩啊？”
　　“曦梅回去了？！那我明天就去！”
　　“好，那就这么说定了哦。”
　　芳挽晴突然就想起了什么。
　　“等一下我突然有个问题。”
　　“问题？什么问题？”
　　“那个顾小姐也去了吗？”
　　“啊，对啊，她也来了，怎么？你们关系不好吗？现在曦梅成天都和她呆在一起呢，我也不知道这个人到底怎么样。”
　　“顾小姐人还是不错的，您也不用太担心。”
　　“这样嘛……我还是有些不太放心呢，曦梅这孩子太单纯，万一被人骗了可就不好了。”
　　要是让顾沫辞听到这话估计都能直接晕倒，不是吧，就蓝曦梅还单纯？
　　无论从蓝曦梅身上哪里看来都不像是单纯的样子好吧？！
　　“放心吧阿姨曦梅一向看人很准的。”
　　“好吧。”
　　“那就这么愉快的说定了，明天记得来哈，先挂了我那边还有事情忙呢。”
　　“啊，阿姨？喂？”
　　似乎是怕芳挽晴反悔王贤雅说完就把电话给挂了。
　　“啊……这，我为什么这么早就答应下来了啊。”
　　芳挽晴躺在床上懊恼的说道。
　　“这明天到底是去还是不去呢？不去的话是不是很没有礼貌啊？”
　　“我为什么要夸那个顾沫辞啊？我难道不是应该多给她抹抹黑吗？唉，我就是太心软了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　芳挽晴越想越闹心在床上滚来滚去，然后一不小心滚下了床……
　　“嘶，哎呦！明天到底怎么办啊？不都说情敌见面分外眼红吗？那自己去的话场面不得尴尬死啊？”
　　芳挽晴都已经懊恼死了。
　　“唉，算了，等到了明天再说吧，反正躲肯定是躲不掉了。”
　　芳挽晴揉了揉发红的额头叹气说道。
　　“挽晴说她明天要来，估计曦梅也会很高兴，毕竟她们两个都是好朋友，两人也很久都没见过面了。”
　　王贤雅坐在沙发上看着蓝昊凯说道。
　　“哦，那也行一会把这件事告诉她吧。”
　　“还是别告诉了吧等到明天给她一个大惊喜。”
　　“好吧，那就不告诉她了。”
　　……
　　“曦梅，这次就不错了，果然你的进步还是很快的嘛，好歹能吃了还挺不错的。”
　　“这进步还快啊，这都两小时了，才刚刚达到能吃的地步，这样子什么时候才能达到你的那种程度啊？”
　　“呃呃……我这程度……”
　　顾沫辞也不知道该怎么和蓝曦梅说，她这个程度蓝曦梅可能是一辈子都做不到了，毕竟这可是系统给的啊哪是那么容易就能达到的？
　　“你说我下次去你家的时候能达到你的这种程度吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞询问道。
　　“呃……”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那满怀期待的眼神有些不忍心打破她的美好幻想。
　　“你努努力的话或许可以吧……”
　　“那好！我努努力吧！”
　　蓝曦梅看着顾沫辞又给自己打了打气。
　　“既然你这么有信心那今天的晚饭就交给你做了怎么样？”
　　“怎么？你今天晚上想要节食减肥吗？”
　　蓝曦梅一边又往锅里打了个鸡蛋一边笑着打趣道。
　　“你这信心消失的还真是快的很啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅撇了撇嘴说道。
　　“那么这么看来的话今天晚上的晚饭只有让我露一手了。”
　　顾沫辞一抱胳膊傲娇的说道。
　　“不用的，我们家里厨师那么多的用不着你的。”
　　“别这么说嘛，你就给我点机会让我刷一刷二老的好感度嘛。”
　　“你做的饭菜确实挺棒的，他们平常还谈论你。”
　　“真的？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅狐疑问道。
　　“当然是真的，我骗你干嘛。”
　　蓝曦梅继续翻动着锅里的鸡蛋说道。
　　“那我必须让二老回忆一下我的厨艺！”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞顿时就来了干劲。
　　……
　　“今天晚上的饭菜都是沫辞做的，你们尝尝怎么样。”
　　晚上吃饭的时候蓝曦梅难得的话比较多。
　　“这么多都是顾小姐一个人做的？”
　　“是的。”
　　蓝曦梅点了点头一副冷淡的样子淡淡的说道，不过顾沫辞却是知道，这家伙心里指不定多开心呢。
　　“阿姨，那盘鸡蛋是曦梅炒的，要不你们尝尝看？”
　　王贤雅和蓝昊凯一人夹了一筷子。
　　“做的不错嘛，不愧是我的女儿学什么都那么快。”
　　王贤雅吃完点了点头说道。
　　蓝昊凯也是在一旁连连点头。
　　顾沫辞在一旁看着王贤雅心里吐槽着。
　　“呵呵，真想看看当你们看到曦梅做出来的碳化螃蟹时会是个什么表情，另外您老这到底是夸曦梅呢还是夸你们自己呢？”
　　“这主要是还是沫辞教得好，之前家里的那些厨师都教不明白我。”
　　蓝曦梅依然是帮着顾沫辞攻略自家父母。
　　顾沫辞在一旁看着蓝曦梅心里吐槽着。
　　“呵呵……我看你是根本没认真听吧。”


第475章 为了她？
　　自家老婆说这话要是被那些厨师听见了还不得和蓝曦梅拼命啊？
　　“顾小姐也吃啊，别愣着啊。”
　　见顾沫辞看着蓝曦梅发愣王贤雅出声说道。
　　“啊，好的阿姨。”
　　顾沫辞点了点头，在蓝昊凯和王贤雅面前感觉吃饭都不香了。
　　在这两位面前顾沫辞多少还是感觉有点拘束。
　　“妈，你不用叫沫辞顾小姐显得太生分了，你也像我一样叫她沫辞就好了。”
　　蓝曦梅突如其来的一声妈宛如迷魂汤一般直接就让二老愣住了。
　　“啊啊好的。”
　　王贤雅显得有些窘迫这是自家女儿第二次喊自己妈，也是在外人面前第一次这么称呼自己。
　　顾沫辞在一旁吃了几口菜思索着。
　　听曦梅的描述之前她在家里不是被忽视的存在吗？
　　那她到底是怎么做到现在一句话就能让叔叔阿姨失魂落魄的样子啊？
　　这应该算是绝地反击了吧。
　　就在顾沫辞愣神的功夫蓝曦梅已经给她夹了好多菜。
　　生怕顾沫辞会拘束不好意思吃饭。
　　而一旁的王贤雅则是给蓝曦梅夹着菜。
　　“啊？曦梅好了不用夹了我快吃不了了。”
　　当顾沫辞反应过来的时候已经为时已晚，碗里早就装的满满登登的了。
　　顾沫辞看着手中的饭碗一时间不知道是该哭还是该笑。
　　而一旁的蓝曦梅则是看着顾沫辞一脸的问号。
　　自家老婆这就吃不了了？这怎么可能？
　　自己和她在一起吃过这么多次饭了自己还能不知道她的胃口多大？
　　顾沫辞看着疑惑的蓝曦梅嘴角抽了抽。
　　本来想装作自己饭量不大的样子，以此来让自己表现的好一些。
　　但是这计划都被老婆给打乱了啊！
　　曦梅总是在关键时刻掉链子啊。
　　顾沫辞悲壮的在心里感叹道，但是脸上却是一点都没表现出来。
　　最后迫于“无奈”顾沫辞只好含泪干掉了那些东西。
　　一点都不勉强吃完甚至感觉还能再来一碗。
　　蓝曦梅看着顾沫辞面前已经空掉的饭碗满意的点了点头。
　　果然自己对于自家老婆各方面的数据掌握的是正确的。
　　“沫辞啊，要是觉得不够吃可以再吃点不用拘束把这里当自己家就好了。”
　　该说不说王贤雅改口改的是真的快，她甚至都没卡顿。
　　听到王贤雅的话顾沫辞脸上顿时有些发烧。
　　上一秒：“太多了，我吃不了。”
　　下一秒就干净的只剩下个碗了。
　　可恶好丢脸！自己怎么就是管不住自己的这张嘴呢？
　　明明都已经叮嘱过自己了，但是一到吃的时候还是控制不住自己呢？
　　“真吃饱了吗？”
　　蓝曦梅在一旁又补了一刀。
　　“真的吃饱了甚至还有一点撑。”
　　顾沫辞疯狂点头说道。
　　“走吧回厨房。”
　　“这不是刚吃完饭吗？怎么还回厨房？”
　　闻言顾沫辞当场就震惊了，看着蓝曦梅一脸问号。
　　就曦梅这钻研的精神还真是值得自己学习啊。
　　“等一下，曦梅。”
　　就在蓝曦梅刚打算带着顾沫辞走的时候，王贤雅突然开口了。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　蓝曦梅皱了皱眉还以为王贤雅突然叫住自己是又要给自己介绍什么富家子弟了。
　　“没什么事，我就是想问问，你怎么突然想学起做饭来了？你之前不是最讨厌下厨了吗？”
　　王贤雅直接开口问道，坐在一旁的蓝昊凯虽然极力装作一副毫不在意的样子，但是耳朵还是竖的老高。
　　听到不是给自己介绍男人蓝曦梅这才回过头淡淡一笑。
　　“为了她。”
　　蓝曦梅说完就带着顾沫辞走了，也没多说什么。
　　“为了她？”
　　蓝昊凯和王贤雅对视了一眼，她？指的是顾沫辞？还是谁？
　　“这个她指的是谁？”
　　王贤雅看着蓝昊凯问道。
　　“大概率就是顾小姐呗，不然还能是谁。”
　　“顾小姐？不至于吧，你又不是不知道她最讨厌下厨了，就算和沫辞关系再好也不至于为了她特意学做饭吧？这不符合常理啊。”
　　王贤雅低着头直接就来了一波理性分析。
　　“呵呵，不然还能是谁，总不能说她找了个男朋友吧，为了男朋友特意下厨吧，比起这个我还是更相信她是为了顾小姐所以才下得厨。”
　　“你说的倒也是。”
　　王贤雅无奈的叹了口气也不去思考这个问题了，她现在发现自家女儿真是让她越来越难看透了。
　　“怎么？今天晚上就吃这么多就吃饱了？那以后我可就按照你今晚的饭量给你买饭了啊。”
　　“我这不是想着好好表现一下吗，结果我的表现机会都被你给破坏了。”
　　顾沫辞撇了撇嘴。
　　“切，我这是为了谁，还不是为了不让你饿到你居然还怪我我伤心了所以决定一分钟不理你。”
　　听前面顾沫辞还以为蓝曦梅是生气了刚想道歉，结果蓝曦梅突然话锋一转。
　　“呃呃，我没有怪你的意思，我就是说说而已……快点去炒你的鸡蛋去吧，记住要多练习啊。”
　　“那你干嘛去？”
　　“我？我自然是在一旁看着你炒鸡蛋了啊。”
　　“加油啊，蓝大小姐。”
　　顾沫辞在一旁看着蓝曦梅闲散的说道然后看了看四周。
　　“这厨房居然连个凳子都没有。”
　　虽然厨房没有凳子很正常，但是这并不影响顾沫辞在心里吐槽。
　　“还有你的工作呢，你可别想跑。”
　　蓝曦梅一把就拽住了四处张望的顾沫辞说道。
　　“我的工作？什么工作？我不是都已经教过你了吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸的茫然。
　　“你的工作是吃啊。”
　　“你就自己吃嘛，好不好吃你难道还尝不出来吗？”
　　“正好你没有吃饱嘛，嘿嘿所以给你吃不是最合适的选择吗？”
　　“我怎么感觉你拿我当垃圾箱啊？”
　　“什么叫垃圾箱啊？你怎么可以这么评价我的厨艺？”
　　蓝曦梅幽怨的看了顾沫辞一眼。
　　“啧，我不是那个意思啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那样子，靠北啊！这样子叫她该怎么拒绝啊？！
　　自从经历过那一晚之后顾沫辞表示这辈子再也不想吃煎鸡蛋了……受不住受不住啊！


第476章 顾大聪明
　　“曦梅？起床了，曦梅看看几点了。”
　　顾沫辞拍了拍自己身边，然而什么都没有摸到。
　　“曦梅？你人呢？”
　　……
　　没有回答。
　　“人呢？”
　　见无人应答顾沫辞这才不情愿的睁开了眼。
　　“这才几点啊，一大早的人去哪了？”
　　顾沫辞思来想去，这么早蓝曦梅能去的好像也只有那个地方了。
　　“啊这个人……这么早上估计是又跑厨房去了，”
　　顾沫辞无奈的躺回到了床上看着天花板无奈的说道。
　　“她这是已经走火入魔了啊。”
　　顾沫辞打了个哈欠一转身又睡了过去。
　　……
　　此时厨房里的蓝曦梅正跟厨师长聊天呢。
　　“厨师长，可乐鸡翅这菜该怎么做啊？”
　　“啊？”
　　厨师长看着蓝曦梅一脸懵b，自己这才刚来为什么蓝大小姐会比自己来厨房来的还早啊喂？！
　　而且问的还是可乐鸡翅甜食！大小姐平时最不爱吃的就是甜食了啊！
　　自己貌似没做错什么吧？应该不是冲着自己来的吧？
　　就在短短一瞬之间厨师长已经想了太多，甚至连辞职信都已经想好了。
　　“啊，可乐鸡翅大小姐你是要学吗？”
　　“是的教我。”
　　蓝曦梅点了点头冷漠的说道。
　　看着自家小姐这样子厨师长一时间也是有些看不透。
　　之前自家夫人让自己教小姐做饭，自家小姐不是一脸不愿意的吗？怎么现在突然又说要学做饭了？
　　而且还是自己不爱吃的甜食啊，这一看就不是因为自己想吃才学的啊。
　　当然这都不是她一个佣人能管到的，既然自家小姐想学那就教好吧。
　　“什么？小姐一大早上又跑厨房去了？”
　　王贤雅看着面前的小梅一脸的问号。
　　“是的，夫人。”
　　“那沫辞呢？”
　　“顾小姐我没看到人，可能是还没睡醒吧。”
　　“好吧，我知道了，”
　　王贤雅看了眼时间现在才早上六点啊，自家女儿这么早跑厨房去就是为了学做菜？
　　是不是有点太走火入魔了啊？之前怕自家女儿不学做饭，现在怕自家女儿学做饭过火。
　　“唉算了管不了。”
　　王贤雅摇了摇头。
　　“也不知道挽晴今天什么时候来。”
　　……
　　“小姐您火开大了这样煎出来的鸡翅会有苦味的。”
　　“哦哦，好的。”
　　厨房里的蓝曦梅手忙脚乱的在那里学做可乐鸡翅，学这个当然是因为顾沫辞之前说过自己爱吃蓝曦梅就给记下来了。
　　而此时的顾沫辞却是连回笼觉都睡醒了。
　　“她怎么还没回来，算了我还是去看看吧。”
　　顾沫辞坐了起来伸了个懒腰说道。
　　“顾小姐好。”
　　“哦，你们好。”
　　去厨房的路上不少的女佣都跟顾沫辞打着招呼。
　　然而她们认识顾沫辞，顾沫辞不认识她们啊，只能一个一个点头回复。
　　“今天这到底是怎么回事，怎么这么多人和我问好啊。”
　　顾沫辞在心里分析了一下然而根本就分析不出来好吧？！
　　“算了还是赶紧去厨房看看吧，幸好昨天记路了，要不然蓝家这么大我估计又得迷路。”
　　“小姐，这遍做的还不错，不愧是小姐学什么都快。”
　　厨师长看着蓝曦梅赞叹道。
　　蓝曦梅尝了一口，感觉貌似还不错。
　　“也不知道她会不会喜欢。”
　　“她？小姐，你是指顾小姐吗？”
　　“嗯。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“曦梅，你果然在这里啊，怎么样？在学什么呢？还是在煎鸡蛋呢吗？”
　　“你来的正好，来尝尝看这可乐鸡翅。”
　　看见顾沫辞来了，蓝曦梅马上就笑了朝着顾沫辞挥手说道。
　　“哈？可乐鸡翅？特意学的？”
　　顾沫辞看了一眼蓝曦梅问道。
　　“嗯。”
　　“不错嘛，你有心了。”
　　顾沫辞满意的点了点头说道。
　　“怎么样？”
　　顾沫辞吃了一口之后蓝曦梅看着顾沫辞关切的问道。
　　“不错对于新手来说已经可以拿个十分了。”
　　顾沫辞点了点头说道，开玩笑就冲着她这一大早起来做饭的精神自己都得给她个满分啊！
　　“话说你不困吗，这么早上就起来了。”
　　“还好吧，我没吵到你吧？”
　　“没，我醒第一次的时候你就已经不在了。”
　　“第一次？”
　　“昂，发现你不在之后我又睡了一觉啊。”
　　顾沫辞淡淡的说道。
　　“呃，你就不好奇我干嘛去了吗？”
　　“你还能干嘛去，肯定就去做饭了呗，况且这可是你家好不好，你难道还能丢了啊？”
　　顾沫辞一边说道一边看了看四周正在勤奋做饭的厨师。
　　“你倒是难得的聪明了一次。”
　　“什么叫难得啊？我一直都很聪明的好吧？请叫我顾大聪明。”
　　“好的顾大聪明。”
　　“你还真的叫啊，我就是开个玩笑。”
　　“可是我觉得这个称呼很适合你啊。”
　　“六。”
　　自己这波啊这波属于是自己挖坑自己跳了。
　　“哼，蓝大聪明。”
　　顾沫辞的报复心也是很强直接回击道。
　　“你是打算在这里呆着还是回去看手机？”
　　“当然是回去看手机了啊，在这里呆着干嘛。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑问道。
　　蓝曦梅：“……？”
　　不对吧？这剧情正常来讲按剧本走的话难道不是应该说“当然是留在这里陪你”吗？
　　为什么顾沫辞这家伙偏偏就不按套路出牌啊？
　　“怎么？想让我留在这里陪你么？”
　　似乎是看出了蓝曦梅眼中的失望顾沫辞看着蓝曦梅俏皮一笑问道。
　　蓝曦梅：“……”
　　这让自己怎么回答？这旁边还有一堆人呢。
　　无奈蓝曦梅只好使用了防御技能：扑克脸。
　　顾沫辞感觉有些没意思撇了撇嘴。
　　“你不会打算今天一整天都泡在厨房里面吧？”
　　“呃有这个打算。”
　　“你公司没有文件让你整理了吗？”
　　顾沫辞分明记得之前蓝曦梅一天忙的睡觉都睡的那么晚。
　　“没，有人替我工作，所以我这两天很闲。”
　　“是，我也看出来了，确实是很闲啊，不然也不能整天泡在厨房里面。”
　　“对了，你现在是不是没什么事情？”
　　蓝曦梅突然看着顾沫辞一本正经的问道。
　　“啊？是啊，怎么了嘛？”


第477章 你睡在厨房算了！
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼，总感觉这家伙这么问自己貌似没什么好事。
　　“嘿嘿，我想让你帮我个忙。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑了笑。
　　看见蓝曦梅这个笑容顾沫辞直接打起了一百二十分的精神。
　　这个笑容！这个时间！这个地点！绝对没有好事！
　　“说说什么忙我考虑考虑。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅警惕的问道。
　　“嘿嘿，我想让你去陪陪我奶奶。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞拜托道。
　　“哈？”
　　看着蓝曦梅顾沫辞一脸问号，这是怎么回事？怎么轮得到自己去陪蓝奶奶的？
　　“早上我去看奶奶了，奶奶听到你来了就想见见你。”
　　“蓝奶奶想见我？”
　　“是啊。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“见我干嘛？”
　　顾沫辞一脸问号。
　　“我也不知道啊。”
　　“走吧，正好我也应该去看看她。”
　　顾沫辞仔细想了想毕竟蓝奶奶的病有一半是自己治好的呢，自己这不闻不问的有点不像合格的医生。
　　女神要是能听见肯定会无语。
　　准确来说只有十分之一毕竟就借了个身体。
　　不过可惜的是女神根本听不见毕竟顾沫辞还没解除屏蔽。
　　“走吧，我带你去。”
　　……
　　“你不陪我一起进去啊？”
　　蓝奶奶的房间门口顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　“我就不进去了，我马上回厨房去。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的脸说道。
　　“又回厨房？要不你今天晚上也睡在厨房好了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅已经不知道该说她什么好了。
　　“不行有你我为什么要睡厨房啊。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边说道然后又轻轻的咬了一下顾沫辞的耳尖。
　　“嘿嘿，那我就先回厨房了，你加油哈！”
　　蓝曦梅搞完“偷袭”就转身挥了挥手走了。
　　“这个家伙真是越来越嚣张了……”
　　拍了拍自己有些发烧的脸看向身后的大门顾沫辞毅然决然的……敲了敲门。
　　敲门的时候顾沫辞是多么希望没有人应答啊，这样自己就能顺理成章回房间玩手机去了。
　　然而事情并没有如她所愿。
　　“请进。”
　　无奈顾沫辞只好乖乖走了进去。
　　“奶奶，我听曦梅说你找我？”
　　进了房间顾沫辞站在门旁看着床上坐着的蓝奶奶感觉有些拘束。
　　“你不用那么拘束又不是第一次见了，坐吧。”
　　蓝奶奶看着顾沫辞温柔一笑指了指床边的凳子说道。
　　顾沫辞乖乖坐下看着蓝奶奶等着她的下文。
　　“你是不是很好奇我叫你来的理由？”
　　蓝心娟看着顾沫辞问道。
　　“呃，是的，确实很好奇。”
　　顾沫辞点了点头实话实说道。
　　“嗯……其实主要还是因为曦梅这孩子。”
　　“因为曦梅？曦梅怎么了？”
　　顾沫辞看着面前的蓝心娟一脸懵b这怎么还越说越懵了？
　　看着顾沫辞一脸的问号蓝心娟似乎有些犹豫。
　　“小沫辞啊，你平常是不是一直和曦梅在一起啊？”
　　“啊？”
　　顾沫辞有些疑惑，蓝奶奶突然问这个问题到底是因为什么啊？
　　“是的，怎么了嘛？”
　　“你有没有在曦梅身边看见过男生啊？特别是那种出现的特别频繁的。”
　　蓝心娟说完自己的问题后顾沫辞瞬间就懂了。
　　“没有。”
　　顾沫辞实话实说摇了摇头。
　　“哦，是这样啊。”
　　蓝心娟点了点头神色复杂。
　　顾沫辞乖乖坐在一旁看着蓝心娟。
　　“曦梅太单纯了，也没有恋爱经验，沫辞，你能不能帮她把把关，让她别被别人给骗了？”
　　面对蓝心娟的拜托，顾沫辞当然是将这差事给答应下来了，再说了这本来就是她的工作嘛。
　　“唉，麻烦你了，我欠你一个人情。”
　　蓝心娟叹了口气说道。
　　顾沫辞摸了摸鼻尖不知道该怎么接话，总不能让长辈欠自己人情吧？更何况这还是蓝曦梅的奶奶。
　　“电影拍的怎么样？曦梅给了你多少片酬？”
　　“呃……”
　　听到这个问题顾沫辞当即就慌了，特喵的自己这该怎么回答啊？蓝曦梅这也没告诉过自己啊！
　　实话实说？不是说黑卡很珍贵么？要是知道这个蓝奶奶会不会生气啊？
　　说钱吗？那自己该说多少啊？一个异能者演员到底应该给多少片酬啊？！
　　自己完全不了解的啊！
　　“一……一千万？”
　　由于不太确定顾沫辞的话音甚至都变成了疑问句。
　　“呃，你不用害怕说实话没关系的，曦梅是我的孙女，而你是她的朋友就算她给你的片酬高了些我也不会说什么的。”
　　蓝心娟直接猜到了顾沫辞的心思于是出声劝到。
　　“真的？”
　　顾沫辞看着蓝心娟试探着问道。
　　“当然是真的啊。”
　　蓝心娟看着可爱的顾沫辞慈祥的笑了笑说道。
　　“曦梅给了我一张卡……黑色的。”
　　顾沫辞忐忑的说道。
　　“黑色的卡？”
　　蓝心娟一愣，虽然猜到自家孙女给顾沫辞的片酬不会低但是也没想到会这么高啊。
　　（这哪里是片酬明明就是彩礼好吧←官方吐槽）
　　“嗯。”
　　见蓝心娟眼睛眯了起来顾沫辞顿感不妙，完辣感觉这是要出事啊。
　　“你能不能告诉我你有几个异能？”
　　蓝心娟话锋突然一转又说道顾沫辞的异能数量上去了。
　　“哈？我的异能数量？怎么了嘛？”
　　顾沫辞不解的看着蓝心娟眨了眨眼睛，有些不理解蓝心娟问这个到底是因为什么。
　　“没事，就是问问而已。”
　　蓝心娟摇了摇头，她当然不可能只是随便问问就算了，她只是不想解释伤了和气而已。
　　蓝心娟的想法是如果顾沫辞是个很优秀的异能者，那这黑卡送给顾沫辞也就不算亏了，权当是交朋友了呗。
　　商人重利，无论做凡事都得掂量掂量。
　　不过她也希望顾沫辞有能力留下这张卡，她也不想让事情变得难看。
　　“我的异能啊，我数数看哈。”
　　顾沫辞一边沉思着一边说道。
　　一旁的蓝心娟则是一脸问号哪个异能者说起自己异能来不都是张口秒答吗？
　　怎么顾沫辞还用数啊？
　　“哦我数完了……我有五个异能。”
　　顾沫辞抬起头看着蓝心娟淡淡的说道。


第478章 这谁做的？不怎么样嘛。
　　“五个？”
　　蓝心娟看着顾沫辞诧异的问道。
　　她甚至有些不相信顾沫辞，她这么大一把年纪从来就没听说过哪个人能有五个异能的。
　　“是啊。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“真的？”
　　蓝心娟脸色怪异的问道。
　　“当然是真的，我给您都演示一遍你就知道了。”
　　顾沫辞说完就将五种异能挨个给蓝心娟演示了一下。
　　虽然她平时不怎么用这些异能，但是在这方面这异能还是真的好用。
　　当看完顾沫辞的五种异能后蓝心娟有些不平静。
　　这种妖孽怎么还没被异能者协会拉去切片研究啊？难道是因为打不过吗？
　　“蓝奶奶怎么了嘛？”
　　看着愣住的蓝心娟顾沫辞轻声问道。
　　“没……没怎么，那个卡既然是曦梅给你的那你就收下吧。”
　　蓝心娟定了定神这才开口说道。
　　“哦哦，好的蓝奶奶。”
　　顾沫辞乖巧的点了点头。
　　“对了曦梅呢？怎么没跟你一起来？”
　　“曦梅去厨房学习了。”
　　“去厨房学习？怎么了？她怎么突然又去学做饭了啊？你知道原因吗？”
　　“我当然知道啊，我不仅知道而且知道的还很清楚。”
　　当然上面的话完全是顾沫辞自己在心里吐槽的。
　　“我也不知道啊，看不透她啊，可能是突然想学做饭了吧。”
　　顾沫辞直接装傻充愣，她怎么可能把实话说出来。
　　“真是奇怪了。”
　　王贤雅嘀咕着，顾沫辞就坐在一旁。
　　“哦，我没什么事了，你可以走了。”
　　看见顾沫辞坐在一旁有些尴尬，蓝心娟这才开了一张“赦免令”。
　　“好的奶奶，我就先走了。”
　　顾沫辞站起身来礼貌的说了一句然后转身连忙跑路。
　　“嗯。”
　　出了屋子顾沫辞总算松了口气。
　　“还是去厨房找曦梅吧！也不知道她现在是不是还在做饭。”
　　客厅里王贤雅正给芳挽晴打着电话。
　　“喂，挽晴，什么时候来啊？”
　　“呃，我下午再去。”
　　“也行，到时候正好住在这里。”
　　王贤雅显得很是热情，王贤雅的想法也很简单，毕竟这是自家女儿从小到大最好的朋友。
　　自己对她的朋友好，那自家女儿是不是就会对自己有所改观呢？
　　“诶？住？”
　　芳挽晴直接傻掉本来选择下午去就是不想多呆，怎么又弄出来一个住夜？
　　“对啊，反正之前也住过嘛，不碍事的。”
　　王贤雅的热情让芳挽晴有些难以招架。
　　“住我就不住了，这两天家族里的事有点忙所以没时间在外面过夜的。”
　　芳挽晴机智婉拒了王贤雅的邀请。
　　“啊，这样啊，那好吧，还想着让你和曦梅多亲近亲近呢。”
　　听到芳挽晴不住夜王贤雅有那么一点点的小失望。
　　“呃呃。”
　　蓝曦梅和顾沫辞那个关系自己怎么亲近？还能做蓝曦梅的朋友都已经很不容易了好吧。
　　芳挽晴在心里暗自思忖道（cun三声）。
　　“那好吧，你早点来啊，对了我还没告诉曦梅呢，打算给她一个惊喜，不说了先挂了！”
　　芳挽晴看着发出嘟嘟声的手机嘴角抽了抽，不是，为什么王阿姨挂电话的速度总是这么雷厉风行啊？
　　“惊喜，我看是惊吓吧，也不知道曦梅看见我之后会是个什么表情。”
　　芳挽晴无奈的苦笑了一下。
　　往日的好友变成如今的这幅局面，其中的苦涩谁懂啊？
　　“你让芳挽晴来了？”
　　王贤雅这边刚挂断电话蓝曦梅的声音就从后面传了过来。
　　“啊呀，被你发现了，本来还打算给你个惊喜的呢。”
　　王贤雅看着蓝曦梅笑了笑说道。
　　然而蓝曦梅却是根本就笑不出来，情敌见面为难的还是她蓝曦梅。
　　但是她又不能怪王贤雅，总不能怪王贤雅吧？
　　毕竟她的本意是好的，只是想想蓝曦梅就感觉到了一阵头疼。
　　“你手上的盘子是怎么回事……？”
　　王贤雅注意到蓝曦梅手上的盘子开口问道。
　　“哦，家里厨师做的甜点我拿过来给你尝尝。”
　　……
　　“诶？曦梅不在吗？”
　　到了厨房顾沫辞看着一众厨师疑惑问道。
　　“嗯，小姐去给夫人和老爷送甜点去了。”
　　厨师长开口回答道。
　　“甜点？”
　　“是啊还是小姐亲手做的呢。”
　　“曦梅亲手做的甜点？”
　　顾沫辞嘀咕了一下和厨师长道了声谢，然后走了。
　　“去客厅看看吧，应该是在那里。”
　　“怎么样？好吃吗？”
　　蓝曦梅看着面前的王贤雅眼中带着一丝丝关切。
　　“嗯，不怎么样啊，有些还有点烤糊了，这是谁做的？”
　　王贤雅尝了一口皱了皱眉头看着蓝曦梅问道。
　　蓝曦梅：“……”
　　她一时间竟不知道该摆出什么表情了，直接尬住了。
　　“曦梅？”
　　天空没有巨响顾沫辞闪亮登场。
　　曦梅端着盘子转过身看着顾沫辞表情有些委屈。
　　“曦梅，这个就是你自己做的饼干啊？”
　　顾沫辞第一眼就看见了蓝曦梅手里的盘子开口问道。
　　“是。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　而此时蓝曦梅身后的王贤雅：“？？？”
　　什么？！这居然是自家女儿亲手做的？！那自己刚才说的话……
　　“我尝尝。”
　　顾沫辞尝了一口点了点头。
　　“以初学者来说这个水平已经很不错了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅鼓励道。
　　“这已经是你今天第二次说这话了，就不能换点别的夸夸我？”
　　“呃你很勤奋学习的也很快不错哦。”
　　蓝曦梅：“……”
　　“那个……曦梅啊，妈妈刚才说的话是以家里厨师的水平来讲的，如果是你做的确实是很不错了。”
　　王贤雅生怕女儿失去信心连忙走过来开口安慰道。
　　“好的我知道了，我没那么脆弱的。”蓝曦梅点了点头。
　　蓝曦梅将饼干放在了茶几上然后拉起顾沫辞就走了。
　　“诶？干嘛？我还没吃完饼干呢。”
　　于是乎顾沫辞就这么一脸懵的就被蓝曦梅给拽走了。
　　“别吃了想吃的话等会我再给你烤，现在我有话跟你说。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞无奈的说道，自己做的东西……真的有那么好吃吗？
　　“有话跟我说？什么话？”


第479章 傲娇永远不会承认自己是傲娇
　　顾沫辞看着蓝曦梅有些疑惑。
　　“嗯…”
　　蓝曦梅看了看周围见没有人这才转回了头看着顾沫辞。
　　“我妈……她叫芳挽晴来了，下午就到了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅目光中带着疑惑。
　　“你别多想啊……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞担忧的说道。
　　“我保证不做任何的过分行为，你放心。”
　　见顾沫辞不说话蓝曦梅直接信誓旦旦的保证道。
　　“我也没说不相信你吧，你看你一副紧张兮兮的样子。”
　　顾沫辞掩嘴笑了笑。
　　“呃嘿嘿。”
　　“你对芳挽晴不要太过冷漠哦，和平时一样就好了，我不会多想的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我顾沫辞向来说话算话好吧？你可别把我和你这个醋坛子相提并论。”
　　顾沫辞这时候也不忘开蓝曦梅的玩笑。
　　“我才不是醋坛子。”
　　“不，你是，你不仅是个醋坛子还是个傲娇。”
　　“我哪里傲娇了？”
　　蓝曦梅很不服气的说道。
　　“呵呵，自己是傲娇自己还不知道。”
　　顾沫辞出口就是吐槽。
　　“你要不是傲娇的话那我问你，刚才那个饼干你为什么不说是自己做的？我要是不说的话，你肯定都不会说。”
　　“为什么要说啊，如果说是我做的她肯定不会真心评价啊，那样我会影响我的判断。”
　　“哦？你真的是这么想的？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅目中带着几分审视之意。
　　“当然是真的，不然呢。”
　　蓝曦梅目光有些许的躲闪。
　　“那你后来看我的目光怎么那么委屈的样子？”
　　“谁委屈了，你看错了。”
　　蓝曦梅撇了撇嘴根本就不承认。
　　“切，果然傲娇永远不会说自己是傲娇。”
　　“那你是傲娇吗？”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅直接反问道。
　　“我……”
　　顾沫辞一愣，这自己还真没法回答……
　　“对了曦梅，你难道就不好奇你奶奶和我说了什么嘛？”
　　顾沫辞连忙转移话题，果不其然蓝曦梅的好奇心一下子就被顾沫辞给吊了上来。
　　“其实有没说啥就是问了些你的事情，对了片酬的事情我实话实说了啊。”
　　“你实话实说了？她没有什么表现吗？”
　　“她问我有几个异能我说完然后她就让我自己把黑卡留着。”
　　“那你就留着吧，走吧？跟我去厨房？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞询问道。
　　“不去，我回房间了，你自己加油吧。”
　　顾沫辞摆了摆手直接拒绝。
　　“你回房间？你认得路？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着问道。
　　“认得，走了拜拜。”
　　顾沫辞说完就走了，蓝曦梅看着顾沫辞的背影感觉颇为无奈。
　　唉，老婆会记路了也不是件好事啊。
　　……
　　“姐，我下午要去蓝家。”
　　异能者协会芳挽晴坐在床上看着面前的芳希静请求道。
　　“去蓝家？蓝曦梅回家了？”
　　“嗯，王阿姨给我打电话了说让我去。”
　　芳挽晴坐在床上脸色有些纠结。
　　其实她想去也不想去，现在就很纠结。
　　“姐，你下午有没有空啊？要不要一起去啊？”
　　芳挽晴看了看芳希静想要将后者也带去，这样一来或许可以缓解一下尴尬？
　　“我？我去干嘛？我和蓝家人又不熟，你还是自己去吧。”
　　芳希静当场就拒绝了。
　　“多去几次不就熟了吗？”
　　“人家邀请的是你，我去算怎么回事啊，还有你也早点去吧。”
　　芳希静看着自家妹妹已经快在异能者协会住一个月了，真怕把自家妹妹养成一个宅女。
　　“你让我去啊？”
　　芳挽晴看着芳希静一脸懵。
　　“为什么不让？”
　　芳希静也是一脸懵。
　　二脸懵逼。
　　“不是你说的让我住在这里怕我安全受到威胁吗？”
　　“哦，你现在已经安全了没事了，以后你自由了。”
　　芳希静随意的说道。
　　“所以你是怎么判断的？”
　　“我们调查了，而且已经知道那人是谁了，等待机会行动呢，具体不方便透露，反正你可以放心了。”
　　芳希静靠在门上一副骄傲的样子。
　　“啧，好随意…”
　　芳挽晴看着芳希静大大咧咧的样子吐槽道。
　　“我可没开玩笑啊，好了我去工作了快点去蓝家吧，别让人家等太久了啊。”
　　芳挽晴：“……”
　　“唉，这个白痴姐姐怎么总是这么大大咧咧的，真不像个女孩子。”
　　说罢芳挽晴看了一眼墙上的时钟。
　　“十二点了……算了走吧，反正躲是肯定躲不过的了。”
　　芳挽晴站起身来无奈的说道。
　　“话说暗夜女侠到底是谁啊？为什么我上次吐槽电影的时候老姐说暗夜女侠本人我要是知道后肯定会大吃一惊。”
　　芳挽晴一边换衣服一边絮絮叨叨的说道。
　　……
　　陌爷的游戏群
　　自闭症患者：“我调查清楚了@全体成员。”
　　桃花姐姐：“不是，弱水你就不能把名字给换了？我总以为你是自闭症本症呢。”
　　弱水三千：“我查出来了。”
　　桃花姐姐：“你特么倒是说啊，查出来什么了？非得让别人问是吧？”
　　弱水三千：“桃花姐姐大明星要注意形象，注意形象啊！”
　　桃花姐姐撤回了一条消息。
　　弱水三千：“我查出来了陌爷后援会集体差评背后的隐秘！”
　　“网上有个假的暗夜女侠冒充小陌陌，就是那个人在背后使手段！花钱收买人心！”
　　桃花姐姐：“哦。”
　　弱水三千：“不是，你怎么这么冷淡啊？这是多么重大的发现啊？”
　　桃花姐姐：“so？查出来了你下一步打算怎么办？”
　　弱水三千：“呃……我还没想好。”
　　桃花姐姐：“这种事情我们再怎么急都没有用的，小陌陌本人都不急，我们急有什么用啊？”
　　弱水三千：“这倒也是，不过陌爷现在到底在干什么？怎么一点都不着急的？她作为暗夜女侠的身份都被别人给抢走了啊！”
　　陌爷发来了一张图片。
　　陌爷：“我现在在吃饼干怎么了？”
　　弱水三千：“都这样了你居然还有心思吃饼干啊？而且这饼干有的还糊了。”
　　陌爷：“为什么没有？而且这可是曦梅亲手给我烤的哦。”


第480章 桃花姐和蓝总裁的“往事”
　　弱：“蓝总亲手烤的饼干？好吃吗？”
　　陌：“还行吧，没我烤的好吃。”
　　弱：“什么？你还会烤饼干？”
　　陌：“？为什么曦梅会你不惊讶我会你就这么惊讶啊？”
　　弱：“蓝大总裁人美肤白全方面发展，会烤饼干不是很正常吗？”
　　陌：“6你吃饼干还是吃人啊？”
　　弱：“说真的我敢打赌就算你做的饼干再好吃，你的也卖不过蓝大小姐的饼干，毕竟蓝大小姐的人气真的高。”
　　陌：“那我公开我暗夜女侠的身份呢？还卖不过？”
　　弱：“……”
　　得，自己还把她暗夜女侠的身份给忘了。
　　弱：“这个……我还真的不好判断，不过大概率还是你输。”
　　陌：“凭什么啊？！你这偏心明显啊。”
　　弱：“因为你没露脸啊，谁让你戴鬼面的？”
　　陌：“……”
　　不是，这特喵的是什么鬼理由啊？！露不露脸有那么重要吗？
　　陌：“曦梅人气有那么高吗？我怎么不知道？”
　　弱：“有的，当年网上有个投票很火就是二选一选美，一个就是蓝大总裁而另一个则是一个当红影后而且你还认识哦。”
　　陌：“哈？什么当红影后？我不认识什么当红影后啊。”
　　桃：“……”
　　弱：“你看说曹操曹操就到了吧。”
　　陌：“什么？曦梅和桃花姐姐比的？”
　　弱：“对咯，猜猜最后结果如何？”
　　陌：“如何？”
　　弱：“我让你猜，没让你问。”
　　陌：“我才不猜，会得罪人的。”
　　顾沫辞躺在床上举着手机，她可不敢投芳挽晴，要是被弱水拿着截图去给蓝曦梅自己绝对会被压的！
　　当然弱水三千也并没有这么无聊，况且他听见蓝总声音都怕呢更别提见面了。
　　弱：“那你就投桃花姐不就好了？”
　　看见弱水三千的这句话顾沫辞嘴角扬起一抹笑容，这是开始给自己下套了，自己才不上钩呢！
　　陌：“我才不猜呢，要是猜错了你肯定会笑话我的。”
　　弱：“我有那么无聊吗？”
　　陌：“有。”
　　弱：“算了我直接告诉你吧，当年那一场投票最后蓝大总裁高了桃花姐三千万的票数取胜。”
　　陌：“哇哇哇？三千万？”
　　桃花姐姐拿着手机看着聊天记录无奈苦笑，本来还只是在蓝曦梅本人面前抬不起头，结果现在好了在顾沫辞面前也抬不起头来了。
　　输给她老婆了这下尴尬了。
　　桃：“弱水三千本来我以为我出来之后你就不会说了结果我发现你说的好像更欢了啊。”
　　弱：“？！”
　　弱：“难道你不是默认同意了吗？看你没制止我才说的啊。”
　　桃：“我没制止我也没同意啊！你完了我诅咒你逢赌必输！”
　　弱：“靠！好恶毒的诅咒！”
　　桃：“你之前答应给小陌陌的五百万给定了，我说的。”
　　弱：“这个不可能吧，这我怎么输啊？”
　　桃：“我说的！你给定了！”
　　而此时的顾沫辞直接在暗中窥屏看她们两个互怼。
　　桃花姐姐发来了一条消息。
　　突然手机上方弹出的消息吸引了顾沫辞的注意。
　　“诶？桃花姐突然给我发消息了？让我看看说了什么？”
　　顾沫辞点开一看噗呲一笑。
　　桃：“加油啊！小沫辞！一定要尽快把蓝大小姐娶回家啊！不然我的脸可就要痛了啊！”
　　陌：“放心吧桃花姐，我一定努力早点把曦梅娶回家！”
　　桃：“好了，不开玩笑了，你可要看好蓝曦梅啊喜欢她的人可太多了，千万别让别人给抢走了啊。”
　　陌：“放心吧，桃花姐。”
　　桃：“那行吧我就不说了，拜拜你继续吃蓝总烤的饼干吧。”
　　陌：“拜拜。”
　　顾沫辞伸手去抓一旁的盘子然而盘子里的饼干已经吃没了。
　　“走咯，去厨房！”
　　……
　　“曦梅，挽晴到了你快点出去接她吧，人家特意来看你的。”
　　顾沫辞刚到厨房就看见王贤雅正拽着蓝曦梅的胳膊说道。
　　蓝曦梅正在那里头疼呢，自己要是走了自家老婆要是来了找不到自己怎么办？
　　“挽晴来了吗？走吧，曦梅一起出去接她吧。”
　　顾沫辞看着为难的蓝曦梅说道。
　　“嗯，好。”
　　“沫辞也认识挽晴吗？”
　　王贤雅看着顾沫辞掩着嘴惊讶的问道。
　　“嗯，认识之前和曦梅在一起久了也就认识了。”
　　顾沫辞点头乖巧的说道。
　　“那不巧了吗，挽晴刚才打电话了说马上要到了，正好你们一起去接接人家，曦梅也别泡在厨房里了都半天了手都泡肿了。”
　　蓝曦梅虽然没说话但是眼中还是带着淡淡的厌烦。
　　“走了，曦梅正好我也想出去看看呢。”
　　顾沫辞拽起蓝曦梅的胳膊拉着蓝曦梅往外面走。
　　“怎么？见自己朋友还这么不情愿的？”
　　路上顾沫辞开口吐槽道。
　　“不是，我只是在等你，我怕你找不到我会害怕。”
　　蓝曦梅看着一旁淡淡的说道，闻言顾沫辞心中升起一抹淡淡的暖意不过嘴上依然是硬的很。
　　“我会害怕什么，我又不是小孩子了。”
　　“感觉……你和小孩子没什么差别。”
　　“什么话！这是什么话！我可以理解为你这是在说我吗？！”
　　闻言顾沫辞当即炸毛，暗夜女侠也是有偶像包袱的好不好！？
　　“你自己看嘛，贪吃贪玩贪睡，还磨人不就是小孩子吗？”
　　蓝曦梅一一举例，顾沫辞感觉有些哑口无言。
　　“至少我的年龄是十八！就不算小孩！本来看你泡在厨房半天还挺心疼的，你把我的心疼还给我啊！”
　　顾沫辞炸毛说道，蓝曦梅转过头来看着她。
　　“看我干嘛？”
　　蓝曦梅伸出手摸了摸顾沫辞的头。
　　“合着你老是摸我头就因为觉得我像小孩是吧？”
　　顾沫辞虽然脸上一副不情愿的样子但是心里却是很开心。
　　“那只是一点，还有你这头发实在是太好摸了，手感真的好棒。”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的头满意的说道。
　　“手给我。”
　　顾沫辞伸出手看着蓝曦梅说道。
　　“干嘛？”
　　蓝曦梅虽然疑惑但还是将手乖乖的递给了顾沫辞。
　　“手在水了泡了不少时间吧？我看看。”


第481章 情敌见面，曦梅头疼
　　顾沫辞将蓝曦梅的手握在手里自己看了看。
　　“你看手都皱了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的手皱了皱眉说道。
　　“没事的，问题不大。”
　　然而蓝曦梅本人却是根本没把这件事给放在心上。
　　“喂喂喂，什么叫问题不大？你手多漂亮呢，不知道好好保养的吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅吐槽道，手却是已经在用治愈系异能了。
　　“不是吧，这也要用异能？太浪费了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞这番操作表示有些不理解。
　　“怎么就浪费了，你的手多重要呢，工作什么的都是要用手的。”
　　顾沫辞也是十分的理直气壮。
　　正说着话的时候两人就到了大门口，芳挽晴也是刚好从出租车上下来。
　　没办法自己的车不在协会，就只能勉为其难的坐个出租车了。
　　芳挽晴刚从车上下来就看见，蓝曦梅和顾沫辞有说有笑的走了过来。
　　看见眼前这一幕芳挽晴只感觉胸口处有些微微的发闷。
　　“挽晴你来了。”
　　蓝曦梅并没有说话反倒是顾沫辞先看着芳挽晴笑着说道。
　　顾沫辞也很无奈，自家老婆不说话那就只能自己说了啊，总不能让芳挽晴尬在这里吧？
　　“嗯……”
　　看着热情的顾沫辞芳挽晴不由得有些发愣。
　　不是……谁能告诉自己这到底是个什么情况啊？
　　为什么自己的情敌要比自己的朋友对待自己还热情啊？
　　芳挽晴看了看蓝曦梅一副可怜巴巴的样子，像是在质问蓝曦梅为什么不说话。
　　蓝曦梅也很无奈她也拿不准顾沫辞的性子，也不敢乱说话生怕哪句话说错惹顾沫辞伤心。
　　不过芳挽晴来了一句话不说也不好。
　　“欢迎。”
　　蓝曦梅最后淡淡的说了一句。
　　顾沫辞：“……”
　　顾沫辞在一旁看着蓝曦梅一脸无奈¬_¬｀，不是自己找了个榆木脑袋当老婆吗？
　　没看见自己的客人吗？哪里有人对自己的客人这么冷漠呢？
　　一旁的保安看着这三人觉得气氛有些怪怪的。
　　“我看你这样子是一点都不像欢迎的样子啊。”
　　芳挽晴看着蓝曦梅打趣道，不过话中却是透露着心酸。
　　“怎么会不欢迎你呢，毕竟我们可是朋友嘛。”
　　蓝曦梅笑了笑说道。
　　顾沫辞：“……”
　　不是！蓝曦梅智商那么高怎么情商这么低啊？！
　　你说这话不是往人家心里扎刀子吗？
　　顾沫辞已经是无奈了，看了看芳挽晴，后者脸色果然不是很好。
　　“那个……好了挽晴咱们就进去吧，阿姨说不定都等急了。”
　　顾沫辞见气氛微妙连忙转移话题。
　　“走吧。”
　　芳挽晴无奈的叹了口气说道，本来不想来的，但是……却又想蓝曦梅了。
　　芳挽晴抬头看着走在自己前方的蓝曦梅眼眸中神色复杂。
　　自己是什么时候喜欢上蓝曦梅的？
　　她不知道，可能从很小的时候就开始了吧，每次去参加宴会蓝曦梅都毫不例外是万众瞩目的星星。
　　举止优雅，跳的每个舞甚至都没有一丁点的错误。
　　蓝曦梅就仿佛是上帝的宠儿，从每个角度看去都没有任何的瑕疵。
　　在芳挽晴的眼里蓝曦梅是个优秀且孤独的人，或许也应了传说中的那句话天才生来孤独。
　　反观看看自己，虽然出生在异能者的世家却是没有觉醒任何能力成为别人眼中的废材，甚至一度被怀疑是不是亲生的。
　　可以说芳挽晴很崇拜蓝曦梅，从第一次在宴会见到蓝曦梅的时候就开始了。
　　可以这么说后来能够成为朋友，也全是因为芳挽晴鼓起勇气和蓝曦梅搭话。
　　看着蓝曦梅的背景芳挽晴的思绪逐渐飘远了，仿佛又回到了儿时和蓝曦梅在一起的时光。
　　她不明白顾沫辞到底比自己强在哪里了？要轮相貌自己明明也不差好不好？
　　轮身世顾沫辞哪里能和自己比？为什么？
　　她可以输，她芳挽晴并不是输不起，但是这输得未免有些太过不明所以了吧？
　　顾沫辞在一旁看着蓝曦梅和身后一直看着她的芳挽晴也是颇感无奈。
　　这也就是自己啊，这要是换做了蓝曦梅这个醋坛子不知道得啥样呢吧。
　　蓝曦梅走在签名带着路，她知道芳挽晴在身后看着自己呢，刚才用余光扫了一下。
　　“唉。”
　　蓝曦梅叹了口气，芳挽晴会喜欢她绝对是她想不到的，没想到平日里自己当妹妹的小女孩居然会喜欢自己。
　　这实在是太过猝不及防了点，当初芳挽晴对着自己坦白的时候自己甚至都懵住了几秒钟。
　　想不到……也想不通，为什么芳挽晴会喜欢自己。
　　而且喜欢的还有些痴情，刚才扫她那一眼发现她看自己的眼神中总是带着一丝占有。
　　“看来自己还是得找机会和芳挽晴好好谈谈。”
　　蓝曦梅在心里如此想到，一直当误着她也不好啊……
　　“挽晴午饭吃了吗？”
　　本来平静的气氛被顾沫辞给突然打破了。
　　蓝曦梅回过头看了一眼顾沫辞有些疑惑，怎么突然问起这个来了？
　　“没吃怎么了吗？”
　　芳挽晴看着顾沫辞也是一脸疑惑，不是这个气氛怎么会有人突然问这个的啊？
　　“没吃的话，一会让曦梅给你烤点饼干，让你尝尝曦梅的手艺。”
　　一旁的蓝曦梅：“？”
　　不是吧？刚才是谁说让自己不要一直在厨房呆着的？现在怎么突然又让自己去厨房了？
　　呵呵善变的女人。
　　“曦梅……会烤饼干吗？”
　　芳挽晴皱着眉问道，根据她对蓝曦梅的了解，厨艺这方面蓝曦梅是一窍不通的啊。
　　“刚学的。”
　　蓝曦梅淡淡的说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　“刚学的？是为了她吗？”
　　芳挽晴下意识就脱口问了一句。
　　蓝曦梅没说话，但是芳挽晴也是看懂了她的意思，心中震惊。
　　在蓝曦梅还不认识顾沫辞之前，蓝曦梅就经常和自己打电话，她也谈过关于做饭的这个问题。
　　芳挽晴记得很清楚，对于做饭这件事蓝曦梅是秉持着这辈子都不学的念头的。
　　而现在这个念头却打破了，还是因为那个女人。
　　芳挽晴无奈一笑，自己输的还真是彻彻底底啊……


第482章 小姐这么做一定有她的想法吧？
　　“小挽晴来了啊。”
　　王贤雅看见芳挽晴的时候也很是开心。
　　毕竟芳挽晴陪在王贤雅身边的时间甚至要比蓝曦梅还长。
　　“阿姨，叔叔呢？”
　　芳挽晴看了看王贤雅见身后没看见蓝昊凯于是出声问道。
　　“哦，你叔叔在书房里办公呢，快点坐吧。”
　　王贤雅看着三女招呼着众人坐下。
　　“我去厨房里烤点饼干给你们吃。”
　　蓝曦梅站起身说道，主要还是为了不让顾沫辞那么尴尬。
　　毕竟她们三个说起话来，顾沫辞肯定是听不懂的不是公司的事就没别的什么。
　　自家老婆根本插不上嘴嘛，但是顾沫辞可不在乎那么多实在不行她就在一旁打游戏好了，或者也可以回蓝曦梅的屋子里去打。
　　王贤雅看着蓝曦梅皱了皱眉，怎么自家女儿越来越不懂事了？
　　客人在这里呢，自家女儿居然不知道陪客？况且这还是她的朋友，而自家女儿却像是故意躲着芳挽晴一样……
　　蓝曦梅走到客厅门口朝着顾沫辞眨了眨眼睛。
　　顾沫辞瞬间秒懂站了起来看着王贤雅礼貌说道。
　　“阿姨我去看看曦梅。”
　　王贤雅点了点头，得到允许顾沫辞直接跑了。
　　芳挽晴看着离去的顾沫辞眨了眨眼。
　　“你想去找曦梅玩就去吧，你们太久没见了可以理解。”
　　看出芳挽晴的心思王贤雅笑着说道。
　　“好的阿姨，那我就跟去了哦。”
　　芳挽晴看着王贤雅俏皮一笑然后站了起来也跑了。
　　“这孩子。”
　　王贤雅看着芳挽晴的背影扶额无奈的笑了笑。
　　“自己还是跟出来了……怎么办？要跟着去厨房吗？”
　　芳挽晴站在走廊看了看窗外有些犹豫。
　　“算了还是跟去看看吧。”
　　最后芳挽晴还是选择去看一看。
　　……
　　今日蓝家的厨房要比以往都要热闹。
　　“不是，今天到底是怎么回事啊？怎么这么多富家小姐跑我们厨房来了？”
　　厨房里一个厨师看着一旁的朋友吐槽道。
　　“我也不知道啊，谁知道小姐今天突然发什么疯，在这里呆了半天，搞得我都不敢摸鱼了。”
　　那个朋友也是无语了开口吐槽到。
　　“你还想着摸鱼？要是被小姐发现了你小心被卖到北极挖石油去。”
　　“真的会被卖到北极挖石油吗？”
　　“谁知道呢，我听别人都这么说。”
　　“那咱们还是别说话了，我可不想去北极挖石油。”
　　“话说北极不全是冰吗？真的有石油吗？”
　　“不知道，但小姐这么做一定有她自己的想法吧。”
　　“曦梅，挽晴来了。”
　　在一旁看着蓝曦梅烤饼干的顾沫辞突然看着门口说道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅看了看门口，就看见了门口偷偷摸摸朝着里面看的芳挽晴。
　　“你站在门口干嘛呢？进来啊。”
　　蓝曦梅看着芳挽晴无奈说道，这孩子怎么一副受气的样子呢？
　　“挽晴进来啊。”
　　顾沫辞也是朝着芳挽晴说道。
　　芳挽晴这才乖巧的走了进来。
　　“我来了，怎么样欢迎吗？”
　　芳挽晴走了进来看着顾沫辞和蓝曦梅笑着问道。
　　“欢迎，饼干才刚刚进烤箱，你还得等一会。”
　　“我不是来找饼干的……”
　　芳挽晴觉得顾沫辞貌似误会了自己，自己可没有那么贪吃。
　　“哦哦，那你是来找曦梅的吧。”
　　芳挽晴点了点头。
　　蓝曦梅：“……”
　　“曦梅，用不用我教你啊？我在厨艺上造诣也不低呢。”
　　芳挽晴往蓝曦梅身边站了站问道。
　　蓝曦梅看了看顾沫辞，这家伙……怎么一点都不担心呢？
　　这个时候作为原配不是应该冲上来说一句。
　　“我的老婆就不劳你费心了，我自己可以搞定。”
　　但是看看自家老婆，怎么好像一点都不担心的样子？
　　但是顾沫辞的想法也是很简单，毕竟人家本来就是朋友，朋友之间的友情本来都快消耗殆尽了。
　　芳挽晴想要借此挽回一下友情，那自己再阻拦就不好了啊……
　　“不用了，沫辞什么都会的。”
　　蓝曦梅直接就是无情拒绝了。
　　“哦……好吧。”
　　芳挽晴情绪明显有些失落。
　　顾沫辞：“……”
　　自己家老婆这……这好无情的女人啊，居然这样直接就给拒绝了？
　　“话说你怎么来了？没和她聊天呢？”
　　似乎是察觉到了芳挽晴情绪不对，蓝曦梅闲聊问道。
　　“怎么我不能来嘛？”
　　芳挽晴直接气呼呼的问道。
　　“不是，我没那个意思。”
　　顾沫辞在一旁看着两人的对话都觉得尴尬。
　　“饼干好像好了，我看看。”
　　顾沫辞：“……”
　　蓝曦梅这就是明显的转移话题，缓解尴尬了。
　　“那个我先走吧，你们有什么话就好好说啊。”
　　顾沫辞打算先跑路省的自己在这里影响两人说话。
　　但是很明显蓝大小姐并不理解顾沫辞的良苦用心，她直接抓住了顾沫辞的手说道。
　　“你不能走。”
　　顾沫辞：“……”
　　蓝曦梅也是无语了，顾沫辞这对自己这么放心的嘛？
　　“好吧，我不走。”
　　于是乎三个人就尬在了厨房里面。
　　蓝曦梅盯着烤箱，芳挽晴盯着蓝曦梅，而顾沫辞则是拿出了手机在一旁玩起了游戏。
　　蓝曦梅看了看一旁站着的顾沫辞有些无奈看来自己需要一个单独的厨房，这里人太多自己都不方便和自己老婆亲热了。
　　“曦梅，快点吧别愣着了，饼干快糊了。”
　　芳挽晴突然拍着蓝曦梅激动说道。
　　“啊？哦哦。”
　　蓝曦梅回过神来懵懵的点了点头。
　　“拿出来的时候别忘了戴手套，别烫到手。”
　　一旁打着游戏的顾沫辞突然叮嘱道。
　　“哦。”
　　蓝曦梅伸向烤箱的手默默的又收了回来。
　　蓝曦梅乖乖的将手套给带上了将饼干拿了出来。
　　“我尝尝。”
　　芳挽晴直接就拿起了一块刚出锅的饼干，然后果不其然的被烫到了。
　　顾沫辞在一旁看着这一幕感觉芳挽晴是故意的。
　　其实芳挽晴确实就是故意的，想要看看蓝曦梅的反应。
　　“你小心点啊，傻乎乎的，不知道烫吗？”
　　见芳挽晴受伤蓝曦梅下意识说道，没办法毕竟在一起玩了太久了。
　　不过蓝曦梅并没有伸手去抓芳挽晴的手，换做以前蓝曦梅肯定会帮芳挽晴吹吹。


第483章 单纯？本人都不信！
　　芳挽晴自己吹了吹手看着蓝曦梅脸色复杂。
　　按照曦梅以前绝对不可能就这么问完看着自己。
　　“没事，我有异能。”
　　芳挽晴用另一只手握住受伤的地方，淡淡的绿色光芒从指缝中滑落出来。
　　“治愈系异能？你怎么会？”
　　蓝曦梅看着芳挽晴眼中满是惊讶。
　　“之前觉醒的，说来话长了。”
　　芳挽晴看着蓝曦梅有些犹豫要不要把实话跟蓝曦梅讲。
　　她很矛盾，想要说出来看看蓝曦梅担心自己的样子，但又不想蓝曦梅担心自己。
　　“这下好了，你有异能了也不用再想那么多了。”
　　蓝曦梅看着芳挽晴微微一笑。
　　“害，这异能觉醒的不怎么好。”
　　芳挽晴无奈的叹了口气摇了摇头。
　　“不怎么好？为什么？”
　　“我们家觉醒异能都是火属性的，偏偏出了我这么一个怪胎，能好就怪了。”
　　芳挽晴看着饼干话中透露着无奈。
　　“异能觉醒和家族也有关系吗？”
　　蓝曦梅好奇的问道。
　　“对啊，那个有毛病的秦亦凡家里不就是出了名的身体增幅异能么，你居然连这个都不知道？你一点都不了解他们的吗？”
　　芳挽晴说完怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　“了解他？有了解他的时间我还不如睡一会。”
　　蓝曦梅翻了个白眼，眼里满是嫌弃。
　　“我说的是异能啊，你们两家自从那次闹崩了以后就很不和，你也不怕他在背后给你使绊子？”
　　“能使什么绊子？异能不能对普通人用，商业上也玩不过我，翻不起什么风浪的。”
　　蓝曦梅也是根本就没把秦亦帆给放在心上，毕竟要是出事的话早就出事了。
　　这都过去多长时间了。
　　“那也得小心点啊，不是说知己知彼，百战不殆吗。”
　　芳挽晴在一旁小声嘀咕着。
　　“想他都烦，我才懒得想他呢。”
　　蓝曦梅表情也是极其抗拒的说道。
　　“好吧，那我就不提他了。”
　　芳挽晴也是十分识趣的闭嘴不再说秦亦凡了。
　　“饼干能吃了吗？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅小心翼翼的问道。
　　“你这丫头问我干嘛，要是想吃的话自己觉得不烫就吃呗。”
　　蓝曦梅看着芳挽晴笑着说道。
　　蓝曦梅笑完又做贼似的看了看一旁的顾沫辞，芳挽晴看着蓝曦梅这样心里不由得有些微疼。
　　现在曦梅只是对自己笑一笑难道还得看沫辞的脸色吗？
　　而此时的顾沫辞丝毫不知道这两位的心理，她正在被霸体天道超追着打。
　　“靠，又是熊猫！哇！”
　　顾沫辞看着手机皱着眉头仿佛刚刚做了一场噩梦。
　　放下手机顾沫辞看了看面前看着自己一脸疑惑的蓝曦梅和芳挽晴。
　　“呃呃，没事，我打游戏打输了而已。”
　　顾沫辞摆了摆手缩了缩头有些尴尬。
　　“挽晴不打游戏吗？”
　　为了缓解尴尬顾沫辞看着芳挽晴问道。
　　“我不打游戏因为平时几乎没什么时间。”
　　芳挽晴看着顾沫辞有些诧异顾沫辞的问题。
　　“是吗？你们家族的人都还真忙啊，曦梅也不打游戏。”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖感觉有些尴尬。
　　“我可以学的怎么样想让我陪你玩么？秦卉香都会打游戏我觉得我也行。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真道。
　　“游戏谁都能打，想学的话有新手教程，以你的智商我觉得还是简单的，不过就是有一点不好，你太单纯了小心被骗通灵秘卷。”
　　“我？单纯？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那样子不由得有些想笑，好家伙这话居然连本人都不信。
　　“是吧？你自己也不新吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅嬉笑着问道。
　　“也？你为什么要用也？难道你不相信我单纯吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞震惊的问道。
　　“我相信你单纯个鬼啊！你该不会觉得你自己很单纯吧？！”
　　顾沫辞直接吐槽不给蓝曦梅留一点的面子。
　　“我怎么就不单纯了，你凭什么这样说我？你有什么证据吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞说道。
　　顾沫辞：“……”
　　证据就是她自己的身体好不好？！你猜她有没有证据？
　　“是啊，曦梅确实挺单纯的。”
　　芳挽晴在一旁无奈的说道，毕竟自己当初暗示蓝曦梅那么多次，而蓝曦梅则是一次都没理解过自己的意思。
　　当然这也不能怪蓝曦梅，谁能想到自己当妹妹的人暗恋自己这么多年啊？！
　　听见芳挽晴的话顾沫辞无奈的看了一眼一旁憋笑的蓝曦梅。
　　自己现在还真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　哼！既然这样的话就罚蓝曦梅一周不许上自己的床！
　　顾沫辞在心里发着狠。
　　芳挽晴在一旁则是吃了几块饼干。
　　“曦梅你这饼干烤的不错嘛。”
　　芳挽晴吃了几块开口赞叹道。
　　“那不是当然的么？我学什么不都是飞快么？”
　　蓝曦梅骄傲的说道很是自豪。
　　“呵呵。”
　　顾沫辞在一旁无奈的呵呵着对于蓝曦梅的自豪感到颇为无语。
　　“是啊，你确实学什么都快，就像是天才一样。”
　　芳挽晴在旁边感叹道，从小的时候她就觉得蓝曦梅是个天才。
　　蓝曦梅看了看顾沫辞想让顾沫辞夸一夸自己，然而顾沫辞只是默默地抓起一块饼干放在了嘴里。
　　“这里没什么意思我就先回去了。”
　　顾沫辞拿了块饼干大大咧咧的说道。
　　“我都说了，你不能走了。”
　　蓝曦梅抓着顾沫辞的手还以为是自己又哪里做错了呢。
　　“我不走但是在这里呆着未免也太无聊了吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅拽着自己的手一脸无语，自己站在这里的目的是什么？看着蓝曦梅烤饼干？还是当吉祥物？
　　“等一下我给你做可乐鸡翅吃。”
　　顾沫辞：“……”
　　好嘛，这下子进阶变成垃圾桶了（不是）
　　“你还会做菜的嘛？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅震惊的问道。
　　“今天早上刚学会的，沫辞很爱吃。”
　　蓝曦梅：“已学会，孩子很爱吃。”（玩笑）
　　芳挽晴看着面前认真处理鸡翅的蓝曦梅一时间竟感觉有些陌生。
　　十年左右的时间，芳挽晴都没能看见过蓝曦梅的这一幕，今天属于是开了眼了。


第484章 像你这样的异能我有五个！
　　“挽晴，你会处理鸡翅么？”
　　正处理着鸡翅的蓝曦梅突然开声问道。
　　“我？会啊，厨艺不是必学的么？谁像你除了厨艺其他样样精通的。”
　　芳挽晴看着蓝曦梅吐槽道。
　　而此时芳挽晴的内心：
　　“她只问自己，没问顾沫辞是不是因为蓝曦梅”
　　“也不能说样样精通啦，就是都会一点而已辣。”
　　蓝曦梅十分“谦虚”的说道。
　　“呵呵，嘴脸。”
　　顾沫辞在旁边吐槽道。
　　蓝曦梅说话的时候手上也是没停下。
　　“你别切到手……”
　　顾沫辞在一旁看着蓝曦梅声音中略带着担忧……
　　“没事的，毕竟你们两个都有治愈系异能，我完全不怕的好吧。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞和芳挽晴笑着说道。
　　“她？也有异能么？”
　　芳挽晴看着顾沫辞脸色怪异上下打量着顾沫辞。
　　“是的，你不知道么？她就是暗夜女侠啊。”
　　蓝曦梅怪异的看了芳挽晴一眼，一脸问号。
　　“我靠，你不告诉我，我怎么会知道她是暗夜女侠啊？！”
　　芳挽晴被气的爆粗口了都，随后又一脸震惊的看着顾沫辞。
　　她是怎么也不相信顾沫辞会是暗夜女侠！这不对吧！她一直都以为顾沫辞不如自己的。
　　“啊？你姐她没告诉你么？按理说她应该已经知道了啊。”
　　蓝曦梅诧异的看着芳挽晴。
　　“她已经知道了？我看她那样子不太像是知道的样子啊？”
　　芳挽晴皱了皱眉说道。
　　“好了，你现在知道她是暗夜女侠了，也为时不晚嘛。”
　　看着芳挽晴那震惊的样子蓝曦梅安慰道。
　　“不过我真是有些想不到你居然是暗夜女侠，我没别的意思我就是表示一下震惊而已。”
　　芳挽晴看着顾沫辞诧异的说道。
　　“我知道，每一个知道我是暗夜女侠的人都是你这幅样子，我都已经习惯了。”
　　顾沫辞无奈的笑了笑。
　　“你到底有几个异能啊？在网上看你的热搜总感觉你每次一上热搜都会立马掏出一个新的异能来。”
　　芳挽晴看着顾沫辞好奇的问道。
　　“喔，也还好吧，目前来说的话就五个。”
　　顾沫辞也是十分的“谦虚”准确来说顾沫辞真的以为自己很谦虚了。
　　“五……五个？”
　　芳挽晴看着顾沫辞一时间惊讶的有些说不出话。
　　“你确定你没在和我开玩笑吗？你真的有五个异能？”
　　芳挽晴看着顾沫辞一脸不可思议，如果说顾沫辞是暗夜女侠她很惊讶。
　　那么顾沫辞有五个异能就更加让芳挽晴震惊的了。
　　这可怕程度已然是不亚于一个人刚刚练习两月半单手运三个球。（纯鹿人无恶意）
　　“我确实真的有五个异能啊。”
　　“不信，让我看看。”
　　芳挽晴直接变成了不信女。
　　这特喵的谁能信啊？自己好不容易才得到一个异能然后有一个人突然告诉你像你这样的异能她有五个。
　　这换谁谁可能不麻啊？啊？这谁能不麻啊？谁能不麻？！
　　“好吧，我给你演示一下。”
　　顾沫辞也是颇为无奈，将五种异能一一给芳挽晴展示了一番。
　　芳挽晴看完之后人都傻了，可怕的不是五个异能，可怕的是顾沫辞居然还真有！
　　“你……你家里的基因真强大啊。”
　　芳挽晴看了顾沫辞半天最后才憋出来这么一句话。
　　“呃呃。”
　　顾沫辞摸了摸自己的鼻尖真正强大的不是自己的基因而是系统。
　　“沫辞要不要尝尝橙汁鸡翅？”
　　“不要！我只吃可乐鸡翅。”
　　顾沫辞拒绝的没有一丝丝的犹豫。
　　芳挽晴在一旁看着顾沫辞脸色怪异，这家伙……是怪物吗？五个异能？！
　　要是被异能者协会的那个怪老头知道了……不得成天追着顾沫辞跑？
　　芳挽晴一想起那个怪老头就从灵魂底发出了战栗。
　　由于自己觉醒异能的特殊性导致那怪老头盯上了自己！其后果也是十分的眼中和可怕……
　　芳挽晴甚至都不敢去回想。
　　这次出来她算是说什么都不可能再回去住了！
　　“你以后最好还是少跟别人说你有五个异能的事情。”
　　芳挽晴看着顾沫辞突然说道。
　　“少说？为什么？”
　　顾沫辞看着芳挽晴一脸问号表示有些不理解。
　　“因为有可能会被别人拉去切片做实验，你最好小心一点。”
　　看着芳挽晴那认真的样子，顾沫辞也是僵硬的点了点头表示了同意。
　　而此时的蓝曦梅正在和鸡翅“打架”哦不对正在做菜。
　　“哇，曦梅还没做好做饭的准备吗？”
　　芳挽晴和顾沫辞说完话就又去看蓝曦梅了。
　　顾沫辞则是摊了摊手对于芳挽晴的话顾沫辞也并没有太过在意。
　　毕竟自己有系统的嘛，系统要是能让自己被切片了那还不如退休了呢。
　　“让你们看看我的厨艺。”
　　蓝曦梅哼道。
　　……
　　“曦梅呢？”
　　蓝昊凯来到客厅看着正在品茶的王贤雅疑惑问道。
　　“厨房呢呗。”
　　“这怎么还成天泡在厨房了呢。”←来自蓝昊凯的不解。
　　“咱也不知道，咱也不敢问。”
　　王贤雅也是无奈说道。
　　“挽晴还没来么？”
　　“挽晴也去厨房了。”
　　“顾小姐呢？”
　　“沫辞也去厨房了。”
　　“这……是不是得给曦梅建一个新厨房啊？那个厨房感觉不太适合她，她一个大小姐成天和家里厨师混在一起不太好。”
　　蓝昊凯坐在王贤雅旁边的沙发上说道。
　　“随便呗，反正家里也不差钱。”
　　王贤雅很是随便的说道。
　　“咦？这饼干哪来的？家里佣人烤的么？”
　　蓝昊凯的目光突然停留在了茶几上的那盘子饼干上。
　　“你尝尝，并且说一下味道和吃后感。”
　　王贤雅看着蓝昊凯将饼干盘子往蓝昊凯面前推了推。
　　“啊？”
　　蓝昊凯拿起一块饼干放入口中吃了一口然后皱了皱眉。
　　“怎么样？”
　　王贤雅趁机追问道。
　　“味道还行就是有点太糊了有点，总的来说差评不太好吃。”
　　蓝昊凯说完看着王贤雅的笑容有些疑惑。
　　“怎么了？这饼干该不会是你烤的吧？我记得你烤的饼干没有这么差啊。”
　　蓝昊凯看着王贤雅疑惑问道。


第485章 《就算她在这里我也敢这么说！》
　　听了蓝昊凯的回答，王贤雅满意的点了点头然后拿起面前的茶杯慢慢的抿了一口。
　　听到蓝昊凯这话不知道为什么突然感觉茶都好像变好喝了啊。
　　蓝昊凯看着王贤雅这样子一脸问号，这怎么还和自己打上哑谜了呢？
　　“你说话啊，怎么突然不说话了啊。”
　　“这饼干是你的宝贝女儿烤的。”
　　王贤雅放下茶杯看着蓝昊凯嘴角带着淡淡的笑容。
　　“呃……”
　　蓝昊凯看着饼干脸色复杂，然后又拿起一块放进了嘴里仔细的品了品。
　　“怎么样？是不是感觉现在好吃多了？”
　　“没有好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，我绝对不会因为是我女儿烤的就随意改变我的评价。”
　　蓝昊凯哼了一声，一副义正言辞的样子。
　　“切，你就吹吧，这也就是曦梅没在这里。”
　　王贤雅撇了撇嘴。
　　“就算她在这里我也会这么说的，作为我蓝昊凯的女儿要是连这种话都承受不住，那怎么可能！”
　　蓝昊凯哼道，话中透露着淡淡的骄傲。
　　“呵呵，我信你？男人的嘴骗人的鬼，就问你还记不记得曦梅小时候生病那次？”
　　王贤雅看着蓝昊凯笑着问道。
　　“什么？哪一次？我怎么不记得？有嘛？”
　　蓝昊凯看着王贤雅一脸问号。
　　看着蓝昊凯的样子王贤雅总觉得他是在和自己开玩笑。
　　“那次我们去鹰国签一个很重要的合同，结果当天刚到曦梅就生病了，某人连合同都不签了当天晚上就坐飞机回来了。”
　　王贤雅看着蓝昊凯调侃道。
　　“你还好意思说我？明明你自己比我还急。在头等舱里每隔半小时就给佣人打电话问情况。”
　　得，两人直接开始互揭黑历史。
　　“唉，往事不提也罢。”
　　蓝昊凯摆了摆手，然后又吃了一块饼干。
　　“等一会曦梅回来的我就把你的原话告诉她，到时候让曦梅伤心。”
　　王贤雅看着蓝昊凯开着玩笑。
　　蓝昊凯：“……”
　　蓝昊凯只是在一旁默默的吃着饼干，表示不想搭理王贤雅。
　　……
　　“出锅了！来沫辞挽晴尝尝看。”
　　蓝曦梅将做好的可乐鸡翅装在了盘子里看着沫，晴两人说道。
　　“不错嘛，比早上做的好一些，根据我吃了十年可乐鸡翅的经验如果让我打个分我会给个A+。”
　　顾沫辞尝了一口点头认真的说道。
　　“什么是A+？”
　　“呃呃游戏评分而已”
　　“确实不错嘛，未来的蓝大厨师，怎么样要不要来我公司做厨师啊？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅吐槽道。
　　“把你公司给我，我就去。”
　　“好呀你，我把你当朋友你却想要我公司。”
　　她们两个在这边开玩笑，而顾沫辞则是在一旁吃着鸡翅，丝毫没有在意这两人的对话。
　　“走吧回客厅吧。”
　　蓝曦梅拿起饼干看着将鸡翅吃完了的顾沫辞笑着说道。
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头。
　　“我都可以的。”
　　芳挽晴也是说道。
　　“还是回客厅吧，让你这个客人成天在厨房里呆着可不好。”
　　蓝曦梅无奈一笑。
　　“没事的，曦梅……姐你不用把我当客人的。”
　　芳挽晴顿了顿最后还是加了个姐字上去。
　　“那怎么行，客人就是要认真对待啊。”
　　芳挽晴：“……”
　　蓝曦梅到底是真不懂自己的意思还是装作不懂啊？好呆啊！她这样显得很生疏啊！
　　然而蓝曦梅是真的不懂，顾沫辞在一旁无奈的叹了口气，蓝曦梅这个憨憨情商是0吗？
　　蓝曦梅端着一盘子饼干走在前面，顾沫辞和芳挽晴跟在后面。
　　两女皆是看着前面的蓝曦梅。
　　芳挽晴思考的则是两人美好的过去。
　　而顾沫辞……
　　“啧，怎样才能让蓝曦梅穿上粉色的裙子给我看看呢？”
　　蓝曦梅走在前面只感觉身后两道目光很是炽热有点让她感觉不舒服。
　　“不是，你们两个一直盯着我看干嘛啊，怪渗人的。”
　　蓝曦梅走了一会终于是受不了了，无奈的开口说道。
　　“我去，曦梅你在前面走，怎么知道我们在看你啊？你后面有眼睛么？”
　　“有你个鬼啊！”
　　蓝曦梅扶额无奈，这也就是自家老婆，换做别人早就直接让他去北极挖石油！
　　“那个……旁边是玻璃。”
　　芳挽晴看着顾沫辞那惊讶的样子无奈说道。
　　“哦，那没事了。”
　　闻言顾沫辞摸了摸鼻尖尴尬的笑了笑。
　　……
　　“叔叔好。”
　　到了客厅芳挽晴朝着蓝昊凯乖巧说道。
　　“嗯。”
　　蓝昊凯微微点了点头算是回应了。
　　而蓝曦梅则是看着茶几上空了的饼干盘子有些发愣。
　　居然全没了？！谁吃了？！
　　“饼干都让你爸吃了。”
　　王贤雅看出了自家女儿的心思主动开口说道。
　　蓝曦梅看向蓝昊凯。
　　“还行，味道不错。”
　　蓝昊凯拿起一张纸巾擦了擦嘴边的饼干渣淡淡的说道。
　　闻言王贤雅在一旁捂嘴掩笑，不知道刚才是谁信誓旦旦的说。
　　“不好吃就是不好吃！就算她本人在这里我也这么说！”
　　听到王贤雅的笑声蓝昊凯不免感觉有些丢脸。
　　“我就先回书房去了，你们聊。”
　　蓝昊凯站起身说完就跑了。
　　顾沫辞坐在沙发上见她们都不说话就拿出手机打起了游戏，当然她并没有开声音。
　　蓝曦梅则是和芳挽晴坐在一旁陪着王贤雅聊天。
　　“挽晴这些日子你没来到底是去哪里了？”
　　王贤雅看着芳挽晴开口问道。
　　“其实也没什么去b区处理事情来着。”
　　芳挽晴当然不可能把实话给说出来，她姐不让她说是一方面，另一方面要解释这个也太过费事了点。
　　“b区？”
　　王贤雅皱了皱眉，b区可是被誉为最乱的一个区，芳挽晴去那里……
　　不过芳家的事自己也不好追问。
　　“哦，这样啊。”
　　王贤雅点了点头。
　　“嗯。”
　　“妈妈，母上，心梅没意思来找你们了。”
　　顾心梅小家伙从客厅外蹦了进来看着顾沫辞和蓝曦梅说道。
　　“这……这个……妈妈？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅和顾沫辞又看了看顾心梅脸上带着说不出的震惊。
　　“这这这，这是什么情况？！”
　　芳挽晴感觉自己受到了极大的震撼。


第486章 这可由不得你
　　蓝曦梅能从芳挽晴的眼中看出震惊以及疑惑。
　　“你还没见过她么？”
　　蓝曦梅疑惑的看着芳挽晴问道。
　　“嗯？照你这么说的话我应该见过她么？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅一脸问号。
　　“对哦，每次挽晴来的时候，心梅都躲在房间里，没见过倒也正常。”
　　王贤雅托着下巴思考道。
　　“所以，你们没人给我解释一下她为什么叫曦梅妈妈吗？”
　　芳挽晴坐在沙发上看着抱着顾沫辞胳膊的顾心梅有些不知所措。
　　“哦这是沫辞和曦梅领养的孩子啊，小心梅也确实很惹人喜欢。”
　　王贤雅看着顾心梅脸上带着笑容说道。
　　芳挽晴看着蓝曦梅眼中带着询问。
　　“是的，不过妈妈是叫的沫辞，母上才是叫我呢。”
　　蓝曦梅伸手摸了摸顾心梅的头说道。
　　无论到什么时候自己作为攻的地位必须得强调！
　　顾沫辞：“……”
　　“来心梅妈妈抱。”
　　顾沫辞直接把顾心梅抱到了怀里。
　　芳挽晴看着抱着顾心梅的顾沫辞脸色怪异。
　　这……这两人居然连孩子都有了……？！
　　王贤雅不知道这个孩子的意义，但是她芳挽晴知道啊！
　　而一旁的顾沫辞却是没注意到一旁芳挽晴看自己的目光，她正看着顾心梅想事情呢。
　　话说自家老妈还没见过心梅呢，也不知道自家老妈见到顾心梅的时候会是个什么表情啊……
　　而此时的沫妈则是看着自己放在柜子里的钥匙有些疑惑。
　　“诶？奇了怪了，这钥匙哪来的？是用来开什么的啊？”
　　“婉星，你过来看看这钥匙是干什么用的？”
　　沫妈朝着里屋喊了一声一只小萝莉睡眼惺忪的就从屋内走了出来。
　　“什么钥匙？”
　　“喏，这个。”
　　沫妈把钥匙递到了顾婉星面前。
　　“这钥匙看着就觉得有一种高大上的金钱气息，我如果没猜错的话这好像是我姐留下的那个别墅钥匙吧？”
　　“对哦，这好像是那个别墅钥匙，你姐还给我发地址来着，趁着今天有空去看看吧？”
　　沫妈看着顾婉星笑着说道。
　　“看我干嘛，我又不去。”
　　顾婉星呆愣楞的看着沫妈，一股危机从心底突然升起。
　　“不，你去，准备出发！走吧！你去换衣服！”
　　“不是我干嘛去啊。”
　　顾婉星看着沫妈呆愣楞的一时间有些反应不过来。
　　“你难道就不想看看你姐留下的别墅是什么样子吗？”
　　“留下的别墅？”
　　顾婉星表情怪异这话说的怎么……这么奇怪呢？听上去……貌似不太吉利呢。
　　“对啊留下的，你姐不是走了吗？”
　　“呃。”
　　顾婉星一时间都不敢说是。
　　“好了别墨迹了，快点去换上你的公主裙和我出门了。”
　　“我哪有公主裙阿喂？！”
　　顾婉星吐槽道。
　　“想要的话我可以带你去买啊。”
　　“谁想要了啊喂！你自己去呗我不想去。”
　　顾婉星一副苦瓜脸。
　　“不去？这可由不得你咯。”
　　顾婉星：“……”
　　……
　　“到达世界最高城小区蓝壕小区，哎呀太美丽了蓝壕小区。”
　　到了蓝壕小区顾婉星坐在车里看着蓝壕小区说道。
　　“说什么傻话呢，世界最高城小区可不是蓝壕小区，还有个空中花园在天上飘呢，那个可比这个高多了。”
　　“我知道我只不过是开个玩笑而已。”
　　顾婉星说完打开车门就下了车。
　　“对不起，这边小区的人脸系统并未登记过你们的样子。”
　　沫妈刚想进小区的门结果居然直接被保安给拦住了。
　　“啊？有钥匙的话都不让进去吗？”
　　沫妈拿着钥匙看着保安傻眼了。
　　“不好意思不让进，这是安保系统，如果您的脸不在安保系统里就不让进。”
　　保安看着沫妈不好意思的说道，一脸的严肃。
　　“那你们小区里的业主家人来了也都不让进吗？”
　　“一般都是业主提前告诉我们，但是我们这边并没有收到顾小姐的消息啊。”
　　保安翻看着面前的电脑疑惑说道。
　　顾婉星在一旁无奈的看着沫妈。
　　“阿西吧等一会我这就给你姐打电话。”
　　看出顾婉星眼中的无奈沫妈掏出了手机说道。
　　而此时正在和顾心梅玩的顾沫辞发现自己的电话突然响了起来。
　　“不好意思我出去接个电话。”
　　顾沫辞将顾心梅放在了蓝曦梅怀里，然后自己拿着手机走到了走廊。
　　“咦？老妈？突然给我打电话干嘛啊？”
　　顾沫辞嘀咕了一声然后这才将电话接通。
　　“喂？妈？怎么又突然给我打电话了？有事吗？”
　　“你现在在哪呢？”
　　“啊？我？我现在在曦梅家里呢怎么了吗？”
　　顾沫辞错愕的回答道，不是，自家老妈这个时间段给自己打电话不会就是为了问这个吧？
　　“曦梅家里？”
　　“对啊。”
　　顾沫辞一脸问号，不对吧按照自家老妈的性格也不能是找自己闲聊的吧？
　　而保安亭里坐在沫妈一旁的顾婉星已经是无语了，为什么自家老妈就不能先把正事给说了？！
　　“哦哦。”
　　“所以，妈你给我打电话是有什么事吗？”
　　顾沫辞询问道。
　　“哦，其实也没啥大事。”
　　顾沫辞问道这里沫妈这才开口说道。
　　顾沫辞没说话安静的等着沫妈的下文。
　　于是乎沫妈就把这个事情给顾沫辞解释了一下。
　　“所以……你们现在是在保安的屋子里坐着呢？”
　　听沫妈说完顾沫辞脸色怪异的问道。
　　“是的，你妹也在旁边。”
　　“你把电话给保安吧我来跟他说。”
　　“哦。”
　　“您是顾小姐？”
　　保安依旧是严肃的问道。
　　“是，我是顾沫辞。”
　　“确定是真人吗？”
　　保安的文化让顾沫辞不由得怔了一下。
　　“难道还有人会冒充我的吗？”
　　“怎么不会有人？你不知道你现在可是大明星啊！”
　　在确认了顾沫辞的身份之后保安突然激动的说道。
　　“呃呃……好吧你先别激动，就是说我妈妈现在能进去了吗？”
　　“暂时还不行，我还得录入一下信息。”
　　“可以。”
　　保安这才将电话递给了沫妈。
　　“等一会吧，录入信息呢。”
　　顾沫辞靠在窗户上看着手机淡淡的说道。


第487章 欺负我？开玩笑，我谁啊我！
　　“你见到曦梅家长了？”
　　趁着录入信息的时候沫妈开口问道。
　　“当然见到了啊。”
　　“感觉如何啊？”
　　“什么感觉如何？”
　　顾沫辞一脸问号，自家老妈不是不知道自己和蓝曦梅的关系吗？
　　“你看啊曦梅外面传言都那么可怕了，她爸爸妈妈是不是更可怕啊？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　“不是，妈曦梅你也见过了她可怕吗？”
　　“我知道，我就是开个玩笑而已，所以曦梅的父母到底凶不凶啊？”
　　沫妈似乎很关心这个问题。
　　“当然不凶啊，曦梅父母对我都很好，不过你这么在乎这件事到底是为什么啊？”
　　“我这不是怕你被欺负嘛。”
　　沫妈吐槽道。
　　“欺负我？谁敢欺负我啊？开玩笑，我谁啊我。”
　　听到自己老妈的话顾沫辞极其“嚣张”的说道。
　　“普通人啊，不过马上要当明星了，不过切记你也不能飘哦更不可以欺负人！”
　　顾沫辞：“……”
　　她像是会欺负人的人嘛？！她可是谁都没欺负过！
　　蓝曦梅：“啊对对对。”
　　“说话啊，怎么不说话了？人呢？”
　　“在，在。”
　　“在什么在，我刚才问你的话听见了没有。”
　　“听见了听见了，保证不欺负别人。”
　　顾沫辞敷衍的说道。
　　“信息已经录完了，你们可以进去了。”
　　保安的话从电话里传了出来。
　　“既然已经完事了，那我就挂了哈。”
　　“别挂，我问你，你这个别墅怎么来的？”
　　“我不是说过嘛？抽奖抽的啊有什么问题吗？”
　　“说过吗？”
　　“说过啊！当初给你钥匙的时候我就说过了！”
　　“不是曦梅送给你的吗？”
　　“她怎么可能送我啊？这别墅这么贵她肯定舍不得啊。”
　　而此时顾沫辞身后偷听的蓝曦梅一脸问号。
　　不是？自己在自家老婆心目中的形象居然就是这样的吗？
　　“你确定吗？”
　　蓝曦梅从后面搂住顾沫辞的腰在顾沫辞耳边吹气问道。
　　“我去，你吓死我了。”
　　顾沫辞直接吓得颤抖了一下。
　　“怎么了沫辞？”
　　听到顾沫辞的话沫妈询问道。
　　“没事，曦梅，突然出现在我身后。”
　　“阿姨好。”
　　蓝曦梅礼貌的说道。
　　“小曦梅你好啊，沫辞这个别墅是怎么来的？”
　　“是当时我们商场有个抽奖活动啦，然后沫辞抽到的房子主要还是因为沫辞运气好。”
　　“主要还是阿伟厉害，和自己没什么关系。”
　　顾沫辞在一旁心里说道。
　　“是吗？原来运气这么好吗？”
　　“是啊，沫辞运气确实很好。”
　　“那好吧，我就先挂了，你们聊吧。”
　　“好吧阿姨再见。”
　　“老妈，再见。”
　　“再见咯。” .
　　挂断了电话顾沫辞看向一旁的蓝曦梅。
　　“你怎么跑出来了？”
　　“这不是看你半天没回去吗？实在是憋不住了这才出来了，我说你打电话怎么这么长时间原来是阿姨啊。”
　　“不然嘞？你以为是什么？我还能是给谁打电话？”
　　顾沫辞盯着蓝曦梅，目光中带着审视。
　　“咳咳，我就是好奇你在给谁打电话没别的意思。”
　　蓝曦梅自知自己不对咳嗽了两声看着顾沫辞不好意思的说道。
　　“好了，我也没怪你，你打电话我也会偷听的，咱们就算扯平了。”
　　顾沫辞说完直接捂嘴，靠！自己怎么说出来了！？自己是不是傻！？
　　“你也偷听？”
　　蓝曦梅怪异的看着顾沫辞问道。
　　“没，你听错了我才没偷听过。”
　　“我又不是不让你偷听，你随便听呗，我当着你的面打电话就是为了方便你偷听的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞窘迫的样子笑着说道。
　　“你就没有什么机密的电话不能让我听的吗？”
　　“机密？我能有什么机密比你还重要？”
　　“还是你会撩人啊，你到底是跟谁学的呢？”
　　顾沫辞拖着下巴看着蓝曦梅思考道。
　　“无师自通怎么？不喜欢？”
　　“哼，你猜我喜不喜欢？好了快点回去吧把挽晴一个人晾在那里不太好。”
　　顾沫辞到最后也没给个准确的回答拉起蓝曦梅就往回走。
　　两女回去的时候就看见顾心梅坐在沙发上和芳挽晴大眼瞪着小眼。
　　“呃呃，我怎么感觉她们两个关系貌似不太好呢？”
　　来到门口顾沫辞看着面前这一幕吐槽道。
　　“不会吧，心梅不会平白无故讨厌别人吧？”
　　顾心梅看着面前的芳挽晴也是了解到了这个女人内心的想法。
　　这个女人居然喜欢自己的母上？！可是母上是自己妈妈的啊！
　　芳挽晴也很疑惑啊，不是这孩子一直看自己干嘛啊？
　　顾沫辞和蓝曦梅坐回到了沙发上，顾沫辞抱起顾心梅放在怀里揉了揉。
　　“挽晴饿了吗？用不用叫人去给你做饭？”
　　“不用了，已经吃饼干吃饱了。”
　　闻言蓝曦梅看了一眼放在芳挽晴旁边的饼干盘子，好家伙已经空了。
　　“挽晴今晚要不住在这里啊？到时候和曦梅住一个屋子里。”
　　芳挽晴本来是想拒绝的但是听到王贤雅后面的话她又犹豫了。
　　“我屋子里没地方再住一个人了。”
　　没等芳挽晴说话蓝曦梅就开口说道。
　　看着蓝曦梅那认真的样子，芳挽晴叹了口气，自己为什么总是抱着那虚无缥缈的一丝幻想呢？
　　不过这样也好，这才是自己心目中的蓝曦梅。
　　真羡慕顾沫辞啊，芳挽晴看了一眼一旁把玩着顾心梅的顾沫辞眼中带着抑制不住的羡慕。
　　“那就让沫辞先去别的屋子睡好了啊，咱们家屋子有那么多，毕竟你和挽晴已经好久没再一起睡过了。”
　　王贤雅的本意其实是好的，不过她不知道蓝曦梅和顾沫辞的关系。
　　眼看蓝曦梅大有一种起身就走的事态，芳挽晴无奈的叹了口气开口说道。
　　“没事的阿姨，我就不住这了，今天晚上我还要回去家里有些事情。”
　　“这样啊那好吧。”
　　王贤雅看了眼时间已经是晚上五点了。
　　“挽晴你打算几点回去。”
　　“八九点吧怎么了吗？”
　　“没事，我看着七点让佣人做饭，今晚在这里吃完再走吧。”


第488章 这是什么人间疾苦？
　　“好的，阿姨。”
　　芳挽晴乖乖点头。
　　她们这边聊天，顾沫辞和蓝曦梅在一旁则是在逗弄着顾心梅。
　　“我走了，你们玩，不然我在这里感觉你们都有点拘谨。”
　　“好的阿姨再见。”
　　“阿姨再见。”
　　顾沫辞和芳挽晴礼貌说道。
　　“这小家伙还蛮可爱的嘛。”
　　王贤雅走后，众人沉默了许久，芳挽晴突然开口说道。
　　顾心梅撇了撇嘴，就算这个女人夸自己自己也不会开心的！
　　“确实这小家伙真的蛮可爱的。”
　　蓝曦梅戳了戳顾心梅的脸说道。
　　“还不是因为我把她捡回来了。”
　　顾沫辞抱着顾心梅傲娇的说道。
　　“是是是。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞宠溺的说道。
　　一旁的芳挽晴顿时就感觉自己好像闻到了恋爱的酸臭味。
　　“挽晴看没看见过曦梅小时候的样子啊？真的好可爱啊。”
　　顾沫辞看出芳挽晴的孤独于是开口看着她问道。
　　“我和曦梅从小就是在一起长大的。”
　　芳挽晴看着顾沫辞脸色怪异问道。
　　“你不知道吗？”
　　“不知道啊，曦梅没告诉我啊。”
　　顾沫辞闻言当场呆滞。
　　“我靠，那你之前以为我们是什么关系？”
　　芳挽晴直接惊到爆了句粗口。
　　“我还以为你们是初中同学到现在呢，原来你们是从小一起长大的啊。”
　　“嗯，我和挽晴在七岁的时候就互相认识了。”
　　蓝曦梅点了点头，她一直没告诉顾沫辞的原因是，不想总在顾沫辞面前提起芳挽晴，主要还是怕顾沫辞多想。
　　“喔，真好啊，我就朋友，一直都自己一个人。”
　　顾沫辞摊了摊手。
　　“为什么啊？像你这样的人不应该没有朋友吧？”
　　“当然因为我是宅女啊，所以就没有朋友，一般来讲我的一天就是在床上趴着玩手机。”
　　顾沫辞摊了摊手很是释然的说道。
　　“宅女？”
　　芳挽晴眨了眨眼有些没理解顾沫辞的话于是看向蓝曦梅问道。
　　“曦梅你知道宅女是什么意思吗？”
　　“不太知道，但是她成天嚷着自己是宅女，应该是个很厉害的人？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞疑惑问道。
　　“合着你不知道这个宅女一词的意思咯。”
　　“呃，不是很懂，解释一下？”
　　“宅女就是成天躺在家里不出门的女生。”
　　蓝曦梅听着顾沫辞说完有些奇怪，听上去好像不是什么令人值得炫耀的事情嘛……
　　为什么自家老婆每次说起这个的时候都是一脸骄傲啊？
　　“原来如此。”
　　芳挽晴点了点头。
　　“我有个问题。”
　　蓝曦梅突然举手说道。
　　“这位同学，请讲出你的问题。”
　　顾沫辞伸手看着蓝曦梅说道。
　　“为什么你说自己是宅女的时候总是一脸的骄傲。”
　　“喔，这个啊，我也不知道无法回答，我真的有很骄傲吗？”
　　“有。”
　　芳挽晴看着顾沫辞怀里的小心梅有些犹豫。
　　“那个……可以让我抱抱她吗？”
　　最后芳挽晴还是没憋住看着顾沫辞问道。
　　“啊？我倒是没问题，但是我不知道她让不让你抱啊。”
　　顾沫辞看着自己怀里的小心梅说道。
　　顾心梅趴在顾沫辞怀里嘟着嘴显然是已经生气了。
　　“呃，很显然她不是很愿意。”
　　顾沫辞看着芳挽晴脸上带着些歉意。
　　顾心梅说完还往顾沫辞怀里钻了钻。
　　“乖哦。”
　　顾沫辞摸了摸顾心梅的额头，慈爱的说道。
　　一旁的蓝曦梅和芳挽晴同时无奈。
　　为什么这小家伙让自家老婆这么喜欢啊？究竟是怎么做到的啊？
　　改天自己要不要去问问心梅啊？到底该怎么讨自家老婆的欢心啊？
　　芳挽晴无奈叹了口气，人家家庭美满幸福，自己孤寡老人一个，这特喵的到底是个什么人间疾苦啊！
　　……
　　“这就是我们家女儿的别墅？”
　　沫妈牵着顾婉星看着一旁的保安问道。
　　“是的，这就是顾小姐的别墅，您拿钥匙开一下试试就知道了，公司有规定不让保安看业主屋子里面，那我就先走了哈。”
　　保安看着沫妈唯唯诺诺的说道。
　　“那好吧你就先回去吧，一会有事我再去找你。”
　　沫妈点了点头既然人家公司有规定那也不能逼着人家硬看吧？
　　“我开门了哦怎么样期不期待？”
　　沫妈看着一旁的顾婉星问道。
　　“期待。”
　　顾婉星点了点头看着面前的大门搓了搓手激动说道。（顾婉星苍蝇搓手）
　　“好了，我开门了啊。”
　　“快点吧。”
　　顾婉星都看的不耐烦了催促道。
　　“哦，那我开门了。”
　　沫妈将钥匙插入到了锁孔内缓缓转动，将门打开了。
　　“我去。”
　　“我去。”
　　顾婉星和沫妈同时发出了一声惊叹，因为是晚上所以智能家居直接将走廊灯给打开了。
　　“好高级啊，我去。”
　　顾婉星看着屋内的装修和家居当即震惊。
　　“不是这房子这么大，这么漂亮我姐没花一分钱？我怎么不太相信呢？”
　　顾婉星惊呼道。
　　“都说了这个房子是抽奖抽到的啊。”
　　“房子是抽奖抽到的，那这里面的装修家居可没抽中啊？按理说不可能会抽中房子连带家居都送吧？难不成蓝家钱多烧的发福利啊？”
　　顾婉星看着屋内的装修托着下巴直接就来了一波理智分析。
　　“你说的好像也有道理啊，那这里的装修就是你姐花钱弄得？”
　　“不可能，这个房子一看就是智能家居，价钱绝对不是我姐能够承担的，毕竟那个时候她还没去演戏呢。”
　　顾婉星直接化身侦探认真的说道。
　　“那你说这里的装修不是你姐弄得也不是蓝家送的是哪里来的？难道是大风刮来的不成？”
　　沫妈看着顾婉星也是无奈了，这也不是那也不是那到底是哪里来的？！
　　“这我怎么知道，我只能分析出不是从哪里来的，从哪里来的我还真分析不出来，我也好奇是从哪里来的呢。”
　　顾婉星看着屋内的装修。
　　“感觉从哪里来的都不对呢，奇了怪了那这里面的装修到底是哪里来的啊？我怀疑这个事情只有我姐才知道。”
　　“那好吧，我一会给她发个信息问问。”
　　然而让沫妈和顾婉星想不到的是……顾沫辞本人也不知道！


第489章 你不会是想……
　　当初这个房间里的家具装修都是蓝曦梅自己送给顾沫辞的。
　　而且也没告诉顾沫辞，毕竟顾沫辞要是知道的话肯定是不会要的。
　　“这里面好新啊，一看就是有人经常来打理吧。”
　　“也可能是你姐没住在过这里。”
　　“感觉不像诶，我姐怎么可能会放着这么好的地方不住呢？她又不傻。”
　　“怎么？你今晚打算住在这里吗？”
　　沫妈看着顾婉星问道。
　　“如果可以的话，那就住在这里呗，毕竟这可是别墅，我去二楼看看吧。”
　　“去吧去吧。”
　　沫妈摆了摆手也是懒得管顾婉星。
　　……
　　“挽晴外面下雨了，看来今天你还真得住在这里了。”
　　王贤雅看着外面昏暗的天气说道。
　　芳挽晴看着外面也是无奈的叹了口气，这是老天都不让自己走啊。
　　“住这里吧，我的房间旁边正好还有一间空着的房间。”
　　蓝曦梅也是看着芳挽晴开口劝道，毕竟芳挽晴不想住在这里的原因大概率是因为自己。
　　如果自己不开口芳挽晴应该是不会安心住在这里的。
　　“那也只能这样了。”
　　芳挽晴叹了口气，住在这里也总比回去异能者协会住要好，回去住还要时刻防备那个怪老头子，太累。
　　“我去给我姐姐打个电话，你们说。”
　　芳挽晴站了起来走出了客厅。
　　顾沫辞则是坐在一旁看着手机上自己老妈给自己发的消息。
　　“别墅里的装修和家具？”
　　顾沫辞看着这个问题的时候顿时一愣，自己好像还真不知道哪来的。
　　“曦梅我别墅里的家具和装修都是哪来的啊？”
　　“我送的啊，不然还能是哪来的？”
　　“我知道是你送的，我想问问是你自己送我的还是我抽奖中的。”
　　“当然是抽奖送的啦，不然还能是哪里来的？大风刮来的吗？”
　　“真的？我为什么在心底有一种感觉，家具和装修都是你送给我的呢？”
　　顾沫辞盯着蓝曦梅她也不知道自己为什么有这种奇怪的想法。
　　“呃。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一时间不知道该说什么，自家老婆难道是和自己有什么特殊的心灵感应？
　　“说实话。”
　　看着蓝曦梅那样子顾沫辞就知道自己应该是猜对了。
　　“呃，我以个人名义给你的啊，都一样都一样啦。”
　　蓝曦梅摆了摆手一脸不在意的说道。
　　“走走走，去厨房了，饿了吧你？”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞说道。
　　“挽晴呢？不等等她么？”
　　“没事她会自己来的。”
　　蓝曦梅说完看了看一旁的王贤雅。
　　王贤雅：“……”
　　有事说就完事了，为什么说都不说一句就看自己一眼？！
　　那意思已经很明显了吧？！就是让自己帮她告诉芳挽晴一声嘛！
　　王贤雅也不说话淡淡的喝了一口茶全当没看见，想让自己帮忙好歹也说句话嘛。
　　蓝曦梅：“……”
　　她明明都看懂自己的意思了却还要装作一副不懂的样子！
　　可是自己还就偏偏不想开口求她！
　　“走吧，出去能碰见她就问问，碰不见就算了。”
　　蓝曦梅拉起顾沫辞转身就走，而顾心梅则是被顾沫辞抱在怀里。
　　顾沫辞一脸问号，怎么感觉曦梅的情绪突然有些不对呢？
　　“挽晴要是回来了我会告诉她的。”
　　最后还是王贤雅率先妥协了，没办法谁让自己是当妈的呢？最后只能是自己妥协了啊。
　　“谢谢了，走吧沫辞。”
　　蓝曦梅拉着顾沫辞转身就走。
　　王贤雅坐在原位无奈的喝了一口茶，怎么感觉自家女儿和那位顾沫辞关系不太一般呢？
　　说不出来有什么但是就是感觉不太一般呢……难道是自己想太多了吗？
　　但是作为母亲总觉得自己女儿好像跟之前不太一样了。
　　王贤雅抿了口茶眉头微蹙。
　　“阿姨，我回来了。”
　　芳挽晴进门一楞偌大的客厅居然只有王贤雅一个人坐在那里。
　　“阿姨，曦梅她们呢？”
　　“她们去厨房了，让我告诉你一声。”
　　“哦。”
　　芳挽晴点了点头然后坐在了沙发上。
　　“你不去吗？”
　　“等会再去，先坐一会，有点累。”
　　芳挽晴淡淡的说道，那两个人不等自己多半是有悄悄话要说吧，自己立马跟过去不太好。
　　不过自己也可以装作没理解的样子跟上去，这样就可以破坏她们两个人的时光。
　　但是……这又有什么用呢？
　　她们两个在一起的时间那么长，自己总不能看着她们一辈子吧。
　　芳挽晴叹了口气，自己这是怎么回事？怎么今天变得这么多愁伤感的？
　　或许是重游故地让自己有些伤感吧，今天的知道的事情有些太多了，属实是让自己感到震惊。
　　顾沫辞居然就是那个暗夜女侠，真是想不到啊，难道曦梅喜欢这种反差萌吗？真是让人有些捉摸不透啊。
　　……
　　“曦梅，你干嘛去？厨房不是走那边吧！”
　　顾沫辞右手被蓝曦梅抓着左手抱着顾心梅，跟在蓝曦梅身后一脸问号，这也不是去厨房的路吧？
　　“回我房间。”
　　蓝曦梅淡淡的说了一句。
　　“回你房间？那挽晴一会去厨房里找我们的话该怎么办啊？”
　　“没事的，她现在不会跟来的，我了解她，她会让我们两个人独处一会的。”
　　“那去你房间干什么？你不会是想？”
　　顾沫辞说完想要捂住自己的嘴结果两个手都没法动，所以只能呆呆的看着蓝曦梅。
　　“我想什么？你在说什么呢？前言不搭后语的。”
　　见顾沫辞说完之后便没了表示，蓝曦梅有些没能理解顾沫辞的意思。
　　顾沫辞：“……”
　　自己好不容易开一次黄腔，结果人家还不懂，但是自己总不能详细的给她解释一下吧？那样岂不是很损害自己的形象？
　　“你不会是想穿军装给我看了吧？”
　　蓝曦梅回头看着顾沫辞，不知道为什么她总觉得顾沫辞第一次的意思和第二次的意思不太一样。
　　但是顾沫辞不说自己也不会读别人的内心。
　　而顾沫辞怀里的顾心梅则是看着顾沫辞眨了眨萌萌的眼睛，自家妈妈刚才心里想的是什么啊？
　　自己怎么一点都看不懂呢？好奇怪啊。


第490章 女神绑定顾沫辞的理由
　　当然作为一个灵，可以感知别人内心的感情，她也不会问的，因为她感觉到了自己如果问这句话的话，自己的妈妈将会很尴尬。
　　于是乎她只是趴在顾沫辞的怀里不解的看着顾沫辞。
　　“穿什么军装，你不是都已经拍照片了吗，想看就去看照片好了。”
　　“照片和本人那感觉怎么可能会一样啊？照片又不能摸，还是本人好啊。”
　　顾沫辞撇了撇嘴。
　　“既然照片不好的话，那你把照片删了吧。”
　　“不要，除非你以后每天穿一次给我看，那我就删了这张照片。”
　　“不，我拒绝。”
　　蓝曦梅想都不想直接就把顾沫辞的这个要求拒绝了。
　　“唉，我还是想摸摸小时候的你，要是有什么异能能把你变回成小孩的样子就好了，我想摸一摸。”
　　闻言蓝曦梅顿时就感觉背后一凉，完了，自己是哪里惹到她了吗？怎么感觉她不像是在开玩笑啊？！
　　然而顾沫辞还真就不是在开玩笑。
　　“看来以后要问问系统那里有没有能让人变回到小时候样子的药水，到时候偷偷放进曦梅的饭里……”
　　嘿嘿嘿~
　　顾沫辞只是想一想笑容就从嘴角流露了出来。
　　蓝曦梅看着顾沫辞的笑容顿时感觉有些害怕，自己以后还是防备着沫辞点好……不然以她那个什么神奇的系统说不定还真有这种东西。
　　变成小时候倒是没什么，蓝曦梅相信如果有害的话顾沫辞绝对是不会给自己用的，但是这家伙要是趁着自己变小欺负自己……
　　那自己可是一点还手的机会都没有啊！简直是想想都觉得可怕啊！
　　绝对不可以！自己要保住自己作为攻的地位和荣誉！绝对不能被反压！
　　而一旁的顾沫辞已经跑去问系统了。
　　“女神，女神？”
　　“谢谢，你还记得你有一个系统。”
　　女神话中透露着无奈与无语。
　　“怎么了？怎么感觉你的语气不太好呢？心情不太好？因为男神？”
　　顾沫辞也是察觉到女神语气不对，于是直接就撇过去了一大堆的问题。
　　女神：“……”
　　合着这家伙居然还一点的忏悔没有？
　　“呵呵，要不你试试作为一个系统被你主人屏蔽一天是个什么感觉？我一个系统住在这系统空间之中没人陪我说话你知道我有多么寂寞吗？”
　　“呃，我平时不是也没搭理过你么？至于么？不都一样么？”
　　顾沫辞嘴角抽了抽，有些无语，女神这还装起来了。
　　“你还知道你平常都不理我啊？每天也就试炼空间的时候才会和你说几句话，平常的时间你都是理都不理我，有时候还屏蔽我！”
　　女神也是一肚子的怨气。
　　“呃，抱歉，抱歉，只能麻烦你委屈一下了，毕竟你也知道的我一天很忙的没什么时间的。”
　　“你很忙？你没什么时间？”
　　女神听到顾沫辞的话真是呵呵了，自己天天看着她，她居然说自己没时间？一天都快闲的睡一天了，她居然跟自己说忙？
　　“是啊，忙啊，你别看我一天都坐在那里，但是我的脑海里已经在构建宏伟蓝图了，毕竟下个月我就要发书了，我可是很忙的好不好？”
　　顾沫辞理直气壮的说道。
　　“呵呵，但你其实一章都没写吧？”
　　女神呵呵一笑直接就把顾沫辞的老底给揭了。
　　“什么话！什么话这是！我这叫做养精蓄锐！你不懂就算了，就算跟你解释也是解释不明白的。”
　　“我看你是根本就懒得解释吧。”
　　女神直接疯狂吐槽。
　　顾沫辞：“……”
　　完辣，女神她杀疯了！
　　“咳咳，你先冷静一点啊！至于这么大的怨气吗？”
　　顾沫辞听着女神的话已经是无话可说了，谁家系统的怨气会这么大啊？！
　　“你说呢？任务任务你不做，说个话你都不说了！你觉得谁家系统的主人像你一样？”
　　顾沫辞算是听出来了，自家系统这是对自己感觉不满意了啊。
　　“怎么？要不要考虑换个宿主啊？如果你想的话可以随时走的哈，我这边没问题的，就是走的时候告诉我一声就行。”
　　“你这是要赶我走？呜呜呜呜果然是个狠心的女人！”
　　女神直接变身为演技派。
　　顾沫辞：“……？”
　　不是吧？自己这算是赶她走吗？自己这不是让她做选择吗？怎么能说是自己赶她走呢？
　　“我这不是让你自己做选择吗？怎么能说是我赶你走？你自己可以选择留下或者走啊，我看你对我还不太满意的，我又不能为了一己私欲把你绑在我身边吧？对了你要是想走的话可不可以在走之前给我一个把人变成小孩子的东西？时间不用长几天就行。”
　　女神：“……”
　　不是吧这人怎么这么自私啊？！自己走之前还得留下点什么？自己当初到底是看上她哪里了啊？！
　　说到这里女神回想起了当初选宿主的时候。
　　当初女神的手上有三张照片，两个胖子长相都还一般还有一个是顾沫辞。
　　女神现在还记得自己当初说了什么话。
　　“好像就这个叫顾沫辞的还好当女神一点吧，那两个改变起来有点太累了，算了还是选个简单点的吧，就当给自己放个假了。”
　　女神现在恨不得给当初的自己一个嘴巴，自己到底是为什么绑定的顾沫辞？！因为轻松啊！
　　结果现在这么看，轻松吗？轻松吗？！轻松个鬼啊！
　　这厮根本不做任务的啊！自己好歹也是个女神系统啊！？现在都快变成挂件了！
　　唉，算了自己选择的宿主跪着也要陪着她走完，不过话说当初男神好像说顾沫辞的身份不一般来着？
　　算了，管他呢，自己又没惹到这个憨憨。
　　见女神半天不说话顾沫辞还以为女神是在犹豫选择去留。
　　“你不用考虑我的，一直以来是我拖累你了，你要是想走的话我不会怨你的。”
　　“你很希望我走吗？这么一直赶我走？”
　　女神无奈的声音响了起来问道。
　　“没有啊，我怎么会希望你走，你走了我的金手指可就没了啊。”
　　“切不是还有男神呢么？”


第491章 我是要成为女神的女人
　　女神撇了撇嘴，话中的情绪似乎是不太对。
　　“咋？吃醋了？两个系统之间也会争风吃醋吗？”
　　顾沫辞调笑着问道。
　　“呵呵，谁让你的外表太能迷惑人了，导致我和男神都看走眼了。”
　　女神呵呵吐槽着。
　　“什么叫看走眼了啊喂！我哪里不好了？！”
　　“呵呵，你还记得我叫什么系统么？”
　　“呃……女神养成系统？”
　　“那你觉得自己现在算是女神么？”
　　“呃……我感觉曦梅算，肤白貌美大长腿，要不然你去绑定曦梅吧？”
　　顾沫辞给出了一个自己觉得还算合理的建议。
　　女神：“……”
　　合着肥水不流外人田呗？自己就是逃不出顾沫辞的手心了？虽然自己也舍不得离开顾沫辞……但是抱怨两句还是可以的吧！
　　“你怎么不说话了？人呢？”
　　见女神不说话顾沫辞追问道。
　　“怎么？赶我走你和男神就可以不被外人打扰了？我偏偏不要随你们的意，我才不走呢，记住！我才是你的正牌系统！”
　　女神傲娇的哼道。
　　顾沫辞：“……？？？”
　　不是女神今天是特殊时期吗？怎么情绪这么敏感？话说系统也会来那个么？
　　顾沫辞沉思着。
　　女神也不知道顾沫辞在想什么乱七八糟的事情。
　　“所以？你来找我到底有什么事情？怎么不说？”
　　女神见顾沫辞发愣开口问道。
　　“诶？你怎么知道我找你有事？”
　　“呵呵，不然就凭你？把我屏蔽了都不知道的记性，能突然想起我来？肯定是有事找我，不然你才不会平白无故来找我。”
　　女神养成系统已经是把顾沫辞给完全摸透了。
　　“听你这么说，我还真是有点不好意思。”
　　“呵呵，你只是说说而已，你是一点的实事都不干的。”
　　女神看着顾沫辞那叹气无奈的样子吐槽道。
　　“嘿嘿，至少我说了，说不定有的宿主连说都不说呢。”
　　“呵呵，像你这样的宿主还真是不多见。”
　　“那不正好，稀有就是宝，你偷着乐吧你。”
　　女神：“……”
　　“好了，不闹了说正事，你这里有没有把人变回小时候的药剂或者异能啊？哦时间不要长几天就好了。”
　　“你……真打算对蓝曦梅下手啊？不是吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“呵呵，不然还能是给谁用的，总不能是给你自己用的吧？肯定是她呗，就算男神在这里以它的智商也能猜到的好吧？”
　　“呃呃，你这样在别人背后说人家貌似不太好吧？”
　　顾沫辞忍不住开口吐槽道。
　　“呵呵就算它本人在这里我也是敢说的好吧？”
　　“好吧，你厉害，到底有没有这东西，我要用急急急。”
　　“有，但是我总不能白给你吧？”
　　“那你要什么？”
　　“女神值啊，不然还能有什么是你让我感到有兴趣的？”
　　“女神值需要多少？”
　　“你自己看吧。”
　　女神说完顾沫辞面前就出现了两块数据面板，正是顾沫辞需要的道具。
　　而前面的蓝曦梅见顾沫辞发愣也是一脸问号，自家老婆该不会是傻了吧？怎么眼睛都直了啊？！
　　要问顾沫辞眼睛为什么直，还能是为什么？被吓得呗。
　　“你开什么玩笑？！便宜的那个都要两百女神值？！”
　　顾沫辞看了眼自己拥有的女神值，才二十，数量之少已经是老鼠看见都落泪的程度了。
　　“呵呵，我又没逼你换，你自己不做任务没有女神值可怪不到我身上。”
　　“那你又没有给我任务。”
　　顾沫辞无奈的嘟囔着。
　　“呵呵，那我现在给你任务你接吗？”
　　“什么任务？杀异能兽么？”
　　“不不不，不杀异能兽太暴力了，一点都不像是我女神养成系统的作风。”
　　“呵呵，明明之前还是给我一大堆杀异能兽的任务，现在又这么说，还真是善变啊你。”
　　“啊？有吗？不记得了，应该是你记错了吧？”
　　“那你能解释一下试炼空间是怎么回事么？”
　　“那不是给你的福利么？况且你确实也有提升了啊，放心吧迟早有一天你会感谢我的。”
　　“哈？神马意思。”
　　不知道为什么顾沫辞总觉得女神貌似话中有话。
　　“其中奥秘自行参悟。”
　　女神突然神秘兮兮的说道。
　　顾沫辞听得是一头雾水，不过女神既然不肯说那自己也拿她没有办法。
　　“说吧任务到底是什么能给我多少女神值？”
　　“你知道T台走秀吗？”
　　“我拒绝这个任务，我社恐虽然好了但是还是做不到走T台，求放过。”
　　“就你这个心理素质可能这辈子都当不上女神了。”
　　女神无奈的叹了口气。
　　“嘿嘿，管他呢，成为女神又不是只有走T台一个办法。”
　　“比如？”
　　“我要成为女神的女人！”
　　女神听得一愣，不过很快就反应过来了。
　　“呵呵，你说的女神该不会是蓝曦梅吧。”
　　“对啊，就是蓝曦梅！嘿嘿，怎样？我是不是很机智？”
　　女神：“……”
　　突然感觉自家主人好像是有什么大病一样。
　　这一刻女神突然感觉自己好像觉悟了，男神的走可能和自己没关系，而是他不想再呆在顾沫辞身边了。
　　女神突然觉得自己的猜测还是很有可能的，毕竟当初男神绑定顾沫辞就是一个错误罢了。
　　“啊，可是这药剂该怎么拿到呢。”
　　顾沫辞看着面前面板上的那瓶药剂叹了口气，她是真想看看蓝曦梅小时候的样子，光是看照片顾沫辞都能感觉出蓝曦梅小时候的可爱。
　　“喂，沫辞，你愣着干嘛呢？”
　　蓝曦梅伸出手在顾沫辞面前晃了晃疑惑问道。
　　“啊？没什么，怎么了？有什么事吗？”
　　顾沫辞回过神来，面前的系统面板当场消失。
　　“没什么事，只是不知道你为什么突然眼睛都直了，感觉有点吓人。”
　　蓝曦梅见顾沫辞没事这才松了一口气。
　　“妈妈，你没事吧？”
　　顾心梅这小家伙也是担心的看着顾沫辞。
　　“我没事，我能有什么事。”
　　顾沫辞看着担心的两人摸了摸鼻尖，看来自己以后和系统说话还是得注意一下场合了。


第492章 疯狂调戏~
　　“那好吧，你要是有什么事情跟我说，不要憋在心里。”
　　蓝曦梅见顾沫辞没事点了点头这才松了口气。
　　“放心吧我能有什么事情啊，我好的不得了呢。”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的肩膀说道。
　　“那就行。”
　　“话说我们回你房间到底干什么啊？”
　　顾沫辞看着一旁的房门，这不是蓝曦梅的房间还能是谁的房间。
　　“呃……没什么，就是回来看看。”
　　蓝曦梅摸了摸鼻尖，本来打算和顾沫辞过一会二人世界的，结果顾沫辞居然把顾心梅给抱过来了。
　　那这样的话自己怎么能当着顾心梅的面动手？毕竟顾心梅还只是一个孩子啊！
　　顾心梅被顾沫辞抱着疑惑的看了蓝曦梅一眼，自己母上在想什么呢？好像跟自己有关系，但是具体是什么她年纪不够还没法全部知道。
　　“回来看看？一个大门有什么好看的？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅歪了歪头一脸的问号。
　　“啊哈哈，我看看窗户关没关，毕竟一会可能要下雨别再把我的宝贝不凋花给浇坏了。”
　　蓝曦梅也是反应迅速直接就找到了一个合适的理由。
　　顾沫辞闻言也是十分的感动，没想到蓝曦梅居然对那梅花这么的上心。
　　但其实蓝曦梅心里却是十分的清楚，这窗户早就已经被佣人给关上了。
　　唉，自家老婆怎么还把心梅给抱过来了，蓝曦梅在心里叹了口气。
　　顾心梅看着蓝曦梅觉得自己好像懂了，于是从顾沫辞怀里挣脱开跳到了地上。
　　“妈妈，母上我喜欢的节目到时间了，我要回去看电视了，拜拜。”
　　顾心梅挥着手说完就跑掉了。
　　“这孩子，真的认路吗？”
　　顾沫辞狐疑的看着顾心梅的背影，还记得自己之前就在蓝曦梅家里迷了路，顾心梅还这么小真的认路么？
　　“放心吧，这是我家里，她还丢不了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那担忧的样子无奈的说道，顾心梅在自己家里要是还能丢了那可真是奇了怪了。
　　“我上次在你家里都差点迷路，更何况她还是个小孩子呢。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那倔强的样子，呵呵，差点？是根本就迷路了吧？
　　当然为了顾及自家老婆的面子蓝曦梅最后还是没有将这层窗户纸捅破。
　　“没事的没事的，心梅可不是一般的孩子啊，况且我觉得你有这个时间担心她倒不如担心担心你自己。”
　　“担心我自己？担心我什么？”
　　顾沫辞狐疑的看了一眼蓝曦梅，但是看着蓝曦梅那不怀好意的样子，顾沫辞突然就懂了。
　　但是，她不想懂！靠北啊！这里还是蓝家啊！这家伙不会吧？！不会吧？！不会真的打算想要做点什么吧？！
　　蓝曦梅看着顾沫辞脸颊上升起的一抹红晕就知道她肯定是知道了，只不过是在装傻罢了。
　　“好了，走了走了，一会你就知道自己该担心什么了。”
　　蓝曦梅说完直接就把顾沫辞给抱了起来。
　　“有监控！你小心一点！”
　　顾沫辞清楚的记得蓝曦梅之前跟自己说这里有监控。
　　“没有的，你放心吧。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　合着蓝曦梅上次的话就是为了骗自己的呗？就是为了看自己出丑的样子吗？
　　顾沫辞已经是彻底感觉到不对了，然而蓝曦梅抱着顾沫辞进了房间然后长腿把门一钩就带上了。
　　“你你你，我劝你别乱来啊，我跟你说这可是还在你家里呢，说不定一会谁推门就进来了，到时候我们可就尴尬了。”
　　“没事，我去把门锁上就好了。”
　　蓝曦梅说完就把门给锁上了，然后转过头来看着顾沫辞，双眸含笑。
　　“怎么样？现在你还有什么顾虑吗？”
　　看着步步紧逼的蓝曦梅，顾沫辞往床里面爬了爬。
　　“咳咳，蓝大小姐，你这样不好吧，这还是白天呢，况且这还是你家里，我劝你还是不要做什么过分的事情。”
　　很显然顾沫辞的威胁并不能对蓝曦梅造成什么恐吓，看着蓝曦梅的笑容顾沫辞突然沉思了。
　　这家伙好像更兴奋了吧？不对！绝对是更兴奋了吧？！
　　咚的一声顾沫辞的身后已然是无路可退，再想往后退就得把墙给打破了！
　　蓝曦梅看着靠在床头的顾沫辞轻笑了一声，然后也爬上了床缓缓朝着顾沫辞靠近。
　　顾沫辞看着蓝曦梅吞了口口水，这家伙……也是真够诱惑人的，自己这个女生都有些扛不住……
　　“你你你，好好走路，不要这样子。”
　　顾沫辞看得有些脸红，出言制止道。
　　蓝曦梅爬到顾沫辞身边轻轻将顾沫辞给搂住了。
　　顾沫辞低着头连看都不敢去看蓝曦梅一眼。
　　“不是吧，你还真以为我打算做点什么吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞这样子疑惑问道。
　　顾沫辞：“……？”
　　合着自己又被耍了？上次被戏耍的屈辱一下子就迸发了出来，顾沫辞躺在蓝曦梅怀里气鼓鼓的看着她。
　　“说吧，上次监控的事情你是不是故意耍我？”
　　顾沫辞话中颇带着一些质问的语气。
　　“诶？”
　　闻言蓝曦梅目光当即移开，自己刚才还是太兴奋了！居然连这个事情都给说出来了！
　　唉！想我蓝曦梅的光辉一生居然在自家老婆身上栽了个跟头，不过也行毕竟是自家老婆嘛，可以接受。
　　“想什么呢？回答我的问题！”
　　见蓝曦梅发愣顾沫辞气鼓鼓的追问道。
　　“呃呃……不是故意耍你啊，我就是想看看你害羞的模样而已。”
　　“那不还是在故意耍我？！”
　　顾沫辞已经是无语了白了蓝曦梅一眼，这家伙连个理由都不会想的么？
　　“不一样的，耍你是恶意的，看你害羞的样子是无恶意的。”
　　蓝曦梅一本正经的解释道。
　　“反正我都是一样受到了欺骗，你还打算狡辩么？”
　　顾沫辞哼了一声说道。
　　“那怎么办啊。”
　　看着顾沫辞好像真的生气了，蓝曦梅也有点慌了。
　　“你说怎么办？”
　　顾沫辞又赏了蓝曦梅一个白眼把这个问题又抛回给了她。
　　“要不我好好补偿你一下？”


第493章 我除了钱和你以外一无所有
　　“你不会又想亲我一口然后说是补偿吧？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼问道，好像蓝曦梅每次说的补偿都是这个。
　　“呃……”
　　蓝曦梅脸色有些尴尬，显然是被顾沫辞给说中了。
　　“那你想要什么补偿？钱么？你也不缺啊，我除了钱和人就没什么能给你的了。”
　　蓝曦梅也是一脸苦涩，自己还真是没什么可给顾沫辞的，人和钱已经都是顾沫辞的了。
　　“真想补偿我？”
　　顾沫辞从蓝曦梅怀里坐了起来看着蓝曦梅问道。
　　看着顾沫辞眉眼中带着的淡淡笑意蓝曦梅总感觉这家伙貌似有什么想法，而且还是很危险的那种……
　　蓝曦梅点了点头静静的看着顾沫辞，有些好奇顾沫辞会提出什么条件。
　　只见顾沫辞坏坏一笑看得蓝曦梅有些疑惑。
　　“如果我说我有药剂可以让你短时间变成你小时候的样子，你愿意喝吗？”
　　小时候的样子？为什么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的问号，总感觉自家老婆对自己小时候的样子有些莫名的执念。
　　“唉，自从上次看见你小时候的照片，我就茶不思饭不想的，都吃不进去东西了。”
　　顾沫辞叹了口气可怜兮兮的说道。
　　蓝曦梅则是看着顾沫辞一脸的怪异，这家伙今天饼干和可乐鸡翅明明都没少吃啊……
　　“咳咳，我这是夸张的修辞手法，你不要在意这么多细节，总之就这么愉快的说定了，到时候记得乖乖喝药哦。”
　　蓝曦梅：“？？？”
　　不是，自己什么时候答应她了？这家伙是打算萌混过关？
　　“我什么时候答应你了？”
　　蓝曦梅直接戳穿毕竟事关自己作为攻的尊严，这种事情绝对不可能答应！
　　“啊~不嘛不嘛，曦梅你就答应我嘛~”
　　顾沫辞见蓝曦梅板着脸直接使用了一波撒娇攻势，在蓝曦梅怀里不停的蹭来蹭去。
　　蓝曦梅：“……”
　　这种情况到底该怎么办？在线等挺急的。
　　见蓝曦梅没反应，顾沫辞只好改变策略转过身去佯装生气。
　　“哼，明明是你欺骗我，还要我求你。”
　　蓝曦梅：“……”
　　这丫头怎么翻脸比翻书还快啊？跟自己学的？
　　“别生气嘛，我不太想喝奇怪的东西。”
　　蓝曦梅在顾沫辞身后戳了戳顾沫辞的后背轻轻地说道。
　　“好吧，可以理解，那这样我也不逼你了。”
　　顾沫辞点了点头，就算别人突然拿奇怪的东西给自己自己也不会喝的，更何况还有奇怪的效果。
　　听到顾沫辞说放过自己蓝曦梅这才松了一口气，然而这口气还没松完呢，就听见顾沫辞又开口说道。
　　“不过你不愿意喝药水的话也可以，还有一个手环一样的东西，到时候你戴在手腕上就可以随时随地变成小时候的样子啦。”
　　蓝曦梅：“……”
　　合着自己终究还是逃不掉变小的命运呗？等等……手环？
　　蓝曦梅突然灵机一动一个想法在她的脑海里慢慢浮现。
　　也该让我看看沫辞的小时候了吧？嘿嘿嘿~
　　“好啊，可以，手环呢，给我吧。”
　　蓝曦梅直接伸手说道。
　　“我还没有呢啊，我就是提前征得你的同意到时候就不用征求你的同意了啊。”
　　顾沫辞都已经想好计划了，到时候突然把蓝曦梅变成小孩子，让她发蒙，嘿嘿嘿，毕竟她事先已经同意了啊。
　　“啊？还没有呢？”
　　闻言蓝曦梅有些失望还打算看看顾沫辞小时候的样子。
　　顾沫辞摊了摊手那手环五百女神值比药剂还贵，自己到底该怎么弄到这东西都是个问题呢。
　　“怎么了？看你这样子怎么比我还失望啊？”
　　顾沫辞狐疑的看了一眼蓝曦梅，自家老婆这个神态不对劲！非常的不对劲！
　　“啊？没什么，我哪里失望了，我这不是好好的么。”
　　蓝曦梅呵呵一笑，绝对不能让自家老婆知道自己的想法，不然有所防备了自己就不好动手了。
　　顾沫辞看着蓝曦梅，越看越觉得蓝曦梅的举止行为都不太对。
　　“对了，沫辞，你不用去找阿姨要你的照片了，我不想看了。”
　　顾沫辞：“？！”
　　不对劲不对劲！大问题！绝对有大问题！
　　就按照曦梅平时的习性来看，这样子无论怎么看都不对吧！
　　“真的不想看了？”
　　“嗯，不看了。”
　　蓝曦梅点了点头，以后不仅能看见还能rua到那自己到时候还不如留着开盲盒，现在要是知道岂不是就少了那种期待的感觉？
　　“你是不是到时候打算让我戴那个手环啊？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅脸色怪异，她也就只能猜出这么一种可能性了。
　　蓝曦梅：“？！”
　　可恶！这个智商上线上的真不是个时候！
　　“被我猜到了吧，嘿嘿。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅笑着问道。
　　蓝曦梅：“……”
　　“不过呢~我劝你还是别抱太大的期望呢~因为我不一定能够弄到那件手环。”
　　“啊？”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅顿时傻掉，如果顾沫辞没能得到那件东西，那自己岂不是竹篮打水一场空啊？
　　“沫辞，我突然又想看照片了，你快去问问阿姨吧。”
　　“不好意思，你之前自己说不看的。”
　　顾沫辞俏皮一笑直接拒绝。
　　蓝曦梅：“……”
　　“我现在后悔了，不行么？”
　　“后悔无效，世界上没有后悔药哦，我的蓝大小姐。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅眨眼笑道。
　　“那你快点把手环弄到可以么？”
　　蓝曦梅朝着顾沫辞抛了个媚眼，试图对顾沫辞发动魅惑技能。
　　顾沫辞：“……”
　　这女人……真是的……她难道是想涩诱自己么？
　　“唉，手环大概率是弄不到了。”
　　“为什么啊？难道你缺钱么？我有，要多少钱？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞急不可耐的说道，顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼。
　　“蓝大小姐，你们家到底有多少钱啊？你怎么张口闭口全是钱啊？”
　　“呃……我就这么跟你说吧。”
　　蓝曦梅突然认真的看着顾沫辞。
　　“哈？说什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅有些发愣，不知道这家伙为什么突然变得这么认真。
　　“我除了钱和你以外一无所有。”


第494章 领……领证？
　　“哦？蓝大小姐这是已经把我看成了私人物品？”
　　顾沫辞一挑眉疑惑问道。
　　“怎么？不愿意？”
　　“切，蓝大总裁包养大学生，我觉得这个话题那些八卦新闻会很感兴趣。”
　　顾沫辞威胁道。
　　“怎么？要不领个证？”
　　“领……领证？”
　　顾沫辞当场愣住，不是吧这女人的思维跨度怎么会如此之大？
　　“是啊。”
　　“但……但我们都是女生啊。”
　　顾沫辞低着头略显迟疑。
　　“同性可以领证啊，你不知道么？”
　　蓝曦梅歪了歪头看着顾沫辞一脸问号。
　　“啊？！”
　　顾沫辞当场震惊看着蓝曦梅一脸问号，对哦，自己好像根本没查过这种事情。
　　“同性可以领证，只不过会有些困难而已，不过我是谁啊，根本没难度的好吧？”
　　蓝曦梅拍着胸脯傲娇的说道。
　　“哦哦，原来如此。”
　　“只不过，有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸问号，不是刚才还说没难度的吗？！
　　“同性领证需要双方家长同意啊，否则不可以的。”
　　蓝曦梅叹了口气。
　　“合着你说了半天跟没说没什么区别啊。”
　　顾沫辞一脸黑线。
　　“不过我还是有办法的，怎么样？要不改天把证给领了？”
　　“办法？什么办法？”
　　“找几个有易容异能的异能者咯。”
　　“哈？这异能还有这么用的？这种人不都是当间谍的料吗？”
　　“你傻啊？我刚才说过了，我除了你之外只有什么了？”
　　顾沫辞看着面前激动的蓝曦梅呆愣愣的吐出了一个字。
　　“钱？”
　　“对嘛，只要开价够高的就完全没问题。”
　　“那身份证明呢……？”
　　“这个麻烦点，不过我也有办法。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眨了眨眼。
　　顾沫辞：“……”
　　“你下次就不能把话给一次性说完？害的我白失落了。”
　　顾沫辞白了蓝曦梅一眼吐槽道。
　　“不过有一点沫辞。”
　　蓝曦梅又突然一副严肃的样子看着顾沫辞。
　　“说嘛说嘛，又是什么事？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那样子已经习惯了。
　　“一旦领了证，想要再离婚可就很难了，到时候可不是钱的问题了，你真的想好了吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的严肃。
　　顾沫辞看着蓝曦梅那样子一愣，随后淡然一笑。
　　“害，我以为是什么事呢，原来就这，求之不得好吧？人这一生很短暂我只想和一个人互相厮守一辈子。”
　　两女十指相扣，互相看着彼此慢慢的贴近了……
　　……
　　而此时坐在大厅里的芳挽晴看了一眼时间，已经过去半个小时了，自己差不多也该去了吧。
　　“阿姨，我就先去厨房找她们了。”
　　芳挽晴站起身和王贤雅说了一声就朝着厨房走了过去。
　　“曦梅，我们好像忘了点什么？”
　　躺在蓝曦梅怀里享受着宁静的顾沫辞好像突然想起了什么，坐了起来看着蓝曦梅问道。
　　“好像是忘了点什么。”
　　蓝曦梅皱了皱眉仔细想了想。
　　“对了！挽晴！说好让她去厨房的！”
　　蓝曦梅突然就想起来了那个已经被自己和顾沫辞遗忘了的芳挽晴。
　　“对啊！快走快走！要不然等芳挽晴比我们先到厨房就糟糕了！”
　　哎呀呀，真是女色害人啊。
　　而此时的芳挽晴刚到厨房站在门口朝里面看了看，结果愣是没看到顾沫辞和蓝曦梅两人。
　　“什么情况？不在？”
　　思考了一下最后芳挽晴决定进去问问厨师长。
　　“小姐？小姐自从中午走后到现在都没来这里啊。”
　　当听到芳挽晴的问题之后厨师长疑惑的看着芳挽晴说道。
　　芳挽晴这下可真是懵了，不是吧？人呢？？就算为了过二人世界也不能这么欺负人吧？
　　芳挽晴撇了撇嘴刚打算回客厅去结果刚出厨房就看到蓝曦梅和顾沫辞朝着这边快步走来。
　　“这两个家伙到底搞什么啊？”
　　芳挽晴看着这两人一脸的问号。
　　“啊挽晴不好意思你等很久了吧。”
　　顾沫辞调整了一下呼吸然后这才一脸歉意的看着芳挽晴说道。
　　“没有，刚来，你们这是……？”
　　芳挽晴看着顾沫辞和蓝曦梅一脸问号。
　　“呃……我们中途有点事情耽搁了，所以才来晚了。”
　　蓝曦梅尴尬的咳了两声说道。
　　“有事耽搁了？”
　　芳挽晴抱着胳膊狐疑的打量着面前的两女，目光中满满的怪异和疑惑。
　　“那个……挽晴？看什么呢？快点进去吧。”
　　顾沫辞被芳挽晴看的有些发毛于是催促道。
　　“你们两个整理一下衣服，有些凌乱。”
　　芳挽晴无奈扶额看着面前的两女说道。
　　“啊？”
　　顾沫辞和蓝曦梅对视一眼，两女身上的衣服确实是有点凌乱了。
　　两女也是有些尴尬连忙整理起衣服来。
　　看着两人尴尬的神情芳挽晴也是一脸问号，这两人都干什么了？不会吧？不会在这里就……应该不会吧？
　　这里可是蓝家啊！这两人就算再怎么……应该也不会吧？
　　趁着蓝曦梅和顾沫辞整理衣服的时间芳挽晴已经在旁边头脑风暴了一会。
　　“挽晴？挽晴？愣着干嘛呢？进去啊？”
　　蓝曦梅看着呆愣愣的芳挽晴唤了两声。
　　“啊？”
　　芳挽晴回过神来只不过还是有点呆呆的。
　　“想什么呢？快点进去吧。”
　　蓝曦梅奇怪的看了芳挽晴一眼问道。
　　“没……没想什么。”
　　芳挽晴急忙摆手，脸上有些发烧，自己刚才到底在想什么鬼啊！
　　顾沫辞和蓝曦梅两人把芳挽晴给拉到了厨房里。
　　……
　　“妈，我真的是不理解，我姐放着这么大这么好的别墅不住是为了什么？”
　　蓝壕小区
　　顾婉星正躺在沙发上惬意的看着电视说道。
　　“你姐跟在蓝大小姐身边住的地方能差就怪了。”
　　“她们天天都住一起么？”
　　“是啊，不然你以为呢？”
　　“我姐现在是富裕了啊。”
　　“是啊，那可是S区的蓝家大小姐啊。”
　　沫妈话中也满是感慨。
　　“奇怪了，老姐是怎么认识蓝大小姐的，很是让人羡慕啊。”
　　“羡慕？有什么可羡慕的？”
　　沫妈从沙发上坐了起来看着顾婉星没太明白顾婉星的意思。


第495章 沫爸的身份
　　“怎么可能不羡慕啊？大美女陪着还有大房子住，吃的肯定也都不差，我都快酸死了好不好。”
　　顾婉星吐槽道。
　　可能顾沫辞本人都没有发现她是多么幸福。
　　“emmm听你这么说好像确实很快乐的样子。”
　　沫妈坐在沙发上托着下巴说道。
　　“是吧？我都快羡慕死了。”
　　顾婉星的话中透露着一股子浓浓的酸味。
　　“少来，既然你现在已经是女生了那你就像你姐一样以后老老实实的找个人快点嫁了吧。”
　　“啊？不是吧？”
　　听到自家老妈的话顾婉星顿时就发出了一声悲鸣。
　　“不是什么不是，就是！”
　　沫妈喊道话中带着不容置疑的意味。
　　“妈，你明明知道我和其他女生不一样的，我的取向很正常的。”
　　顾婉星看着沫妈委屈的说道。
　　“少来，是你自己要变成女生的，那你就要付出代价，要么自己当女生嫁人要么自己娶女生。”
　　沫妈也是很严厉话中带着不容置疑的语气。
　　“那我姐不是也没找男朋友？你不是也没说她么？”
　　顾婉星嘀咕着话中满是不满。
　　“你姐才十八，找男朋友的事情还不急。”
　　“我去！您老这话是不是有点怪啊？！我明明比我姐小好不好！”
　　“是啊，我就是跟你说一声，并不是在催你找男朋友，你才十六要是敢早恋我锤死你啊。”
　　沫妈看着顾婉星笑了一下，只不过这笑在顾婉星的眼中看来貌似不比恶魔差多少。
　　“知道了，老妈。”
　　看着顾婉星那唯唯诺诺的样子沫妈满意的点了点头，看来自己的武力压迫还是很有成效的嘛。
　　“妈，我爸到底在干嘛呢？怎么一直在国外啊？你都不想他么？”
　　“想他干嘛，他也有他的工作啊。”
　　沫妈的嘴虽然很硬，但是眼中还是带着淡淡的思念。
　　“老爸到底是什么工作啊？怎么总是不在家啊？”
　　“少管，不该知道的别问。”
　　沫妈瞥了顾婉星一眼淡淡的说道。
　　顾婉星：“……”
　　在顾婉星眼里自家老爸给人的感觉温文尔雅就像是绅士一样，对谁说话都是轻声细语的，给人一种阳光的安全感觉。
　　自家老爸长得也很帅气，不过就是很少见到他。
　　“奇了怪了，老爸这职业真是奇怪的很啊。”
　　顾婉星嘀咕着一脸问号。
　　沫妈则是看了眼窗外眼中带着无奈。
　　……
　　异能者协会
　　“顾叔叔，还是不能分析出到底是因为什么导致这些人发生异变的么？”
　　芳希静看着面前铁床上躺着的尸体皱了皱眉说道。
　　一旁那个身穿白褂的男子推了一下眼镜，如果顾婉星看见这人的话肯定顿时就懵，不是？这还是自己那个在家就躺平的老爸么？
　　“别的我不敢保证，但是我敢保证罪魁祸首一定是个异能者。”
　　芳挽晴：“……”
　　说了，但好像又什么都没说，怎么感觉顾叔不太靠谱的样子？这样子真的好像是自己认识的一个人啊……
　　但是是谁来着？自己怎么想不起来那个人？
　　“好了好了开玩笑的了，据我们的研究来看，这个DNA数据……”
　　沫爸叭叭叭说了半天，芳希静听得只感觉自己一个头两个大。
　　“顾叔，你不用多说了，直接告诉我是谁，我直接去揍飞她们。”
　　芳希静连连摆手表示多的不想听。
　　“你这丫头怎么一点耐心都没有？沈家俊那小子呢？他怎么没来？”
　　沫爸看了看芳希静身后结果并没有看到沈家俊。
　　“老大他这两天没休息好现在正在休息呢。”
　　“好吧，总之呢，根据我们的调查和分析这事情应该跟那五个异能者家族其中一个有关。”
　　“啊？这么简单就能找到了吗？”
　　听到沫爸的话芳希静一愣，幸福来得太突然一时间竟不知道该说什么好了。
　　“简单？简单什么？那可是异能者前五大家族啊，这难度可不是一般的大啊。”
　　沫爸看着芳挽晴一脸问号，这还简单？
　　自己都快愁死了好不好，调查那五大家得废多少精力和时间，万一惹得她们不快呵呵……那就更难办了。
　　芳希静怪异的看着面前的沫爸，怎么回事这个表情怎么这么熟悉？好像在谁身上看见过一样？
　　“怎么了？突然发什么呆啊？”
　　沫爸伸出手在芳希静面前挥了挥问道。
　　“顾叔，你忘了？我们三个就是前五大家族里的三家啊，排除一下就只剩下两家了啊。”
　　芳希静回过神来看着沫爸无奈的说道。
　　“啊？你们都是异能者前五家族里的啊？”
　　“是啊，你都在这里呆了这么长时间了不会还不知道吧？”
　　“我怎么可能会知道啊，你们又没人告诉我。”
　　沫爸看着芳希静眼中带着无奈。
　　“咳咳，现在知道也不算晚，确定是异能者的前五大家族吗？”
　　芳挽晴尴尬的咳嗽了一声然后连忙转移话题。
　　“确定了，肯定就是异能者前五大家族，百分之百。”
　　“好的，那我就先回去了哈，拜拜顾叔。”
　　芳挽晴说完火速开溜。
　　“真没想到啊，她们三个家族居然都是五大家族里的。”
　　沫爸看着芳挽晴的背影惊讶道，不过随即也就释然了，毕竟如果家里没有点背景这异能者协会的老大位置他们也坐不稳。
　　“算了，跟我没什么关系，也不知道这件事啥时候完事，好想回家躺平啊。”
　　沫爸伸展了一下身体懒散的说道。
　　“老大？你怎么醒了？你不睡着了么？”
　　芳希静看着坐了起来的沈家俊一脸问号。
　　“睡醒了，怎么样？你刚才去顾叔叔那里了，顾叔怎么说？”
　　“顾叔说是我们五大家其中的一家。”
　　“五大家？”
　　孙家俊脸色怪异看了一眼清如风和芳希静。
　　“你们家里应该没有吧？”
　　“没。”
　　“没。”
　　芳希静和清如风都是疯狂摇头。
　　“那现在就只剩下一个花家和一个秦家了。”
　　“我觉得已经不用猜了吧，肯定是秦家吧，毕竟秦家的人品都不怎么样，而花家小姐就不用我多说了吧，那人品也是没的说好吧？人美心善。”


第496章 他们到底是不是父女！
　　对于那个神秘的花家小姐清如风给出的评价也是很高。
　　“确实，小花花家里确实不可能干出这种事情来。”
　　芳希静也是点了点头。
　　“那么现在看来就是秦家咯，不过就算知道是秦家也没办法啊，我们根本就没有证据啊。”
　　清如风一脸苦涩，这种事情不如其他可不是说说就可以的，毕竟凡事必须要讲一个证据，更何况对面还是一大家族。
　　“老大，怎么办啊？你倒是给个主意啊。”
　　清如风看着一旁默不作声的清如风说道。
　　芳希静也是看着清如风打算让他给个主意。
　　“这个事情……不太好办啊。”
　　沈家俊低着头沉思着。
　　“老大，这有什么不好办的啊？就你这个异能直接无敌好吧？到时候直接让秦亦帆跟你过来并且让他把实话给说出来不就得了。”
　　清如风一脸悠闲，而沈家俊的脸色却并不是很好看。
　　“你忘了？我这个异能并不是绝对无敌的，那个暗夜女侠竟然可以直接无视我的话。”
　　自从被顾沫辞给无视了之后沈家俊现在已经有心理阴影了，看谁都像是能无视自己的样子。
　　“而且我已经试过了，我的异能对那些怪物没有效果，而且你难道认为秦亦帆那个鬼机灵的家伙不会防备着我么？”
　　清如风叹了口气。
　　“防备？怎么防备？”
　　清如风看着沈家俊一脸问号。
　　“就算把耳朵堵上了看见你嘴动了，他也会被控制啊。”
　　“那是因为他分析我说什么话了，我的异能是别人只要明白我的意思就必须执行。”
　　“那你这么说的话拿纸写出来是不是也可以？”
　　“是，到时候秦亦帆直接把耳朵和眼睛一遮，我就是废物了，然后他再让一大群怪物围殴我们……”
　　沈家俊还是很谨慎的，毕竟可以这么说秦家隐隐有异能者家族排名第一的趋势。
　　“啊？那这怎么办啊，这是无解了么？”
　　清如风泄气的说道，明明已经知道是谁了，却没办法对付他的这种感觉的确很难受。
　　“先让可以易容的异能者去打探消息吧，秦亦帆下次行动之前尽量快点找到证据。”
　　最后沈家俊还是下达了对策。
　　“好吧，老大，那也只能这样了。”
　　芳希静无奈的叹了口气说道。
　　“顾叔叔真的确定是秦家么？这要是弄错了可不是简单的事情啊。”
　　“顾叔叔说确定，老大你也应该相信我们的情报部门啊。”
　　芳希静摊了摊手看着沈家俊无奈的说道。
　　“好吧。”
　　“对了，你们有没有觉得顾叔叔和一个人很像啊？但是我还偏偏想不出来和谁像。”
　　芳希静也是问出了自己的疑惑，从刚才她就一直觉得顾叔叔的样子有些熟悉。
　　“像别人？像谁？”
　　“神态，神态和一个人很像，但是我还偏偏就是想不起来是谁。”
　　芳希静皱着眉一脸的问号。
　　“神态？顾叔叔温文尔雅的和谁像啊？”
　　听到芳希静的话沈家俊和清如风对视了一眼，两人都能从对方的眼中看到问号。
　　“你们看到顾叔叔没有一种很熟悉的感觉么？”
　　“没有啊，什么熟悉的感觉？”
　　清如风和沈家俊两人看着芳希静眨了眨眼睛，两人还是听得有些云里雾里的。
　　“你们……真的没觉得熟悉吗？”
　　芳希静不甘心的又问了一遍。
　　“没有。”
　　两人摇着头跟拨浪鼓一样。
　　“诶，奇了怪了”
　　芳希静皱着眉有些疑惑。
　　“到底是谁啊，我怎么就是想不起来呢？”
　　芳希静越想越感觉头疼。
　　“算了，不想了爱谁谁吧。”
　　“是不是该让顾叔他们去研究一下暗夜女侠为什么会无视我的异能啊？”
　　沈家俊看着芳希静和清如风两人问道。
　　“这个……就算知道了貌似也没什么办法吧，况且我总感觉暗夜女侠这个人不简单，还是少招惹为妙，而且她和蓝家大小姐的关系也不一般。”
　　清如风在一旁皱了皱眉说道。
　　“蓝家大小姐？那个家里贼有钱的蓝家？”
　　沈家俊看着清如风有些错愕的问道。
　　“对啊，你该不会不知道最近很火的那部电影吧？就是蓝大小姐和暗夜女侠本人演的啊，我记得我之前不是跟你说过么？”
　　清如风看着沈家俊眼中带着无奈。
　　“啊？有说过么？我怎么不记得？电影名字叫什么？”
　　“就叫暗夜女侠啊，建议你去看一看蓝大小姐演的橙友雪真的很棒。”
　　清如风直接对着沈家俊疯狂安利着。
　　“对啊！我去！”
　　芳希静的惊呼声从一旁突然传来将两个大男人吓了一跳。
　　“怎么了？希静？”
　　“疯女人，你突然发什么疯啊？”
　　“我想起来顾叔叔的神态和谁像了！”
　　芳希静激动的说道。
　　“谁？”
　　沈家俊和清如风皆是呆愣愣的看着芳希静。
　　“暗夜女侠！顾叔叔的笑容还有神态和顾沫辞的很像！”
　　“暗夜女侠？”
　　清如风感觉自己的CPU好像快要烧了。
　　“顾沫辞，顾染。”
　　沈家俊嘀咕着两人的名字，心中已经有了猜测。
　　“我去问问顾叔叔，暗夜女侠是不是他的女儿。”
　　“喂，站住。”
　　芳希静刚迈出去的腿定格在半空。
　　“老大！你又用异能啊啊啊！”
　　芳希静发现自己根本就动不了吐槽道。
　　”回来。“
　　芳希静老老实实的回到了自己刚刚的位置。
　　“解。”
　　听到这话芳希静这才感觉自己恢复了正常。
　　“老大，你到底为什么拦着我啊。”
　　芳希静看着沈家俊委屈巴巴的说道。
　　“暗夜女侠本人既然没有告诉她的父母身份，那这就证明她并不想让家长知道，你要是这就给人家戳破了，人家肯定会很麻烦的。”
　　沈家俊坐在座位上看着芳希静淡淡的说道。
　　“啊~，可是我真的很想要知道她们到底是不是父女啊！这样吧，我不透露身份的去问好吗？”
　　“不透露身份？那怎么问？”
　　“我就直接问顾沫辞是不是你女儿啊，不然还能怎么问啊。”
　　“你这么问的话，是不是太突兀了点啊，别说顾叔了，换我我都懵。”


第497章 奇怪的沫爸
　　“那怎么办……不然还能怎么问？”
　　芳希静看着沈家俊一脸无奈。
　　“呃，好像也是，算了你随便吧，切记别把人家的身份给戳穿了，她要是跟你打起来我可拦不住。”
　　“切，我又不可能输好不好？难道你忘记了？第一次见面的时候还是我们将她救下来的呢。”
　　芳希静撇了撇嘴，话中带着淡淡的骄傲。
　　“这么长时间不见，人家也许已经变强了呢？骄兵必败这句话你没听说过么？”
　　“知道了知道了，我去问顾叔了，拜拜。”
　　芳希静懒得听沈家俊的唠叨直接跑路。
　　“这丫头。”
　　沈家俊无奈的看着芳希静的背影，这丫头还真是一点都不让别人省心……
　　“如风，你去安排一下潜入秦家的异能者。”
　　“好的，老大。”
　　清如风说完转身就走了。
　　“顾叔叔，顾叔叔。”
　　正在工作的顾染突然莫名的感觉有些心神不宁，然后就听见了一阵吵闹的声音。
　　“顾叔叔，顾沫辞是您的女儿吗？”
　　芳希静看着顾染眼中带着期待，对于这个答案她很是期待。
　　顾染有些诧异，看着芳希静。
　　“你是怎么知道我女儿的？”
　　“顾叔，你不会还不知道你女儿已经是明星了吧？”
　　芳希静看着顾染一脸问号。
　　“我女儿？明星？”
　　闻言顾染也是一脸的问号，看着芳希静目光中带着古怪好像是听见了什么最不可能听见的故事一样。
　　看着顾染的表现芳希静就知道，他肯定是不知道。
　　“喏，你自己看咯。”
　　芳希静将暗夜女侠电影的宣传海报搜了出来然后将手机递给了顾染。
　　“这……”
　　顾染看着手机上的自家女儿表情有些古怪。
　　“旁边的那个是蓝家大小姐？”
　　当看到蓝曦梅的时候顾染的表情就更加奇怪了。
　　“是的顾叔叔，我顺便说一下顾沫辞和蓝曦梅可是很要好的朋友哦。”
　　芳希静看着顾染震惊的样子笑着说道。
　　顾染表情奇怪，托着下巴似乎是在思考着什么。
　　“对了，希静花家小姐什么时候来啊？”
　　“小花花啊……好像是明天吧。”
　　“明天？正好，我明天有事我请假回家。”
　　芳希静看着顾染总感觉顾叔叔的神态举止有些不太自然。
　　“啊？顾叔叔你怎么突然就要请假啊，怎么这么突然？”
　　芳希静看着顾染有些傻眼，怎么说要请假就请假啊？好奇怪啊。
　　“怎么？不行吗？我家里有些事情。”
　　顾染看着芳希静皱了皱眉问道。
　　“没有没有，当然可以。”
　　芳希静连忙摆手她对于顾染还是很尊敬的。
　　“那就好，我请一周的假。”
　　顾染点了点头。
　　“好吧，那顾叔你什么时候走啊？”
　　“今天晚上我就走。”
　　顾染推了一下眼镜淡淡的说道。
　　“啊？这么着急的吗？”
　　芳希静看着顾染一脸的不理解，怎么感觉顾叔叔好像是在刻意躲着花家小姐一样呢？
　　虽然奇怪芳希静也没有多问什么。
　　“希静，你知道沫辞和蓝家大小姐到底是怎么认识的么？”
　　“顾叔叔，这个我还真的不知道诶，我和顾沫辞也不是很熟啊。”
　　听到顾染的话芳希静也是面露难色。
　　“哦，这样啊，那没事了。”
　　顾染点了点头。
　　“呃，顾叔叔。”
　　“咋了？”
　　“你女儿突然成为明星，你怎么一点表情都没有啊？”
　　芳挽晴看着那淡定的顾染一脸问号。
　　“我女儿那么漂亮能成为明星也不是那么让人意外的事情吧。”
　　顾染骄傲的说道，直接就装起来了好吧。
　　芳希静对此也是表示无奈。
　　“那顾叔叔你要是家里实在着急的话就现在回去吧，我就先走了哈。”
　　芳希静见顾染一直在那来沉思于是开口说道。
　　“去吧。”
　　顾染点了点头心不在焉的说道，芳希静就这么带着疑惑走了，来的时候疑惑回去的时候依然疑惑。
　　“顾叔叔怎么感觉突然有些怪怪的啊。”
　　“怎么了？脸色怎么这么不好，难不成顾沫辞不是顾叔叔的女儿么？”
　　芳希静回到了会议室，沈家俊看着芳希静周围深沉的气势一脸疑惑。
　　“是啊。”
　　“既然是的话你干嘛还这么低沉啊？怎么？该不会是被顾叔叔训了吧？”
　　沈家俊看着芳希静一脸的不理解。
　　“不是，顾叔叔跟我请假了，说家里有事情。”
　　“so？”
　　“不知道为什么顾叔叔听到花家的时候行为举止就很怪异。”
　　芳希静坐在了自己的位置上托着下巴沉思着。
　　“你要是真的闲的没事干的话我给你找点活？”
　　沈家俊已经无语了，这家伙还真是够闲的。
　　“你从哪里看出我闲的？”
　　“你现在还有心思考虑这个无论怎么看都是闲的。”
　　孙家俊在一旁开口吐槽道。
　　“诶，老大？清如风人呢？”
　　“他去找可以易容的异能者了。”
　　“哦，对了老大，明天花家爷爷八十大寿你去吗？”
　　“我就不去了，我家里人去，我要在这里管着协会。”
　　沈家俊摇了摇头。
　　“哦，那我可就去了啊，嘿嘿好久没和小花花见面了，也不知道她忘没忘了我。”
　　芳希静嘿嘿笑着，对于顾染的古怪她也懒得去想了，笑死根本就想不明白。
　　沈家俊看着芳希静无奈的摇了摇头。
　　“今晚有雨，你要是想回去的话就快点回去吧。”
　　“好的老大，我现在就走。”
　　“你顺便去让顾叔早点走。”
　　“好的老大，保证完成任务。”
　　芳希静站起身俏皮一笑然后就走了。
　　“这丫头……”
　　沈家俊无奈的摇了摇头。
　　……
　　“哇哇哇哇，要溢出来了！”
　　“曦梅！不要！不要碰那里！”
　　“不是，不就是炖汤水加多了么，你们两个至于么？反应怎么这么大啊？”
　　蓝曦梅回过头来看着躲在自己身后的顾沫辞和芳挽晴两人一脸的无奈。
　　“你刚才是怎么想的？居然想用自己的手去摸锅盖。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸问号。
　　“呃，这不是有你们两个治愈系异能者嘛，我根本不在怕的好不好？大不了你们两个再给我治疗一下就好了啊。”


第498章 花家请帖
　　顾沫辞和芳挽晴看着蓝曦梅那样子就知道这家伙是在开玩笑。
　　“你这汤炖的还真是惨不忍睹……”
　　顾沫辞看着灶台上面的惨样嘴角不由得抽了抽。
　　“小姐，夫人叫你们一起过去呢。”
　　一个女佣突然出现在门口看着蓝曦梅说道。
　　“她叫我？”
　　蓝曦梅显然是有些错愕。
　　“是的，夫人叫你们一起过去。”
　　女佣点了点头。
　　“好的，我知道了，我们马上就去。”
　　蓝曦梅点了点头，还是有些懵，到底是什么事情居然还叫她们一起。
　　“我们走吧，王姨帮我看一下汤。”
　　吩咐完之后蓝曦梅带着顾沫辞和芳挽晴往客厅走。
　　“奇怪诶，到底会是什么事情呢？居然也叫我过去。”
　　路上芳挽晴嘀咕着。
　　“我也不知道，可能是有什么事情跟你家里有关系吧。”
　　芳挽晴看了看顾沫辞，有些不明白到底是什么事情居然也叫上顾沫辞了。
　　刚来到客厅蓝曦梅三人就看见王贤雅似乎是在和谁说着话，而且还笑的很开心的样子。
　　等到看清对面的人后，三女都是有些发愣。
　　蓝曦梅和顾沫辞发愣是因为这人太陌生了，这是谁啊？金色头发的阳光大帅哥，秦亦帆虽然也是金发但是和眼前男子给人的感觉一点都不一样。
　　芳挽晴看着那男子脸色有些古怪，这男人她认识，这不就是花家的大少爷么？
　　蓝曦梅却是不知道，还以为又是自家老母亲给自己安排的相亲对象呢。
　　“天凌啊，这都几年没回我们S区了，在A区的魔都发展的如何？”
　　王贤雅品了口茶看着面前的花天凌问道，丝毫没注意到在一旁站着的三女。
　　王贤雅没看到花天凌却是看到了，朝着三女这边看来然后一愣，随后很快就移开了目光。
　　顾沫辞往蓝曦梅的身后躲了躲，她感觉刚才那个花天凌就是盯着自己在看的，眼中还带着明显的诧异。
　　“哦，是你们啊，自己找个地方都坐下吧。”
　　王贤雅这才看见了三女随意的说道，三女找了个长条的沙发排排坐下，蓝曦梅则是坐在了两女的中间。
　　“我在魔都的生意也就那样吧，我不太是这块料。”
　　“你还是谦虚了啊，你在魔都的生意我看着都眼馋啊。”
　　花天凌听得嘴角抽了抽，不是，蓝家在魔都的生意比自己还好，然后说眼馋自己的？
　　靠，这突如其来的危机感是怎么一回事啊！
　　“阿姨，您谬赞了，还是比不过您的女儿啊，您女儿一个月的盈利都快赶上我三个月的了。”
　　又是一波商业互吹，一旁的蓝曦梅则是有些无语，不是，你们聊天为什么要聊到我身上来啊？
　　“好了，还是说说正事吧。”
　　王贤雅放下茶杯笑着说道，她自然是知道花天凌所来到底是为了何事。
　　“好吧，废话那我就不多说了。”
　　花天凌说完就从手上的戒指里掏出了一张请帖。
　　三女看见这神奇的一幕也是都没有很震惊，最多就是诧异一下，芳希静和蓝曦梅是因为认识。
　　顾沫辞虽然不认识，但是她小说看得多啊，所以也并未在意。
　　“明天，是我爷爷的八十大寿，特此让我送来请帖。”
　　花天凌将请帖放在了客厅的茶几上。
　　一旁的蓝曦梅听见花天凌的话这才想起来，怪不得这人看起来这么严肃原来是花家那个大异能者家族的人。
　　“老太爷大寿我理应到场，但是我这两天事情有点多，就明天让曦梅代我去了。”
　　王贤雅接过请帖看着花天凌笑着说道。
　　一旁的蓝曦梅：“？？？”
　　她本来明天打算带着顾沫辞走然后领证的，她甚至连人都安排好了，结果半路出现了这么个事情？
　　虽然很想直接赌气说一声不去，但是对方毕竟身份不一般，蓝曦梅只好把气给咽了回去。
　　“蓝小姐去我们也很欢迎啊。”
　　花天凌淡淡一笑说道。
　　“要我去也可以，不过我要带着沫辞。”
　　蓝曦梅在一旁突然冷冰冰的说道。
　　“胡闹。”
　　王贤雅是真的有些生气了，她是真的搞不懂自家女儿为什么走哪都要带着顾沫辞，就连去别人家的寿宴都要带着。
　　蓝曦梅看着生气了的王贤雅一点都没怂。
　　“唉。”
　　王贤雅扶着额头一时间不知道该说什么，这女儿真是管不了辣！
　　“没事没事，顾小姐要是想去我们也很欢迎的。”
　　见气氛有些尴尬花天凌连忙跑出来打圆场。
　　“唉，请您见谅吧，家里的孩子不懂事。”
　　王贤雅无力的叹了口气说道。
　　“没事不碍事不碍事，况且我看着顾小姐不知道为什么总有一种熟悉的感觉。”
　　花天凌摆了摆手说道。
　　然而对于花天凌顾沫辞可没有那种熟悉的感觉，毕竟她是个后来穿越过来的人。
　　蓝曦梅在一旁也是撇了撇嘴，这家伙就是在自家老婆面前刷存在感，明明就是第一次见面还有熟悉的感觉，谁信呢。
　　“那好，阿姨我就先走了哈。”
　　见气氛不太对花天凌连忙准备开溜。
　　“好，慢走，小芳去送送天凌。”
　　王贤雅看着一旁的一个女佣说道。
　　“这边请。”
　　女佣朝着花天凌做了个请的手势。
　　“好，谢谢。”
　　花天凌走后客厅里的气氛逐渐变得微妙起来。
　　芳挽晴朝着顾沫辞眨了眨眼然后指了指大门。
　　顾沫辞看懂了，但是又不敢走。
　　“沫辞，你先和挽晴出去吧。”
　　王贤雅发话了，芳挽晴立马站了起来转身就走，没有一丝的留恋，无奈顾沫辞也没办法不敢得罪自己未来的丈母娘站起身来跟着芳挽晴一起走了。
　　希望曦梅能够抗住阿姨的攻势吧。
　　走到门口的时候顾沫辞回头看了蓝曦梅一眼，然后这才恋恋不舍的走出了门。
　　“咱们去哪？”
　　出了客厅芳挽晴看着顾沫辞问道。
　　“在这里等着呗，还能去哪？”
　　顾沫辞一脸的问号。
　　“她们两个聊天，没有个一个小时是聊不完的，你要是想在这里当一个小时的门神我也不拦着你。”
　　芳挽晴说完摊了摊手。


第499章 头疼的王贤雅
　　芳挽晴极其自信的说道，别问，问就是以前经历过，芳挽晴想起自己上次在门口站了两个小时的痛苦经历了。
　　怎一个惨字了得啊？
　　“一个小时？你怎么知道的？”
　　芳挽晴：“……”
　　“别问，我们现在该考虑的是去哪里。”
　　“还能去哪？当然是厨房咯。”
　　芳挽晴：“……”
　　她是真的麻了，好不容易来蓝曦梅家里一次，结果在厨房站了一天。
　　不过也没办法看来只好去厨房咯。
　　客厅里只有蓝曦梅和王贤雅两人，佣人也全都自觉地走了出来。
　　王贤雅只是淡淡的喝着茶，蓝曦梅坐在椅子上看着窗外不知道在想些什么，两人谁都没有率先开口。
　　两人一坐就是一个小时，这一个小时两人就是干坐着愣是连一句话都没说，两人谁都不想先开口。
　　最后还是王贤雅这个当妈的率先开口了。
　　“你是怎么想的？”
　　“没想什么，我就是想带着她而已。”
　　蓝曦梅淡淡的说道，话中听不出任何的情绪。
　　“如果是别的什么的话，你要带着她去也无妨可是明天是花家老太爷的寿宴，到时候去的人肯定会很多，鱼龙混杂，她没有背景你这样做是在害她。”
　　王贤雅看着蓝曦梅苦口婆心的说道。
　　“她是暗夜女侠。”
　　“暗夜女侠又如何？能挡得住明面的事情，那背地里的事情呢？你都能防住吗？”
　　王贤雅无奈的摇了摇头自家女儿还是把事情想的有些太过简单了些。
　　“我会保护好她的。”
　　蓝曦梅坚定的说道。
　　“保护她？跟她一步不离么？”
　　王贤雅看着自家女儿这样子顿感头疼，这孩子怎么这么顽固啊……？谁能告诉她原因啊？简直气死个人。
　　“我理解你的心情无非就是想要带着沫辞多弄些人脉，让她以后能够在演艺圈里混的好些，但是你也不能鲁莽行事啊。”
　　王贤雅误以为蓝曦梅去哪里都带着顾沫辞是因为为了顾沫辞的前途，然而蓝曦梅的真正想法不过是舍不得离开顾沫辞罢了。
　　见蓝曦梅不说话王贤雅又开口说道。
　　“妈，知道你没什么朋友，好不容易有一个好朋友走哪里都想要带着，但是你也要有一些分辨啊。”
　　蓝曦梅：“……”
　　……
　　厨房里顾沫辞正看着手机上的时间。
　　“哇，已经一个小时了，真的已经聊了一个小时诶，也不知道都会说些什么居然能聊一个小时。”
　　芳挽晴看着顾沫辞脸色奇怪，这家伙的精力永远都这么充沛的么？
　　“你看我，干嘛，我又不可能会知道。”
　　见顾沫辞看自己芳挽晴一脸的无奈。
　　“好吧，话说这汤还没炖好么？实在不行我用异能再加把火好了。”
　　“用异能加把火？那异能是那么用的么？”
　　芳挽晴听见顾沫辞这话顿时感觉欧协心疼，哪个异能者会这样使用自己的异能啊？简直就是暴殄天物好不好！
　　“对啊，异能的作用不就是为了异能者服务的嘛。”
　　顾沫辞看着锅底下的火舌有些想再加把火的冲动。
　　“我劝你还是别，这是小火慢炖，你要是再加一把火就成了大火收汁了。”
　　在心里芳挽晴看着顾沫辞那样子拍了拍高耸的胸脯安慰着自己，主要是顾沫辞说的话实在是太嘚瑟了啊！真的很想捶她！
　　“那好吧。”
　　听到芳挽晴的话顾沫辞也就只好放弃了这个念头。
　　……
　　“明天挽晴肯定也会去的，至于沫辞我会保护好她的。”
　　蓝曦梅说完站起身来朝着外面走去，走到门口蓝曦梅突然站定回眸又看了王贤雅一眼说道。
　　“没人比我更希望沫辞好。”
　　留下这句话蓝曦梅这才扬长而去。
　　“喂！明天记得去带着沫辞和挽晴去挑选礼服！”
　　王贤雅无奈扶额颇为无奈，自家女儿哪里都好就是不太听话。
　　“她们人呢？”
　　蓝曦梅看着空空如也的走廊一时间有些发愣。
　　“小姐，芳小姐她们去厨房等你了。”
　　一个女佣看着发愣的蓝曦梅说道。
　　“哦，谢谢。”
　　……
　　蓝曦梅点了点头转身朝着厨房跑去。
　　“终于好了。”
　　顾沫辞喝了一碗汤然后砸了咂嘴。
　　“根据曦梅的水平来说，这汤炖的还行吧，挽晴你觉得如何呢？”
　　“我也觉得还行。”
　　芳挽晴点了点头。
　　“好啊，你们，来厨房都不告诉我一声。”
　　门口传来一道声音，二女抬头看去就看见蓝曦梅一脸的怨气。
　　“呃……你这不是找到了么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那怨气，好家伙比我老弟挨完打之后的怨气都大啊。
　　“就是就是，你们两个一说起话就得一个小时起，不然还得让我们在客厅的走廊站一个小时啊？我们是来做客的，不是来当石狮子的。”
　　听到蓝曦梅的话芳挽晴的怨气也是上来了，想起自己在客厅门口站了一个小时岗的事情。
　　顾沫辞看了一眼芳挽晴。
　　“好家伙啊！这家伙的怨气也是不小啊！”
　　顾沫辞往一旁挪了挪，把主场让给了这两人，这等战争可不是她能参与的。
　　“呃……”
　　蓝曦梅看着芳挽晴的那样子就想起芳挽晴上次站岗的事情了，于是讪讪一笑。
　　“别生气嘛，我这不是开个玩笑而已么。”
　　芳挽晴也懒得跟蓝曦梅争辩。
　　“你炖的汤好了过来尝尝看吧。”
　　“哦？炖的怎么样？”
　　闻言蓝曦梅顿时就来了兴趣。
　　“喏，你自己来尝尝看不就好了么？”
　　芳挽晴将顾沫辞刚才喝了一口的汤递了过去。
　　“等……等。”
　　顾沫辞看的一愣，就因为这么一愣导致阻止的晚了，蓝曦梅已经咕咚咕咚的一滴不剩的全喝完了。
　　“怎么了么？”
　　蓝曦梅将空空如也的碗放在了一旁然后看着顾沫辞有些疑惑。
　　“那碗汤我喝过了……”
　　顾沫辞扶着额头无奈的说道。
　　“没事，不嫌弃你。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑了笑，毕竟连吻都已经接过了这还有什么好嫌弃呢？
　　而且按照蓝曦梅的性子如果周围没有旁人的话肯定又要借机调戏顾沫辞一番。
　　不过就算没有调戏顾沫辞也是感觉脸上有些发烫。


第500章 曦梅牌狼外婆~
　　一旁站着的两个女佣悄悄说起话来。
　　“小姐不是有洁癖的么？怎么会说这样的话？”
　　“啊？小姐有洁癖么？”
　　“你不知道？我上次不小心碰到了小姐一下，小姐看我的眼神都能吃人啦！”
　　偷偷说蓝曦梅坏话的那个小女佣表演的神情也是十分的好笑，另一个小女佣不由得笑出了声。
　　她们两个在这里的作用就是随时等待蓝曦梅的使唤，更快的帮蓝曦梅跑腿，差不多就是随身丫鬟吧。
　　至于她们所说的洁癖？蓝曦梅倒是没有，蓝曦梅只是单纯的不喜欢别人碰自己而已。
　　“你们两个明天和我去挑礼服啊。”
　　闹也闹了，蓝曦梅突然想起正事来了。
　　“礼服？不是寿宴么？挑礼服干什么？”
　　顾沫辞一脸的问号，礼服不是那种舞会穿的么？寿宴穿什么礼服？
　　“说是寿宴但其实寿宴并不是主题，主题不过是为了和其他的家族交好而已，而且花老爷子性格也很怪，每次寿宴都要开舞会，所以明天的寿宴很快就会结束，晚上还是有舞会的。”
　　“啊？”
　　听到蓝曦梅的话，顾沫辞大脑当场宕机，舞会？自己去？自己去干嘛？丢脸么？自己可没有神级舞蹈特长！
　　“不会跳舞也没事的，站在那里就好了，不会有人注意你的，况且宴会上有很多好吃的糕点哦。”
　　蓝曦梅见顾沫辞还是有些顾虑于是乎直接选择了利诱，毕竟顾沫辞的第一大爱好就是吃。
　　“真的不会有人注意到我？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅问道。
　　听到顾沫辞电话的话，蓝曦梅嘴角勾起一抹笑容，果然这傻孩子上钩了。
　　一旁的芳挽晴看着蓝曦梅那样子嘴角抽了抽，怎么感觉自己心里那个伟大的蓝家大小姐形象要崩塌了呢？
　　蓝曦梅这样子跟童话里的狼妈妈好像并没有什么区别啊。
　　“当然，肯定不会有人注意到你的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞点头说道。
　　一旁的芳挽晴：“……”
　　就顾沫辞这样的脸，去哪不会被人注意到啊？至于蓝曦梅的那话根本就是骗人！也不知道蓝曦梅到底是咋想的。
　　芳挽晴在一旁捂着脸有些没眼看，顾沫辞不会真的信蓝曦梅的鬼话吧？
　　“好吧，既然这样那我就相信你。”
　　顾沫辞点了点头说道。
　　听到顾沫辞的话一旁的芳挽晴则是一脸的问号，不是吧不是吧？这都能信？这不是明显在骗人呢么？！这也能信？
　　芳挽晴在一旁无奈扶额，这孩子哪里都好就是智商有些不太高。
　　然而顾沫辞只是单纯的懒得去想而已，无条件相信蓝曦梅好吧？
　　看着自家老婆相信自己的样子蓝曦梅也是有些不好意思了。
　　“算了，改天再好好补偿她一下吧。”
　　看着顾沫辞那样子蓝曦梅在心里默默地想到。
　　“话说明天去拿礼服赶不上定制了吧？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅一脸的问号，一晚上的时间无论怎么想都不可能定制出三套礼服出来啊。
　　“我的礼服之前早就定制过了一直没穿，至于你门两个的礼服一会去选一下款式，老祺已经在画设计图了。”
　　“老祺？”
　　顾沫辞听着这个熟悉的名字感觉有些熟悉。
　　“就是上次给咱们设计那两套裙子的人。”
　　“啊！原来是她啊！”
　　蓝曦梅这么一提醒顾沫辞立马就想起来了，那个满是黑眼圈的颓废女子形象又出现在了顾沫辞的面前。
　　“她设计的裙子是真的很好看，不过就是人有点吓人。”
　　“她只是那几天没有休息好而已，所以才会显得有些吓人而已。”
　　“哦。”
　　“停停停。”
　　一旁的芳挽晴真是受够了被当成空气的日子了，这两个人根本就是一点都没把自己给放在眼里啊。
　　两女同时看向说话的芳挽晴等着她的下文。
　　“我们说回到一开始的那个话题，一个晚上谁能制作出两套礼服来啊？就算累死也不能吧？”
　　“别人我不知道，但是她肯定可以。”
　　蓝曦梅脸上带着自信的笑容，看见蓝曦梅的这个笑容顾沫辞突然好像就什么都懂了。
　　老祺为什么会看上去那么虚，以及那个样子，这一刻看着蓝曦梅的笑容顾沫辞全都没了。
　　肯定又是蓝曦梅压榨劳动力，或者就是蓝曦梅使用了技能金钱的力量强行让人屈服了。
　　对于这个技能秘书姐姐也是深受其害啊。
　　顾沫辞在心里感叹着。
　　“她肯定可以？”
　　芳挽晴看着蓝曦梅一时间有些好奇，再加上顾沫辞刚才的那个神情，芳挽晴的好奇心顿时就更加严重了。
　　“再等个两小时左右设计稿差不多就能出来了，到时候明天中午去取礼服正好。”
　　蓝曦梅一副运筹帷幄的自信样子。
　　顾沫辞则是给自己盛了一碗汤然后在一旁默默的喝着汤，对于王贤雅和蓝曦梅说了什么她也并没有问，蓝曦梅要是想说的话她自己会说的。
　　“沫辞现在几点了？”
　　蓝曦梅看着一旁喝着汤的顾沫辞问道。
　　“等会我看一下。”
　　顾沫辞刚放下手中的汤打算看眼时间一旁的两个小女佣就开口了。
　　“小姐现在是晚上六点零九分三十四秒。”
　　小女佣拿着秒表说道。
　　芳挽晴看见那手中的秒表只想说两个字。
　　“真专业啊！”
　　就连蓝曦梅看见那秒表也是有些发愣。
　　“哦哦，谢谢了。”
　　顾沫辞在一旁拿着汤品了起来，没错就是品，和王贤雅喝茶的神态一模一样。
　　听到蓝曦梅的表扬那个小女佣似乎很开心，和另一个小女佣激动的说着话连说话的声音都忘记降低了。
　　“六点了啊，快到晚上吃完饭的时间了。”
　　“我还以为你问时间是因为想等到两个小时候去催礼服的设计稿呢。”
　　芳挽晴看着蓝曦梅无奈扶额，怎么感觉蓝曦梅也有些变了？换做之前蓝曦梅肯定不会为了吃去看时间的。
　　想到这里芳挽晴不由得看了一眼在一旁品汤的顾沫辞，难道……曦梅是被这家伙给带偏了么？
　　然后蓝曦梅只是单纯的怕自家老婆被饿到而已。


第501章 吃了一嘴狗粮
　　“这是个什么尴尬的情况啊。”
　　晚饭的时候顾沫辞坐在蓝曦梅和芳挽晴的 旁边正对面就是王贤雅和蓝昊凯。
　　顾沫辞坐在那里闷头吃饭也不说话，芳挽晴和顾沫辞一样，蓝曦梅则是时不时给顾沫辞夹一些想吃但是又够不到的菜。
　　看着面前盘子里满满的菜，这一刻顾沫辞突然就找到自己变胖的理由了。
　　“花家的人来了？”
　　蓝昊凯突然开口打破了尴尬的平静。
　　“是，明天花老爷子八十岁大寿，我让曦梅去了，怎么？你想去吗？”
　　“我倒不是想去，只不过我如果不去的话，是不是显得有些太过轻视了？”
　　“没事，也该让曦梅经历一下了。”
　　“好，祝寿的礼物都安排好了么？”
　　“我办事你还有什么不放心的？”
　　她们夫妻俩聊天，顾沫辞和蓝曦梅这俩在那里夹菜，一般的芳挽晴看着这温馨的一幕感觉不是很温馨。
　　这算神马？今天是单身狗的忌日么？芳挽晴无奈的叹了口气。
　　如果自己要是不知道这两人的关系的话，自己还不会乱想。
　　芳挽晴看着这两人的样子吃饭都感觉不香了。
　　“怎么了挽晴？饭菜不合你的胃口么？”
　　王贤雅看着芳挽晴又叹气又一副惆怅的样子开口问道。
　　“啊？没有没有，饭菜都很好吃，我只不过是在想事情而已。”
　　芳挽晴摆了摆手笑着说道。
　　王贤雅看了看自家疯狂给顾沫辞夹菜的女儿也是颇为无奈，自家女儿怎么变得这么让人感觉陌生了啊？
　　就算是之前和芳挽晴的时候自家女儿也没这么献过殷勤啊，真不知道那个顾沫辞身上到底有什么魔力。
　　王贤雅在旁边看的一脸怪异，顾沫辞也是注意到了王贤雅的表情。
　　“曦梅，不用夹了够了够了，我没那么饿。”
　　顾沫辞看着面前盘子里满满的可乐鸡翅，蓝曦梅就差把整盘子菜端过来放在她面前了。
　　“哦，好吧。”
　　芳挽晴看着蓝曦梅有些期待，然而蓝曦梅却并没有要给她夹菜的意向，芳挽晴撇了撇嘴，小时候的感情终究还是错付了真是让人有些感到伤心呢……
　　……
　　“厉总，现在网上电影火的也差不多了，您看视频是不是差不多也可以发到网上去了。”
　　王圆圆看着面前的厉肖寒媚眼如丝。
　　“现在还不是时候，再观望观望。”
　　厉肖寒摇了摇头直接就拒绝了王圆圆的请求，而秦寿则是站在一旁唯唯诺诺，在厉肖寒和王圆圆的面前他还没有说话的份。
　　“为什么还要观望啊？厉总~你之前不是说等这部电影爆火的时候就把这个视频发出去么？现在这部电影已经火了，正是我们出手的好时机啊。”
　　“我说再等等就再等等，你是老大还是我是老大？”
　　厉肖寒瞪了王圆圆一眼有些恼怒，其实他还是有些怂蓝家的，之所以到现在还没把视频发到网上去还是因为心里没有底。
　　就是怕被蓝家搞针对，一到关键时刻他也怂了。
　　王圆圆看着厉肖寒那恼怒的样子心中鄙视，这家伙分明就是怂了还在这里叫什么。
　　但是无奈，谁让人家是老大呢？自己只不过是个打工的。
　　说到打工王圆圆就想起来了厉肖寒上次说要给她的钱，都已经到现在了她还是连一根毛都没有看见。
　　自己现在好歹也是半个小明星了，挣的钱也全到了厉肖寒的手里，说白了她现在跟奴隶没有什么区别，但是没办法，根本跑不掉。
　　一旦上了贼船再想要下去可就没有上船时候那么容易了。
　　看着一副怂包样子的厉肖寒，王圆圆也是十分的无语，这家伙明明前两天还那么硬气呢，看来自己还得再给他灌几天的迷魂汤啊。
　　……
　　“来吧，礼服款式，你们自己选吧。”
　　三人吃完饭来到了蓝曦梅的房间，蓝曦梅拿出手机将老祺画的四张设计图递到了两人面前。
　　“时间太少了，所以一人只画了两张的设计稿你们二选一吧。”
　　芳挽晴最后选择了一件比较大胆的礼服，露腿和肩膀的，整体色调为红色。
　　至于顾沫辞的两套礼服就非常的保守了，除了手和脸愣是一点露的地方都没有，最后顾沫辞选择了一件整体色调为黑色的礼服，因为感觉会和自己的银发很搭。
　　“我这两件衣服……怎么感觉不如挽晴的好看啊……？”
　　顾沫辞看了一眼芳挽晴的礼服又看了眼自己的感觉有些不太满意。
　　“你没穿呢，你穿上就好看了，你说对吧？我的暗夜女侠？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着说道。
　　芳挽晴：“？？？”
　　她只是在老实的看着设计图结果突然就有人往她嘴里塞了一大把的狗粮。
　　“我回我房间去了，你们两个聊吧。”
　　芳挽晴从床上坐了起来下了床就走了，只不过这背影中带着些落寞。
　　“挽晴，等等。”
　　芳挽晴刚走到门口的时候蓝曦梅开口了，芳挽晴感到有些诧异也有些惊喜，难道曦梅还是在乎自己的吗？！
　　芳挽晴开心的回过头来看着蓝曦梅心中有着那么一丝的期待。
　　“一会把三围什么的发给我，做衣服的时候需要用。”
　　蓝曦梅看着芳挽晴笑了一下说道。
　　“哦。”
　　芳挽晴感觉自己心都要碎了，人生的大起大落可能也不过如此了吧？
　　芳挽晴落寞的转身离开了。
　　“她好像不太高兴的样子？”
　　顾沫辞看着芳挽晴的背影又看了看蓝曦梅问道。
　　“不知道啊。”
　　“不去管管她？”
　　顾沫辞看了蓝曦梅一眼问道。
　　“不去了，让她一个人好好静一静吧，我要是再过去安慰她的话会给她一种错觉的。”
　　蓝曦梅一边说着一边将顾沫辞脸旁的一缕银发别在了耳后。
　　“总感觉挽晴有些惨啊。”
　　顾沫辞叹了口气说道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞叹气的样子有些心疼伸出手将顾沫辞搂入怀中出声安慰。
　　“没事的和你没有关系，这个世界本来就充满了遗憾，不是所有人都能和心爱的人在一起的。”


第502章 根本没发育嘛~
　　顾沫辞安静的躺在蓝曦梅怀里，两人都在享受着这片刻的宁静。
　　“等等。”
　　顾沫辞躺在蓝曦梅柔软的身子里突然意识到了一个问题。
　　“怎么了？一惊一乍的。”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的头发慢悠悠的说道。
　　“你都要了挽晴的三围了，你怎么没要我的？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼。
　　“你傻啊。”
　　蓝曦梅敲了敲顾沫辞本来就不是很聪明的小脑袋。
　　“咋了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸懵。
　　“上次定制裙子的时候我不是量过你的三围么？现在过去这么久了，你好像也没有发育嘛。”
　　说完蓝曦梅还往那部位瞥了一眼。
　　顾沫辞：“……”
　　很好很好，硬了，拳头硬了。
　　“哼，你应该庆幸这是你家，要不然今晚你就去打地铺睡觉吧！”
　　顾沫辞在蓝曦梅的耳边轻轻的说道，弄得蓝曦梅心里痒痒的。
　　“睡觉去了。”
　　顾沫辞拽起小被子一个翻身就把自己裹在了里面背对着蓝曦梅。
　　顾沫辞伸出手摸了摸自己，顿时感觉人生悲惨。
　　痛哉！想她顾沫辞堂堂一届大美女！居然！会有弱点！果然老天让你在得到的时候就会让你失去些什么。
　　想到这里顾沫辞又突然想到了蓝曦梅。
　　这家伙……家境好，长得漂亮身材好，气质棒，顾沫辞越想越气这家伙好像什么都没失去一样呢。
　　于是乎顾沫辞给了一旁坐着的蓝曦梅一脚，顾沫辞当然不舍得使力气，就是轻轻的给了蓝曦梅一下。
　　一旁正在给老祺发三围的蓝曦梅一脸问号，什么鬼？自家老婆这是怎么回事？怎么还突然给自己一脚？
　　难道……这是什么秘密的信号么？
　　蓝曦梅看着蜷缩在辈子里的顾沫辞沉思着。
　　顾沫辞趴在被窝里想了半天才想明白蓝曦梅失去了什么。
　　失去的也许就是小时候的快乐了吧……但是现在蓝曦梅把快乐重新找回来了啊。
　　那自己呢？！自己的“快乐”呢？去哪里找？
　　顾沫辞又摸了摸自己感觉人生黑暗看不到一点光芒。
　　就在顾沫辞自闭的时候蓝曦梅已经将门给锁上了然后蹑手蹑脚的来到了顾沫辞的床边。
　　而顾沫辞还在自闭中丝毫没有注意到灯已经被蓝曦梅给闭了。
　　蓝曦梅偷偷的爬上了床然后爬到了顾沫辞面前的位置将手从被子与床中间的缝隙之中伸了进去。
　　然后凭着感觉在被子里行走着。
　　由于被子里面乌漆嘛黑的顾沫辞什么也看不见再加上顾沫辞正在专心致志的emo也没觉得有那些不对，于是乎就被蓝曦梅被钻了空子。
　　等到顾沫辞反应过来的时候还是因为身体传来的异样感觉，顾沫辞的脸瞬间就红了有种触电的感觉。
　　顾沫辞连忙伸手将那只不安分的手给抓住了。
　　“曦梅，你干什么？”
　　顾沫辞话中带着三分羞涩四分恼怒还有三分不解，这里可是蓝家大宅啊！她想干什么？！这要是被发现！？顾沫辞肯定是没脸再生活在这个星球上了！
　　“放心吧，我的屋子隔音很好的，你就算是大声喊旁边的挽晴也不会听见的。”
　　蓝曦梅还以为顾沫辞是有所顾忌说完之后又要对着顾沫辞动手。
　　顾沫辞：“？？？”
　　这家伙到底在自说自话些什么啊？
　　“你疯了啊？这里可是你家里啊！”
　　顾沫辞再次抓住了蓝曦梅那只不安分的手。
　　“不是你让我来的吗？”
　　听着蓝曦梅的话顾沫辞虽然看不到蓝曦梅的表情，但是已经脑补出了蓝曦梅疑惑的表情。
　　但此时顾沫辞也很疑惑啊。
　　“我什么时候让你来了。”
　　“你刚才轻轻的那一脚不是信号么？”
　　顾沫辞无奈扶额，这家伙到底在脑补什么奇奇怪怪的东西啊？！
　　“我哪里给你信号了啊！我只不过是想事情想的有些气愤所以就给了你一脚而已。”
　　“啊？原来是这样啊？”
　　“就是这样，所以时间也不早了还是早点睡吧，明天还要去取礼服呢，很忙的。”
　　顾沫辞自顾自的点了点头，虽然蓝曦梅看不见但是该点的头还是要点。
　　“那你既然都给我一脚了，我不能白挨这一脚不是？”
　　蓝曦梅话锋一转反问顾沫辞。
　　“啊？我又没用多大的力气，应该不疼吧？”
　　顾沫辞话中明显带着一丝的诧异。
　　“疼，怎么不疼。”
　　蓝曦梅严肃的说道。
　　“让我看看，是不是伤到骨头了。”
　　顾沫辞关心的摸了摸蓝曦梅的胳膊。
　　蓝曦梅：“？？？”
　　不是，这傻孩子这都能信都吗？自己使了多大的力气自己不知道吗？这么大点的力气能伤到我的骨头？真当她蓝曦梅是纸糊的是吧？
　　其实吧顾沫辞也是关心则乱，还以为是蓝曦梅的胳膊之前有暗伤。
　　“没事的，明天就好了，你今晚补偿我一下好的更快啊。”
　　听着蓝曦梅那玩笑一般的语气顾沫辞也是立刻反应过来了，这家伙……该不是在逗自己玩吧。
　　“你逗我玩呢？”
　　“是的呀。”
　　顾沫辞刚因为着急而消失的emo值又回来了并且因为蓝曦梅的玩笑变成了怒气值。
　　顾沫辞直接哼了一声然后扯过被子就转过头去。
　　听出顾沫辞话中的怒气，蓝曦梅一时间也没敢再对着顾沫辞动手动脚。
　　“怎么了？生气了？我又哪里惹到你了？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的背影一脸的懵b，平常自己这么和顾沫辞开玩笑顾沫辞也没生过气啊。
　　“没什么，你没惹到我，我就是生自己的气而已。”
　　顾沫辞蒙着被子嘟囔着。
　　蓝曦梅更傻了，这都哪跟哪啊？！这是什么个情况？好棘手啊，这该怎么安慰啊？
　　“你为什么生自己的气啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的背影小心翼翼的问道。
　　“可恶啊！曦梅，我的胸怎么这么小啊？！”
　　顾沫辞转过身来看着蓝曦梅怒道。
　　蓝曦梅：“……？”
　　蓝曦梅人都傻了，这特喵的是什么奇怪的问题？！这该怎么让人回答？给个丰胸的秘方么？！
　　“你别告诉我，你刚才就是因为这个在生气。”
　　“怎么了？不行吗？”
　　顾沫辞反问道。
　　“行……”


第503章 我家想怎么干就怎么干
　　当听到顾沫辞理由的那一刻，蓝曦梅承认自己人傻了，这……这该怎么安慰？
　　“没事的，我的也不大。”
　　多少有点凡尔赛了吧！而且这么说的话伤害好像更高了啊！
　　眼睛逐渐适应了黑暗，借着微弱的月光蓝曦梅看出了顾沫辞脸上的落寞。
　　蓝曦梅张了张嘴最后也不知道该说什么，于是伸出手摸了摸顾沫辞的脸。
　　“要不……我给你揉揉？”
　　顾沫辞：“？？？”
　　顾沫辞怪异的看了蓝曦梅一眼。
　　“你知不知道你这个样子真的很像是想借机揩油的流氓啊？”
　　“你怎么能这么说啊。”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅也是一脸的黑线，哪里有这么说自己老攻的？
　　可是确实很像啊，我只是实话实说而已。
　　“喂喂喂，你见过像我这么漂亮的流氓么？”
　　蓝曦梅哼了一声傲娇属性直接拉满。
　　“见过啊，不就是你么？”
　　“不是！我是说除我以外！你还见过别的长得好看的流氓吗？！”
　　“那确实没有。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅脸上带着淡淡的笑容，这家伙居然被自己给套路了。
　　蓝曦梅听出顾沫辞话中的笑意，也是意识到了好像有哪里不对。
　　蓝曦梅反应过来时也是感觉有些羞臊。
　　“怎么不说话了啊？美丽的流氓大小姐。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅笑着说道，话中带着一丝的调皮。
　　“好啊你。”
　　蓝曦梅恼羞成怒将顾沫辞压倒在了床上。
　　“不要，这可是在你家里。”
　　顾沫辞抓住蓝曦梅那不想干好事的手娇嗔道。
　　“正因为是在我家里所以我想怎么干就怎么干。”
　　见顾沫辞有些半推半就的样子所以蓝曦梅很是强势的说道。
　　“你确定这里的隔音好？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼问道。
　　“放心吧，今天就算你叫破喉咙挽晴也不会听到一点动静的。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着保证道，不过这次她没再拍胸脯了，怕顾沫辞又想起什么不好的事情。
　　“好了，夜深了，我们是不是该干点该干的事情或者人了？”
　　蓝曦梅的样子活脱脱就像是拐走小红帽的狼外婆一样。
　　“哼。”
　　顾沫辞哼了一声一双玉臂伸出搂住了蓝曦梅，身子也随之缠上了蓝曦梅……
　　双唇贴合……随后很快分开，房间中的气氛也随之变得有一丝燥热。
　　别问之后发生了什么，只有月亮知道。
　　与旁边屋子里的干柴烈火不同，芳挽晴屋子里冷清的很，看着从窗外透进来的一丝月光有些落寞。
　　“你怎么了，芳挽晴！”
　　芳挽晴拍了拍自己的脸。
　　开玩笑！她芳挽晴什么时候变得这么多愁善感的了！
　　“也不知道她们现在是不是在乖乖睡觉了。”
　　芳挽晴看向自己背后的墙壁，墙壁的对面就是蓝曦梅的房间。
　　“她们不会……”
　　芳挽晴看向墙壁将耳朵贴了上去，片刻之后芳挽晴乖乖回到了被子里。
　　“什么也没听到，是她们乖乖睡觉了，还是因为房间隔音太好了？”
　　芳挽晴小声嘀咕着，话中带着一丝疑惑。
　　不过很快她就又摇了摇头。
　　“芳挽晴你是不是有病啊！人家干什么和你有关系吗！人家才是一对！而你……什么都不是……”
　　芳挽晴捂着脸一滴泪缓缓掉在了枕边，她很早就开始暗恋蓝曦梅了。
　　小的时候和蓝曦梅谁在一张床上，她经常会趁着蓝曦梅睡着然后借着月光偷偷盯着蓝曦梅看。
　　那时的她以为她可以和蓝曦梅永远这样下去，就算不能结婚没有名分，甚至蓝曦梅都不知道她的心意，她都愿意。
　　只要能够像那样一直陪在蓝曦梅身边，她就很满足了，而现在连这最后的一丝慰藉都没有了……
　　虽然她之前已经想过了，想过蓝曦梅嫁人之后了，她觉得自己可以顶住，然而现在蓝曦梅却跟另一个女人在一起了……
　　这该让她如何接受？若是男人，她可以勉强接受，可是女人……明明是自己先来的！为什么啊？！
　　“神啊，你为什么要对我如此残忍。”
　　芳挽晴叹了口气，现在能让自己放下蓝曦梅的办法可能就是自己再喜欢上另一个人吧。
　　但是，刚刚失恋的话想要短时间内再喜欢上另一个人又谈何容易呢。
　　要不……嫁人？
　　芳挽晴朝着窗户伸出了手，一缕月光透过指缝打在芳挽晴的脸上。
　　作为一个大家族，可以说芳挽晴想要结婚很简单，找个对家族有利的家族就完事了，简简单单。
　　“唉，算了。”
　　芳挽晴刚想出这个方法就很快被自己给否决了。
　　“我不能为了赌气，搭上自己的一辈子。”
　　芳挽晴擦了擦眼角的泪痕，看着月光。
　　“希望她们两人能够在一起，光明正大的那种。”
　　芳挽晴说完呵呵一笑自己是真的有病呢……
　　“算了睡觉吧，明天还要去参加寿宴呢。”
　　芳挽晴摸着已经湿了的枕头坐了起来然后把枕头翻了个个。
　　而另一件房间里……嘿嘿，也有不少东西湿了。
　　……
　　异能者协会
　　此时正是晚上九点半顾染正拿着自己的行李箱急匆匆地准备离开。
　　“真的是，花家大小姐没事闲的跑异能者协会来干什么？”
　　顾染一边收拾着行李一边嘀咕着，话中满是怨气。
　　“真的是烦啊！又要连夜跑路还得躲着走！”
　　顾染收拾好了行李刚从自己的房间出来打算跑路就看见了芳希静。
　　“啊，顾叔叔你还没走呢啊？”
　　芳希静看见顾染的时候一愣。
　　“嗯，我正准备回去呢。”
　　顾染刚说完就看见一旁一个女生披着一头金发长发一脸淡然的走到了芳希静身边站定。
　　看着那一头的金发，顾染当场就愣住了，这金发他可太熟悉了。
　　“那个，希静我就先走了哈，家里催得紧着急。”
　　顾染说完急忙拎着行李箱跑路。
　　“到底是什么事情啊，怎么这么着急……”
　　芳希静看着顾染急速跑路的背影有些疑惑，从来都没见顾染跑的这么快过，简直有够离谱的。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　一旁的金发女子看着芳希静问道。


第504章 花家小姐花可儿
　　“没什么没什么，走吧，话说回来可儿你为什么今天就来了？都这么晚了，不是说要等到明天再回来吗？”
　　芳希静摆了摆手疑惑问道。
　　“明天寿宴家里事情太多了，所以我就今天来了，最主要的是明天还要去看我的那个未婚夫。”
　　“哦哦。”
　　听到花可儿的话芳希静也并没有惊讶，毕竟有未婚夫这种事情在她们这种大家族里实在是太正常不过的事情了。
　　“你到底未婚夫是谁啊？”
　　芳希静看着花可儿一副好奇宝宝的样子。
　　“寒家的小公子，照片看过了长得还行就是有点太奶狗了点，我不是很喜欢，但是没办法啊，我爷爷他那个人太严厉了点，听说我的四姨当初就是被他给逼走的，到现在还没找到人呢。”
　　花可儿叹了口气话中满是无奈。
　　“好了好了，只要不找个渣男当未婚夫就已经很好了，不说这个伤心事了，说说别的，你们花家的人是全员金发么？”
　　“是的，天生的，怎么样？好看么？我自己觉得还不错。”
　　花可儿摸了摸自己的金发说道。
　　“可以，很好看，我染发都染不出你这么好看来，羡慕了。”
　　芳希静看着花可儿的金发疯狂点头。
　　“你的红发不也挺好看的么？羡慕我干嘛。”
　　一听到花可儿说自己的红发，芳希静的嘴角不由得抽了抽。
　　“得了吧，总有人管我叫杀马特团长，别提有多糟心了，我老妹就是黑发也不知道为什么。”
　　芳希静叹了口气说道。
　　“好了好了，安心吧，至少你的脸和你的红色头发很搭嘿嘿脾气也挺搭的。”
　　“可儿，我是不是好久没有收拾过你，你又皮痒了啊？”
　　听到花可儿的话芳希静一脸的黑线。
　　“嘿嘿，没有，我就是开个玩笑而已嘛。”
　　花可儿嘿嘿一笑。
　　“话说你们花家的异能都好奇怪啊，我记得花花你的异能好像是加速植物生长和治疗来着？”
　　“是的，我家里人的异能都比较杂，有的是攻击有的就像我一样，不过一点可以肯定我家里的人都有异能。”
　　“说得好，跟没说一样，下次不许再说了。”
　　听着花可儿的话，芳希静在一旁吐槽道。
　　“希静姐姐，明天寿宴的礼服准备好了吗？”
　　“礼服？寿宴穿神马的礼服？”
　　芳希静听着花可儿的话一脸的问号，这是什么怪话。
　　“谁知道我姥爷是怎么想的，每次寿宴都要办个舞会，然后每次舞会开始的时候他都是看一会就走了。”
　　说起这个舞会花可儿也是十分的无奈。
　　“既然是舞会的话，那这个就有点难办了，我没有礼服啊，实在不行了我明天不去了吧。”
　　芳希静皱了皱眉说道，礼服这个东西她是真的没有。
　　“嘿嘿，我就知道你粗心大意的不知道，我已经给你带一件过来了，快说谢谢可儿宝贝。”
　　花可儿指了指自己手里的袋子看着芳希静笑着说道。
　　“带来了？你知道我的尺寸吗？”
　　“嘘，别问我是怎么知道的，此事只可意会不可言传。”
　　花可儿将一只手指放在红唇上看着芳希静笑着说道。
　　“你这丫头别跟我装，快点说，到底是怎么知道我的尺寸的，是不是通过什么见不得人的渠道？”
　　芳希静一点的浪漫都不懂揪着花可儿的耳朵逼供道。
　　“诶诶诶，希静姐松手疼啊！”
　　看着花可儿那泪汪汪的样子芳希静也是有些心疼连忙就将手给松开了，一脸关切的看着花可儿。
　　芳希静这边刚松手花可儿就恢复了正常，刚才还眼泪汪汪的样子也瞬间消失了，看着芳希静的目光甚至还带着笑意。
　　“好啊你，竟然骗我。”
　　芳希静大怒刚想追击，花可儿连忙制止了她。
　　“别闹别闹，你的三围是我找你的梅梅要的，正规途径合法合规。”
　　“是么？”
　　“是的，是的，绝对是的，不信的话你去问你妹妹。”
　　花可儿看着芳希静那狐疑的目光疯狂点头说道。
　　“哼，谅你也不敢骗我。”
　　“是啊，是啊，姐姐大人你就看在我好心给你拿衣服来的份上就原谅妹妹我吧。”
　　花可儿一副可怜兮兮的样子看着芳希静说道。
　　“你这演技不去当演员简直可惜了好吧？变脸变得这么快。”
　　芳希静接过花可儿递过来的袋子打开袋子往里面看了一眼，整体是一个紫色调的长裙。
　　“可以啊，眼光不错嘛，这礼服倒是挺好看的。”
　　芳希静看着那套衣服点了点头。
　　“那是也不看看我是谁啊？”
　　花可儿傲娇的哼道。
　　“对了，你下次要三围直接找我要就好了，不用去麻烦我老妹容易对不上尺寸。”
　　“对不上尺寸？”
　　听到芳希静的这话花可儿是真的懵了。
　　“嗯呢，悄悄告诉你啊，我还在发育呢。”
　　芳希静颇为无奈的说道，显然并不觉得发育的好是什么好事。
　　“还……还在发育？”
　　花可儿听到芳希静这话是真的懵了，瞟了一眼，花可儿真是傻眼了。
　　这……这还在发育？发面都不敢这么发啊！
　　“我也很苦恼啊，有没有什么办法可以停止发育啊？太大总是会受到一些奇怪的目光啊……我倒是希望能平点……”
　　芳希静叹了口气显得很是苦恼。
　　“呃呃，习惯就好了，毕竟眼珠子长在别人的身上嘛，咱们也控制不了别人的目光。”
　　“好吧，反正上一个对我出言不逊的人到现在还在医院里呢。”
　　芳希静笑着说道，只不过这笑容在花可儿的眼中有些可怕。
　　“呃呃，沈哥哥和清哥哥他们人呢？他们明天都不去吗？”
　　“他们明天都不去，两人都说要在这里守护异能者协会。”
　　“呃……好吧，不过真的会有人来异能者协会找麻烦吗？”
　　“有的，上次就有一大堆怪物来我们协会搞事情，先走吧，我边走边跟你说。”
　　芳希静叹了口气回想起了上次的惨烈，语气也变得有些悲伤。
　　花可儿看着芳希静那悲伤的样子也是有些发愣，这是出了什么大事吗？


第505章 愤怒的芳希静
　　“怎么样啊？可儿我穿这件衣服？”
　　芳希静穿着礼服从换衣间走了出来看了看自己然后看着对面的花可儿问道。
　　“嘿嘿，希静姐姐自然是穿什么都好看的啦。”
　　花可儿看着芳希静咯咯一笑。
　　“还是你这丫头会说话。”
　　芳希静满意的点了点头。
　　“嘿嘿，希静姐姐，要不你穿着这衣服去沈哥哥面前看看？说不定沈哥哥会喜欢上你呢。”
　　“你这丫头，什么沈哥哥的说什么傻话呢？”
　　芳希静有些羞涩抬手又去捉花可儿的耳朵，不过花可儿这次反应可快了一个闪身就躲开了。
　　“希静姐，你老是揪我耳朵我哪天要是听不见了怎么办。”
　　花可儿撇了撇嘴。
　　“没事，我妹妹现在是治愈系异能者大不了我就让她帮你治疗一下呗。”
　　“啊？你妹妹觉醒异能了啊？”
　　“嗯，治愈系异能者，不是火焰属性的异能，但好歹也是个异能者，家族里的异议声音也小了很多。”
　　芳希静理了理自己的头发，要不是他这个当姐姐的能力强在家族里力压一切异议的声音，否则的话芳挽晴早就已经嫁人了。
　　“唉，也是苦了芳挽晴了。”
　　花可儿也是叹了口气，一个普通人出生在异能者的家族里光是想想都觉得压力很大。
　　“是啊，等到我妹妹以后找男朋友的时候，那人要是个渣男我腿都给他打断掉。”
　　芳希静握着拳头愤愤的说道。
　　“呃呃，希静姐，注意淑女形象，你这个样子是不会被沈哥哥喜欢的。”
　　“你这丫头，老提你的沈哥哥干什么？”
　　芳希静一脸的黑线。
　　“不是我的沈哥哥，是你的沈哥哥啊。”
　　花可儿看着芳希静调笑着说道。
　　“你这丫头……”
　　芳希静无奈扶额，但是又拿花可儿完全没办法，这丫头就是皮……说也不听……
　　“嘿嘿，希静姐，你就别装了都是女生我还能不明白你的小心思嘛，在我面前还害羞个什么呀，真是不坦诚呀。”
　　花可儿戳了戳芳希静的胳膊调笑着。
　　“用不用我去把沈哥哥给叫来看看你呀？”
　　看着芳希静一头的黑线花可儿顿时就更来劲了。
　　不过说着说着花可儿突然感觉到空气中多了一丝的炽热。
　　“希静姐，我错了我不皮了，别用异能。”
　　花可儿顿时秒怂，虽然芳希静倒是不会对自己怎么样，但是压迫感就是很强啊！
　　“哼。”
　　芳希静哼了一声，空气中的那丝炽热也随之烟消云散。
　　花可儿撇了撇嘴，这家伙明明就是喜欢沈家俊却是不让别人说，这样子明显就是 恼羞成怒了好不好。
　　“切，恼羞成怒了。”
　　花可儿小声嘟囔着。
　　“你再说。”
　　芳希静耳朵也是很尖，花可儿俏皮的吐了吐舌然后转头就跑。
　　“喂，你等一下我还没换完衣服呢。”
　　芳希静看着花可儿的背影在后面喊道。
　　“哎呀别换了别换了，正好穿过来让沈哥哥看看。”
　　芳希静无奈扶额，按照这样子这丫头迟早得把这个秘密给说出去。
　　“算了，还是先穿过去让他看看吧，明天晚上的寿宴他也不去。”
　　芳希静叹了口气朝着会议室走了过去。
　　“小可儿？你怎么这么晚才来？希静呢？她不是去接你了么？”
　　清如风往花可儿身后看了一眼并没有芳希静的身影，沈家俊也是疑惑的看着花可儿。
　　“诶嘿，希静姐姐去换衣服了，还特地说让你们帮她看看好不好看。”
　　花可儿嘿嘿一笑，后面跟来的芳希静一脸的黑线，这小家伙又在胡说！
　　“我可没说过这话，你们可别相信啊。”
　　芳希静哼了一声直接否认。
　　清如风和沈家俊无奈的笑了笑，他们都懂芳希静就算芳希静说了肯定也不会承认的。
　　芳希静无奈扶额看着这两人的表情她就知道这两人肯定是误解了。
　　“算了，你们看看好看不。”
　　事已至此芳希静也没那么羞涩了，况且礼服也没什么不能看的。
　　“好看好看。”
　　“是的是的。”
　　沈家俊和清如风一个比一个敷衍。
　　芳希静脸一黑一股无名火顿时就从手上冒了出来，哦，这个是真的火不是形容词。
　　沈家俊和清如风皆是脸色一变，一旁的花可儿默默的往后挪了挪这个情况是真的吓人她一个弱女子根本就顶不住啊。
　　“你们两个是不是有点太敷衍了啊？看我这个大美女有那么痛苦么？”
　　芳希静一脸的黑线手上的火焰忽明忽暗。
　　“呃呃……疯女人你冷静啊。”
　　清如风一脸的害怕。
　　花可儿站在一旁怪异的看了一眼清如风，这家伙这么说话真的不害怕么？！花可儿瞥了一眼一旁的芳希静。
　　从芳希静手上的火焰来看，很明显，芳希静比刚才更怒了。
　　“咳咳，希静啊，你先冷静一下先把异能收一收。”
　　沈家俊咳了两声说道，不过这句话却是没用异能。
　　芳希静深吸了一口气手上的火焰也随之消失，然后狠狠的瞪了清如风一眼。
　　后者则是一脸的无所谓。
　　“你们两个都坐吧，可儿刚刚回来也很累了。”
　　沈家俊一脸黑线，这两个人的关系怎么会如此差劲？
　　花可儿乖乖坐在一旁也没多说什么多余的话，私下里她和芳希静开开玩笑就好了但是这种情况她还是什么都没多说。
　　毕竟芳希静生性要强，她要是在这里说了什么让芳希静下不来台的话，芳希静肯定会跟自己闹掰的……
　　“哼。”
　　芳希静坐在一旁哼了一声试图引起沈家俊的注意。
　　然而沈家俊此时的心根本就不在芳希静的身上而是看向一旁的花可儿。
　　“花老爷子身体最近咋样？”
　　“爷爷他身体还算硬朗只不过精神状态不是很好，小姨也还没有找到，因为家里人也没什么办法，小姨就跟凭空消失了似的。”
　　花可儿叹了口气也是显得颇为无奈，对于这个小姨她也是没什么印象只知道很漂亮。
　　哦，对了，还有听说小姨和他们家里的人发色都不一样，全家所有人里只有小姨的发色是银色的……


第506章 花宁馨
　　“你也不要太难受，总会找到你小姨的。”
　　沈家俊看着花可儿的样子安慰了一句，一旁的芳希静又叹了口气，试图引起沈家俊的注意。
　　“你叹气干嘛？”
　　清如风看着疯狂叹气的芳希静疑惑问道。
　　“我替可儿感到悲伤怎么？您是住海边么？管得这么宽？”
　　芳希静一挑眉看着清如风霸道的反问道。
　　清如风：“……”
　　清如风被芳希静堵得一句话都说不上来于是翻了个白眼看向一旁。
　　沈家俊一脸的黑线，这两人怎么这么不对付啊？真是丢脸啊。
　　花可儿看着斗嘴两人掩嘴一笑。
　　“话说银发，我记得那个暗夜女侠不就是银发么？”
　　清如风突然脸色怪异的说道。
　　“暗夜女侠？我听说过她，好像是银色来着？我在网上看到过她，我也怀疑过她，但是这家伙的行踪我一直都抓不住，有关她的画面很少，而且都是私人录制的，大街上的摄像头录像全部都被删除了，也不知道是谁做的。”
　　闻言芳希静和清如风同时看向一旁的沈家俊。
　　沈家俊脸色有些尴尬摸了摸鼻尖一时间不知道该说些什么。
　　“你们都看沈哥哥干嘛？”
　　花可儿也是一时间没有反应过来一脸的呆萌。
　　“咳咳，暗夜女侠的视频是我让她们删的。”
　　沈家俊也没有别扭大大方方的就承认了。
　　“删它的录像干嘛啊？”
　　花可儿看着沈家俊脸色怪异。
　　“呃……这个女孩太神秘了，我怕她会被别人盯上，也就是保护她来着。”
　　“神秘？再神秘能有多神秘？”
　　“我的异能对她没有作用，甚至于我上次对她用异能还被她给当成了精神病。”
　　一提到这个事情沈家俊就是一头的黑线，真是气死个人了好吧，换谁谁能不生气啊？简直就是对别人的侮辱！虽然说顾沫辞并不知道这是沈家俊的异能。
　　“啊？你的异能对她无效？怎么可能？难道是她没听见吗？”
　　“没，她绝对是听见了，我甚至还听见了她骂了我一句神经病。”
　　沈家俊一脸的黑线。
　　她们出任务的时候都会带一些辅助的工具，增加夜视力和听觉的，所以不只是沈家俊清如风和芳希静都听到了。
　　清如风在一旁也是偷偷地笑着。
　　“啊？异能不但没起作用，还被骂神经病了？”
　　花可儿一愣也没注意到沈家俊那愈发难看的脸。
　　芳希静在一旁戳了戳花可儿让花可儿注意一下对面的情绪。
　　“啊？不好意思啊，我嘴有点快了。”
　　看见了芳希静的目光花可儿不好意思笑了笑。
　　“没事，毕竟你说的也是实话。”
　　沈家俊长舒一口气将自己有些糟乱的心情给平复了下去。
　　“咳咳，沈哥哥你也不用太过在意马有失手人有失蹄的，万一只是一时的失手呢。”
　　沈家俊的脸越发的黑了，如果只是单纯的对顾沫辞一个人无效那还好，要是自己的问题那可就不好了，毕竟这可是不确定因素。
　　芳希静在一旁无奈扶额，这丫头是真的不会安慰人还是故意这么说气人的啊？
　　有那么一瞬间芳希静甚至有些怀疑是这丫头主动说出来气沈家俊的。
　　“咳咳，可儿注意一下自己的语言。”
　　芳希静咳嗽了两声在一旁提醒道。
　　“呃……”
　　花可儿看着沈家俊不太好看的脸色一时间有些懵，难道是自己说错话了么？
　　花可儿缩了缩脖子直接闭嘴，不敢再乱说话了。
　　“没事没事，话说可儿这么晚来今天晚上住哪里？”
　　“当然是住这里啊，你们这么大的协会不会连我住的地方都没有吧？”
　　花可儿歪着头疑惑问道。
　　“自然是有你住的地方。”
　　芳希静在一旁说道。
　　“好了今天也晚了，希静你带着她去休息吧。”
　　沈家俊摆了摆手一副不想再聊的样子。
　　“好的，走吧。”
　　芳希静站了起来，看了一眼自己身上的礼服，心中有些怨气，自己白穿了沈家俊甚至连多一眼都没看。
　　“呃呃……沈哥哥希静姐姐穿着这衣服好不好看啊？你认真看看给评价一下呗。”
　　花可儿有些不忍心看着芳希静沮丧的样子于是问道。
　　“呃……”
　　沈家俊仔细看了芳希静两眼，然后半晌之后这才开口。
　　“很好看，简约大气高端低调。”
　　得到沈家俊认真的回复后芳希静这才带着花可儿走了。
　　一旁的清如风人都傻了，高端低调？这话说的明显就是没走心吧？！芳希静那疯女人居然还没听出来？
　　“看什么，喜欢就去告白啊。”
　　沈家俊看着清如风那呆若木鸡的样子说道。
　　“嘿嘿，老大你说的这是什么话，我和那疯女人一直都不对付你又不是不知道。”
　　清如风嘿嘿一笑也没承认，但也没拒绝。
　　“随便你，反正我暂时还并没有喜欢她，你要是不早点和她搞好关系……以后的事情我可就不知道了。”
　　沈家俊站起身说完就走了。
　　清如风则是无奈一笑然后摇了摇头，随后身形消散在空气之中。
　　……
　　“什么？我爸他已经八十了？”
　　蓝壕小区的别墅里，沫妈正靠在窗前看着外面的城市灯光眉头微皱。
　　“是啊，我在想咱们是不是应该回去看看他。”
　　顾染坐在列车上叹了口气说道。
　　沫妈没说话只是用手指缓慢的划过面前的玻璃，看着玻璃中的自己，沫妈叹了口气。
　　二十年了，当初十六岁和顾染私奔离家出走现在回想起来仿佛是昨日刚刚发生的事情一样。
　　而现在已经过去了整整二十年，自己也不再是当初那个美丽的少女了。
　　“馨儿……当初的事情就让它过去吧，我们现在的孩子都这么大了过去了这么久相信爸他也能原谅我们了。”
　　顾染轻声说道，若不是当年花宁馨和他私奔，顾沫辞和顾婉星也就不会出生了。
　　“唉，算了，自从取出沫辞这个名字的时候我就再也无想回去之心了，既然家里不欢迎我，那我还回去干什么？”
　　花宁馨叹了口气指尖缓缓换过玻璃，只留下了一丝的冰凉。


第507章 跪搓衣板的顾染
　　“听说这几年花家一直都在找我们呢。”
　　顾染透过车窗看向车外，看着夜晚城市里的灯光也是颇为感慨。
　　花宁馨没说话，只是叹了口气似乎也很是纠结。
　　“算了，我不想回去，另外我觉得婉星的异能有可能是两性转换。”
　　花宁馨叹了口气。
　　“性别转换吗？那她现在一直当女生也不是个事啊。”
　　“谁知道呢，她一直也不变回男生，可能是还没玩够吧，改天我得找个时间跟她好好谈一谈了。”
　　“那沫辞呢，她还没有觉醒异能么？都已经十八了。”
　　“我感觉暗夜女侠就很像是咱们家女儿啊，那个头发那个身材。”
　　当然花宁馨所说的身材基本可以说是贬义词了。
　　“唉，这个女儿是真的不随我。”
　　“确实，这么晚了都还没觉醒异能，的确不随你。”
　　顾染完全没有懂花宁馨的意思。
　　“呃呃，所以你到底觉不觉得暗夜女侠是我们的女儿啊？我现在有点不敢确定啊，气场什么的都和咱们家女儿不太像啊。”
　　“我觉得没有什么可能性啊，那个暗夜女侠装备什么的都很齐全，镰刀啊还有那身皮衣甚至还有一辆很帅气的车，咱家女儿没有地方可以弄到那种东西啊。”
　　“会不会是蓝家那位大小姐给她的？”
　　“我感觉貌似不太可能的样子，那把镰刀的用料我只是看看就知道绝对不凡，应该是用稀有的……”
　　“停停停。”
　　花宁馨不耐烦的打断了顾染的话。
　　“呃……”
　　“你说的那些我都听不懂不要絮叨我。”
　　“好吧，话说你的异能都多久没用了啊？”
　　“一个读心术也没有什么用的必要，更何况我从不随意窥探别人的内心好吧？”
　　花宁馨用手卷起自己的银发慢悠悠的说道。
　　“那你当初说和我在一起的时候你敢保证没看吗？”
　　“哼，那叫随意么？那只不过是我的异能的正确用法罢了。”
　　花宁馨依然在摧残着她的银发。
　　顾染一时间竟不知道该作何回答。
　　“所以，你真的不打算回去么？”
　　“不回去！”
　　“那好吧，我也不逼你咯，等着吧我现在正在回去的路上，嘿嘿在家里等我哦。”
　　“啊？我现在不在家啊，我现在在别墅里呢。”
　　“别墅？”
　　顾染听后当场愣住。
　　“对啊。当初沫辞在蓝壕商城抽奖的时候抽到了一套别墅，我今天带着婉星过来看看，咦？我没告诉过你么？”
　　“完全没提过好吧……我还以为我出去几个月家被偷了。”
　　顾染松了口气。
　　“你说什么鬼话呢，我要是喜欢有钱人的话当初还轮得到你？”
　　花宁馨微微蹙眉话中满是不满。
　　“呃……老婆我。”
　　“多说无益明天我回去给我老实跪搓衣板吧。”
　　“老婆在孩子面前……老婆？喂？”
　　顾染看着手机上已挂断的字样无奈扶额，这下是真的完了，自家老婆的那个话可不是说说而已，说让他跪他就得跪。
　　“我这可悲的家庭地位啊。”
　　顾染笑着无奈的摇了摇头，能娶到花宁馨对于自己来说可以说是一辈子的幸事了。
　　花宁馨挂断电话，气鼓鼓的看着窗外，不过随后忽然意识过来，自家老公平时挺聪明的啊而且他也很爱自己啊。
　　自家老公这是觉得自己心情不好逗自己玩呢吧？不过就算是逗自己玩的话这个玩笑也太过火了。
　　花宁馨揉了揉太阳穴，算了，明天这个搓衣板必须给他安排上，让他长长记性。
　　“沫辞……”
　　当初花宁馨起这个名字的时候还是有意义的。
　　沫是取陌的同音，意思是与花家形同陌路，辞就很简单了，告辞的意思。
　　然而沫妈绝对是想不到就算她没去她的女儿顾沫辞却是在鬼使神差之下去参加了这次寿宴。
　　一夜无话
　　诶，不对，有话。
　　半夜顾染看着自家空荡荡的房间发出了一声无奈的叹息，本来想着今晚回来会是温馨的一幕，结果居然又特喵的是自己一个人！
　　真是让人感觉心里空荡荡的，顾染无奈的叹了口气。
　　……
　　“沫辞你这是怎么了？怎么没精打采的？怎么？难道是昨晚没睡好么？”
　　第二天一早芳挽晴就看出了顾沫辞的不对劲狐疑的看了一眼顾沫辞，她突然有些怀疑昨天晚上这两人到底有没有好好睡觉。
　　不过也只是怀疑而已并没有确定，因为一旁的蓝曦梅神采奕奕的好像……比昨天还精神了那么一些？
　　“害，别提了昨晚打游戏打的有些太兴奋了，结果最后失眠了愣是一夜都没睡着。”
　　顾沫辞左手捂脸右手摆了摆，顾沫辞真的感觉脸上有些发烧，今天走路都有些走不动了。
　　“真的？”
　　芳挽晴狐疑的看了一眼顾沫辞疑惑问道。
　　“当然是真的，我骗你干什么。”
　　顾沫辞缩了缩头从芳挽晴的目光之中她感觉到了一丝的审视。
　　“咳咳，好了好了快走了，去吃饭了。”
　　蓝曦梅在一旁咳了两声催促道。
　　“沫辞，你腰怎么了，怎么老是捶腰啊。”
　　芳挽晴怪异的看了一眼顾沫辞。
　　“呃呃……我刚才不小心扭到腰了。”
　　“扭到腰了？那就用治愈系异能治疗下不就好了？”
　　看着顾沫辞那怪异的神情芳挽晴歪了歪头。
　　“难道说你的异能用完了么？我的可以用啊，用不用我帮你啊？”
　　“不用不用。”
　　顾沫辞连忙摆手拒绝。
　　“免费的，为什么不用？我又不收你的钱。”
　　芳挽晴歪着头看着顾沫辞有些疑惑。
　　“就是有点酸，异能没用的，哎呀总之不用管了。”
　　顾沫辞一时间也不知道该怎么说了。
　　“好了好了，都快点走吧还得吃饭去呢，别说了。”
　　关键时刻还是蓝曦梅开口打破了僵局。
　　顾沫辞跟在一旁无奈的叹了口气真的不是她不用异能，关键腰酸这种东西并没有对身体造成什么损害就算用治愈系异能也只是做无用功罢了。
　　顾沫辞瞥了一眼蓝曦梅，为什么同样都是女生这家伙一副神采奕奕的样子，自己却是腰酸背痛的，难道是自己不够猛么？


第508章 一个人坐在跑车上痛哭
　　傍晚夕阳的光照进窗户，打在那株红梅上颇为好看亮眼。
　　顾沫辞和芳挽晴躺在蓝曦梅的大床上各自玩着手机，蓝曦梅则是坐在自己的电脑前处理一些公司上的事情。
　　“好了，可以走了，礼服已经做好了！现在就去试试礼服。”
　　在电脑前办公的蓝曦梅突然站了起来开口说道。
　　“做好了？我还以为今晚八点寿宴之前礼服是做不出来了。”
　　芳挽晴直接就是一个弹射起步从床上坐了起来，顾沫辞则是用手扶着腰慢慢坐了起来并且眉头微皱看样子还是很不舒服。
　　蓝曦梅看着顾沫辞这样子用手摸了摸鼻尖，顾沫辞则是瞪了她一眼，也不知道到底是怎么回事……这家伙昨晚异常的猛啊。
　　蓝曦梅歪头看向一旁对于顾沫辞责怪的目光，蓝曦梅全当没看见。
　　“走了，走了。”
　　蓝曦梅看着没有要动的意思的来两人催促道。
　　“走走走。”
　　芳挽晴活泼的从床上一跃而下，顾沫辞则是也慢慢的蹭了下床，疼倒是不太疼……就是不舒服，如果快速移动的话也是会有那么一点点的疼。
　　但是很可惜用治愈系异能也治不好，毕竟找不到方位所以就算用治愈系异能也是白费。
　　既然是跟芳挽晴一起出门的话蓝曦梅也不能再开顾沫辞送的那辆奇怪的车了。
　　“走吧，去我家的车库。”
　　“车库？”
　　顾沫辞是真的懵对于蓝曦梅所说的什么车库她可是一次都没见过，也完全没听蓝曦梅提起过。
　　“嗯呐车库，我家里的车都在那里。”
　　蓝曦梅点了点头话中不带一丝炫耀的语气。
　　“哪呢车库？我怎么没看到有什么大到可以装下你家所有车子的建筑？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞温柔一笑然后伸出一根纤细的手指，顾沫辞没由来的脸一红，然后蓝曦梅伸手指了指地下。
　　“地下呢？”
　　顾沫辞尴尬的咳了两声然后询问道。
　　“是的，就在地下，跟我走就好了。”
　　蓝曦梅用纤长的手指弹了顾沫辞一下，芳挽晴在一旁一脸艳羡，自己也想被蓝曦梅弹……
　　倒不是芳挽晴有什么特殊的情感，就是感觉自己和蓝曦梅的隔阂有点大了，毕竟被弹脑瓜崩是一种亲昵的行为。
　　很快蓝曦梅就带着顾沫辞和芳挽晴来到了一间说是屋子又不像是屋子的奇怪建筑前，有点像是顾沫辞之前见到过的地下商场入口……
　　蓝曦梅打开门映入眼帘的就是一排排的楼梯，里面黑漆漆的也看不见里面到底什么样子。
　　蓝曦梅踩在第一节楼梯上啪啪啪一盏盏灯从蓝曦梅等人站立的地方往下依次点亮那样子极为壮观。
　　顾沫辞看的不禁为之一窒，好帅啊，好能装啊不愧是蓝家就是霸气，就连下楼梯都搞这么多幺蛾子出来。
　　“走啊，还愣在这里干什么呢？”
　　蓝曦梅看着一旁的顾沫辞催促道。
　　“没，没什么。”
　　顾沫辞摆了摆手，定了定神这才跟着蓝曦梅一起走了下去，芳挽晴倒是没有什么惊讶的，毕竟她也不是第一次看见这种场面了，有钱人家就是不一样，她们芳家顶多算个不差钱。
　　芳挽晴看了眼走在前面的蓝曦梅，至于蓝家……呵呵，金钱的力量。
　　往里面走又是一个电梯。
　　“你们是打算开什么车去？负一跑车，负二越野，负三……”
　　“停停停，就敞篷跑车就可以了，不用炫富了。”
　　芳挽晴直接就打断了蓝曦梅的施法，真是的……听得都有点自卑了……
　　蓝曦梅说完又看向了顾沫辞。
　　“我都行的，随意。”
　　顾沫辞摊了摊手，她在这方面倒是没有什么太多的欲望。
　　“好吧，那就去负一喽。”
　　随后蓝曦梅打开楼梯众女坐着楼梯下到了负一楼。
　　电梯门刚刚打开屋内的灯光也随之一排排打开，照在瓷砖上熠熠生辉。
　　尽管已经做好心理准备了，顾沫辞还是被眼前的一大堆车子给吓到了。
　　“你们家钱是多的没地方花了么？停车场还要贴瓷砖？还有展台？”
　　芳挽晴怪异的看了一眼蓝曦梅疑惑问道。
　　“呃呃……”
　　蓝曦梅怪异的看了芳挽晴一眼，虽然什么都没说但又好像什么都说了。
　　芳挽晴无语，觉得有些受打击了于是撇过头去挑车。
　　“哇去！逐光！你家居然有这辆限量版车！全球限量十台吧？我去！居然还有这辆烈火！也是限量车！”
　　（瞎写的，懒得搜了。）
　　芳挽晴看着一辆辆的跑车都挑花眼了，最后还是选择了逐光。
　　“我就开这台了！”
　　芳挽晴看着逐光激动地说道。
　　“车钥匙在一旁柱子里呢，你按一下按钮就会给你把钥匙弹出来了。”
　　蓝曦梅看着激动的芳挽晴嘴角也是扬起一抹微笑，对于她来说芳挽晴就是自己的妹妹而已，和对顾沫辞的感情完全不同。
　　“好的！~”
　　芳挽晴拿出了钥匙打开了车门激动的坐了上去。
　　“你开哪一辆？”
　　蓝曦梅宠溺的摸了摸顾沫辞的头。
　　“我懒得开，我和你坐一辆好了，你开车载我。”
　　顾沫辞随意的说道，一旁坐在逐光上的芳挽晴突然有些惆怅，早知道还能和蓝曦梅坐一辆车她便不说自己要开车了……
　　但是现在说不开了过去又有些太掉面子了……
　　算了芳挽晴只好无奈的长叹一声坐在自己的跑车上独自哭泣了。
　　最后蓝曦梅选择了一辆黑色的保时捷，这样更可以凸显出自家老婆银发的美丽~。
　　“怎么走啊？接下来？”
　　芳挽晴将车从展台上开了下来看着蓝曦梅问道。
　　“朝着那里一直开就好了。”
　　蓝曦梅朝着出口伸手一指，芳挽晴点点头朝着出口开去。
　　随着两车的行驶，前面一盏盏灯接连亮起，身后的灯则是一盏接着一盏的熄灭。
　　“我去真的帅啊。”
　　顾沫辞看着这一幕不由得发出了一声叹息。
　　有钱的感觉真好。
　　“什么帅？车么？要我送你一辆么？”
　　蓝曦梅听见了一旁顾沫辞的叹息于是疑惑问道。
　　“不用了。”
　　顾沫辞摆了摆手，再帅的车也没自家的银月好看……


第509章 豪车配美女
　　一想到银月顾沫辞就觉得有点可惜，银月不在了自己出行还不是很方便了，找女神要车，还得做任务，而且也没有和银月一样的车了，普通的车顾沫辞还看不上。
　　这就尴尬了，直接导致了顾沫辞出行不便，不过也幸好顾沫辞之前送过蓝曦梅一辆车，那辆车比银月就差了个智能。
　　好好的银月怎么就走上带娃的这条不归路呢？
　　顾沫辞又叹了口气。
　　“你怎么了？心情不好么？还是身体不舒服？要不今晚的寿宴不去了？”
　　蓝曦梅见一旁的顾沫辞总是无故叹气关心的问道。
　　“不是，我就是睹物思人了，呃……不对睹物思车了。”
　　“想银月了？”
　　蓝曦梅一下子就明白了顾沫辞意思，当然蓝大小姐就算是再大的醋坛子也不至于吃一辆车的醋。
　　“嗯，也不知道为什么她一辆车居然还会去养娃。”
　　顾沫辞说起这个自己都有些不太相信。
　　“呃，银月她和其他的车不一样有点特殊也是可以理解的嘛。”
　　虽然很好奇顾沫辞到底是从哪里弄来银月这么一辆奇怪的车的，但是蓝曦梅还是没有去问。
　　“这是有点特殊？这已经特殊到不能再特殊的了，谁家好人……不对好车回去养孩子啊？简直就离谱！”
　　顾沫辞坐在副驾驶上无奈扶额只是说到这个话题她都觉得离谱！
　　“呃……”
　　蓝曦梅一边开着车脸色奇怪，这个……她也不知道该怎么说啊。
　　其实这也不能怪银月，前世作为顾沫辞的狼坐骑，一直都想要个孩子，结果因为地位太高已经位于所有界面之上，这就导致了没有能和它匹配的公狼。
　　于是乎好不容易有个孩子让自己养，银月就母爱泛滥了，根本就管不了那么多了。
　　什么主人啊统统全部抛到脑后去了，直接就开始了养娃模式。
　　“话说咱们开车去哪啊？”
　　见两人说话芳挽晴也是将车靠过来了一点开口问道。
　　“去高山庄园。”
　　“高山庄园？去那里干嘛？”
　　“当然是去取礼服了，而且秘书姐姐现在也在那里呢。”
　　“你不会在高山庄园里面还有一座庄园吧……？”
　　芳挽晴嘴角抽了抽，看着蓝曦梅感到极为的不可思议。
　　“当然有啊，不然我们去高山庄园干嘛？”
　　芳挽晴这次是真的酸了，简直就特喵的离谱！蓝家竟然有钱到这个地步了么？！
　　芳挽晴真的酸了，同样都是大家族怎么差距这么大啊？！
　　“暴发户真是可恶。”
　　芳挽晴在一旁酸溜溜的说了一句。
　　“神马？”
　　蓝曦梅没太听清看着芳挽晴问道。
　　“呃……没什么，我说有钱真好。”
　　“你们家里也不穷啊。”
　　“呃……和你比的话我们家就算穷了。”
　　芳挽晴嘴角抽了抽，看着脚下这辆车一脸的艳羡。
　　当然一脸艳羡的不止是芳挽晴。
　　一旁的路人都是一脸的羡慕。
　　路人甲：“我去，今天这是什么日子啊？那两辆车都是限量的豪车啊，一辆逐光，一辆魅影。”
　　路人乙：“我倒是对豪车什么的无感，那三个女生是真的美啊，简直了我的肚子里已经没有形容词可以形容了。”
　　路人丙：“还说啥话啊，快看吧，一会走远了看不见后悔一辈子。”
　　路人丁：“美女配豪车啊，富婆啊！唉我不想努力了。”
　　路人甲：“呵呵，就你这样的，人家凭啥看上你？”
　　路人丁：“要你管？我感叹一下子都不行？”
　　路人乙：“你们两个别吵了行么？你们不觉得黑色车子上的那两人很眼熟么？”
　　路人丙：“眼熟倒也正常，这不是最近网上很火的那部电影的两个女主角么？至于旁边那辆橙黄色的车上面的女生虽然也很好看，不过我在网上却是没见过。”
　　路人乙：“管她见没见过，能和那两位一起走肯定也不是一般人。”
　　说完路人乙看向一旁的路人丁。
　　“你干嘛呢？”
　　“拍照啊。”
　　“曦梅，你这车的速度好快啊。”
　　顾沫辞感受着风从自己身边经过的凉爽说道。
　　“毕竟是跑车嘛，能不快么？怎么？晕车了？用不用我开慢点？”
　　“不用不用，你随意开，不用管我。”
　　顾沫辞打了个哈欠，昨晚没睡好现在困劲又上来了。
　　“困的话就睡一会吧，还得有一段时间才能到呢。”
　　蓝曦梅看了一眼车镜见顾沫辞有些疲倦于是开口关心道。
　　“哦，好。”
　　顾沫辞刚把座椅调成可以躺下的状态然后又坐了起来，看了一眼一旁开车的芳挽晴，见后者没朝这边看来，于是顾沫辞又把目光收了回来。
　　顾沫辞看着蓝曦梅咬了咬红唇似乎有些话想说但是又有些犹豫。
　　“什么话？直说。”
　　“你下次要是再敢像昨天那样玩那么晚，第二天你就去睡地铺吧！”
　　顾沫辞说完就躺回自己的座位上转过身去只给蓝曦梅留下了后背。
　　蓝曦梅看着顾沫辞背影当场愣住，如果对一般人来说这个威胁或许很无力，但是对于蓝曦梅来说，这怎么可以！
　　就像顾沫辞一听到运动就难受一样，蓝曦梅要是听到自家老婆让自己滚去睡地铺也是很难受的。
　　居然是这么可怕的惩罚！不过自己昨天好像确实有些太晚了……足足两个小时蓝曦梅才心满意足的去睡觉。
　　蓝曦梅用手把着方向盘回想起昨晚的事情依旧感到神清气爽！嘿嘿~自家老婆那娇羞的样子简直叫人欲罢不能呢~
　　“曦梅？你傻笑什么呢？”
　　芳挽晴在一旁的车子看着蓝曦梅那个笑容一脸问号。
　　“咳咳，我想起开心的事。”
　　蓝曦梅一本正经的咳了两声然后继续专心开车。
　　一旁的顾沫辞不淡定了，笑？这家伙怎么笑的出来的？该不会是觉醒了什么奇怪的属性吧？
　　顾沫辞也来不及多想，就感觉上眼皮有些沉。
　　算了不想那么多了，可能是真的想到什么高兴的事情了吧。
　　顾沫辞打了个哈欠然后沉沉的睡了过去。
　　蓝曦梅一手把着方向盘一手则是捏起顾沫辞一缕银发放在手中把玩着。


第510章 芳挽晴也自闭了
　　系统空间里，女神喝了杯茶，虽然都是虚拟的尝不出任何味道，但是她就是得喝，为了保持自己的气质。
　　简单来说就是摆造型。
　　“男神发来的邮件？”
　　女神看着面前的屏幕眉毛一挑，然后就是一番操作。
　　“想不到这宿主的身份竟然如此不凡……”
　　女神回想了一下自己之前对待顾沫辞的态度，在确定并没有什么伤人的话后女神这才松了口气。
　　“既然如此，她不爱做任务就不让她做了吧，反正她也死不了，不过就是可惜了我要挨饿了啊。”
　　女神苦着脸，自己也够倒霉的，哪个宿主不得对系统好言相待？偏偏自家宿主是个奇葩那个世界的统治者，这她可惹不起。
　　女神喝了口茶让自己淡定了一下。
　　“不过她死不了的话，那个蓝曦梅可就没那么好运了，让我看看她的生命契机。”
　　女神素手一抬一道金色的丝线从空间之中飞了出来。
　　“嗯……”
　　女神盯着那道丝线看了好久，半晌这才回过神来。
　　“有命灾啊……看来让自家宿主变强就只能用这一点了……”
　　女神挥了挥手那道丝线直接整个消失在这个世界。
　　“至于她老弟……就给个随便性转的异能吧，好了，接下来就是等待个时机将这件事告诉宿主了，此事不急，毕竟还有好长一段时间呢。”
　　女神淡淡一笑然后又喝了一口茶，能不笑么？终于是不用挨饿了啊。
　　作为系统有窥探他人命运生命的特权，所以女神早就已经看透了生死。
　　况且蓝曦梅是生是死和它有什么关系？毕竟她只是顾沫辞的系统并非蓝曦梅。
　　“真是有趣啊，不知道那姓蓝的小女孩如果死了，这个世界会不会为她陪葬，真是好奇啊。”
　　女神老神在在的说完又喝了一口茶……
　　顾沫辞都睡着了自然是不可能听得到女神这些话的，虽然说就算醒着也听不到……
　　路上因为顾沫辞睡着了，芳挽晴终于是有了一点和蓝曦梅独处的时间。
　　一路上芳挽晴也和蓝曦梅说了很多，不过大多数都是在说一些小时候的事情。
　　蓝曦梅也是察觉出来芳挽晴的情绪不对，所以一路说话的时候都很温柔。
　　不过温柔归温柔对于芳挽晴对自己的那种感情，蓝曦梅是不可能回应的，她也不可能做出对不起顾沫辞的事情。
　　毕竟她爱的是顾沫辞。
　　而芳挽晴也没卑鄙到那种地步，趁着人家睡着然后攻略人家老婆，虽然她就算是想攻略也攻略不了。
　　“挽晴，你会遇到更好的人，没必要在我这里吊死。”
　　蓝曦梅叹了口气，对于芳挽晴她是真的感到惋惜，好好的女孩偏偏就在自己这一棵树上吊死了……
　　“害，更好的人嘛？我已经不抱什么期待了，以后的事情等以后再说吧，你知道吗，曦梅，我本来以为我们可以那样一直保持下去的。”
　　“甚至就算你嫁人我都觉得自己可以接受，但是没想到最后你喜欢的人居然是女生……”
　　饶是在谈判桌上异常犀利的蓝曦梅听到芳挽晴这一番话也不知道该说什么了。
　　一番沉默后蓝曦梅这才憋出来一句话。
　　“对不起。”
　　芳挽晴听到蓝曦梅的话先是一愣，随后又噗嗤一下笑出声来。
　　“你傻吧，说什么对不起，你又没做错什么，你只不过是和喜欢的人在一起而已。”
　　芳挽晴摇了摇头笑了笑，然后将额前的一缕短发别到了耳后。
　　“好好对她哦，你身边美女那么多可不要三心二意哦，否则我第一个不饶你。”
　　芳挽晴玩笑似的看着蓝曦梅说道。
　　“放心吧，除了她我谁都不要。”
　　蓝曦梅看了一眼一旁睡着了的顾沫辞眼中满是柔色。
　　“喂，别走神了，好看也不能这么看啊，还开着车呢，看路，我可不想看你们两个夫妻双双把家还。”
　　见蓝曦梅走神芳挽晴在一旁大声提醒道。
　　“知道了。”
　　不知道为何蓝曦梅突然想起之前开车的时候那段片段，顾沫辞说是自己的异能，不过这异能自从那次出现过一次到现在还都没有再出现过了……
　　这就导致蓝曦梅有些怀疑自己到底算不算是个异能者啊？
　　“唉，算了不管了，就这样吧，至少出现过就代表它存在，既然没出现也就代表着自己最近没有危险呗……也倒是件好事。”
　　蓝曦梅喃喃自语地说道。
　　“话说高山庄园里面到底有几个庄园？高山庄园好像是个庄园群来着？”
　　“不知道啊，大概有四五个？”
　　“不是吧 ，这你都没记啊？进去之后迷路了怎么办啊？”
　　“迷路？迷什么路？高山庄园整个都是我的。”
　　“靠，你这人这么有钱做什么！”
　　芳挽晴听后直接就炸锅了，高山庄园啊！里面一个庄园最少也得几十个亿！然而就是这么个庄园群居然全都是蓝家的！
　　蓝曦梅被芳挽晴突然一吼弄得有些发蒙。
　　“挽晴……你怎么了？今天怎么这么暴躁啊？”
　　呼……
　　芳挽晴长出了一口气，在心里安慰了自己一下，有钱有什么了不起的至少她没有……
　　想到这里芳挽晴突然就愣住了，蓝曦梅人生中最悲惨的时候可能就是小时候了吧，可是……自己小时候也是同样不幸啊。
　　芳挽晴当场自闭，和昨晚的顾沫辞一样自闭了。
　　蓝曦梅看着芳挽晴歪了歪头，然后掏出一个手机。
　　“喂，芷涵一会我去庄园记得帮我开一下庄园的大门。”
　　之所以叫高山庄园，是因为这座庄园群建立在一座小山之上，四五个庄园错落的盘踞在山上，说是山其实也就是个山墩也并不陡峭整个庄园环境优美。
　　“好的大小姐。”
　　电话中传出来一个冷冰冰的声音。
　　“你们蓝家的人，人均冷的跟冰似的？”
　　芳挽晴听见一个佣人的声音这么冷也是直接愣住了。
　　“冷吗？还好吧。”
　　“跟你比的话确实还好，不过也是够冷的了。”
　　“我现在跟以前比不是也好多了么，好了好了快到了一会直接开车进去就好了，不用下车。”


第511章 高山庄园
　　芳挽晴看着面前的大门一脸古怪朝着大门后面看去还能看见那座不怎么高的山，甚至还能看见那些竹林和一些小亭子。
　　光是看着就觉得赏心悦目。
　　吱呀一声大门打开两个女仆站在两侧低头。
　　“欢迎蓝小姐回家。”
　　“直接开进去就好了顺着山路一直开就好了。”
　　蓝曦梅将车子打着火看了一眼芳挽晴说道，然后驱车就冲了进去。
　　芳挽晴也没慢多少驾车紧紧的跟在了蓝曦梅车后。
　　上山的路很平坦几乎完全感觉不出来是斜坡，两边还有竹林石狮甚至偶尔还能看见喷泉和一些花丛，整个路看起来十分的赏心悦目。
　　“啊哈。”
　　顾沫辞嘟囔了一下然后一个翻身伸手朝着周围抓，然后就抱住了蓝曦梅的腰。
　　顾沫辞眉头微动，好像抱到了什么软乎乎的东西，算了不管了继续睡觉。
　　蓝曦梅脸有些发烫，但也不敢动就那么让顾沫辞抱着自己。
　　瞥了一眼一脸幸福的顾沫辞，蓝曦梅突然有些怀疑，这孩子会不会是故意的啊……
　　很快就到了一栋房子前，整体房子为欧美的那种风格整体的装修风格很是高端大气上档次。
　　看见站在路旁的女秘书蓝曦梅将车给停了下来，女秘书看着顾沫辞抱着蓝曦梅的腰一愣，不过随后就想起来了。
　　对哦，顾小姐和自家小姐是情侣关系来着。
　　“小姐，顾小姐这……。”
　　女秘书微微低身行了个礼。
　　虽然很不想叫醒自家老婆，但是没办法啊，毕竟晚上还有事情呢。
　　“沫辞，沫辞，醒醒啦~。”
　　蓝曦梅笑着轻轻的戳顾沫辞的脸。
　　“嗯？”
　　顾沫辞嘤咛一声慢慢睁开眼，看着女秘书看着自己顿时有些发懵。
　　“秘书姐姐？”
　　“欢迎顾小姐来到高山庄园。”
　　秘书姐姐看着顾沫辞淡淡一笑，其实对于女秘书来说，怎么和顾沫辞相处还是感觉有些头疼的。
　　毕竟自家小姐和顾沫辞的关系实在是不一般，她这个做贴身秘书的还真是难搞。
　　女秘书倒是不怕小姐盯上自己，因为没有这个可能，毕竟自己哪里都比不过顾小姐……哦除了个人能力。
　　“高山庄园？”
　　顾沫辞坐了起来茫然的看了一眼周围，一头的银发也乱糟糟的。
　　“哇去这里真的好漂亮啊。”
　　顾沫辞环顾四周震惊的说道。
　　“漂亮么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的样子一边笑着一边温柔的将顾沫辞乱糟糟的银发捋顺。
　　芳挽晴和女秘书在一旁看着这一幕直呼吃撑了。
　　“哇，曦梅，这房子是你的吗？”
　　顾沫辞看着那巨大的欧洲风建筑的时候一脸震惊。
　　蓝曦梅刚要说话，一旁的芳挽晴就酸溜溜的开口了。
　　“别说这房子了，就连这整座山都是你……朋友的。”
　　看到了女秘书芳挽晴原本已经到嘴边的那句你老婆也立马就改口了。
　　“啊？”
　　山？顾沫辞抬头一看，人都傻了，这这这？？？
　　本来以为自家老婆只是一个有钱人，但是也没想到有钱到这个地步啊？
　　这简直就离大谱。
　　顾沫辞呆愣愣的看着那座山然后看了一眼蓝曦梅。
　　“真的？”
　　“嗯呐，怎么样？喜欢么？喜欢的话以后住这里来，这里还有四套房子呢。”
　　蓝曦梅压了压顾沫辞头上的一缕呆毛，然后顺手摸了摸顾沫辞滑嫩的脸颊。
　　“不用了，不用了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的行动有些发蒙，这家伙是怎么了？！没看到秘书姐姐还在这里呢么？！为什么要做这么亲密的举动啊！
　　之前蓝曦梅独自找女秘书谈话，顾沫辞自然是不知道女秘书已经知道了她们两个的关系。
　　“也是，想来的话随时都可以来，好了下车去试衣服吧。”
　　蓝曦梅打开车门抬腿下了车，顾沫辞刚睡醒还有点迷迷糊糊的，于是乎顾沫辞直接掐了自己一下让自己清醒了一点。
　　女秘书领着一众美女进了屋子，刚进屋子里去三人就看见沙发上坐着一众美女，其中还有个顾沫辞所熟悉的面孔。
　　“哈喽蓝总今天怎么带朋友回家了啊？”
　　秦芷宁放下手上的毛线团看着蓝曦梅笑着问道。
　　顾沫辞看着秦芷宁总感觉有些眼熟但是又想不起来。
　　“你是？”
　　顾沫辞看着秦芷宁好奇的问道。
　　“嘿嘿，这里是蓝小姐的后宫啊，我是她后宫中的一员。”
　　芳挽晴怪异的看了一眼蓝曦梅，这什么情况……？
　　闻言蓝曦梅则是一脸黑线，顾沫辞则是当场愣住。
　　女秘书当场呵斥。
　　“芷宁别瞎说！开玩笑也应该有个度！”
　　开玩笑，她可知道自家小姐和顾小姐的关系，这要是被误会了不得出事？
　　秦芷宁当场愣住显然是被王子宣的一声娇斥给吓到了，按照她对王子宣的印象就是一个为人和气的秘书姐姐诶，今天她居然生这么大气。
　　“这位是秦芷宁，是蓝小姐包下来的化妆师，至于这里其他人均是为蓝小姐服务的，并没有任何特殊的关系。”
　　女秘书看着顾沫辞认真的解释道。
　　“啊？哦哦哦。”
　　顾沫辞有点懵，秘书姐姐为什么要这么给我解释？
　　“这个化妆师拍电影的那段时间你见过的。”
　　不知道为什么听到刚才秦芷宁说的一番话蓝曦梅突然有点后悔带顾沫辞来这里了，这要是误会了……
　　蓝曦梅光是想想都头疼，她宁愿和商场的老油子打交道都不想和自家老婆打冷战，太难受了啊！之前那一次人都差点崩溃了！
　　不过顾沫辞倒是并没有误会什么，开玩笑，蓝曦梅成天和自己腻在一起，她对于自己的爱顾沫辞可以感受得到，所以顾沫辞也并没有多想些什么。
　　她才不是疑心病呢！
　　对哦，上次秦芷宁貌似也跟自己开过玩笑的。
　　“老祺呢？”
　　蓝曦梅看向女秘书问道。
　　“老祺姐，在她的裁缝房里呢，不过……她的状态不太好。”
　　女秘书一提到老祺脸色有些奇怪。
　　“哦，裁缝房啊，走吧。”
　　蓝曦梅点了点头然后就朝着一个方向走去，虽然不常来但是蓝曦梅还是没有忘记这里的整体房间布局。


第512章 和衣服打起来了
　　“这……”
　　即便早就有心里准备待到三女看到老祺的时候还是被吓了一跳。
　　只见老祺黑眼圈重的仿佛就跟动物园里的大熊猫一样，头发凌乱的披散着，待到三人进到屋子里的时候，老祺正拿着卷尺对着那三套礼服比来比去。
　　然后望远站了站看着那三套礼服满意的点了点头。
　　三人互相看了看面面相觑，老祺现在一副疯癫样子活像是个女鬼一样。
　　“衣服都做好了么？”
　　蓝曦梅迈步上前在老祺身后问道。
　　“蓝小姐，做好了，嘿嘿嘿两套礼服做好了。”
　　老祺看着蓝曦梅嘿嘿笑道，后者看着前者那浓重的黑眼圈皱了皱眉。
　　“你这是一晚上都没睡么？”
　　蓝曦梅有些懵，按照老祺的速度和技术两套衣服而已也就五六个小时就做完了，不至于一晚上都没睡啊。
　　“嘿嘿，小姐，我这次的衣服和上回一样满意哦，我可是做了十多套衣服才做出来这两套满意的哦。”
　　蓝曦梅无奈扶额，这家伙这么喜欢完美干嘛？这是赤裸裸的完美主义者呗。
　　蓝曦梅这边和她聊着，而顾沫辞和芳挽晴已经去看那两件礼服了。
　　三件礼服一蓝一红一黑。
　　“来来来我给你们好好讲讲。”
　　一提到自己的礼服老祺本来还虚弱的样子也恢复了点精神。
　　“不用讲了，一句话好看，快去换衣间里上身吧。”
　　蓝曦梅自然是知道老祺的“讲讲”是讲什么，无非就是一些设计理念还有思路，一讲能讲个一个小时愣是一个字都不带重样的，今天时间有限哪里有时间听老祺在这里絮叨？
　　于是乎蓝曦梅当下决断立马换衣服。
　　“啊？我的设计理念。”
　　老祺一脸失望，蓝曦梅拍了拍她的肩膀。
　　“你可以去找秦芷宁诉说一下你的设计理念，我相信她肯定会很喜欢听的，如果她拒绝你就说这是蓝总的命令，去吧。”
　　“好的！”
　　老祺说完拿起设计图和洗出来的照片就冲出了门，蓝曦梅嘿嘿一笑，这就是乱开玩笑的惩罚，这一说至少三个小时起步。不信秦芷宁不长记性。
　　笑完蓝曦梅拿着衣服就进了换衣间。
　　芳挽晴率先换完礼服穿着一身红色的礼服从换衣间走了出来，短发配红色礼服，穿在芳挽晴身上还是不错的。
　　第二个出来的则是最后一个进去的蓝曦梅。
　　“曦梅，你好漂亮啊。”
　　芳挽晴看着蓝曦梅发出了一声由衷的感叹。
　　“你这样子今天晚上的晚会估计得被不少人给烦死啊。”
　　“呃……那也没办法啊今天的寿宴必须重视一点啊，沫辞呢？”
　　“没看见估计是还在换衣间里。”
　　“啊，曦梅，我背后的扣子弄不上，你进来帮我一下。”
　　顾沫辞的声音从换衣间之中传了出来，蓝曦梅一愣，这个……换衣间的场景怎么有点熟悉呢？
　　上次在换衣间里……
　　蓝曦梅摇了摇头自己这是怎么回事啊？自己之前也不这样的啊……
　　“曦梅？”
　　顾沫辞催促的声音从换衣间里传了出来。
　　“啊，来了。”
　　蓝曦梅回应了一声然后走到顾沫辞的换衣间前将帘子拉开一条缝然后挤了进去。
　　看见蓝曦梅的这一番操作芳挽晴嘴角抽了抽，至于么，这么防着我，我又不想看。
　　蓝曦梅刚进换衣间就看见坐在椅子上的顾沫辞一脸怒气，看见蓝曦梅过来差点哭了。
　　“曦梅我扣不上这个扣子。”
　　顾沫辞是真的气坏了已经整整五分钟了！每次她以为能扣上的时候都扣偏了。
　　不夸张的说蓝曦梅再晚来一点顾沫辞可能会和这个衣服打起来。
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸的委屈当场一愣。
　　“你咋了？”
　　“它欺负我。”
　　“谁？”
　　“这个衣服。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅委屈巴巴的说道。
　　蓝曦梅：“……”
　　这叫什么事啊，蓝曦梅走到顾沫辞身后帮顾沫辞扣好了扣子。
　　“呼。”
　　顾沫辞长出了一口气，将心底里的不满压了下去。
　　“我进来的时候看你一脸怒气我还以为咋了，原来是和衣服生气啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞调笑着说道，看着蓝曦梅那笑容顾沫辞知道这次丢脸丢大了。
　　“哼我就是和衣服生气了怎么？不行？”
　　顾沫辞一挑眉看着蓝曦梅反问道。
　　“好了好了，出去吧。”
　　蓝曦梅轻笑一声看着顾沫辞那倔强的样子蓝曦梅就想起了昨晚的疯狂……
　　蓝曦梅打开帘子走出了试衣间顾沫辞也是紧随其后。
　　芳挽晴看着顾沫辞的样子微微一愣，怪不得蓝曦梅会喜欢她……真的漂亮啊，简直跟仙女下凡一样。
　　“真不怪你会喜欢她，她是真漂亮啊。”
　　芳挽晴看着顾沫辞感叹了一声。
　　“漂亮只是一方面，主要是跟她在一起会让我感觉开心。”
　　蓝曦梅并没有否认顾沫辞的长相，那样太过虚伪，再说了她蓝曦梅也是一等一的美女好不好？喜欢长得好看的有错么？
　　“好啊，原来你只是贪图我的美色而已？”
　　顾沫辞假意生气看着蓝曦梅说道。
　　“都说了只是一方面而已。”
　　“咳咳，两位，这里还有个喘气的单身狗呢，求放过别秀了。”
　　芳挽晴见这两人还有要秀的架势，连忙开口制止，她真的不想再吃狗粮了！这短短的两天时间里她都已经吃了多少次狗粮了！
　　狗都不敢这么吃啊！
　　“好吧，不说了不说了走出去找造型师吧，然后还要去画个淡妆。”
　　“啊？这么麻烦啊？”
　　顾沫辞真是最怕麻烦了。
　　“不麻烦不麻烦的，不都是为了漂亮么。”
　　见顾沫辞一脸的不情愿，芳挽晴在一旁劝说道。
　　其实顾沫辞很想说一句我不化妆也很漂亮啊，但是觉得有些太过凡尔赛了最后还是没有说出口来。
　　“小姐。”
　　三女刚出门女秘书就已经站在门口等着来，看着三女的样子也是习惯了，美女看得多了已经完全脱敏了……
　　“把造型师给我叫来。”
　　蓝曦梅雇佣的人实在太多了除了几个格外让人印象深刻的她还真的记不住那么多人的名字。


第513章 沫辞盘发
　　“小姐，造型师素倩雅为您服务。”
　　顾沫辞看着眼前的女子有些奇怪，相貌平平，按理说自家老婆雇佣的这些人里，除了老祺其他清一色的好像全是美女……
　　但是眼前这个人仔细看她的脸也不是那么漂亮，但是整体看上去就是给人一种漂亮的感觉，这就是造型师的作用。
　　蓝曦梅在说了今晚的舞会后，素倩雅便将三人带到了化妆室。
　　一面面大化妆镜一个个桌子凳子还有那些瓶瓶罐罐的化妆品，一个个包装华丽反正顾沫辞是不懂这些的。
　　而且整个化妆室里面还带着淡淡的香味。
　　蓝曦梅三人各自坐在一块巨大的化妆镜前。
　　所谓造型师就是字面的意思，此时衣服已经有了，所以素倩雅能发挥的地方也就只有头发这个地方了，至于芳挽晴一头短发，根本就没有她发挥的地方。
　　“小姐……”
　　造型师看着蓝曦梅的长发一时间还真有点犯愁。
　　“想说什么？直接说。”
　　“烫卷您能接受吗？”
　　蓝曦梅想了想。
　　“算了，不想烫卷。”
　　“那我就给您扎个高马尾吧。”
　　对于蓝曦梅的造型她还真是没有什么想法，自家小姐怎么看都是那种高冷的形象，所以怎么改造型的差别都不是太大。
　　“那她呢，”
　　蓝曦梅看了一眼坐在旁边看着镜子卖萌的顾沫辞疑惑问道，蓝曦梅还是比较关心自家老婆的发型。
　　“看到顾小姐的时候我一瞬间就灵感爆发了，您放心吧小姐，今天一定让您看到顾小姐焕然一新的样子。”
　　素倩雅怎么可能不认识顾沫辞，暗夜女侠的电影已经在网上爆火了好吧，这也就是S区要是换做A区的话顾沫辞出门都得被记者给围住。
　　“哦？那你先给她做发型吧，我看着。”
　　“不不不，曦梅还是你先来吧，我看着。”
　　顾沫辞连忙摆手。
　　“那好吧，我先来就我先来。”
　　蓝曦梅也没跟顾沫辞推来推去直接答应了下来。
　　高马尾很快就扎好了，蓝曦梅看了看镜子感觉……好像不如自己披散着头发好看呢？算了反正差距也不大就这个样子吧。
　　蓝曦梅看完自己就看向了顾沫辞。
　　“好了现在给她弄个发型吧。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞目光之中带着好奇。
　　“好。”
　　素倩雅走到顾沫辞的身后看着镜子里的顾沫辞开口解释道。
　　“银发很高贵，有一种王的感觉，相比于金色更加内敛不像金色那般闪耀但又又着独特的光芒。”
　　素倩雅说完沉思了一下。
　　“我给您整个盘发吧，相信肯定会帮助您把气质提高一大截的。”
　　“我不懂诶，您看着办吧，这方面您肯定要比我专业。”
　　“那我就自行发挥了啊。”
　　“好。”
　　“盘发的时候哪里疼请您告诉我，不过放心我会尽量轻一点的。”
　　“好。”
　　顾沫辞点了点头，披着的长发在灯光下好像也闪亮了一下。
　　素倩雅说动手就动手开始给顾沫辞的长发盘发，很快随着最后一个金钗插入银发之中盘发彻底搞定。
　　“如何？”
　　顾沫辞看了一眼镜子然后看向一旁的蓝曦梅淡然一笑问道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞这样子一愣，盯着顾沫辞的脸感觉有些奇怪，盘发的顾沫辞好像多了一丝沉稳和稳重诶。
　　“曦梅？~到底怎么样啊？好看不好看？快点夸夸我啊~”
　　见蓝曦梅发愣，顾沫辞开口问道。
　　顾沫辞一开口撒娇蓝曦梅刚才感觉的那丝稳重顿时就随着这声撒娇烟消云散了。
　　“好看啊，肯定好看啊，你怎么可能会不好看呢？”
　　蓝曦梅伸手摸了摸顾沫辞滑嫩的脸。
　　素倩雅看着镜子里的顾沫辞已经惊呆了，这个人……怎么长得跟妖孽一样？神仙下凡来体验生活的吗？
　　美若天仙用在顾沫辞身上都不足以说出顾沫辞的美丽，简直美得不可方物。
　　芳挽晴看着镜子也是发呆，这家伙……平时披散着头发不修边幅都已经够漂亮了，打扮一下居然直接又升一级？
　　老天还真是不公平啊……
　　“怎么样小姐？是不是感觉焕然一新啊？！漂亮吧？”
　　素倩雅看着蓝曦梅一副邀功的样子说道，女秘书站在一旁眸中也是带着一丝惊艳。
　　“去帮我把秦芷宁叫来。”
　　蓝曦梅看着一旁的女秘书说道。
　　“好的小姐。”
　　女秘书微微欠身然后走出了门。
　　而此时的秦芷宁感觉自己已经快死了，灵魂已经在游离的状态了。
　　老祺突然跑过来要给她讲讲自己做衣服时候的想法，本来秦芷宁是拒绝的，但是老祺突然把自家小姐给搬了出来。
　　迫于无奈，秦芷宁只好放下手机乖乖听讲，本来以为老祺讲个五分钟左右也就走了，可是现在已经整整半个小时了，老祺愣是一点要停下的迹象都没有！
　　她甚至一个字都没重复！
　　秦芷宁也是看出来了，这是自家小姐给自己的惩罚啊，下次再也不乱说话了呜呜呜。
　　本来客厅的沙发上还坐着不少的女生，但是都受不了老祺的絮絮叨叨，本来还满满的客厅现在愣是就只剩下碎碎念的老祺还有秦芷宁。
　　秦芷宁呵呵的呆笑着灵魂已经游离了。
　　“芷宁，芷宁？没事吧？”
　　女秘书来到客厅看着被老祺拽着呵呵呆笑的秦芷宁皱了皱眉，这人……傻了？
　　“醒醒，醒醒。”
　　女秘书摇了摇秦芷宁，后者依然是嘿嘿傻笑。
　　女秘书无奈扶额，看向一旁盯着两个大黑眼圈的老祺一脸无奈。
　　“唉，这都是什么事啊。”
　　女秘书敲了敲老祺的头。
　　“行了，别在这里碎碎念了，赶紧回去休息吧，你看看你这两个黑大眼圈。”
　　老祺打了个哈欠听到女秘书的话她还真的有点困了。
　　“诶？芷宁这是怎么了？嘿嘿傻笑什么？”
　　老祺看着嘿嘿傻笑的秦芷宁当场愣住。
　　女秘书无奈扶额然后挥了挥手就开始赶人。
　　“好了，好了你快回去吧，这里没有你什么事了。”
　　“哦，那我回去了。”
　　老祺说完便哈欠连天的走了困到这个样子她愣是没忘记带走自己的设计图。


第514章 绝美的顾沫辞，嘿嘿蓝总等着喝醋吧
　　女秘书看着嘿嘿傻笑的秦芷宁感觉颇为头疼。
　　这该怎么回去跟小姐汇报啊？
　　“不好意思小姐，人傻了，带不来了。”
　　这该怎么办啊……
　　“喂？喂？”
　　女秘书试图将秦芷宁唤醒过来，秦芷宁依然是看着女秘书嘿嘿傻笑。
　　女秘书看着嘿嘿笑的秦芷宁一狠心。
　　“对不起了芷宁。”
　　女秘书看着不太清醒的芷宁一狠心然后缓缓的抬起了自己的手。
　　随着啪的一声秦芷宁左边的脸也微微的隆起了一些。
　　当然成效也是立竿见影的，秦芷宁看着面前的女秘书先是一愣随后就反应过来了。
　　“秘书姐姐？”
　　秦芷宁随后就瘪了瘪嘴，哇的一声哭了，把女秘书给抱住了。
　　“呜呜呜，秘书姐姐，我错了，我再也不乱开玩笑了，我再也不想听祺姐姐的衣服设计思路之类的任何东西了！”
　　女秘书连忙就把秦芷宁给推开了，这要是给自己衣服哭湿了那可就没办法了。
　　“好了，别哭了，小姐让你过去呢。”
　　秦芷宁这才止住哭声。
　　“不是，你已经二十多了，怎么还像是小孩子一样。”
　　“因为我永远十八。”
　　女秘书：“……”
　　“怎么还没来啊？”
　　蓝曦梅看了眼墙上的钟很是疑惑。
　　“应该快了吧。”
　　芳挽晴无聊的看着手机，顾沫辞则是看着化妆镜里的自己自恋。
　　“自己怎么这么美呀~嘿嘿~能得到自己这么大的美人真是便宜蓝曦梅辣！”
　　“小姐我带芷宁回来了。”
　　女秘书打开门带着秦芷宁走了回来。
　　顾沫辞也是一眼就看出秦芷宁的样子不太对劲。
　　“怎么了秦芷宁？”
　　蓝曦梅奇怪的看着秦芷宁，怎么感觉秦芷宁的左脸貌似要比右脸高上那么一点？
　　“没……没什么。”
　　秦芷宁往女秘书身后缩了缩，目光闪躲，自家小姐是真的惹不起啊呜呜呜。
　　“她怎么了？”
　　见秦芷宁这样子蓝曦梅更是一脸问号了。
　　女秘书也没打算瞒着直接就把事情的来龙去脉给说了。
　　“不好意思啊芷宁下手有点狠了。”
　　女秘书说完又给秦芷宁道了句歉。
　　“我有治愈系异能，过来我帮你治疗一下。”
　　芳挽晴开口说道，秦芷宁乖乖的去接受治疗了。
　　“这是顾小姐吗？好漂亮！和之前比起来真的好成熟啊！嘿嘿我一个女生都心动了。”
　　秦芷宁治疗完了脸看着顾沫辞惊艳的说道，丝毫没有刚才那唯唯诺诺的样子仍然是一副好了伤疤忘了疼的样子。
　　女秘书和芳挽晴两人在旁边偷瞄着蓝曦梅的表情，还好见后者并没有什么表情波动两女也是松了口气。
　　“好了，芷宁别闹了，叫你来不是来玩的，快点干活。”
　　“啊？倩雅姐姐不是也会化妆嘛？叫我干嘛？”
　　秦芷宁看向一旁站着的素倩雅疑惑问道。
　　“我这不是没你专业嘛。”
　　素倩雅看着秦芷宁笑了笑，对于素倩雅来说秦芷宁就是同事。
　　“你不爱干就回去听老祺碎碎念去。”
　　女秘书瞪了秦芷宁一眼，后者缩了缩头乖乖干活，不敢再多说半句废话了。
　　半个小时后秦芷宁看了看三个大化妆镜满意的点了点头。
　　“顾小姐，您皮肤保养的真好诶，有没有什么秘诀啊？”
　　“呃……秘诀？”
　　顾沫辞仔细思考了一下，自己貌似也没特别保养过皮肤吧……
　　“早睡早起，多喝热水？”
　　“呃……”
　　闻言秦芷宁当场愣住……这是什么保养皮肤的方法啊？感觉不靠谱呢？
　　“她平时都不擦护肤品的，我也不知道她为什么皮肤这么好。”
　　蓝曦梅说起这个也是一脸古怪，顾沫辞的皮肤是真的好她可是深有感受啊！嘿嘿。
　　“嗯，她说的是事实。”
　　顾沫辞点了点头。
　　样子虽然也并没有猖狂和炫耀，但是还是让人感觉有一种凡尔赛的感觉。
　　“曦梅，我觉得你今天晚上有的醋喝了。”
　　芳挽晴看着顾沫辞那样子感觉有些惊艳，然后又看了一眼蓝曦梅笑着说道。
　　这今天晚上搭讪顾沫辞的人不得把门框给踩平了啊？
　　蓝曦梅看着顾沫辞也是感觉有些忧愁，自家老婆太好看了有时也不是好事啊……
　　女秘书自然是能明白芳挽晴的意思，不过也是有点疑惑，这人也知道自家小姐和顾小姐的关系吗？
　　至于秦芷宁和素倩雅则是完全理解偏了，还以为是蓝曦梅有喜欢的男生了呢。
　　“没事的，蓝小姐也很漂亮的，不比顾小姐差多少的！”
　　“看见没，曦梅，别人说我比你漂亮诶。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅嘿嘿一笑直接挑衅道。
　　蓝曦梅则是温柔一笑。
　　“好看就好看呗，反正呵呵……”
　　蓝曦梅的话并未说完完整的是这样的。
　　“反正你也是我的人。”
　　见蓝曦梅并未被自己激怒顾沫辞顿感无趣。
　　素倩雅也是感觉出有些不对了，自家小姐和顾小姐怎么……眉来眼去的？这两人的关系……不太一般啊。
　　“好了，事情都完事了，我们是不是该去花家了？”
　　“等会，我还有点事情要办。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“丽莎在吗？”
　　蓝曦梅看着一旁的女秘书问道。
　　“丽莎在的，在二栋山庄里面。”
　　“走，我要去找她算一点东西。”
　　蓝曦梅说完就站了起来朝外走去。
　　三女说走就走，女秘书嘱咐了秦芷宁二人一点事然后又连忙追上了三女。
　　“曦梅丽莎是谁啊？”
　　“嗯……异能者，可以算到一些事情，听说很准就聘请了。”
　　其实蓝曦梅一直都是不信这些东西的，但是自从跟顾沫辞在一起之后，她也不知道自己为什么，居然会想去算一算这些。
　　“哦。”
　　至于蓝曦梅想算的是什么事顾沫辞也没再继续追问，万一是什么蓝家的机密呢？咱不该知道的咱不问。
　　然而作为了解蓝曦梅的芳挽晴却是大概猜出来了。
　　要是想要算一些家族机密的事情蓝曦梅肯定是不会带着她们一起来的，而跟自己也没什么好算的，那除了这两种可能以外还能有什么可能？
　　那肯定是算她自己和顾沫辞的姻缘了。


第515章 算姻缘
　　二栋山庄开车走也是很快就到了，相比于一栋的热闹这里倒是显得略微有些冷清了。
　　住在二栋的全都是一些不喜与其他人交往的人。
　　“小姐，丽莎就在里面。”
　　女秘书拿着手机看了一眼尽职尽责的说道。
　　“我就不进去了，你们两个进去就好了。”
　　芳挽晴也是十分的识趣主动提出在门口当石狮子。
　　”啊？那我也不进去了吧。“
　　顾沫辞也是十分的“识趣”提议说自己不进去了。
　　芳挽晴看了眼蓝曦梅，后者拽起顾沫辞的手腕。
　　“走，你和我一起进去。”
　　“诶？我？”
　　顾沫辞一脸懵的就被蓝曦梅给拽进了房间，房间里黑漆漆的只有桌子上的水晶球中绽放着幽幽的紫色光芒。
　　借着水晶球的光芒，可以看到一个女人穿着黑斗篷坐在桌子前，桌子上除了水晶球甚至还能看到抽签用的东西。
　　“来了？坐吧。”
　　听女人那口气好像是提前就知道蓝曦梅她们提前会来一样。
　　蓝曦梅拉着顾沫辞坐在了桌子前的两个凳子上。
　　“说吧蓝大小姐今天找我是想要算些什么？”
　　“算我和她的缘分。”
　　蓝曦梅握着顾沫辞的手此刻也紧了紧。
　　“啊？”
　　女子听到蓝曦梅的话当场愣住。
　　“缘分么？是我想的那种缘分么？”
　　“是的。”
　　“有意思，那我就帮你看看你和这个美女之间到底如何。”
　　说完女子就将双手放在了面前的水晶球之上，水晶球除了光芒更亮了一些，好像也没什么变化……
　　过了一会，女子又拿起那个抽签的东西晃了晃，然后晃了一会就放下了，也没拿出来一根竹签。
　　顾沫辞看的是一脸疑惑。
　　这……这是什么操作……？太迷惑了点吧……
　　中西合璧，天下无敌？好奇怪啊。
　　差不多就这样做了快十分钟的迷惑行为后，女子这才长出了一口气将手从水晶球上拿了下来。
　　“嗯……”
　　女子拖着长音卖着关子。
　　“别卖关子快点说”
　　蓝曦梅不耐烦的催促道，等的这十分钟已经完全把她的耐心给消磨殆尽了。
　　“我看不透啊。”
　　“看不透？”
　　蓝曦梅一脸问号。
　　“是啊，蓝大小姐您这位朋友可不一般啊。”
　　女子意味深长的看了顾沫辞一眼。
　　而作为不一般的本人，顾沫辞也是一脸问号，这说的是什么奇怪的话？好迷惑啊……
　　“所以？我们两个？”
　　蓝曦梅试探着问道。
　　“嗯……我不知道诶，看不出来。”
　　女子一副摆烂了的样子摊了摊手说道。
　　顾沫辞看不清她的脸，只不过感觉这女人好像还真有那么一点东西，有东西但不多。
　　“一点都看不出来？”
　　蓝曦梅狐疑的看着面前的女子，之前听说她异能看到的都很准才雇佣的……怎么第一次占卜就是个未知数啊？
　　“呃……确实一点都看不出来，但是你相信这个真的不是我的问题，你就算换异能者协会的人来也看不透她。”
　　女子也是略微有些尴尬，本来以为简简单单的事情居然这么难！
　　“好吧。”
　　蓝曦梅叹了口气庵后站起身拉着顾沫辞走了。
　　顾沫辞一脸懵b的来又一脸懵b的去。
　　不是……这都是些什么？
　　“曦梅，她刚才是干什么呢？”
　　“她是异能者，民间说她的异能很准，我就雇了她。”
　　“啊？异能者吗？那水晶球和抽签用的东西是干嘛的？她异能这么特殊么？”
　　“不，纯粹是为了做样子而已。”
　　“哦，我懂了。”
　　顾沫辞瞬间就懂了，装嘛，让外人看上去很厉害的样子！
　　芳挽晴和女秘书看着两人的谈话也没多问什么。
　　“小姐，接下来去哪？”
　　“直接去花家吧，快没时间了。”
　　蓝曦梅看了眼时间七点十五了已经，八点寿宴就开始了再不去说不定就不赶趟了啊。
　　上车，女秘书站在车旁面色有些迟疑。
　　“小姐，这两天您在公司的办公室里总是有说话的声音，公司里的人都说您办公室里闹鬼了……”
　　蓝曦梅闻言也是一愣随即就反应过来了，对了银月和小雪还住在自己办公室呢……看来改天还得去处理一下这个事情……
　　真的是好忙啊……
　　“好吧里面住着人呢，改天我让她们搬出来就好了，还有什么别的事么？”
　　“没了，小姐。”
　　“好了，那我们走了哈，拜拜。”
　　“小姐走好。”
　　走好？
　　顾沫辞在一旁听得一脸古怪。
　　“下次说再见，不要说走好。”
　　蓝曦梅也是感觉有些不对劲。
　　“好的小姐再见。”
　　女秘书也是回过味来了脸色有些尴尬。
　　车子缓缓开动，蓝曦梅三女出了庄园，蓝曦梅瞥了一眼一旁的顾沫辞，怎么感觉自家老婆盘发之后好像真的成熟了好多？
　　一想到今晚的舞会，蓝曦梅就不由得发出了一声叹息。
　　“唉。”
　　“怎么了？叹气干嘛？”
　　顾沫辞看着突然叹气的蓝曦梅一脸问号。
　　“今天晚上跟你搭讪的人估计会好多啊，要不你不去了吧？我送你回庄园住吧？”
　　“啊？不要，到时候拒绝不就好了，嘿嘿。”
　　顾沫辞嘿嘿一笑，她的想法何尝不是跟蓝曦梅一样？蓝曦梅这么漂亮要是有人暗中给她使绊子怎么办啊？所以肯定要去看着自家老婆的！
　　“这样啊……”
　　见顾沫辞拒绝，蓝曦梅一时间突然有点后悔说要带着顾沫辞去了……
　　蓝曦梅看了一眼顾沫辞盘着的银发和那一根点缀的金钗，有些羡慕了，是的，要什么都能要来的蓝大小姐看着顾沫辞的银发羡慕了。
　　这银发……真的好漂亮啊。
　　“专心开车，没事发什么愣。”
　　见蓝曦梅看着自己的银发发愣顾沫辞提醒道，这也就是这段路没有什么车，不过要是有车的话这书就完本了……
　　你真的要去啊？要是有人欺负你怎么办啊？
　　蓝曦梅看着顾沫辞认真的问道。
　　芳挽晴在一旁无语了，欺负她？欺负她这个好几个异能的怪物？她不欺负别人就好了！还别人欺负她？
　　这也就是蓝曦梅现在被自家老婆给迷惑了，大有一种自家老婆最柔弱的意味。


第516章 怀疑被系统耍了
　　“有人欺负我？这不是还有你呢么？有你在谁敢欺负我呀？”
　　目视前方的蓝曦梅听到顾沫辞这一番话顿时就升起了一抹强大的保护欲。
　　芳挽晴在一旁看着顾沫辞和蓝曦梅嘴角抽了抽。
　　这两个家伙……真的是随时都能秀起来啊？自己以前心目中高贵冷艳的蓝曦梅到底去哪了啊？！
　　“好，我一定保护好你。”
　　蓝曦梅单手把着方向盘另一只手抓住了顾沫辞软嫩细滑的小手。
　　“咳咳。”
　　芳挽晴在一旁咳了两声，再不表示一下自己的存在，这两人一会都得亲上了……
　　“好了你开车吧，我趴一会。”
　　“别睡觉啊，晚上风冷小心感冒。”
　　“无妨，我有异能。”
　　顾沫辞说完就躺了下去。
　　蓝曦梅看了眼顾沫辞然后视线缓缓下移，很快蓝曦梅就移开了头脸色带着一抹淡淡的红晕。
　　对此顾沫辞这个本人却是浑然不知。
　　“系统？叫我来干嘛？”
　　顾沫辞躺着还是因为系统突然叫自己。
　　“给你发布个任务。”
　　“任务？那是什么？我不打扰，我走了哈。”
　　顾沫辞说完就想退出系统空间。
　　“喂，别走啊这次的任务又不难，你先看一眼再说吧。”
　　女神见顾沫辞直接就要跑路连忙就给顾沫辞拦下了。
　　“看一眼？好吧那就看一眼呗。”
　　顾沫辞说完就点开了系统面板。
　　“不是系统，你这任务是个什么鬼？你认真的？没逗我玩？还有这个奖励是什么鬼？”
　　顾沫辞看着这任务脸色怪异并且爆发了一大堆的问题。
　　“没开玩笑，你快点把任务给做了吧。”
　　顾沫辞看着那块系统面板脸色奇怪。
　　任务：“请回答一加一等于几。”
　　奖励：“时空之眼（碎片）（左眼）”
　　“这个奖励碎片是不是我还得凑齐个十个才能用啊？”
　　“不用，直接就可以用的，也没有其他碎片给你收集了。”
　　“哦。”
　　“所以你快点把任务做了啊，还在这里愣着干嘛呢？我又不会害你。”
　　见顾沫辞看着任务面板发呆女神催促道。
　　“一加一等于二？”
　　由于这个任务实在是太过离谱了，弄得顾沫辞甚至都有点不自信了……
　　“叮任务完成奖励已发放，请宿主自行查收哦。”
　　顾沫辞：“？？？”
　　这奖励就发放了？为什么一点感觉都没有？自己不会是被系统给戏耍了吧？怎么感觉自己被耍了一样？
　　奇怪的问题奇怪的奖励。
　　“系统奖励呢？你是不是在耍我玩啊？”
　　“我从来就不干那事，来接下来我告诉你这个时空之眼的使用方式。”
　　“说。”
　　“其实也没啥使用方法，你就用心去看一样事物的话，能看到些别人看不到的东西。”
　　“比如？”
　　“其实具体的我也不知道，毕竟这也不是我的东西，我只知道这么多了。”
　　“呃……那这东西是谁的？”
　　女神喝了口茶然后看了顾沫辞一眼，她真的好像说一句你的啊，但是她知道只要她说出了那一句你的，依照着顾沫辞的性子绝对又是一大堆的问题等着自己。
　　“不知道。”
　　“你都不知道啊？”
　　顾沫辞看着自己面前的系统面板，那张图片是一张极美的眼睛眼珠上面带着一个虚影般的；蓝色时钟。
　　“时空之眼？好中二的名字啊？真不知道是谁起的。”
　　女神听到这句话脸色怪异。
　　呵呵……谁起的？除了你自己还能是谁啊？
　　“好了好了，我要休息了，你自己爱干嘛干嘛去吧。”
　　女神说完就开始撵人了。
　　“哦。”
　　顾沫辞退出系统空间之后突然就坐了起来。
　　顾沫辞先是摸了摸自己的左眼，好像也没什么特别的吧？
　　然后顾沫辞就盯着蓝曦梅看。
　　蓝曦梅看着镜子里盯着自己看的顾沫辞一脸问号。
　　“你一直盯着我看干什么？”
　　“我想看看能不能看出点什么特别的东西。”
　　“还能看出什么特别的东西，除了我的盛世美颜之外你还能看出什么啊。”
　　蓝曦梅一手把着方向盘一只手轻佻的点了一下顾沫辞的下巴。
　　芳挽晴在一旁无奈的叹了口气，这两个人又开始了又开始了！这两个人难道就不懂得节制一下吗？！这还是大街上啊喂！这两个人都不怕被拍照吗？！
　　对于蓝曦梅的轻佻顾沫辞也没空害羞了，她一心都想着自己刚才获得的奖励上面了。
　　蓝曦梅见顾沫辞脸都没红一下感觉有些离谱，不对吧这……无论怎么说自家老婆现在的这个表现都不对吧？！
　　“系统也不知道这个眼睛的作用，这个系统真的好不靠谱啊……”
　　根据顾沫辞惯用的套路，想不明白的事情就三个字！
　　不想了！
　　摆烂了！
　　“喂！你们两个别一起发呆啊！开车呢！”
　　芳挽晴看着两人在一旁喊道。
　　“曦梅你要是实在控制不止你自己的话就让顾沫辞坐我这里来吧。”
　　“没事，我能顶得住。”
　　蓝曦梅直接拒绝区区美色，还能扰她心神？她蓝大小姐什么样的美女没见过啊？
　　不过像顾沫辞这样的她还真的没见过……
　　“真的？不过我怎么感觉你眼睛刚才都直了？”
　　“没有，你看错了。”
　　蓝曦梅又变回了之前那冷冰冰的样子，芳挽晴撇了撇嘴这家伙……变脸是真的好快啊……
　　顾沫辞拿着手机黑屏看了看自己的眼睛，好像也没有变化吧？
　　自己是不是被女神系统给耍了啊？怎么真的有一种被耍了的感觉啊？啥好系统的任务会考一加一啊？
　　这个想法又突然从顾沫辞的心底缓缓浮起。
　　而女神此时正在系统空间之内淡定喝茶呢，对于顾沫辞的想法也是完全不知情。
　　此时的的沫妈家里花宁馨正拿着一块搓衣板看着面前的顾染。
　　顾染低着头愣是不敢吱一声，没办法，他可不是怕老婆啊！他只是不舍得欺负自家老婆而已！
　　女孩子的顾婉星坐在一旁的沙发上拿了个梨就打算坐在这里看戏。
　　“咳咳，婉星啊你坐在这里是不是不太好啊？”
　　顾染感觉面子有些不保了咳了咳出声提醒道。


第517章 可能，他觉得你能看透他的内心吧
　　“没事挺好的，这沙发虽然没有那个别墅里面的沙发软，但是也还挺舒服的，所以我就坐在这里了。”
　　顾婉星欠揍的躺在沙发上笑着说道，她并不是没有理解顾染的意思，她只是在装傻罢了。
　　顾染看了眼花宁馨，后者也是懂了自家老公的意思，面子问题呗。
　　“顾婉星滚回你自己的房间去，不要让我发火。”
　　自家老妈真是暴躁啊，顾婉星闻言缩了缩脖子跳下了沙发乖乖的回到了自己的房间顺便还把门给锁上了。
　　“好了，这下子多余的人已经走了。”
　　花宁馨看了眼手里的搓衣板看着顾染笑了笑，虽然沫妈和顾沫辞一样都是一等一的美人胚子笑起来很漂亮，但是顾染此时也是没心情欣赏自己老婆的美貌了。
　　“真跪啊？”
　　顾染看着花宁馨试图再做最后一丝的挣扎。
　　“你说呢？”
　　花宁馨看着顾染那委屈巴巴的样子噗呲一笑。
　　顾染这才松了口气，看来这个搓衣板今天是不用跪了。
　　“话说我女儿呢？”
　　顾染环顾了一下四周没看见顾沫辞疑惑问道。
　　“还在S区呢，和蓝家小姐在一起呢，说是还有些事情没办打算晚点回来再回来上学，不过感觉咱家女儿目前这个名气上不上学好像已经没啥太大的作用了。”
　　沫妈坐在了沙发上揉了揉太阳穴。
　　“那也不能让她跑去娱乐圈啊，要是去娱乐圈的话不是早晚得被花家的人给发现啊？”
　　顾染皱了皱眉偏偏自家老婆不愿意再回去。
　　“是啊，我也正在头疼这个事情呢，你女儿要是一个心思往娱乐圈跑怎么办？娱乐圈坏人那么多。”
　　“那可不行！绝对不行，她今年才十八诶！要是被坏人给骗了怎么办！”
　　顾染这个当父亲的立马就急了。
　　“如果我没记错的话，我当年和你私奔的时候好像才十六吧？”
　　花宁馨的一句话让顾染当场尬住。
　　“我又不是坏人。”
　　“哼，反正我不管以后谁是咱们家女儿的男朋友，谁都别想逃过我的读心术，心思不正的人全都给我滚。”
　　花宁馨哼了一声。
　　“你真的不想你父亲他们么？”
　　顾染没接花宁馨的话茬反倒是询问起花宁馨。
　　“要说完全不想，那是不可能的，但是既然当初是他赶我走的，我又何必再回去。”
　　花宁馨想起当年的事情就很生气，自己的父亲竟然说自己不再是花家的人！
　　花宁馨越想越生气于是直接转头看向一旁的顾染。
　　“要不我去改个姓吧？”
　　“哈？改姓？改成什么姓？”
　　“嗯……”
　　花宁馨略微沉思了一下。
　　“要不以后我也姓顾好了？”
　　花宁馨看着顾染认真的说道。
　　“呃……我能认为你这是在开玩笑么？”
　　顾染嘴角抽了抽，这是什么鬼啊？又不是古代了哪里还有老婆随丈夫姓的啊？
　　“怎么样？行不行？”
　　“不行。”
　　顾染甚至连思考都没思考就直接拒绝了。
　　“为什么？”
　　“这不合适。”
　　“为什么不合适？”
　　花宁馨看着顾染倔强的问道。
　　顾染看着花宁馨这样子只感觉自己有些头疼。
　　“现在又不是古代，哪里还有妻子随丈夫姓的习俗。”
　　“我自愿的，跟习俗有什么关系。”
　　顾染嘴角抽了抽。
　　“总之就是不行。”
　　顾染连忙拒绝，开玩笑，这以后要是万一回花家了花家老爷子要是发现自己女儿连姓氏都给改了不得把自己的皮给扒了……
　　虽然说拐走人家十六岁的女儿这件事情已经够被扒皮的程度了……
　　“切，你不让我改我为什么不能改？”
　　花宁馨那股不听话的劲又上来了。
　　“好了好了乖啊，听话。”
　　顾染连忙安抚起花宁馨起来。
　　“我就想不明白，当初他为什么把话说的那么重，要不我也不会赌气离家出走。”
　　花宁馨趴在顾染怀里委屈巴巴的说道。
　　“其实换位思考一下也不是不可以理解的，要是换成咱们家沫辞的话你说不定会比父亲更着急呢。”
　　“可是我有异能啊！他明明知道我能看透别人的内心！他为什么不相信我？！还说出那么过分的话！”
　　“可能……他觉得你也能看透他的内心吧。”
　　顾染的话让花宁馨当场呆住，整整二十年……花宁馨从来就没往这个方面去想！
　　那如果真是这样的话当初自己父亲的话岂不是假话么？
　　看着当场愣住的花宁馨顾染也没说话而是静静的坐在一旁看着花宁馨，就算花宁馨想要回去的话顾染也是不会阻拦的。
　　毕竟连孩子都有了花老太爷也不会强制让他们两个分开，只不过肯定得被骂……搞不好还得挨一顿打。
　　但是总不能因为这个一直不让自家老婆回去看家人吧？
　　“那如果是这样的话我该怎么办啊顾染……”
　　花宁馨往顾染怀里钻了钻皱着眉。
　　“我也不知道啊。还是你自己的想法最重要。”
　　顾染是真的不知道这情况该怎么办啊，毕竟不是自己和家里闹别扭。
　　花宁馨皱着眉她还真的是不知道该怎么办了。
　　“算了，不管了就这样吧，维持现状就挺好的，虽然是我没有理解他的意思但是他说的话未免也太过分了些。”
　　“反正一句话，我才不回去呢！”
　　花宁馨说完就跑回了自己的房间然后也把门锁上了。
　　顾染看着紧闭着的房间门无奈的叹了口气，这个情况还是让她自己静静比较好。
　　随后顾染又看了一眼地上的搓衣板。
　　不管怎么说至少不用跪搓衣板了这倒是一件好事。
　　此时的顾婉星正在自己的房间里看着面前的系统面板一脸奇怪，又是这个什么奇怪的女神养成系统。
　　上次见到她好像还是在变成女生的那时候。
　　系统面板上写着获得性转异能。
　　“这是什么啊？性转异能？”
　　顾婉星刚想到难道我还能随便变换性别的时候，顾婉星就从她变成了他。
　　“雾草，这……这特喵的我这么变态的吗？”
　　顾婉星发出了一声由衷的感叹，他自己都感觉自己太变态了。


第518章 对这时空之眼的评价是有用但不多
　　“到了，花家。”
　　蓝曦梅带着顾沫辞驶入了一个大院子，此刻正值傍晚天都已经黑了，天上只有几颗繁星还在尽力的放着光芒。
　　虽是黑夜但是整个花家却是亮如白昼，人也很多很是热闹。
　　“您好，您是？”
　　一个帅气的男生穿着笔直的一身衣服走到了三女的车前问道。
　　“我们两个蓝家的。”
　　“我是芳家的，话说我姐来了么？”
　　芳挽晴坐在自己的那辆跑车上看着那男生问道。
　　“啊？”
　　男生一脸懵，他就是个负责停车的，要是大佬停的车位就不一样，对于芳挽晴的话他是真的不知道。
　　“他应该不知道，我们进去再说吧。”
　　“请把车子交给我吧，我帮你们停一下车子，到时候钥匙的话会有专人一会送还给你们，另外你们出来的时候会有专门的人带你们去找车的。”
　　“好的。”
　　蓝曦梅自然也是不多说拍了拍一旁车座里的憨憨。
　　“醒醒，到了。”
　　男生一脸懵，里面还有人吗？
　　顾沫辞坐了起来打了个哈欠。
　　“到了？”
　　顾沫辞眼神有些迷离的看着蓝曦梅。
　　“不是吧，你还真睡着了啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那刚睡醒的懵样一脸问号。
　　“为什么睡不着？我又不失眠。”
　　顾沫辞说着又打了个哈欠看样子是有些意犹未尽。
　　“好了，快点下车一会得步行进去，别耽误人家泊车了。”
　　听到蓝曦梅的话那男生也是反应过来了，本来今天晚上的美女都已经见过好多了，但是像顾沫辞这么漂亮的还真是第一次见。
　　“好吧好吧。”
　　顾沫辞一边打着哈欠一边下了车，蓝曦梅和芳挽晴将车钥匙递给了男生然后就一起顺着路朝着花家的大宅走去。
　　至于寿礼那肯定也是带上了的。
　　“曦梅，今天晚上的舞会怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“沫辞，不会跳舞啊，我们也没教她啊。”
　　“这不正好？正好有理由可以拒绝那些来邀请沫辞跳舞的人啊。”
　　芳挽晴看着蓝曦梅那笑容瞬间就懂了，她不是没想起来这个问题，她只是纯粹的想找个理由拒绝，然后发现这个理由就挺好的。
　　“那你呢，你总不能说你不会跳舞吧？”
　　“我正好教沫辞跳舞，没空啊。”
　　蓝曦梅笑容越发自信了起来。
　　芳挽晴：“……”
　　果然她还是之前那个聪明的蓝曦梅，虽然有些地方跟之前不太一样，但还是很聪明啊。
　　路上蓝曦梅三人也是看见了不少人，都是一些世家子弟，有的男生搂着女生女生就是一些当红的明星什么的，更有甚者左拥右抱的。
　　当然她们三个看别人的时候自然也有别人看她们。
　　“李少爷~你看什么呢？”
　　一个穿着看上去就十分华丽的男生正看着顾沫辞一脸的痴呆，他一旁的女伴用异常妖娆的声音唤了一声。
　　“啊？没……没什么，看见了个美女而已。”
　　那女伴也看见了顾沫辞。
　　“那女生有什么好看的啊，要气质没气质要身材没身材的，还一副没睡醒的样子，不就脸好看一点吗？”
　　没错，她酸了，自己整了不知道多少次了，好不容易才姑且算得上一个美女，那女人凭什么长得这么好看啊？
　　“嘿嘿，好吧好吧，你最好看了。”
　　那李少爷笑了两声样子别提多贱了。
　　至于那个李少爷会对顾沫辞没想法吗？但是看到顾沫辞一旁的蓝曦梅也只能把坏心思都给憋回去。
　　开玩笑，蓝家在S区的能量简直可以算得上是只手遮天的，整个S区的经济命脉几乎都在蓝家手上。
　　而且就看着那三个女生有说有笑的样子就知道这三人的关系肯定不是一般的好。
　　蓝家的霉头他可不敢触，在S区和蓝家作对？嫌活的命太长吗？
　　顾沫辞对此却是浑然不知，她还是感觉头昏昏的，但是大庭广众之下又不太好用治愈系异能，虽然也不知道治愈系异能有没有作用。
　　“女神给我的那个什么时空之眼到底是个什么玩意啊，看到别人看不到的东西？”
　　蓝曦梅和芳挽晴在一旁聊天顾沫辞则是自己一个人在一旁自己想着女神给自己的系统奖励。
　　时空，毫无疑问拆开来说就是时间和空间。
　　“那我能看到时间吗？”
　　顾沫辞如此想着眼前还真就出现了一个虚幻的淡蓝色时钟上面有着时间，顾沫辞拿出手机看了一眼时间，好家伙时间还真是一模一样。
　　顾沫辞嘴角不由得抽了抽，好家伙这东西这么厉害的名字实际效用就这？
　　时间有了那空间呢？该不会是传送吧？
　　顾沫辞越想越激动在心里想着传送，然而在心里喊了半天却是一点作用都没。
　　顾沫辞不由得有些失望。
　　“难道是因为碎片的缘故么？那我该怎么办？还得像是小说里面的一样，跑一个个世界去搜集碎片最后成神？”
　　顾沫辞在这里一顿疯狂头脑风暴，女神要是知道顾沫辞的这个想法当场就得翻个白眼，还成啥神啊，怎么还越活越回去了。
　　“沫辞，别发愣啊，这个你拿着一会直接跟我们一起给站在门口收贺礼的人。”
　　蓝曦梅将一个绑着丝绸的长盒子塞到了顾沫辞的怀里。
　　“啊？这个是寿礼啊？”
　　顾沫辞看着自己怀里的盒子发出了一声疑问。
　　“你猜？”
　　蓝曦梅对于顾沫辞这个傻憨憨的问题表示无奈。
　　“是。”
　　顾沫辞看着那盒子有些好奇里面的东西到底是个什么。
　　“咦？”
　　顾沫辞轻呼一声她居然看到了里面的东西，里面是一根人参啊。
　　“这眼睛好像还是有那么一点点作用的啊。”
　　顾沫辞对于这个眼睛目前的评价是。
　　“有用但不多。”
　　透视？拿来干嘛？偷窥别人吗？自己是那种人吗？
　　顾沫辞不屑的哼了一声然后就朝着蓝曦梅看了过去。
　　“咳咳，我这只是实验一下能不能看到而已，况且也不是第一次看了对吧？我看我老婆我为什么要有罪恶感？”
　　顾沫辞在心里“理直气壮”的想到。


第519章 花家兄妹的猜测
　　给自己心里安慰了一下之后，顾沫辞就朝着蓝曦梅看了过去。
　　看不见根本就看见，没有出现顾沫辞期望看到的那一幕这让顾沫辞感觉有些失望。
　　这个什么时空之眼还真是够怪的。
　　蓝曦梅看了眼一旁的顾沫辞。
　　“沫辞，怎么还愣住了。”
　　蓝曦梅伸手在顾沫辞面前挥了挥问道。
　　“啊？没事，你太好看了，一时间看入迷了嘿嘿。”
　　顾沫辞见自己偷看被发现嘿嘿一笑直接就是一发糖衣炮弹。
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的脸脸上带着温柔的笑。
　　芳挽晴对此却是已经完全麻木了，这两个人真的是每时每刻都能秀起来。
　　“好了，快到门口了。”
　　芳挽晴看着那大房子说道。
　　“这花家也是有钱人啊。”
　　芳挽晴嘟囔了一句。
　　花家大门口站着几个佣人，还有几张桌子是专门用来收寿礼的。
　　蓝曦梅三女走到花家的门口就看见一个男子正皱着眉和收礼的佣人说话，那男子身边还搂着一个妖娆的女子，就是刚才的那个什么李哥。
　　“为啥不能当面把礼物交给花老爷子。”
　　“花老爷子不喜吵闹，所以就让我们在门口提前把寿礼收了。”
　　收礼的佣人看着面前的李家少爷耐心的解释道。
　　“好吧，李家赠送天然异能兽冰蚕丝。”
　　李家说完就从手上的戒指里掏出了一个大盒子然后咣当一声放在了桌子上，态度和行为举止都极其的傲慢。
　　就是明着装逼来的，放完还挑衅的看了一眼其他人不过当他看到蓝曦梅的时候却是瞬间就怂了，收回了目光。
　　蓝曦梅当然没有这个什么李家少爷那么幼稚，也懒得和他比来比去。
　　收礼的几人互相看了看，几人眼中也都是有些不满，这个人真的好没有礼貌啊……不过李家他们也惹不起。
　　一个人拿着笔在纸上写上了李家的名字以及赠送的东西。
　　李家看了一眼就拉着那女子走了进去，样子简直是要多欠揍有多欠揍。
　　“蓝小姐，您先来。”
　　不少人都看见蓝曦梅都是纷纷礼让交好。
　　蓝曦梅也没空跟他们在那里拉锯，既然人家都说让自己先了，那自己就先把寿礼给了呗。
　　“蓝家。”
　　蓝曦梅将一个包装精致的盒子轻轻放在了桌子上，那东西光是看包装都知道肯定是价值不菲。
　　“好的，好的。”
　　收寿礼的几个佣人看着惜字如金的蓝曦梅也是丝毫不敢怠慢。
　　“嘿嘿，我是芳家的。”
　　芳挽晴也是将一个盒子放在了桌子上，不过和蓝曦梅一样，她们两个都没有说里面装的什么。
　　“顾家。”
　　顾沫辞将蓝曦梅递给自己的小盒子放在了桌子上。
　　那几个收礼的佣人你看看我，我看看你全都蒙了，顾家？顾家是哪个家族？怎么从来没听说过啊？
　　不过这种话她们也不可能当着众人的面说，几人只是对视了一眼，然后就写下了顾家的名字。
　　“好了，蓝小姐你们可以进去了。”
　　那几个人对着蓝曦梅三人礼貌的说道。
　　“嗯。”
　　“谢谢啦~”
　　这个谢谢啦自然就是芳挽晴说的咯，那个嗯，也肯定就是蓝曦梅了。
　　“我去，曦梅我怎么感觉花家比你家里还大呢？”
　　顾沫辞看着超大的客厅和超高的天花板人都傻了，这哪里是住房啊？这都快赶上宫殿了。
　　“花家家里人多啊，所以房子自然要比我们家里大了。”
　　蓝曦梅看了看周围见所有来这里拜寿的人都站在这个超大的空地上。
　　“曦梅，这是什么情况？”
　　顾沫辞第一次来参加寿宴啥也不懂，于是看向一旁的蓝曦梅问道。
　　“我也不知道，挽晴你知道吗？”
　　蓝曦梅看着面前这一幕也是有些微微发愣。
　　“我也不知道。”
　　芳挽晴看了眼一旁很快就看到了一个熟悉的身影。
　　“姐姐！”
　　芳挽晴看见了芳希静大喊一声跑了过去。
　　“这孩子。”
　　蓝曦梅无奈扶额，然后拉着顾沫辞也跟了上去。
　　芳希静此时正和花可儿和花天凌聊着天就突然听见后面有一道喊声传了过来，随后就有一个人跟八爪鱼一样给自己抱住了。
　　“挽晴快点下来，在外面注意一下。”
　　芳希静真的是无奈了。
　　芳挽晴这才从芳希静身上跳了下来。
　　“希静姐。”
　　蓝曦梅走了过来看着芳希静打了个招呼。
　　“呃，希静姐好。”
　　顾沫辞也是打了个招呼。
　　一旁的花可儿看着顾沫辞眼神直了直，银发？这是染得还是天生的？不是吧？自己昨天还在为小姨的事情发愁今天人就自己送上门来了？
　　花天凌和花可儿对视了一眼，前者从后者的目光中看出了疑惑和惊奇。
　　花天凌赶忙将花可儿拽到一旁。
　　“妹妹，你觉得她那个银发是怎么回事？你看着觉得像不像是染得？”
　　“嗯……我感觉和我平常看见的那些银发有着很大的不同，她的这个银发好像要比那些染得乱七八糟的银发要好看许多。”
　　花可儿和花天凌两人在一旁看着顾沫辞小声嘀咕着。
　　“这人这么年轻肯定不是小姨本人，你说会不会是当初拐走小姨那小子和小姨的孩子啊？”
　　花天凌口中的那小子自然就是顾染本人，全家貌似都对这个小姨夫观感不好，啊不对不是貌似是肯定的。
　　“嗯，你说的大有可能。”
　　花可儿对于花天凌的话表示赞同。
　　“哎呀算了不管了，到时候爷爷来的时候再让爷爷看看吧，要是爷爷都认不出来那我们也没办法了。”
　　花天凌想的头疼，他总不能突然上去就问顾沫辞“你的银发是染的还是天生的。”吧？
　　那样多没礼貌啊。
　　“好吧，也只能这样了，对了老弟他人呢？这么重要的日子他不会没回来吧？”
　　“老弟还在国外呢，他还真没回来，国外有他忙的了说是要今天晚上跟爷爷打视频电话。”
　　花天凌摊了摊手表示了一下自己的无奈。
　　“可儿你来给你介绍一下。”
　　两人这边正聊着呢芳希静突然朝着花可儿挥了挥手招呼道。


第520章 敏锐但不是特别敏锐的蓝曦梅……
　　花可儿听见芳希静叫自己走了过去。
　　“怎么了？”
　　“这个是蓝家的蓝曦梅。”
　　芳希静看着蓝曦梅介绍道，花天凌也是走了过来两人的金发也是和顾沫辞同样的亮眼。
　　“那这位呢？”
　　花可儿看着顾沫辞问道。
　　“啊？”
　　芳希静对于花可儿突如其来的问话有些发懵，不是吧？无论怎么说都是蓝家对花家的用处更大吧。
　　这个花可儿问顾沫辞到底是什么目的？好奇怪啊，完全想象不出来她问顾沫辞的目的是什么啊。
　　“这位……我不熟悉啊。”
　　场面一度十分尴尬。
　　“这位叫顾沫辞嘿嘿，是现在当红的女星哦。”
　　关键时刻还是芳挽晴跳了出来救了自家老姐的场。
　　顾沫辞一脸问号，不是，自己什么时候就成当红女星了啊？
　　当红女星难道不应该是出门被一大堆的记者围观的吗？自己这叫什么当红女星啊？
　　蓝曦梅站在一旁看着花可儿什么都没说，长期在商场上行走的敏锐告诉了她，这个人绝对是有目的的，只不过蓝曦梅不知道这个女人到底是个什么目的……。
　　她该不会是馋自家老婆身子吧？
　　想到这里蓝曦梅看向花可儿的目光就越发警觉了起来。
　　“女星？”
　　花天凌看了一眼顾沫辞，女星他认识不少，但也没听说过哪个女星的头发是银色的啊，要不是因为顾沫辞的肤色不像是外国人，否则花天凌还真就以为顾沫辞是外国人了。
　　“最近网上有个很火的电影其中的两个女主角就是她们两个嘛。”
　　芳挽晴指着蓝曦梅和顾沫辞两个人疯狂推销道。
　　“也是就凭蓝大小姐家里的财力电影想不火都难。”
　　花可儿捂着嘴轻笑道。
　　其实花可儿本来是在夸蓝家有钱，不过这话落在对花可儿警惕性很高的蓝曦梅耳里的时候话却变味了。
　　因为蓝曦梅感觉花可儿在阴阳自己，虽然花可儿这么说话好像确实也有点过于阴阳了……
　　“我不但有钱，我还有技术，观众的技术是雪亮的。”
　　蓝曦梅冷冰冰的说道，顾沫辞闻言当场震惊，这好像是蓝曦梅自从到了门口之后说过最多的一句话了。
　　没错，她现在就是这么的无聊，她都感觉自己快无聊死了，说好的蛋糕呢？要是再不上蛋糕自己就要饿的啃人了。
　　晚上还没吃饭呢！
　　“呃……”
　　花可儿听着蓝曦梅的话一时间不知道自己该说些什么，为什么感觉蓝曦梅的话里带着些冲味呢？
　　似乎对自己有所不满一样？
　　花可儿在心里琢磨了一下，自己貌似没哪里做得不对吧？难道是自己刚和老哥在一旁说悄悄话被蓝曦梅看见了？
　　“呵呵……那当然。”
　　花可儿摸了摸鼻尖，花天凌在一旁皱了皱眉，这蓝大总裁这么没有礼貌的吗？
　　“走吧可儿，各位你们先到处看看吧，很快就有人会推点心车过来了。”
　　花天凌哼了一声一甩金发然后带着花可儿转身就走了。
　　“你怎么回事？说话怎么这么冲啊？”
　　芳希静看着蓝曦梅眉头微蹙，蓝曦梅今天怎么这么冒失？得罪谁也不能得罪花家啊，如果说蓝家是S区第一有钱，那花家就是S区第一的异能者世家。
　　“没什么，感觉她说话有些阴阳怪气的，让人有些不爽。”
　　蓝曦梅直接说道，芳挽晴在一旁无奈扶额，也不知道王贤雅阿姨看见了蓝曦梅这个样子会不会后悔让蓝曦梅来拜寿。
　　顾沫辞却是什么都不知道只知道花可儿刚才说的点心一会就上来了。
　　“希静姐，她问顾沫辞是有什么原因吗？你知道吗？”
　　蓝曦梅总觉得那个什么花可儿的目的绝对不是那么简单的。
　　“原因？能有什么原因啊？我反正是不知道，不过她问这孩子的身份确实是有点让人匪夷所思，我本来想打算帮你们两个搭搭桥的，结果她好像对你完全没有兴趣啊。”
　　芳挽晴：“……？？？”
　　自家老姐这是什么话，这话说的好像很容易被别人给误会啊！
　　很快就有不少的人推着一辆辆装着点心的车子，有的车子上还装着红酒就这样一辆辆的车子被有序的摆成了四排，红酒两排点心两排。
　　“曦梅。”
　　顾沫辞拽了拽蓝曦梅的衣角眼神中带着渴望。
　　“我陪你去走吧。”
　　蓝曦梅自然是知道自家老婆的想法。
　　“我想去角落里的那个点心车。”
　　顾沫辞指了指一个人少的角落看着蓝曦梅说道。
　　“走吧，我陪你去。”
　　“姐，你自己在这里待着吧，我和她们一起走了哈。”
　　芳挽晴看着芳希静说道。
　　“去吧去吧。”
　　芳希静摆了摆手。
　　“嘿嘿。”
　　芳挽晴刚跑出没多远，又跑回来了。
　　“嘿嘿，老姐你穿的这个礼服很好看哦。”
　　芳挽晴说完又跑了。
　　“这孩子。”
　　芳希静无奈扶额看着芳挽晴跑掉的背影嘴角流露出一抹淡淡的笑容。
　　“曦梅你尝尝这个。”
　　顾沫辞从点心车上拿起一块蛋糕就递向蓝曦梅。
　　“嗯。”
　　蓝曦梅轻轻地啃了一小口。
　　“拿着吃啊，你别跟我客气什么。”
　　“这蛋糕不甜啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞手上的那块蛋糕皱着眉。
　　“不甜？”
　　顾沫辞看着那块蛋糕然后躲开了蓝曦梅刚才咬过的地方重新咬了一口，在顾沫辞的理解中如果一块甜品不甜那么就不配称为甜品。
　　“挺甜的啊，这，怎么不甜了？你的味觉不会是失灵了吧？”
　　顾沫辞尝了一口之后看着蓝曦梅不解的问道，这甜品肯定是比不过蓝家甜品师做的。
　　“啊？是吗？可能是我没吃好吧？我重新再尝尝看吧。”
　　蓝曦梅在顾沫辞刚才咬过的地方咬了一口，顾沫辞当场震惊，，这家伙在大庭广众之下还不知道收敛一些的吗？！
　　“嗯……这回尝起来确实是要比刚才甜多了。”
　　蓝曦梅摆出一副认真品尝的样子认真的点了点头，然后又偷偷去看顾沫辞的反应。
　　“你这家伙……不会是在撩我吧？”
　　顾沫辞狐疑的看了一眼蓝曦梅反问道。
　　蓝曦梅：“……”


第521章 怀念男神在的日子
　　“喂，你就算是知道也不要这么明目张胆的说出来啊，你这样会让我感觉很尴尬的好不好。”
　　芳挽晴这时恰好跑了过来。
　　“你们两个怎么了？为什么感觉你们两个这里的气氛不太对呢？”
　　“没怎么，没怎么，话说你怎么没陪你姐姐去呢？”
　　“怎么？这就要赶我走吗？”
　　芳挽晴歪着头看着蓝曦梅。
　　“我就是问问，哪里要赶你走了。”
　　“我姐她去和花家的人打招呼了，我就不想去咯，所以就过来找你们了。”
　　“花家的人在哪呢？”
　　蓝曦梅当然知道自己也是带着任务来的，还是得和花家的人多聊聊天。
　　“喏，那不是在那边呢么。”
　　芳挽晴随手一指，蓝曦梅看了过去只见芳希静拿着一杯红酒正跟一堆一头金发的人说的有说有笑的。
　　蓝曦梅虽然很不喜欢这种社交但是没办法毕竟凡事要为大局考虑如果自己不去的话也显得太没有礼貌了。
　　不过当蓝曦梅看到花可儿和花天凌也在那里的时候，蓝曦梅又不想带顾沫辞过去了，主要还是感觉那个女的对自家老婆有想法。
　　所以还是让自家老婆躲着点她比较好。
　　“挽晴，我过去看看，你帮我看着点她哈。”
　　蓝曦梅随手拿起红酒堆上的一杯红酒就走了过去。
　　“挽晴，你多大？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅离去的背影突然开口问道。
　　“我？我也十八啊，不过比曦梅要小几个月而已。”
　　“既然一样大的话为什么她让你看着我啊？”
　　“可能，你看起来没我靠谱吧？”
　　芳挽晴拿起一杯红酒抿了一口。
　　“你不尝尝？”
　　“我不喝，我喝不了酒，曦梅也不太能喝。”
　　“她？她不太能喝？你开什么玩笑？”
　　芳挽晴听见顾沫辞这话后怪异的看了顾沫辞一眼，话中满是不可思议。
　　“之前我们几个同学去ktv的时候蓝曦梅没喝多少就醉了，最后还是我带她回家的呢。”
　　顾沫辞托着下巴思考道，芳挽晴看了一眼一旁正在那里和花家人说话的蓝曦梅。
　　“这家伙……真是诡姬多端啊，演技这么好的嘛？”
　　芳挽晴在心里想到，蓝曦梅的酒量就算再差也不能像顾沫辞说的那样差啊，那唯一的一种可能就是蓝曦梅是在演戏。
　　蓝曦梅不想继续在ktv里了，于是装醉让顾沫辞送她回家。
　　芳挽晴看了眼顾沫辞，这孩子是真的看不透吗？
　　蓝曦梅肯定是喝过酒局的啊，自然也是喝过酒的啊，酒量不可能那么差的啊。
　　虽然在心里已经猜出了个七七八八但是芳挽晴还是没有将其说出来，而且就算说出来也没什么用啊。
　　“是吗？那可能她酒量确实不好吧？那你光吃蛋糕不会渴吗？”
　　“呃……这里没水么？”
　　“没有，这里全是红酒。”
　　“不是吧？居然连矿泉水都没有水不比矿泉水要便宜啊？”
　　顾沫辞看了看周围还真就没有矿泉水的车子。
　　“谁能想到有人不喝红酒喝矿泉水啊。”
　　芳挽晴无奈的说道。
　　“有点噎。”
　　芳挽晴刚说完顾沫辞就感觉到有些噎住了。
　　“我去给你找点水去，你在这里老实等着啊别乱动。”
　　“喂？挽晴？”
　　顾沫辞刚想说不用芳挽晴就跑没影了。
　　“跑的这么快……”
　　顾沫辞嘴角抽了抽，看了看周围，见没什么人注意自己顾沫辞看着架子上的红酒。
　　“要不……尝口？实在不行的话不是还有治愈系异能呢么？”
　　顾沫辞有些好奇这红酒到底是个什么味道，不过顾沫辞也是十分的谨慎。
　　“女神，治愈系异能可以解酒精么？”
　　“我早就回答过你这个问题了呀，不能啊除非酒精累积到一定的基数会对人体造成伤害的情况下才可以。”
　　“怎么感觉这治愈系异能好拉胯的样子……”
　　“呃……拉胯？拉胯你别用。”
　　女神没好气的说道。
　　“不要，我就用。”
　　既然酒也不能喝顾沫辞还是感觉很噎，芳挽晴那丫头也不知道跑哪去了。
　　“女神我渴了，你能不能去帮我买瓶水？”
　　“什么？”
　　女神简直不敢相信自己的耳朵，她这个平时连任务都不做的宿主居然让她去买水？
　　“我是系统，不是跑腿的。”
　　“唉，突然感觉男神在这里还是挺好的至少他还可以帮我跑跑腿。”
　　“你就不能自己动动脑子吗？我问你你都有什么异能？”
　　“我想想火有，我做过饭，风也有我用它试图飞行过。”
　　“好了好了别算了，再算下去一会寿宴都结束了，我就直接了当的跟你说吧，你就直接火加冰不就能得到水了么。”
　　“你隔着打元素反应呢？能不能出个再馊一点的主意？大庭广众之下你让我这么弄？”
　　“那你就噎着吧，希望你不要成为我第一个被噎死的宿主。”
　　“害，其实也没那么噎啦，已经完全不噎了，我甚至觉得我还能再炫两个点心。”
　　就在顾沫辞和系统聊天的时候一旁同样躲在角落里的秦寿也是看到了顾沫辞。
　　“那女人……不会是顾沫辞吧？”
　　秦寿看着顾沫辞一时间竟觉得是他自己眼花了，主要是顾沫辞化妆不化妆的差距实在是太大了。
　　这个差距主要体现在气质上。
　　于是乎秦寿又走进了些，想要尽量近一点观察一下顾沫辞。
　　要说秦寿这家伙为什么不在厉肖寒旁边反倒是跑到这里来了，这个事情还是很阴差阳错的。
　　其实秦寿是替秦家来的，秦亦帆本来是派厉肖寒来的，厉肖寒没空结果就轮到这个秦寿了，其实这是一种很不礼貌的行为。
　　别人家都来的什么人？最少的都是像蓝曦梅这样子的家里的小辈，小辈来都算有些不礼貌的了，他这倒好直接派了个无名小卒来了。
　　由此也可以看出秦家这是根本就没把花家给放在眼里，秦寿自然也是知道自己这个情况不太好于是自从来了就猫在角落里面坐等寿宴结束。
　　“秦家也真的是既然不想给花家面子不去不就好了，还派我这么个玩意过来。”
　　秦寿一边朝着顾沫辞缓缓靠近一边嘀咕着。


第522章 被羞辱了？那就狠狠的羞辱回去！
　　“我去还真是她啊？她之前演戏的时候好像也没现在漂亮吧。”
　　秦寿在暗处看着顾沫辞感觉自己真的被惊艳到了。
　　秦寿看着顾沫辞这样子他就敢说一句话！
　　“没有人可以拒绝这么漂亮的顾沫辞！没有人！不论性别！”
　　当然秦寿也是个有自知之明的人，知道自己不可能会有机会，现在他只是有些犹豫。
　　“我要不要去把厉肖寒的阴谋告诉她们？蓝大小姐肯定是不怕厉肖寒的，也不知道我说了之后蓝大小姐会不会保护我。”
　　秦寿在暗处看着顾沫辞的背影心中七上八下的。
　　秦寿突然想起来自己第一次和蓝曦梅的见面，那是在发布会上秦寿跑去捣乱来着。
　　“蓝大小姐不会想起那个时候的事情不管我吧……？”
　　秦寿属实也是太看得起他自己了，蓝曦梅一天日理万机的哪里有多余的脑容量记住这个小喽啰。
　　“唉，算了事到如今也只能一条道走到黑了。”
　　关键时刻秦寿突然想起自己的家人。
　　“好无聊啊。”
　　顾沫辞叹了口气，不过很快远处的几个富家子弟看见了角落里的顾沫辞就围了过来，甚至连上一秒和他们跳舞的女伴都被扔在了场中央。
　　“你，加个联系方式。”
　　一个男生指了指顾沫辞一脸骄傲的说道。
　　顾沫辞拿着蛋糕愣了愣看了看周围，见自己旁边一个人都没有最后指了指自己。
　　“我？”
　　顾沫辞的话中带着不确定。
　　“没错，就是你。”
　　中间为首男子点了点头，一副吃定顾沫辞的样子，这女子一看就不是大世家里的人，那么会出现在这里的唯一可能就是。
　　被某个世家子弟给带来的呗，某个世家子弟的玩物？还是女朋友？没关系……反正都抢来就好了反正他家里是S区有名的世家，只要不惹上蓝家和李家就没什么。
　　李家少爷正在一旁看戏呢，他在外面进来之前的时候就知道这个女孩的身份了。
　　“我不想加你，你另寻高明吧。”
　　顾沫辞当然是直接拒绝啊。
　　“啊？”
　　那男生也是没想到自己能被拒绝。
　　此时的蓝曦梅也是看到了这边的情况将杯中的红酒一饮而尽后放在了一旁的车子上。
　　“叔叔我朋友遇到点麻烦了我就先走了哈。”
　　“啊？去吧去吧。”
　　花建国也就是花天凌的父亲笑着挥了挥手说道。
　　蓝曦梅也没废话连忙就往回赶，自己的老婆今天谁都别想欺负！
　　“爹，你过来我有话和你说。”
　　花天凌拽着花建国走向一边。
　　“什么事在这里不能说？”
　　“关于我小姨的事情。”
　　花天凌看着花建国一脸认真的说道，一听是自己妹妹的事情花建国也是不再推脱了连忙跟着花天凌走了。
　　被顾沫辞拒绝的那个男生感觉很没有面子，自己的朋友可都还在旁边呢这丢大人了啊。
　　“那丫头谁啊？居然敢当众落凌少的面子。”
　　被凌少几个男生仍在舞台上的那几个女伴聚在一起互相问道。
　　“好像是最近挺火的一个女星，还是和蓝大小姐一起演的。”
　　“哦，你这么一说我就懂了就是火了之后飘了呗，要我说肯定是傍上了某个富家子弟然后就飘了谁都敢无视了。”
　　“就是就是，她还是不懂凌家在S区的分量啊。”
　　“别说分量了，我看她连凌家是什么都不知道吧？”
　　那四个女子聚在一起因为被男伴抛下心情也不好，当然也不敢说那几个富家子弟于是乎就把矛头都转到了顾沫辞的身上。
　　“这是我的联系名片想好打给我。”
　　男子从衣兜里掏出一张名片随手甩在了顾沫辞面前的地面上。
　　羞辱这是赤裸裸的羞辱。
　　“你算个什么东西，打给你？”
　　一道清冷的女声从一旁传了过来话中带着一丝压抑的怒气。
　　“谁？”
　　男子没等回头去找人，蓝曦梅就已经走到顾沫辞身边了，一脚将那张名片踩在了脚底。
　　蓝曦梅一双凤眸带着怒火看着面前的男子。
　　男子看着自己的名片被蓝曦梅踩在脚下虽然感觉有些丢脸，不过蓝曦梅他是真的惹不起。
　　“蓝大小姐？您这是？”
　　那个什么凌少嘴角带着僵硬的笑容看着蓝曦梅不解的问道。
　　“她是我的好朋友岂是你可以羞辱的？”
　　凌少看着那现在还拿着蛋糕发愣的女孩咬了咬牙，这一脚算是踢到了合金钢的钢板了！
　　“那蓝总您说这件事情该怎么解决呢？”
　　“怎么解决？”
　　蓝曦梅嘴角泛起一抹冷冰冰的笑容。
　　“滚出花家。”
　　蓝曦梅看完那个凌少然后又抬眸看向凌少旁边的那几个人。
　　“至于你们，你们走出去。”
　　那几个男生都是脸色难看这部纯纯当面打人脸呢么？
　　“花家的人呢？”
　　凌少刚要说话，蓝曦梅也说话了。
　　“叫花家的人也没有用，毕竟是你们先羞辱别人的，你们没有理，一会注意的人多了丢脸的还是你们，还不如快点夹着尾巴走。”
　　蓝曦梅还是挺不想把这个事情弄得太大，主要是自家老婆不想成为焦点，所以蓝曦梅就想着速战速决。
　　“切，我们走。”
　　为首的凌少哼了一声转身就走。
　　“等等。”
　　蓝曦梅又叫住了凌少。
　　“你还干嘛。”
　　凌少看着蓝曦梅有些恼火。
　　“我刚才说的是滚出去，不做？”
　　蓝曦梅看着那凌少话中威胁之意不言而喻。
　　凌少当然不可能照做啊，他今天要是真滚出去的话明天凌家就在富人圈里丢人丢飞天了。
　　“走。”
　　凌少看了一眼身旁的众人哼了一声说道。
　　“凌少你真不滚啊？”
　　凌少一旁的一个男生看着凌少询问道。
　　“滚你*你滚吧！”
　　凌少脸都气成了猪肝色同样这一句喊声也是引来了不少目光，于是在众人诧异的目光声中凌少和一众猪队友愤然离场。
　　蓝曦梅抬脚看了一眼一旁做清洁工作的人淡淡的说了一声。
　　“你好，麻烦把这垃圾给扫一下，谢谢。”
　　“嗯嗯，好。”
　　蓝曦梅甚至连那名片都懒得看一眼，毕竟谁又会去在意一个垃圾呢？


第523章 激动的花建国
　　“你没事吧。”
　　见自家老婆发愣蓝曦梅还以为顾沫辞是被吓的呆住了，担忧的看着顾沫辞问道。
　　“挖去，曦梅你知不知道你刚才的样子有多帅啊？！”
　　顾沫辞突然激动的抱住了蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅身子僵了僵最终还是没有挣脱开顾沫辞的怀抱而是伸出手摸了摸顾沫辞的后背。
　　“挽晴她人呢？我不是让她看好你么？”
　　旁人看着现在的顾沫辞和蓝曦梅两人就像是姐姐安慰妹妹一样并未有那些别的想法。
　　“挽晴她看我吃点心噎住了去给我找水了。”
　　“这丫头。”
　　听到顾沫辞的这番话蓝曦梅也是不知道该说些什么了，毕竟芳挽晴也是为了顾沫辞好。
　　一旁跑远了点的秦寿看着手中被蓝曦梅踩得皱巴巴的那张名片难掩心中的激动！今天可是来着了！
　　凌家！
　　这可是大家族了！要是能将其绑到战车上又是一个超强大的力量啊！
　　至于怎么将其绑到战车上就不是他这个小喽啰考虑的了。
　　“什么？银发？你真的看清楚了么？有没有可能是染的？”
　　走廊的窗户旁花建国激动的看着面前的花天凌问道。
　　“银发肯定是银发是不是染的我就无从得知了，您看这事怎么办？毕竟是蓝家小姐带来的人是直接上去问还是？”
　　花天凌看着花建国皱眉问道。
　　“直接上去问啊，怕什么？事关你小姨的下落不能畏畏缩缩的。”
　　花建国也是心情复杂，自己亲妹妹啊！
　　都说长兄如父自己亲妹妹消失二十年不知下落怎么可能不着急？而现在自己妹妹的下落就在眼前他又怎会不激动？
　　“可是刚才可儿询问那女子的信息时，蓝大小姐好像显得很是不快。”
　　“无妨，蓝小姐并非我们把理由一说她定会理解的。”
　　花建国一挥手直接朝着舞会大厅走去。
　　“那个姓顾的小兔崽子！你最好龟缩一辈子！别让我看见！”
　　花建国在心里骂道，自家妹妹消失整整二十年换谁谁能平静得下来啊？
　　不过刚打算去找顾沫辞的时候他又突然愣住了，走回到了花天凌的身边。
　　“怎么了？怎么又回来了？”
　　看着刚才还急匆匆走了的老爸突然又转身回来了花天凌疑惑问道。
　　“我去叫你爷爷过来，你去门口收贺礼的地方看看都是谁跟蓝家小姐一起来的，如果有姓顾的回来告诉我。”
　　“啊？”
　　花天凌还没反应过来花建国就跟开了疾跑似的跑没影了。
　　“我去，这么急？”
　　花天凌嘴角抽了抽然后无奈的朝着门口走去，没办法父命难违，况且也不是什么累活朝着自家大门跑去。
　　对于花建国的那些狠话，顾染当然是完全不知道。
　　对于花宁馨不回家的这个原因，可怜的沫爸只能把这口大锅给背了下来，毕竟花宁馨不回家完全是因为当初花家老爷子花擎天的那句话。
　　……
　　“给您顾小姐，这是芳挽晴小姐给你的矿泉水。”
　　一个男佣人手里拿着托盘托盘中放着一条手帕手帕上面则是一瓶矿泉水，矿泉水的造型奇特，水瓶上面还有着两个天使翅膀。
　　蓝曦梅和顾沫辞都看见了不远处在朝着这边看的芳挽晴。
　　“这丫头在那干嘛呢？”
　　蓝曦梅看着芳挽晴一副偷窥的样子疑惑问道。
　　“不知道，谢谢你了哈。”
　　顾沫辞对着那佣人道了声谢然后将那瓶矿泉水拿了下来仔细看了看，好像除了瓶子好看一点之外也没什么别的了？
　　顾沫辞喝了一口者才意识到！
　　自己的认为是正确的。
　　真的就是除了瓶子好看一点之外就没什么特殊的了啊。
　　顾沫辞砸了咂嘴，可能有那么一点点甜？
　　这时芳挽晴突然老神在在的走了过来。
　　“你们两个是不是呆啊？不知道这种水不能喝吗？特别是曦梅，沫辞没来过这种宴会不知道也就算了，你怎么也不知道啊？”
　　芳挽晴对着顾蓝两人噼里啪啦的一顿说，说的两人互相看了看，两人都能从对方的眼神中看到迷茫。
　　“你不是就在那里看着呢么？怎么就不能喝了？你是不是呆啊。”
　　蓝曦梅戳了戳芳挽晴的额头无奈说道。
　　“啧，我这是在教你的顾沫辞一些防范技巧，你明明应该感谢我好不好？”
　　芳挽晴拿起一杯红酒喝了一口脸上也升起了淡淡的红晕显得更为迷人了些。
　　“挽晴别喝了，一会喝多了小心被你姐打哦。”
　　“没关系的反正我有治愈系异能喝多少都行。”
　　“那个，治愈系异能不解救哦，你要是醉了治愈系异能也拿酒精没有办法哦。”
　　顾沫辞在一旁友善的提醒了一句。
　　“啊？不是吧？”
　　芳挽晴当场愣住。
　　“真的，骗你干嘛，所以劝你还是收敛一点哦。”
　　“没事，我酒量也不低的，不会醉的，况且就算我醉了不让我姐看见不就好了么？”
　　芳挽晴说完又抿了一口红酒。
　　顾沫辞和蓝曦梅对视了一眼，这家伙……不会已经醉了吧？这一刻两人似乎达成了某种共识。
　　“好了，别喝了。”
　　蓝曦梅一把就抢过了芳挽晴手中的酒杯。
　　“喂，你干嘛啊？我还能喝的好不好？”
　　“你是不是醉了啊？来喝点水解解酒？”
　　话刚出口蓝曦梅就后悔了，喝水？这里除了自家老婆喝过的水哪里还有新的水了？总不能让芳挽晴喝自家老婆喝过的水吧？
　　“不喝，我没醉，你怎么就是不信我啊？”
　　芳挽晴也是无奈了。
　　“真没醉？”
　　蓝曦梅看着芳挽晴目光之中带着审视和狐疑。
　　“真的！”
　　芳挽晴也是无奈了，这蓝曦梅怎么回事怎么神经兮兮的。
　　“那就好，你可别喝醉了啊。”
　　蓝曦梅这才把酒杯又还给了芳挽晴，开玩笑，芳挽晴要是喝醉了，芳希静势必会怪自己！毕竟谁让自己要比芳挽晴懂事一点。
　　可能这就是传说中的能力越大责任越大吧。
　　要是因为芳挽晴喝醉了回头芳希静要找自己单挑那可不值。
　　蓝曦梅只是想想都觉得背后有些发凉……


第524章 《越活越年轻》
　　“爸，今天您的寿宴外面很热闹，您出去看看啊。”
　　花建国来到花擎天的房间里看着窗户前坐在轮椅上赏月的佝偻老者心中感慨万千。
　　自从妹妹走后自己老爹就好像突然就老了一样。
　　“不去，有你母亲掌控现场就可以了，我露不露面都一样的。”
　　花擎天看着明月心中泛起一抹苦涩。
　　“你妹妹找到了么？有消息了么？”
　　“我今天来就是因为宁馨的事情。”
　　“宁馨找到了？”
　　上一秒还坐着轮椅的佝偻老人突然噌的一下出现在了花建国面前。
　　“还没有……不过有可能已经找到了，我现在已经有了线索了。”
　　“线索？什么线索？”
　　花擎天抓着花建国的肩膀盯着花建国认真的问道。
　　于是乎花建国就把花凌天的话给花擎天复述了一遍。
　　“你见到那个银发的人了么？”
　　“没呢，我刚得到消息就来告诉你了，而且我已经让凌天去收礼的地方查看那人的姓氏了如果姓顾的话……”
　　花建国虽然没把话说完，但是花擎天却是已经懂他的意思了。
　　“可恶的顾染！都怪他！要不是他小妹说不定早就回来了！”
　　花建国一提到那个顾姓就来气愤愤的说道。
　　“唉，其实也有我的问题，我当初说的话也太重了些，我以为她会看我心中真实的话的，然而她可能是对我太失望了直接就跟那个顾染跑了。”
　　“爸，你别生气了，都是小妹她不懂事，你都已经放低标准了，但是那顾染死活也不愿意入赘。”
　　“唉，过去的事情就让它过去吧。”
　　花擎天只是叹气。
　　花建国看着自家老爹的话可不认为自家老爹是不想追究了，他只是暂时不想说这个话题了而已，就算顾染现在在老爹的面前，老爹还是会冲上去给顾染一顿胖揍的。
　　“走吧走吧，我快去看看那女孩！”
　　花擎天说完就往外冲。
　　“爸，轮椅。”
　　看着突然冲出去的花擎天在后面叫道。
　　“不坐了！老子这辈子都不坐了！”
　　花擎天的声音远远传来，花建国也是对此十分无奈只好连忙追了上去。
　　走廊里刚刚刚去查完名字的花天凌正打算去爷爷的房间里把那个消息告诉自家老板然后就看见对面有个人影冲了过来。
　　仔细一瞧花天凌当场呆立在当场，这特喵的不是自己那天天坐在轮椅上暮暮垂年的爷爷吗？
　　“爷……爷爷？”
　　花擎天看见花天凌直接就是一个急刹站在了花天凌前面。
　　“问到了吗？快说她到底姓什么？！”
　　花擎天双手按着花凌天的肩膀激动的问道，此时花建国也是急匆匆的从后面赶了过来一脸紧张的看着花天凌。
　　“老爸，你真神了嘿，您猜怎么着。”
　　“小兔崽子少说废话快点说到底姓什么！”
　　花建国也是急糊涂了，这话里的意思都没听出来一个巴掌就拍到了花天凌的后脑勺上激动的说道。
　　看着自家老爹急成这个样子花凌天一副委屈的样子。
　　“就是姓顾啊，我都这么说了还能姓什么……”
　　没等花天凌把话说完花擎天和花建国就已经迈腿跑了，现在他们已经百分之九十九点九确认那个银发女生可能就是他们的孙女（外甥）。
　　“你们跑的也太快了点吧！等等我！”
　　看着自家老爸和爷爷这样子花凌天有些不敢相信。
　　不会吧？那女孩不会真是自己表妹吧？真的这么容易就找到了？呃……好像也不是那么容易。
　　此时的顾沫辞三人正在那里聊天呢。
　　“说说吧，我如果没回来今天这件事情你会怎么处理你会不会加他的好友？”
　　“不加啊，加他干嘛。”
　　“那他要是威胁你怎么办？”
　　“威胁我？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅，她似乎从蓝曦梅的眼神中读出了一丝迫切和期待？
　　顾沫辞似乎懂了些什么勾起一抹动人的笑容，双手捧起蓝曦梅的脸。
　　“威胁我，我这个弱女子还能怎么办，当然是把我们家的冰山总裁搬出来吓人了。”
　　顾沫辞这样子好像是主动要亲自己一样，让蓝曦梅不由得有些神往，一旁的芳挽晴看着这一幕又是猛灌了一口红酒。
　　这两个人是真的不怕被人给误会么？
　　芳挽晴在一旁看着这一幕，有些无奈，这两个人……真的好美啊怎么有一种天造地设的美感？
　　“说的不错，下次就这么说听见没，谁欺负你都不要怕有我在。”
　　“是是是，我的蓝大总裁。”
　　顾沫辞松开了手疯狂点头说道，一副乖宝宝的样子。
　　蓝曦梅摸了摸脸，刚才被顾沫辞摸脸的感觉竟然还算不错。
　　“曦梅，那个红酒是什么味道啊？能给我讲一下吗？”
　　顾沫辞指着红酒车问道。
　　“呃……怎么说呢，这个我也很难形容你自己喝一口不就好了吗。”
　　“我怕醉就不喝了。”
　　顾沫辞连忙摆手拒绝。
　　“尝一小口醉不了的。”
　　“那剩下的怎么办？”
　　“当然是我喝啊。”
　　蓝曦梅伸手拿了一杯红酒递给了顾沫辞，顾沫辞抿了一小口，这个味道确实是很难形容。
　　“给。”
　　顾沫辞喝完随手递给了蓝曦梅，蓝曦梅将剩下的红酒一口饮尽将空杯放在了一旁。
　　“咳咳。”
　　花擎天和花建国此刻达到了舞会大厅，不少人看见这两人都拿着两杯红酒屁颠屁颠的上去打招呼。
　　“花老爷子今天八十大寿的寿宴身体好像还比以前更结实了啊。”
　　“是啊是啊，别人都是越活越老，花老爷子却是越活越年轻。”
　　此时花擎天的老婆也就是花建国的母亲董汐若看着急匆匆的花擎天顿了顿，往下一看顿时就愣住了。
　　轮椅没了？
　　“不好意思，有些事情需要处理一下。”
　　花建国十分有礼貌的对着那些想要来套近乎的人说道。
　　那些人你看看我，我看看你都能从对方的脸上看出懵b，花老爷子上次过七十大寿的时候还是坐轮椅的呢，这次八十岁还站起来了？
　　而且花擎天和花建国两个人都是一副急冲冲的样子到底是发生什么事情了？


第525章 总不能是来找顾沫辞的吧？
　　在众人诧异和疑惑的目光中花擎天和花建国突然把花天凌给拽到了身前。
　　“快说，人在哪呢。”
　　花擎天催促道。
　　花天凌：“……”
　　不是吧，合着你们两个都不知道人在哪啊？一个个跑的比我都快。
　　不过看着这两位急得火上房的样子，花天凌也不敢多说废话，他可不想再吃巴掌了，朝着一个角落指了过去。
　　花擎天和花建国当场就放过了花天凌朝着那方向急匆匆的赶了过去。
　　在场的众人也是看了过去都是好奇到底是什么人能让花老爷子亲自出来迎接。
　　“天凌啊，到底是什么事情啊你爷爷这么着急？”
　　董汐若走到花天凌身旁看着花天凌询问道。
　　“呃事情是这样的。”
　　花天凌简略的把事情一说，董汐若也头也不回的朝着那角落跑了过去。
　　花天凌嘴角抽了抽。
　　完了，看来以后他们这三个孙子都要失宠了。
　　花可儿迈着步子走了过来看着笑容中带着一丝苦涩的花天凌非常惊奇。
　　“哥，谁欺负你了啊？怎么感觉你有些委屈呢？”
　　“不会形容别形容啊，谁委屈了，走了，我们也过去看看吧，那银发女孩说不定真是我们妹妹。”
　　“啊？不是吧？”
　　“不是什么？怎么？嫌弃她？”
　　“那倒是没有，就是吧我怎么感觉这事情有些突然一时间有些难以接受呢？”
　　“我也一样，实在是太突然了。”
　　花天凌无奈苦笑了一下然后迈步朝着那角落走去。
　　花建国和花擎天鸢鸢的看见那银发的身影时都愣住了。
　　“太像了。”
　　“实在是太像了。”
　　两人同时发出了一声惊叹，看着顾沫辞就让她们想起以前的花宁馨了。
　　董汐若也是走了过来顺着花擎天两人的目光看了过去。
　　“我可以肯定了，这个就是我的孙女了！错不了！”
　　花擎天看了看花建国。
　　“你上去和她说话。”
　　“我？”
　　花建国诧异的指了指自己。
　　“对啊，不然还能是谁？”
　　花擎天十分不客气的说道。
　　“别了，我觉得她看见第一个人应该是她的爷爷，所以爸还是你去。”
　　董汐若无奈的看了一眼这互相推让着的爷俩然后迈步走了过去，果然这两人关键的时刻都不靠谱！还是得靠自己啊！
　　蓝曦梅正在那里想着什么时候可以回去呢，就看见一个浑身珠光宝气的贵妇朝着这边走了过来。
　　蓝曦梅抬头往她身后一看还看见了正在推让着的花擎天和花建国。
　　蓝曦梅自然是不认识花擎天，毕竟花擎天从寿宴开始到现在连人都没露一面上哪里认识？
　　不过董汐若蓝曦梅却是认识。
　　“阿姨。”
　　蓝曦梅直接迎了上去，她还以为董汐若是找她有事情呢。
　　“我不是来找你的。”
　　“啊？不是找我的？挽晴！”
　　蓝曦梅愣了一下然后朝着后面喊了一句挽晴，在蓝曦梅看来董汐若来这里找人不是找自己的就是找芳挽晴的呗。
　　难道还能是来找顾沫辞的不成？
　　芳挽晴端着一杯红酒慢悠悠的走了过来。
　　“找我？”
　　芳挽晴看着董汐若也是有些疑惑，她自然也是认得董汐若的。
　　“不不不，我找那孩子。”
　　董汐若摆了摆手指了指两人身后的顾沫辞。
　　“找她？”
　　蓝曦梅和芳挽晴对视一眼眼中都带着错愕。
　　“沫辞，有人找你。”
　　“啊？”
　　听见自家老婆喊自己，顾沫辞立马就走了过来，然后看着蓝曦梅面前衣着华丽的贵妇一脸问号，自己好像不认识这个人吧？
　　看着顾沫辞那疑惑的目光，董汐若无奈的叹了口气然后转头看着畏畏缩缩的两男喊道。
　　“你们两个都过来。”
　　花擎天和花建国看着顾沫辞那疑惑的目光也是感觉事情的棘手，这该怎么解释呢？
　　总不能上去就说一句孙子我是你爷爷吧？那样肯定会被当成神经病的吧。
　　花可儿和花天凌也是跟了过来，一时间这个刚才还不起眼的小角落立马就成为了全场的焦点。
　　对此顾沫辞不禁有些无奈自己只不过是想要找个不起眼的地方躲起来，怎么这也能成为全场的焦点啊。
　　甚至连跳舞的人都没有了，一旁弹伴奏的音乐团互相看了看最后都是无奈的停了下来，反正也没人听，还弹什么，这样真的显得他们很呆。
　　蓝曦梅什么场面没见过啊，但这个场面她还真的没见过，花家这是怎么回事？都是闲的没事情干嘛？都跑着这里来干嘛？
　　“这里不方便说话可否移步一叙？”
　　见寿宴已经被干扰了董汐若提议道。
　　顾沫辞看了看蓝曦梅。
　　蓝曦梅拍了拍顾沫辞的手示意让她安心，然后站了出来说道。
　　“可以，不过我要陪她一起去。”
　　“这……事关我花家的家事。”
　　董汐若面露难色似乎想要拒绝。
　　“没事的，我和曦梅关系很好的，不管是什么事她也不会乱说的。”
　　顾沫辞搂着蓝曦梅的胳膊保证道。
　　和这种大家族打交道还是得有蓝曦梅在身边才安心。
　　“那好吧，你们两个跟我来吧。”
　　董汐若说完就转身走在前面，花家其余人也都是老实的跟在董汐若身后，当然花擎天是个例外，走在董汐若身边，步子要比来的时候还要快上那么几分。
　　蓝曦梅和顾沫辞两人则是跟在花家人的身后。
　　芳挽晴拿着那杯红酒看着自己身边空荡荡的当场愣在原地，上一秒自己身边还一大堆人呢，下一秒一个人都没有了？。
　　不是，你们都走了？我怎么办啊？啊喂？
　　无奈芳挽晴只好开启了她的寻姐之路。
　　而此时的秦寿早就已经跑路了，着急去厉肖寒那里表功所以刚刚也并未在现场。
　　“系统，你知道这花家找我是什么事吗？她们是不是已经知道我的身份了？想要找我帮忙？”
　　顾沫辞所说的身份自然就是暗夜女侠的身份了。
　　“身份确实是知道身份了，不过并不是你暗夜女侠的身份。”
　　女神暗自在心里吐槽道。
　　“我不知道啊，我什么都不知道。”
　　女神直接装傻，她可不能用上帝视角给顾沫辞剧透。


第526章 混乱的顾沫辞
　　既然女神也不知道，那顾沫辞就只好走一步看一步咯。
　　蓝曦梅走在顾沫辞的身旁眉头微皱着。
　　刚才花家人说找顾沫辞是因为有家事？
　　花家人找顾沫辞能有什么家事？
　　难道是顾沫辞和花家的人有仇？不对啊，顾沫辞今年才刚刚十八之前更是一直住在A区先不说她一个小女生能有什么地方能惹到花家。
　　就是惹到了花家也不能在今天这么重要的日子出来报仇啊。
　　难道是指腹为婚？
　　蓝曦梅突然又升起了一个想法，开始疯狂脑补起来。
　　难道是当初顾沫辞的父母和花家的人指腹为婚，然后后来又后悔了这才跑到了A区？然后没把这件事情告诉顾沫辞？
　　然后在阴差阳错之下顾沫辞今天又回了花家？
　　蓝曦梅表面上平静的很内心早就已经掀起了惊涛骇浪了。
　　顾沫辞要是知道蓝曦梅脑补出了这么多，都会直接震惊，自家老婆的想象力居然这么丰富的吗？！
　　很快，花家一行人就把顾沫辞两女带到了一个用来待客的房间，沙发茶几酒水应有尽有。
　　“你们坐吧。”
　　董汐若毕竟是长辈对蓝曦梅她们这些晚辈也就没有用敬语，更何况这两个晚辈之中还有一个是自己的孙女……
　　蓝曦梅两女和花家一众人纷纷落座，顾沫辞打量了一下周围的环境，木制的茶几靠墙的地方还有一个木质的酒架，整个房间看上去古香古色的。
　　蓝曦梅和顾沫辞都没有先开口，而是静静的看着面前的一众花家人。
　　而花家人也不说话，除了花可儿和花天凌这个小辈，剩下的人都在看着顾沫辞，花天凌和花可儿作为小辈也不能先开口。
　　于是乎整个事情就僵在这里了。
　　良久顾沫辞终于是忍不住了直接开口询问道。
　　“请问，叫我们来到底是为了什么事情？”
　　花家一众人这才宛如大梦初醒一般回过神来。
　　“不好意思，我想问一下你姓什么？”
　　董汐若看着顾沫辞询问道，花天凌刚才并未对她讲顾沫辞的姓氏。
　　顾沫辞和蓝曦梅对视一眼，两女眼中都带着疑惑。
　　“我姓顾。”
　　听见顾沫辞的话后花家每个人的反应都不一样。
　　董汐若则是狂喜，至于花擎天和花建国脸色就不是很好看，像是跟姓顾的有什么仇一样，至于花天凌两个小辈都是表情平淡。
　　“那你的母亲叫什么。”
　　董汐若又问了一个更加让顾沫辞和蓝曦梅想不到的问题。
　　如果不是花家，蓝曦梅怕是早就甩袖子走了，有病哦，叫她们两个来这里问这些有的没的。
　　“呃……”
　　顾沫辞有些尴尬。
　　“放心吧，我们只是想确认一件事情，绝对没有别的意思，肯定也没有什么坏处。”
　　董汐若直接急了，她还以为是顾沫辞不愿意说，然而顾沫辞哪里是不愿意啊？
　　是因为顾沫辞她自己都不知道自己现在的这对父母叫什么名字！毕竟她才穿过来三年而已！
　　“系统，快快快我妈叫什么！快点说！”
　　“不是吧，怎么会有人连自己母亲都不知道叫什么吧？！”
　　女神就是想逗一逗顾沫辞，想看看顾沫辞窘迫的样子。
　　“快啊！急啊！”
　　“叫我女神大人。”
　　“女神大人！您快点啊！我要是连自己母亲叫什么都不知道会被人给笑死的！”
　　顾沫辞虽然在心里跟系统斗智斗勇呢，但是脸上却是一点都没有表现出来。
　　表面上看着顾沫辞仿佛在沉思一样，这样子还能让人觉得她顾沫辞这个人很谨慎，可以说是一石二鸟。
　　“咳咳，你母亲叫花宁馨，记住了啊。”
　　见顾沫辞乖乖听话叫自己女神大人，女神也就没再卖关子直接说道。
　　“我母亲叫花宁馨。”
　　顾沫辞说完这话现场当场就安静了下来，花家人无一不是错愕的看着顾沫辞，虽然早就已经猜出了个大概，但是此时听见顾沫辞亲口说出来还是不免震惊。
　　找到了？这就找到了？真的就这么简单的找到了？二十年都没找到，一次寿宴就找到了？
　　一旁的蓝曦梅也是一脸错愕。
　　花宁馨？花家？这……
　　这一刻蓝曦梅突然就懂了，合着自家老婆是花家的人？
　　现在全场最懵的人可能就是顾沫辞这个本人了，她还没反应过来。
　　“孩子，你居然真的是我们花家的人。”
　　董汐若突然就老泪纵横了，就连花擎天也是感觉眼睛有些流汗了，花建国则是拍了拍自家老妈的背脸上带笑，人找到了自然要笑啊。
　　花擎天和董汐若的样子反倒显得他不正常了。
　　看着面前突然情绪波动极大的花家人顾沫辞当场愣住，这……这到底是个什么情况啊？
　　顾沫辞扭头去看蓝曦梅，蓝曦梅无奈扶额。
　　“花宁馨，花家，一个姓，你母亲是花家的人。”
　　“哈？？？！”
　　顾沫辞呆立当场。
　　“所以……我也是花家人？”
　　顾沫辞大脑已然死机看着蓝曦梅问道，惊吓来的有些猝不及防顾沫辞实在是有些承受不住。
　　“对啊。”
　　“所以我该叫她们什么？”
　　“叫我姥姥。”
　　“叫我姥爷。”
　　“叫我……”
　　顾沫辞听着花家人的话只感觉一个头两个大，这都叫什么事呢……
　　“你妈妈她还好么？说说家里的情况。”
　　董汐若看着顾沫辞询问道，果然母亲还是在意自己的孩子。
　　“老妈她挺好的啊，哦对了我还有个……”
　　说道顾婉星的时候顾沫辞直接顿住了，我应该说他是老弟还是老妹？
　　“有什么？”
　　顾沫辞话说一半董汐若看着顾沫辞一脸问号。
　　“呃，我还有一个弟弟，今年十六了。”
　　顾沫辞的想法很简单让女神直接把老弟变回去不就得了？当了这么久女生也该够了。
　　顾沫辞也是不知道女神早就已经给顾婉星随意性转的能力了，要是知道了她也就不会犹豫这件事了。
　　“什么？！”
　　一声惊呼当场回荡在这个屋子里，惊呼声则是花建国发出来的。
　　蓝曦梅坐在一旁安静的看戏，自家老婆的瓜实在是太好吃了！


第527章 郁闷的顾染
　　花建国惊呼一声之后一拳头就砸在了木质的茶几上，发出了一声沉闷的砰。
　　顾沫辞和蓝曦梅错愕的看着花建国。
　　“你激动什么，都把孩子给吓着了。”
　　花擎天直接给了花建国一杵子。
　　“顾染那个混小子！竟然让宁馨生了两个！等我看见他的时候不锤死他！”
　　花建国捏着拳头，捏的嘎嘣嘎嘣响。
　　顾沫辞顿了顿，顾染？这么个情况看来顾染应该就是自家那常年不在家的便宜老爹了。
　　“现在几点了？”
　　董汐若突然急匆匆的问道。
　　“已经快十点了。”
　　“啊？都已经这么晚了？”
　　董汐若一脸的失望，众人互相看了看都不知道董汐若到底想干什么。
　　“我想给宁馨打个电话，但是这么晚了她说不定已经睡了吧？”
　　“啊？这才几点啊？九点五十啊，没睡呢，根本就没睡，打吧，放心。”
　　顾沫辞光是说也不把手机递出去。
　　“那个小……”
　　董汐若看着顾沫辞一时间还没记住顾沫辞的名字。
　　“沫辞。”
　　蓝曦梅在一旁淡淡的说道。
　　“小沫辞能不能把你的手机借给奶奶，我没有你妈妈现在的电话号。”
　　董汐若一脸期盼的看着顾沫辞，顾沫辞也是没废话直接就将花宁馨的电话找到了，找到电话之后才将手机给递了出去。
　　董汐若点了拨通，花建国和花建国全都围在了董汐若的身旁盯着顾沫辞的手机生怕错过了些什么。
　　而此时的顾家，顾染躺在花宁馨的床上，许久未归家自然是要好好感受一下自己老婆床上的温度。
　　正所谓小别胜新婚，房间内的温度持续上涨的时候，一道电话铃声宛如晴天炸雷一般响了起来。
　　“我去谁啊？这个时候打电话来真的很烦啊。”
　　顾染心情是相当的郁闷，这电话早不打晚不打非得现在打？真会挑时间。
　　“我手机，我看看是谁。”
　　“必须看看！谁啊！这么晚了还打电话过来！烦不烦啊！”
　　顾染碎碎念的坐了起来看着花宁馨拿着电话。
　　“谁？”
　　“你女儿。”
　　听到是自己女儿顾染瞬间就没脾气了。
　　“我接我接，我都好久没有跟我女儿说话了。”
　　于是乎顾染自告奋勇的将手机给接了过来，直接就按下了接通。
　　“喂？女儿？”
　　顾沫辞这边听着电话里传来自己老爸的声音有些疑惑，自家老爸居然在家吗？
　　不过与顾沫辞不同的是花家的人听到顾染的声音后一个个都是一副咬牙切齿的样子。
　　顾沫辞愣了愣这……这花家的人跟自己老爹难道是有仇吗？怎么都是一副如临大敌的样子？
　　“喂？沫辞说话啊！”
　　顾染也是有些郁闷自家女儿怎么连电话都打来了就是不说话呢？
　　董汐若看着顾沫辞指了指手机示意让顾沫辞说话。
　　虽然很懵但是顾沫辞还是走上了坑爹的这条路。
　　“喂爸。”
　　“呼，吓死我了，我还以为你出了什么事呢，这么晚打电话还不说话。”
　　顾染听见顾沫辞的声音之后这才松了一口气。
　　董汐若等花家人对视了一眼，顾染对自己女儿看起来好像还行。
　　“呃……我能出什么事，对了我妈呢？”
　　“你妈当然是睡在我旁边啊。”
　　听到这话花家所有人硬了，没错拳头硬了。
　　顾沫辞甚至感觉自己旁边有一丝寒意。
　　“宁馨给，你女儿叫你。”
　　顾染直接把手机递给了花宁馨。
　　“喂，沫辞？这么晚打电话来干嘛啊？”
　　当花宁馨声音出来的那一刻，花擎天终究是没绷住直接掉了两个眼泪，花建国也是哭了，不过哭的要比花擎天猛一点。
　　“沫辞？你现在在哪呢？你那里怎么还有哭声呢？”
　　花宁馨直接就感觉出了事情的不对。
　　“呃……这个。”
　　顾沫辞看了看一旁的董汐若，一时间竟然有些不知所措。
　　“宁馨，我是你妈妈啊。”
　　董汐若终究还是憋不住了开口说道。
　　花宁馨直接呆立在当场。
　　这……
　　同样呆住的并不是只有花宁馨还有顾染，此刻的顾染人都已经傻了，这这这是什么情况？！
　　“妈？”
　　花宁馨嘴张了张半天才从嘴里蹦出一个妈字。
　　“还有你爸，女儿啊，你啥时候回来啊？”
　　花擎天苦涩的问道。
　　“我……”
　　花宁馨也是感觉有些头疼，这叫什么事啊这这该怎么说啊？
　　“是不是顾染那货不让你回来？报地址，你爸我现在就打过去！”
　　花擎天老爷子也是真的烈直接就让花宁馨报地址。
　　顾染在一旁脸色怪异，不是，和自己有个锤子关系啊？
　　“不是，跟顾染没有关系，是我自己不想回去的，相反他还经常劝我让我回去。”
　　花宁馨也是无语了自己老爹这个脾气是怎么做到这么爆的。
　　“你不回来是不是因为爸当初的那句话？爸对不起你，我那是气话，我以为你会读我内心真正的想法的，结果你居然没有看。”
　　花擎天激动的说道，她觉得可能劝回花宁馨的机会只有这么一次了。
　　“你回来好不好？你都不知道你妈妈想你想的不知道多少个日夜都睡不好。”
　　蓝大总裁在一旁看着面前这一幕安静吃瓜，还是那句话，自家老婆的瓜真好吃！
　　花宁馨还是有些懵。
　　“等等我还是有些懵，这到底是是什么情况？谁能给我解释一下？”
　　“呃……”
　　“沫辞呢？！我要沫辞出来给我解释一下！”
　　花宁馨喊道。
　　“啊？”
　　就这样顾沫辞被自家老妈叫出来解释。
　　“事情就是这样？就这么简单？”
　　花宁馨听完顾沫辞讲的事情的经过后人都傻了，这也太凑巧了一点吧？
　　“是的，就是这样就是这么简单。”
　　“所以宁馨你到底回不回来啊？你要是不愿意回来的话，把地址发给我，我们一起去看你。”
　　花擎天焦急的问道。
　　花宁馨闻言嘴角抽了抽，要是真把地址给花家？不到一天自己家里的门槛就被踏碎了。
　　“我改天再找时间回去看看吧。”
　　“顾染那小子呢？他怎么不说话？让他快点给我滚出来说话。”


第528章 “哦，她之前离家出走来着。”
　　顾染就坐在一旁闻言虎躯一震，这……这话中满满的杀意真是让人有些承受不住……
　　但是没办法就算是躲得过初一也躲不过十五，顾染看着花宁馨眼神逐渐变得坚定了。
　　怕个屁！他有什么好怕的？！自己又没虐待花宁馨！
　　顾染将电话接了过来眼神极其坚定然后弱弱的喊了一句。
　　“爸……”
　　花宁馨闻言飞速跑到一边远离手机，果不其然下一秒震耳欲聋的喊声从手机里传了出来，花宁馨甚至还开了免提。
　　“谁特么是你爹！小兔崽子！你最好是别让我看见你，不然见你一次打你一次。”
　　顾染还把手机放在耳朵边上，花擎天这一嗓子差点没给顾染送走了。
　　蓝曦梅和顾沫辞在一旁听得脸色怪异，这花家老爷子怎么跟个地痞流氓似的……
　　顾染一脸苦涩，怎么会这样啊，特喵的好不容易在家一天，以为回是温香软玉的温柔乡，结果现在看来情况完全相反啊。
　　花宁馨在一旁也是颇感头疼，她还真拿自己的那个老爹没办法，就是因为没办法当初才会选择离家出走的。
　　“爸，你怎么能这么说话呢，你这让宁馨和沫辞都很难办啊。”
　　顾染也是聪明直接就打起了感情牌。
　　对于顾染的话顾沫辞和花宁馨却是有着不同的反应。
　　花宁馨：“不是，跟我有什么关系。”
　　顾沫辞：“难办？那就别办了。”
　　“我都说过了，我不是你爸！我是宁馨的爸爸！”
　　顾染顿时感觉一个头两个大，这老爷子是死活都不想认自己啊。
　　顾沫辞和蓝曦梅两人互相对视了一眼，两人皆是一脸无奈，这不是把天聊死了么……
　　顾沫辞莫名有些心疼自己的便宜老爹了。
　　无奈顾染只能看向一旁的花宁馨向她求救。
　　花宁馨接过电话。
　　“爸，你也消消气吧，顾染这些年对我也很好的。”
　　“哼，反正我就是不接受他。”
　　花擎天冷哼一声。
　　“那我就不回去了，既然你都不能接受我的老公我回去干嘛？”
　　花宁馨也是有些恼火了。
　　“你……”
　　花擎天也是服了，这个顾染到底是个什么玩意？让自己女儿这么死心塌地的跟着他？一开始因为他离家出走，现在又因为他不愿意回来。
　　董汐若接过电话让花擎天先去一旁冷静冷静。
　　“宁馨，你给你爸一点时间，他短时间之内接受不了也是很正常的事情，改天回来看看家里，你哥他们找不到你都快急死了一会我就把这消息告诉他们。”
　　“好的，妈。”
　　“嗯……”
　　一阵沉默
　　“妈，别让我爸欺负沫辞好吗？”
　　“哈？”
　　花宁馨语出惊人，董汐若甚至发出了一声代表疑问的“哈？”花擎天也是听愣住了自己是那种人么？
　　“你走了二十年怎么还糊涂了啊？你爸他是那种人么？他怎么可能干出那种事情啊？”
　　“就是啊，沫辞好歹也是我孙女我还能虐待她？”
　　花擎天立马就不干了替自己平反。
　　“呃……”
　　花宁馨的想法也是很简单，花擎天不待见顾染，顾沫辞是顾染的孩子，怕花擎天也不待见顾沫辞。
　　“就算小沫辞是顾染那小兔崽子的孩子，但是也是你的孩子啊，那就是我的孙子，我怎么可能会对自己孙子不好呢？”
　　顾染在花宁馨一旁乖乖挨骂也不敢多说话，没办法毕竟是自己老婆的老爹，。
　　而坐在花可儿旁边的花天凌嘴角不着痕迹的抽了抽，他突然想起自己被骂的时候了。
　　花可儿到还好毕竟是女孩子花擎天也没舍得骂过她更何况花可儿一直都很懂事。
　　“呃……好吧，妈，三姐怎么样了？三姐今年也该三十了吧，也结婚有孩子了吧？记得我当初走的时候她抱住我哭不让我走呢。”
　　“你三姐也没和别的家族联姻。”
　　“啊？和我一样啊？我爸也把三姐赶出家门了么？”
　　“没有，那人同意入赘了，可不是所有人都像顾染那么狂的。”
　　董汐若话中带着淡淡的嘲讽之意。
　　顾染：“……”
　　花宁馨无奈的叹了口气。
　　“不说了挂了。”
　　花家一众人看着已挂断的字样互相看了看都是有些不知所措。
　　顾沫辞从董汐若的手里接过自己的手机，看着面前的花家人顾沫辞还是感觉有些奇怪，参加个寿宴结果突然多了一堆亲戚？
　　蓝曦梅则是坐在一旁皱着眉按照这花家老太爷的样子，如果顾沫辞回花家的话，自己和顾沫辞的事情就有些难办了啊。
　　蓝曦梅看了看顾沫辞伸手将顾沫辞的手给抓住了，顾沫辞诧异的看了蓝曦梅一眼，后者看着顾沫辞眼神中带着一丝意味不明的坚定。
　　“那个，然后嘞？”
　　顾沫辞虽然不明白蓝曦梅的意思但还是拍了拍她的手示意她安心，然后又看向花家人说道。
　　“小沫辞你现在平时住哪啊？”
　　“我现在住在蓝家。”
　　顾沫辞看了眼一旁的蓝曦梅笑着说道。
　　“啊？你和蓝家关系这么好么？”
　　花建国诧异的看了一眼蓝曦梅。
　　“我和蓝家还行吧，主要还是跟曦梅好。”
　　顾沫辞说着又往蓝曦梅身边靠了靠，蓝曦梅顺手就把顾沫辞搂在了怀里。
　　花家人也都没有说什么，两个女生嘛，这要是换个男人花擎天早就一脚把那人踹出花家踹进医院了！
　　“你们两个怎么认识的？”
　　董汐若有些奇怪沫辞肯定是住在A区的，S区花家都快翻遍了都没找到花宁馨他们，蓝家那肯定是S区了，这两人到底是怎么认识的……
　　“曦梅之前离家出走去A区上学来着。”
　　顾沫辞刚说完花家所有人齐刷刷的看向蓝曦梅，目光之中都带着诧异和震惊。
　　蓝曦梅：“……”
　　自家老婆真是坑啊！怎么什么话都说啊！这一下印象分不就大打折扣了么？
　　“嗯……家里催婚烦。”
　　蓝曦梅言简意赅的说完了，花家众人顿时都理解了。
　　“那个，我有句话不知道现在这种情况当讲不当讲。”
　　花天凌终于是忍不住了站了开口说道，顿时在场众人的目光都向他看了过去。


第529章 坏了，真让她说中了
　　“什么事？说。”
　　花建国淡淡的说道。
　　花天凌指了指门外。
　　“今天是爷爷寿宴外面还有那么一大堆人呢，而我们花家所有人好像都在这里了吧？”
　　没人招待客人这可是很失礼的行为，人家一大堆人来给你祝寿结果你给人家晾在那里？
　　“啧完了这下子是我们招待不周了。”
　　花建国懊恼的拍了拍自己的头一脸的自责。
　　“没事无妨，一会出去就宣布说我花家找到了失踪多年的亲孙女，忙忘了，另外再把我珍藏的那些好酒都开了，他们不会说什么的。”
　　花擎天一挥手当下就说出了解决办法。
　　“好了，你快点去大厅吧，你是今天的寿星你都不在场的话不好。”
　　董汐若说完就要推着花擎天朝外面走。
　　“别急别急，我还有个问题要问呢。”
　　花擎天一个闪身就躲开了董汐若的推搡然后看着顾沫辞。
　　“小沫辞，你的异能是什么？”
　　“啊？”
　　顾沫辞明显就是一愣。
　　“啊？你难道还没觉醒异能么？”
　　“呃……我有四个异能，哦不对，是五个。”
　　顾沫辞毫不谦虚的说道。
　　花家人互相看了看，最后又一起看向顾沫辞。
　　最后好半天花擎天才吭哧出一句话。
　　“真的？”
　　“昂当然是真的。”
　　顾沫辞说完伸手，火风冰雷，还有绿色光芒轮流出现。
　　“雾草。”
　　教养一向很好的花天凌不由得惊呼出声，而且还是一句粗口。
　　花建国也没空去在意花天凌说的是不是脏话，而是死死的盯着顾沫辞手中的那抹绿色。
　　已经完全被震惊的说不出话来了。
　　这已经不是天才了，这已经达到了妖怪的级别了。
　　“呃……那个，嗨？还好吗？”
　　顾沫辞实在是受不了这群人一副不可思议盯着自己的样子了，于是出声询问道。
　　“呃咳咳，还好其实也不是太惊讶啦，主要还是好奇。”
　　花擎天为了不在小辈面前丢面子于是故作高深的咳了两声说道。
　　在场的人没有人去说花擎天什么，因为顾沫辞带来的震惊实在是太大了。
　　而此时大厅里的那些人都已经怨声载道的了，喵的给人祝寿结果人家人都跑没影了这还祝个锤子的寿啊，给谁祝寿啊？鬼吗？
　　“奇了怪了，花家的人都哪去了。”
　　芳希静拿着就被领着芳挽晴在大厅里面晃来晃去，顺便时不时拒绝一下其他家族男生的联系方式。
　　“刚才我和曦梅她们说话的时候，花家所有人突然就过来了，然后说了几句就把顾沫辞和蓝曦梅给带走了，哦，不对主要还是带走顾沫辞曦梅是她自己主动要去的。”
　　“啊？带走顾沫辞？他们找顾沫辞到底能有什么事情啊？”
　　芳希静真的是想不明白说着一脸的问号。
　　“我也不知道啊，反正他们一大堆人都走了我自己一个人在那里站着有点太呆了，所以我就来找你咯。”
　　“花家的人到底都在干些什么？把这么多人都晾在这里也不怕得罪人吗？”
　　芳希静喝了一口红酒看着逐渐混乱的人群皱了皱眉。
　　而此时花家的管家看着面前混乱的情况已经完全麻了，这他怎么办啊？他自己都不知道老爷他们到底在干些什么！
　　但是管家又偏偏不能不管，无奈之下他让一旁的佣人们去找老爷自己则是硬着头皮站到了主台上。
　　“咳咳。”
　　管家的两声轻咳顿时将所有人的目光都给引了过来。
　　“请大家稍安勿躁，老爷他们突然有些事情暂时出不来。”
　　管家看着面前的众人脸色微微发苦，他现在只感觉自己压力山大，能来这里的哪个不是大佬啊？
　　“什么事情？能让你花家一个人都腾不出手来？我们跑到这里了是为了干什么？结果居然连一个人都没有？！”
　　一个男子率先跳了出来，那男子正是刚才那个凌少的狐朋狗友不过没有跟那个凌少一起走而是留在这里找机会恶心人。
　　而事实证明他也确确实实是找到机会了，找到机会出来恶心人。
　　人都是有跟随的心理的，有一个人开口了之后不少人也是抱怨了起来。
　　出头鸟都有了，跟着叫两声也没有什么关系吧，毕竟法不责众嘛，不少人都是抱着这个心理。
　　开头的那个男人看着眼前这一幕满意的点了点头。要的就是这个效果！
　　管家看着面前叽叽喳喳的人群只感觉一个头两个大，怎么感觉自己还不如不出来说话呢？自己一说话还反而更严重了？
　　管家此时只希望那几个佣人赶快把老爷他们给叫过来吧！
　　此时一个男佣人走到管家身边耳语了几句，管家这才松了一口气，男佣人说完话就走下了台。
　　“大家都看我，我有事要说。”
　　管家又拍了拍手。
　　“老爷说怠慢了各位不好意思，所以老爷决定把他所有的好藏酒拿出来给各位品尝，老爷很快就来，而且等到老爷过来的时候还有一件大事要宣布。”
　　随着管家的话音落下不少女佣推着车走进了大厅。
　　既然有美酒作为补偿那些幽怨的声音也是瞬间就消弭于无形了。
　　人家都拿美酒当补偿了已经是够给面子的了，这还能说什么？还有什么可挑的理？就连凌少的那个狐朋狗友也是不知道已经跑到哪里去喝酒了。
　　管家缓缓走下了台松了口气，这年头管家也不好当啊。
　　“大事？什么大事？”
　　芳希静看着那个管家一脸疑惑。
　　“不知道，我也好奇啊，难道那件大事和顾沫辞有关？”
　　芳挽晴嘀咕着眼睛突然一亮。
　　“姐，你说花家的人头发都是金色的，而顾沫辞头发是银色的，你说有没有一种可能顾沫辞是花家老爷子走丢多年的外孙女？”
　　“你还知道发色不一样呢啊？都不是一个发色怎么可能是一家子的。”
　　芳希静一边吐槽着敲了敲芳挽晴的头一边走到新的酒车旁边拿起了一瓶看了看放下，然后又拿起一瓶新的看了看。
　　芳挽晴也是有模有样的学着自家老姐的动作。


第530章 这姐弟俩的异能这么变态吗？
　　“姐你在看什么？”
　　“酒精含量。”
　　芳希静终于是选中了一瓶酒精含量较低的然后也没倒到杯子里直接就对瓶吹了。
　　芳挽瞪大着眼睛看着自家老姐，一脸震惊这……自家老姐这么彪悍？
　　“走了去找清家沈家的人，然后一会一起找花家的人商量一下如何把秦家除名这件事情。”
　　芳希静一只手拿着酒瓶子用另一只手又敲了敲芳挽晴的头。
　　芳挽晴嘴角抽了抽，真是有点怕自家老姐喝醉了一酒瓶子就摔在自己头上。
　　“那个……咱们一直在这里愣着是不是有些不太好？我们可不可以走了？”
　　顾沫辞感觉房间里的气氛有些奇怪于是主动开口问道。
　　“都走吧，正好我有件事要当众宣布。”
　　蓝曦梅皱了皱眉，她自然是知道花擎天要宣布的是什么事情，但是花宁馨现在还没说要回家呢花擎天现在宣布有点过早了些。
　　当然上述的理由只是第一种，还有第二种自然就是蓝曦梅有些害怕自己和顾沫辞的婚事成不了。
　　但是别人家的家事她暂时还算是外人也没法开口啊。
　　蓝曦梅看了看顾沫辞该怎么让自家老婆主动注意到这件事情呢？
　　“您是想当众公布我的身份么？”
　　顾沫辞突然开口说道，蓝曦梅闻言当场愣住自家老婆看出来了？！
　　“是啊我要让在场所有人都把这个消息透露出去。”
　　花擎天也没想隐瞒些什么，也没必要隐瞒。
　　“我妈妈也没说要回花家呢吧。”
　　顾沫辞皱了皱眉说道。
　　花擎天当场就炸毛了。
　　“这是什么话，你母亲本来就是花家的人，回来也是正常的事情。”
　　“我有个条件，答应之后消息随便你公布。”
　　“条件？什么条件？”
　　花擎天和董汐若异口同声的问道。
　　“我找得另一半你们不得干涉，不管是谁！我相信我自己的眼光，我的婚姻我自己选择不需要任何人插手！”
　　“不过就算你们现在同意了，以后我找到另一半之后又说话不算话，那我就只好和我妈学了哦。”
　　一旁的花天凌已经完全听懵了，这特喵的要是换成他？早就被花擎天一个飞踹蹬医院里去了。
　　花可儿也是脸色奇怪，这丫头说话真的好冲啊。
　　一旁的蓝曦梅脸上平淡的一批，心中早就已经满是暖意了，自家老婆居然一点都不怕和花家关系闹僵，这都可是为了自己啊。
　　顾沫辞怕个锤子关系闹僵，自家老妈看那样子都不打算回花家，而且自家老爸也不让回，那自己还有什么好怕的？
　　和花家关系闹僵相比顾沫辞更怕曦梅会离自己而去！
　　“我们可以不管，不过你母亲的话你必须要听。”
　　“为什么？”
　　“你母亲的异能是读心术，她可以看出一个人对你的心思。”
　　董汐若淡定的说道。
　　“什么？！”
　　然而顾沫辞却是当场炸了，自家老妈是读心术？！她不会早就已经知道自己和曦梅的关系了吧？！
　　蓝曦梅倒是没有什么特别的波动，知道就知道呗，反正她是真心爱顾沫辞的，就算花宁馨知道了也不是坏事，反而有可能是件好事。
　　“你不知道你母亲有这个异能？”
　　董汐若诧异的看着顾沫辞。
　　“完全没有听她提起过，也完全不知道她居然是个异能者，异能居然还是读心术。”
　　那这样的话自己的系统不会也能被自家老妈给探查出来吧？！自己的秘密也就全都暴露了？
　　顾沫辞立马就在心底询问起了女神。
　　“你想啥呢？我好歹是个系统也不至于那么差劲吧？”
　　女神系统已经完全无语了。
　　“可是你给的异能都那么差劲……”
　　“你……”
　　女神真的想骂人了，可是考虑到顾沫辞是大佬转世女神又只能把骂人的话给硬生生的憋回去，真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　“不爱用你就别用，我就没有逼着你用。”
　　“我不，我偏要用，有总比没有好嘛。”
　　“你母亲对于她的身世一点都没跟你们说过？”
　　“完全没有提过。”
　　顾沫辞摇了摇头，在顾沫辞感觉自家老妈可能就是个普通的家庭主妇，至于不普通的一点可能就是比较潮流？
　　“对了，你之前不是还说过你有个弟弟么？你弟弟是什么异能啊？”
　　董汐若突然想起来了存在感很弱的顾婉星。
　　“哦他啊……？”
　　“你弟的异能是两性转换，可以随意变换性别。”
　　女神的话音及时的传了出来。
　　“我弟的异能是两性转换，呃就是可以随时变换男女。”
　　此话一出全场一片寂静，所有花家人皆是一脸的怪异，顾沫辞看着这一幕已经能够猜测的到自家老弟以后要经历的眼神是什么样子的了。
　　“女神你说实话这异能是不是你给他的？”
　　“是啊，怎么了？我懒得想那些麻烦的异能了就随便给了他一个。”
　　“你……六。”
　　“咳咳，好了好了，大家都走吧，出去宣布沫辞是我们花家人的消息吧。”
　　短暂的沉寂之后还是董汐若打破了安静咳嗽了两声说道。
　　于是乎呼啦一下屋里人走掉一大半就只剩下花天凌和花可儿两人。
　　“我去，今天可真是够劲爆的啊。”
　　花天凌扶着额让自己缓了缓然后才开口说道。
　　“确实是够劲爆的，这姐弟两个异能是一个比一个变态啊。”
　　花可儿也是懵懵的点了点头有些没缓过神来。
　　“走了，走了，出去看看吧。”
　　花天凌一边说着一边往外走，花可儿也是跟了上去。
　　“话说爷爷对那丫头还真是够宠的啊，那话要是换我说的话，我恐怕已经不在人世间了。”
　　“咋了？”
　　花可儿看向花天凌眨了眨眼睛。
　　“你不会是吃醋了吧？不会吧大哥？”
　　“我吃醋你个鬼，我又不是小孩子了。”
　　花天凌看着鬼灵精怪的花可儿一时间有些无奈。
　　“沫辞刚回来爷爷对她好是肯定的啊，我告诉你啊，你可别欺负她！不然我可饶不了你！”
　　花可儿看着花天凌作势还挥了挥那小粉拳，样子呆萌。


第531章 全场炸锅
　　“想啥呢？你把我当什么了？后宫里面的怨毒大妃子么？”
　　花天凌看着花可儿那样子嘴角抽了抽颇为的无语，这丫头是不是电视剧看多了。
　　“那就好，走了走了快点看看爷爷一会的发言吧。”
　　此刻花家大厅中央的舞台上花擎天和顾沫辞还有蓝曦梅站在一排，要问蓝曦梅为什么会站在这里。
　　还不是因为被顾沫辞逼的？非说自己一个人不敢上台要蓝曦梅也陪着。
　　花擎天本来是打算拒绝的但是想了想，好像只有好处没有什么坏处，正好可以告诉各个家族花家和蓝家是一辆战车。
　　两大家族联合其能量已经达到了让人只是想想都觉得可怕的程度，已经足以威震宵小之辈了。
　　台下的众人看着面前这一幕都是议论纷纷。
　　“那女生是谁啊？”
　　“还能是谁？蓝家大小姐蓝曦梅你都不认识？你可以找个坑把自己埋了。”
　　“你智商有问题啊？我问的可能是蓝大小姐？蓝大小姐谁不知道？我问的自然是旁边的那个女生啊！银色头发的！”
　　“哦，她啊。”
　　“你认识？”
　　“我怎么可能会认识？你问我我问谁？”
　　“有毛病……不懂装懂。”
　　“你说有没有一种可能？因为那女孩是银发花家是金发，花家老太爷觉得很有缘。所以，花家老太爷想要把她收为义女？”
　　“你有这个想象力还不如去写小说，想象力这么丰富的吗？”
　　“你别觉得不对，我跟你说有的时候事实还真就有可能这么狗血呢！”
　　顾沫辞看了看自己身边站着的花擎天，这家伙一直站在这里也不说话到底是想要干嘛啊？
　　花擎天静静的看着台下说话的人其实他的想法也很简单，那就是等他们把话都给说完自己再说。
　　“姐，别喝了别喝了，快看台上。”
　　芳挽晴看着坐在皮椅上喝酒的芳希静伸出手就是疯狂摇晃。
　　“啊？别晃别晃我知道了。”
　　芳希静被晃得都有些想吐，连忙告饶。
　　芳挽晴抬头看了一眼台上。
　　“这是怎么回事。”
　　芳希静摇了摇头看着一旁芳挽晴迷迷糊糊的问道。
　　“你问我，我怎么可能会知道？话说你喝的这么醉一会还怎么和花家人商量事情啊？”
　　“没事，我喝酒不会影响正经事的，更何况这不是还有你呢么？”
　　“啊？我？”
　　芳挽晴指了指自己不可思议的看着芳希静一脸震惊。
　　“对，就靠你了，我先睡一觉。”
　　芳希静拍了拍芳挽晴将酒瓶子随手一放在旁边新搬来的桌子上一歪头。
　　睡着了。
　　芳挽晴：“？”
　　这？自己就这么接下来这沉甸甸的任务？
　　“咳咳，大家先安静下啊，我有重要的事情要说。”
　　站在台上的花老爷子终于是开口说话了。
　　“相信大家酒也都喝高兴了，我先对之前的怠慢道个歉，接下来我就要说重要的事情了啊。”
　　顾沫辞往蓝曦梅身边缩了缩，目光属实是太多了点。
　　花老爷子咳了两声清了清嗓子。
　　“这位。”
　　花老爷子指了指一旁的顾沫辞，众人纷纷看向顾沫辞，顾沫辞嘴角抽了抽，老实站着不动。
　　“就是我们花家失散多年的亲孙女，当初我女儿因为一些事情离家出走了，今天机缘巧合找到了我的亲孙女。”
　　花老爷子巴拉巴拉的说道，顾沫辞站在一旁乖乖罚站。
　　蓝曦梅也是老实站在一旁，不过还好花老爷子并不是什么话多的话痨。
　　“好了，说了这么多主要的思想就是，以后沫辞，就是我花家的人了。”
　　花擎天的话意思其实就是。
　　“以后顾沫辞是我花家的人了，以后谁想欺负顾沫辞就掂量掂量花家的重量。”
　　毕竟花老爷子听说顾沫辞当过演员，还以为顾沫辞要进军娱乐圈呢，怕顾沫辞挨欺负于是才这么大肆宣扬的。
　　听着花老爷子的话，地下瞬间就炸开了锅似的，这消息不可谓不震惊啊。
　　顾沫辞心中哀嚎。
　　“什么时候可以走啊，站在这里也太煎熬了点吧！”
　　“好了，你们下去吧，没什么事了。”
　　花擎天转过头来看着顾沫辞和蓝曦梅两人说道，只不过看向顾沫辞的目光中带着一丝欣慰。
　　“走走走，曦梅，赶紧走。”
　　顾沫辞拉起蓝曦梅的手连忙跑下台，朝着角落跑去，一众人直到完全看不见顾沫辞的时候这才收回目光。
　　“呼，真的是烦啊，本来只是想着白嫖一顿点心就走的，结果居然把自己给搭进去了，最最关键的是点心还没有你家的好吃呢！”
　　走廊里顾沫辞看着窗外叹气说道，蓝曦梅看着顾沫辞这样子一时间有些怀疑，顾沫辞前面说的都是废话，最后那句才是重点。
　　“好歹也是有了姥姥姥爷，开心点嘛。”
　　你突然莫名其妙多了一个姥姥姥爷你会开心吗？
　　顾沫辞看着蓝曦梅反问道。
　　“呃……好像不会。”
　　“那不就得了。”
　　顾沫辞身子前倾靠在窗台上看着窗外叹了口气。
　　“你有心事？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞那略显忧愁的脸色，淡淡的月光打在顾沫辞的身上，加上银发和黑色的礼服，整体有一种神秘的感觉。
　　“没啊，我一天没心没肺的你又不是不知道”
　　顾沫辞看着蓝曦梅先是一愣，随后露齿一笑。
　　“因为咱们两个的事情？”
　　花可儿蹑手蹑脚的朝着这边走了过来，打算吓顾沫辞一跳，然后听见这话当场尬住。
　　听这两人的话是要说什么隐秘的事情了吧？那自己这走也走不掉了啊，偷听之后偷偷跑掉？
　　心念一动，花可儿立马就得到了答案。
　　“咳。”
　　一声轻微的咳嗽，在安静的走廊里显得格外清晰。
　　顾沫辞和蓝曦梅立马警觉的转过身来。
　　“你们在这里干嘛呢？嘿嘿。”
　　花可儿从两女的目光之中感受到了警觉特别是蓝曦梅，甚至带着些冷意，于是花可儿咧了咧嘴，尴尬一笑。
　　只不过这笑容中带着一丝的不自然和尴尬。
　　自己这绝对是被当成偷听别人谈话的变态了吧！


第532章 你就是我的东西
　　“这到底该怎么办哇！”
　　花可儿看着面前这个情况在心里发出了一声悲鸣，本来是打算过来增进感情的，不过看着面前这个情况，不被当成变态都算是万幸了！
　　见蓝曦梅和顾沫辞只是看着自己也不说话花可儿顿时就呆住了。
　　顾沫辞不说话是一时间不知道该说点什么，毕竟她还不熟悉这些人，她甚至连这些人的名字都还不知道！
　　主要还是花擎天太过着急了所以忘记给她介绍了。
　　蓝曦梅则是冷着脸看着花可儿，她之前就觉得花可儿她对自家老婆有所企图，现在她这个猜想好像更加强烈了。
　　“那个……你们怎么都不说话啊，我说我只是路过没想偷听你们谈话，你们信吗？”
　　花可儿戳着手指尴尬的说道。
　　“路过？那你怎么走路一点声音都没有？”
　　蓝曦梅冷着脸看着花可儿质问道。
　　“我，我就是想偷偷吓沫辞一下，增进一下感情而已……”
　　花可儿低着头委屈巴巴的说道，顾沫辞突然想起了什么。
　　从花擎天说的话来看自家老妈貌似是那一辈最小的，那自己也就是这后辈中最小的一个了吧。
　　自己今年十八，蓝曦梅和自己同岁……这个花可儿肯定要比自己大几岁啊……
　　想到这里顾沫辞看着面前这场景的目光已经完全变了。
　　十八岁的女生把自己大好几岁的人给训了……而且都训成……
　　顾沫辞看了一眼花可儿。
　　而且都给人快训哭了，这场景真是要多奇怪有多奇怪。
　　“增进感情？难道吓唬别人还能增进感情么？”
　　蓝曦梅被花可儿奇特的思维给无语到了，顾沫辞也是无语了。
　　“呃？不能么？”
　　花可儿看着面前两人的表情意识到了事情的不对，随后托着下巴。
　　“可是我上学的时候吓唬别人，她们都很开心啊。”
　　“那是因为你有钱，她们在巴结你呢。”
　　蓝曦梅也懒得跟花可儿废话，直接说道。
　　“啊？不会吧？”
　　花可儿直接就陷入了沉思。
　　蓝曦梅脸色奇怪，难道花家的人都是憨憨吗？这憨憨的性格也能遗传？
　　蓝曦梅如此想着看了看一旁的顾沫辞。
　　“总之我真的没有特意偷听你们说话。”
　　花可儿也懒得想了看着蓝曦梅那狐疑的目光委屈的说道。
　　“好了好了，我信你，你可以走了。”
　　顾沫辞扶额说道，蓝曦梅也是不知道该说什么，挥了挥手。
　　花可儿如蒙大赦连忙跑路。
　　跑出去不知道多久之后花可儿突然站住了。
　　“不对啊，我好像比她们两个都大吧。”
　　花可儿靠着墙无奈扶额一脸黑线。
　　“这下子算是完蛋了，当姐姐的威严已经扫地了。”
　　花可儿一想起自己刚才那副快哭的样子就感觉脸上发烫。
　　“那个蓝家的孩子真凶啊，以后得离她远一点。”
　　“不行，以后必须找个机会给这个场子找回来！”
　　花可儿放了句狠话然后弱弱的跑开了。
　　“你怎么了，对她那么凶干嘛？”
　　顾沫辞靠着窗台看着蓝曦梅问道。
　　“我对她有些怀疑。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞一脸认真的说道。
　　“怀疑？怀疑什么？”
　　“我怀疑她对你有所企图！”
　　“对谁？我？对我能有什么企图？要钱没有，要人不给，还能企图我什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅反问道。
　　“这个……”
　　蓝曦梅也愣住了，好像……是哦。
　　“反正你注意一点，大家族什么的最烦了特别还是你们这种人很多的大家族，成天勾心斗角的。”
　　“不会吧，花家好像和其他家族不一样，不然就以她刚刚的表现能够在你描述的家族里面存活么？”
　　“这……”
　　蓝曦梅顿时被顾沫辞问的哑口无言，就按照花可儿刚刚的表现答案是显而易见的。
　　“这下你就知道了吧，花家确实和其他家族不一样。”
　　“嗯，按照她的性格放在其他家族恐怕早就已经嗯……”
　　蓝曦梅话中的意思不言而喻。
　　“啊，小沫辞你们在这里啊。”
　　一道声音突然从一旁响起，两女齐齐看去，只看见董汐若缓缓走了过来看着顾沫辞笑着说道。
　　“姥姥。”
　　顾沫辞叫的还是有些勉强，实在是有些不太习惯啊。
　　“没事，你现在不习惯就不用叫了，等以后习惯了再叫就好了。”
　　似乎是看出了顾沫辞的不自然，董汐若脸上带着和煦的笑容。
　　“好的。”
　　顾沫辞欣然接受，确实是有点让人难以接受。
　　“今晚就在姥姥这里睡吧，别去蓝家了。”
　　董汐若走过来摸了摸顾沫辞的头。
　　“那曦梅和我一起睡在花家好不好呀？”
　　顾沫辞看着董汐若眨了眨眼，卖了个萌。
　　“这……”
　　“主要是曦梅，跟我太好了，跟我分开就睡不着唉，没办法她实在是太粘人了。”
　　顾沫辞无奈摊了摊手，仍然是一副我也没办法的样子。
　　一旁的蓝曦梅瞪大着眼睛看着顾沫辞，一脸的不可置信，明明是她顾沫辞粘人好不好！
　　“真的？”
　　下一秒董汐若狐疑的目光就看了过来。
　　蓝曦梅僵硬的点了点头，勉强让自己同意了，自己很粘人的这个设定。
　　“那好吧，蓝家要是同意的话我也就管不到了，一会房间的话可以去找女仆长夏小小哦。”
　　嘱咐了顾沫辞几句之后董汐若这才走去招待那些客人了。
　　“说吧，为什么说我粘人？”
　　董汐若走后蓝曦梅淡淡的说道。
　　“我只不过是在阐述一个事实罢了，我要是真的自己住在这里你回蓝家，你确定吗？你要是确定的话大可现在就走。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅诶嘿一笑。
　　蓝曦梅：“……”
　　“怎么样？走不走啊？”
　　见蓝曦梅没回答顾沫辞追问道。
　　“走就走，不过我要带走我的东西。”
　　蓝曦梅手指划过红唇看着一脸呆滞的顾沫辞莞尔一笑作势要走。
　　“哇？你真走啊？不会吧？你是骗我的吧？”
　　顾沫辞当场就急了，连忙拉住了蓝曦梅。
　　蓝曦梅没说话俯身就给顾沫辞抱了起来。
　　“你就是我的东西。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边轻声说道。


第533章 绝密档案
　　蓝曦梅呼出的热气打在顾沫辞的脖颈上，顾沫辞不由得缩了缩身子。
　　蓝曦梅看了看顾沫辞这样子，要不是在走廊里，怕被人看见蓝曦梅早就给顾沫辞壁咚到墙角了。
　　“你最近撩人的技术有些下线啊，完全没感觉啊。”
　　顾沫辞红着脸嘴硬道。
　　“是是是，看来改天我还得请个情圣来教我。”
　　“可别，你要是被那什么情圣给忽悠了怎么办，你要是被人给骗走了我该怎么办啊。”
　　顾沫辞抓着蓝曦梅的衣服连声拒绝道。
　　“你还饿着呢吧？走走走找那个女仆长问问厨房在哪里，我要亲自给你做东西吃。”
　　……
　　“老姐，老姐，你快醒醒啊。”
　　芳挽晴看着自己面前昏睡着的芳希静伸出手晃了晃。
　　一旁清家和沈家的人看着这一幕也都是面面相觑，一时间不知道该说些什么。
　　“算了，让她先睡吧，我们自己去和花家的人说吧。”
　　“等聊出结果之后再叫她好了。”
　　“好吧，也只能如此了。”
　　芳挽晴实在是不放心把自家老姐一个人扔在这里，而且也不能搬着老姐过去跟花家的人说话吧？
　　“老姐，老姐？”
　　芳挽晴又拍了拍芳希静的脸试图将芳希静给唤醒。
　　然而很可惜，芳希静并没有任何要清醒的迹象。
　　“真是的，你怎么一到关键的时刻就掉链子啊！”
　　芳挽晴看着自己面前的芳希静颇感头疼。
　　芳希静却是根本听不见一翻身就抱住了芳挽晴的胳膊。
　　芳挽晴只是无奈的发出了一声叹息，看来一会只能自己开车带自家老姐回去了，也不能再回蓝家住了……
　　“对了，蓝曦梅和顾沫辞两人哪里去了？她们两个不会把我给忘了吧？”
　　芳挽晴仔细琢磨了一下，好像不是没有这个可能啊……
　　“她们两个在一起什么事情都能忘，唉，苦命的我啊，还要在这里看着自己这喝醉的老姐……”
　　芳挽晴越想越觉得生活好苦，一想到那两个人此刻说不定在那里腻在一起，而自己还得一个人在这里看着这个喝醉的老姐……
　　“唉。”
　　目光一转芳挽晴就看见了自家老姐喝剩下的半瓶红酒。
　　“诶？借酒消愁好像也可以吧？”
　　芳挽晴看着那瓶红酒愣了愣最后还是没喝，自己要是再喝醉了……简直不敢想象。
　　“唉，算了吧。”
　　芳挽晴看着搂着自己胳膊睡得很香的芳希静一时间竟然有些分不清谁才是姐姐。
　　“唉，真的是服了。”
　　“花老爷子今天双喜临门啊，先是八十大寿，后又找回了失散多年的孙女，真是福上加福啊。”
　　沈家一个和沈家俊长得非常相似的男生看着面前的花老爷子笑着说道。
　　一旁则是站着一个冷淡女子正是清家的人了。
　　“哈哈，两位找我，到底是有什么事情啊？”
　　花老爷子看着这两人也没端红酒来，一看就是有事情要说啊。
　　“此事过于重大恐隔墙有耳，请花老爷子换地一叙。”
　　清如风的姐姐清如雅开口说道。
　　清如雅和清如风差距很大，清如风一天天跟个沙雕一样，清如则是和一开始的忧郁版蓝曦梅很像，属于高冷大美人的那种。
　　“啊？这么重要的吗？”
　　看着面前的两人一脸严肃，花老爷子也是重视了起来。
　　“既然这样那跟我走吧，咱们换个地方。”
　　花老爷子将两人领到了之前和顾沫辞说话的那个屋子。
　　“什么事？”
　　“这个请看。”
　　清如雅从自己的包中翻出一个文件夹，上面赫然写着两个大大的红字。
　　“绝密。”
　　“这是？”
　　花老爷子看的一愣，他啥时候看过这种绝密文件啊？这阵仗也太大了吧。
　　“您可以打开看看。”
　　“真的？”
　　花老爷子狐疑的看了一眼面前的两人。
　　沈家俊的哥哥沈家强和清如雅皆是点了点头。
　　花老爷子抄起那份文件打开看了看，发现是一堆怪物的照片。
　　“这是什么玩意？”
　　花老爷子看的眉头都快拧成川字了，这玩意看着也不像是异能兽啊。
　　“这个东西您应该没见过，消息已经完全封锁了。”
　　沈家强说完顿了顿。
　　“这个是一种人为制造的怪物，具有比异能兽更为强大的力量，没有痛觉，没有智商。”
　　花老爷子听得发蒙。
　　“而且经过我们的调查，这东西的原型是人。”
　　清如雅表情认真，眼中满是厉色。
　　“我去，这玩意是人？”
　　花老爷子看着那几张照片，一脸震惊。
　　“是的。”
　　“这种恶心的东西到底是谁搞出来的，不是心里变态扭曲之人估计都干不出这种事情。”
　　花老爷子皱着眉看着照片神色变得严肃起来。
　　“据我们异能者协会的调查，有很大的可能是秦家。”
　　“秦家？他们不要命了？搞这种东西出来？好好活着不好吗？他们又不缺钱和力量搞这种东西出来干嘛？嫌命长吗？”
　　花老爷子对于秦家的这个行为表示出了浓浓的不理解！
　　“据我们派出的伪装异能者调查的，我们发现了一个秘密，但是这个秘密我们目前还不确定。”
　　沈家强说这话的时候瞬间就坐直了看了看周围。
　　“什么秘密？”
　　花老爷子看着沈家强这样子愣了一下。
　　“我们怀疑秦家根本就没有什么强大的异能者血脉，至于什么所说的，为了保证异能者血脉的纯净秦家的儿孙的另一半必须是异能者，都是扯淡。”
　　“都是他们秦家放出来的烟雾弹，他们秦家可能很早之前就研发出来了什么可以让人获得异能的药剂，只不过那些获得的异能并不稳定需要长期喝药剂保持。”
　　“当然了以上所说的都是建立在一些证据上的猜测。”
　　沈家强说完给自己倒了杯茶水。
　　“对了，我记得之前闹得不是挺欢的吗？秦家要和蓝家联姻，双方家长都同意了，但是后来不知道因为什么原因蓝家单方面宣布解除婚约来着。”
　　“而且蓝家也不是异能者家族啊，所以说秦家这个祖训可能真的是假的。”
　　花老爷子眼睛眯了眯仔细回想了一下说道。


第534章 骂骂咧咧的花擎天
　　“极大概率是假的，根据我们的猜测秦家之所以想要跟蓝家联姻，还是看中了蓝家的钱。”
　　清如雅也是认真的分析着。
　　“确实蓝家，这座金山谁不想挖啊？可惜我那两个孙子都入不了那蓝家孩子的眼。”
　　说到这里花擎天不由得叹了口气。
　　“是啊，我们家家俊今年都已经二十五了，连个恋爱经验都还没有呢，一天天就住在异能者协会了，老是跟我说什么他要是不在异能者协会可能会出乱子。”
　　沈家强叹了口气一脸愁容。
　　“谁说不是，我们家如风今年也二十五了，除了我连个女生的手都没牵过，我真有点怀疑他的取向了。”
　　清如雅说出这句话的时候也是满脸愁容。
　　花擎天愣了愣，这个话题跑偏跑的好像有点过于严重了啊，这个时候聊得难道不应该是绝密档案的文件吗？！
　　“咳咳，跑题了啊。”
　　花擎天咳了咳提醒道。
　　短暂的沉默之后，沈家强和清如雅对视了一眼。
　　“所以你们家打算参加吗？”
　　“什么话？我花擎天当初打异能兽的时候就没怂过会怕区区一个秦家？说吧！什么时候行动！”
　　花擎天神采奕奕的说道。
　　“呃……我们暂时还没有足够的证据呢，所以暂时无法行动，我们这次来就是想问问你们花家的意向，等到搜集到足够的证据之后我们再一起行动吧。”
　　清如雅看着一脸激动的花擎天有些无奈，这花老爷子真是人逢喜事精神爽啊，上次寿宴明明还一副暮暮垂年的样子，现在一听有架打人都激动了。
　　“这样啊，那既然如此的话那就等到你们有证据之后再来找我吧，早就看那什么秦家不顺眼了，那个秦亦帆他爹包养了不少女人，他那个正妻也懒得管好像也同样包养了不少男人做男宠。”
　　花擎天说到秦家的时候眼中都透露出浓浓的厌恶。
　　“他们家的那个什么孩子秦亦帆也不是什么好鸟，蓝家之所以和他们秦家退婚，就是因为那秦亦帆想要生米煮成熟饭，不过后来一个人出现却是把蓝曦梅给救下来了。”
　　清如雅前面还很气愤的样子说到后面脸色逐渐变得奇怪了起来。
　　“谁啊？哪个家族的人？”
　　花擎天听到这话突然就来了兴趣，颇有一种吃瓜的样子。
　　“呃……这人就是您刚刚找回的孙女……顾小姐。”
　　看着花擎天那一副期待的样子清如雅和沈家强嘴角皆是抽了抽，也不知道吃瓜吃到自己身上花老爷子会是个什么心情。
　　“什么？！我孙女？”
　　花擎天闻言当场愣住，还有什么事情是比吃瓜吃到自己孙女更可怕的事情吗？
　　“我孙女那个时候还是个普通人他没欺负我孙女吧？”
　　花擎天瞬间就阴沉着脸看着面前两人问道。
　　“没有，不过……”
　　清如雅皱着眉似乎是有什么话想说一样。
　　“不过什么？”
　　花擎天看着清如雅一挑眉问道。
　　“不过自从那次之后秦亦帆就说喜欢上顾沫辞了，说要追求顾沫辞，还有几次在公开场合说要追求顾沫辞。”
　　“什么？！”
　　花擎天当场就炸毛了。
　　“这已经算是骚扰了！就算是我孙女同意了，我拼上这条老命也要阻止！那小子能干出那种事一看就不像好人！还妄想追到我们家沫辞？我呸！什么东西！也不撒泡尿看看自己是什么玩意！”
　　沈家俊和清如雅看着面前一顿狂喷的花擎天都是有些汗颜，这花家老爷子还真是呃……富有活力啊。
　　“呃……花老爷子，天色已晚，那我们就不叨扰了先走一步。”
　　清如雅率先站起身来说道，沈家强也是站起身来。
　　“别走啊，这绝密文件你们还没拿走呢。”
　　见这两人要走，花擎天连忙开口说道。
　　“那东西对于普通人来说是绝密，花家可不是普通人，只要不泄露出去就好了。”
　　沈家强的声音从门外飘了进来，花擎天又看了眼这份绝密资料。
　　“秦家……药剂研究？有点意思，可惜只不过也就仅仅是有点而已。”
　　花擎天摇了摇头将资料好好的收了起来，之后朝着外面走去。
　　……
　　“我们商量的结果是等到证据齐全了，再一起攻下秦家，到时候秦家也就无话可说了。”
　　清如雅和沈家强看着面前的芳挽晴说道。
　　“好吧，我知道了，我会转告她的。”
　　芳挽晴点了点头。
　　“嗯，那我就先走了。”
　　沈家强走了，任务也完成了，寿也祝过了，还留在这里干嘛？也不至于为了白嫖那一口免费的蛋糕和红酒吧。
　　“你们两个这样子，都喝酒了吧？要不我送你们回家吧？可不许酒驾哦。”
　　清如雅看着芳挽晴姐妹两个问道。
　　“啊？这。”
　　芳挽晴看了看自己那喝醉了的老姐一时间感觉有些无奈，现在看来貌似也就只有这么一个办法了啊。
　　“那也只能这样了，麻烦你了，如雅姐姐。”
　　芳挽晴站起身来，看了一眼芳希静无奈的叹了口气。
　　“姐姐，姐？你醒醒啊。”
　　芳挽晴拍了拍芳希静的脸颊呼唤道。
　　……一阵沉默
　　芳挽晴只感觉自己头上好像飞过几只乌鸦。
　　“唉，真是拿她没办法。”
　　芳挽晴看着自己老姐颇感头疼。
　　“咱们两个，把她抬出去吧。”
　　芳挽晴看着清如雅提议道。
　　“看着目前这个情况好像也只能这样子了。”
　　清如雅看了看睡得很香时不时还出现笑容的芳希静也是有些无奈。
　　“你这妹妹当的还真是不容易啊。”
　　清如雅拍了拍芳挽晴的肩膀用一种怜悯的眼神看着她。
　　“唉，没办法，她总是在关键时刻掉链子，所以就只好我亲自出马了。”
　　芳挽晴和清如雅就这样一人架着芳希静的一只胳膊走了，当然这么个情况回头率也是百分百的高。
　　要不是都认识那是芳希静的亲妹妹，还有清家的人，估计都得有人怀疑，芳希静是不是被别人给下了什么不好的东西。
　　“快走快走，丢死人了。”
　　芳挽晴红着脸催促道。


第535章 关键时刻还得看你辞
　　花家夜里的厨房是格外的冰冷，一个人都没有，不对，准确来说是连一只苍蝇都没有。
　　“曦梅，你要做啥啊？”
　　顾沫辞看着食品柜里的一大堆肉和菜问道。
　　“等我找找看，有没有鸡翅。”
　　蓝曦梅翻了翻柜子，最后没看见鸡翅。
　　“你不会是又打算给我做可乐鸡翅吧？”
　　顾沫辞狐疑的看了蓝曦梅一眼问道。
　　“是。”
　　蓝曦梅没有一丝想要否认的样子，话说也没必要否认，她现在只会做这么一道菜，那就是可乐鸡翅。
　　“算了，关键时刻还得是你沫出马！”
　　顾沫辞找了条围裙，不过看了看自己身上的昂贵礼服，她犹豫了。
　　“曦梅，咱们两个穿着这个怎么下厨啊。”
　　“这倒也是，今晚还住在这里呢……但是上哪去弄新衣服啊？”
　　蓝曦梅想到这个就感觉颇为头疼，谁能想到顾沫辞竟然是花家老爷子的孙女？而且还要住在花家？简直想想都觉得不可思议。
　　“衣服的事情我来解决吧，对了，你还没给阿姨打电话说今晚不回家了啊？”
　　“呃……还没说。”
　　顾沫辞一提到这个蓝曦梅就感觉很头疼。
　　“为什么没说啊，一会阿姨她该给你打电话了。”
　　“不会的，她……”
　　蓝曦梅没等把话说完，她的手机就响了起来。
　　“快看看是不是阿姨。”
　　顾沫辞激动的说道。
　　“不会吧。”
　　蓝曦梅掏出手机，看了一眼脸色变得奇怪起来。
　　“我看看。”
　　顾沫辞看了一眼手机。
　　上面赫然写着母亲两个字，顾沫辞当时就笑出声来。
　　“曦梅，怎么样？打脸来的太快就像龙卷风。”
　　“别急啊，也许是问工作上的事情呢？”
　　蓝曦梅现在的心情就很奇怪，既希望自己母亲是因为关心自己才打的电话，又希望不是，这样自己就可以说自己很了解自己的母亲。
　　“快接快接。”
　　顾沫辞激动的说道。
　　“接就接。”
　　蓝曦梅嘟囔了一句然后点了拨通，顾沫辞顺手按了个免提。
　　“曦梅，你今晚什么时候回家？这么晚了怎么还没回来？”
　　“啊？”
　　蓝曦梅一愣看着一旁一脸笑意的顾沫辞愣了愣，随后反应了过来。
　　“我今晚不回家了。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“什么？不回家？不回家你住哪里啊？为什么不回家啊？”
　　面对自家女儿的夜不归宿王贤雅抛出了一大堆的问号，一旁的蓝昊凯则是眉头紧皱，要不是听出自家女儿声音并无异常，他早就带着保镖跑到花家来了。
　　“嗯……这个事情解释起来就很复杂，该怎么说呢？”
　　蓝曦梅整理了一下自己的语言，然后这才缓缓将事情的经过道来。
　　蓝曦梅说完，电话那头已然是没了声音。
　　蓝曦梅看了眼电话，对面也没挂啊，怎么没声了呢？
　　“喂？”
　　蓝曦梅疑惑的喂了一句。
　　“你确定你刚才说的都是真的？不是逗我们玩？”
　　“我们？”
　　“嗯，你爸也坐在旁边呢，沫辞的事情你确定没在开玩笑？她真的是花家老爷子的孙女？她不是银发么？花家人不都是金发么？”
　　“确定啊，花老爷子都当众宣布身份了，至于发色的问题我就不知道了。”
　　“这样啊，真没想到，我之前就觉得沫辞不一般不像是平常人家的孩子。”
　　王贤雅说的确实是她一直以来的想法，主要是顾沫辞为了讨王贤雅的欢心，在王贤雅面前表现的实在是太好了。
　　闻言顾沫辞在一旁笑了笑，自己的努力终究还是没有白费啊！
　　“所以事情就是这么个事情，我今天晚上就住在花家了哈。”
　　“花家的人同意了？”
　　“花奶奶说你们同意的话就可以，但是我想你们不会不同意的吧？”
　　王贤雅：“……”
　　蓝昊凯：“……”
　　这话说的好像没有不同意的选项。
　　“那你明天回来不啊？”
　　“再说吧，不说了先挂了，我要去做饭了。”
　　“做饭？花家连厨师的没的吗？”
　　“肯定有啊，不过这么晚的话，应该是没有了，好了不用管了，我又不是小孩子了，能照顾好自己的，先挂了哈。”
　　“挂吧，挂吧。”
　　见自家女儿一副急冲冲想要挂电话的样子，王贤雅无奈的说道。
　　结果刚说完电话之中就传出了嘟嘟的声音，王贤雅将手机放在了一旁揉了揉太阳穴闭目养神。
　　“你怎么看？”
　　蓝昊凯突然开口问道。
　　“还能怎么看？我坐着看。”
　　王贤雅闻言颇感无奈。
　　“咱们家曦梅和顾沫辞那孩子关系那么好，咱们和花家之前却是没什么接触，要不明天抽时间去花家看看？”
　　“今天寿宴都没去，明天再去的话，不太好吧？”
　　王贤雅皱了皱眉有着些许的疑虑。
　　“没事，事情刚好解决了呗，再说了，我们百忙之中抽出时间去看他们还有什么可挑理的？对吧？”
　　蓝昊凯那严肃的脸庞终于是出现了一丝笑容。
　　“这倒也是，那我陪你一起去吧。”
　　“可以，那我们明天就一起去吧。”
　　……
　　“你到底打算怎么解决衣服的这个事情啊？”
　　蓝曦梅看着原地一站的顾沫辞询问道，她蓝大总裁都不知道该怎么解决这个问题，顾沫辞会有什么方法？
　　她还真是有些好奇这个问题。
　　“哼哼，山人自有妙计。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅神秘一笑，然后掏出了自己的电话。
　　“你给谁打电话？这里是花家我家的佣人进不来。”
　　“那就去跟花家的保安说一下呗。”
　　蓝曦梅看了一眼手机。
　　“太晚了，这个时候就别麻烦她们了，况且，这里距离蓝家很远，从蓝家到这里都得半夜十二点了。”
　　蓝曦梅说完还摊了摊手。
　　“反正我是完全没办法了。”
　　“嘿嘿，真是想不到啊，堂堂蓝大小姐居然会没有办法，果然，关键的时刻还得看你辞。”
　　顾沫辞拿起手机在自己的通讯录翻了一会，然后点击拨通。
　　“你给谁打电话呢？”
　　蓝曦梅很是疑惑，自家老婆朋友不多她是知道的啊，况且这么晚能来这里送衣服的还真想不出什么人选。


第536章 顾·腹黑·沫辞
　　“咦？主人”
　　银月从自己身上的包包中掏出了手机看着上面的电话有些疑惑。
　　“喂？主人？有什么事吗？”
　　银月在经过了短暂的沉默之后接通了电话。
　　“主人？”
　　一道好听的女声从话筒之中传了出来。
　　蓝曦梅听到对面这个开口的称呼和声音当场愣住，这到底是个什么鬼情况啊！
　　顾沫辞看见蓝曦梅那怪异的眼色也懒得管银月了，自己要是再不解释一下，自己在自家老婆心中的形象就没了！
　　“别多想啊，这可不是什么奇怪的人，这是银月啊！银月！”
　　“哦。”
　　听到是银月蓝曦梅就松了口气，自家老婆总不可能去跟一辆车去谈恋爱吧？
　　“主人？”
　　银月见顾沫辞没搭理自己又唤了一声。
　　“咳咳，银月我现在这里有一个十分重要的任务！”
　　顾沫辞的声音立马就变得严肃了起来。
　　“重要的任务？”
　　银月站在商场里面拿着电话，听到顾沫辞的话后面色一愣。
　　“对，而且这个任务已经没有人能够完成了！现在只有你能完成它！只有你！银月！”
　　顾沫辞说的话激昂顿挫铿锵有力，掷地有声。
　　蓝曦梅在一旁看得一愣一愣的，这是自己老婆吗？居然这么会迷惑人？
　　“我？”
　　银月话中透露着一丝疑惑。
　　“是的！只有你！”
　　“说吧主人！什么任务！为了主人银月就算是上刀山！下火海也去得！”
　　银月这边已经激昂起来了，顾沫辞嘴角微微翘起，很好猎物已经上钩是时候收网了。
　　蓝曦梅看着顾沫辞这副腹黑的样子一时间竟然感觉有种别样的可爱。
　　“这可是你说的哦，银月，确定不后悔？”
　　“本狼……呸本车一言驷马难追！”
　　银月一激动差点把话给说错了。
　　“确定能够完成任务？”
　　“确定！”
　　“很好！我知道你现在就在商场里面，快点帮我买几件衣服！尺码我一会手机上发给你！钱直接用我卡就好了！”
　　顾沫辞说完直接把电话给挂了，甚至没给银月机会拒绝。
　　银月拿着手机看上面“已挂断”的三个字当场僵住。
　　“诶？买衣服？”
　　银月歪了歪头看着手机呆萌的样子很是可爱。
　　这就是自家主人说的很重要的任务？！说的只有自己能完成的任务？！
　　这分明就是把自己当成跑腿的了好吧！
　　叮咚一声银月拿起手机看了一眼，原来是顾沫辞把两人的尺码都发了过来。
　　主人：“对了，这里是地址哦，记得从南边的墙翻墙进来，进来之后从左往右数第三个窗户我在那里等你。”
　　主人：“哦，对了，要到之前记得给我发个消息，我好提前过去。”
　　银月：“……”
　　“真是的服了！这个主人怎么这么不靠谱啊？！明明转生之前那么霸气一人可挡万万人，但是怎么转生之后怎么变成这个样子了？”
　　银月黑着脸无奈扶额，但是也没什么办法，谁让这是自己主人呢？于是乎银月只能乖乖跑去女装区了。
　　突然手机中又传出叮咚一声。
　　“谁啊？！又给我发消息！”
　　银月烦躁的掏出手机发现消息是顾沫辞发来的之后当场熄火。
　　主人：“记住，买两件粉色的！全都要那种少女粉！”
　　顾沫辞说完后面还发了一大堆的重点号。
　　银月：“蓝大小姐的也要粉色？”
　　主人：“全要！全都要粉色！不说了，我去删消息了。”
　　银月看着这条消息嘴角抽了抽，自家主人这到底是个什么情况啊喂！？
　　没办法，虽然很不理解，银月还是乖乖的走向女装区准备老实执行自己主人的命令。
　　而此时的顾沫辞正疯狂的删除着聊天记录，这聊天记录要是被蓝曦梅给看到了自己就完蛋辣！
　　“你干嘛呢？你不会打算一直站在厨房里面等你的衣服吧？”
　　蓝曦梅看着背对着自己的顾沫辞问道。
　　“呃……没什么，走吧走吧。”
　　“小沫辞去哪里了？我怎么到处都找不到她？”
　　此时的花擎天正看着面前的女仆长问道。
　　“沫辞小姐和蓝小姐应该是一起去厨房了，蓝小姐说要下厨。”
　　“什么？蓝小姐下厨？”
　　花擎天听见这话差点没气昏过去，哪里有这么招待客人的？！蓝家的人要是知道她们家小姐跑到自己花家来做饭，那不是丢大人了？堂堂花家的脸面何存？
　　“你就不能去找个厨师？非要蓝大小姐亲自下厨？”
　　花擎天看着女仆长责备道。
　　“我说了，蓝小姐就是不干非说要自己下厨。”
　　女仆长泪眼婆娑委屈巴巴的说道。
　　“非要自己下厨？给她找厨师都不要？”
　　花擎天听得一愣这是什么奇葩的要求？什么奇葩的大小姐？跑到别人家厨房做饭来了？
　　“我去厨房看看吧，你去休息吧今日之事是我错怪你了。”
　　“是，老爷。”
　　女仆长对着花擎天的背影行了一个标准的女仆礼。
　　花擎天刚到厨房的时候就看见空空如也的厨房。
　　“人呢？”
　　花擎天看着空空如也的厨房发出了一声大大的疑问。
　　“算了，算了，不管了，她们总不能迷路吧。”
　　此刻的顾沫辞和蓝曦梅则是找到了女仆长。
　　“女仆长姐姐，我们两个今晚住在哪里啊？”
　　“沫辞小姐，请跟我来。”
　　又是一个标准的女仆礼，女仆长说完转身走了，顾沫辞和蓝曦梅乖乖跟在身后。
　　很快女仆长就将顾沫辞和蓝曦梅两人带到了一个房间门前，
　　“沫辞小姐这是您的房间。”
　　随后女仆长又指了指一个对门的房间看向蓝曦梅。
　　“蓝小姐这就是您的房间了。”
　　“没事了，我们两个住一个房间就好了，都已经习惯了。”
　　顾沫辞笑着说道。
　　“那好吧，沫辞小姐还有什么别的事情吗？”
　　“没了，没了。”
　　“对了沫辞小姐，老爷他刚刚在找你们，我让他去厨房了。”
　　“找我们？找我们有什么事？”
　　顾沫辞和蓝曦梅对视了一眼。
　　“这我也不清楚了，我就先走了，沫辞小姐如果有事找我的话，可以打我的电话。”
　　说完女仆从自己的衣服兜里掏出一张名片……


第537章 银月外卖送啥都……
　　“这是……”
　　顾沫辞接过名片一愣，她当然知道这是名片，关键花家的女仆长居然会有名片？这事情怎么想怎么奇怪呢。
　　“我平时是没有名片的，不过今天也不是平时嘛。”
　　女仆看出顾沫辞的疑惑笑了一下做出了解答。
　　“原来是这样啊。”
　　“嗯，沫辞小姐如果没事的话我就先走了。”
　　“拜拜。”
　　女仆长走后顾沫辞看向蓝曦梅。
　　“走啦还愣着干嘛，你打算住在走廊里吗？”
　　顾沫辞拿着女仆长给的钥匙将门打开了，然后拽着蓝曦梅就往房间里面拉。
　　房间内的东西都很简单一张床一个电视机除此之外再无其他。
　　这跟蓝家比起来好像是寒酸了那么亿点……
　　“这应该是招待客人的客房。”
　　蓝曦梅看着屋内的陈设摆放说道。
　　“正常，事情发生的太突然哪里有时间给我准备房间。”
　　顾沫辞摊了摊手坐在了床上，蓝曦梅也是走了过来坐在了顾沫辞旁边。
　　“你确定让银月买衣服能行？她不是一辆车吗？”
　　蓝曦梅突然开口问道，不知道怎得她总感觉让银月这一辆车去买衣服有些不太靠谱。
　　“安啦，安啦，银月可不是一般的车，交给她我放心的。”
　　蓝曦梅：“……”
　　而此时的银月则是在睡衣区看着一个粉色的小熊睡衣发愣。
　　“嗯……如果买这个的话主人应该会很开心吧。”
　　银月摸了摸这小熊睡衣无奈的叹了口气。
　　“本来是出来给小雪买零食的，怎么突然变成给主人买衣服了？”
　　“小姐？”
　　一道声音从一旁传来，银月的白发一颤，别问，问就是吓得。
　　银月扭过头就看见一个穿着职业装的女生正笑着看着她。
　　“你是？”
　　“我是销售员啊，这里有牌子的。”
　　那女生被银月的问题弄得一愣，然后指了指自己胸口上的牌子说道。
　　“哦哦哦。”
　　银月拍了拍自己的头自己也不是第一次来商场了居然能被一个销售员给吓到，自己多少是有点神经质了。
　　“怎么了？”
　　“我看您在这里看着这个睡衣看了快十几分钟了，您是打算买吗？还是？”
　　“我是打算买，但是不知道你有没有这两个尺码的睡衣。”
　　银月将手机递了过去。
　　“这两个尺码……我得去仓库里面找找看，您很着急吗？”
　　“不着急不着急麻烦你了。”
　　银月笑了笑。
　　“好的，小姐那我去去就回，您再继续看看吧。”
　　“嗯。”
　　银月看了看自己身上的运动服，然后又看了看一旁的镜子。
　　“我其实也是很漂亮的嘛。”
　　“青春靓丽，富有活力嘛。”
　　银月看着镜子里的自己说了两句大实话。
　　叮咚手机传了一个声响。
　　主人：“计划有变走第二个窗户进来。”
　　银月：“……哦。”
　　“找到了小姐，这两件尺码都找到了。”
　　很快女子就抱着两件小熊睡衣回来了。
　　“多少钱？”
　　银月将两件衣服接了过来问道。
　　“两件一共是三百二十七。”
　　“三百二十七，可以。”
　　银月直接就想用顾沫辞的银行卡，拿出手机扫了码。
　　“滴，余额不足。”
　　银月明显一愣，余额不足……？
　　“这张卡的余额好像有些不够，我用这张卡给你转两百，剩余的我再换张卡转给你。”
　　银月脸色有些尴尬，看着那售货员笑着说道。
　　“都可以。”
　　售货员脸上依旧带着那礼貌的笑容。
　　银月这回打了个两百出来。
　　“滴，余额不足。”
　　空气中的气氛明显变得有些僵硬了起来。
　　“一百五。”
　　“滴，余额不足。”
　　“一百。”
　　“滴，余额不足。”
　　“五十。”
　　“滴，余额不足。”
　　银月有些怀疑狼生了，她现在怀疑这是一个圈套。
　　银月瞥了一旁的售货员一眼，那个售货员也是有些绷不住，脸上的笑容逐渐变得奇怪起来，这场面她是真的没见过。
　　“三十。”
　　“滴，付款成功。”
　　“那个……还有多少钱？”
　　银月嘴角抽了抽。
　　“还有二百九十七小姐。”
　　纵使银月一副活不起的样子，但是售货员依然还是保持着她的礼貌。
　　“滴付款成功。”
　　银月用着自己仅剩不多的存款帮顾沫辞把款付了，要问这些钱是哪里来的，还不是银月平日里从顾沫辞的银行卡里辛辛苦苦攒下来的？
　　本来是打算今天拿着这钱给小雪买零食的，结果现在全没了！
　　既然已经攒下来了那就是她银月的了！
　　“谢谢您的惠顾，我帮您把这两件睡衣包起来。”
　　售货员很有礼貌的从银月手中接过两个睡衣。
　　“哦哦。”
　　银月呆愣的看着售货员用袋子将睡衣装了起来。
　　片刻后银月拎着袋子从商场门口走了出来。
　　“这个地址……有点远啊。”
　　银月啧了一声迈开长腿就朝着目的地跑去。
　　银月外卖！~送啥都快！~
　　人太多变不了车，去小巷子里变成车又会卡在里面出不了，还是那句话别问怎么知道的。
　　于是S区今晚出现了一道奇观，一个女子拿着一个衣服袋子靠着一双长腿横跨了几乎半个S区。
　　“这就是主人要送到的地方？我看看啊。”
　　银月在外面走来走去。
　　“南墙……就是这里了。”
　　银月身手矫捷只是迈开长腿蹬了两下墙就翻了过去。
　　“第二个窗户……”
　　银月：“我到了。”
　　“我来了。”
　　片刻后窗户就打开了不是顾沫辞还能是谁？一旁自然是还跟着蓝曦梅。
　　顾沫辞接过银月递过来的袋子打开往里面看了一眼，看见确实是粉色的嘴角不由得微微上翘。
　　一旁的蓝曦梅刚想看一眼，顾沫辞立马就把袋子给收紧了，当然不能让蓝曦梅看了，让她提前知道了自己岂不是就看不见一会她那诧异疑惑的目光了？
　　顾沫辞这边还在想好事呢，一只玉手却是伸到了她的面前。
　　“钱。”
　　银月看着顾沫辞吐出一个字。
　　“哈？”
　　顾沫辞被银月那怨妇的样子弄的一愣，蓝曦梅也是一脸问号。
　　“你卡里就三十块钱了，这衣服三百三呢，”
　　“怪不得上次充游戏显示余额不足……”


第538章 反差萌
　　顾沫辞一只手戳着自己的下巴若有所思的说道。
　　正所谓说者无意听者有心，一旁的蓝曦梅立马就意识到了！自家老婆银行卡里没钱了！黑卡局限性有点太高了点！
　　“钱，我把给小雪买零食的钱给你们买睡衣了。”
　　银月伸着手在顾沫辞面前晃了晃。
　　顾沫辞摸了自己的身子，浑身上下比脸还干净哪里来的钱给银月？
　　于是乎顾沫辞转过头看向自己的移动钱包。
　　“曦梅，你……有带钱吗？”
　　“我没带钱包手机给你转账吧。”
　　“滴收款两千。”
　　“哇，巨款啊。”
　　银月发出了一声惊叹。
　　“我走了啊，祝你们睡衣穿的开心哦。”
　　银月呵呵一笑然后就消失在了夜幕之中。
　　“她这话说的好奇怪啊，肯定是要坑我。”
　　顾沫辞直接就甩了一口大锅给了银月，这样就算一会蓝曦梅看见粉色的衣服也不会怀疑自己。
　　“我看看睡衣什么样子。”
　　“还看什么看，直接回去换不就好了，走了走了。”
　　顾沫辞刚要把蓝曦梅推进屋子里，女仆长就来了。
　　“小姐老爷喊你。”
　　“喊我？”
　　顾沫辞看了一眼蓝曦梅，又看了看自己手里的粉色小熊睡衣纵使万般不舍但也没什么办法，毕竟现在是自己的爷爷叫自己，怎么能不去。
　　“给，我希望我回来的时候你已经穿好这件衣服在床上等着我了。”
　　顾沫辞将那装着衣服袋子递给蓝曦梅还一副恋恋不舍的样子。
　　蓝曦梅听得一脸怪异，自己老婆这话说的……不知道的还以为里面是什么奇怪的衣服呢。
　　“小姐，跟我走吧，我带您去找老爷。”
　　“嗯，曦梅等我回来记得穿好啊！”
　　顾沫辞临走的时候还是不忘嘱咐蓝曦梅一句。
　　就这样蓝曦梅带着疑惑拿着这袋子回了房间。
　　“什么东西啊，这么神神秘秘的。”
　　蓝曦梅进了屋子之后打开了袋子，看着里面的粉色小熊睡衣愣住了，她想过无数种可能但是却没有想到这种。
　　“这种睡衣我能穿吗……”
　　蓝曦梅看了看周围将窗帘拉上了，然后把大门也给锁上了，将灯打开了。
　　“啧。”
　　蓝曦梅看着那个大尺码的睡衣，最后还是选择换上看一眼。
　　“这……”
　　蓝曦梅站在门口的镜子前打量了一下自己。
　　别说蓝曦梅穿着这衣服还真的有一种反差萌，再加上表情略显羞涩，嘿嘿。
　　蓝曦梅拿起手机拍了个照片，然后连忙把这套睡衣给换了下来，果然自己还是不适合穿这种衣服。
　　“爷爷，您找我？”
　　顾沫辞看着面前的花擎天问道，董汐若还有一众花家人。
　　“嗯，快坐。”
　　花擎天看着顾沫辞真是越看越喜欢。
　　顾沫辞带着疑惑乖乖坐在了花擎天对面的沙发上。
　　“沫辞啊，这次来也没什么别的意思就是想让你了解一下家里的各个成员，省得以后见到人了该叫些什么都不知道。”
　　“哦。”
　　顾沫辞虽然很想逃但是根本就逃不掉。
　　差不多快一个小时之后顾沫辞终于是从大厅出来了。
　　此刻的顾沫辞只感觉脑子浑浑噩噩的，一个头有两个大，听着那些亲戚叽叽喳喳的问着自己问题，这些那些的一个个问题就跟连珠炮一样。
　　不过还好顾沫辞总算是得以解脱了。
　　“快走快走……”
　　顾沫辞急忙跑路，生怕一会花擎天又把她给叫回去。
　　“希望我回去的时候曦梅已经把那个睡衣穿上了嘿嘿。”
　　想到这里顾沫辞脚下的速度又加快了些，就差用风系异能加速了。
　　……
　　“老婆你打算怎么处理这件事啊？”
　　顾染看着一旁的花宁馨问道。
　　“什么怎么处理。”
　　“你说呢？！还能是什么事情啊，当然是花家啊！你到底回不回去啊？！”
　　“你希不希望我回去？”
　　花宁馨突然问了这么一句。
　　“这个……要说希望那肯定是骗人的，不过我还是觉得你应该回去看看！”
　　顾染看着面前的花宁馨认真的说道。
　　“那就改天再回去看看呗，反正早晚都要回去的不是么？”
　　“你爸会不会揍死我啊？”
　　“不不不，不只是我爸，准确来说应该是我全家，不过你放心顶多是个残废，实在不行我给你叫个治愈系异能者备着好了。”
　　“你是真的会说笑，我都快愁死了好不好。”
　　顾染皱着眉他现在实在是笑不出来啊，自己这已经属于是危在旦夕了啊。
　　“希望回花家的时候我还能完好无损的回来。”
　　“至于吗我爸他又不吃人。”
　　“你问我至于吗？你爸什么样子你又不是不知道，听说当年他一个人单挑三十多个异能兽，还把那些异能兽给秒杀了，他连异能兽都能秒杀，秒我？那不是易如反掌吗？”
　　“不怕，有我在，他不敢欺负你的。”
　　“我倒不是怕他奥！”
　　顾染突然感觉有些丢脸于是连忙解释了一句。
　　“好好好，你不怕他赶紧睡觉吧奥。”
　　花宁馨直接就把灯闭了。
　　顾染：“……”
　　……
　　“嘿嘿嘿，小曦梅。”
　　此刻的顾沫辞正站在自己房间的大门口幻想着蓝曦梅穿呆萌睡衣的样子。
　　顾沫辞将门打开了看着漆黑的屋子当场愣住，这是什么情况？
　　“曦梅？”
　　无人应答。
　　顾沫辞随手打开灯，就看见了朝着自己缓缓靠近着的蓝曦梅。
　　“你干嘛呢？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅奇怪的问道。
　　“呃，我没事走两步，晚上吃的太饱了。”
　　“晚上还没吃饭呢啊！你到底是怎么饱的？！”
　　顾沫辞震惊的看着蓝曦梅她是真的想不出蓝曦梅怎么会饱！
　　蓝曦梅无奈扶额，自己一着急就说错了，本来打算吓顾沫辞一下的。
　　自己本来就不应该干这么幼稚的事情，现在不但干了，甚至还被发现了！这就很丢脸……
　　“我……”
　　正当蓝曦梅瞠目结舌不知道该如何解释的时候顾沫辞却是替她说出了一个理由。
　　“你这是饿过劲了吧，快我看看衣服里面都有什么我拿哪套衣服给你做个饭。”
　　顾沫辞说完就绕到了蓝曦梅身后看见了床上的那套睡衣……


第539章 确认完毕是亲姐
　　“你穿了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅眼中含着笑意。
　　“没穿。”
　　蓝曦梅歪过头去，她当然不可能会承认啊！
　　“真的？”
　　“当然真的我骗你干嘛？”
　　蓝曦梅老演员了，甚至都看不出一丝丝的破绽。
　　顾沫辞贴到蓝曦梅身前嗅了嗅这一个举动给蓝曦梅弄的脸色通红连着往后退了两步。
　　“你怎么了？这么敏感干嘛？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅询问道。
　　“我还以为……”
　　蓝曦梅嘴角抽了抽她还以为顾沫辞想要强吻她……
　　“以为什么？”
　　“没什么……”
　　顾沫辞哦了一声然后又拿起那件衣服嗅了嗅。
　　蓝曦梅：“……”
　　这家伙这个判断的方式好像有点离谱啊……
　　“你穿过了！这上面有你身上的香水味！”
　　“我没喷香水。”
　　蓝曦梅怪异的看着顾沫辞。
　　“哈？”
　　顾沫辞当场呆住。
　　“那你身上哪里来的香味？”
　　“我？身上？香味？”
　　蓝曦梅也愣住了，抬起胳膊嗅了嗅。
　　“哪里来的什么香味啊，我怎么闻不到？”
　　“不信！你身上肯定有香味！你再好好闻闻！”
　　蓝曦梅又闻了闻依然是疑惑的看着顾沫辞。
　　“你闻不到？”
　　顾沫辞说完又凑了过来一只手搂着蓝曦梅的后腰，一只手贴在蓝曦梅的胸前然后仔细的闻了闻。
　　“明明就是有一股淡淡的香味嘛，曦梅你是不是自带体香啊？”
　　“体香？”
　　蓝曦梅一愣。
　　“有一点很淡，这也就是我鼻子灵，换做别人都闻不到。”
　　顾沫辞很是骄傲的说道然后拿起那套睡衣放在了蓝曦梅面前。
　　“快点穿上让我看看。”
　　“不要。”
　　“让我看看！”
　　“沫辞，不要啦~”
　　蓝曦梅说完滞了一下，自己居然说出了那么像撒娇的话？
　　顾沫辞也是一脸震惊！
　　“曦梅，你刚刚……是在撒娇吗？”
　　“没，你听错了。”
　　咕噜一声响了起来，打破了这美好的气氛，顾沫辞的肚子发出了一声抗议。
　　“我还是去找衣服做饭去吧！”
　　顾沫辞走到袋子前将里面的衣服都给翻了出来。
　　“卫衣呢？！只有睡衣？”
　　顾沫辞看着那两套粉色的宛如情侣装的小熊睡衣当场愣住，拿睡衣做菜？怎么可能啊喂！
　　谁会用睡衣去做菜啊！
　　“算了，我还是找女仆长吧，虽然有些晚了但是她应该还不能睡。”
　　于是女仆长给的名片这么快就发挥了它的作用。
　　在得知顾沫辞和蓝曦梅晚上没有吃饭后女仆长很快就推着餐车来了。
　　（有人可能要问了）
　　“啊，晚上的时候顾沫辞不是吃了那么多甜品吗？！怎么就没吃饭了？！”
　　（那我只能说你还是不够了解女孩子，那么就由本生来解答，总所周知女孩子有两个胃一个是用来装甜品和零食的另一个是用来吃饭的。）
　　女仆长带来的食物刚好够两个人吃的，还有两瓶全是英文的红酒，以及一些餐后小甜点和水果。
　　“嘿嘿麻烦你了女仆长。”
　　顾沫辞看着面前的餐车不好意思的笑了笑。
　　“没什么，这本来就是我该做的，二位请慢用我就不打扰二位用餐了，吃完叫我就好。”
　　女仆长说完转身就出去了。
　　“好棒诶可惜没有蜡烛不然就可以当烛光晚餐了。”
　　顾沫辞看着面前的餐车笑着说道。
　　蓝曦梅也是笑了笑，随即就想到了芳挽晴今晚好像也没吃饭。
　　“沫辞，我们好像忘记了点什么。”
　　蓝曦梅无奈扶额，这回去之后少不了要被挽晴吵。
　　“什么？”
　　“芳挽晴啊，我们把芳挽晴给忘记了。”
　　顾沫辞也是当场愣住。
　　“对哦，哎呀呀，这事情太多了我们都把她给忙忘记了，赶紧打个电话啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅催促道，蓝曦梅则是掏出了手机拨通了电话顾沫辞由于实在太饿了直接就开吃了。
　　而此时的芳挽晴总算是消停一会了，坐在清如雅的车后面，芳希静则是睡在一旁。
　　“你电话响了挽晴。”
　　清如雅突然开口说道，随后电话的声音响了起来。
　　芳挽晴也没感觉到有哪里不对劲于是接通了电话。
　　“喂？曦梅？”
　　“挽晴你现在在哪呢？我和沫辞事情太多了不好意思啊把你给忘了。”
　　“没事没事，我姐喝醉了，我正坐着清如雅姐姐的车回去呢。”
　　“清如雅？谁？”
　　蓝曦梅对这个陌生的称呼感到很陌生。
　　“清如风哥哥的姐姐啊。”
　　“清如风？谁？”
　　芳挽晴：“……”
　　“就是那个天天惹我姐生气的男人啊！”
　　“没印象，你姐生气的次数多了去了，我怎么知道是谁。”
　　蓝曦梅也是无语了。
　　“就是那个很骚包的男人啊！看见我姐就嬉皮笑脸的一副欠揍样子的那个男人！”
　　“哦，原来是他啊我想起来了。”
　　蓝曦梅还真就想起来了。
　　坐在前面的清如雅：“……”
　　芳挽晴说完就后悔了，自己怎么这么傻啊啊啊在人家老姐面前说人家坏话！！！
　　“你没说错确实很骚包也很欠揍，我都很想揍他，结果每次想打他的时候他都用异能跑了。”
　　与想象中的不太一样，清如雅非但没有生气而且还表示了赞同。
　　芳挽晴点了点头，确认完毕是亲姐。
　　“你晚上还没吃饭呢，记得回去之后买点东西吃啊，别饿着了。”
　　蓝曦梅叮嘱了一句，而此时的顾沫辞拿起了那瓶红酒由于女仆长事先已经打开了，所以顾沫辞很简单就将红酒给打开了。
　　顾沫辞拿起杯子将红酒倒了进去。
　　然后喝了一口浓郁的果香带着一点点淡淡的苦味，还挺好喝的只不过就是有点烈。
　　顾沫辞眼睛一亮一口气将一杯红酒全喝了，脸上瞬间升起了两抹红晕，眼神也变得有些迷离了起来。
　　于是乎她看见了一旁的红酒瓶子……
　　而此时的蓝曦梅正看着窗外的明月和芳挽晴说话呢直到用余光看见顾沫辞将红酒瓶子拿走这才转过头来。
　　她有些好奇那一杯的红酒这么快就被顾沫辞给喝完了？
　　不转头不要紧一转头，蓝曦梅人都傻了，面前的这人还是自家平常温婉大方的老婆吗？！


第540章 顾：“叫老公。”
　　只见顾沫辞正一只手拿着红酒瓶子对着红酒瓶子猛吹，样子之生猛压根不像是顾沫辞本人。
　　“别这么喝啊。”
　　蓝曦梅愣了一下随后就反应了过来，伸手去抢顾沫辞的酒瓶子。
　　电话里的芳挽晴听着话听得一愣，还以为是在说自己呆愣愣的回了一句。
　　“啊？我没喝酒啊。”
　　然而电话那头只是传来蓝曦梅那略显焦急的声音。
　　“挽晴不说了，我先挂了改天再打给你。”
　　“啊？”
　　芳挽晴还没回过神来电话就已经被挂断了。
　　“这……什么情况……”
　　芳挽晴一脸问号看着手机不是很理解。
　　而蓝曦梅此刻也是放下了电话走到顾沫辞身旁将后者手中的红酒瓶子给抢了过来。
　　蓝曦梅看了一眼空荡荡的瓶子，错愕的看着顾沫辞一脸震惊。
　　全……全喝了？
　　“嘿嘿，曦梅，嗝。”
　　蓝曦梅刚想看眼酒精含量，顾沫辞就已经从后面贴上来了，从后面抱住了蓝曦梅。
　　蓝曦梅看了眼喝醉的顾沫辞颇感无奈。
　　“你吃饱了吗？再吃点饭去。”
　　“嗯……喝饱了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅嘿嘿一笑。
　　“喝饱怎么行？饿的会很快的，还是得吃点东西。”
　　“不吃。”
　　蓝曦梅皱了皱眉，看着抱住自己一只胳膊不放手的顾沫辞严肃的说道。
　　“不吃怎么行对身体不好。”
　　“那你喂我。”
　　顾沫辞摇晃着蓝曦梅的手臂撒娇说道。
　　说真的顾沫辞这一面蓝曦梅还真的没见过，相比于之前的顾沫辞多了几分娇气，然而此时的顾沫辞迷迷糊糊的自己都不知道自己在干嘛。
　　“好，要吃什么。”
　　蓝曦梅帮顾沫辞将银发披散开来然后将那根金钗放到了安全的地方，看着顾沫辞温柔的说道。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞又贴近了些，一只手搂着蓝曦梅的后颈，蓝曦梅顿时感觉有些不太对劲。
　　果不其然下一秒顾沫辞就贴了上来。
　　唇对唇，蓝曦梅不可思议的看着近在咫尺的顾沫辞，一股淡淡的酒香从顾沫辞身上传出。
　　顾沫辞顺势往前压，蓝曦梅猝不及防的就被顾沫辞给按到在了床上。
　　蓝曦梅看着面前的顾沫辞眼中闪过一丝惊慌，不过很快就稍纵即逝了。
　　顾沫辞从蓝曦梅的身上坐了起来，食指从红唇划过，居高临下的看着蓝曦梅。
　　“嘿嘿，吃你。”
　　或许是在银发的作用下，顾沫辞此时的动作显得有那么一丝妖媚。
　　蓝曦梅：“……”
　　见过喝醉耍酒疯的，耍流氓的，喝醉后撩人的还真是第一次见！
　　蓝曦梅刚想坐起来却又被顾沫辞给摁了回去。
　　“不是吧，她力气这么大吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞有些错愕，很显然单单靠腰部发力并不足以蓝曦梅支撑起身子。
　　于是蓝曦梅伸出手将身子撑了起来。
　　“别闹快点去吃饭了，别闹了乖啊。”
　　蓝曦梅伸出一只手摸了摸顾沫辞的银发，感觉自己好像是在哄小孩一样。
　　结果因为只有一只手撑着床，于是乎蓝曦梅又被顾沫辞给按在了床上。
　　“你不乖啊。”
　　顾沫辞严肃的看着蓝曦梅说道。
　　“现在不乖的明明是你好不好。”
　　“我？我哪里不乖了？”
　　顾沫辞噘着嘴看着蓝曦梅问道，小脸上的绯红显得很是可爱。
　　“你不好好吃饭，也不听话。”
　　既然起不来蓝曦梅就只好乖乖躺着了，于是看着顾沫辞平淡的说道。
　　“吃就吃，不过我有个要求，你答应了我就乖乖吃饭。”
　　顾沫辞俯下身来，几乎都和蓝曦梅亲上了看着蓝曦梅说道。
　　“什么要求说。”
　　蓝曦梅想都没想就答应了，管她什么要求总比这样一直被压着强吧！
　　“叫我老公。”
　　“哈？”
　　顾沫辞的话震惊蓝曦梅一万年。
　　“哦，等下。”
　　顾沫辞迷迷糊糊的掏出了自己的手机然后点开了录音，随后便将手机放在一旁。
　　而这些都被蓝曦梅看在眼里。
　　等顾沫辞做完这些之后便回过头来看向蓝曦梅。
　　“好了，现在再说吧。”
　　蓝曦梅：“？？？”
　　当然了蓝曦梅蓝大小姐怎么可能会说呢？别说有录音了，就算没有录音蓝大小姐也是不会说的。
　　“说啊。”
　　“不说。”
　　“你不说我就强吻你了！”
　　顾沫辞语出惊人看着蓝曦梅“恶狠狠”的威胁道。
　　“你都说出来了怎么能叫强吻呢？”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“啊啊啊，我不管我不管，你就喊我一声嘛~”
　　顾沫辞在蓝曦梅身上晃来晃去娇声道。
　　蓝大小姐生平第一次为一件事感觉头疼。
　　劝也不是，哄也不是，打？不可能！谁打老婆啊！打老婆的都是傻波一！
　　无奈蓝曦梅只好挠了顾沫辞的痒痒，几乎是瞬间顾沫辞就从蓝曦梅的身上“滚”了下来。
　　滚到了一旁的床上，蓝曦梅则是连忙把一旁的录音暂停了，不过却是没删，这可都是证据啊！
　　也不知道明天顾沫辞听见自己喝醉酒之后的疯样子会作何感想。
　　“曦梅，你就叫我一声嘛，叫我一声嘛。”
　　顾沫辞在床上滚来滚去的说道。
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴。
　　“起来起来我叫还不行吗。”
　　蓝曦梅大抵是烦了，终于是受不了顾沫辞了开口喊道。
　　闻言顾沫辞当即就停了下来看着蓝曦梅一脸的迫切。
　　蓝大总裁扭开头，嘴唇微动了两下，感觉有些难以启齿。
　　“说啊，犹豫什么。”
　　顾沫辞等的有些迫不及待了于是开口催促道。
　　“老……老公。”
　　蓝曦梅说完瞪了顾沫辞一眼。
　　“回来吃饭。”
　　“嘿嘿，不要嘛，你喂我嘛。”
　　顾沫辞坐起身来又抱住了蓝曦梅的胳膊撒着娇。
　　“好好好，我喂你，你坐起来吧。”
　　蓝曦梅半哄半劝的总算是让顾沫辞把这顿饭给吃完了。
　　一顿饭吃完蓝曦梅躺在床上感觉心好累，感觉比和人家谈合同还要累得多。
　　“好了好了，我该吃饭了，你躺在旁边休息一会。”
　　蓝曦梅看着躺在自己床边的顾沫辞说道。
　　谁知听到蓝曦梅说自己要吃饭之后顾沫辞直接就是坐了起来看着蓝曦梅脸上带着笑容。


第541章 好软的馒头
　　看着顾沫辞的笑容蓝曦梅总感觉没什么好事。
　　“刚才是你喂我，现在轮到我喂你了。”
　　顾沫辞一只手点在蓝曦梅的红唇上不让她拒绝。
　　蓝曦梅：“……”
　　半个小时后蓝曦梅总算是把饭给吃完了！
　　拿起那张女仆长的名片按照电话打了过去。
　　此时的女仆长看了看时间一脸疑惑，这都快一个半小时了，就算是吃饭再慢也早就该吃完了吧。
　　手机突然响了起来。
　　“好的，蓝小姐，我这就过去。”
　　“等等我还需要洗漱的用具两人份的请一起带过来谢谢了。”
　　“好的。”
　　当女仆长来到房间门口的时候就看见蓝曦梅和餐车已经在门口等着她了。
　　“蓝小姐这是你要的洗漱用品。”
　　“嗯。”
　　互相将东西交给对方后，双方便分开了。
　　拿着洗漱用品进了房间，看着躺在床上迷迷糊糊玩手机的顾沫辞蓝曦梅直接把她给拽了起来。
　　“走了，去洗漱了。”
　　“呜呜呜，不洗行不行，我头好疼啊。”
　　顾沫辞呜咽道。
　　“不洗的话不给你亲了。”
　　“那我还是洗吧。”
　　顾沫辞撑起身子站了起来然后腿一软又摔回到了床上，蓝曦梅只好抱起顾沫辞走向浴室。
　　半个小时后蓝曦梅围着浴巾已然是累瘫在床上了，白皙的皮肤大片大片的暴露在空气之中，顾沫辞的情况则是和蓝曦梅一模一样。
　　“曦梅，睡觉吧，乖。”
　　顾沫辞捧着蓝曦梅的脸在额头上亲了一口。
　　蓝曦梅也实在是抵不住困意了，在顾沫辞的怀里沉沉睡去。
　　“晚安，宝贝。”
　　顾沫辞轻声说了一句，嘴角带着笑容，目中满是温柔和迷离。
　　“奇怪啊，一瓶红酒都空了，蓝大小姐怎么一点醉的意思都没有啊？这些酒不会都让小姐喝了吧？”
　　女仆长拿着那瓶空了的红酒瓶疑惑的说道。
　　“小姐酒量真好这都没醉。”
　　……
　　第二天一早理所当然的蓝曦梅先睡醒了，不过醒后蓝曦梅却是懵了，自己这是……在哪里？
　　好软啊，蓝曦梅还蹭了蹭，真的软乎，好像两个馒头一样。
　　等等……馒头？
　　蓝曦梅逐渐意识到了不对劲。
　　蓝曦梅往上一看就看见了顾沫辞那张妖孽的脸，蓝曦梅顿时感觉耳根有些发热，脸上似乎也多了一抹淡晕。
　　自己刚才在那里蹭了半天……顾沫辞这都没醒？
　　蓝曦梅偷偷打量起顾沫辞来。
　　后者呼吸均匀，丝毫没有醒的迹象，蓝曦梅松了口气，缓缓下了床。
　　“曦梅~”
　　一道女声从蓝曦梅身后传来蓝曦梅差点没吓的摔倒，回头看着顾沫辞有些疑惑。
　　“我爱你，曦梅，你叫我老公好不好~我这里有糖和吃的哦，只要你叫我一声老公我就给你吃一口。”
　　蓝曦梅听的有些奇怪，她现在有些怀疑顾沫辞是在装睡但是她没有证据。
　　“算了，还是先去洗漱吧，一会她醒了的话肯定会头疼吧，到时候又有我受得了。”
　　蓝曦梅也是颇为无奈，想起昨晚那样的顾沫辞，蓝曦梅竟然感觉有一丝丝的小心动，一想到今后可能不会再那样了她居然又有点失望。
　　蓝曦梅拍了拍自己的脸。
　　“我到底是在想些什么啊，真是奇怪的想法，得赶紧忘掉。”
　　蓝曦梅走进了一旁的浴室。
　　……
　　而此时的蓝家。
　　蓝昊凯看着面前宛如搬家的王贤雅一脸问号。
　　“你干嘛呢？装那么多东西干嘛？”
　　“哪里多了？不就一包东西吗？”
　　“对啊，咱们是去花家啊，你带一包东西干嘛？”
　　“还不是昨天高山庄园那边打电话来说女儿没回庄园衣服也没拿，我这里装的都是衣服，三套曦梅，沫辞还有挽晴的。”
　　“哦，怪不得，还得是你考虑的周到啊。”
　　“所以，赶紧走吧，现在就去花家。”
　　王贤雅催促道。
　　“好好好，去叫小王准备好车现在就出发。”
　　后面那句话是蓝昊凯对着一旁的佣人说的。
　　“是，老爷。”
　　“曦梅呜呜呜，我的头好疼啊，昨晚到底发生了什么，我怎么一点印象都没有？！我不会穿越了吧？！”
　　蓝曦梅看着坐在自己拽着自己胳膊哭唧唧的顾沫辞感到了三分无奈四分可爱还有二分的合理以及一分的幸灾乐祸。
　　“曦梅你说话啊，你快说话啊，你笑什么啊！我都这样了！头好疼啊！曦梅！”
　　“没什么，没什么，你就是喝醉了而已，不要喊了。”
　　“我？喝醉了？”
　　顾沫辞的记忆好似恢复了一点。
　　“我怎么可能会喝醉我记得我明明只是喝了一杯而已！况且那居然是红酒？！我看那颜色和英文还以为是什么进口的饮料呢。”
　　“你都看英文了，你不知道？”
　　“没细看啊！都听你和挽晴打电话了！快说说！我不就只是喝了一杯而已吗？！为什么头这么痛！我酒量就算是再差也不会差到一杯倒吧？！”
　　顾沫辞实在是不理解。
　　蓝曦梅呵呵一笑。
　　“一杯？哪里只有一杯？你一个人喝了一整瓶的红酒！而且还是一口！喝了一整瓶的红酒！”
　　“啊？那我昨天喝醉了？”
　　“你现在头疼不疼吧，疼就是喝醉了。”
　　蓝曦梅对于顾沫辞的话颇感无奈，但是想起顾沫辞之前从来没有喝过酒也就耐心的给顾沫辞解释了一下。
　　“疼。”
　　“那你就是喝醉咯，看你样子昨天的事情你也都不记得了呗。”
　　蓝曦梅看着，这个问题……很重要。
　　“不记得了。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的表情瞬间就意识到了什么。
　　“我昨天晚上……应该没做什么过分的事情吧？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅弱弱的问道，时刻注意着蓝曦梅的表情变化。
　　“你觉得呢？你觉得你自己的自控力如何？”
　　蓝曦梅看着蓝曦梅反问道。
　　“我……我觉得我自控力还蛮强的吧。”
　　顾沫辞自己说这话的时候都没有底气。
　　“你确定？”
　　蓝曦梅狐疑的看着顾沫辞问道。
　　“确定啊，为什么不确定？我跟你说轮自控力这块我可是很强的！”
　　由于说的太过激动顾沫辞又感觉到有些头疼捂着头。


第542章 笑容守恒定律
　　“头疼？”
　　“你觉得我捂着头除了头疼还有什么别的原因吗？”
　　顾沫辞吐槽道。
　　“你不是有治愈系异能吗？就用呗，不舍的用吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中带着无奈。
　　“不好意思，总是忘记，我只有在炒菜的时候能想起火异能，冰饮料的时候想起冰异能，赶路的时候用风异能。”
　　“好了好了别说了，你头不痛了？快点治好。”
　　“哦。”
　　一道绿色光芒的闪过顾沫辞愣是感觉神清气爽。
　　蓝曦梅看的有些眼热，可惜自己相当于没有异能的人。
　　“你也头疼吗？我给你也治疗一下？”
　　顾沫辞见蓝曦梅盯着自己开口问道。
　　“不用。”
　　蓝曦梅说完用被子将顾沫辞胸口袒露的一大片给遮住了。
　　“啧，可惜了。”
　　顾沫辞突然发出了一声叹息。
　　“你又咋啦。”
　　“昨晚喝醉了没能看到你穿小熊睡衣的样子。”
　　蓝曦梅：“……”
　　她现在身上穿的还是那套礼服。
　　“你为什么对那套睡衣执念那么大啊。”
　　“因为我……”
　　顾沫辞说到一半当即熄火，差点就自爆了。
　　蓝曦梅看着顾沫辞歪了歪头。
　　“咳咳，没什么，我们还是说说我昨天到底有没有发酒疯吧。”
　　“有啊，当然有的，你把你手机给我。”
　　蓝曦梅呵呵一笑顾沫辞这算是自己撞到枪口上来了。
　　“要我手机？要我手机干嘛？”
　　顾沫辞有些疑惑但还是把手机递了过去。
　　“密码。”
　　“你生日。”
　　蓝曦梅拿着手机的手一顿。
　　“你确定是我生日？不是你的？”
　　“确定肯定以及认定，就是你的生日啊。”
　　“不记得。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的锁屏壁纸，竟然是她们两个人的合照，本来有些黯淡的神色变得明亮了些。
　　从小蓝曦梅父母就经常在外打拼，所以蓝曦梅的生日也都是那些佣人陪着她过。
　　不过直到蓝曦梅十岁的时候她终于是受不了没有父母的生日了。
　　还记得那天年幼的她冷漠的看了一眼桌上巨大的蛋糕和蜡烛风轻云淡的说了一句。
　　“以后生日不过了，谁也别给我过，我讨厌过生日。”
　　放出的狠话背后是什么？
　　是想引起家长的重视，是对父母的失望，还有的是一句对不起……
　　“不记得？靠北啦怎么会有人不记得自己的生日啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那黯淡的脸色，似乎是猜出了什么没再继续说。
　　“零四二五。”
　　蓝曦梅输入之后锁屏便直接打开了。
　　“曦梅，你拿我手机干嘛，我手机里面啥也没有，我也没有拿你的照片跟别人网恋。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅开着玩笑想要逗蓝曦梅开心，她能感觉到蓝曦梅应该是又想到什么不开心的事情了，而且和生日有关。
　　不过很快顾沫辞就笑不起来了。
　　“嘘，接下来我放的录音你要认真听啊。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞神神秘秘的说道。
　　“切，我手机能有什么录音，我自己的手机你还能比我清楚？”
　　“嘘。”
　　看到了蓝曦梅的手势顾沫辞只好乖乖闭嘴。
　　“曦梅~你叫我声老公好不好嘛~”
　　顾沫辞听到这个声音脸上的笑容直接就僵住了，这不是她自己的声音还能是谁的？！
　　蓝曦梅脸上却是带着淡淡的笑容，果然笑容不会消失只会转移。
　　顾沫辞越往后听感觉脸上就越发烧，自己这都说了些什么啊啊啊！
　　自己喝醉了之后到底都干了些什么啊！
　　听着录音里的自己千娇百媚的话，顾沫辞恨不得找个地缝钻进去。
　　现在就算借她十个脸皮她也不敢这么说啊。
　　很快语音就听完了，蓝曦梅放下手机看着顾沫辞嘴角微翘。
　　“听完了，怎么样？作何感想啊。”
　　“你……你居然趁我喝醉录这种语音，你这属于……属于是趁人之危！你无耻！”
　　顾沫辞占领先机反过来率先指责起蓝曦梅，想让蓝曦梅无力解释。
　　谁知道对此蓝曦梅只是摊了摊手一脸的无辜。
　　“那你可真是冤枉我了，我哪里有那么无聊，这录音根本就不是我录的，是你自己录的好不好。”
　　“什么？！我录的？！我都喝醉了好不好我怎么录啊。”
　　顾沫辞小脸上的表情是一万个不相信。
　　“谁知道啊，你当时把我压在身下，就录了音，录音文件都在你手机里面，况且我又不知道密码我怎么打开你手机？”
　　顾沫辞当场就傻眼了，自己醉酒的时候这么离谱吗？
　　还知道把自己的丢脸时刻给录下来？
　　自己给自己保存证据啊？
　　等等……好像有哪里不对。
　　顾沫辞回想着蓝曦梅刚才所说的话。
　　“曦梅你昨天晚上被我压了啊？”
　　蓝曦梅诧异的看着顾沫辞，为啥这家伙这次这么快就反应过来了？
　　“我说的压是真正意义上的动作压并不代表其他。”
　　“那怎么了既然能这个压，那么另一个压还会远么？”
　　顾沫辞感觉反压蓝曦梅指日可待。
　　“想得美你。”
　　蓝曦梅哼了一句。
　　哒哒哒的敲门声响了起来。
　　蓝曦梅皱了皱眉，不会又是花家人找顾沫辞吧。
　　“谁。”
　　“我，女仆长。”
　　“哦，等一下。”
　　蓝曦梅看向一旁的顾沫辞然后伸出手把顾沫辞的被子紧了紧。
　　仔细打量一番确定除了头哪里都没漏之后这才朝着大门走了过去。
　　打开大门走了出去随后……把门给关上了。
　　顾沫辞：“……”
　　所以这杯子裹得这么紧意义到底在哪里。
　　“什么事？”
　　蓝曦梅看着面前的女仆长淡淡的问道。
　　“这是您母亲给你们带来的衣物。”
　　蓝曦梅闻言身子一僵。
　　“我母亲？她来了？”
　　“是的还有您的父亲。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅接过衣服转身回了屋子，她想不通，真的想不通自己都已经拜过寿了，他们两个还来干什么。
　　“那是什么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅手中的袋子询问道。
　　“衣服，我妈给我们拿来的。”
　　“啊？阿姨？她来了啊？”
　　顾沫辞有些诧异完全搞不明白为什么蓝曦梅的母亲会来，总不可能专门是来送衣服的吧。


第543章 半夜潜逃
　　“不知道，反正就是来了，换上吧。”
　　蓝曦梅把衣服放在了床上。
　　“你打算什么时候回A区？”
　　顾沫辞换衣服的时候蓝曦梅冷不丁的问了一句。
　　“你定就可以了，我都听你的。”
　　“那就明天回去吧，不过到时候花家的人可能会拦着你，我没法帮你，所以你只能自己应对咯。”
　　“这样吧……那我们今天晚上半夜潜逃如何？月黑风高的夜晚，正适合逃跑啊曦梅。”
　　“跑什么跑，我们又不是罪犯还半夜潜逃。”
　　“我就是举个例子，怎么样？要不要去看看阿姨她们？”
　　“看她们干嘛，都看了好几天了，你还没看够啊？有事的话她们自己自然就来找我们了，你先躺着吧，我去给你做饭。”
　　虽然有女仆长但是蓝曦梅还是感觉自己亲手做的饭菜更能表达自己的心意。
　　平平无奇的一天很快就过去了。
　　这一天说是平平无奇也只是对于蓝曦梅来说，顾沫辞也没有再喝醉，而对于顾沫辞来说这一天简直是太烦了。
　　和花家的各位打了招呼认识了好多人，蓝昊凯和王贤雅却是没见到两人来得也快走的也快，也没和蓝曦梅见面。
　　“什么？明天你们就回去了？”
　　晚上王贤雅和蓝昊凯看着面前的顾沫辞和蓝曦梅诧异问道。
　　“是的，我们准备回去了，本来打算今天就回去的，但是推迟了。”
　　顾沫辞也是一副很无奈的样子。
　　“不回去行不行啊？”
　　“不行诶，我还得上学呢。”
　　顾沫辞一副我爱学习，一天不学习就会死的样子说道。
　　二老虽然不舍但还是向顾沫辞投去了欣赏的目光。
　　蓝曦梅坐在一旁，看着顾沫辞那样子颇感无奈，这家伙还真是天生就是当演员的料……
　　“可是你的二姨她们正从m国赶回来呢，说要见你。”
　　顾沫辞一听董汐若这话那还了得！别说本来就打算走了，就算是本来不打算走也得走了！
　　顾沫辞现在还记得昨天打视频电话时候那个二姨看自己的眼神，简直都放光了好不好！不行！得赶紧跑路！
　　“唉，那也没办法啊。我要是再不回去课程就落下了。”
　　顾沫辞很是“惋惜”的说道。
　　“那好吧，你们就回去吧。”
　　见董汐若松口顾沫辞松了口气。
　　“到时候我让她们去A区看你。”
　　“啊？”
　　顾沫辞刚松一口气就听董汐若直接给来了个反转。
　　“正好顺势去看看宁馨。”
　　“呃……我建议你们要是想去的话还是先给她打个电话，她有时候不在家。”
　　为了让花宁馨有所准备顾沫辞也算是费尽了心思。
　　“不在家？”
　　花擎天当场愣住随后开口骂了一句。
　　“顾染那小兔崽子竟然敢让宁馨出去工作？真是岂有此理！宁馨跟着他不是受罪的！”
　　“呃……”
　　顾沫辞看着一提到顾染就一副恶狠狠样子的花擎天真的替顾染未来和家里的关系感到有些担忧。
　　“不是，是……我妈妈她经常出去……自驾游，对，就是自驾游！还有野营，嗯，她就喜欢这个。”
　　顾沫辞一副信誓旦旦的样子说道。
　　花家的人则是互相对视了一眼。
　　“你母亲现在已经变成这样子了吗？”
　　董汐若看着顾沫辞询问着目光中带着不可置信。
　　“啊？怎么了么？”
　　顾沫辞看着董汐若总感觉这个事情好像是有些不太对劲。
　　“你母亲之前可是门都不出的，呃，不对准确来说连床都不下，有什么事情她都是让佣人去做的，很难想象她会经常出去自驾游。”
　　“呃……”
　　这一刻顾沫辞突然理解为什么自己和自己老弟都是宅宅的原因了，随母亲了！
　　在得知这个原因后顾沫辞毫不犹豫的就将这个原因推给了自家老妈，绝对不是她自己懒。
　　“咳咳，人总是会变的嘛。”
　　“那这变化确实是够大的了，对了你把她的电话给我吧，改天我们去的时候给她打电话。”
　　“哦，好的。”
　　改天还得告诉自家老妈一下，别说漏嘴了。
　　唉，这年头当女儿的也不容易啊。
　　……
　　“你终于醒了，姐，你知道你睡了多长时间吗？”
　　芳挽晴看着从房门里走了出来的芳希静吐槽道。
　　芳希静捋了捋自己乱糟糟的红发看着芳挽晴又看了看外面。
　　“这不是黑天呢么，难道后半夜了？你后半夜还没睡觉？你现在真是越来越不懂事了。”
　　芳希静皱着眉看着芳挽晴训斥道。
　　芳挽晴看着芳希静一脸问号，自己这个当妹妹的都快变成姐姐了，结果居然还被自家老姐训？
　　芳挽晴指了指一旁的时钟。
　　“您老自己看看现在几点了。”
　　“九点？”
　　芳希静看着时钟愣住了，八点半舞会开始，自己喝了那么长时间酒还睡了一会怎么可能才半小时？
　　“现在已经是第二天了，你一觉睡了整整一天，我真的是佩服你了。”
　　芳挽晴看着芳希静，其怨气之大一些鬼怪见了估计都要自愧不如。
　　“是吗，在协会太累了可能没休息好，不对！协会那边我今天没去！完了完了诶呦要被老大骂死了。”
　　芳希静捂着头感觉很是头疼，喝酒果然误事啊。
　　“不用担心我已经打电话帮你和如雅姐姐请过假了，你就安心睡吧。”
　　“如雅姐？是清如雅吗？”
　　芳希静一边说着一边坐在了沙发上，七仰八叉的躺着。
　　“是。”
　　芳挽晴坐在芳希静身边幽怨的看着芳希静。
　　“你知道我昨天经历了什么嘛？”
　　“咋了？谁欺负你了？告诉老姐，老姐帮你撑腰！”
　　芳希静看着芳挽晴看向自己那颇带怨气的目光激动的说道。
　　“真的？你会不会反悔？”
　　“我是你姐怎么可能会允许别人欺负你，说吧谁欺负你了。”
　　芳希静摸着芳挽晴的头一副慈祥老姐的样子。
　　如果芳挽晴没经历过昨天的事情话还会很感动，但是现在只能说无感。
　　“你欺负我了，你昨天喝醉了我一个人看着你看了好久，你打算怎么补偿我？明明你才是姐姐好吧。”


第544章 谁是孩子？
　　“我？好了好了乖，下次姐姐带你去游乐场。”
　　“哈？游乐场？？”
　　“怎么了？你小时候不是最喜欢去游乐场了吗？”
　　“我现在已经十八了，姐姐，你看我还小吗？”
　　“在姐姐眼里你永远都是孩子。”
　　芳希静本想着让芳挽晴感动一下，结果芳挽晴脸上却是带着不屑的笑容。
　　“呵呵，我是小孩子？那么请听题，在小孩子面前喝醉了，并且被照顾的人应该算什么？”
　　“我……这。”
　　芳希静被芳挽晴问的瞠目结舌一时间不知道该回答什么。
　　“咳咳，对了，你昨天不是也喝酒了吗？所以咱们怎么回来的啊？”
　　“如雅姐开车送我们回来的呗，你下次要是再在外面喝醉我可就不管你了。”
　　芳挽晴直接放了一句狠话。
　　“嘿嘿，错了错了，知道你不容易。”
　　芳希静说完咕噜一声就响了起来。
　　“锅里有饭菜，自己去吃，你头不疼吗？”
　　“不疼。”
　　“那就去吃饭吧，自己去吃，懒得管你。”
　　芳希静看着躺在沙发上的芳挽晴撇了撇嘴，自己转身就走进了厨房。
　　芳挽晴看着芳希静的背影消失在了厨房里叹了口气，老姐今年都二十四了连个对象都没有，自己这个做妹妹的真的是着急。
　　……
　　“所以你的意思是凌家和花家结仇了？蓝家小姐蓝曦梅当面打了凌少的脸？”
　　厉肖寒高高在上的看着秦寿宛如在看个垃圾。
　　“是的厉少，您看，这个消息有没有价值？”
　　秦寿看着秦寿一脸的肯定，他极其相信自己的这个消息绝对有价值。
　　自从王圆圆那个家伙不知道发生什么变成了那个紫色头发的鬼样子后，就成了一个小明星，再加上王圆圆本就很放荡赚钱快的飞起。
　　再反观自己明明跟着厉少比王圆圆那个贱女人早得多！到现在别说肉了连汤都没喝到！
　　自己的这次消息绝对能让自己的地位起飞！
　　“嗯……这个消息说重要重要说不重要也不重要，改天我和那位谈谈再说吧。”
　　厉肖寒说的那位自然就是秦亦帆了。
　　“好的厉少。”
　　“对了，你这消息保证是真的吗？不是假消息？”
　　“怎么可能是假消息啊，我亲眼所见的那还能有假吗？我怎么敢骗厉少您的，就算是您再借我两个胆子我也不敢啊。”
　　秦寿把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“好吧，那你下去吧。”
　　秦寿闻言连忙走出了房间。
　　“S区凌家吗……可惜我就是个小家族大人，和凌家谈判不够格……果然还是得找秦亦帆吗……这种受制于人的感觉真是让人不舒服……”
　　厉肖寒哼了一声，不过从怀里掏出那瓶淡蓝色的药剂。
　　“秦亦帆说这是没开发完整的药剂，有很低的概率可能会开出很强的异能，也可能会发生异变，变成人不人鬼不鬼的样子，也可能会直接死掉。”
　　“真想自己喝了之后赌一赌啊，但是可惜，赌狗没有未来，万一死了可是没法复活的，命只有一条，所以还是等等吧。”
　　“等到给顾沫辞喝，哼哼，但愿她直接变成一个丑八怪，看她还用不用外貌勾引别人。”
　　厉肖寒总觉得自己只是输给顾沫辞一个地方，那就是脸，也总觉得顾沫辞就是一个妥妥的花瓶除了好看一无是处。
　　当然以前的顾沫辞或许可以用花瓶来形容，而天天每天都要经历试炼空闲的顾沫辞对比以前差别简直是天差地别的。
　　战斗经验和反应都有大幅度的提升，不过让女神郁闷的是自家主人好不容易进步这么大异能兽都死哪里去了？怎么还都不出来了。
　　“异能兽啊！你快点出来啊！给我家主人找点事干干啊！你们不出来我都快要饿死了啊！这个主人啊啊啊，我总不能让她去娱乐圈吧，先不说她会不会去，蓝大小姐要是不同意的话我怎么才能给她送进娱乐圈啊！”
　　女神躺在摇椅上一边摇着一边崩溃的喊道。
　　本来就指着这点异能兽发点任务了，然后异能兽又都跟死绝了一样，一个都不肯出来！
　　“唉。”
　　女神叹了口气突然有点想念男神了。
　　“男神在的时候好歹还能揍他解解闷，现在解闷的人也没有了唉。”
　　女神躺在摇椅上，男神走了她多多少少还是有点寂寞的。
　　……
　　“真的要走吗？”
　　“真的要走。”
　　“不走行不行啊？”
　　顾沫辞看着面前的董汐若颇感无奈，蓝曦梅站在一旁感到颇为厌烦，这么墨迹正常吗？为什么自家奶奶就没有这么叮嘱过自己？。
　　“姥姥我真的该走了，不走的话学习就要落下啦，等放假了我一定来看你好不好。”
　　董汐若拉着顾沫辞的手很是不舍，虽然才认识不到两天，但是看见顾沫辞就让董汐若想起了花宁馨的小时候，所以感觉很亲切。
　　“说好了一定要回来啊。”
　　“姥姥，我只是去上学不是去打仗，不用搞得这么伤感，我很快就会回来的。”
　　顾沫辞扶额无奈的说道。
　　“就是就是，小沫辞说的对，老太婆，你也不用这么伤感啊，小沫辞肯定是会回来看我们的。”
　　花擎天在一旁拍了拍董汐若的肩膀一毫副不在意的样子说道。
　　“呵呵，希望你现在的硬气能够保留到小沫辞走后，死要面子活受罪，小沫辞走后可别跟我絮叨。”
　　董汐若鄙视的看了花擎天一眼，对于花擎天的死撑他一眼就能够看出来。
　　花擎天眼中闪过一丝诧异，然后犹豫了一下看着顾沫辞。
　　“孙女要是有谁欺负你了，直接告诉老爷，老爷帮你扇死他。”
　　花擎天看着顾沫辞认真地说道。
　　“得了吧，还用得着你，小沫辞谁欺负你了，不用害怕直接欺负回去，有我们花家替你撑腰不用怕那些人！”
　　董汐若摸了摸顾沫辞的手认真的说道。
　　“放心吧，你们还有曦梅呢，没有人敢欺负我的。”
　　顾沫辞直接把一旁的蓝曦梅给拉了过来，蓝曦梅就这样一脸懵的被顾沫辞被拉到了身前。


第545章 亏了五千万
　　“快说，是不是。”
　　顾沫辞在蓝曦梅的后腰戳了两下，这家伙真的是一到关键时刻就掉链子啊。
　　蓝曦梅当即顿悟。
　　“二老放心我肯定会保护好沫辞不让她被别人欺负的。”
　　看着蓝曦梅那言之凿凿的样子董汐若和花擎天对视了一眼。
　　这蓝家小丫头和自家孙女关系真好啊。
　　“好啊，那我家小沫辞就拜托你了，你比沫辞成熟一些事情也能考虑的很周到，有你这丫头看着沫辞我就放心多了。”
　　“是啊，是啊改天和沫辞一起来啊。”
　　蓝曦梅就等着这句话呢花擎天也是很配合的说了出来。
　　“二老谬赞了沫辞有的时候也很聪明的。”
　　（有的时候圈起来这是重点要考的）
　　“就是就是。”
　　顾沫辞在一旁说道，明明自己才是亲孙女好吧。
　　“好了你们也快点走吧司机都等了快一个小时了。”
　　纵使再不舍得顾沫辞走董汐若也不能强行留下顾沫辞。
　　和花家一众人打完招呼之后蓝曦梅和顾沫辞上了那辆看上去平平无奇的车子。
　　没办法蓝曦梅要求的说要低调出行毕竟顾沫辞现在也是个明星了，要是开豪车很容易会被人注意到的。
　　“哇，秘书姐姐，居然是你来接我们啊。”
　　上了车顾沫辞看着女秘书发出了一声惊叹。
　　“怎么？我是你家曦梅的专属司机兼秘书兼采购员兼接线员…… ”
　　女秘书直接说了一大堆奇奇怪怪的职业。
　　而顾沫辞却是完全不在乎那些看着女秘书疑惑问道。
　　“我家的？秘书姐姐什么意思啊？”
　　“什么意思。”
　　女秘书一边启动车子一边回头看着顾沫辞笑了一下。
　　“你不是比我更清楚吗？你们两个不是已经一起了吗？”
　　“咦？！”
　　顾沫辞当场震惊的看着女秘书，这话从女秘书嘴里说出来比顾沫辞十连五个金色还要震惊。
　　“你…你…你怎么知道的？”
　　“还不是你们两个上次在电梯里偷……”
　　“咳咳。”
　　一旁的蓝曦梅不知道是因为嗓子不舒服还是别的什么突然咳了两声。
　　女秘书当急刹车自知失言。
　　“电梯里偷……”
　　顾沫辞突然想起来之前自己和蓝曦梅在那个总裁专用电梯里发生的事情了。
　　耳朵根到脸蛋全都红透了像是一个烧过头的热水壶。
　　此时的系统空间里女神正拿着一包瓜子。
　　“精彩实在是太精彩了。”
　　当初的那场亲吻女神自然也是在现场的，该说不说看两个大美女抱着互啃还是非常漂亮的。
　　蓝曦梅看着顾沫辞那幽怨的眼神知道，自己绝对要被老婆用粉拳锤了。
　　女秘书看见蓝曦梅那无奈的神情也知道了，自己的工资绝对也没了。
　　“咳咳沫辞小……姐，你刚才和花家好像很熟络的样子啊到底怎么回事啊？你认识花家的人吗？”
　　本来女秘书是打算开玩笑喊一句小妹妹缓解气氛的，但是喊到半道突然想起来，不对啊主子和顾沫辞是一个年龄啊。
　　所以喊到一半连忙就改口了。
　　“哦，我是花家老爷子失散多年的亲孙女。”
　　顾沫辞随口说道，蓝曦梅也没阻止花家老爷子都在寿宴上明目张胆的说出来了早就不算是秘密了。
　　“什么？！”
　　女秘书大喊了一句随后直接就是一个漂移将车停在路边回过头来看着顾沫辞激动的说道。
　　“你就是花家老爷子的孙女？！哎呦我的五千万啊，没了都没了。”
　　女秘书丧气的坐在驾驶位上表情生无可恋像是受到了什么重大的打击一样。
　　“秘书姐姐你这是什么情况啊？”
　　顾沫辞看着女秘书疑惑问道，蓝曦梅则是默默的在一旁思考自己到底要不要换个司机，这个司机有点太危险了点。
　　“花家老爷子前两个星期开出了一条悬赏，就是寻找他失散多年的女儿线索一条一百万，找到住址五千万，把人带到他面前奖励一个亿。”
　　“不过最后一条有个条件是让他女儿自愿回来，不得使用任何手段什么打昏带走之类的。”
　　女秘书叹了口气。
　　“我这两天刚打算化身赏金猎人呢，正好和你们去A区，结果……唉怎么就突然找到了我的五千万啊啊啊啊。”
　　女秘书怎么也想不到顾沫辞竟然是行走的五千万啊！
　　自己还见过顾沫辞好多次呢！这简直就是移动金山啊。
　　“四舍五入一下我就是亏了五千万啊啊啊。”
　　顾沫辞和蓝曦梅看了看坐在驾驶位上发疯的女秘书然后又对视了一眼。
　　最终蓝曦梅终究还是看不下去了，自家秘书这样子实在是丢人，于是咳了两声。
　　“你丢没丢五千万我不知道，但是我知道你再这么喊下去你会没三万。”
　　“三万？我的工资不是五万吗？”
　　听到蓝曦梅的话后女秘书明显呆滞了一下看着蓝曦梅询问道。
　　“有两万刚才你说错话就已经扣掉了啊。”
　　蓝曦梅眨了眨眼睛看着女秘书说道。
　　如果说女秘书之前哭的是装的，那么现在听到蓝曦梅这话她就要真的哭了。
　　“小姐……”
　　女秘书委屈巴巴的看着蓝曦梅一副卖萌博取同情的样子。
　　“打住，首先你比我大，其次你已经二十七了是个成年人了，不要学小孩子卖萌，快点开车。”
　　“这么直这么冷血无情的女人也不知道顾小姐看上她哪里了，大概率是被忽悠了吧。”
　　女秘书在心里吐槽了一句，随后不情愿的转过身去将汽车打着了火一边还嘟嘟囔囔的说道。
　　“小姐真是不懂风情，没听说过那句话吗女孩永远十八岁。”
　　“你二十七岁了不是女孩了已经是女人了。”
　　“胡说我明明还没交过男朋友的说。”
　　女秘书撇了撇嘴。
　　“改天我让我母亲给你介绍两个她总是想给我介绍什么男朋友，或许是因为她喜欢当媒婆吧。”
　　蓝曦梅的心情似乎很不错还开起了玩笑。
　　“别了，我可不敢，我还想多在你身边干两年呢。”
　　女秘书打了个哆嗦，王贤雅她见过几次身上总是带着一种女强人的气场，十分的克制她这个打工人。


第546章 给别人送礼你用货车？
　　“什么？现在就要去我家？”
　　蓝曦梅她们那不起眼的小车停在了蓝壕商场旁边的停车位上。
　　“不是现在是等会，现在要去商场给阿姨她们买点东西。”
　　蓝曦梅把玩着顾沫辞的一缕银发说道。
　　“你这是准备又要去祸害自家的商场了吗？”
　　“什么叫祸害，我那是拿自家东西，你可不要乱说。”
　　“小姐，我觉得您这种情况直接进商城的话可能会有危险，这次电影大火您和顾小姐的热度估计得持续一段时间，所以你们尽量还是不要去公共场合比较好。”
　　女秘书看着蓝壕商城巨型广告牌上的蓝曦梅和顾沫辞两人又看了看后面的两人。
　　她毫不怀疑顾沫辞和蓝曦梅此刻下车不到两分钟就会被围起来。
　　“那我看看买什么给你写下来你帮我买下来，回头钱直接打到你的工资里。”
　　“好的，小姐。”
　　“纸笔。”
　　作为蓝大小姐的秘书怎么可能没有随身带着纸笔？
　　“给，小姐。”
　　差不多过了五分钟，女秘书拿着那张纸条看着上面一大排的东西，怔了怔。
　　“小姐，你这是干嘛啊……不是去看望别人吗？买这么多东西，不至于吧，你不说是要看望别人我都以为你是给别人进货呢。”
　　女秘书看着一大条的购物清单面色发苦。
　　“阿姨叔叔的保养品啊。”
　　“你写这么多，秘书姐姐她也拿不了这么多啊。”
　　“就是就是，这么多的东西，要不小姐你直接让她们跑蓝壕商场里面随意拿好了。”
　　“嗯……好像也不是不行。”
　　蓝曦梅仔细思考了一下然后看向顾沫辞。
　　“怎么样？把阿姨她们叫来看她们喜欢什么拿点什么。”
　　“你是真不怕我弟把你商场给搬空了啊。”
　　“你弟？！你不是只有一个妹妹吗？你弟我怎么没见过啊？”
　　“呃……这个事情嘛，该怎么说呢，有些复杂……”
　　顾沫辞顿感头疼自己怎么把这件事情给忘记了！
　　“嗯……这个事情……该怎么给你解释呢，”
　　“其实我的弟弟还有妹妹都是一个人。”
　　顾沫辞一句话差点把坐在前面的女秘书cpu干烧了，
　　蓝曦梅则是伸出纤长白皙的美手摸了摸顾沫辞的额头然后又摸了摸自己的额头。
　　随后又看向女秘书问了一句。
　　“附近最好的医院在哪里？最好是精神科的。”
　　“我看看。”
　　“喂，你们别闹，我没病。”
　　顾沫辞见女秘书真的去搜地图顾沫辞颇感无语。
　　“乖，不会打针的只是观察观察，走去看看吧。”
　　蓝曦梅担忧的看着顾沫辞。
　　“我没病，我弟有异能，是两性转换，他可以随时变成女生。”
　　顾沫辞一头的黑线，没办法了，虽然自家老弟会承受蓝曦梅怪异的目光，但是自己要是再不说的话，自己就要接受蓝曦梅的怪异目光了。
　　“话说我上次不是在花家和我姥爷说了吗？”
　　“你当时说的是你弟弟啊，我哪里知道，我只知道你有个妹妹好不好！我刚才本来还打算给她买点化妆品来着，但是现在看来好像用不到了。”
　　蓝曦梅躺在座位上有些不知道该送点什么给顾婉星。
　　“你弟弟喜欢什么？我送她什么比较好？”
　　“她啊……”
　　顾沫辞还真不知道顾婉星喜欢什么，托着下巴思考了一下突然想起来顾婉星房间里的那些玩偶。
　　“要不，你送他一些玩偶？”
　　“哪里有男生玩偶的？我可不想你弟弟将来不同意我们的事情。”
　　“不同意我就锤死他。”
　　顾沫辞在心里发了个狠，害，弟弟嘛不就是用来打的？
　　“放心吧，我是他姐，我还能不了解他吗？送他玩偶！保证他喜欢！”
　　顾沫辞拍着胸脯保证道。
　　“那个……顾小姐……买了玩偶好像没有地方放，这个车子就这么大。”
　　女秘书在一旁弱弱的说道。
　　蓝曦梅皱了皱眉随手掏出电话……
　　此时正坐在蓝壕商场一个办公室里的中年男子正吹着空调玩着手机，心里想着晚上下班之后该去哪里喝酒。
　　当然只是想想而已，家里的那位肯定是不可能会同意的啊。
　　就在他正沉浸在自己的美好幻想时一道刺耳的声音直接打破了他的幻想。
　　男子一激灵肥硕的身子差点没从座椅上面滚下去。
　　“她吗的谁啊，不知道现在正好午休吗？！我倒要看看是谁这个时候打电话来，我非开了他不可！”
　　男子将身子撑了起来从座位上面站起朝着桌子上的电话缓缓走了过去。
　　“蓝曦梅？谁来着？”
　　由于蓝曦梅太久不打电话来，这个负责人甚至都把蓝曦梅给忘记了。
　　“蓝？我去，这不是蓝家的那位千金吗？”
　　负责人一拍自己已经没几根毛了的光头震惊的说道。
　　“她今天给我打电话干嘛？我也没干什么坏事啊，她平白无故的给我打电话干嘛？”
　　中年男人看着电话有些害怕。
　　而此时另一边，顾沫辞看着蓝曦梅那一直在呼叫的电话吐槽了一句。
　　“为什么没有人接电话啊？是不是被曦梅你给吓的不敢接电话啊。”
　　“我觉得很有可能。”
　　女秘书在前面点了点头从车镜上来看，也是一脸的认真。
　　蓝曦梅皱了皱眉，就在这时电话被接通了。
　　“蓝大小姐？您有什么事吗？”
　　中年男子话中小心翼翼的问道，毕竟听说蓝大小姐把人卖到北极挖石油去，他可不想滚去冰川挖石油，再说了，在冰川能挖到那东西吗？
　　“我要用一下商场的货车，顺便再给我找点人。”
　　“啊？冒昧的问一下，小姐您是打算干什么用？”
　　男子很是懵，很难想象蓝小姐给自己打电话就是为了这。
　　“没什么，我就是打算给人拿点东西，送礼用。”
　　蓝曦梅话中不带一丝情绪，中年男子擦了擦汗，蓝家小姐这是打算干什么。
　　谁家给别人拿点东西送礼用货车拿啊？
　　“哦哦，您在哪呢？”
　　“商场门口。”
　　中年男子吓得一激灵手机差点没掉在地上。
　　“蓝小姐，您稍微等一下我这就安排人欢迎。”


第547章 没有的事，你做梦了
　　“不用了，我让我秘书现在过去，到时候我要什么都给她写下来了，直接往货车上搬就好了。”
　　男子擦了擦汗，从感觉蓝家小姐这是要把商场给搬空的样子啊，不过毕竟是蓝家的商场就算搬空了和自己也没什么关系啊。
　　“好的，好的，我这就叫人去准备，啊不对我自己去准备。”
　　电话很快挂断，女秘书拿着那几张纸条走了。
　　顾沫辞刚掏出手机打算玩会游戏，一道身影就贴到了她面前，腿上传来柔软的触感。
　　抬头一看蓝曦梅正坐在自己腿上居高临下的看着自己。
　　“你突然坐在我腿上是打算干嘛？。”
　　顾沫辞抬头看着蓝曦梅说道，虽然已经极尽掩饰但是蓝曦梅还是从顾沫辞眼底看出了一抹的慌乱。
　　“你那天喝醉了就是这样把我压在床上的。”
　　蓝曦梅说完感觉有些不对劲，于是又加上了一句话。
　　“我看你喝醉了，怕出什么意外没反抗。”
　　顾沫辞：“……”
　　果然是个傲娇啊，自己可是有神级格斗特长的，肯定是这丫头没反抗成功傲娇还不愿意承认。
　　要不是平常蓝曦梅总是弄得自己没力气，自己会输给她？开玩笑！
　　她堂堂系统拥有者，五异能异能者怎么可能压不过这个女总裁？不可能不可能，绝对不可能。
　　“你确定吗？我其实还是有些记忆的哦，没完全忘了哦，但是现在我的记忆和你说的好像有些出入呢。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅狡黠一笑，她打算看看自己说完这话后蓝曦梅到底会是个什么反应。
　　果不其然蓝曦梅当场愣了一下，不过很快就又镇定了下来。
　　“那你说一说你记忆中是什么样子的。”
　　“我记得你被我压在床上十分不服一直反抗但是根本就压不过我，啧啧。”
　　顾沫辞越说越开心完全就沉浸在自己的想象之中了。
　　蓝曦梅则是坐在顾沫辞的腿上仔细的回想了一下，自己当时好像……也没有多抗拒吧？而且也没有什么强烈的反抗啊，所以这家伙完全就是在瞎编好吧……
　　“说完了？”
　　蓝曦梅平静的看着顾沫辞问道。
　　“呃说完了啊，怎么了？”
　　“而事实上是我根本就没反抗几下，你所谓的记忆都是你晚上睡觉的时候做的梦罢了。”
　　蓝曦梅将顾沫辞的一缕银发别在耳后，缓缓贴近了上去。
　　“别这样，窗户，被人看见不好。”
　　顾沫辞扭开头然后推开了蓝曦梅。
　　“别担心，这个窗户外面是看不见里面的，我特意让秘书选了辆这种车。”
　　顾沫辞：“……”
　　“所以你能下去了吗？真的有些累啊。”
　　“你昨天坐在我身上还扭腰来着呢，我都没说沉。”
　　“我？我扭腰？”
　　顾沫辞闻言直接呆住了，天啦撸，自己喝醉的时候到底都干了些什么啊？！怎么听着蓝曦梅的描述自己喝醉后这么可怕啊？
　　“对啊，可惜没录视频诶，你都不知道你那个时候的样子，真的很。”
　　“停停停，你别说了，醉酒的时候做出什么事不代表本人行为，你最好快点给我把这件事情给忘了！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅激动的说道，宛如一只发怒的小猫，看上去不像是在生气，更多的啧是可爱。
　　“不要，我打算记一辈子呢，不过还真是可惜呢，不过可惜的是我没有录视频，唉。”
　　听见没有视频顾沫辞的心也算是安定了些。
　　“不过呢。”
　　蓝曦梅话风突然就是一转，顾沫辞看着她心中也是跟着一紧。
　　“我身上其实一直是有针孔摄像头的，只不过平常都不打开的。”
　　“那昨天的摄像头你肯定也没开吧？”
　　“很不巧的是，昨天人太多我怕有小偷就把摄像头给打开了。”
　　“什么？！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅的脸突然想起上次这家伙用摄像头吓唬自己的时候了。
　　“切，你就只是想吓唬我而已吧？实际上根本就没有什么摄像头对吧？你觉得同样的一个当我还会再上第二次吗？”
　　蓝曦梅从顾沫辞下来了然后坐到了顾沫辞旁边拿起手机一顿操作，很快一个视频就被她给调了出来。
　　蓝曦梅拿着手机给顾沫辞看了五分钟，正好到顾沫辞刚喝醉搂着蓝曦梅胳膊说喂我的时候。
　　看完蓝曦梅就把手机给拿了回去，再看下去一会就暴露自己挣扎过但没挣扎得出来这个事实了。
　　“你，你还真有视频啊？”
　　“当然了，骗你干嘛。我什么时候骗过你？”
　　“之前摄像头你就骗我了。”
　　“呃……”
　　蓝曦梅一时间竟然感觉有些无话可说，这个确实是没有办法可以解释啊。
　　“哼，你要是把这个视频删除了我就当做之前的事情没发生过。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅眨了眨眼。
　　蓝曦梅：“……”
　　合着这丫头在这里等着我呢啊。
　　“好，我删了。”
　　说罢蓝曦梅就当着顾沫辞的面将视频给删了。
　　其速度之快，动作之麻利让顾沫辞感觉有些不太对劲，这家伙为什么删的这么痛快啊？不对劲很不对劲！
　　按理说蓝曦梅不可能会不保留自己的出丑时刻啊。
　　但是顾沫辞也没办法，毕竟人家真的删了。
　　“好了，现在该忘了那件事了。”
　　“什么事？”
　　顾沫辞歪着头疑惑问道。
　　蓝曦梅噗嗤一笑，被顾沫辞给逗笑了，然后捧起顾沫辞的脸缓缓靠近……
　　而此时的女秘书正在外面将蓝曦梅单子上要的货物一样一样的读出来，然后就会有人进商场把东西给取出来。
　　那男子在一旁看着这么多东西被搬上车脸色古怪，当然他倒不是因为心疼钱，他只是在想蓝家小姐到底是要送谁东西啊？
　　居然搬这么多的货物？
　　但是居然还是补品居多？有钱人也不会要这些东西吧？蓝家太奶奶也不至于吃这些东西吧？
　　那这些补品到底是要送给谁的？实在是让人有些想不明白啊。
　　甚至其中还有两个大玩偶！男子看的一脸怪异。
　　蓝壕商场如此奇怪的操作自然也是引起了很多人的关注，一众人在一旁看着议论纷纷。


第548章 女秘书显神威
　　“蓝壕商场这是干嘛呢？见过商场从货车上卸货的没见过商场往车上装货的。”
　　“不知道啊？难道是蓝壕商场要倒闭了？做不下去了？打算关门了？”
　　“想屁吃呢？你常去的洗脚馆倒闭了它都不可能倒闭，也不看看人家背后的是谁，那可是S区的蓝家啊！”
　　“蓝家是谁？很出名吗？没听说过。”
　　“那只能说你是井底之蛙了，这蓝家可是S区最有钱的世家了，最近有那么个电影叫暗夜女侠的那个，那个宣传力度大吧？那都是人家用钱砸的，街头上都是广告牌子听说太华路那边的广告牌都被人家给承包了。”
　　一个路过的外卖小哥骄傲的说道，展示着自己的学识。
　　“你说的广告牌是那个吗？”
　　一个人指着蓝壕商场上面的巨大广告屏幕问道。
　　“对，就是那个！左边那个穿着像是花田里工作的成熟大姐姐就是蓝家的唯一千金蓝曦梅！”
　　外卖小哥看着广告牌激动地说道。。
　　“我去，确实很漂亮啊。”
　　“得了吧老兄，很漂亮啥啊，别在那里装矜持了！这特喵的还叫很漂亮？用漂亮来形容她简直就是侮辱她！”
　　“那旁边的那个人是谁？头发的颜色染得好怪，但是别说很漂亮，和脸也很搭，完全不突兀。”
　　“哼哼，这个人。”
　　外卖小哥哼了两声，一旁有一个人直接举手抢答。
　　“也是什么家族里的千金大小姐吗？”
　　“我不知道。”
　　外卖小哥无奈摊手。
　　“吁~”
　　一旁的不少人都是喝起了倒彩。
　　“这是她的第一部戏啊，我怎么可能会知道这个人是哪里来的？！”
　　外卖小哥气呼呼的说道。
　　“第一部戏？”
　　“才第一部戏就能当主角？果然还是靠脸吧？”
　　“就是就是，如果不是靠脸的话怎么可能当宣传力度这么大的电影主角？”
　　“这部电视剧导演是那个什么王刚勇，我看啊，搞不好那什么女人就是水性杨花爬别人的床呢，现在娱乐圈有几个女人是干净的。”
　　“就是就是。”
　　周围不少人都跟着附和起来，其实也真不怪人家怀疑，你一个毫无资历也无背景甚至于连来处都不知道的人突然就当了这部大剧的女主角换做谁，谁也不能相信啊。
　　就连那外卖小哥也是没有反驳。
　　一旁的女秘书攥着纸条，怒火实在是忍不住了，本来听他们一开始夸自己小姐的时候还挺开心的，但是为什么一到顾小姐的时候风评就变了？
　　“你们胡说！顾小姐才不是那样的人！”
　　王子宣看着那群肆无忌惮在大街上开着黄段子的男人怒声道。
　　在场众人都被这一声大喊给吸引了纷纷看向王子宣，王子宣将纸条塞给了一旁的中年男子让他继续照着上面的清单搬东西。
　　然后自己则是大步流星的朝着那最先开始攻击顾沫辞的人快步走去。
　　那男子显然是一愣一个大美女突然吼了一声然后朝着自己走来一副要打架的样子。
　　“怎么了？美女？有事？有事的话我不介意和你在床上聊聊。”
　　男子看着这场景皱了皱眉朝着一旁的员工说道。
　　“去，叫安保部门的人都过来。”
　　王子宣看着对方一脸戏谑的笑容，似乎是根本没把自己放在眼里，再加上那人刚才说的话怒火不由得蹭蹭蹭的往上涨。
　　王子宣很像打爆这个人的猪头，但是这样的话自己绝对不能暴露自己的身份，不然的话某些人又会拿这件事情做文章。
　　想到这里王子宣目光坚定，朝着男子快步冲了过去，男子看的一愣，似乎是没想到这个大美女居然就这么冲向自己？
　　而下一秒他的目光就已经开始移动了，接下来他看见了自己的头离地面越来越近，他已经被王子宣给绊倒了！
　　开玩笑，蓝总的贴身秘书没有点战斗力怎么可能？
　　王子宣一个前冲用长腿去撞击对方的下盘，两只手则是抓住男子的右手，向下一压。
　　咣当一声在众人的目光中男子就这么被女秘书给压在了地面上，双手也被王子宣锁住动弹不得。
　　那一刻男子感觉自己脸都已经丢光了，堂堂七尺男儿居然被一个女生一个照面秒了？！
　　丢大脸啊！虽然女秘书没有打他的脸但是他还是隐隐感觉脸上火辣辣的疼。
　　男子躺在地上蠕动着身子宛如厕所里的蛆试图挣脱开女秘书的压制。
　　但是很无奈的是他根本就使不上力气！根本就挣脱不开王子宣！
　　众人看着这一幕纷纷感觉震惊还有奇怪。
　　震惊的是王子宣看上去那么瘦弱的女子居然一个照面给大汉压在了地上，奇怪的是，这女人为什么要打这个男人？
　　“老兄你还在那里看什么呢，你的外卖一会超时了啊！”
　　有人看着那外卖骑手问道。
　　“不送了，这么大的瓜不吃我后悔一辈子，我有预感一定有大事要发生！况且这次的那个客户上次无缘无故给了我个差评害的我扣了几十块钱，饿死他个香蕉象拔蚌的。”
　　外卖小哥甚至把外卖拿了出来，是汉堡炸鸡坐在自己的电瓶车上就是一顿狂炫。
　　炫到一半的时候外卖小哥又停了下来，拿出手机一顿操作之后又拍了张照片，随后炫耀似的拿起手机说道。
　　“笑死了，我给那个傻子发了一个你的骑手正在偷吃你的外卖，你们听听看他说什么了。”
　　随后棋手将手机音量调到最大，只听见一段优美的脏话从电话之中传了出来。
　　但是现在哪有人看他啊，都是看着王子宣和那个正在无能狂怒的男子。
　　“我告诉你！你死定了！你知道我是谁吗！”
　　“不知道，我也没兴趣知道，我只知道你侮辱了别人。”
　　王子宣淡淡的说道，脑海中开始思考该如何处理这个人，虽然可以以辱骂将其送进去喝茶水，但是王子宣却是感觉有些太轻了。
　　“我哥可是这片有名的老大！你就等死吧！他很快就会来的！”
　　听到这话王子宣微微一笑，正愁罪名轻呢，这就来了。


第549章 原来是这个压
　　“好啊，那你就把你哥他们给叫来吧，我正好为民除害了。”
　　“那你倒是把我给放开啊，你这样子我怎么打电话。”
　　“我把你放开了，你跑了怎么办。”
　　“我怎么可能会跑不要小瞧我作为男人的骨气啊喂！”
　　“不放，你自己看着办吧，要么你叫你哥来，要么我叫警察来，你自己选吧。”
　　女秘书对于这种不懂得尊重别人的人也是没有一丝的怜悯心，要不是在大庭广众之下王子宣早就掰断其胳膊了。
　　男子被压在地上感觉很是郁闷，不知道哪里来的疯婆娘这么厉害还给自己一下子秒了。
　　男人还是有些不太死心的样子依然在那里扭动着身子。
　　无奈王子宣锁技十分高超毕竟是经过蓝家特训的，男人被王子宣牢牢的锁在了地面上动弹不得。
　　男子也不敢去抽自己的手，他毫不怀疑自己如果敢动一下自己的胳膊就会当场断掉。
　　“嘿嘿小妹妹你在大街上这样是不是不太好？你就把我放开怎么样？”
　　见浑身上下只有嘴能动男子又开始放嘴炮。
　　“别叫我妹，你不配。 ”
　　王子宣也是十分的不给面子。
　　“蓝壕商场保安呢？！有人在你们门口闹事都不管的吗？！”
　　见说不动王子宣之后男子又把矛头转到了蓝壕商场。
　　而此时的顾蓝两人也终于是注意到外面的情况了。
　　“子宣姐姐这是在干嘛呢？”
　　“不知道估计是遇到什么变态了吧，不用管她自己会处理好的，我的秘书放心。”
　　顾沫辞看着王子宣有些担心。
　　“可是，如果是变态的话，这样子不会更高兴吗？”
　　“诶呦。”
　　顾沫辞一只手捂着额头看着蓝曦梅眼中带着不解。
　　“曦梅，你弹我干嘛。”
　　“你脑子里都在想什么奇奇怪怪的事情。”
　　“呃没没有，绝对没有，你肯定是误会我了，但是我说的好像也确实是事实吧，你看那男人不是在笑呢么？”
　　顾沫辞指着那男人说道。
　　蓝曦梅：“……？”
　　蓝曦梅看着那男子明明是在强颜欢笑好不好！死撑面子罢了，因为疼痛笑容还显得有些狰狞。
　　转过头看了眼呆萌的顾沫辞。
　　“真不知道这家伙为什么会理解成那人真的在笑。”
　　王子宣也是感觉有些头疼，这种情况该怎么办啊，这里毕竟是整个A区一个比较繁华的街道，路过的行人络绎不绝，不少人看着蓝壕商场这围着一圈的人都是凑了过来。
　　久而久之蓝壕商场门口就围了一大堆人，有瓜不吃后悔一辈子好不好。
　　一旁的男子很想上去告诉一句车已经装完了，但是这个情况就算装完的话也不能走吧？
　　男子感觉自己正在被当众处刑，真是好事不出门坏事传千里，怎么感觉这条街今天人格外的多啊？
　　“龙哥，你老弟被一个女的压在蓝壕商场门口了，你快来看看吧。”
　　一旁一个认识男子的混混掏出电话给所谓的龙哥打了个电话。
　　“什么？蓝壕商场？玩得这么开放吗？大街上就？”
　　“哎呦我的龙哥啊，此压非彼压啊，不是你想的那样啊，总之你多带点人来蓝壕商场吧，你老弟被欺负了。”
　　“到底发生了什么事情啊？”
　　“这个……龙哥我说不好，我只能说你弟被人压了。”
　　“草废物这你都说不好，要你干嘛吃的，等着我马上到。”
　　“这样吧，你跟警察去自首，你坏事应该也没少干吧？”
　　女秘书也是觉得不能再耽搁自家小姐的时间了，于是看向下面的男子说道。
　　“呵呵，我偏不，反正小爷我有的是时间，有的是时间陪你玩。”
　　男子也是想开了，反正脸已经丢完了，现在他反倒是看开了，既然反抗不了那还不如享受。
　　“你真是脸都不要了啊！”
　　女秘书看着男子颇感无语，还真的是人不要脸天下无敌啊，气得她手上直接加了点力气，痛的男子龇牙咧嘴的。
　　“那你对着现在所有人大喊一句，顾沫辞对不起。”
　　女秘书也是懒得跟他继续耗下去了，打算让他说句话就了事，毕竟反正他也已经不要脸了，道个歉有什么的。
　　“是顾沫辞那婊子让你来的？我说的有错？不然你觉得什么情况下能让一个无名小卒担任这么重要的事情？”
　　女秘书火气真的是上来了，嘎巴一声脆响，男子当即发出了一声杀猪般的惨叫。
　　“我草特么的是这个压啊。”
　　龙哥带着一堆人就走了过来，正好听见自己老弟杀猪一般的声音。
　　“那个谁！你放开我老弟！”
　　龙哥直接带着一群“七彩的扫把走了过去”赫然是一副要干架的样子。
　　一旁正在那里装车的男子看了一眼，之后看了一眼一旁混在人群中蓄势待发的安保队，意思很明显。
　　女秘书见对方来者不妙，翻身从男子身上站了起来往旁边移动了些一脸的警惕。
　　“你凭什么欺负我弟弟！”
　　龙哥把自己还躺在地上的老弟给扶了起来一摸胳膊，赫然是断了。
　　“他不说人话，自然要遭到惩罚，不过别担心我会帮他找治愈系异能者，治疗的，费用我出。”
　　其实女秘书说出这句话的时候还是很肉疼的，但是没办法毕竟是自己惹出来的事情，作为一个合格的秘书当然要自己解决啦！
　　“现在是钱的事吗？你今天这样子对他，他以后该怎么在这片混下去！”
　　见龙哥一脸怒火那些“七彩的粉色拖布”也是跟着喊了起来。
　　“是啊！龙哥的弟弟以后该怎么混下去！”
　　“我又不混，我怎么知道，那不是你们的事情吗？”
　　女秘书奇怪的问道。
　　“你！”
　　龙哥等人直接上前一步，呼啦一下忽然从人群中钻出一大堆的保安站在女秘书的身后意图很是明显。
　　“任何在蓝壕商场门口闹事的行为都不行！”
　　一个保安队长直接就站了出来吼了一嗓子。
　　“你们蓝壕商场拉偏架是吧？！”
　　那被女秘书卸了胳膊的男子一脸痛苦的看着面前这一幕喊道。


第550章 我包养的有意见？
　　“没有！”
　　保安队长嘴也笨不知道该怎么反驳直接就说了个没有出来。
　　“你放屁！我刚才被那个娘们压在地上一个多小时怎么没见你们出来啊！”
　　“不好意思！没看见！”
　　保安队长回答的铿锵有力，逗得在场的人哈哈大笑，但是龙哥一行人却是脸色难看。
　　“你特么眼瞎了吗？！这么多人围在这里你告诉我你没看见？！”
　　那弟弟感受着胳膊上传来的痛暴躁的骂道。
　　保安队长皱了皱眉，这话就算骂狗狗都得汪两声。
　　但是他还不能骂回去会给蓝壕商场抹黑，这附近肯定有不少记者在拍摄呢，今天这个情况肯定是能上新闻的。
　　“你今天不道歉这事没完！”
　　女秘书看着男子冷冷的说道。
　　“我就不道歉！我不但不道歉我还继续说！我还大声说！”
　　男子越骂越大声而且骂的超级难听，蓝曦梅坐在车上都听见了，笑死根本忍不住，当即打开车门就下车了。
　　顾沫辞则是还懵在原地，不是……我做错啥了？骂我干嘛？我就只是一个可怜弱小又无助的宅女而已啊！
　　顾沫辞刚想去看看蓝曦梅的表情，然后就看见了空空的座位。
　　“人呢？！”
　　然后顾沫辞就看见了打开的大门，然后连忙也下了车。
　　“我草！看那边！蓝大小姐！”
　　“我去！蓝大小姐！”
　　有一堆人甚至朝着蓝曦梅跑了过来。
　　“咳咳，大家都冷静一下哈。”
　　顾沫辞咳了两声，一道寒气凭空出现，一道道坚冰做的高墙便是将顾沫辞和蓝曦梅给围住了也包括好大一片地方，挡住了如同丧尸一般的人们。
　　“我去！这个顾沫辞她是异能者！”
　　“我去，她居然是异能者。”
　　顾沫辞也并不担心什么异能者协会找自己的麻烦，咱又没攻击普通人是吧？搭了个冰墙而已，总不能是因为违法建筑抓自己吧？
　　顾沫辞一抬手一道道坚冰，也将保安和那些混混她们全都包围在了冰墙之内，将那些吃瓜群众都隔离在了外面。
　　刚才还很牛嗨的龙弟瞬间就不骂了，这还骂个屁啊，再骂一会人都没了，异能者打普通人还不是直接吊起来打？
　　“不是很懂，我貌似没惹你吧？你为什么要骂我啊？”
　　顾沫辞看着龙弟问道。
　　“我……”
　　如果顾沫辞上来就骂龙弟还是会很生气直接跟顾沫辞开骂，但是顾沫辞委屈的看着自己，他愣是一句话都憋不出来。
　　此时的龙弟真的想给自己一个大嘴巴子，自己居然骂了这么好的女孩，自己是真特么该死啊。
　　“你为什么要平白无故骂她？她是我的好朋友，我出钱拍的戏让她做主角有问题吗？”
　　蓝曦梅冷淡的说道，要是被骂的人是她自己，她甚至都懒得解释，但是顾沫辞平白无故别骂她是真的忍不了。
　　“至于，你们说的顾沫辞被包养的问题，我的回答是是。”
　　蓝曦梅扫视了一眼众人，记者甚至不敢动一下，生怕错过精彩的画面。
　　“我包养的她，怎么？有人有意见？”
　　“这家伙……也太张扬了吧……这么高调的吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅在心里吐槽道，只不过脸上却是带着淡淡的笑容，根本就藏不住心事。
　　“录下来录下来这发到网上去必上热搜！”
　　“我似乎已经预见明天的热搜了。”
　　“我不管！反正我弟弟的手现在断了！反正你们必须负责！我弟弟不能就这么平白无故的吃亏！”
　　虽然龙哥的说的话很是硬气，但是态度却是一点也硬不起来，甚至还颇有些硬撑的意味在其中。
　　开玩笑这两个人联手的话能从各种方面完虐自己，怎么硬气的起来啊？
　　“我都说了医疗费用我出！要多少钱？”
　　“十五万！胳膊都断了！我要请治愈系异能者！”
　　龙哥吼道，其实他的要价还是要高了，请治愈系异能这治疗胳膊一般的价格为是十三万左右。
　　“好，不就是十五万吗？！我给你！”
　　一顿操作十五万就打给了龙哥。
　　“还不能走！他还没给顾沫辞道歉！”
　　“人都伤成这样了！还道什么歉！”
　　龙哥怒吼道。
　　“你刚才要钱的时候你怎么不急啊！”
　　女秘书鄙视的看了他一眼，堵得龙哥一时间说不出话来。
　　龙哥看了一眼自己老弟，这不道歉还真就走不了了，周围可还都被顾沫辞的冰墙给围着呢。
　　龙弟点了点头看向顾沫辞认真的道了声歉。
　　“对不起！你是个好人！我说的都是错话我向你道歉。”
　　龙弟道歉之后甚至还忍着痛鞠了个躬，这歉要是不道今天晚上睡觉估计都得睡不安稳。
　　“好了好了，你们走吧。”
　　顾沫辞摆了摆手，不然还能怎么样？人家都道了歉了，大庭广众之下继续咬着不放她顾沫辞的风评估计得直线下滑。
　　倒不如大方的让人家离开，还能刷一波群众的好感度，何乐而不为呢？
　　“那个……你能不能让这些冰化开啊？我们出不去啊。”
　　龙哥看着面前厚厚的冰墙感叹着异能者的强大。
　　“哦，好的好的，开了，现在出去吧。”
　　顾沫辞将冰墙上面打开了一个洞将那一群人给放了出去。
　　“小姐对不起。”
　　女秘书走到蓝曦梅面前弱弱的说道。
　　“怎么了？你又没做错什么，干得很漂亮。”
　　蓝曦梅满意的点了点头。
　　“你放心你付给他的医疗费我会给你的，走吧走吧，这里人实在是太多了点。”
　　蓝曦梅看着冰墙外的人们感觉有些不舒服于是催促道。
　　“好的谢谢小姐！呜呜呜跟着你做秘书实在是太好了！”
　　本来王秘书的心情不是很好，十五万啊！三个月的工资啊！就这么没了！心都快疼的窒息了！
　　不过自家大小姐一句费用她承担直接就让女秘书原地复活了！
　　“车已经装好了，就等着你们走了。”
　　“谢谢了。”
　　很快一辆小轿车就带着一辆辆货车朝着顾沫辞家里驶去。
　　众人等到车都没影了一个个的才从震惊之中回过神来。


第551章 没什么东西，也就一个货车而已
　　那个外卖骑手第一个跳了起来喊了一句。
　　“太棒了！幸好今天罢工了！不然明天得后悔一辈子！”
　　不知道骑手小哥看到罚款的时候会不会后悔一辈子。
　　……
　　轿车后面跟着一辆大货车，顾沫辞看了眼后面的货车。
　　“你这到底是拿了多少东西啊？为什么，要用到大货车啊？！”
　　顾沫辞一边看着货车一边惊呼道。
　　“也没什么东西吧。”
　　蓝曦梅皱了皱眉说道。
　　“是的确实没什么东西，也就只是整整一货车而已。”
　　一道声音从驾驶位传来，原来是女秘书出手了。
　　“闭嘴，安静开你的车。”
　　“哦。”
　　“不过话说秘书姐姐，你怎么突然和那个男人打起来了？”
　　女秘书：“……”
　　“秘书姐姐你怎么了？怎么不说话？”
　　女秘书看了一眼蓝曦梅。
　　“说话吧，平常的时候怎么不见你这么听我的话。”
　　“我怎么没听话？就知道冤枉我。”
　　“咳咳，秘书姐姐你还没回答我的问题呢，你一开始到底是因为什么和那男人打起来的啊？”
　　“等下我再告诉你！但是我现在想说的是，，那不叫我和他打起来，而是我完虐他！”
　　“好的，秘书姐姐。”
　　“咳咳，至于打起来的原因嘛，不就是因为他说你的坏话么，忍不了了就不忍咯，直接就冲上去了。”
　　女秘书一脸无所谓的说道。
　　“强！不愧是你秘书姐姐。”
　　“比起这个我现在更想要知道，咱们到底要去哪里。”
　　女秘书现在感觉自己像是一只无头的苍蝇一样到处乱撞。
　　“回我家啊。”
　　“拜托，你直接说地址好不好？我怎么知道你家在哪里？”
　　“你没去过我家里吗？”
　　“没有，我什么时候去过。”
　　“哦，我现在就给你地址……”
　　此时的顾家，顾染正躺在沙发上百无聊赖的看着电视。
　　“怎么还是感觉在协会里面做研究更有意思一点？”
　　顾染嘀咕着，然后门外就传来一阵引擎声，随后就传来下车后关闭车门的声音。
　　“我靠？有人来了？”
　　顾染当场就从沙发上面滚了下来。
　　“不会吧？不会是花家的人这么快就找上门来了吧？！自家女儿不会给自己卖了吧？！”
　　“宁馨好像有人来了，你快出去看看。”
　　花宁馨从卧室走了出来看着蹲在沙发前看向门外的顾染一脸无语。
　　“你干嘛呢？”
　　“我怕是花家的人追来了。”
　　“别装了，快点出去。”
　　顾染：“？？？”
　　“你从哪里看出我是装的？”
　　“你……”
　　“妈，我回来了，想我了吗？”
　　顾沫辞的声音从外面传了进来。
　　“你女儿，要是被你女儿看见你这幅样子你就别当爹了，脸都没了。”
　　花宁馨揪着顾染的耳朵把他给拉了起来。
　　“咦？怎么没人出来？难道都没在家？”
　　顾沫辞刚说完就把门给打开了，就看见迎面走来的花宁馨揪着顾染的耳朵。
　　顾沫辞和蓝曦梅看着这情况都是一脸的错愕。
　　顾染：“……”
　　为毛感觉比刚才还要丢人啊喂！
　　顾染连忙从花宁馨的魔爪之中逃脱了出来，一脸严肃的咳了两声，试图挽救一下自己的形象。
　　“曦梅也来了啊，欢迎欢迎。”
　　花宁馨则是一脸笑意的看着两人。
　　“小姐，车子停哪里啊？”
　　女秘书则是突然出现在了蓝曦梅的身后问道。
　　“这是？”
　　花宁馨看着这生面孔问道。
　　“哦，我的秘书叫王子宣。”
　　“嘿嘿，姐姐好。”
　　王子宣看着花宁馨笑着说道，甚至没叫阿姨直接叫姐。
　　花宁馨满意的点了点头。
　　“今天也在这里吃吧，我多做点饭，多个人不就多副碗筷嘛。”
　　王子宣看向蓝曦梅，等待着蓝曦梅的答复。
　　“可以，留下吧。”
　　“好的！那我就留下吃饭啦！”
　　王子宣高兴的说道。
　　“对了姐姐，我们小姐还给你弄了一货车礼物呢。”
　　王子宣看着花宁馨甜甜的叫道，简直是越叫越上头。
　　蓝曦梅则是在一旁皱着眉，自己秘书管自己未来的丈母娘叫姐姐，管自己叫小姐，那……这辈分貌似乱了些吧？
　　“货车？礼物？”
　　花宁馨越听越懵感觉，随着王子宣出去一看，果不其然自家门口停着一辆大货车。
　　顾染看着货车又看了看蓝曦梅脸色奇怪，这……什么情况？为什么完全看不懂啊？
　　货车打开花宁馨看着面前一车厢的礼物嘴角抽了抽。
　　“不是，你这孩子买这么东西多浪费啊，哪里有这么送人东西的啊？”
　　花宁馨看着蓝曦梅训道，顾染在一旁有些想要阻止，人家好心给你送东西，结果你居然还说人家！
　　不过对于蓝曦梅来说这反倒是一种全新的感受，从花宁馨身上真正的感受到了那种缺失的母爱，可以说不但不厌烦，反而还对花宁馨有好感。
　　“好了，老妈，别说了她没花钱的，都是从她们家的商场里面搬得。
　　“你这孩子进货不得花钱啊？真的是，下次再看见她这样记得阻止一下，这么多东西，我都有些不知道该放哪里了。”
　　顾沫辞说了一句话也被花宁馨给训了……在一旁撇了撇嘴不说话了。
　　“那两个大玩偶是送谁的？”
　　进了车厢里面花宁馨看着一左一右宛如两座门神一样的两个玩偶问道。
　　“哦，这是送我弟的。”
　　“你弟？你弟男生送什么玩偶？”
　　花宁馨看着一个兔子一个小熊玩偶一脸古怪。
　　“相信我，我是他姐，没有人比我更了解他了。”
　　顾沫辞左右看了看。
　　“对了，我弟人呢？”
　　“上学去了。”
　　“哦，十六岁啊，刚上高中？”
　　顾沫辞看着花宁馨疑惑问道。
　　“不知道。”
　　花宁馨的话同时震惊了在场的所有人。
　　经过一顿体力劳动后终于是将卡车的车厢给清空了。
　　“说吧，打算什么时候乖乖回去上学。”
　　花宁馨坐在沙发上看着顾沫辞问道。
　　“明天，明天，你放心吧我都回来了，肯定是不会再拖的了，我是爱学习的好孩子！”
　　顾沫辞信誓旦旦的说道。
　　“呵呵……”←花宁馨的笑声。


第552章 比谁更骚包？
　　傍晚顾沫辞正躺在床上玩手机，一想到明天还得上学面对薛老魔就感觉有些慌……
　　“曦梅，你明天是不是也一起去学校。”
　　“是的，怎么了。”
　　“没什么，这样我就放心了。”
　　顾沫辞满意的躺了回去，此时的王秘书正和花宁馨在厨房里面一起做菜，准备着晚饭。
　　由于王子宣特别会说话所以深得花宁馨的喜爱。
　　“这丈母娘好像也不是那么难以处理吧，还挺好哄的啊，为什么感觉小姐好像有些怕怕的。”
　　女秘书正在一旁熟练的处理一条鱼，一边想到。
　　顾染则是坐在一旁的小沙发上面看着新闻。
　　“嘶，这是什么鬼。”
　　顾染突然发出了一声惊叹，然后抬头看看了一眼另一个沙发上的自家女儿和蓝大小姐。
　　“不是吧。”
　　顾染看着手机一脸古怪。
　　“女儿？”
　　“叫你呢。”
　　蓝曦梅戳了戳顾沫辞。
　　“啊？”
　　银发轻轻一颤，顾沫辞抬头看了眼蓝曦梅，蓝曦梅伸出手将顾沫辞的头掰到顾染那边去。
　　“怎么了？”
　　“你们俩来之前都干了点什么？”
　　“其实也没什么啦，一点小事情而已。”
　　“网上都传疯了刷五个视频三个都是你们，你管这叫小事情？到底发生什么了说。”
　　“真没什么而且网上没有详细的视频介绍吗？直接搜一下不就好了？”
　　“当事人都在这里了，还找什么视频快说。”
　　“哎呀，其实也没什么的了，就是有些人对我有些误解，经过秘书姐姐和蔼可亲的教导后我相信他应该已经放下对我的误解了。”
　　“和蔼可亲？”
　　顾爸看了看手机上王秘书将一个大汉按在地动弹不得的样子，实在是无法把这个样子和和蔼可亲联想到一起去。
　　“你确定把人压在地上是和蔼可亲？”
　　厨房里面的王子宣听见这话手上顿了顿，不是吧？这么快就被人给发到网上来了？
　　不过她仔细想了想，这个速度好像也算正常。
　　“呃……秘书姐姐这个是……”
　　顾沫辞一时间也不知道该如何辩解了。
　　“秘书姐姐看有人说我忍不了就出手了呗，人家好歹也是为了你女儿，你可不能说秘书姐姐的坏话啊。”
　　顾沫辞不知该如何解释索性直接就摊牌了。
　　“切，把我当什么了，我才不是那样的人呢。”
　　顾染举着手机又刷了一会，这次更加夸张甚至直接就丛沙发上站了起来。
　　呼啦一下带起一阵风，顾沫辞和蓝曦梅纷纷看去，就看见一脸惊讶的顾染。
　　“你觉醒异能了？”
　　“早就觉醒了。”
　　“异能是什么？只是造个冰墙吗？”
　　“冰元素掌控啊，怎么可能只能造冰墙啊，那也太差劲了吧。”
　　“哇，这么厉害的吗？造冰墙还差劲啊？那也得分是什么冰墙，你这种的已经够不错了，厚度很不错，就是不知道硬度如何。”
　　“对了，你老弟的异能你知道了吗？”
　　“知道啊，不就是性别转换么。”
　　“你怎么知道的？你跟你弟弟打电话了吗？我们都是昨天才确定的，你为什么会知道？”
　　顾染奇怪的看着顾沫辞，很是不解的样子。
　　“呃……你既然知道我不能知道，你还问我干嘛。”
　　顾沫辞是真的无语了。
　　“那你这不是知道吗？”
　　蓝曦梅坐在一旁看着这两人心中在感叹四个字。
　　“像，太像了。”
　　顾沫辞和顾染说话的样子实在是太相似了点。
　　……
　　“你就是凌家少爷？”
　　秦亦帆打量着面前有些挫样的凌少天一脸不屑。
　　“秦大少，做人不要太狂妄，否则容易摔跟头的。”
　　凌少天本身也是个狂人，谁比他狂，他就会更加狂。
　　“哦呦嗬，你还挺狂啊。”
　　秦亦帆一撩金发以为自己很帅的样子。
　　“是的，我就是比较狂，我这个人一向都不怎么喜欢低调，而且也低调不起来。”
　　凌少天也是一撩头发。
　　一旁站着的厉肖寒看着这两位颇感无语，这特喵的不就是两个骚包的对决吗？这两人难道是比谁更骚气吗？
　　“我也一样，而且我还不喜欢别人比我高调。”
　　秦亦帆说完手中钻出一丝淡蓝色的光芒打在了凌少天面前的桌子上，一股子焦糊味顿时就散发了出来。
　　凌少天吓得一哆嗦，看着面前桌子上焦糊的大坑咽了口口水，这尼玛也太可怕了，木头做的桌子都能弄出一个坑，那在自己身上还不得直接开出一个洞？
　　“呵呵……”
　　秦亦帆看着凌少天呵呵一笑，要多装有多装，看的厉肖寒都想跳上去抽他俩嘴巴子，太特么装了。
　　“叫我来干嘛？我跟你说我要是晚上十二点还没回去的话，你就完了！”
　　凌少天恶狠狠的威胁道，但是秦亦帆只是报以呵呵，对于他来说这个威胁根本就没有威慑力嘛。
　　“叫你来是打算和你一起练手对付蓝家的，怎么样？是不是很想报复蓝曦梅啊？我们的目的是一样的，怎么样？”
　　“你？目的和我一样？怎么可能？”
　　凌少天怪异的看了秦亦帆一眼就差把不信两个字给写在脸上了。
　　“呵呵，你就说联不联手吧？我会给你提供我的秘密武器，可以获得异能哦，不过我相信，你应该不会拒绝的吧？”
　　秦亦帆话中压迫力十足，根本不给凌少天拒绝的机会，威逼利诱。
　　凌少天深吸一口气。
　　“你有计划？”
　　“自然，如何？敢不敢？”
　　“那顾沫辞……”
　　“我要，我喜欢。”
　　秦亦帆，臭不要脸的说道，厉肖寒在一旁看着这两人白眼都快翻到天上去了。
　　“吗的，真不知道那个女人那里就好了，为什么这两人都喜欢她？”
　　厉肖寒皱着眉，这样自己想要干掉顾沫辞可就难搞了啊。
　　“我不管，反正我一定要杀了她！一定要！”
　　厉肖寒眼中闪过一丝厉色在心中暗自想到。
　　“好了，你就说吧到底同不同意联手？说了这么久了，你该给我个答复了吧？”
　　“明天给你行不行？”
　　“不行，只有今天。”
　　凌少天见秦亦帆丝毫不松口叹了口气。
　　“干！”


第553章 你是人是鬼？
　　“什么？！你不去了？”
　　第二天一早六点顾沫辞就被蓝曦梅给捅了起来。
　　在听了蓝曦梅的话后，顾沫辞甚至直接都清醒了瞪大着蓝曦梅震惊说道。
　　“嗯……公司那边出了点问题，我得回去看看。”
　　“你爸爸呢？”
　　“也在，今天要开会我作为总裁需要到场，不然以我董事长女儿的身份，如果不在场的话会被有心人拿去做文章的。”
　　蓝曦梅皱着眉脸色也不是很好看。
　　“那你就快点回去吧，别回去晚了被人说坏话。”
　　顾沫辞闻言也不强留蓝曦梅而是让她快些回去。
　　“对不起，沫辞。”
　　蓝曦梅在顾沫辞的额头上亲了一口眼中满是歉意，昨天明明都已经说好要和顾沫辞一起去学校的。
　　“没事的没事的，那你什么时候才能回来啊？”
　　“这个……我不知道，有人在对付我们家，所以我需要回去管事情。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞也是十分的无奈。
　　“哦这样啊，那你就回去吧，这也是没办法嘛，放心我理解你！”
　　顾沫辞拍了拍蓝曦梅的肩膀。
　　“你自己一个人去学校没问题吧？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞询问道。
　　“你这是什么话？我离开你又不是活不了了你这话说的，我没跟你在一起之前不是也活得好好的吗？”
　　顾沫辞无奈吐槽道。
　　“总感觉不是很放心你啊，你真的可以吗？”
　　“放心吧你就！我完全可以的！不就是薛老魔吗？！根本没在怕的！通通来吧！”
　　顾沫辞说的十分激动，倒有几分强撑的意味。
　　“薛老师那边我已经说过了，她不会说你的，你就像往常一样去学校上学就可以了。”
　　蓝曦梅纤细的手指划过顾沫辞银发带起一道道的银色发浪。
　　一想到好几天都没法摸到顾沫辞的这个银发，蓝曦梅就感觉不是很舒服。
　　“啊哈，不睡了，我去给你做饭了，让你走之前再尝尝我的厨艺。”
　　顾沫辞打了个哈欠缓缓从床上下了地。
　　“你去做饭？那你要是被阿姨给发现了该怎么办啊？”
　　“被发现就被发现呗，凉拌，有啥的。”
　　“你之前不是说你妈妈不知道你会做那些菜的吗？”
　　“那就说是你教我的呗，笨啊你，顺便还能给你刷一波好感度，何乐而不为呢？好了我去了啊。”
　　顾沫辞从自己房间的衣柜里拿出一件皮夹克然后穿在了身上，简单的扎了个马尾就出去了。
　　蓝曦梅听到顾沫辞的话很是感动，得妻如此，夫复何求？
　　“哦，对了，你在休息一下吧，一会还得坐车，饭好了我叫你。”
　　顾沫辞打开门探头进来说了一句然后又退了出去。
　　“哦，好的。”
　　蓝曦梅乖乖躺下，感觉心里乱七八糟的，根本睡不着。
　　“不对，我不是应该去看看学习一下吗？”
　　五分钟后，蓝曦梅呼啦从床上坐了起来翻身就下了床。
　　“我去！你你你！你怎么会在厨房！而且时间居然还这么的早！”
　　此刻门外传来沫妈的惊呼声，此刻的沫妈正失魂落魄的站在厨房门口看着门内。
　　“你你你！你是人是鬼？！还是梦游？！不对，如果是梦游的话，绝对不能叫醒她啊！听说会变傻子的，虽然现在已经够傻的了，但是不能更傻了啊！”
　　蓝曦梅打开门看着沫妈絮絮叨叨的说道。
　　“阿姨？”
　　蓝曦梅疑惑的看着沫妈的碎碎念喊了一声。
　　“啊，小蓝啊！快快快！沫辞她梦游了！你说现在怎么办才好？！”
　　沫妈是真的慌了神了看着蓝曦梅说道。
　　“妈，我没梦游……你见过谁家梦游是睁眼睛的？”
　　顾沫辞无奈的声音从房间内传了出来。
　　“啊？你没梦游？”
　　沫妈古怪的看了一眼一旁墙上的时钟。
　　“难道是时钟坏了？现在已经九点了吗？”
　　沫妈皱着眉，按照自己对自己女儿这么多年来的了解，她是不可能会这么早就起床的啊。
　　“没有，我今天被曦梅一大早上就叫起来了，她说她今天要回去，所以我一大早上就起来给她做饭了。”
　　“你？做饭？做什么了？土豆丝？”
　　沫妈瞥了一眼，由于才五分钟顾沫辞甚至连食材还没切好。
　　“你就等着吃吧你，好了曦梅把我妈带走。”
　　“你做饭得花多长时间啊……曦梅今天都要走了，还是让我给她做点好的吧。”
　　“哎呀，你就放心吧我还能亏待自家的老……朋友吗？”
　　“走吧，阿姨。”
　　“好吵啊，到底发生什么事情了？”
　　此时的女秘书从旁边的房间内走了出来，一边走一边还揉了揉眼睛。
　　“你们怎么都在这里啊？”
　　“一会吃完饭和我走啊。”
　　“走？去哪？”
　　秘书显然是还没有从睡梦中睡醒，一脸懵。
　　“回S区。”
　　“什么？回去？不是昨天才刚来这里吗？”
　　女秘书直接就是连珠炮一般的问题朝着蓝曦梅射来。
　　蓝曦梅淡淡的看了她一眼。
　　女秘书当即闭嘴，好吧这不是她该知道的事情，有些多嘴了，作为女秘书主子说什么是什么就好了。
　　而一旁的沫妈，还是没有从震惊中回过神来。
　　自家女儿？六点爬起来？起来做饭？这简直离谱！
　　不过从这一点也可以看出，自家女儿和蓝大小姐之间的感情简直是好的离谱。
　　自己这个当妈的都没有这个待遇吧……
　　一个小时后顾染醒了，从房间里面走出来就看见大厅的餐桌上除了顾沫辞所有人已经坐在那里了。
　　“还好，我还不是起的昨晚的那个，不然真的就太丢脸了，还好有女儿垫底啊。”
　　顾沫辞正好端着一锅汤从厨房之中走了出来。
　　“哟，老爸，你终于醒了啊，就差你一个人了，快点过来吃饭了。”
　　闻言顾染那侥幸的笑容瞬间就凝固在了脸上。
　　合着真的是自己最晚起来的？完了，这一波真是丢大人了！
　　“哎呦，呵呵，大家早啊，真巧啊，大家都在。”
　　“快去洗漱然后滚过来吃饭。”
　　花宁馨回过神来说道。
　　“好滴。”
　　顾染乖乖溜走。


第554章 薛萍：“霸王本色！”
　　“小姐别看了，人影都走没了，再看一会回去没时间了。”
　　王子宣看着站在车门前的蓝曦梅无奈的说道。
　　蓝曦梅看着学校的操场叹了口气，然后转身上了车。
　　“银月和小雪她们都安置好了吗？”
　　“都已经安置好了，小姐，她们现在住在公司旁边的员工大楼里面。”
　　“嗯……”
　　见身后不再传来声音，女秘书将车打着了火。
　　“我之前让你买的书买了吗？”
　　蓝曦梅突然开口宛如黑暗中的幽灵，吓得女秘书钥匙啪嗒一下掉在了车座上。
　　“怎么了？这么毛手毛脚的？这可不像你啊。”
　　蓝曦梅皱了皱眉。
　　“有心事？”
　　“呃……没有。”
　　女秘书看着蓝曦梅，心中想到。
　　“今天千万不能惹小姐！小姐今天心情肯定超级不好！一定要小心小心再小心！”
　　“咳咳，小姐你之前让我买的书都买完了，都是知名大厨出的书，现在在我的公寓里面放着呢，一会回去我就搬到你的办公室里。”
　　“嗯。”
　　车子启动，蓝曦梅看着车窗外的一切在倒退叹了口气。
　　“我倒要看看到底是谁在这个时候给我整这些，让我知道的话……呵呵。”
　　蓝曦梅冷笑了一下，驾驶位上的女秘打了个哆嗦。
　　小姐好可怕啊……真的好可怕啊！
　　“这车就不能走的再快一点吗？！啊啊啊啊，我感觉跟一个洪荒猛兽关在一个笼子里面！”
　　“走了啊。”
　　顾沫辞躲在一个墙角看着蓝曦梅的车开走了，心中泛起一抹失落。
　　“我这是什么情况啊？喂！顾沫辞打起精神啊！你什么时候变得这么多愁善感的了！”
　　顾沫辞拍了拍自己的脸，身后不远处已经是围了一大圈人。
　　“那个人是谁啊？怎么鬼鬼祟祟的？”
　　“不知道，也不知道到底在看些什么鬼鬼祟祟的，不过看那个头发好像有些眼熟。”
　　一群人在顾沫辞身后不远处窸窸窣窣的聊着。
　　“算了，还是赶紧回班里去吧，去晚了薛老魔又要发疯了。”
　　起身转头，顾沫辞当场愣住，自己……这是被包围了？
　　“哇！顾沫辞！”
　　“什么？就是昨天上新闻的那个女演员吗？”
　　“给我签名！”
　　顾沫辞看着宛如丧尸一般的人朝着自己扑来人都吓傻了。
　　“我去！”
　　顾沫辞吓得直接朝着一旁没人的地方跑去。
　　“太可怕了，这都是什么？这些人要签名干嘛？又不能吃！真的服！”
　　顾沫辞一边跑一边嘀咕着，但是终归是宅女，跑了两步就跑不动了。
　　“停！”
　　顾沫辞直接在自己面前建了一个冰墙喊了一声。
　　众人终于是都停了下来。
　　“沫辞小姐！给我签个名呗！”
　　“也给我签一个！”
　　“对！也给我签一个！”
　　“停！都停！静一静！”
　　顾沫辞看着一大堆人对着自己嗡嗡的感觉一个头两个大。
　　众人还真的都停了下来看着顾沫辞。
　　“咳咳，那个……如果我说你们认错人了的话，你们信吗？”
　　那些人怪异的看了顾沫辞一眼，眼中分明写着几个字。
　　“我们与你无冤无仇你为什么要把我们当傻子？”
　　“好吧，很显然你们不信。”
　　顾沫辞皱着眉，思考着这个场面自己到底该如何脱身。
　　“你们到底都在这里干什么呢？”
　　此时一道喊声宛如一道炸雷从一旁传来。
　　“啊？老师？”
　　顾沫辞转过头去看，看见了一个意外的身影。
　　只见薛萍穿着一身干练的职业装站在一旁看着这边怒气冲冲的喊道。
　　“那个凶大婶是谁啊？跟母狮子一样，好吓人啊。”
　　“嘘，这可是学校里有名的薛老魔啊，上次听说有个男老师想占她便宜直接被她给打进医院了，想活命的话我劝你你最好还是少说点比较好！”
　　“我草，这么猛的吗？”
　　不少人看向薛萍的目光都是变了，毕竟不会有人为了要个签名把命搭进去。
　　“还不都快点走？沫辞是我学生我看谁敢欺负她。”
　　薛萍往那里一站大有一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　“老师，我们没有欺负她，我们就是想要个签名而已……”
　　“那也不行！没看见我学生已经用异能保护自己了吗？都快点回自己的班级里去，否则我不介意让你们一个一个的排着队领处分！”
　　听到薛萍这话不少人都是纷纷滚蛋了，但是也有不少人看着顾沫辞，都是一副楚楚可怜的样子。
　　顾沫辞看了眼人数，好家伙几十人。
　　“咳咳，不好意思各位，拍戏把课程给落下了，我现在需要回去学习了！”
　　顾沫辞赫然是一副正气凛然的样子，如果不知道的人还真以为顾沫辞是那种认真学习的人呢。
　　闻言剩下的那些人也都散开了。
　　“呼，吓死人了。”
　　顾沫辞解散了面前的冰墙，松了口气，一回头发现自己被一群人包围了换谁也得愣住啊。
　　“更麻烦的好像在后边呢。”
　　顾沫辞看了一眼薛萍心中吐槽了一句，然后硬着头皮走了上去打招呼。
　　“嗨，老师，谢谢你了，今天多亏了你啊。”
　　“嗯。”
　　薛萍点了点头。
　　“跟我走吧。”
　　薛萍的话让顾沫辞当场愣住，走？走哪去啊？是回教室吗？
　　薛萍却是没解释直接就走了，顾沫辞则是老老实实的跟上也不敢问。
　　想起刚才别的同学讨论的薛萍的崭新事迹顾沫辞心中就有些怕怕的。
　　两人就这么走着，谁也不说话，气氛格外的僵硬。
　　“这是回班级的路吗？难道是我两个月没回来教室改了？”
　　顾沫辞在心里嘀咕着，但是也没问就那么在薛萍身后走着。
　　一路上还是有很多想要上前来要签名的学生，不过不少学生显然都是认识薛萍的，只有少数人走了上来，但毫不例外都被薛萍冷着脸骂走了。
　　“好……好猛。”
　　顾沫辞看的暗暗惊叹，心中对薛萍的战力等级又上了几个档次，已经是仅次于自家老妈花宁馨了。
　　很快薛萍就带着顾沫辞来到了一道门前站定。
　　“好了，到了，跟我进来吧。”


第555章 把系统当成备忘录
　　“这是？”
　　顾沫辞看着面前的大门一脸懵，同时也有些恐惧。
　　那是来自血脉上的恐惧！
　　“不是吧？！薛老师带自己来办公室干嘛啊？！”
　　顾沫辞当场就被吓到了，疑惑的看着薛萍表情有些怯懦。
　　“放心吧，这里面没有别的老师，这只是我一个人的办公室。”
　　顾沫辞闻言更加不想进去了，要是有其他的老师在薛萍估计还会注意一下形象，没有的话……
　　呵呵……
　　但纵使再不愿，顾沫辞还是得乖乖跟着薛萍走了进去。
　　薛萍坐到了她的椅子上随手指了指一旁的一个沙发。
　　“坐。”
　　顾沫辞看着薛萍这样子更加慌了。
　　“不是吧不是吧……这不会是捧杀吧？这到底是个什么情况？”
　　顾沫辞坐在沙发上不断的用余光扫着薛萍，薛萍喝了口茶叶，貌似也没有任何想要说话的意思。
　　时间一分一秒的过去，顾沫辞心中越是越来越奇怪，这薛老师到底是要干什么啊？
　　“薛老师？您是有什么事想跟我说吗？”
　　半个小时后顾沫辞实在是坐不住了，玩手机也不能玩就那么干坐着，还要受煎熬换谁谁不难受啊。
　　“啊，是有点事。”
　　薛萍终于是放下了茶缸，推了推眼镜，欲言又止。
　　顾沫辞看着薛萍叹了口气然后又举起了茶缸。
　　顾沫辞：“……？”
　　“这薛老师到底是什么情况？为什么也不说话？就抱着茶缸在那里喝啊？”
　　顾沫辞暗自在心中吐槽道。
　　“咳咳，那个。”
　　薛萍终于是又开口了不过很快又闭嘴了。
　　“老师，你想说什么直接就说吧，没事的，就算骂我也可以的。”
　　“骂你干什么。”
　　薛萍奇怪的看了顾沫辞一眼。
　　“我请的假时间太长了啊。”
　　“没什么啊，你这不是需要拍戏特殊情况吗？我能理解的，况且蓝小姐已经提前和我打过招呼了。”
　　薛萍表现得很是大方温柔，这让顾沫辞感觉很怪异，感觉薛萍像是被夺舍了一样。
　　悠扬悦耳的上课铃声响了起来，薛萍终于是开口了。
　　“那个……沫辞，你能不能给我签个名啊？”
　　“哈？什么？签名？给你？”
　　顾沫辞震惊的看着薛萍，瞳孔地震。
　　“你别误会啊，是我女儿很喜欢你，所以找我要你的签名。”
　　薛萍感觉脸都要丢没了，不过她自然不会说当初是她在自家女儿面前装X来着。
　　“哦哦，这样啊。”
　　顾沫辞点了点头拿起桌子上薛萍递过来的纸笔就签上了自己的名字，还在后面花了一颗小爱心。
　　做完这些顾沫辞满意的点了点头，这样子才像是一个明星的签名嘛。
　　“好了，你可以回去上课了。”
　　薛萍又恢复了那清冷教师的模样。
　　“好的老师。”
　　“等一下。”
　　顾沫辞刚把手放在门把手上薛萍的声音就从身后传了出来。
　　“怎么了？老师你还有什么事情吗？”
　　顾沫辞转过头来看着薛萍眼中带着疑问。
　　“没什么，好好学习，去吧。”
　　薛萍说完就拿起一本教科书看了起来，一副拒绝谈话的样子。
　　顾沫辞直接跑路了，不带有一丝丝的留念。
　　“这一大早上的都是些什么事啊，真的是，我还以为会和平常一模一样呢，这差别也太大了点吧，刚进学校就是一个丧尸危机，然后又被老师叫去签名，离谱啊。”
　　“对了，我们班是在哪里来着？”
　　顾沫辞看着偌大的走廊一时间有些懵逼。
　　“算了，还是回去问老师吧。”
　　顾沫辞一转头看着一大堆的办公室门当场呆住。
　　“不是吧，老师的门到底是那个啊？哪个是老师的办公室啊。”
　　顾沫辞当场傻掉，自己总不能一个接一个的办公室去敲门吧？
　　“女神，我们老师的办公室门在哪里来着？”
　　“我是系统啊！你就只问我这种问题吗？我是不是太活跃了啊？别的系统那样只在关键时刻出来说话是不是很好啊？至少不会被你当成备忘录。”
　　“对啊，可以被当成备忘录的啊，你帮我记一下今晚的八点提醒我一下，我需要上线游戏。”
　　“不是，我还提醒你了是吧？无语，等有异能兽你要是不上你都对不起我。”
　　“下次有异能兽叫我，我直接冲好吧。”
　　顾沫辞也是干脆的就答应了下来，毕竟还要攒到五十个女神值买到那个可以让人变回孩童时期的手镯嘛！
　　“呵呵，但愿你到时候能记住你现在说的话。”
　　最终顾沫辞还是在女神的帮助下回到了班级。
　　顾沫辞站在班级门口敲了敲门。
　　“进。”
　　顾沫辞打开门走了进去。
　　“我去。”
　　“我去。”
　　“我草。”
　　所有人都说的我去只有斌斌四个人说了句窝草，所有人顿时都投去了鄙视的目光。
　　“你是顾沫辞？”
　　站在讲台上的老师看了一眼顾沫辞。
　　“是的，老师。”
　　“好吧回去吧。”
　　顾沫辞飞也似的逃回到了自己的座位上，对于那些同学的目光很是不适应。
　　虽然教室记不住在哪里，但是座位她却是不可能会记错的，最后面的三个连在一起的座位就是她们三人的座位了。
　　顾沫辞看着空空如也的三个桌子叹了口气。
　　“终究是物是人非啊。”
　　顾沫辞小声的感叹了一句，然后坐回到了中间的座位上。
　　“陈佳佳呢，怎么也没来啊？她还没有出院的吗？不会吧，这都已经几个月了，还有治愈系的异能者治疗不会这么慢的啊。”
　　顾沫辞看着陈佳佳的空荡荡的座位，又看了看蓝曦梅的座位。
　　“这下真的是一个说话的人都没有了，算了，睡一天吧，老妈为什么非要我来上学啊。”
　　顾沫辞往课桌上一趴刚打算睡觉，下课铃声就响了起来。
　　下一秒呼啦一下一大堆人都围在了顾沫辞的身前。
　　顾沫辞只感觉有些奇怪。
　　“奇怪，黑天了吗。”
　　顾沫辞一抬头人都傻了，又是“丧尸围城”？
　　“你们……都围在我的桌子前面干什么？”
　　那个老师奇怪的看了一眼这里，然后打开门走了出去。


第556章 给顾小姐找替身？
　　“嘿嘿，签个名呗。”
　　顾沫辞看着自己面前递过来的一个个纸笔颇感无奈，但是也不好拒绝。
　　不过幸好人数也不是很多也就三十多人吧。
　　顾沫辞很快就签完了这些名。
　　“嘿嘿，像顾沫辞这么亲民的明星可不多了，居然真的都给签了啊。”
　　“是啊，是啊，一点明星的架子都没有好不好，简直就是平易近人！”
　　“就是就是。”
　　所有人拿着顾沫辞签过名字的本子赞扬道。
　　“呃，谢谢各位了。”
　　顾沫辞嘴笨也不知道该说点什么最后就说了句谢谢。
　　而此时的男寝四人组正站在人群外，看着这一幕面面相觑。
　　“果然啊，陌哥就是受欢迎。”
　　斌斌点了点头一副一切尽在掌握的样子。
　　“电影演技确实也很好啊，这部电影非常棒，而且特效什么的都很好，根本就不像是后期加上去的一样。”
　　阿伟也是夸赞道。
　　“你们都没有看新闻的嘛？”
　　毒舌在一旁看着顾沫辞眯了眯眼睛。
　　“新闻？看什么新闻，最近都是一些明星的花边新闻有什么好看的，还不如去原神里面锄大地。”
　　“呵呵，那顾沫辞昨天的新闻你们也都不知道咯？”
　　毒舌呵呵一笑看着三人询问道。
　　“什么？沫姐上新闻了？快快细细说来，不会是有人造陌哥的谣吧。”
　　阿伟急忙说道。
　　“呸呸呸，你瞎说什么呢，乌鸦嘴，要是真有人造她的谣，我第一个不放过你！”
　　斌斌啐了两口。
　　“放心吧，沫姐，温柔大方善解人意美丽可爱，贤惠淑雅，怎么可能会有人造沫姐的谣呢？”
　　阿伟直接就把自己的所有词汇量都给甩出来了。
　　“好了，你们两个别耍宝了，我跟你们说啊，昨天的新闻…… ”
　　“什么？沫姐有异能？还是很强的异能？不可能根本不可能你别逗我。”
　　阿伟一副不信的样子，就差把不可能三字写在脸上了。
　　“不是吧，怎么可能，那陌哥不是得去异能系？为什么还会在我们班里啊？”
　　斌斌看上去也不是很相信的样子。
　　“分班的事情我怎么会知道，不过新闻我肯定是没骗你们，不信你们看。”
　　毒舌掏出了手机拿着视频拿给三人看。
　　“我去，那女的是谁啊好猛啊，直接就给那个大汉治服了啊。”
　　斌斌和阿伟看着手机时不时还发出一阵惊呼，仿佛挨揍的人是他们一样。
　　“哇去，蓝大小姐那句我包养的简直酷毙了啊！什么时候也有富婆能这么对我说啊！”
　　视频很快就看完了斌斌幻想道。
　　“醒醒，不要做白日梦了。”
　　阿伟直接就在一旁拆台。
　　“所以情况就是这么个情况，现在她的身份很敏感。”
　　毒舌收起手机顿了顿一脸的严肃。
　　“以后我们需要和她保持距离了，不然的话肯定会被有心人拿去做文章的，都听懂没有？”
　　毒舌扫了一眼面前的三人问道，很有一种老大的气派。
　　“知道了。”
　　三人纷纷应道，杰哥说完又不知道从哪里掏出了一包薯片。
　　“你还在担心什么么？”
　　见毒舌皱着眉，斌斌追问了一句，阿伟也是看向毒舌。
　　“你们还记得那个厉肖寒吗？”
　　“厉肖寒？谁啊？完全没有印象啊。”
　　阿伟痴呆一般的问道。
　　斌斌则是皱了皱眉。
　　“你说的是当初和陌哥打赌输了然后灰溜溜跑了的那个人？不过自那以后我好像就没再见过他了啊，怎么了嘛？突然提起他来了。”
　　“他应该是退学了，不过以他的心性会放了狠话之后到现在什么都不做吗？而且他们家里还是专门做明星花边新闻挣钱的。”
　　毒舌盯着斌斌后者也是很快就意识到了事情的不对劲。
　　“你的意思是……厉肖寒很有可能要要趁着这次的机会对付陌哥？”
　　“是的。”
　　毒舌沉重的点了点头。
　　“这怎么办啊要不要去提醒陌哥一下啊？”
　　“提醒她也没用啊，就她那个性子……呵呵。”
　　毒舌也是看出来了顾沫辞恐怕根本就不会把这件事情放在心上，毕竟她不知道舆论的力量究竟有多么可怕。
　　网暴有多么可怕，有多少无辜的人因为网暴而失去了生命……
　　“那该怎么办？”
　　斌斌真的急了这也不行那也不行的。
　　“我的提议是，我们可以在网上帮她拉拢粉丝，她不会为自己涨粉那我们帮她有了粉丝之后她就能安全一些了。”
　　“好主意，我建议从我们班级同学入手，毕竟大家现在对陌哥的评价都很高。”
　　就这样男寝四人组开始暗地里帮助顾沫辞涨粉丝，拉各种人气参与各种活动，就这样顾沫辞的人气也在一天天上涨。
　　当然那些就都是后话了。
　　……
　　“我上次让你们帮我制作的手办还没有做好吗？”
　　蓝曦梅回到了自己的办公室里，看着空荡荡的桌面头也不抬得问道。
　　“这个我不知道，我一会去问一下如果做好了我直接给您送来就好了。”
　　女秘书这才想起来之前蓝曦梅定制了一个手办，至于是谁的手办那自然就是顾沫辞的啦。
　　“嗯，去吧。”
　　女秘书刚出了门蓝曦梅突然想起了什么。
　　“等一下。”
　　“小姐，您还有什么事情吗？”
　　“你帮我找一找有没有银色毛发的小猫咪，如果有给我买一只，如果没有买一只白色的也可以。”
　　听着蓝曦梅古怪的要求女秘书瞬间秒懂，合着这是要给顾小姐找替身了啊。
　　“小姐我走了。”
　　“嗯。”
　　蓝曦梅一个人坐在办公室里面，桌面空荡荡的，自己的怀里也空荡荡的。
　　“唉，好想给她打电话啊，但是现在是上课时间，真的是，我是不是有些太不成熟了？”
　　蓝曦梅拿起一根笔转了转，笔在蓝曦梅的指尖灵巧的飞跃着。
　　“她好像要比我想象的成熟的多啊，早上既没有哭也没有闹，走的也是那么坦然都没回头。”
　　蓝曦梅趴在桌子上，不过很快她又坐了起来。
　　“我倒要看看是谁在搞事，等我把你揪出来！必须让你感受一下痛苦！”


第557章 已经魔怔了
　　第二天来学校的时候顾沫辞就小心了很多，带着鸭舌帽口罩眼镜熟悉的三件套来了学校。
　　“这头发……”
　　顾沫辞站在学校旁边的小吃馆子里面看着学校门口。
　　“唉，要是能有什么办法让我直接去班级里就好了。”
　　顾沫辞如此叹息了一声，左眼闪过一抹幽蓝的光芒，如果不细看很难被察觉。
　　“大娘钱已经给您放在桌子上面了。”
　　“好。”
　　站在小饭馆门前顾沫辞发出一声叹息。
　　“唉，算了，总要面对的嘛，走吧！”
　　顾沫辞一迈腿然后就撞到了什么东西发出了咚的一声。
　　“嘶，什么鬼啊。”
　　顾沫辞倒抽了一口冷气，突然就听见一道道笑声。
　　“不是你怎么还往门上撞啊。”
　　顾沫辞当场愣住，连疼都顾不上了，面前的一幕实在是过于匪夷所思了一点。
　　自己刚才不是还在小饭馆前面呢吗？现在这是在哪？
　　顾沫辞出了教室看了一眼周围。
　　教室门口？我穿越了？
　　“女神，说发生什么事情了？”
　　“你的左眼。”
　　女神颇感无奈，自己不仅仅是备忘录现在还进化成为监控了吗？
　　“我去？不是吧，这个什么时空之眼这么牛的吗？那还需要什么车啊，以后去哪都直接瞬移好了。”
　　顾沫辞也懒得想那么多，迈开腿进了门回到自己宛如皇上一般的座位上，书包放在蓝曦梅的座位上，感觉头貌似还是有些隐隐作痛。
　　……
　　“小姐，董事长让您去参加会议。”
　　王子宣看着正坐在超大办公桌前翻看着食谱的蓝曦梅颇感无奈。
　　“知道了，我马上就去。”
　　蓝曦梅看着菜谱微微颔首，女秘见状也是颇感无奈转身出了门。
　　女秘出去之后蓝曦梅放下菜谱看了眼外面巨大广告牌上的顾沫辞颇感欣慰。
　　“又要挨骂了，真的是。”
　　蓝曦梅将食谱放在了桌子上。
　　“真的是，平常在家里也不说话，一到公司话怎么这么多啊。”
　　蓝曦梅现在还记得昨天蓝昊凯整整骂了一小时，连词都不带重样的。
　　……
　　十一月份正值冬天，然而天气却是一点都不冷，大街上甚至还能看到一些比较耐寒的树长得枝繁叶茂。
　　“让手下所有的新闻社都把手头上的事情给放下，都给我把这个新闻发到网上去，务必让一天之内火爆全网。”
　　厉肖寒也回到了A区召开了一个会议将之前录好的视频拿了出来。
　　“厉少，您这证据也未免太少了点吧，连个亲密接触的镜头都没有这怎么办啊？就算是造价也不能这么造吧？”
　　厉肖寒瞥了那老实人一眼皱了皱眉。
　　“这是新来的？也差劲了点吧，这都不会？就这种人到底是谁招进来的？”
　　“咳咳，厉少这是我侄子，放心吧我会让他多多练习一下的。”
　　一道年迈的声音从一旁响起。
　　“既然他不会，那我就教教他，像是这种情况就是找好角度然后后期在那里批上去一个马赛克就好了，现在懂了吧？到时候起什么标题还不是我们说的算吗？”
　　厉肖寒显然是没少干这种事情已经很是熟练了。
　　“反正网友也不知道真相，到时候顾沫辞也是百口难辩了，学着点。”
　　厉肖寒对自己的卑鄙行径不但不以为耻反而以此为荣一样。
　　“哦哦，学到了。”
　　“好了好了，各部门都快点给我动起来！争取今天晚上就让这个事情登上热搜榜第一！水军也都给我全都出动！”
　　厉肖寒激动的说道，如果之前他是因为怕蓝曦梅才没动手的话，那现在她可是一点都不怕了。
　　凌家在对付蓝家他怕什么？
　　蓝曦梅总不可能分出心来对付他吧？就算对付他了又怎样？有秦家和凌家S区两大家做靠山说话就是硬气！
　　甚至于说秦亦帆现在已经都有些飘了，已经是谁都不放在眼里了。
　　当然其中奥妙那些人自然是不知道，那些人对视了一眼，感觉实在是有些太过离谱，这个银发女生到底是哪里惹到他了，居然调用了所有的资源对付人家。
　　不过有句话说得很好，上司的心思你别猜，那些人也都各干各的去了，纷纷散开去工作了。
　　“就算你是异能者又能怎么样，我就不信你连网友的口诛笔伐都能挡住。”
　　不少人看了一眼疯癫样子的秦亦帆都是连忙跑路了，谁都不想被这个人给传染了，主要是厉肖寒这样子实在是太吓人了！
　　看上去的样子简直就跟魔怔了一样！
　　然而此时的顾沫辞正在课堂上睡着觉，对于即将要到来的一切浑然不知。
　　然后秦家和凌家真的会管厉家吗？
　　想一下厉肖寒对于秦寿和王圆圆其实就能明白了。
　　当然已经飘了的厉肖寒根本就没有时间去想这些，他现在想的只有一件事！那就是搞垮顾沫辞。
　　然而他在背地里暗戳戳的行动了这么长的时间顾沫辞却是完全不知道，有一个人！居然在背地里想着如何对付她！
　　此时的蓝曦梅坐在自己的座位上，蓝昊凯在主位上不停的絮叨着，蓝曦梅平常还会认真的听然而今天却是完全没有心情听蓝昊凯的絮叨。
　　“怎么还没结束啊？能不能快点结束了？什么时候才能回A区啊。”
　　蓝昊凯看了一眼蓝曦梅，明显的看出自家女儿的心不在焉。
　　“好了，今天就说到这里，都去好好调查一下为什么有公司要和我们解约！如何在条款不改变的情况下说服他们！这些都是你们现在需要去做的！公司养你们不是留着吃干饭的！”
　　蓝昊凯站起身长出一口气。
　　“曦梅，你跟我走。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅站起身跟着蓝昊凯的身后走了出去，留下一众员工互相看着都是一副愁眉苦脸的样子，这任务谈何容易啊！
　　蓝曦梅跟在蓝昊凯身后，有话想要问，但是又不知道该怎么问出口，毕竟公司里面现在的效益确实降低了一些。
　　而自己作为董事长的女儿要起到一个带头冲锋的作用想要回去？
　　谈何容易……


第558章 你管这叫不小心？
　　“你到底怎么了？怎么感觉你今天有些心不在焉的样子？”
　　“呃……没什么，就是沫辞不在有些不太习惯。”
　　“你怎么回事？你要学会拜托这种事情啊，不能因为她不在了就让自己分心啊，你们两个又不可能一辈子都腻在一起。”
　　“啊啊啊，我知道了，还有别的事情没有？没有我就走了。”
　　蓝曦梅一副不耐烦的样子。
　　蓝昊凯也很无奈，自家女儿实在是有些太过于叛逆了些。
　　“没有了，你去吧。”
　　蓝曦梅连忙跑路她可不想听蓝昊凯说那些有的没的，一句话！就算是私奔蓝曦梅也要和顾沫辞在一起！
　　蓝曦梅的目光之中满是坚定！
　　……
　　“放学啦。”
　　放学之后顾沫辞第一个冲出教室拎着包朝着门外跑去。
　　“小心点！你别又撞在门上了”
　　顾沫辞的身后几道笑声传来，虽然是笑声但其中并无什么恶意，都只是开玩笑一样的说道。
　　自从昨天顾沫辞挨个给他们签名之后她们就已经对顾沫辞很有好感了。
　　毕竟顾沫辞现在的身份不一般能那么平易近人对于她们来说就已经实属不易了。
　　然而顾沫辞却是并没有感觉自己有什么不一样的，她还是感觉自己和平常一样，除了生活上有些不便以外好像就没有什么了……
　　回到家里顾沫辞像往常一样把书包往沙发上一扔，然后自己则是躺在了沙发上。
　　“起来，女孩子家家的坐没坐样，站没站样的像什么样子。”
　　沫妈恰好从厨房里出来看见顾沫辞这样子教训道。
　　“是是是，我知道了老妈，上了一天的学好累啊，你就放过我吧。”
　　顾沫辞连忙告饶。
　　顾染则是看着自家女儿的新闻皱着眉。
　　只见一个标题为“当红女星标榜暗夜女侠没想到竟然是这种人……视频曝光速点！”出现在了热搜前三。
　　一开始顾染还没反应过来还以为又是哪个女明星生活不检点刚打算进去吃瓜，没想到这瓜居然特码的有毒！
　　顾染看完第一段之后当场愣住，脑海中瞬间就闪过一句话。
　　“这说的是我女儿？”
　　顾染皱着眉，强忍着想要骂人的心看完了这些话，然后看着那张被打了个马赛克的图片顾染现在恨不得冲进那家瞎报道的公司之中把一切都砸他个稀巴烂！
　　顾染点开评论区一看差点气昏过去，这么低劣的骗术居然还真的有人上当？
　　而且还不在少数！只有少数人才会真正的静下心来仔细分析。
　　更有一些恶心男在开着玩笑，也有一些女人嫉妒顾沫辞所以疯狂的贬低着顾沫辞一时间顾染翻遍了评论区看到能够理智分析的人也是寥寥无几。
　　顾沫辞在一旁看着自家老爸紧皱的眉毛颇感好玩，甚至拍了个照片打算留以纪念。
　　顾染却是完全没发觉，这样下去自家女儿很快就会成为众矢之的啊！晚上的情况对自家的女儿很不利啊！这该怎么办？
　　他顾染可不想让自己女儿背上这种木须由的罪名！
　　他也不怀疑顾沫辞！自家的女儿根本不可能会做出这种事情来！凭着自家女儿的底子还需要去那样做？
　　“行了，你别皱着眉了，一会两个眉毛都快要碰到一起了。”
　　顾染一抬头就看见顾沫辞正笑着看着自己。
　　“哦，已经碰在一起了。”
　　顾染抬起头来，顾沫辞这才看清。
　　顾染瞬间就想到了那些因为受不了网暴而跳楼的人，看着自家女儿顾染的手握成了拳头。
　　“不！绝对不能让这种事情发生在我顾染女儿的身上！”
　　顾染在心里下定了决心，虽然他顾染平常的时候很不靠谱，但是关键时刻他也是一个父亲！
　　“咳咳，你明天别上学去了。”
　　顾染咳了两声让自己放松了一下故作轻松的说道。
　　“为什么？她这才刚上几天的学啊又要让她请假？”
　　花宁馨听到这话后直接从厨房里面冲了出来，一只手甚至还拿着锅铲看着顾染大有一种要和顾染拼命的架势。
　　“我好久没回来了，想陪陪我女儿怎么了。”
　　顾染有理有据的说道然后看着花宁馨眨了眨眼，花宁馨也没废话直接用了读心术然后眉头也是皱了起来。
　　“明天不要去学校了，我帮你和老师请假。”
　　顾沫辞很是奇怪的看了一眼花宁馨，自家老妈怎么同意的这么快？不对劲！大大的不对劲！
　　这里面绝对是有蹊跷啊！但是顾沫辞没有读心术也不知道到底发生了什么。
　　“系统，什么情况，你知道吗？”
　　既然没有读心术，顾沫辞直接去问外挂了。
　　“不说，别什么事情都问我，我是系统不是百科全书谢谢。”
　　女神显然是被顾沫辞给无语到了，直接干脆就拒绝回答了。
　　“切，不说就不说嘛，凶我干什么。”
　　顾沫辞虽然没从女神那里得到消息，但还是有些懵，到底是什么事情能让自家老妈同意不让自己去学校？这简直是太奇怪了啊！
　　无法理解！
　　“对了，咱们家今天路由器坏了，不能上网了。”
　　“没事的，我有流量。”
　　顾沫辞摆了摆手。
　　花宁馨：“……”
　　这该怎么阻止顾沫辞上网啊！花宁馨真是不敢想象顾沫辞看到那些无良媒体描述的她的时候会是个什么心情！
　　“你手机卡给我。”
　　花宁馨伸手朝着顾沫辞要到。
　　“啊？要我手机卡？干嘛？”
　　“我电话卡欠费了，借你的电话卡打个电话。”
　　顾沫辞看着花宁馨一脸的不理解，这和脱了裤子放芬芳有什么区别吗？
　　花宁馨：“……”
　　“哎呀，你别管了，快点把电话卡卸下来给我用。”
　　顾沫辞看着花宁馨的样子大有一种不给就上来抢的架势。
　　顾沫辞无奈将手机卡撬了出来递给了花宁馨。
　　花宁馨接过电话卡，两手一发力……
　　随着咔吧的一声电话卡……卒
　　顾沫辞特喵的都已经完全看傻了，自家老妈这到底是什么操作啊？直接把电话卡给掰了？
　　“不小心把力气使大了，诶嘿。”
　　花宁馨看着顾沫辞试图萌混过关。


第559章 暴怒的花家人
　　“你这怎么回事啊？我要和曦梅打电话的话该怎么办啊？”
　　顾沫辞一脸苦涩。
　　“拿我的电话打就可以了啊。”
　　“你手机不是已经欠费了吗？”
　　“我可以在网上交费啊。”
　　“你不是说路由器已经坏了么？怎么交啊？”
　　顾沫辞看着花宁馨，感觉花宁馨的话貌似漏洞百出。
　　“哎呀，你别管了，反正肯定能让你和蓝曦梅打上电话就好了。”
　　“那我，干点什么啊，没有手机也不能去上学。”
　　“去看电视吧，正好电视好久没人看了你帮着烧一烧。”
　　顾沫辞：“……”
　　这都是什么奇怪的事情啊！
　　……
　　“小姐，这个事情……”
　　女秘书看着面前的蓝曦梅其压迫感丝毫不亚于是在面对什么洪荒猛兽。
　　“去给我查，到底是哪家公司在背后推动这件事情！我倒要看看是谁敢在我蓝家头上动土！”
　　蓝曦梅现在有些怀疑凌家，但是凌家没有必要用这种卑劣的用法来攻击顾沫辞啊！
　　按理说以凌家少爷之前那副高傲的样子，应该是不屑于使这种不入流的小手段的啊。
　　所以蓝曦梅便怀疑是另有其人。
　　她这么生气的原因不仅仅是有人造自己老婆的谣！而是当时她应该是在车里睡觉！
　　视频这个角度是完全可以拍得到自己的！然而自己并没有出现在视频上，显然是被人为的给p掉了！
　　这换谁谁能忍啊？
　　“好的，小姐，那我就先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　蓝曦梅看了眼食谱，皱了皱眉，凌家对付自己……有人对付自己老婆，这一切真的只是巧合吗？
　　为什么总感觉在这背后的一切有一双大手在推动着一切一样？
　　蓝曦梅很不喜欢这种感觉，有些太过被动了。
　　“背后的人到底是谁？又到底想要干什么？”
　　蓝曦梅皱了皱眉线索太少几乎等于无，根本就无法猜出是谁。
　　而此时的花家全员震怒了直接，他妈的自家孩子刚回到家里就被人给污蔑了？这换谁谁不生气啊？
　　“太他妈的过分了！我花家的孙女要个电影角色来演过分？！这群傻逼他妈的是不是小脑发育不完全，大脑完全不发育啊？”
　　花擎天一拍沉木座椅上面的扶手，愤愤不平的怒骂出声，对于顾沫辞来说花家现在是捧在手上怕掉了，含在嘴里怕化了，自家人都不舍的欺负竟然让外人给欺负了？
　　这简直就是叔可忍婶都忍不了了！
　　“快去发公告！还有她二姨也发！算了！全家一起发！我们必须给小沫辞证明她的身份！花家人的名誉绝对不允许别人来玷污！”
　　董汐若也是生气了话中带着一丝怒气。
　　“是。”
　　于是乎花家众人都发了一则声明，当然主要还是花擎天和顾沫辞二姨以及没有和顾沫辞见过面的那个表哥。
　　花擎天是花家家主虽然是异能者家族手下也有不少的生意，特别是安保生意特别火爆。
　　而顾沫辞的二姨则是时尚达人，在国外很有名。
　　那个表哥也是被人称为天才投资人，也很有名。
　　花家众人出了声明之后全网都炸了锅了，顾沫辞的热搜直接从第三顶到了第一！
　　第二和第三也都是有关于顾沫辞的热搜！
　　看到花家的消息之后厉肖寒人都傻了，这他妈的和他想的完全不一样啊！
　　他想的是顾沫辞出了这种事情花家的人肯定不会保顾沫辞的，到时候顾沫辞被花家给抛弃后自己就可以趁机报仇了！
　　然而花家的这些声明却是完全打乱了厉肖寒的计划。
　　这样顾沫辞根本就不会被蓝家抛弃！反而会被蓝家视为珍宝！而全力打击自己！到时候的自己……真的能抗得过两大家的联手打击吗？
　　厉肖寒脑袋嗡的一下身体颤抖着，这下子真的是玩脱了！
　　“对，我还有救！我还有秦家和凌家做后盾！”
　　厉肖寒长出了一口气勉强让自己冷静了下来。
　　“他妈的秦寿！你这个秦寿！谎报军情！等我回去你就死定了！”
　　厉肖寒咬了咬牙骂道。
　　而此时的秦寿正在为能摆脱厉肖寒几天而开心的在烧烤摊干饭呢。
　　“这群人真的是气死我了。”
　　花擎天看着手机气的想要骂人，本想着自己发出去这些公告之后网上的风向会倒转，结果那些网友根本就不听！
　　甚至有的离谱的人还说什么，她们花家教子无方！
　　气的就连董汐若都想要骂人了！
　　“这事情一定是有人在背后推动！绝对不是那么简单的事情！”
　　花建国长出了一口气终于勉强是让自己平静了下来。
　　“也不知道蓝家那边会怎么处理，按理说沫辞的声誉出现问题对他们也有不小的影响。”
　　花建国理智分析了一下。
　　“嗯，我会和蓝昊凯商量一下的，让咱们的安保公司顺便调查一下这件事情，我倒要看看是谁家居然敢动我花家的人！
　　蓝昊凯此时也是打算找时间和花擎天商量一下呢。
　　蓝曦梅甚至连食谱的看不进去了。
　　“不知道沫辞，有没有看见新闻心情如何，是不是很伤心，可惜我现在不在她的身边没有办法当面安慰她……”
　　蓝曦梅说着就拿出了电话。
　　“那还是打个电话吧。”
　　“什么情况？怎么打不通啊？”
　　见电话打不通蓝曦梅是真的有些慌了。
　　“不会吧，不会是出什么事了吧……？”
　　蓝曦梅想了想于是乎干脆给花宁馨打了个电话。
　　然而此时的顾沫辞任由它外界风起云涌，她顾沫辞却是安静的窝在沙发上看着电视，感觉甚是无聊，本来打算去玩玩平板的，结果没网~
　　顾沫辞感觉自己一下子回到了原始时代无聊的她这个宅女甚至想要出去逛街。
　　“喂谁啊？”
　　而此时的花宁馨却是突然收到了一个电话。
　　“喂阿姨，是我，曦梅。”
　　“哦哦，曦梅啊，我一直忘记给你备注了，你等一下我给你备注一下，对了你打电话说有什么事吗？”
　　“阿姨……网上的事情……沫辞她没事吧？没有想不开吧？”
　　蓝曦梅有些担忧的问道。


第560章 《心情脆弱》
　　“她啊，她还不知道网上的那件事呢。”
　　花宁馨说着这话时话中带着明显的骄傲。
　　“啊？还不知道？为什么？”
　　蓝曦梅显然是没有反应过来，就以顾沫辞平常的上网强度她怎么可能会不知道啊？
　　“我把路由器给弄坏了。”
　　“啊？那她不是还有流量的吗？”
　　“哦，简单，我从她手里把电话卡给骗过来了，然后给掰断了，这样她就上不了网了。”
　　“呃……阿姨，我能不能问一下，你女儿不上网现在干嘛呢？”
　　根据蓝曦梅对顾沫辞的了解，顾沫辞一天不上网人都会傻掉的！
　　“哦她在看电视。”
　　“阿姨，纸包不住火啊，你总不能一辈子不把手机给她吧？给她手机之后她早晚都会看到那些新闻的。”
　　蓝曦梅对于花宁馨把顾沫辞电话卡掰了的举动表示很不理解。
　　这特喵的也太离谱了点吧……她说她的电话为什么打不通呢，合着是自家老婆的电话卡被人给掰坏了。
　　“呃你说的这倒也是，不过网上的人骂的实在是太难听了些，我怕她弱小的心灵会受到伤害啊。”
　　“嗯……这倒是，但是我觉得这件事情有必要让她知道。”
　　主要蓝曦梅还是想要找顾沫辞商量一下身份要不要公开，如果公开了身份的话网上的谣言可能就不攻自破了！
　　“那好吧，你和她说吧，不过看看她的反应别让她伤心啊。”
　　“好的，阿姨，放心吧我自有分寸的。”
　　“曦梅，给你打的电话。”
　　花宁馨将手机放在顾沫辞的手上说完就又拎着锅铲回厨房了。
　　顾沫辞拿起手机就跑回自己的房间了，万一说些悄悄话呢，怎么可以在客厅这种公共场合说啊？当然是要回自己的房间啊！
　　“喂，曦梅，我没办法给你打电话，我电话卡被我妈给掰折了。”
　　“呃……我已经听阿姨都说过了。”
　　听着顾沫辞的声音蓝曦梅才感觉自己那颗有些躁动不安的心终于是重归了寂静。
　　“曦梅，我跟你说啊，我觉得有古怪！大大的不对！我妈居然那么快同意让我请假了！你敢信吗？！她居然在几秒钟时间之内就同意了我请假！我真的是！真的实在是让人有些不敢相信！”
　　“呃，我说一件事你听完之后很快就会明白了。”
　　“啊？什么事？”
　　“呃，就是你现在……在网上正在被网暴……”
　　“我？我被网暴了？你开什么玩笑呢？我为什么会被网暴啊？”
　　顾沫辞人都傻了，自己上个学怎么就被网暴了呢？
　　“呃……你先别着急听我仔细的给你解释一下。”
　　“所以……就因为一个视频我就被网暴了？”
　　顾沫辞听着感觉有些荒唐，如果对面不是蓝曦梅的话她甚至会以为这是在开玩笑。
　　“是的，虽然这听上去有些离谱但确实是这样。”
　　“不是吧不是吧？所以我妈就是因为这个才把我的电话卡给掰断了？”
　　“就是这样，阿姨说怕你想不开，还说你心灵脆弱。”
　　“我？心灵脆弱？”
　　顾沫辞自己都不信。
　　“所以，你想不想解决这件事啊？”
　　“解决这件事？怎么解决啊？我就算出去澄清也是不会有人信的吧？”
　　顾沫辞在网上冲浪多年深知网友们的性子。
　　“你别忘了啊，你可是暗夜女侠啊，直接把你暗夜女侠的身份和证据甩出来到时候相信谣言会不攻自破的。”
　　“喔……对哦，我还有个暗夜女侠的名号来着，那就公布呗，我也不打算再藏了，嘿嘿用着这个称号正好以后用来守护你，让那些宵小之辈都被我暗夜女侠的名号吓跑！”
　　“那我可就公布了啊，今天还真是新闻大爆炸啊，真是一个接一个的重磅消息啊。”
　　蓝曦梅只是想想有些网友的表情就觉得好笑。
　　“什么一个接一个的重磅消息啊？快点说说，我真的好好奇啊。”
　　“哦其实也没什么，就是你们花家所有人都发文说你是花家的人。”
　　“哇哦，所有人吗，我的牌面有这么大的吗？”
　　“是的，就是这么大。”
　　“啊啊啊啊，好可惜啊！我的电话卡没了！没有网！要不我就去吃瓜了！”
　　“吃瓜？吃自己的瓜吗？真有你的，不愧是你啊。”
　　听到顾沫辞的话蓝曦梅只想感叹一声，顾沫辞的心是真的大啊！明明被网暴的是自己，结果居然还想着上网吃瓜，真是让人开了眼了。
　　“你发声明吧，我拿我妈妈的手机看，快发快发。”
　　同样吃瓜的还有桃花姐姐她们。
　　陌爷的游戏群
　　弱水三千：“我靠，你们都看到热搜了吗？！真的离谱啊。”
　　桃花姐姐：“看到了，怎么？你不会也觉得小陌陌是那种人吧？如果你要这么觉得的话就请你退群谢谢。”
　　自闭症患者：“看到了。”
　　弱水三千：“怎么可能啊，我还能不了解陌哥的为人啊？她怎么可能会是视频上说的那种人，有些网友脑子不发育我可不一样，我可聪明了好不好。”
　　桃花姐姐：“小陌陌肯定是得罪了什么人，才会有人去造她的谣，我当了这么长时间的明星都没有这种谣言传出来。”
　　弱水三千：“不过花家真的是很给力啊，直接就全家都发公告了。”
　　桃花姐姐：“不过好像就算是发公告了，也没有什么用，那些网友跟疯了一样根本听都不听的，在网上骂的一句比一句难听，我都看不下去了，也不知道小陌陌现在会是个什么心情。”
　　自闭症患者：“唉，肯定会很难受吧，毕竟谁平白无故被冤枉都不会好受。”
　　桃花姐姐：“@陌爷，小陌陌心情怎么样啊？出来说句话啊，放心吧我们大家都知道那是谣言！”
　　无人应答。
　　桃花姐姐：“完了，都不说话了这孩子。”
　　自闭症患者：“她也没回我的私聊。”
　　而此时的顾沫辞正在等待着吃瓜，虽然是自己的瓜但是也可以吃，坐等一会看到蓝曦梅将消息放出来之后看网友的评论。
　　不知道为什么顾沫辞现在有一种扮猪吃虎的感觉！


第561章 震惊的历肖寒
　　“什么？！顾小姐是暗夜女侠？！”
　　女秘书看着坐在办公桌前喝着咖啡的蓝曦梅震惊问道。
　　“你不知道？”
　　“我上哪知道？你都没告诉过我。”
　　王子宣在听到这个消息之后感觉好像也不是很震惊。
　　“算了，不用你说了，我直接拿公司的官方账号发吧，这样可信度高些。”
　　蓝曦梅抬手直接打开了自己面前的电脑。
　　女秘书在一旁看着，感觉似乎马上就有好戏可以看了。
　　此时的顾沫辞也是看到了网上的蓝氏集团的声明。
　　大致意思就是蓝家之所以让顾沫辞当这部剧的主角完全因为顾沫辞本人就是暗夜女侠，并没有什么其他的因素在里面，让网友不要过度解读。
　　毫无疑问，又是一个热搜，网上的吃瓜群众全都疯了，今天这是什么日子啊！怎么全都是惊天大瓜啊！一个比一个劲爆啊！
　　“厉少……您看这接下来该怎么办？”
　　厉肖寒一旁的老头子皱着眉，将一个平板递到了厉肖寒的手里。
　　“这。”
　　厉肖寒正沉浸在自己已经获得了胜利的梦里，将平板接了过来看了一眼平板，瞳孔猛地一缩。
　　“这他妈……开玩笑的吧？这怎么可能？”
　　厉肖寒惊的手都在抖，那个女人是暗夜女侠？绝对是假的吧！这怎么可能啊？！
　　“少爷？您觉得现在该怎么办啊？”
　　“还能怎么办，继续！事已至此根本就不能收手了！”
　　“少爷……”
　　老者似乎是想要说些什么，不过还没等他把话说出来就被厉肖寒的一个眼神给吓了回去。
　　“我让你做你就去做，不用管其他的。”
　　“是。”
　　老者也不知道其中的内情到底是什么，只能老老实实去给厉肖寒做事。
　　厉肖寒长出一口气。
　　“我们这边三个家族，你们那边两个家族，我就不信，你能拿我怎么办！”
　　至于厉肖寒说的什么，事已至此不能收手纯粹是骗人，他就是简单的不甘心罢了。
　　一时间一大堆的水军和某些网友纷纷出口要证据。
　　蓝曦梅怎么可能会没有证据？当初在拍戏的时候还是顾沫辞救了她呢！她早就料到了可能会有这么一天所以早就把底片从王老的手里给要来了。
　　当下蓝曦梅也是丝毫不废话直接就把底片给发上去了还附文解释了一下这是什么东西。
　　“这是拍摄电影时的底片，电影中大部分异能都并非特效而是真实的。”
　　有视频有真相，不过就算是如此还是有一小部分不愿意相信，这种人就属于那种看不得别人过得比自己好的。
　　甚至还有人跳出来说那网上的视频是哪里来的，还说顾沫辞本人不出来解释肯定就是心虚了。
　　有一些人实在是看不下去了于是出来和那些人对线了。
　　异能者协会沈家俊等人也是知道了网上的这场风波。
　　“老大，怎么办？要不要帮她证明一下身份？我们协会说的话她们应该都会信了，毕竟咱们协会可是权威的代名词。”
　　清如风口中的老大沈家俊则是看向了一旁的芳希静。
　　“那就帮她们证明一下呗，反正也就是打几个字的事情而已，正好还可以和花家交好何乐而不为呢。”
　　芳希静耸了耸肩，沈家俊微微颔首，正好他也是这么想的。
　　“好！既然如此那么我们协会也跟着发一则声明好了！”
　　沈家俊手一拍当即也发出了一条公告出去。
　　网上再次炸了锅，顾染看着网络上一个接一个的热搜全是自家女儿顿时就有些怀疑人生，甚至于连一些不看电影的老人都看见了顾沫辞。
　　当听说顾沫辞是杀异能兽的异能者后，都把顾沫辞当成了英雄。
　　顾沫辞正在以一种奇怪的宣传方式向上持续增长人气中。
　　“我草异能者协会都发文了证明了顾沫辞确实就是暗夜女侠本人，真不知道平常连句话都不说的异能者协会这次为什么突然发文帮顾沫辞。”
　　“管他那么多呢？异能者协会都发文了那顾沫辞肯定就是暗夜女侠了啊，异能者协会这么长时间才发过这么一篇报道怎么可能会在骗人呢？”
　　“别的我不说，我就好奇一件事情，正主顾沫辞怎么连一句话都不出来说呢？她总不可能是没看见吧？”
　　此时的顾沫辞则是安静的刷着手机上的新闻，对于网友们的评论简直是要笑死。
　　“我就说这个顾沫辞不是个什么好东西吧！”
　　这是一开始的时候视频出来的时候一个人说的。
　　后来随着蓝家和花家的先后发生他明显是有些犹豫了于是又在下面追加了一条评论。
　　“可能我真的看错了吧。”
　　异能者协会发出公告之后男子又更新了一条评论。
　　“我特马真该死啊！草！多好的一个小姑娘啊！我他妈！真不是人啊我！”
　　男子半夜愧疚的睡不着坐起来给了自己一个大嘴巴子。
　　与此相似的人不在少数。
　　“不对啊，那既然是顾沫辞是暗夜女侠那那种事情自然也不可能会发生，这背后到底是什么事情啊？怎么感觉嗅到了一丝阴谋的味道啊？”
　　后知后觉的网友们终于是察觉到了事情的不对劲。
　　厉肖寒咬了咬牙准备想要拼死再咬顾沫辞一口。
　　“去，让水军说，顾沫辞不出来澄清就是因为心虚了。”
　　厉肖寒目不斜视看着面前的平板电脑，一旁的人颇感无语。
　　“这什么厉少爷脑子没问题吧，这说的跟没说一样啊，这不是纯纯的浪费精力啊？”
　　心中吐槽了一下之后不过还是老实去做了。
　　而蓝曦梅看到这些人的评论之后已经是气笑了，很显然背后的那个人这是急了啊连这种话都能问出来了。
　　这回蓝曦梅则是直接用自己的私人账号发了一句。
　　“她本人说不了话，她母亲害怕自家孩子被网暴把她的电话卡给掰折了，至于那个视频我会让剪辑方面的专家出来解释的。”
　　蓝曦梅这话发的就很有意思。
　　“怪不得不见顾沫辞本人出来说话，合着是手机卡被家长给掰了。”


第562章 关心则乱
　　“就离谱，怕遭受网暴怎么办？当然是拔他的手机卡啊！”
　　而此时的顾沫辞正看着面前的顾染和花宁馨。
　　“呃……你们两个……这么看我干嘛？我脸上又没什么东西。”
　　“你真的是暗夜女侠？”
　　顾染看着顾沫辞显得格外激动。
　　“啊，我是啊，怎么了，你们要干嘛？”
　　“快告诉我！你那柄镰刀到底是哪里来的？！到底是什么材质！我竟然没见过！你把它放在哪里了？！”
　　“不是这个我啊……？镰刀？”
　　顾沫辞本来以为顾染是关心自己，上那么危险的地方去，结果他居然是关心镰刀？
　　“对啊！那柄镰刀我早就想要看看它到底是什么材质得了，但是一直找不到暗夜女侠，所以只好就此放弃，但是真没想到我女儿原来就是暗夜女侠啊！”
　　顾染很是激动的说道，而沫辞却是有些慌，这特喵的到底该怎么回答啊？
　　“女神！救命哇！快点啊！”
　　“发挥你的想象力自己解决这件事情，不要什么都找我。”
　　女神也是懒得管了，直接说道。
　　“这我怎么解决啊？！”
　　顾沫辞人都麻了，看了眼顾染顿时颇感头疼。
　　“嗯……这个怎么说呢，我能说它是个异能的产物吗？”
　　“啊？原来是异能吗？怪不得你会拥有这么好的武器，咳咳，那个女儿啊，武器可不可以给爸爸看一看啊，我拿去研究研究。”
　　“不行诶，距离我超过几米它就会自动消失的诶。”
　　顾沫辞故作为难的说道。
　　“啊？还有这种神奇的特性吗？咳咳女儿……你。”
　　“给。”
　　顾沫辞直接从系统空间之中掏出了那柄镰刀矢仓递给了顾染。
　　“我去这么沉吗？！”
　　顾沫辞那边刚松开手这边镰刀的重量就翻了好几倍，顾染一个成年男人竟然感觉自己接不住这一把镰刀？！
　　“哎呦，忘了。”
　　顾沫辞看着那镰刀马上就要砸到自家沙发上了，手疾眼快连忙将其接住了，沙发坏了的话自己可能也就看不到明天的太阳了！
　　永远不要怀疑自家老妈的战斗力！
　　“我去，这么沉，怎么还有类似于认主一样的功能吗？”
　　顾染盯着顾沫辞手上漆黑色的镰刀，感觉这东西很是奇怪。
　　顾染伸手摸了摸刀背一股冰凉之感从指尖传递了过来。
　　“这是什么异能做出来的？”
　　“不知道，凭空就出现了，我也不知道怎么回事啊。”
　　顾沫辞摊了摊手，连理由都懒得编了。
　　“话说你到底几个异能啊，在网上不止一次看过暗夜女侠的报道了，每次都好像有个新的异能，到底是怎么回事？”
　　沫妈和顾染可不一样，沫妈还是最关心自家女儿的状况。
　　“我有五个异能啊，呃……至少目前来说是这个样子。”
　　“什么叫目前？你不会偷喝什么禁药了吧？”
　　听到这话顾染也是警觉了起来，两人齐齐盯着顾沫辞都是皱着眉。
　　“哈？什么玩意？什么禁不禁药的？你们在说神马？”
　　“真的没有陌生人给你什么药水？然后说你想要获得强大力量就喝了它的那种。”
　　花宁馨上前了两步盯着顾沫辞，似乎是打算在顾沫辞嘴里问出点什么来。
　　“妈，您老在说什么？你最近是不是看动漫了？”
　　花宁馨和顾染对视一眼，看着顾沫辞这样子，好像她是真的不知道禁药是什么。
　　“好吧，那我跟你解释一下。”
　　半个小时后顾沫辞已经彻底麻木了。
　　“懂了没？”
　　“懂了懂了，不用说了不用说了。”
　　顾沫辞就差把耳朵给堵上了。
　　花宁馨也是拿顾沫辞没办法。
　　“妈你快点帮我补办一个电话卡吧，这样子谁给我打电话我都接不了啊。”
　　“什么？接不了电话了？那花家的人是不是也就没办法打电话过来了？”
　　顾染直接就把心里话给说出来了。
　　听到顾染的话顾沫辞似乎突然想起了点什么。
　　“对了，老妈我把你电话卡给花家的人了，他们还说要来这里之前给你打电话。”
　　“什么？”
　　顾染闻言差点没昏过去，他刚刚上一秒还在庆幸花家人当初是拿顾沫辞的电话打过来的，现在手机卡没了就和花家人失联了。
　　结果现在自家女儿竟然把电话给花家人了？
　　“快快快！”
　　顾染急的直接就喊了三个快出来。
　　两女怪异的看了他一眼。
　　“快去换个手机号！花家的人要是来了的话我就不用活了！”
　　然而下一秒花宁馨的电话就响了起来，顾染麻了，不是吧不会这么倒霉吧？花家不会这时候就恰好打电话来吧？
　　“喂？谁啊？”
　　花宁馨下意识直接就把电话给接了。
　　“妹妹！”
　　听着电话那头的声音花宁馨拿着手机的手停滞了一下，然后不可思议的看了一眼手机号。
　　“姐？真的是你吗？”
　　“是啊，我都想死你了。”
　　顾染坐在一旁听着两女谈话，这可是刺探敌情的最好时机绝对不能放过！
　　顾沫辞则是感觉没什么意思，摸了摸手里的镰刀，打算给自己找些事情干。
　　花宁馨和她的姐姐聊了一个小时，顾沫辞只感觉自己无聊的都快要睡着了的时候，两人终于是聊到正题上了。
　　“你这两天都在家吗？我们打算去你家里找你。”
　　听到这话顾沫辞和顾染都是当场惊出冷汗。
　　“我？我天天都在家啊，我什么样子二姐你不是最清楚不过了么？”
　　顾沫辞一听这话无奈扶额，自己算是完了……
　　“啊？你还是原先的样子吗？可是小沫辞说你现在和以前大不相同啊，甚至还会在有些时候自己开车出去自驾游呢。”
　　“我？自驾游？”
　　花宁馨转过头看了顾沫辞一眼眼中带着询问，顾沫辞双手合十，看着花宁馨眼中带着祈求。
　　“啊？没有吗？小沫辞是骗我们的吗？”
　　“没……没有啊呸！有啊！我 可喜欢自驾游了最近！改天要不要和我一起去啊？”
　　“再说吧，看到你这样真的是太好了，我还以为顾染让你受苦了呢。”
　　说到后面顾沫辞这个二姨话中带着明显的威胁。


第563章 终于相见，竟是如此？
　　“四妹把地址发我一下，我们现在已经到A区了马上就去你在家。”
　　“啊？”
　　顾染和花宁馨同时发出了一声疑问。
　　“啊？怎么这么快就要来啊？是不是太过突兀了点啊？”
　　花宁馨微微蹙起眉头，顾沫辞则是在一旁看戏。
　　“怎么了？你不是在家吗？有什么突兀的？我们都十几年没见过你了，你放心家里人没有全来就我和妈两个人。”
　　“其他人有的还在S区有的去A区处理事情了，改天再来。”
　　“呼。”
　　一旁传来顾染长出气的声音。
　　“哦，这样啊，等下加我，我给你发过去。”
　　顾染坐在一旁本来打算如果是花擎天来的话就直接跑路的，不过花擎天没来那跑什么。
　　很快收到了地址的董若汐和花宁温就到了顾沫辞家的大门口。
　　“是这里吗？”
　　董汐若看着自己身边大长腿穿着时尚戴着墨镜的女人问道。
　　华宁温拿起手机看了看然后又看了看门牌号和周围然后肯定的点了点头。
　　“是，就是这里了，宁馨家里，看上去还不错嘛。”
　　“不错什么不错这么小的房子让宁馨跟着他都受了苦了。”
　　其实这房子一百多平，按照常理来说也不算小，只不过和花家的大别墅比起来确实是小房子。
　　花宁温听到自家老妈的态度就知道这是来兴师问罪来了，那个顾染绝对是有罪受的了。
　　不过那个什么顾染也确实做的不是人事，就算妹妹愿意跟他走，那也不能带着自家妹妹玩失踪啊。
　　还一走就是二十年一转眼孩子都十八了！
　　花宁温其实也对顾染有些意见，但毕竟是自己妹妹自己选择的老公。
　　所以为了妹妹花宁温也不打算特别难为顾染。
　　但是……
　　花宁温用余光看了一眼一旁的董汐若。
　　自家老妈这关可不好过哦……
　　很快就到了门口花宁温敲了敲门，很快门就打开了。
　　本来以为出来迎接自己的要么是可可爱爱的顾沫辞，要么是自己朝思暮想的女儿。
　　结果一开门一张大脸就出现了。
　　董汐若的表情直接就从╰(*´︶`*)╯这样变成了(￣ー￣)这样。
　　“嘿嘿，妈您来了。”
　　顾染笑容之中带着些许的尴尬。
　　“顾染，加油！必须拿下她！为了老婆！为了幸福的家庭！”
　　顾染在心里给自己加了加油调整了一下自己的面部表情让自己笑的更自然一些。
　　刚想着无论董汐若如何说自己，自己都说啊对对对，反正一定要拿出不要脸的精神来。
　　下一秒董汐若直接从顾染身前走了过去，还哼了一声。
　　而花宁温也是有样学样，虽然不能难为顾染但也不打算这么快就原谅他。
　　顾染站在原地直接尬住，本以为是铺天盖地的一顿骂，结果居然是直接无视？
　　看都不看一眼吗？
　　顾沫辞趴在沙发上看着这一幕，目睹了顾染的表情变化从笑到尬笑。
　　顾沫辞嘴角勾起了一抹弧度，看来姥姥这边没有顾染想象的那么好解决嘛。
　　“沫辞你妈妈呢？”
　　董汐若一眼就看见了趴在沙发上的顾沫辞询问道。
　　下一秒穿着围裙的花宁馨就从厨房里走了出来手上还拿着锅铲。
　　“妈，二姐你们来了。”
　　花宁馨也是很激动，看着面前熟悉又有些陌生的脸一时间似有千言万语但又连半句都说不出来。
　　然而董汐若却是注意到了花宁馨穿着的围裙又看了看手上的锅铲。
　　“你在干嘛呢？”
　　“啊？”
　　花宁馨被董汐若突然一句话给弄懵了。
　　“我？这不是很明显在做饭嘛，怎么了？”
　　按理说亲人好久不见突然相见的话不都是抱在一起痛哭吗？这是什么情况？为什么上来就问自己在干什么啊？
　　“你自愿的？”
　　董汐若皱着眉。
　　“呃，也不能说是完全自愿的吧……”
　　顾染听到这话顾染知道，自己算是废了，董汐若不把自己给赶出家门就算好的了。
　　“他欺负你了？逼着你做饭了吗？”
　　“那倒没有。”
　　花宁馨和董汐若许久不见，现在刚刚见面就聊起了这么奇怪的问题。
　　“行了妈，你别跟查户口一样刚见面就问这问那的。”
　　花宁温也是实在看不下去了，在一旁试图劝解董汐若，然而爱女心切的董汐若现在没直接给顾染踢出去都算是冷静了。
　　“好了，好了休息一下吧，别那么敏感，顾染对我很好的。”
　　花宁馨感觉有些头疼，搀扶着让董汐若坐到了沙发上。
　　“妈，锅铲和围裙给我，我去做饭，你们聊就好了。”
　　顾沫辞戳了戳花宁馨。
　　“给。”
　　见顾沫辞反手走进了厨房，花宁温看了一眼董汐若，却发现后者也在看着自己。
　　“小沫辞会做饭？”
　　“是啊，怎么样？”
　　花宁馨一脸骄傲。
　　“看看你小时候再看看沫辞小时候，简直没法比。”
　　“啊？”
　　花宁馨被董汐若的话说的一愣，这种情况难道不是应该说自己教子有方吗？
　　为什么自家女儿会成为自己母亲口中的别人家女儿啊？这……好乱先捋捋关系……
　　“拜托，她今年十八了好不好，我当初走的时候还是十六呢，你们怎么知道我之后有没有改变啊。”
　　花宁馨刚说完，站在董汐若沙发边上的顾染就感觉到了一股子寒气，其中貌似还带着一丝杀气？
　　完了，这下子算是芭比Q了，自家老婆怎么哪壶不开提哪壶啊？！真的是！
　　“哼，这些还不是拜某些人所赐？”
　　董汐若怒哼道，顾染站在一旁感觉自己站也不是坐也不是的，感觉很是尴尬。
　　“妈，您来这里就是跟我们说这个的？”
　　花宁馨也是皱着眉，这也就是她母亲，要是换做花建国或者是她另一个弟弟花建军敢这么说自己的老公花宁馨早就一脚一个给踢出门去了。
　　董汐若看着花宁馨叹了口气，果然是嫁出去的女儿就是泼出去的水，收不回来了。
　　花宁温看着两人叹了口气，这下子为难的又变成她了，一边是自己老妈一边是自己失散多年的姐妹。


第564章 “我要回S区”
　　最后双方聊得并不是很合得来，甚至可以说有点不欢而散的意味。
　　董汐若将有人可能在针对顾沫辞的事情说完之后便带着花宁温走了，临走的时候也没看顾染一眼。
　　“你从明天起不用去学校了，等你姥姥她们把事情调查清楚之前，你就一直呆在家里吧。”
　　“什么？可是我才刚上一天的学啊！”
　　“那也没办法啊，你以为我不想让你去上学吗，但是为了你的生命安全着想，你还是老实呆在家里吧！”
　　“那老师那边怎么办？”
　　“我去给你请假呗，反正你也不喜欢上学。”
　　“哦，那挺好。”
　　顾沫辞点着头反正蓝曦梅也不在学校，陈佳佳也是不知道去哪了，自己去学校又没意思还不如在家里睡觉！化身树袋熊！
　　“哦，对了你在家里期间不能闲着，每天的饭都要你来做。”
　　“什么？！你说的不会是三餐都我做吧？！”
　　顾沫辞当即震惊。
　　“不然你以为？”
　　花宁馨反问道。
　　“啊？！为什么啊？！我刚拍完戏好辛苦的说！你能不能理解我一下啊！”
　　“拜托我没把家务一起丢给你做都不错了！”
　　“为什么啊！”
　　“你看看蓝大小姐之前做的饭，你虽然和她学的有些进步但是比起蓝大小姐你还是差了一些！所以！我这是给你一个努力的机会！”
　　顾沫辞就这么静静地看着花宁馨也不知道，如果让花宁馨知道这两次都是自己做的后究竟会是个什么感想。
　　“啊是是是，啊对对对，你说的都对，总之你还是快点帮我办一张电话卡去吧。”
　　顾沫辞看了眼放在一旁茶几上两半的电话卡心中微微有些许震惊。
　　“这电话卡……真的有这么好掰断的吗？”
　　“唉。”
　　花宁馨忽然叹了口气然后自己回了屋子，顾染也跟了上去。
　　顾沫辞看着一桌子的菜，竟然没被人动一口！本来打算在董汐若她们面前好好表现一番的，结果没等顾沫辞把饭做好，人已经走了。
　　“早知道不做这么多了，还没人吃……这几天有点吃剩菜了，不过我正好可以休息一天真不错！”
　　顾沫辞一边收拾着桌子一边分析着。
　　……
　　“小姐，我调查发现大肆宣扬这件事的公司都是来自于A区的一个小世家，厉家，她们家主要就是扒各种明星的黑料。”
　　“而且大多数都还是瞎编的，还有我找到了厉家不少的黑料，你要看看吗？小姐？”
　　王子宣站在蓝曦梅的桌子前手上拿着一个大本子。
　　“不看，我嫌恶心。”
　　“嘿嘿，小姐，你看这么厚的一个大本子一大半全都是黑料，啧啧简直堪称奇迹了。”
　　王子宣对此是啧啧称奇。
　　“我想接下来该怎么做，你应该是知道的咯？”
　　蓝曦梅品了口咖啡眼中带着些许的疲惫。
　　“自然是知道的，这么多的黑料已经够他们厉家完蛋两次的了，放心吧小姐我保证帮您把这件事办的漂亮！一个月之内厉家保证玩完！”
　　王子宣拍着胸脯说道。
　　“嗯，我要的猫呢。”
　　“已经在路上了，今天应该差不多就到了，保证小姐你喜欢！毛色也是银色的。”
　　“嗯。”
　　王子宣看着蓝曦梅的样子心里吐槽。
　　“靠，小姐也太离谱了点吧，和顾小姐咋一起的时候就那么温和，自己一个人就是一副生人勿近的样子？”
　　“那小姐我就去干活了，您自己呆着吧。”
　　“嗯去吧，猫到了记得给我抱过来。”
　　“好的小姐，对了小姐我觉得把隔壁房间空出来养猫比较好。”
　　“嗯，你可以自己去安排，哦对了，让蓝卫分出一半去A区。”
　　“小姐？你这决断是认真的吗？你让保镖去保护她那个异能者？她异能者都对付不了的保镖也对付不了啊，保镖给她也没什么用啊，而且还有可能会帮倒忙。”
　　“反倒是小姐你，才更需要保镖好不好？”
　　女秘书也是不管什么上级的事秘书少管之类的了，这个决断真的是太过差劲了……
　　“嗯……你说的也确实是有些道理的，那就当我没说吧。”
　　蓝曦梅仔细斟酌了一下发现，貌似确实是这么个道理哈？但是……就是感觉不放心啊！
　　虽然知道顾沫辞是暗夜女侠但是一想到顾沫辞平时那个憨憨的样子，蓝曦梅就是没由来的感到很不放心。
　　“哎呀，小姐你就放心吧，毕竟顾小姐是暗夜女侠这件事全世界都知道了，那些宵小之辈也该长点眼了。”
　　“我主要是还是怕暗杀之类的，唉，这世界千奇百怪的异能实在是太多了，她对陌生人还没有防范之心……如果有人来暗的。”
　　蓝曦梅简直不敢细想。
　　“没事啦，没事啦，你大可安心的，毕竟顾小姐可是宅女的嘛，也接触不到什么人，安啦安啦。”
　　闻言蓝曦梅有些哭笑不得，所以自己这是该高兴吗？
　　……
　　此时在家里床上躺着的顾沫辞突然激动的坐了起来。
　　“等等！不对！大大滴不对！我回来不是为了上学吗？那现在不用上学我还在家里呆着干嘛啊？我留在这里养生吗？”
　　顾沫辞算是发现了，自己自从和蓝曦梅走过那么多地方之后她自己已经宅不动了！特别是还没有手机卡！
　　“喏，给你新办的手机卡，别再弄坏了啊。”
　　花宁馨刚从外面回来连包都没放下就进了顾沫辞的房间将一张卡片放在了顾沫辞床前的柜子上面。
　　“你这话说的好像是我把手机卡弄坏的一样……”
　　顾沫辞嘟囔着一脸的黑线，自家老妈甩锅的技术怎么这么强啊？
　　花宁馨也没理转身就要走。
　　“等等，妈。”
　　顾沫辞直接就出声叫住了花宁馨。
　　“啥事，直接说，我还得去洗衣服呢。”
　　“那个……我要回S区！”
　　“啊？”
　　花宁馨闻言刚要迈出门的腿定格在了半空之中，回过头来看着顾沫辞一双眸子带着不可思议的神色。
　　“你刚才说什么？我没听错吧？”
　　“我说我要回S区去！”
　　顾沫辞斩钉截铁的说道


第565章 沫妈也会变脸？
　　“回S区？可是你才刚回来两天啊。”
　　花宁馨的表情就跟顾沫辞说自己才上一天学的时候一模一样。
　　“对啊，反正我也不能去上学在家里一直宅着也没有什么意思，所以就想去S区找曦梅！”
　　顾沫辞点了点头认真的说道。
　　“你们两个关系这么好吗？这才分开几天啊？就要回去？”
　　花宁馨看着顾沫辞眯了眯眼睛，就算是好闺蜜也不能好到这种程度吧？
　　况且自家女儿还是个宅女，现在她居然告诉自己她宅不住了？！这简直太阳打西边出来还要更离谱一些！
　　花宁馨皱了皱眉，而且就蓝曦梅那个性子真的不会烦自己女儿吗？感觉这两人的性格差距也太大了些吧？
　　“呃……这个，咳咳你可能不知道，曦梅她这个人性子冷除了我以外就没有朋友了，所以呢我就只能承包她所有的友情了啊！”
　　花宁馨盯着自家女儿，感觉她是演的但是有些不确定再看看。
　　“我可以对你用读心术吗？”
　　顾沫辞对花宁馨突然说的话有些发愣。
　　“啊？”
　　她甚至还询问一下，她真的我哭死！
　　“如果我说不允许的话你会不用吗？”
　　“好吧，那我就不用了，但是你真的要这么快就回去吗？你难道不想爸爸妈妈吗？”
　　花宁馨试图打感情牌留下顾沫辞为自己当工具人做饭。
　　“我留下也行，不过做饭你自己做可以吗？”
　　“滚！我限你明早之前就消失在我的视线之中！永远也别回来了！”
　　花宁馨直接就表演了一波变脸技术，看的顾沫辞一愣一愣的，这这这……这么厉害的吗？
　　花宁馨说完就出了屋子。
　　顾沫辞下了床将手机卡安了回去。
　　“要不要给曦梅打个电话呢？告诉她我一会回去？”
　　顾沫辞拿着手机有些犹豫。
　　“算了，还是不告诉她好了，嘿嘿正好给她一个惊喜！”
　　“等等……我该怎么回去？”
　　银月不在身边，自己送蓝曦梅的车还在蓝曦梅那里，自己总不能坐着平常的车去吧？那样的话现在走明天早上估计还到不了！
　　“啊啊啊！怎么办啊啊！银月不在身边出行怎么这么不方便啊！”
　　顾沫辞急的在床上滚来滚去。
　　而此时的花宁馨正在和顾染说话。
　　“我靠你知道我发现什么了吗？！”
　　“什么啊？还有什么能比自家女儿是暗夜女侠更让你震惊的事情啊？”
　　顾染躺在床上玩着手机不紧不慢地说着。
　　“我靠？！自家女儿的内心我看不到！我的异能直接失效了！你敢信吗？”
　　花宁馨震惊的晃着顾染的肩膀。
　　顾染直接懵住，眼神呆滞，不知道是被花宁馨晃懵的还是被话给吓懵的。
　　顾染从花宁馨双手之中挣脱出来冷静了一下然后看向花宁馨。
　　“你刚才是说你的异能对女儿没有用？！”
　　“是的！我用异能跟本什么都看不到！”
　　“会不会是她当时什么都没想啊？所以你看不到。”
　　“不能吧……她跟我聊天的时候也不能连一点东西都不想吧？”
　　“竟然能无视你的异能？”
　　顾染托着下巴眼睛逐渐放光，花宁馨突然想起了顾染的工作。
　　“你……不会吧？你不会想解剖自己女儿吧？”
　　“我靠，你把我当啥了？怎么可能啊？”
　　“那你笑什么？我看的渗人。”
　　“呃……咳咳，没什么没什么，你想多了而已。”
　　“对了，你女儿要走，要回S区去，我拦不住她，你要不要去试试？”
　　花宁馨坐在化妆台前，从一大堆瓶瓶罐罐之中挑出了一个放在脸上就开始抹了起来。
　　“我？我可不去，你都拦不住我更拦不住了，孩子大了就随她去吧，况且她还是异能者也不怕被人欺负，她不去欺负别人就不错了。”
　　顾染还真没开玩笑，就顾沫辞现在这个花家背景加上异能者在S区都已经是能够横着走的存在了。
　　“你这说的好像也是对的……是我多虑了，你真的不去看看她吗？平时你也看不着她好不容易放个假她还在家，结果还要走。”
　　“没事，反正我也拦不住她，她要是想去就让她去吧，孩子大了我们当家长的要尊重她的决定了。”
　　“嗯。”
　　花宁馨这边两人温暖和睦其乐融融的样子，顾沫辞那边则是拿着个镜子在照。
　　她倒不是在臭美。
　　“女神你说我这个左眼能不能送我到S区啊？”
　　顾沫辞仔细打量着自己的左眼，认真看的话其中能看到一个淡蓝色的时钟。
　　“这我怎么知道？那是你的东西。”
　　“你不知道？你不是系统吗？还有什么我的东西？你什么意思？”
　　“呃……系统也不是全知全能的啊，有些事情系统也不知道的，至于我说的你的东西的意思……哦，对了给你了不就是你的东西了吗？没毛病，对吧？”
　　“呃，这好像确实是，上次到学校我记得是我在心里想到学校门口！那我现在想到曦梅办公室可不可以呀？”
　　然而顾沫辞想了五分钟都没有什么传送门出现的画面，顾沫辞甚至连盘膝坐都使出来了结果愣是没能再像上次那样直接穿越到目的地？
　　“嘿！我还就不信了！我今天就要用这个眼睛去S区！”
　　“呃……我劝你还是出门再试，不然的话你突然消失的话会很吓人。”
　　“没事没事，到时候直接出去给他们打个电话就好啦，当务之急还是赶紧找到这个眼睛传送真正的用法比较重要！”
　　“眼睛加想象……”
　　“眼睛是什么？是视觉！那也就是说！需要看到！”
　　顾沫辞当即一拍手，自己聪明的时候还是很聪明的嘛！
　　“不是吧？她不会真的就把这个眼睛的用法给分析出来了吧？自己可都分析不出来这个眼睛。”
　　“接下来就是找到可以看的S区照片！嗯……S区最出名的还是空中花园了吧？”
　　顾沫辞当即就着手上网去搜索空中花园的图片！


第566章 “生活不易啊，连暗夜女侠都出来送外卖了”
　　“这……都是几年前的空中花园啊？这传送过去确定不会出问题吗？”
　　“算了还是找秘书姐姐要个照片吧，反正有秘书姐姐的联系方式，为什么不用呢？”
　　“顾小姐的消息？”
　　王子宣站在蓝曦梅办公室旁边的房间里，一旁不少人在摆放一些东西，猫爬架之类的什么。
　　“顾小姐给我发消息究竟会是什么事呢？”
　　顾：“秘书姐姐！曦梅现在在不在公司啊？你现在在不在公司啊？！”
　　王：“在，我和小姐都在，顾小姐有什么事吗？”
　　顾：“嘿嘿！太好了！秘书姐姐麻烦你个事，你可不可以走到一个没人的地方然后拍个照片啊？”
　　王子宣看见顾沫辞这个消息一脸的问号，顾小姐这个是什么奇葩的要求啊？
　　王：“哦，好吧，你等一等，我去找个没人的地方。”
　　顾：“好！”
　　顾沫辞也是飞快的冲出了房间。
　　“爸妈，我一会就走了啊！”
　　朝着花宁馨和顾染两人的屋子里大喊了一句之后顾沫辞又回到了自己的屋子里，顾染和花宁馨对视一眼，面面相觑。
　　“让我看看……有没有什么需要带的。”
　　顾沫辞扫视了自己四周一圈，最后将目光放在了自己买的零食袋子上。
　　“嗯！带过去！给曦梅吃！嘿嘿，不过她要是不吃，那我就勉为其难的吃了吧，总不能浪费我自己的一片心意啊。”
　　“你其实就是自己想吃对吧？”
　　女神呵呵一笑明显是看透了顾沫辞。
　　“什么话！什么话这是！我这叫关心她！都这个时间了她肯定还没吃饭！”
　　“等等。”
　　顾沫辞突然一顿。
　　“她没吃饭，我菜做多了。”
　　正好自己家里还有外卖用的包装盒子……
　　叮咚一声王子宣就将照片发了过来。
　　王：“照片给你，怎么了？”
　　顾：“没事，我一会就到，哦，对了别告诉曦梅啊，我给她一个惊喜。”
　　王：“啊？”
　　王子宣看着手机上的聊天记录皱了皱眉，这……顾小姐这到底在说什么？怎么前言不搭后语的？而且这照片到底是要去干嘛的啊？！
　　顾：“没事，秘书姐姐你可以去忙你的了。”
　　王：“啊？哦。”
　　顾沫辞撸起袖子直接就进了厨房，进门的时候还喊了一句。
　　“复活吧！！！我的爱人！！！~”←顾沫辞的日常犯病。
　　此时正在看书的顾染吓得手里的书都掉了。
　　“什么情况？”
　　顾染直接坐直了身子一脸问号。
　　花宁馨玩着手机已经完全习以为常了，她甚至连眼睛都没眨一下。
　　“没事，你女儿日常发疯而已，在家呆久了自然就习惯了。”
　　顾染看着花宁馨那平静的样子似乎是明白了些什么。
　　“不愧是我，秘书姐姐可能也没吃饭帮她一起带上好了！还有我的那份！”
　　“很好准备完毕！走人！”
　　跟顾染和花宁馨打了声招呼，顾沫辞拿起零食和一袋子饭看了眼照片一道传送门出现在了顾沫辞面前。
　　“好耶！不愧是我！还真的被我给猜中了呢！”
　　顾沫辞直接迈步走了进去。
　　然后看着面前的场景当场愣住。
　　“这是……停车场吗？诶？不是吧？秘书姐姐给我拍的照片居然是在停车场吗？”
　　“你没看照片？照片上面都能看见停车场的标志好不好？”
　　“没看，太激动了，所以还没等到仔细看照片就先用传送门了。”
　　“这下怎么办？我不认识路哇！看来只能打个电话给秘书姐姐了，让她下来接我。”
　　“呦，现在还有女生送外卖了吗？干点啥不比送外卖好？”
　　本来女生还很有优越感穿着时尚得体，和顾沫辞身上一身的休闲装形成了巨大的反差。
　　“啊？你是在说我吗？”
　　顾沫辞刚刚弯腰将东西放在了地上，此刻一抬头看着面前的女子有些疑惑。
　　“你你你！”
　　那女子一开始看着顾沫辞的银发就感觉好像有些眼熟，不过她也没多想直接就开嘲讽了。
　　“你是暗夜女侠？”
　　女子脸憋得通红最后就蹦出来了这么六个字。
　　“呃，是的，怎么啦？你刚才说什么？我没太听清。”
　　“没……没什么，我还有事就先走了哈。”
　　女子略显尴尬。
　　“啊？你刚才不是在喊我吗？你刚才说什么？”
　　“没什么没什么。”
　　女子以为顾沫辞在羞辱她于是连忙快步走开了，然而顾沫辞真的仅仅只是没听清而已。
　　“好怪的人啊。”
　　顾沫辞看着女人那略显妩媚的背影挠了挠头。
　　然而那女子却是连忙拿起手机发了一条朋友圈。
　　“生活不易啊，这年头暗夜女侠都出来送外卖了。”
　　然后女子还远远的站在一个掩体后面，给顾沫辞拍了一张照片，只是一个背影。
　　一旁的地上还放着一袋子盒饭和零食。
　　此刻刚回到自己房间里的女秘书刚惬意的躺了下来，就收到了一条消息。
　　“猫已经到停车场了，可以下来取了。”
　　“唉，刚坐下来又要下楼，晚饭还没吃，秘书的世界哪有容易二字？”
　　王子宣伸了个懒腰从椅子上站了起来，一段急促的摇滚乐突然响了起来，吓得王子宣差点没站稳。
　　“又是谁啊，打电话打的这么是时候？”
　　王子宣话中带着两分火气，三分无奈已经五分的力不从心。
　　累啊！！！
　　“顾小姐的电话？”
　　王子宣拍了拍自己的脸让自己稍微清醒了一下。
　　“喂？顾小姐？”
　　“秘书姐姐，我已经到停车场了，但是我找不到路你能不能来接我一下啊？”
　　“什么？你找不到路是怎么进的停车场啊？”
　　王子宣听得怪异，她现在甚至有些怀疑是不是自己智商有问题。
　　“呃……这个问题很是复杂，一会见面再和你解释吧。”
　　“嗯，好反正我现在正好也要去停车场。”
　　“喔，好的，我等你。”
　　女秘书脚步一顿，突然想起了什么。
　　“呃……顾小姐我冒昧的问一句，你喜欢猫咪吗？”
　　“猫？挺喜欢的啊，怎么了？”
　　“是这样的……就是小姐她买了一只猫。”


第567章 《同类相吸》
　　“买猫？她？emmm……”
　　顾沫辞想象了一下，蓝曦梅坐在椅子上一只猫趴在她的腿上，面色冷清，身后自带天使打光。
　　美女抱猫……好像也不错的感觉？
　　“是的，小姐买了一只银色的猫，咳咳，顾小姐我接下来说的是我个人的猜测你可不要跟小姐她说哈。”
　　“什么猜测啊？怎么神神秘秘的？”
　　“咳咳，我现在严重怀疑小姐买那只猫就是为了睹物思人的，而且我还有证据！”
　　“什么？”
　　顾沫辞站在原地突然看见一旁一个人抱着一个笼子，笼子里面装着一只猫咪，毛发比较长但是不显杂乱，发色淡银色不仔细看还以为是白色的那种。
　　顾沫辞看着那猫，那只猫本来正眯着眼睛打盹，但是突然看到一抹银色眼睛都睁开了，直接站了起来。
　　一人一猫对视。
　　“呃……秘书姐姐你说的证据是不是那只猫是银色的？”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为我看到了，而且它也在看我。”
　　“啊？我现在正在下楼，你等一下哈，我现在就去接你。”
　　“好的。”
　　电话挂断，顾沫辞朝着那个猫走了过去。
　　“喵！~”
　　顾沫辞伸手摸了摸笼子打算摸一摸那只猫，结果那只猫自己拿头蹭顾沫辞的手。
　　“哇哦，这么乖？”
　　“你是顾小姐？”
　　刚回到车里的男子见有人摸猫又从车上走了下来，定睛一看发现是顾沫辞。
　　“认识啊，暗夜女侠么，这两天网上都传爆了，谁能不认识你啊？”
　　“呃……好吧。”
　　顾沫辞总觉得自己的名字可能还没有暗夜女侠火。
　　“这只猫真是邪了门了诶。”
　　男子看着疯狂蹭顾沫辞手的猫发出了一声疑惑。
　　“怎么了嘛？”
　　“这猫可烈了，刚才我就是搬一下笼子，不小心碰到了它一下，你看，就给我挠了。”
　　男子伸出自己的手上面有一个抓痕。
　　“啊？这猫不会吧？我看着它好像挺乖的吧？”
　　顾沫辞看了眼那只猫咪，猫咪瞄了一声然后又用头蹭了蹭顾沫辞的手，一副乖巧的样子。
　　男子看着那猫神情古怪，虽然这个词可能不能用在动物身上，但是男子此时还是想说一句。
　　“特喵的合着这个猫还是个绿茶？简直就是离了个大谱的！”
　　“这猫咪好像很乖啊，可能她是不小心的？”
　　顾沫辞挠了挠猫咪的下巴说道。
　　“呵呵……”
　　男子也懒的给顾沫辞解释，也没再搭话。
　　“那个……我可不可以把它从笼子里面抱出来啊？”
　　“这可不行，这可是蓝大小姐买的猫，要是跑了的话那谁负责啊，我可负不起这个责任。”
　　“我负责，行不行？”
　　“你说的啊，你负责。”
　　“是，我说的。”
　　“钥匙给你，到时候我就说是你抢走的，你可不能后悔啊，我这可是相信你，我这样的人挣钱可不容易。”
　　“放心好了，不会的，我可是暗夜女侠对吧？异能兽都打不过，这只小猫跑不掉的。”
　　男子将笼子打开了，小猫直接跳进了顾沫辞的怀里。疯狂蹭着顾沫辞的银发。
　　“难道这是同类相吸吗？”
　　王子宣突然出现看着顾沫辞笑着问道。
　　“我也不知道，唉~可能这就是人格魅力吧？连猫咪都抵挡不住！”
　　“好了好了，别自恋了，快点抱着猫走吧，小姐见到你肯定会很惊喜的。”
　　“等下别走，秘书姐姐，你抱着猫我还有东西没拿呢。”
　　顾沫辞刚想把猫放进女秘书怀里，那只猫看着女秘书一副凶巴巴的样子，然后回过头看着顾沫辞委屈的喵了一声。
　　“这猫……”
　　王子宣也是看的奇怪。
　　“有什么拿的？我拿就好了。”
　　“那边的两个大袋子。”
　　“这里面都是什么啊？怎么这么沉啊？”
　　“给你们带的饭，你们都没吃饭呢吧？”
　　“哇！这饭送的真是时候！”
　　女秘书说完又看了一眼自己右手上的零食袋子。
　　“呃……那个……这是给你们带的零食。”
　　“小姐和我都不吃零食的。”
　　“嘿嘿，那我就勉为其难的自己吃了。”
　　顾沫辞嘿嘿一笑，女秘书的话可以说是正中顾沫辞的下怀。
　　又是熟悉的摇滚乐。
　　“又是谁的电话啊，真的是……顾小姐你帮我接一下电话呗？在我包里。”
　　“喔，好的。”
　　“曦梅的电话，秘书姐姐你要接吗？”
　　“当然得接啊，作为秘书工作期间不可以拒接电话的。”
　　“喔，那好吧，我就帮你接了啊，千万别把我暴露了哈。”
　　“小姐，怎么了有什么事吗？”
　　“你在哪里呢？”
　　“我在停车场里面……呃猫到了我来拿猫。”
　　“哦，没什么事，就是想告诉你咖啡没了，你忙吧。”
　　顾沫辞噗呲笑了一声，一会必须让蓝曦梅愣住！让蓝曦梅以为自己在做梦！
　　顾沫辞只是想一想蓝曦梅的表情就想笑。
　　“沫辞？”
　　蓝曦梅听着那笑声下意识说道。
　　顾沫辞当场怔住，不是吧？自己这就被发现了？还没开始就已经结束了吗？
　　顾沫辞看着王子宣眨了眨眼。
　　王子宣：“……”
　　“没有啊，小姐您是不是想顾小姐想的都出现幻听了啊？哪里来的顾小姐啊？这里只有我和猫啊。”
　　“嗯，对哦她回去上学了。”
　　蓝曦梅说完电话中就传来了嘟嘟声。
　　“小姐这是想你了，真好诶，不像我是单身狗一个没人疼没人爱的。”
　　“呃……秘书姐姐其实凡事都要往好处想，至少你可以一个人睡一整张大床？一个人吃一袋零食？”
　　“别说了，再说我哭给你看。”
　　“呃呃……”
　　顾沫辞揉了揉猫的脑袋乖乖把嘴闭上了。
　　“对了，说说你到底是怎么来地下车库的。”
　　“呃……其实我有个异能，具体的我也说不好，嗯……我也不是很懂这个异能总之就是这样……呃，对！”
　　顾沫辞她是真的不知道该怎么解释了，最后直接随意的归根于到了异能的身上。
　　“好吧。”
　　虽然听不懂顾沫辞在说些什么，但是顾沫辞好像也说不明白什么，女秘书也懒得继续问了，放过了顾沫辞。


第568章 智商降低算工伤吗？
　　“秘书姐姐，我跟你说哈，一会你先带着饭和零食进去，她肯定会问零食哪里来的，你到时候就说是买给她的，可不可以帮我这个忙？”
　　到了蓝曦梅门口的时候顾沫辞看着女秘书可怜兮兮的问道。
　　“不是……你这是什么情况？直接进去不就好了吗？”
　　“我想逗逗她好不好嘛？！秘书姐姐！你就帮帮我！好不好？！”
　　“唉，真是拿你没办法，我到底是小姐的秘书还是你的秘书啊。”
　　王子宣颇为无奈，然后拿着一袋子饭和零食敲了敲门走了进去。
　　蓝曦梅正翻看着文件时而皱起眉，时而舒展，王子宣也没敢打扰蓝曦梅坐在一旁的沙发上等着蓝曦梅。
　　“这么久了，里面怎么一点声音都没有啊？”
　　顾沫辞在外头等的都不耐烦了，里面终于是传出了说话的声音。
　　“这么多饭？三份？还有一份是谁的？”
　　蓝曦梅放下文件看了一眼袋子，看高度就判断出了里面至少装着三盒饭。
　　“呃呃……”
　　“还有一盒饭是我的，我最近饭量大……”
　　蓝曦梅狐疑的看了王子宣一眼，秘书不是都很注重体重管理的吗？况且前两天在顾沫辞家里的时候也没见她吃多少啊。
　　“好吧，那另外那个袋子是干什么的？”
　　“呃……给你买的零食。”
　　“给我买的？零食？”
　　蓝曦梅神情古怪，说完之后又继续问道。
　　“你……没事吧？你是受什么刺激了吗？需不需要我帮你报一下工伤？”
　　“我……报工伤之后可以拿钱吗？”
　　“可以，但是你得休息几个月。”
　　“工伤的钱多少？我对比一下哪个更合适一下。”
　　“工伤的钱就要看你的伤残程度咯，但是智商这一块可能不太好检测，所以这零食的事情到底是什么情况？还有我要的猫呢？”
　　“这样子不像你啊，今天怎么奇奇怪怪的？”
　　王子宣：“……”
　　顾小姐怎么还不出现啊！自己真的是不知道该怎么解决这种情况了！
　　顾沫辞抱着猫点了点头，现在是自己出场的时候了！自己再不出场的话一会秘书姐姐
　　就出来了。
　　想到这里顾沫辞抬起了手敲了敲门。
　　听到敲门声蓝曦梅明显一怔，看了看女秘书，她实在是有点想不通现在在外面敲门的人会是谁。
　　除了自己秘书还会有谁来敲这个门，自己老爹？不可能吧？他要是找自己的话直接就让人来叫自己了啊。
　　“请进。”
　　随着蓝曦梅的话落下门也缓缓打开了，但是并没有蓝曦梅想象中的人走进来，走进来的是一只……手？
　　准确来说是一只抓着猫的手。
　　手指纤细有些肉乎乎的，将猫放下然后又……缩了回去？
　　“喵！”
　　那只猫似乎有些不满从门缝里看向外面的人愤怒的喵了一声，然后……趴在了门口。
　　蓝曦梅和王子宣都看的发愣，蓝曦梅缓了缓看向王子宣。
　　“你今天到底在搞什么鬼啊？这都什么情况啊？”
　　“我……这个，我说我也不知道你信吗？”
　　王子宣面色有些发苦，顾小姐这是不是在报复自己啊？可是自己貌似也没得罪过她吧？！
　　“你敢说你不知道？”
　　蓝曦梅认真的盯着王子宣似乎能够看透王子宣的内心一样。
　　“咳咳，行了，闹够了差不多也该出来了，再闹下去一会我可就收不了场了。”
　　女秘书话中多少带着点苍白无力和可怜兮兮。
　　“嘿嘿，怎么样？想我了么？”
　　一抹银色从门缝中闪现了进来看着蓝曦梅面带笑容的问道。
　　蓝曦梅上一秒还略显疲惫的眼神，下一秒直接就睁大了，眼中神色复杂有惊喜有意外。
　　“你怎么来了？”
　　但即使很惊讶，蓝曦梅依然没有表现得像顾沫辞想象中的那样夸张，只是神色平淡的问了一句。
　　“哦？不欢迎啊？那我回去了啊。”
　　顾沫辞说完作势要走，蓝曦梅直接从椅子上面就站了起来。
　　“别走，欢迎回家沫辞。”
　　“嘿嘿，我跟你说哈，我这两天不用上学，所以我想着反正也不用上学那我还在家里呆着干嘛？所以我就来咯。”
　　顾沫辞坐在沙发上蓝曦梅坐在顾沫辞旁边看着顾沫辞激动的说着。
　　“那小姐，这里没我什么事了吧？我走了哈。”
　　王子宣拿着自己的那份饭说道。
　　蓝曦梅点了点头，王子宣连忙跑路生怕蓝曦梅翻脸。
　　那只猫直接跑到了顾沫辞的怀里，压根就不让蓝曦梅碰，每次蓝曦梅想要碰它的时候都炸毛。
　　最后顾沫辞直接就用手抓起蓝曦梅的手缓缓摸着那只猫的毛，那只猫还真就不炸毛了。
　　蓝曦梅皱着眉，这只猫……怎么和自己想的不一样？
　　本来蓝曦梅以为顾沫辞可能会吃猫的醋，这猫应该会很粘自己，结果现在这猫居然粘顾沫辞？
　　难道是都是银色的缘故吗？真是奇怪啊。
　　“你这次来阿姨她们知道吗？”
　　“肯定知道啊。”
　　“好吧，你休息一下吧，坐了一天的车累了吧？睡一觉吧。”
　　“呃……说真的，但是我是用异能咻的一下就到了停车场，所以不累的。”
　　顾沫辞直接举起了那只猫仔细的看了看，这猫还挺好看的诶……
　　“曦梅，你说这猫叫什么比较好呢？”
　　“呃……要不让秘书姐姐来取？”
　　“为什么？这不是你的猫咪？为什么要让秘书姐姐来取名字？”
　　顾沫辞抱着猫看着蓝曦梅眼中带着不解。
　　“呃……我没看出这只猫哪里像是我的样子，它还没有你一半听话呢。”
　　“好吧，那以后就叫它小咪了。”
　　顾沫辞突然就把名字给想了出来。
　　“呃？为什么啊？”
　　“因为我写的小说里面有一只猫也叫小咪。”
　　顾沫辞说这话的时候脸色很认真一点都不像是在开玩笑。
　　蓝曦梅嘴角抽了抽，这个取名方式……可以这很顾沫辞！
　　“好吧，不过还是今早把它送给王子宣吧，实在不行就放到家里去养。”
　　“为什么？你才刚买的这个猫，这就要送走它啊？”
　　“这个……当然是因为……”
　　蓝曦梅感觉有些难以启齿。


第569 只是因为一只猫？
　　“说，跟我你还想隐瞒什么？”
　　顾沫辞放下那只猫，刚想抓蓝曦梅的手，不过随即想到蓝曦梅有轻微洁癖自己刚抱完猫……
　　想到这里顾沫辞的手又不为人知的缩了回来，又把猫给抱了起来。
　　蓝曦梅倒是没注意到顾沫辞的细节。
　　“呃你看啊我买猫是为了什么？”
　　“我怎么知道。”
　　顾沫辞疑惑的看着蓝曦梅反问道。
　　“你……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞把那句到了嘴边的你憨啊给咽了回去。
　　“我买猫不就是为了抱的吗？结果你看看它，就连碰都不肯让我碰一下，那我还养它干嘛？”
　　“喔……你说的好像也对哦，喂，你再不让她碰的话她可就不养你了，到时候你可就没饭吃了，要沦落街头找不到好的公猫了。”
　　顾沫辞后半段话自然是和小咪说的，但是说的话却是越来越奇怪。
　　蓝曦梅撩起自己额头前的一缕秀发听着顾沫辞的怪话脸色奇怪。
　　“什么叫找不到好的公猫啊，真的是你到底在想些什么啊？”
　　小咪趴在顾沫辞的腿上听到顾沫辞的话睁开了眼睛瞥了顾沫辞一眼然后又把眼睛给闭上了，丝毫没在意顾沫辞的话。
　　“你……”
　　不知道为什么顾沫辞在这只猫的身上看见了自己的影子。
　　和自己早上赖床的时候自家老妈叫自己说自己这样子以后找不到好男朋友的时候是一样的。
　　太像了！自己也都是眯了眯眼睛看花宁馨一眼然后把被子给蒙上。
　　小咪没有被子于是乎直接用爪子挡住了眼睛。
　　“你看它一点都不乖嘛，再说了，我本来买来它就是为了看着它想你的，结果你现在回来了，那么它我也就不需要了啊。”
　　“呵，渣女，不用人家的时候就把人家给一脚踹开了。”
　　顾沫辞笑着吐槽道。
　　蓝曦梅本来以为顾沫辞听到这话后会很感动，再不济也会嘲讽自己离不开她，但是说她是渣女这……
　　蓝曦梅摇了摇头也懒得跟顾沫辞计较这些她还有个重要的事情要对顾沫辞说。
　　“嗯……我对你有重要的话要说。”←异口同声
　　两女当场愣住。
　　“你先说吧。”
　　顾沫辞主动说道。
　　“嗯……本来我还有些发愁呢，不过现在好了，你既然回来了，这两天找个时间一起去把证给领了吧？”
　　“啊？领证？这么快的吗？”
　　顾沫辞摸着猫的手都停了下来。
　　“怎么了？我之前不是和你说过你吗？你不会忘了吧？还是说你不愿意？”
　　“怎么可能会不愿意？我只是忘了而已，你的事情都准备好了吗？不是说还要父母同意吗？”
　　“嗯，异能者都已经找好了，现在就差咱们两个人去了。”
　　“那就……后天去？”
　　“好，尽早领了证我的心也就踏实了。”
　　蓝曦梅又抓起了顾沫辞的银发在手上摸了摸欧耶！还是熟悉的手感！熟悉的感觉！
　　让人很兴奋！比咖啡还要提神！
　　“对了你不是说你也有重要的事情吗？什么重要的事情？”
　　“手伸出来我看看。”
　　“手？”
　　蓝曦梅虽然很是疑惑但还是老老实实的把手给递了出来。
　　“这个戒指你一直带着呢？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅手指上的戒指，颇为感慨，还记得那天在夕阳的海边蓝曦梅掏出的那颗戒指对自己说爱她。
　　“嗯，只有晚上睡觉的时候才摘下来一会，怎么了吗？”
　　“手举着我给这戒指拍张照片，到时候你如果有危险了的话我就可以随时达到你的身边了。”
　　顾沫辞拿着手机拍着照，脸色认真说出的话让蓝曦梅有些云里雾里的。
　　“你说的什么？我怎么听不太懂。”
　　“哦我的新异能，说了你也不懂以后我再随时出现在你身边的时候可不要被吓到了。”
　　“啊？”
　　蓝曦梅就这么一脸懵的被顾沫辞拍了一张手照然后又收回了手。
　　“好了，你去工作吧，顺便把饭给吃了，我再摸一摸猫，等会我再吃饭。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅坐在对面的沙发上吃着饭，看着对面把猫放在脸上蹭了蹭的顾沫辞手中的木头筷子一激动差点没被蓝曦梅握断。
　　靠！自家老婆都没这么蹭过自己的脸！
　　“算了算了，吃饭吃饭，不看她们真是越看越生气。”
　　蓝曦梅直接低头闷闷的吃着饭不看顾沫辞那边。
　　“这个女人甚至连看都不看自己一眼！一直在逗猫！逗猫有逗我好玩吗？！真的是！”
　　蓝曦梅甚至咳了两声试图引起顾沫辞的注意。
　　然而顾沫辞根本就没注意到蓝曦梅，全心全意的在逗着猫。
　　蓝曦梅放下盒饭拿起手机出了办公室。
　　“你吃完饭了吗？”
　　“没吃呢，怎么了啊？小姐？”
　　“现在，立刻，马上，来我办公室把那个猫从顾沫辞身边抱走！她现在甚至连饭都不吃了！她可是个吃货啊！她都不吃饭了！这是很危险的好不好！”
　　王子宣将电话拿开了些，第一次看见自家小姐这么焦急，结果……居然是因为一只猫？
　　“好的小姐放心我很快就来！你等我！你先别激动啊！冷静！冲动是魔鬼！”
　　“快点给这猫抱走！”
　　“好！”
　　很快王子宣就赶到了门口，看着靠在墙上冷静着的蓝曦梅。
　　“小姐。”
　　“想个办法，把猫抱走，最好让我永远也看不见那只猫。”
　　“咳咳，小姐其实我觉得你不至于……”
　　蓝曦梅直接就是一个冰冷的眼神砸了过来。
　　“我……没事，我进去了……”
　　王子宣缩了缩脖子拽开门走了进去，很快就抱着猫走了出来，整个过程也就是两三分钟。
　　“这么快？”
　　蓝曦梅都有些错愕了。
　　“那当然，你可以永远相信你秘书我的能力，不用夸我这个月多给我加点工资就好了。”
　　王子宣一脸骄傲。
　　“你说什么了？怎么这么快就让她把猫就放下了？按照她对猫的那个喜爱不应该啊……”
　　王子宣当场怔住。
　　“呃……这个……”
　　其实她仅仅只说了一句话。
　　“顾小姐，别光顾着撸猫啊，小姐她这个傲娇好像有些吃醋了……毕竟你刚回来……”


第570章 小姐她……缺爱
　　“不是吧？她？吃猫咪的醋？”
　　王子宣还记得顾沫辞当时那个惊讶和不可思议的表情。
　　“唉，你也知道的嘛，小姐她从小缺爱……理解一下啦。”
　　女秘书记得自己当时就说了这么两句话，顾沫辞当时听到她的话后笑了。
　　还问了一句如果被蓝曦梅听见她说这话会不会被扣工资。
　　“这还扣工资？直接就开除了好吧！”
　　“咳咳。”
　　王子宣咳了咳嗓子回过神来看着面前的蓝曦梅。
　　“呃……其实也没说什么啦，主要还是说你呃……你想她了让她多陪陪你。”
　　女秘书也很无奈，总不能直接说：“哦，我告诉她你缺爱来着。”。
　　“虽然我确实想她了……但是你干嘛说出来哇！你这样子我还该怎么面对她啊。”
　　“反正她肯定也知道，哎呀坦然一点啦小姐，扭扭捏捏的可不像是你的风格啊！”
　　女秘书说着就感觉到了一股子寒气，想要拍蓝曦梅肩膀的手也是呆滞在了空中。
　　“咳咳，那个小姐我先把它送回去了，你们聊哈。”
　　女秘书连忙跑路了，生怕听见蓝曦梅扣她工资。
　　蓝曦梅刚准备进屋就看见顾沫辞从屋子里面出来，然后转身朝着一旁走去。
　　“你干嘛去？”
　　蓝曦梅皱了皱眉，这个女人竟然无视我？甚至连一句话都不说？
　　“我的蓝大小姐，我只是去洗个手，你今天怎么回事啊？好像格外的……警觉？”
　　“洗手？”
　　“对啊，我不是摸猫了吗？摸猫完事之后吃饭不得洗手？再说了就算不吃饭也得洗手啊！”
　　……
　　空气沉默。
　　“不是你这次为什么不问为什么了啊？！”
　　“你爱干净是好事，我问什么要问啊？”
　　蓝曦梅古怪的古怪的看着顾沫辞，合着自己问也不是不问也不是呗？
　　“问！我让你问！快点问！”
　　顾沫辞直接就是催促道，真的是本来好好的撩人计划结果被蓝曦梅不按套路出牌给打乱了。
　　“哦，为什么？”
　　“因为你……因为我爱干净！走了！”
　　顾沫辞赌气的哼道然后走了，蓝曦梅不解的眯了眯眼睛然后回了自己的办公室。
　　“啊啊啊！这个女人真的是！为什么一到关键时刻就掉链子啊！那种情况让我还怎么说出那句话啊！”
　　顾沫辞仔细的洗着手然后又洗了洗脸，额前的一缕银发被打湿贴在了顾沫辞的额头上，看着镜子里的自己顾沫辞气呼呼的说了一句。
　　“算了不气不气！”
　　顾沫辞看着镜子里的自己摸了摸脸。
　　“领证啊……这么快吗？感觉跟做梦一样转眼就要领证了啊？”
　　“领证不好吗？怎么到光键时刻了你还掉链子了？平常不是很勇吗？”
　　女神也是很是不理解，人类的感情这么复杂的吗？
　　“嗯……情况不一样嘛，哎呀该怎么说呢？感觉太快了？这才半年就要领证了。”
　　“你不爱她？”
　　“爱啊，不爱的话我跟她在一起这么长时间就是为了骗钱吗。”
　　“那不就得了，反正早晚都得领证早领晚领还不是都一样？”
　　“这倒是……但我上辈子也没领过证啊，第一次嘛毕竟是所以难免有些小纠结嘛，况且曦梅那么优秀我很有压力的好不好，领了证我就是正牌夫人了。”
　　顾沫辞戳着手指说道，这也就是洗手间就她一个人，不然肯定要被人给当成神经病。
　　“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办后天老实领证哇，我就是感叹一下而已，也没说不领啊。”
　　女神：“……”
　　女神已经不说话了，完全被顾沫辞给弄无语了。
　　“害，为了她的安全感！后天领证去！对了……领证是不是需要身份证啊？”
　　顾沫辞看着镜子突然意识到了这个问题，自己的身份证貌似还在家里呢吧？。
　　“我是不是还得回去拿身份证啊？好烦啊，女神帮个忙！”
　　“你不是有眼睛吗？自己回去咯。”
　　顾沫辞调出那个时空之眼的数据面板。
　　“能量百分之五十一？缓慢恢复中？”
　　顾沫辞看着面板上的字样读了出来。
　　“这东西……还需要能量的吗？看来以后还得省着点用啊，不然等到关键时刻掉链子可就不好了……”
　　此时蓝曦梅正看着时钟五分钟了，这家伙难道是睡在厕所里面了吗？
　　“我回来啦~”
　　顾沫辞这时候打开门走了进来，手上一抹火焰正好消失了，别多想就是用来擦干手的而已。
　　“曦梅，结婚不是要用身份证的吗？身份证的问题怎么办啊？”
　　“你身份证不随身带着的？”
　　“呃……你身份证随身带着？”
　　顾沫辞呆愣愣的反问道。
　　“我身份证都是随身放在包里的，随用随拿，你为什么不随身带着啊？”
　　“我妈妈说……怕我弄丢了。”
　　“那现在回去取吧，不然不赶趟了。”
　　蓝曦梅皱着眉，自己啥都想到了，唯独没想到顾沫辞可能会没带身份证。
　　“没事，我现在回去还来得及。”
　　顾沫辞说完拿出手机看了一眼自己临走时候拍的自家门口的花盆。
　　一道幽蓝色的大门就在顾沫辞面前出现了。
　　“喏，能看见吗？”
　　顾沫辞指了指自己背后的门看着蓝曦梅问道。
　　“看见什么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中带着疑惑。
　　“你看不见吗？”
　　蓝曦梅站了起来摸了摸顾沫辞的额头，然后摸了摸自己的，然后又仔细的打量着顾沫辞。
　　“我没病，算了，你在这里等一下我回去一趟。”
　　顾沫辞说完就迈入了身后的大门里。
　　蓝曦梅看着自己空空如也的手愣了愣。
　　人呢？消失了？凭空消失了？这到底什么情况啊喂！？
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴，疯的到底是我还是她？
　　顾沫辞到了家门口，直接就打开了大门走了进去。
　　“妈我身份证在哪呢？我要身份证。”
　　顾沫辞打开花宁馨房间的大门，此时花宁馨和顾染正在那里看手机和书呢。
　　顾沫辞突然窜了进来问道。
　　“哦，你身份证在你屋子第二个柜门上面的盒子里面有个带着小熊标志的钱包里面。”
　　花宁馨下意识的就接话说道。


新春番外（一）
　　（ps.本番外时间线与主线不同，不要弄混了）
　　“曦梅，网上最近疯传的杀年兽是什么东西，网上视频平台还出了个专区？”
　　“还有异能者战队积分排行榜？都是什么奇怪的东西？我怎么不懂？”
　　顾沫辞懒散的躺在床上喊道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅从卫生间里面探出头来。
　　“你不知道杀年兽是什么？不会吧？”
　　“啊？那是什么？我必须要知道吗？”
　　蓝曦梅拿着毛巾坐在床边看着顾沫辞，仿佛顾沫辞不知道这件事是什么荒唐的事情一样。
　　“你今年不是十八了吗？”
　　“啊，对啊，但是这个年兽和我的年龄有什么关系？”
　　“年兽其实就是异能兽兽潮，每过五年一次的大规模兽潮，然后每次都是过年这个时间段，人们为了吉祥就把那些异能兽叫做年兽。”
　　“嗯……异能者协会每次都会在这个时间段发布活动，让异能者去猎杀异能兽兑换钱或者高科技武器。”
　　“至于你刚才在网上视频平台上面看到的那些异能者战队，都是社交平台排出来的排行榜，今年排行榜前三的奖金分别是三亿，两亿，以及一亿。”
　　“喔，这么多钱啊？”
　　“还好吧，一个异能者战队至少七八个人呢，可以这么说每五年过年的时候就是异能者的庆典了。”
　　“呃……所以普通人呢？”
　　“异能者协会能够大概侦测到异能者协会出现的位置到时候提前疏散普通群众就好了。”
　　“喔，听上去好像还蛮有意思的哈？”
　　顾沫辞看着手机颇感兴趣。
　　“想不想去玩玩？就当是度蜜月了。”
　　见顾沫辞好像很有兴趣的样子蓝曦梅开口提议道。
　　“呃？你去危险区域度蜜月？你还真是好勇敢啊？不怕异能兽的吗？”
　　“怕什么，不是还有你在吗？五六个异能的异能者不会连我都保护不了吧？不会吧不会吧？”
　　“开玩笑，什么异能兽我都不怕的好不好！走起！去！”
　　顾沫辞直接就上套了，被自家老婆看不起那还了得？这能忍？换谁都忍不了！
　　“好的，这样的话我们需要去B区了，每次年兽兽潮都是在BC两个区出现的我也不知道为什么，等我这两天去找芳希静要点东西，过两点就出发！”
　　“喔！好的！正好我也要办点事准备准备也可以。”
　　“好，这件事不要告诉叔叔和阿姨她们，不然的话她们该担心了，说不定还会说我。”
　　“放心吧，我肯定不会告诉她们的！”
　　“嗯。”
　　蓝曦梅说完走进了厨房要给顾沫辞做早饭。
　　顾沫辞则是拿起了手机看着平台上的异能者战队报名处嘿嘿一笑。
　　“以前都是曦梅给我挣钱，现在轮到我给曦梅挣钱了！异能者战队前三诶！论亿的奖金诶！我拿定了！反正！”
　　顾沫辞拿着手机看着报名入口点了进去填写了自己的身份信息之后愣住了。
　　“什么？战队至少需要两个人？”
　　顾沫辞皱了皱眉，这到底是谁订的规矩怎么这么让人无语？我一个人就是一个战队怎么？不行啊？
　　“那一个人上哪里找呢？”
　　顾沫辞皱着眉看见了正在厨房里面切着菜的蓝曦梅。
　　“诶嘿！有了！这人选不是远在天边近在眼前吗？就决定是你了！曦梅！”
　　于是乎顾沫辞就把蓝曦梅的身份信息也都填了上去。
　　此时一味熬夜工作的审核人员正打着哈欠看见这一份资料瞬间眼睛都瞪大了。
　　“这……这这资料！假的吧？！蓝大总裁？她也不是异能者啊！蓝大小姐的身份证号怎么没写？到底是不是本人啊？电话号也没写！算了还是提交给上面吧，真的离谱。”
　　蓝曦梅也不知道自己就做顿饭的功夫顾沫辞就把身份信息全都填完了，也没想到顾沫辞会报名这个异能者战队！
　　这特喵换谁谁能想到啊，蓝曦梅一直到中午才知道顾沫辞报了名，还不是顾沫辞自己告诉蓝曦梅的。
　　而是蓝曦梅看新闻……又看到了自己。
　　“我什么时候报名了？现在的平台为了热度什么都敢说了吗？还把你也给搬上去了，真的是。”
　　蓝曦梅看着手机上的新闻然后气愤的将手机举到了顾沫辞的面前。
　　“呃……这个……”
　　顾沫辞目光漂移戳着手指一副做错事情乖乖认错的样子。
　　“你报的名？”
　　蓝曦梅一下子就猜到了。
　　“呃……是的我打算给你挣些钱来，但是我啥都不会也就只有异能厉害了。”
　　蓝曦梅：“……？”
　　你要不要听听看你到底在说些什么？什么叫只有异能厉害了？
　　“但是……我们两个人？准确来说就你一个人，你打算怎么和人家七八个人比啊？”
　　“重在参与咯，反正主要的是度蜜月异能兽的事情不过是次要的罢了，万一我运气好能得个一亿也是白捡的对吧？”
　　“嗯……你说的确实是有点道理，但是现在问题是，咱们双方父母都知道了啊！这个怎么办啊！你考虑到了吗？！”
　　“呃……这个，说实话并没有，因为我都没想到宣传会这么强，直接上新闻了都……”
　　顾沫辞本来稍微硬气了些的语气，又软了下去。
　　蓝曦梅看着顾沫辞委屈巴巴的样子也不知道该说她些什么好了，现在去的话父母会担心，不去就是耍了广大网友而且自己和沫辞的蜜月还没有了！
　　虽然还没结婚！但是谁说蜜月只能有一个的？！反正她蓝大小姐除了钱一无所有。
　　“唉，行了，各自给自己家长解释一下吧……最好要把理由说成一样的。”
　　蓝曦梅拿起手机看了一眼还没有未接电话这说明是还没看见啊……
　　蓝曦梅的电话没响起来顾沫辞的电话却是率先就响了起来。
　　顾沫辞看着手机愣了一下，自家老爸？
　　“谁的电话啊？直接接不就好了？怎么还愣住了？”
　　“我爸的，但是这好像是他第一次给我打电话啊……所以我现在有点发懵。”


新春番外（二）
　　电话挂断顾沫辞发愣的放下手机看向蓝曦梅。
　　“怎么了？”
　　“我爸让我去协会拿装备……”
　　“你说不要？”
　　“昂。”
　　“为啥不要啊？”
　　蓝曦梅非常的不理解。
　　“懒得去协会，再说了不主要是去度蜜月的吗？异能兽比赛什么的能杀几个是几个吧。”
　　“好吧，那就走吧！今天就动身吧，反正早晚都要去，走吧，来一场说走就走的旅行，现在去正好能看到B区的夕阳。”
　　“怎么去？让秘书姐姐开车带我们去吗？”
　　蓝曦梅伸出纤细柔嫩的手臂，在顾沫辞面前晃了晃。
　　“都已经说了是我们两个度蜜月怎么可能会有第三个人呢？对吧？所以是我亲自开车带你出去玩！”
　　“呦，蓝大总裁亲自给我当司机啊！那我还真是荣幸啊！如果可以我还真想发个朋友圈炫耀一下。”
　　顾沫辞还没说完她电话又在一旁疯狂抖动了起来。
　　“这次是阿姨？”
　　“不……这次是我姥爷他们……花家的人。”
　　“接吧，等什么呢？”
　　“小沫辞你要去杀年兽？用不用我让你花天凌哥哥带你一起去？要不就别去了吧？太危险了些！”
　　花擎天说着话中带着满满的担忧。
　　“没什么的姥爷，我就是想磨炼一下而已，况且我的实力很强的好吧？不要小看我。”
　　“好吧，那你去吧，小心一些啊。”
　　“没事的啦，我主要就是和曦梅去那里玩而已，异能兽什么的都是顺手的而已。”
　　“去玩……？你们两个没事跑那么危险的地方去玩？”
　　“放心好了！”
　　“好吧，挂了，有事给我打电话。”
　　“姥爷，再见。”
　　顾沫辞将手机扔到一旁，手机也很是时候的又响了起来就跟掐好了点一样。
　　“妈……我只是去B区玩而已，你不用管了，放心不会有事的，我很强的。”
　　花宁馨那头明显愣了两秒。
　　“你怎么知道我要和你说这个事。”
　　“老爸和姥爷她们刚给我打过电话。”
　　“哦，那我就不说了，你也大了我也懒得管你，自己注意安全。”
　　“好的老妈。”
　　电话挂断。
　　“走吧？”
　　蓝曦梅笑了笑。
　　“好！”
　　“去换衣服。”
　　蓝曦梅拍了拍顾沫辞的手。
　　顾沫辞走开去换衣服了，蓝曦梅拿起自己的手机，看了一眼。
　　零条未接电话，蓝曦梅轻笑一下，然后将手机关机扔在了一旁。
　　此时的蓝昊凯正在工作也没看到新闻，王贤雅看着手机有些犹豫要不要给蓝曦梅打电话。
　　毕竟从蓝曦梅小时候她都没有关心过蓝曦梅，所以突然给蓝曦梅打电话她也有点不太习惯。
　　“打吧，自家女儿有什么别扭的。”
　　“您拨打的电话已关机请稍后再拨。”
　　“啊？关机了？”
　　王贤雅朱唇微张显然是有些诧异，蓝曦梅电话不能关机啊因为需要时刻需要接电话啊，那这个关机就很离谱了。
　　王贤雅一时间也是不知道该说些什么了，叹了口气将手机放在了一旁的桌子上。
　　此刻正坐在驾驶室上等着顾沫辞下楼的蓝曦梅，突然笑了怎么感觉自己这次好像有些过于幼稚了啊？
　　“走了走了！曦梅！出发！去B区！”
　　顾沫辞打开车门坐在副驾驶激动的说道。
　　“帮我手机开一下机，我开车，对了B区的风景很好有山有水，不像A区S区山和水都是造的景。”
　　“是吗？感觉听上去还不错的样子。”
　　“嗯。”
　　车子缓缓开动。
　　“曦梅，阿姨给你打电话了，你电话关机了没接到。”
　　“真的是她打的吗？”
　　蓝曦梅虽然很克制自己但是话中还是带着喜悦。
　　“喏，你自己看呗。”
　　顾沫辞举起手机怼在蓝曦梅脸上。
　　当看到上面母亲两个字的时候蓝曦梅心情有些复杂但更多的还是开心。
　　“要打回去吗？”
　　“不用了。”
　　“可是……我已经拨回去了诶。”
　　“你下次问我的话就不要拨了啊……”
　　“我没想到你居然不让我拨回去……”
　　“喂，曦梅？你要去BC区？”
　　“嗯，我和沫辞一起去不用担心。”
　　蓝曦梅其实还是很开心的，但是嘴上冷静的很面色也很平静。
　　“和沫辞一起去我就放心了。”
　　两人无话……
　　此刻车内平静的只能听见发动机的声音，顾沫辞在一旁看着简直都替她们两个尴尬。
　　这就是两个傲娇的交流吗？
　　“挂了。”
　　王贤雅终于是憋出了两个字说完将电话给挂了。
　　蓝曦梅放下手机，专心开着车。
　　“你可以睡一觉B区很远，路上也没意思。”
　　“好的，你要是累了就换我开。”
　　“好。”
　　由于蓝曦梅想体验一下自驾游的感觉也就没有用顾沫辞给她的那辆车。
　　……
　　“走快点去B区杀年兽了！不然的话三个亿的奖金啊！都得我们协会出！你要是不想失去今年的奖金就给我快点走！”
　　异能者协会，芳希静正拽着清如风的耳朵喊道。
　　“啊！真的是！每次一到这个时候就要麻烦我！特么的！”
　　清如风真是麻了。
　　“行了，别在那里咋咋呼呼的了，反正这是我们的职责所在去找沈老他们去B区。”
　　“好好好，真的是反正每次杀年兽排行榜第一都是我们，真的不知道这个排行榜第一建立的有什么用，挣到的三亿也不给我们都是直接给协会。”
　　清如风嘴上虽然抱怨但是行动还是很快直接跟在沈家俊后面了已经。
　　“别这么说啊，万一今年第一还真不是我们呢？话不要说的太满。”
　　沈家俊慢悠悠的走在前面说道。
　　“怎么可能？我们异能兽协会的黄金铁三角！异能者中最强的三人好不好！谁能比过我们？”
　　“暗夜女侠啊，别忘了她啊后起之秀，异能者最强可能不止有四人了。”
　　“不是吧？她？别忘了当初第一次见到她的时候还被异能兽打爆了呢，怎么可能和我们比？老大你还真是喜欢开玩笑。”
　　“那你看她上次和异能兽战斗还有第一次那么狼狈的样子吗？不知道为什么她的进步真的很大，而且那柄镰刀也很奇怪。”


新春番外（三）
　　“到了沫辞，醒醒，看看外面的夜景。”
　　蓝曦梅戳了戳顾沫辞脸颊上吹弹可破的皮肤。
　　“唔……到了？”
　　“用不用我帮你摇下车窗吹吹江边的晚风？”
　　“江边？”
　　顾沫辞听见江边两个字原本还惺忪的睡眼立马就睁开了看了一眼窗外。
　　“哇！好漂亮啊！”
　　车正停在围栏旁，围栏的那边便是一道江，银月的月光打在江上，似乎是一面镜子，时而吹来一阵风镜子便被打碎了。
　　顾沫辞还能看到江对面那边的灯光在黑暗中宛如星星熠熠的发着光。
　　“我去……好漂亮啊，这么宽的江水该怎么到对岸啊？”
　　“船啊，不然呢？还能用什么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞反问道很是不解。
　　“呃……好吧，我还以为你们有什么特殊的桥或者传送门之类的。”
　　“你小说看多了吧你？”
　　蓝曦梅当场吐槽随后看向外面的江面她也很少像今天这般放松。
　　“曦梅车窗摇下来我要感受一下江边的晚风。”
　　“你刚睡醒不怕感冒？”
　　“我可是异能者！”
　　“行吧。”
　　蓝曦梅将车窗摇了下来，晚风吹了进来，顾沫辞当场精神了几分看着外面。
　　“街上都没人啊，真的都被转移走了？”
　　“是的，全都转移走了这样可以避免人员伤亡另外异能者也可以大胆动手。”
　　“哦？你这意思就是就算我砸了一个房子也没事咯？”
　　“你要是因为异能兽所以才砸了一个房子那确实没什么，但是要是故意的肯定不行。”
　　“行吧，B区的景色真的好漂亮啊，S区和A区都是城市洪流很少有这种江面。”
　　“好看就多看看吧。”
　　“为什么？”
　　“因为明天可能就看不到这个美景了，今天晚上开始就有大批异能兽之门开启了。”
　　蓝曦梅说完一道幽紫色的光芒就在不远处出现了。
　　“我去曦梅，你是预言家吗？怎么这么准啊！”
　　顾沫辞看着一旁的异能兽之门人都傻了，自己还没有变身啊！变身的时候敌人不能发动攻击也不知道是不是真的。
　　“曦梅有硬币吗？给我一些，我要使出传说中的那个招式了！”
　　“没有，银行卡可以吗？”
　　“银行卡……里面没钱吗？”
　　“有啊，最少的几百万。”
　　“你是要我用钱砸死异能兽吗？没有硬币就算了。”
　　顾沫辞看着异能兽之门颇为紧张，如果蓝曦梅没在这里她都不会紧张，但是曦梅可是普通人啊！
　　“呃……你要硬币用来干嘛？”
　　“用来杀异能兽，好了我下去了，不能在等了我看见个小学生。”
　　“小……小学生？”
　　蓝曦梅人当场愣住，这地方现在怎么可能会有小学生吗？
　　顾沫辞下了车从系统空间拽出了那柄镰刀朝着那个小学生跑了过去。
　　“喂小屁孩！你站在那里干嘛呢？”
　　小孩没说话回头看了一眼顾沫辞又转过了头去，然后打开了自己手中的电脑，不紧不慢的打开了……一款游戏？
　　顾沫辞拿着镰刀愣在一旁，这孩子……智商不会有点问题吧？不知道这里是很危险的吗喂？
　　男孩突然摸了摸耳机。
　　“飞雪三号已就位，异能兽之门等级判定为小型，异能兽预计在半小时左右出现。”
　　顾沫辞懂了这小孩也是个异能者。
　　“小孩。”
　　男孩皱了皱眉显然是对这个称呼很不满意。
　　“你有没有硬币？”
　　顾沫辞语出惊人，男孩当场呆住，我敲这地方还有叫花子？
　　男孩稚嫩白皙的脸神情分明有些疑惑，打量了一下顾沫辞，这装扮也不像是叫花子。
　　“有要干嘛？”
　　“你知道超电磁炮吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道算了，所以你有硬币吗？”
　　“有，但是我不能白给你吧？拿东西给我换。”
　　“拿东西跟你换？”
　　顾沫辞托着下巴思考了一下。
　　“好吧我知道你等等我给你拿东西。”
　　顾沫辞说完就假装从戒指里拿东西实则是从系统空间里面拿。
　　“你就给我拿这个？”
　　“怎么了？怎么了？这个怎么了？这个可是我最喜欢的了！”
　　顾沫辞拿着三包零食怒气冲冲的说道，要不是为了自己的信仰自己才舍不得呢！
　　男孩看着顾沫辞一时间分不清谁才是小孩子。
　　蓝曦梅则是坐在主驾驶无奈扶额，因为离的不算是太远蓝曦梅还是可以听见这句话的。
　　“所以你要多少个硬币？”
　　“你有多少？你要多少我有多少。”
　　“呃……几十万吧，你确定？”
　　“几十万？你逗傻子玩呢？”
　　顾沫辞现在严重怀疑自己被耍了。
　　男孩直接打开电脑点了一下游戏上面货币然后伸手一捏一枚硬币就被他抓在了手中。
　　顾沫辞现在的表情已经完全愣住了。
　　这……这这……这岂不是想吃有些里面的饭也可以了？
　　“女神！我要学这个！快快快！”
　　“啥你都想学让我猜猜你是不是想要吃游戏或者动漫里面的食物？”
　　“呃……你是懂我的。”
　　“对，我是懂你的，我这里没有，自己觉醒去。”
　　顾沫辞回过神来看着面前的小男孩。
　　“怎么样？现在相信我有几十万个硬币了吧？”
　　“你这个异能……”
　　本来男孩还以为顾沫辞是准备要夸自己异能厉害。
　　“你这个异能可不可以拿出游戏里面的食物？”
　　“不能吃，你……算了我再给你三十个硬币吧，多了你也拿不动。”
　　“给我两百个！区区十个游戏币还想拿我的三袋零食？”
　　于是男孩子整整划了两百多下然后才拿出了两百多游戏币。
　　“异能兽出现了，全体戒备。”
　　男孩突然认真的看着电脑喊道。
　　顾沫辞看向身后的汽车，拿起一枚硬币看着一只肆意破坏着高楼的异能兽伸出手对准了，雷属性异能发动！
　　一道炫丽的宛如光线一般的飞向异能兽，随着哄的一声爆发出一阵烟尘然后……
　　“打偏了？”←张伟语音
　　顾沫辞多少还是有些尴尬的，不过地上的一个大坑说明了这个技能的威力并不低。
　　一旁的男孩看着顾沫辞的眼神也变得好像是在看怪物一样。


新春番外（四）
　　“你……这技能……开挂了吧你？”
　　男孩看着顾沫辞瞠目结舌的说道，眼中满是不可思议，自己拿出的就是普通的硬币而已，威力怎么可能会这么变态啊？
　　“没啊，这就是实力！”
　　顾沫辞一撩头发英姿飒爽，蓝曦梅坐在车里看着顾沫辞独秀恨自己不能上去帮助顾沫辞。
　　“为什么我就没有个异能呢？只有钱，看来有必要动用一下金钱的力量了。”
　　想到这里蓝曦梅掏出了电话。
　　“希静姐姐！”
　　“呦呵？蓝曦梅？你给我打电话是什么意思？又想和我练一练？”
　　“希静姐，能不能给我拿点武器来啊？”
　　“给你？拿武器？我们的武器只能对付异能兽不能对付人的。”
　　“啊，就是异能兽啊，我现在正和沫辞在B区。”
　　“什么？！你们在B区？！”
　　蓝曦梅直接把电话拿开了些，芳希静的声音实在是太大了些。
　　“我记得你们不是新研发出来一个狙击枪武器吗？我要用卖给我一把，到时候异能兽潮结束放在你们那里。”
　　“三个亿卖你。”
　　“三个亿？你在逗我吗？我是人，呃……不是，我是钱多不是人傻，再怎么说三个亿也太贵了吧？”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴，和顾沫辞相处久了怎么感觉自己也变傻了？
　　“子弹你不买？”
　　“行！三亿就三亿！买了！你们过来的时候给我送过来。”
　　“你会狙击步枪？”
　　“记住没有我蓝曦梅不会的东西。”
　　蓝曦梅是很傲但是傲的很有资本，毕竟十三岁开始她就已经开始接触枪支了。
　　“呦呵，这么嘚瑟？那我也不难为你，异能来一个？”
　　蓝曦梅：“……”
　　闻言蓝曦梅顿时一脸黑线，我怀疑她就是在难为我，并且我还有证据！
　　“好了，不闹了把你们地址给我，我们现在直接传送过去。”
　　“好。”
　　“我去！这个地址！你们附近是不是。”
　　“嗯，有个异能兽之门。”
　　“没事吧？我们这就来。”
　　蓝曦梅看了一眼外面还在瞄准的顾沫辞颇感无奈。
　　“没事，有沫辞在呢，能有什么事。”
　　“好吧我们这就传送，预计五分钟后到达先挂了。”
　　“我真的服了！怎么这么难瞄准啊喂！”
　　顾沫辞看着地面上的三个大坑懊恼的说道。
　　“请问你这准星是跟光头强学的吗？人体描边大师是吧。”
　　“闭嘴！小孩子懂什么！我这叫做蓄力！不懂别瞎说！”
　　“啊对对对，啊是是是，我看你像是拆迁队的，短短这么点时间就干出三个大坑来了。”
　　“你队友呢？怎么没看见人？”
　　“你别管了，你还是自己瞄准吧，别再挖三个大坑出来。”
　　“切。”
　　顾沫辞直接跑回去了懒得理那个男孩。
　　“曦梅。”
　　“你怎么又回来了，杀了几个异能兽？”
　　“呃……这个。”
　　顾沫辞多少是感觉有点尴尬。
　　“零个。”
　　“零？那你刚才都干嘛了啊？”
　　蓝曦梅刚才看见那绚丽的光线看上去威力就不小，结果自家老婆说零个？
　　“我……”
　　顾沫辞一时间不知道该怎么回答，总不能说挖了三个大坑出来吧？
　　“咳咳，曦梅那个我想问一下这个异能兽是怎么积分的啊？”
　　“天上有无人机，还有监控，另外现在是全程直播的状态，也就是说普通群众可以看到，这样可以给普通群众带来安全感。”
　　“呃？全程直播？那这么说我刚才打空的三下全国人民都看见了？”
　　顾沫辞诧异的说道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅也很诧异。
　　此时优悦的直播间正在直播这一切，几个异能者战队就有几个直播间，直播间热度则是看异能者的出名程度。
　　前三则是被顾沫辞异能者协会还有花家人给霸占了。
　　没错顾沫辞和蓝曦梅的直播间热度排第一，这对组合可以堪称有史以来最奇葩的一对了。
　　一个普通人加上一个异能者，两个大美女，也可以算是两个明星。
　　此刻顾沫辞直播间里的评论都在飞速刷弹幕。
　　“我敲，这还用挖掘机吗？一发下去比挖掘强还快！”
　　“得了吧就按照她那个准星让她在房子旁边挖个坑一发下去房子没了。”
　　“懂什么！说不定人家就是去挖坑的呢？”
　　“顾沫辞说她讨厌没有边界感的观众。”
　　此时的花家人都在看着顾沫辞的直播间，当然他是去看顾沫辞历练的效果的。
　　“今天不看花天凌哥哥吗？”
　　花可儿刚进屋子坐在沙发上看着电视问道。
　　“不看，相比于那个臭小子我还是更担心小沫辞。”
　　花擎天很是随意的说道，董汐若赞同的点了点头。
　　花可儿也不知道该说什么了，这已经是明着偏袒了，但是也正常。
　　……
　　“蓝大小姐，喏这是你要的狙击枪，子弹也都在这盒子里呢，五百发爆头的话一发一个异能兽应该够你用的了。”
　　芳希静将一个大长方形铁盒子递给蓝曦梅。
　　“这什么玩意？曦梅？”
　　顾沫辞接过那铁盒子别说还挺重。
　　“狙击枪啊，等一下让你看看我的英姿。”
　　蓝曦梅讲盒子放在了车前上的发动机盖子上将枪给拿了出来，装弹一番操作。
　　然后看了看瞄准镜。
　　直播间直接沸腾了。
　　“我敲！科技飞升吗？！”
　　蓝曦梅用了跪姿瞄准了一下之后，随着一声枪响几百米开外的异能兽瞬间应声倒地。
　　“我……去，比我准多了。”
　　顾沫辞说着把镰刀给掏了出来，果然还是镰刀这种简单粗暴的武器好用一些，更加适合她。
　　“我超这两个女生这么帅？！必须截图下来当壁纸！”
　　“我先磕了这对，都别拦着我！”
　　“一个人前方一个人后方吗？”
　　直播间里面再次炸锅，不过着重点并不是蓝曦梅的枪法而是两女的合照，有时候网友的关注点真的是很奇怪呢……
　　“我去，这么准我本来就是随口说说而已，你怎么还真的一发爆头了。”
　　芳希静也是被蓝曦梅给吓了一跳。
　　“啧有些生疏了，差点打偏了。”
　　蓝曦梅却是站起身来很是凡尔赛的皱眉说道。


第571章 预知再现
　　“哦！好的！我知道了！”
　　顾沫辞说完就把门给关上了。
　　花宁馨上一秒还面带笑容打着字下一秒飞快打字的手指停顿了，表情也变得有些疑惑。
　　“老公，刚才咱们家女儿是不是进来了？”
　　“啊？你也看到了？不是我眼花吗？”
　　顾染有些发懵。
　　花宁馨翻身就下了床来到外面听见顾沫辞房间中传出的窸窸窣窣的声音。
　　“女儿？你怎么在家？你不是走了吗？”
　　“哦，我坐车没带身份证哎呀总之别问了我着急。”
　　顾沫辞找到身份证之后匆匆便离开了，留下懵的花宁馨和顾染互相对视一眼。
　　用传送眼顾沫辞很快就回到了停车场……
　　“哇哇哇哇！我靠！我这个脑子啊！真的是！”
　　顾沫辞无奈扶额，不过也幸好她这次记路了要不女秘书还得再来一次。
　　……
　　“他妈的！你又给老子惹了什么人！那么多黑料全都被爆出来了！再这样下去不出一个月老子的公司全都完蛋了！”
　　厉肖寒的老爹厉勇坐在凳子上看着下面站着的厉肖寒骂道。
　　“又不是只有我一个人的黑料你的黑料貌似也不少吧？比我的黑料好像还要多呢！你怎么就知道骂我啊？！”
　　厉肖寒也是十分不满的样子皱着眉反驳道。
　　“混账！你怎么跟你爹说话呢！我是你爹！”
　　厉勇真的是被自己这个混账儿子气的不轻。
　　“我说的不是实话么？黑料也不是只有我有，见不得人的事又不是只有我一个人在做？为什么只骂我？把错误都归结到我的身上？”
　　厉肖寒皱着眉反问道，十分不满。
　　“那还不是你惹到的人？我们厉家这次算是废了，一个月之后你就等着流落街头吧！”
　　厉勇气的直接走了。
　　厉肖寒脸色阴沉也走了。
　　……
　　“你得帮帮我！”
　　厉肖寒看着面前的秦亦帆激动地说道。
　　“帮你？帮你什么？还想着找顾沫辞报仇？暗夜女侠诶那可是，你打得过人家吗？别痴心妄想了。”
　　秦亦帆看着厉肖寒面具之下的笑容带着戏谑。
　　“我……”
　　厉肖寒眸中神色复杂中带着些许的狠厉。
　　“那蓝曦梅呢？我找蓝曦梅报仇可以吗？”
　　厉肖寒自知自己无能于是将目光又转向了蓝曦梅。
　　秦亦帆托着下巴，好像……借用厉肖寒的手除掉蓝曦梅也并非不是一件好事啊？
　　那个蓝家现在一直在和自家对立，自己也不太好出手，眼前的这枚棋子刚好还可以发挥一下余热……
　　“你确定？”
　　“我确定！都是因为这两个女人！害得我！我要报仇！必杀之！”
　　厉肖寒状若疯癫，秦亦帆呵呵一笑。
　　“好啊，那我们接下来就要想办法把暗夜女侠从她身边弄走了。”
　　此刻正在看文件的蓝曦梅手中一紧文件都被捏出了褶皱。
　　“这是……”
　　蓝曦梅看着画面中的景象眉头紧锁，被人杀死了？她看见自己被绑在椅子上周围还有好几个男人随着一个疯癫男子一刀刺下……
　　画面便消失了。
　　蓝曦梅眉头紧锁，一时间不知道这异能究竟是什么意思。
　　有人要杀自己？难道是商业上的对手么？
　　蓝曦梅看了一眼趴在一旁睡觉的顾沫辞心也放松了些。
　　不对，刚才那男子的脸她并不认识！很陌生！那几个对手她全部都记得脸，而且就算动手也不会连面具都不带啊。
　　“那会是谁呢？”
　　蓝曦梅呢喃一声仔细的思考着刚才画面中的细节。
　　男子看着自己目光中带着强烈的恨意……说明是仇家，自己最近惹到什么人了么？
　　蓝曦梅思考了半天也就只想到了一个。
　　厉家？
　　蓝曦梅眉头一挑发现事情并不简单看了一眼睡着的顾沫辞刚想打电话的手放了下去而是蹑手蹑脚的出了房间。
　　“谁啊？”
　　女秘书正在办公室里面吃饭突然就听见有人敲自己的办公室门，她还是很懵的因为很少会有人敲她办公室的门。
　　“我。”
　　当蓝曦梅的声音从门外传来的时候女秘书愣了两秒，随后……
　　“我去？小姐？”
　　女秘书捂着自己的嘴，自己说错话了这样说的好像自己不欢迎蓝曦梅来似的。
　　女秘书放下盒饭连忙给蓝曦梅开了门。
　　“小姐，您怎么亲自来了？按照平时的话不是应该您叫我去么？”
　　“沫辞在睡觉。”
　　蓝曦梅进了屋子坐在了女秘书的位置上，女秘书坐在沙发上有些疑惑坐等蓝曦梅开口。
　　“你有没有厉家人的资料？我要看。”
　　“有啊，我给您找。”
　　虽然很好奇蓝曦梅为什么突然要看厉家人的资料但是女秘书还是立马站了起来，翻着自己的柜子然后找到了一本文件递给蓝曦梅。
　　蓝曦梅翻看了一下很快就皱起眉头。
　　她很快就看到了厉肖寒！那张脸和预知之中的脸简直一模一样！
　　“怎么了嘛？小姐。”
　　“没什么，文件我带走了。”
　　蓝曦梅拿起文件然后就走了，王子宣歪了歪头有些不是太理解自家小姐到底是干什么？
　　“算了，我还是吃我的饭吧。”
　　王子宣抱起盒饭现在的她只想安静干饭。
　　“要不要告诉沫辞呢……”
　　蓝曦梅皱着眉。
　　“她会担心的吧……”
　　但是蓝曦梅随后就想起顾沫辞之前让自己认真对待这个异能的话。
　　“嗯……还是告诉她吧，正好让她帮我拿拿主意。”
　　蓝曦梅忽然想起之前自己对顾沫辞说过的那句比起担心更害怕自己什么都不知道。
　　蓝曦梅刚回到房间就看见顾沫辞正捋着自己的头发，眼中带着疑惑，当看到蓝曦梅进来之后立马就笑了出来。
　　“嘿嘿曦梅，我还在找你呢。”
　　看着顾沫辞的笑容蓝曦梅的忧虑似乎也全部都散去了。
　　“睡醒了？”
　　蓝曦梅坐在顾沫辞旁边将手埋进顾沫辞的长发里面笑着问道。
　　“没睡醒，我现在在梦游呢。”
　　“就你皮。”
　　蓝曦梅捏了捏顾沫辞的脸呵呵一笑。
　　“嘿嘿。”
　　顾沫辞直接钻进了蓝曦梅的怀里晃着。
　　蓝曦梅揉着顾沫辞的头发大感安心，什么是幸福？！
　　这就是幸福！


第572章 偷袭！
　　“沫辞。”
　　“嗯？怎么？突然这么严肃？是不是又想说情话？”
　　顾沫辞坐在蓝曦梅的身上一双藕臂搂着蓝曦梅的脖子脑袋贴在蓝曦梅的胸口上。
　　“嗯……我的那个异能今天发动了。”
　　“什么？！”
　　顾沫辞直接吓得抬起头来了，蓝曦梅的异能可不是开玩笑的啊！女神也不可能是跟自己开玩笑的！
　　“快说，看见了什么！”
　　“就是，你的那个仇家厉肖寒……我估计可能是知道你是暗夜女侠后把目光放在我身上了。”
　　“我？仇家？厉肖寒？谁啊？我没有什么仇家吧？我自己怎么不知道？”
　　顾沫辞直接就是一大堆问题甩了过来。
　　“啊？你不知道？”
　　蓝曦梅也愣住了，怎么可能啊？这事情怎么这么怪异啊？怎么会有人不知道自己的仇家啊？
　　“对啊，完全不知道，我怎么可能会有仇家啊？我一个宅女……难道是我上次抢了最后一袋特价薯片？”
　　顾沫辞托着下巴目光中带着疑惑说道。
　　“喂！你正经一些啊！怎么可能会因为那种事情啊！”
　　蓝曦梅吐槽道，本来紧张的气氛被顾沫辞这个活宝一搞瞬间就变了。
　　“可是……我是真的不知道啊。”
　　顾沫辞委屈巴巴的说道。
　　“那这就很奇怪了啊……之前就是那个厉家爆了你的黑料啊，如果只是单纯为了热度的话，那为什么还会对我起杀心呢？”
　　蓝曦梅从资料翻出厉肖寒的照片拿给顾沫辞看。
　　“喏，就是他不认识吗？”
　　顾沫辞歪着头看着照片一脸茫然。
　　“这是谁？”
　　蓝曦梅无奈扶额，得白问了，不过是自家老婆倒也正常。
　　“你这个眼神……肯定是在想问我问不出来正常对吧？”
　　顾沫辞盯着蓝曦梅问道。
　　“呃……”
　　“可是我是真的不认识他啊！”
　　顾沫辞说完表情又变得严肃起来。
　　“曦梅，不能和我离开哦，这几天一步都不能离开！”
　　“好的，我保证听话。”
　　“仔细说说你到底看到什么了？”
　　“我就看到我被绑在椅子上，然后他拿起刀走过来然后就没了。”
　　蓝曦梅声音很是平淡似乎是在诉说一件很普通的事情。
　　顾沫辞看着蓝曦梅一时间不知道该说些什么，安慰吗？可是也没发生啊。
　　“嗯……曦梅你放心！我不会让你出任何事的。”
　　“绝对！”
　　顾沫辞紧紧的抱着蓝曦梅，似乎这样做就能让蓝曦梅安心一样。
　　但事实……也确实如此，对于蓝曦梅来说没有什么比顾沫辞的拥抱更令她感到安心的了。
　　“嗯，我相信你。”
　　蓝曦梅说完反手也拥住了顾沫辞，这一刻全世界好像只剩下了她们。
　　“呵呵……您 还真是粘人呢，蓝大小姐。”
　　顾沫辞直接就装起来了。
　　蓝曦梅也没废话直接就低头堵住了顾沫辞的唇。
　　“唔唔唔唔唔唔唔！”（你过分你搞偷袭！）
　　顾沫辞瞬间就软了，手在两人之间不知道该放在哪里，表情也丝毫不见刚才的硬气，而是瞪着眼睛不可思议的看着蓝曦梅。
　　这感觉……好像和第一次的时候一样……
　　……
　　“想啥呢？发什么呆呢？”
　　苏鸢看着陈佳佳伸出手在她面前晃了晃。
　　“我……震惊。”
　　陈佳佳看着手机吐出三个字。
　　“你都震惊一晚上了，你还没缓过来？我都怀疑你魔怔了，你要是再不说话我就要去请大师给你除魔了。”
　　“我震惊啊！这就相当于突然知道相处多年的同桌是巴啦啦小魔仙一样！我不震惊就怪了好不好！”
　　“我也是小沫沫的朋友为什么我就没感觉有那么震惊？”
　　苏鸢疑惑问道。
　　“我怎么知道？我现在已经震惊的不行了！她……她居然是暗夜女侠！我现在真想给她打个电话确认一下。”
　　“打呗，反正你们也是同学。”
　　“算了，她……”
　　陈佳佳摇了摇头，抬头看向广告牌子上蓝曦梅和顾沫辞的广告叹了口气。
　　“放下她吧，佳佳，既然已经没有希望了，那就不要折磨自己了。”
　　苏鸢看着陈佳佳伸手拽住了她的手。
　　“我……可是我真的很喜欢她，唉，算了，不说这个了。”
　　陈佳佳依然还是看着广告牌上的顾沫辞面色复杂。
　　她是大名鼎鼎的暗夜女侠，那自己算什么呢？
　　自己拿什么跟蓝曦梅比呢？一个总裁和暗夜女侠她们好像才是天造地设的一对吧？
　　虽然她自己也在心里告诉自己不去想那些，但还是控制不住的乱想。
　　而就在陈佳佳胡思乱想的时候一件衣服糊到了她的脸上。
　　陈佳佳将衣服拿了下来，有些疑惑的看着苏鸢。
　　“走，去游乐园，今天我心情好，带你出去玩。”
　　“啊？怎么回事？可是我并不想去游乐园啊。”
　　陈佳佳一脸问号。
　　“我想去了行不？让你去你走就好了，有人请你去玩你还不干？快穿衣服走！不然我抱你去啊？”
　　苏鸢没好气的说道。
　　陈佳佳一脸问号，这怎么好像是自己求这苏鸢带自己去游乐园的一样？
　　“真是的，都二十多岁了怎么还像是小孩子一样呢，还要去游乐园玩。”
　　陈佳佳一边嘟囔着穿衣服一边吐槽道。
　　苏鸢无奈的叹着气，为了陈佳佳她真是承担了太多。
　　“少说话，快点穿衣服真的是，找个时间送你去新学校学习。”
　　“啊好好好，我知道了，你真的是好唠叨啊。”
　　陈佳佳不耐烦的说道。
　　苏鸢现在真的感觉自己好像是当妈了一样，不过看着陈佳佳似乎真的没继续想那件事了，苏鸢还是松了口气。
　　“快点快点！走了！”
　　“知道了知道了别催了！真是的都是多岁了成熟一点啊，去个游乐园至于激动成这个样子吗？”
　　陈佳佳嘟囔道，以为苏鸢催自己是因为去游乐园激动。
　　“你去过游乐园吗？佳佳？”
　　苏鸢刚问完就后悔了，自己这不是在揭人家的伤疤吗？
　　“我？没有啊，不过在我小时候妈妈好想说过要带我去的，可是……”
　　陈佳佳叹了口气然后勉强挤出一丝笑容。
　　“算了不说这些不开心的事情了，走吧苏鸢姐，去游乐场。”


新春番外（五）
　　“没有啦，很厉害的啦！比我打的准多了！”
　　顾沫辞还在一旁安慰道。
　　芳希静实在是听不下去了，这人明显就是在凡尔赛啊！好不好！顾沫辞难道听不出来吗？！
　　“你们两个是来聊天的还是来杀异能兽的？现在可还在直播呢。”
　　芳希静说完看着天上的一架无人机挥了挥手随后手上便出现了一道火焰朝着一只异能兽冲了过去。
　　“喔，我也有。”
　　顾沫辞伸手弄出了一团火焰也朝着附近的一团火焰跑了过去。
　　不过与芳希静不同的是芳希静是直接用拳头砸异能兽，顾沫辞则是直接将火焰灌注到了镰刀之中。
　　顿时镰刀上便浮起了一层火焰。
　　芳希静本来还在猛捶异能兽，但是当看到顾沫辞拿着一柄冒着火焰的镰刀从自己身边跑了过去。
　　芳希静当场愣住，就是这么一愣那只异能兽直接发力扑了过来。
　　随着一声枪响，异能兽应声倒地。
　　蓝曦梅看着瞄准镜嘴角微微勾起。
　　芳希静朝着蓝曦梅的方向比了一个大拇指。
　　顾沫辞那边一镰刀一个异能兽一旁飞雪战队七个人刚解决了十个异能兽，顾沫辞这边已经杀了五个。
　　“我去，这丫头现在真的变这么恐怖了啊？异能兽跟纸糊的似的。”
　　一旁杀异能兽的清如风由于异能过于特殊，时不时还能看看其他异能者们的表现。
　　“小心身后。”
　　沈家俊看着全场颇感无奈时不时还提醒一下清如风和芳希静。
　　“好多啊！根本就杀不完吧？！”
　　好不容易清场了，顾沫辞看着出现的一道道紫色光芒再次出现眉头皱着。
　　随手从系统空间之中掏出了一枚硬币举起手对着异能兽之门。
　　“我就不信了！异能兽太小了还会移动我打不中就算了，我看你个大门怎么移动，我就不信我这还打不中！”
　　顾沫辞说完下一秒一道绚丽的光芒在一众人和无人机的注视下飞向了异能兽大门。
　　没有人注意到顾沫辞左眼中幽蓝色的时钟闪烁了一下，下一秒硬币撞入异能兽大门之中。
　　一道紫色光芒和蓝色光芒相互碰撞发出令人牙酸的声音，如果细看蓝色之中还带着几丝淡淡的银色。
　　随着一声巨响和冲击波，异能兽之门当场碎裂化作点点紫色的光芒，原本密密麻麻的紫色光芒瞬间消失。
　　在场众人就像是被人定身了一样站在原地一动不动，在场的异能者战队的直播间弹幕全都在这一刻停止了。
　　时间仿佛在这一刻静止了一样。
　　顾沫辞也呆了呆，随后系统面板弹了出来。
　　“呦呵？时空之眼能量上涨百分之一？这到底是什么情况？”
　　“这到底什么情况？！”
　　清如风感觉自己的三观和异能兽之门一起碎掉了，他宁愿相信普通人能用手掰碎自家协会研发的合金也不敢相信有人一下子打碎了异能兽之门！
　　为什么？因为历史上根本就没有任何办法可以打碎异能兽之门！从来就没有过！
　　顾沫辞则是直接跑回到了车子旁边，看着端着狙击枪的蓝曦梅骄傲的问道。
　　“曦梅，如何？我厉不厉害？异能兽之门都被我打碎了！”
　　看着蓝曦梅没夸自己顾沫辞有些疑惑。
　　“曦梅，你怎么不说话啊？难道是异能兽之门太脆了吗？这东西很好打碎吗？曦梅？”
　　“不……我不说话只是因为被吓得。”
　　蓝曦梅盯着异能兽之门刚才的地方，地面上似乎带着一些烧焦的痕迹。
　　此刻直播间里面已经沸腾了，不对准确来说是已经炸锅了，一瞬间大量的评论涌入直播间甚至将直播间都给弄卡住了。
　　“你！到底都干了什么？！”
　　芳希静三人也是跑了过来看着顾沫辞震惊问道。
　　“啊？我做错了什么吗？怎么了啊？异能兽之门不是不好的东西吗？”
　　顾沫辞被芳希静问的一愣反问道。
　　“哦，是我说话的问题，我重新问。”
　　芳希静揉了揉太阳穴让自己冷静了一下顺便组织了一下语言。
　　“你到底是怎么做到让异能兽之门碎掉的？”
　　“我……我自己也不知道诶，我本来就是赌气打算发泄一下而已。”
　　顾沫辞脸上带着迷茫芳希静三人对视一眼交换了一下眼神。
　　“你用的是什么武器啊？”
　　“呃……我也不知道那东西能不能被称为武器，但是我用的是硬币。”
　　“硬币？哪里来的硬币？”
　　“呃……”
　　闻言顾沫辞四下看了看，就看见了那个小男孩。
　　“喏他给我的游戏币。”
　　男孩回过头看着顾沫辞指着自己然后就看见异能者协会的三位大佬都站在那里看着自己。
　　“呃？什么情况？”
　　“我可以理解你们是在审问犯人么？”
　　蓝曦梅很是不爽的开口问道。
　　“没有啊，蓝大小姐我哪里像审犯人了？再说了顾沫辞可是花家小姐！你可别乱说啊！”
　　清如风不干了，沈家俊拦住了清如风微微一笑。
　　“蓝小姐我们并无恶意，只是这事情实在是太过于让人感到震惊了，所以我们需要调查清楚！希望你们配合。”
　　蓝曦梅也平静了些。
　　“我是用硬币加雷属性异能复刻一部动漫里的招式，那个招式叫做超电磁炮，你们可以上网去搜一下动漫，超级推荐！非常好看！我全看完了！”
　　“对了，我给你们捏一下主角的样子。”
　　顾沫辞说完就用火水异能在手上捏手办。
　　直播间里的观众一些是吐槽顾沫辞异能用法的，还有一部分是在说顾沫辞推荐的这个动漫。
　　沈家俊三人互相看了看一时间不知道该说些什么。
　　“对了，我弄碎了一个异能兽之门这个积分应该怎么算啊？我现在是不是第一啊？”
　　顾沫辞还是很关心积分这个事情。
　　“呃……这个。”
　　沈家俊一时间也是不知道该如何回答这个问题了……
　　“一只异能兽是一积分，一个异能兽之门这个……还真的不好算。”


新春番外（六）
　　“至少一万积分好吧？一个小型异能兽之门怎么说也有个一万异能兽吧？一万积分不过分吧？”
　　顾沫辞直接狮子大开口。
　　“不行，一个异能兽之门太过分了，顶多五百，不然第一的话非你们莫属了。”
　　清如风不干了急忙说道。
　　“好，五百就五百就这么说定了。”
　　蓝曦梅直接答应了下来，沈家俊无奈扶额沈家俊这个傻子……
　　一个五百积分，顾沫辞多弄碎几个门不就好了？这还玩什么啊？
　　“啊？才五百啊？是不是有点少了啊？曦梅？”
　　蓝曦梅呵呵一笑。
　　“你再多砸碎几个异能兽大门不就好了？”
　　“呃……这个，我也不是很有把握啊，因为我一开始也没想到能把那异能兽大门给砸碎掉。”
　　顾沫辞也是有些没有把握。
　　“没事，有了这五百领先我们两个这次的第一拿定了。”
　　蓝曦梅自信的说道。
　　“切，拿定了又能怎么样……反正你买枪已经花了三个亿了，大不了就白送你那柄枪呗？”
　　芳希静虽然嘴上说没什么，但是话中还是带着些酸溜溜的味道。
　　“啊？什么？这柄枪三个亿？”
　　网友A：“我草，这枪一柄三亿？值么？”
　　网友B：“有钱人的世界我不懂。”
　　网友C：“切，不过如此，给我我都不要。”
　　“对啊，顾染博士新研发出来的，爆头一发一个异能兽值这个价格啊。”
　　直播间评论的风向一下子就变了。
　　网友A：“我去？这个威力？！那个红发女孩不说我还不知道，之前没细看，而且还是顾染博士制造的？”
　　网友B：“顾染博士是谁啊？很有名么？”
　　网友C：“网上不是都在传空中花园的动力系统是顾染和一众科学家研制的吗？”
　　“啊？顾染博士？我爸？他是博士？”
　　顾沫辞当场愣住。
　　“哦，对奥，我都忘记了顾染博士是你的父亲了。”
　　芳希静一拍脑袋恍然大悟的说道。
　　网友A：“啊？什么？顾染是顾沫辞父亲？”
　　网友B：“挖槽这也太离谱了吧？顾沫辞的妈妈还是花家的人，果然啊天才都是有背景的。”
　　“我能不能让我爸送我一个当礼物？”
　　顾沫辞托着下巴打起了枪的主意。
　　“今天叔叔不是给你打电话了吗？你没要。”
　　“哦，对哦，改天再去找老爸要吧，看看能不能给你要一把枪来，这把枪可以退吗？”
　　“不可以，已经有磨损了！”
　　芳希静当场拒绝。
　　“那我让我爸把这把枪送给我。”
　　顾沫辞很想在蓝曦梅表现表现，虽然自己心里也没有底，但是气势上不能输！
　　顾沫辞说完就掏出了手机当场打电话。
　　“老爸。”
　　“嗯？怎么了？有什么事情么？”
　　“你能不能送我一柄枪啊？好像是你最新研发出来的枪叫什么？”
　　“哦，你是说那个啊！”
　　“对！我要一柄送给曦梅！怎么样？可不可以？！”
　　顾沫辞打着电话叉着腰开着免提。
　　“可以啊，本来就打算送你的，你要是想要送给别人那你自己决定呗。”
　　顾染也很是大方的直接答应了。
　　“那好吧，你和……呃。”
　　顾沫辞看向芳希静。
　　“那个……请问你叫什么来着？好久不见我忘记了。”
　　“芳希静……”
　　“哦，爸你自己跟希静姐姐说吧。”
　　顾沫辞将电话递给了芳希静。
　　“哦是是，我知道了，好的。”
　　芳希静拿着电话连连点头答应着。
　　“那枪送你们了，真的是走了走了。”
　　芳希静将电话还给顾沫辞，然后带着沈家俊两人走了。
　　本来顾沫辞拿到第一的话也就是亏一把枪，结果现在变成了一把枪外加三个亿。
　　很快晚上就过去了，顾沫辞和蓝曦梅三千积分稳稳占据了第一名，让一种没看到录像的异能者以为是有人开挂了。
　　三千积分需要杀至少三千异能兽，先不说有没有那么多异能兽杀，就算换成顾沫辞杀三千只也带杀个半天。
　　所以顾沫辞和蓝曦梅的排行榜基本是稳了，剩下的夜晚顾沫辞和蓝曦梅直接开着车四处看起了风景。
　　就算分数要被超过了，顾沫辞再击碎两个门不就好了？
　　傍晚的阳光显得有些无力，洋洋洒洒的打在陆地上，让人感觉有些
　　“曦梅，今天去哪啊？都开了好久车了，你不累吗？找个异能者餐馆吃个饭啊？”
　　车子停在了路边蓝曦梅转过头。
　　“你饿了？”
　　“呃……开了三个小时的车了已经，你不渴吗？”
　　顾沫辞伸手打开车门下了车走到公园旁边的饮料自动贩卖机。
　　蓝曦梅坐在车上看着顾沫辞。
　　随后就看见顾沫辞一脚踹在了自动贩卖机上，咣当两个饮料从自动贩卖机中掉了下来。
　　蓝曦梅：“……？”
　　顾沫辞拿着两罐咖啡走了回来。
　　“我真的是服了，哪个异能者这么缺德？把微信收款码给刮花了，根本就扫不上售货贩卖机也被人砸坏了，没办法了，我只能这样了。”
　　顾沫辞说完看了看天上并未看到无人机。
　　“没事，这个时间段异能者在市区想做什么都可以的，所以这也是世家都是在A区和S区的原因。”
　　蓝曦梅接过咖啡打开喝了一口。
　　“嘿嘿，曦梅，接下来咱们就是旅游看风景了，怎么样？趁着现在过年好好放松一下！”
　　“有你在身边我就已经很放松了。”
　　两女坐在车子上喝着饮料看着风景吹着风安静之中带着一丝淡淡的甜蜜。
　　“我饿了，走吧去吃饭。”
　　喝完咖啡之后顾沫辞将垃圾扔进一旁歪歪扭扭的垃圾桶中说道。
　　“嗯。”
　　……
　　两女吃了顿饭晚上有开着车在B区各个地方转着圈，在别的异能者还在努力打怪刷积分的试图争夺第一的时候顾沫辞和蓝曦梅已然是开启了观光的模式。
　　晚上无人机又集体出动了。
　　此时顾沫辞和蓝曦梅的直播间里弹幕狂刷着。
　　网友A：“不是？这无人机不跟着顾沫辞和蓝曦梅跟着这辆车干嘛？”
　　网友B：“你说……有没有一种可能这就是蓝曦梅和顾沫辞的车？”
　　网友C：“不是吧？这车开的慢悠悠的干嘛呢？到底是来旅游的还是来参加异能者比赛的？”
　　网友D：“我觉得她们可能真的就是来旅游的，人家也不差钱，况且顾沫辞这第一稳了吧……毕竟一个异能兽之门五百积分，一下子跟人家杀五百个异能兽一样！”
　　有的人在聊天，也有的人在道德绑架问顾沫辞为什么不直接把所有的异能兽之门全都打爆。
　　然而顾沫辞却是不知道网上的情况，她只想和蓝曦梅观看B区的景色。
　　（新春番外，完）


第573章 女秘书：“什么？！领证？”
　　“走吧，今天去领证，怎么样？什么心情？”
　　一大早上蓝曦梅就给顾沫辞叫了起来。
　　“哎呦~你干嘛~别闹，曦梅让我再睡一会！”
　　“今天领证诶！我昨天晚上都失眠了，今天还得化个妆遮瑕。”
　　“你化妆了？”
　　闻言顾沫辞当即睁开了眼睛。
　　“嗯……好像涂了口红，好像还……算了看不懂。”
　　顾沫辞直接摆烂一转身打了个哈欠又要睡觉。
　　“你起床了，民政局可不会多等我们，只有一个小时，我们只有一个小时的时间！而且我们一会还得去拍一张半身合照！”
　　顾沫辞不情愿的从被子里面钻了出来，又打了个哈欠大块大块的白色裸露在外，蓝曦梅颇为无奈的把被子裹在顾沫辞身上。
　　“都冬天了，也不怕感冒。”
　　“无妨，反正一个治愈系异能就全都好了，根本没在怕的。”
　　“还是小心点比较好，能不感冒最好还是别感冒，好了快点穿衣服，起床洗漱去。”
　　“好~”
　　顾沫辞乖乖去洗漱了，蓝曦梅看了看镜子里的自己，认真的在挑自己哪里还有些不足的地方。
　　十分钟后顾沫辞牙都刷完了，蓝曦梅还是没有在自己身上挑出一处不满意的地方。
　　最后蓝曦梅的评价是。
　　“很完美，应该不会给沫辞丢人。”
　　“对了，拍照的话在哪里拍？”
　　顾沫辞从卫生间走了出来拿着毛巾擦着脸。
　　“在家拍，一会有人来拍。”
　　“谁啊？”
　　顾沫辞擦着毛巾，别墅的门铃突然响了。
　　“来了？”
　　蓝曦梅看了一眼顾沫辞，嗯都好好的裹着呢，然后才走去把门开了。
　　“秘书姐姐？！怎么是你？！”
　　“怎么了？我是小姐的专属摄影师啊。”
　　王子宣晃了晃手中的相机一脸骄傲。
　　“专属……摄影师？你不是……”
　　顾沫辞一脸问号，秘书姐姐什么时候又变成专属摄影师了？
　　“嘘，你永远不要低估了秘书姐姐的能力，小姐都那么优秀了，我这个做秘书的也不能差太多啊！”
　　“好了你们两个亲密一点，我要拍照片了。”
　　顾沫辞刚打算问问蓝曦梅，然后就感觉右腰被抓住了，随后被蓝曦梅拉倒了怀里。
　　“诶诶诶？！”
　　“一二三，茄子。”
　　女秘书直接就是拍了一张照片出来，顾沫辞的神情虽然有些懵显得有些呆萌可爱，蓝曦梅则是看着顾沫辞嘴角上翘眼中满是宠溺。
　　“我敲，这特喵的！”
　　女秘书看着相机里的蓝曦梅和顾沫辞，这特么的……好配啊！
　　“小姐，可以把电脑借我用一下吗？我要把照片洗出来。”
　　“嗯，用吧，可以，让我看看两个照拍的怎么样？”
　　“给，我的拍照技术非常的棒。”
　　“我……我还没化妆啊，怎么这么快就照完了啊？！重拍必须重拍！不能只有曦梅一个人独自美丽！”
　　顾沫辞看着照片貌似不是很满意。
　　“怎么了？素颜不是也很好看的吗？”
　　蓝曦梅看着照片上的顾沫辞很满意。
　　“就是就是，这么漂亮要是还不知足的话，让我们这种普通人还怎么活啊？”
　　王子宣感觉顾沫辞在凡尔赛但是她没有证据，接过蓝曦梅递过来的相机走向电脑。
　　“对了小姐，你们拍这张照片是干什么用的啊？我看看有没有什么要求。”
　　王子宣坐在电脑桌前说道。
　　“领证用的照片，你自己看着办吧。”
　　“哦~原来是领证用的啊~”
　　女秘书点着头一副恍然大悟说道，不过很快就呆住了。
　　“神马？！领证？！”
　　王子宣转回头来震惊的看着蓝曦梅又确认了一遍。
　　“对啊，就是领证怎么了？”
　　“叔叔阿姨们都同意了？这么快吗？”
　　“没有，你也别在她们面前乱说这些啊！”
　　蓝曦梅说完又想起一旁的顾沫辞。
　　“对不起，沫辞，你放心我会找到一个合适的时间段公布的，我肯定会给你一个光明正大的婚礼！”
　　蓝曦梅捧着顾沫辞的脸，四目相对认真的说道。
　　“你……你干嘛，秘书姐姐还在这呢……不过我相信那一天会到来的！”
　　“你还知道我还在这里啊！二位求求了！我二十四了！还单着呢！别秀了别秀了！年纪大了看不得这些。”
　　王子宣是真的受不了了，自从知道了这两人的关系之后，这两人在自己的面前就越发的放肆了起来！真的属实是受不了了。
　　“真的是……你们两个能不能在别人面前收敛一下啊……而且你们平常不会也这个样子吧？”
　　王子宣无奈的看了一眼蓝曦梅和顾沫辞两人吐槽道。
　　“是啊，你怎么知道？我们两个平常也都是这个样子的。”
　　“呵呵，你的蓝大小姐这还算是收敛了，你是不知道她平常的那个样子~啧啧啧真的是。”
　　顾沫辞在背后看着蓝曦梅笑容中带着一丝小狡猾。
　　“哦？真的？”
　　王子宣看向蓝曦梅的目光中多了一丝的探寻。
　　“干你的活去！不该问的别问！”
　　蓝曦梅说了一句，然后拉起顾沫辞回了卧室。
　　“你要干嘛？！我劝你不要乱来！好自为之！秘书姐姐还在外面呢！我一喊她就能听见。”
　　顾沫辞被蓝曦梅压在床上有些慌乱。
　　“要不你猜猜，她是谁的秘书？”
　　“呃……你的。”
　　“是我的秘书，所以肯定会帮我啊，所以你猜猜我现在想说什么？”
　　“你想说什么？”
　　顾沫辞呆愣愣的看着蓝曦梅。
　　蓝曦梅头缓缓低了下来……顾沫辞紧张的把眼睛给闭上了，坐等那抹柔软，然后顾沫辞就只听见了一声轻笑。
　　“我想说的是，你就算叫破喉咙也没人来帮你。”
　　“小姐！完事了！可以出来了！”
　　王子宣敲了敲房门。
　　也不怪她不懂事，她也没想到顾沫辞和蓝曦梅一会都要去领证了现在还能在屋里干那种事情。
　　蓝曦梅：“……”
　　空气中上一秒还很旖旎下一秒气氛直接就蹦碎了，蓝曦梅明显脸色有些奇怪。
　　自家秘书为什么这次办事效率这么高啊！真的是服了！
　　顾沫辞咳了咳然后轻轻的将蓝曦梅给推开了……


第574章 话题竟是我自己？
　　“好的秘书姐姐，我这就给你开门~”
　　顾沫辞翻身就下了床，去给王子宣开门，却被蓝曦梅拉住了手，蓝曦梅确认了一下顾沫辞的衣着之后这才松开了手。
　　王子宣站在门外正纳闷为什么没人来开门，下一秒顾沫辞就把门给打开了。
　　“顾小姐，你的脸怎么好像有些红？”
　　“呃……这个。”
　　顾沫辞一时间竟不知道该怎么回答王子宣。
　　“你这次怎么弄得这么快？”
　　蓝曦梅从顾沫辞背后的门里面走了出来问道。
　　王子宣有些疑惑，怎么感觉自家小姐好像有些不高兴的样子？难道是自己的错觉吗？自己可是为了让她们抓紧时间领证还提了速呢！
　　“嘿嘿~小姐全都靠你的这台电脑，配置真高速度真的快！比我那台电脑好多了！所以才这么快就完事了。”
　　王子宣表功似的说道，一副求夸奖的样子。
　　蓝曦梅：“……”
　　第一次这么讨厌自己这台高配置电脑。
　　“好吧好吧，收拾收拾带上照片赶紧走吧，早点把证件给领了。”
　　蓝曦梅看了看周围确认没有什么忘记带了的之后一众人前往了……商场。
　　“干嘛啊？不是直接去领证吗？”
　　“买衣服，这么有纪念意义的日子，怎么可以穿这么随意休闲的衣服？”
　　蓝曦梅坐在顾沫辞旁边淡淡的说道。
　　“哦。”
　　顾沫辞点了点头，果然，蓝曦梅还是很在意自己的！自己本来以为登记一下领个证直接就回家了，结果居然还要先买衣服。
　　“小姐，我觉得买衣服这么重要的事情还是得让我看！你放心我的审美真的很好！”
　　“你？”
　　蓝曦梅狐疑的看了一眼前面的驾驶室的王子宣。
　　“除了你身上的那套职业装，我就没看见过你穿过别的衣服，我怎么知道你的审美好不好？”
　　蓝曦梅一脸的问号。
　　“呃……这个好像也是，所以你们打算穿什么？”
　　“穿的还是朴素一些比较好，最好是情侣装。”
　　“情侣装？买两女生的情侣装吗？”
　　王子宣点了点头表示理解。
　　“不是，买一男一女的，我穿男生的。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“啊？！不要！我要穿男生的！”
　　顾沫辞当即拒绝！她当然不是因为喜欢穿男装，她只是想要看看蓝曦梅穿裙子的样子！
　　“不要，我不喜欢穿裙子！你又不是不知道！所以还是你穿裙子吧，实在想要穿男装的话那我们就买两个男生的情侣装吧？”
　　王子宣脸色怪异，两个女生去领证穿的情侣装是两个男生的？这个真是怎么想怎么奇怪诶！
　　“你怎么这么讨厌裙子啊？认识这么久了我愣是没见过你穿裙子！而且我上去翻你的衣柜也没翻到大裙子！只有你小时候穿过的小裙子！”
　　“我倒是不是因为讨厌穿裙子，只不过是单纯的觉得裙子和我的气质不符而已，为了保持我的人设所以才不穿裙子的。”
　　“额呵呵……人设这种东西你好像早就已经没有了吧？蓝大小姐。”
　　“确实，我也是这么觉得，小姐和之前比起来真的是改变很大，顾小姐你是不知道，我们小姐之前真的是惜字如金啊！”
　　“和她说一句话不是嗯就是点头也不说话。”
　　顾沫辞直接笑出了声。
　　“真的？！曦梅之前真的是这样子吗？之前在学校里全都在传蓝大校花多么多么高冷，但是我看着她的那样子一点也不像是高冷的样子，我还觉得是学校里的人以讹传讹呢。”
　　“当然是真的了可不敢骗人啊！”
　　蓝曦梅：“……”
　　自己老婆和自己秘书聊起自己的黑历史这个时候自己到底该干些什么？自己真的是没法融入进她们两个的话题里。
　　因为特喵的她自己就是这个话题！
　　“咳咳，我还在这里呢，你们两个能不能换个话题？”
　　“咳咳，我不说了，我要专心开车了。”
　　王子宣听到蓝曦梅的话连忙把嘴给闭上了。
　　“都已经到了还开什么。”
　　蓝曦梅看着外面的商场说道。
　　“呃？好吧，那我找个地方停车，而且我把相机也带来了，今天这么有纪念的日子不多拍几张照片简直就是损失！”
　　蓝曦梅三人来的自然就是之前去的那家专门给明星或者一些身份很高的人而开的商场。
　　蓝曦梅展示了一下通行证也就是黑卡之后保安这才恭敬的将她和顾沫辞两人给放了进去，其实不用黑卡也可以的，毕竟蓝曦梅和顾沫辞这两张脸辨识度实在是太大了。
　　现在满街上都能够看到这两个人的合照。
　　女秘书拿着相机则是被保安给拦了下来。
　　“不好意思小姐，商场里面不允许拍照，所以相机不可以带进去。”
　　“啊？这？不让拍照吗？我没来过这种地方我不知道诶。”
　　站在门口等着女秘书的蓝曦梅皱了皱眉，因为她根本不逛街所以来这种商场的次数也少，也不知道还有这种规矩。
　　“她是我的秘书，放心吧她不会拍照的，让她进去吧。”
　　“既然是蓝大小姐的承诺，那我们还是可以相信的。”
　　保安吹捧了蓝曦梅一句，随后便将女秘书也给放了进去。
　　“这么高级的商场里面买的东西得多贵啊？真的是，连相机都不让带进来。”
　　王子宣看着自己花了大几万买的相机嘟囔道，这么贵的相机她还真的不放心放在外面，随身带着才安心！
　　“上次曦梅请我吃了烤肠，一根烤肠几十块钱。”
　　顾沫辞一只手托着下巴若有所思的说道。
　　“啊？这么贵吗？金子做的？味道如何？”
　　“好吃是好吃，但是一想到一口十块钱，我就突然感觉好像没有那么好吃了。”
　　顾沫辞苦涩一笑。
　　“还好啦，小姐有钱的，呃，不对，应该是小姐超有钱的，你就算吃那个烤肠一天三根吃一辈子也吃不穷小姐的。”
　　“嗯，她有钱我知道，有的时候我还经常怀疑自己这算不算是被包养了。”
　　顾沫辞又在思考着自己这个问题。
　　“呃……”
　　“没有啊，我又没有朝三暮四的，包养的都是玩物好不好？你觉得我是把你当玩物了吗？”
　　蓝曦梅似乎是有些生气，看着顾沫辞认真的问道。


第575章 曦梅生气了
　　“呃，没有啊，你别激动！别激动啦~”
　　“记住，不要再有这样的想法了，我是真的很爱你，不然我怎么可能会这么认真的和你一起出来领证呢？”
　　“领证？”
　　一旁传来不少服务员的惊呼声。
　　“呃……咳咳，那个……曦梅咱们是不是需要注意一下下目前的场合。”
　　“怎么了？上次在这里吻都接过了还害羞什么？”
　　由于这里面不让员工带手机或者一系列录音录影设备，所以蓝曦梅算是完全放开了。
　　根本就不管了，畏畏缩缩不是她蓝大小姐的性格！
　　她现在一直在愁一个事情，那就是如何让家里人接受顾沫辞！
　　虽然做好了私奔的准备，但是花家的人呢？顾沫辞的家里人呢？她蓝曦梅不能那么自私只考虑自己家里。
　　顾沫辞的家里她也需要考虑到，最好还是让自己家里的人都接受顾沫辞……
　　但是让家里人接受顾沫辞？这谈何容易？所以这也是蓝曦梅一直都在思考着的事情。
　　“接吻？！”
　　“我去这两个人在这里接吻了？！”
　　“我靠！之前小月和我说的是真的？！我还以为她是编造出来的呢！结果居然是真的？！本人都承认了啊？！”
　　一旁的个别售货员小声在一旁交头接耳着嘀咕道，虽然有规定但是还是有些售货员胆子大在偷偷聊天。
　　“你，你……瞎说什么啊？什么时候的事情啊！你可别乱说啊！”
　　顾沫辞听着周围的议论声脸刷的红了，耳根也有些发热。
　　“你确定我在瞎说？”
　　蓝曦梅面色冷清，浑身气场有些让人感觉空气之中发冷。
　　女秘书朝着一旁的位置缩了缩，她知道自家小姐这是生气了，没办法自己的爱总是被人否定换做谁谁不生气啊？
　　“我……呃，这个。”
　　顾沫辞在蓝曦梅身上感受到了那么一丝的危险，不由得往后退了一步。
　　蓝曦梅长出了一口气平复了一下自己的情绪，刚才她是打算当众强吻顾沫辞的，但是看到顾沫辞退了一步。
　　她就知道，顾沫辞不愿意，那她也不能强迫她，缓了缓心情，然后伸出手摸了摸顾沫辞的头，顾沫辞本来也是觉得蓝曦梅会强吻她，眼睛都闭上了。
　　结果蓝曦梅就只是摸了摸她的脑袋，然后就……没了。
　　顾沫辞抬起头看着蓝曦梅的目光中带着些疑惑，蓝曦梅则是揉了揉顾沫辞的头用一种柔和的语调和顾沫辞说道。
　　“以后不要再说包养什么的这种话了，真的很伤人心，我要是真的不在乎你又何必和你领证呢？”
　　“对不起，曦梅，我就是随口一说，没想到你会伤心，我以后不会说了。”
　　顾沫辞主动抱着蓝曦梅的胳膊说道。
　　一旁的售货员们又嘀咕了起来，这次的人明显比上次要多一些，而且各个震惊的很。
　　“我去，蓝大小姐原来也有这么温柔的一面吗？真是让人感觉震惊！”
　　“是啊是啊！她的目光真的好宠啊！能不能让我来承担这份痛苦？”
　　“小点声，别被蓝大小姐给听见了，小心被卖去挖石油。”
　　顾沫辞听到后噗嗤一笑，蓝曦梅则是颇感无语。
　　“走了走了，去挑衣服了，别傻站在这里了，还有子宣姐姐人呢？”
　　“小姐我在这呢。”
　　王子宣正站在一个一个手工巧克力的摊子前说道。
　　“哇巧克力？！看上去就好贵的样子！”
　　顾沫辞看着柜子里面一个个放在金色的小纸碗上的巧克力说道。
　　“想吃吗？”
　　“想！”
　　顾沫辞眼睛都放光了，疯狂点头，对于甜品她毫无抵抗力。
　　“来十块。”
　　蓝曦梅直接对着前台说道。
　　很快一个小盒就被前台递了出来。
　　“你们两个一人五块啊，巧克力吃多了胖。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞和王子宣说道。
　　“什么？！小姐！我也有吗？！”
　　王子宣当场震惊。
　　“你都快趴在柜门上面了吃吧，就算是上次给沫辞出头的奖励了。”
　　“哇！谢谢小姐！”
　　王子宣和顾沫辞找了一个歇息的凳子坐在上面吃巧克力。
　　“多少钱？”
　　“四百，小姐，纯手工做的值这个价。”
　　蓝曦梅也没惊讶，这地方价格就这样，倒也正常，况且也不算是太贵。
　　“曦梅，来尝尝！这个很好吃！”
　　顾沫辞将盒子递给蓝曦梅，蓝曦梅则是伸手捏住了顾沫辞咬过了一口的随手就扔入了口中。
　　“嗯，确实很甜。”
　　蓝曦梅似乎意有所指，不过还好顾沫辞反应迟钝没反应过来，王子宣在一旁吃着巧克力的动作也愣住了，这特喵……
　　“看看看！哇哇哇！”
　　“蛙趣！蓝大小姐不是洁癖吗？！这到底是怎么一回事？！”
　　一旁不少人直接惊的连话都不会说了。
　　“这工作真好！既有瓜吃还有钱赚！”
　　“就是就是！真的没想到蓝大小姐居然也有那么温柔的一面！顾小姐真的是太好命了吧？！”
　　其实之前那些售货员一直在一旁聊天，但是蓝曦梅没理。
　　但是听到这句话蓝曦梅却是突然就抬起头，看向了说出这句话的售货员。
　　那售货员被蓝曦梅看的有些发懵，丝毫不明白自己到底是哪里说错了话。
　　居然引起了蓝大小姐的注意！
　　“不是沫辞好命，而是遇到了她的我好命。”
　　蓝曦梅神情认真话中不带一丝的矫揉造作。
　　在场不少人都是愣在当场显然是有些不太理解蓝曦梅的意思。


第576章 前往民政局
　　只有女秘书能够理解蓝曦梅的心情，顾沫辞也不是很懂呆萌的看着蓝曦梅有些疑惑。
　　“没什么，走吧去挑选衣服。”
　　蓝曦梅揉了揉顾沫辞的脑袋，除了亲吻和抚摸蓝曦梅实在是不知道该怎么表达自己对顾沫辞的爱了。
　　说的话……蓝大小姐还感觉有些羞耻，又有点说不出口。
　　网上看的情话大全翻看了一眼之后，她顿时就把手机关了，太羞耻了……根本就说不出口……
　　由于时间有限，蓝曦梅挑了一件白衬衫下身则是牛仔裤。
　　顾沫辞看到了一件白色的碎花连衣裙，感觉还不错就穿上了。
　　“真的是，不让带相机进来那居然还卖相机，我买完相机不还是一样吗？什么奇奇怪怪的规定。”
　　王子宣看着不远处的一排排相机开口吐槽道。
　　“不知道诶。”
　　顾沫辞在一旁接话说道，蓝曦梅则是在找卖首饰的地方，如此重要的日子怎么可以如此随意就过去？
　　“你们这里有没有情侣项链？都拿出来我看看。”
　　蓝曦梅也不废话。
　　前台女子速度也很快直接就拿出来了三对情侣戒指，三对戒指三个主题。
　　分别是星云，天鹅，以及一对紫水晶。
　　“你喜欢哪个？”
　　“都很好看啊，有些难以抉择，你喜欢哪个？”
　　顾沫辞颇感头疼，这三对都是非常漂亮看上去就都价值不菲。
　　“要不……全都买下来？”
　　蓝曦梅简单粗暴，闻言柜台女子笑容都快憋不住了，这要是都买了的话自己这提成都快抵的上一年的工资了！。
　　“不要，买一个就好了，多了就没有纪念价值了。”
　　闻言女子的笑容当场僵在了脸上。
　　“好吧，那你挑一个吧。”
　　“你喜欢哪个？我都喜欢。”
　　“这个怎么样？”
　　蓝曦梅拿着那一对天鹅项链问道，两只天鹅一只黑色一只纯白，做工精美，仔细看的话上面甚至都能看见天鹅每一片羽毛上的雕刻痕迹。
　　“可以，那就这个吧。”
　　“小姐，我给您包起来。”
　　“不用了。”
　　蓝曦梅说完看了一眼手中的那两只天鹅，然后略微迟疑了一下将黑天鹅挂在了顾沫辞雪白的脖颈上。
　　做完之后蓝曦梅又将白天鹅递给了顾沫辞，顾沫辞当即秒懂。
　　“你低下来点，我不舒服。”
　　蓝曦梅乖乖低头，顾沫辞这才帮蓝曦梅将项链给戴上了。
　　王子宣在一旁表情奇怪。
　　“早知道今天就不来了！这也太虐狗了吧？！真的是，今天挣的哪里是工资啊？那分明就是精神损失费啊！”
　　售货员女子一脸淡定显然是已经习惯了。
　　“多少钱？”
　　蓝曦梅转头看着售货员女子。
　　“小姐这个项链是。”
　　蓝曦梅抬手，售货员当场闭嘴。
　　“我不想听什么材料之类的，直接告诉我价钱。”
　　“两百万，小姐。”
　　售货员恭敬的说道。
　　“好，我付款。”
　　“等等。”
　　顾沫辞直接把蓝曦梅拦住了，那售货员女子幽怨的看了一眼顾沫辞，这人怎么一直坏我好事啊？！不会是心疼钱不想买了吧？！
　　“我要付一半的钱，这样才更有纪念价值。”
　　顾沫辞仔细翻了翻自己的包，将黑卡给掏了出来，蓝曦梅也一样。
　　售货员：“……”
　　虽然很无奈，但是还是老老实实的刷了两张卡。
　　“小姐们，这是你们的卡，还给你们。”
　　“走吧，小姐，应该没什么买的了吧？该去办正事了。”
　　蓝曦梅看了一眼时间。
　　“嗯，走吧。”
　　上了车顾沫辞看了眼自己的黑天鹅，又看了看蓝曦梅身上的白天鹅。
　　“曦梅，你给我黑色的项链有什么特殊的意义吗？”
　　“白色和你的头发颜色不搭啊。”
　　“就因为这个？我还以为有什么特殊的意义呢。”
　　顾沫辞拿着黑色天鹅看了一眼。
　　蓝曦梅却是看着窗外。
　　“那几个异能者到民政局门口了吗？”
　　“到了小姐，您给的照片他们也都看过了都已经易容成照片的样子了，现在就差你和顾小姐两个人了。”
　　“那就开快点吧。”
　　……
　　“哎呦，蓝小姐怎么还没到啊？！好晒啊，都快把我这皮肤给晒伤了。”
　　“花宁馨”站在民政局门口看着大太阳说道，一副娇弱的样子。
　　“不知道，哎呦早知道不接这单了真的烦。”
　　花宁馨身旁站着一个穿着卫衣带着蓝色帽子的少年。
　　“怎么了变形人？”
　　“蓝昊凯”看了一眼男子问道。
　　“靠，凭什么啊？！凭什么同样都是可以易容的异能者凭什么只有我的外号这么奇怪啊？！还变形人！”
　　变形人给其他三人的感觉格外的暴躁。
　　“你还不改变一下自己的样貌？一会改变还来得及吗？”
　　“我真的是麻了！我现在还能退款走人吗？！这任务特喵的爱谁接谁接啊！”
　　“你怎么了？变形人今天你怎么这么暴躁？”
　　“花宁馨”伸手挡着脸问道。
　　“变形人！变形人！你们都不知道我需要变成谁的样子！”
　　变形人说完伸手在脸上一抹，就变成了顾染的样子。
　　“我草。”
　　“蓝昊凯”当即震惊的说了一句。
　　“怎么是他啊？！顾染博士？！”
　　在场的都是在异能者协会的异能者，自然都是认得顾染的。
　　“是啊！就是顾染博士！辣个男人！我真的服了！这破单爱谁接谁接！看见这张脸就烦！”
　　变形人激动的说道。
　　“这小姐是要跟谁领证啊？怎么对方家长居然还是顾染博士？对了，你们听见过顾染博士说过家里人的话题吗？”
　　一旁一直没说话的“王贤雅”突然开口问道。
　　“从来没听见过，我还以为顾染博士一直都是单身一个人呢，结果他居然还有个儿子？居然还泡到了蓝家大小姐？”
　　“蓝昊凯”在一旁仔细分析着表情有些奇怪。
　　“你别拿着那张脸说话，你这样看上去真的是要多怪有多怪！”
　　“花宁馨”开口说道。
　　“该说不说顾染博士和他妻子都这么漂亮他儿子得多帅啊？！甚至连蓝大小姐都拿下了！”
　　“王贤雅”看着“花宁馨”思索道。


第577章 没办法，但她给的实在太多了
　　“那个是不是蓝大小姐的车。”
　　“花宁馨”突然指着一辆车问道。
　　“那就是蓝大小姐的车，没看见驾驶室中的秘书吗？”
　　“终于来了，我非得看看到底是什么样的男人居然能拿下蓝大小姐那个女神！”
　　“蓝昊凯”有些过于激动了。
　　“什么奇葩理由，我倒是想看看那男人长什么样子，顾染博士真的好帅啊！而且她妻子也好漂亮！”
　　“花宁馨”盯着车很是好奇。
　　车子在四人面前停了下来，王子宣率先走下了车然后帮蓝曦梅和顾沫辞打开了车门。
　　蓝曦梅率先走了下来，顾沫辞随后也是跟下了车，看着面前的“花宁馨”和“顾染”脸色古怪。
　　要不是蓝曦梅提前告诉过她，她可能真的会认错人。
　　“也不知道这四个人到底长什么样子。”
　　说完顾沫辞突然就看见面前四人的样貌改变了，有些虚幻和易容后的样子重合在一起看不太清。
　　顾沫辞闭上了右眼这才看清楚对方四人真正的样子。
　　“这左眼还真是能看见别人看不到的事物啊。”
　　顾沫辞闭了一下左眼再次睁开时，面前的四人又都变回了整容后的样子。
　　“人呢？”
　　那边四人还在朝着车子里面看，男人呢？！怎么下来三个女的？！
　　“你们还在朝着车子里面看什么？等什么呢？”
　　王子宣伸出手在四人面前挥了挥问道。
　　“人呢？”
　　“花宁馨”率先开口问道。
　　“什么人？”
　　王子宣看着四人一脸问号。
　　“蓝小姐不是来领结婚证的吗？！那和蓝小姐要领证的人呢？”
　　顾沫辞在一旁一时间不知道该说点什么。
　　“你们是呆啊？你猜请你们来是干什么的？”
　　王子宣皱着眉问道。
　　“我们……不知道。”
　　蓝昊凯张了张嘴思考了一下然后说了句不知道。
　　蓝曦梅皱着眉，这样子真是越看越奇怪啊！
　　“不是吧？你们难道不知道同性结婚需要双方家长同意？！”
　　“同性？！”
　　“结婚？！”
　　“王贤雅”和“花宁馨”当场震惊。
　　“是啊。”
　　王子宣点了点头
　　“也就是说蓝小姐是要和一个女生结婚？”
　　“而且那女生还是顾染博士的女儿？！”
　　“呃，你们好。”
　　顾沫辞从蓝曦梅身后钻了出来看着面前的四人挥了挥手脸上带着笑容。
　　“暗夜女侠？！”
　　“和蓝大小姐领证的对象还是暗夜女侠？！”
　　“什么鬼居然是你？！”
　　“暗夜女侠是谁？”
　　四人里面除了“顾染”都认识顾沫辞。
　　“就是最近网上很火的那个暗夜女侠啊！”
　　“花宁馨”激动的说道。
　　“不行了，太刺激了，今天真是比我这一辈子还要刺激，真的想不到顾染博士的女儿和蓝小姐会来领证。”
　　“王贤雅”也是扶额说道。
　　“好了好了，准备干活吧，请你们过来不是让你们聊天的。”
　　王子宣摆了摆手将三人从震惊中给拉了出来。
　　“对了，今天的事情都不能说出去啊。”
　　王子宣看着面前的四人认真的说道。
　　“等等，我不干了。”
　　“蓝昊凯”率先举手开口说道。
　　闻言蓝曦梅皱着眉看向了“蓝昊凯”。
　　“你刚才说同性结婚需要家长同意对吧？所以我们来这里就是为了给你们同意？”
　　“蓝昊凯”看着王子宣确认道。
　　“对。”
　　王子宣点了点头。
　　“不行，我不干了，这要是被蓝昊凯追究起来，我们怎么办？这可不是闹着玩的。”
　　被“蓝昊凯”说了一句之后在场的其他三个异能者也都意识到了这个问题。
　　“那个……我能说我家里突然有点事吗？”
　　“顾染”率先开口，毕竟他本来就不想要装成顾染的样子。
　　“我保证没事的，我们暂时也不会公布身份况且我们不说也没人知道，另外给你们加钱可以吗？”
　　蓝曦梅冷清的说道。
　　“休想贿赂我，我不是那样的人！”
　　“蓝昊凯”义正严词的说道。
　　“一个人加五千万，够吗？”
　　现场当时就想起了咽口水的声音。
　　五千万啊！那可是！虽然不是没有五千万，但是还是很多啊！
　　“你确定，保证没事？”
　　“蓝昊凯”又确认了一下问道。
　　“嗯，我保证。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“那好吧，我干了。”
　　“蓝昊凯”当即变脸，没办法他也不想的啊，但是她实在是给的太多了！
　　“你们都明白性格特征了吧？我都发给你们了。”
　　“放心吧蓝大小姐轮伪装我们是专业的，保证让你满意。”
　　“花宁馨”认真的疯狂点头。
　　蓝曦梅点了点头实在是没眼看这个人用自己未来丈母娘的样子做出这种舔狗一般的表情。
　　“好了，那进去吧。”
　　蓝曦梅见吩咐好了那四人随后便带头走进了民政局之中。
　　民政局之中工作人员还是不少的，在场众人哪里有来过民政局的啊？一时间愣在门口不知道该干点什么。
　　“你们是来干什么的？离婚还是结婚？”
　　一个女子看着这七个人堵在门口问道。
　　“呃我们是来领结婚证的。”
　　蓝曦梅定了定神说道。
　　“结婚证？”
　　女子明显是有些奇怪看着面前的七个人。
　　“谁跟谁领结婚证。”
　　“我们两个。”
　　蓝曦梅直接抓住了顾沫辞的手走出了队列。
　　“暗夜女侠？！”
　　女子不认识蓝曦梅，但是却认识顾沫辞惊呼一声随后脸色变得奇怪起来。
　　“你就是和暗夜女侠一起出现在广告上的人？”
　　女子看着蓝曦梅疑惑问道。
　　“呃，是，怎么了嘛？”
　　蓝曦梅有些发愣点了点头不理解女子这到底是个什么意思。
　　“没什么就是羡慕你，好了你们跟我来吧，我带你们去领证。”
　　女子说完转身带路，蓝曦梅看了一眼那四个异能者意思是让她们进去之后别乱说话。
　　四个异能者都点了点头，表示理解。
　　女子让蓝曦梅出示了一大堆手续还签了一些的字，走了一大堆的流程，看的顾沫辞和一众人有些发蒙。
　　女秘书真是没想到第一次来民政局竟然是陪自家小姐来的！


第578章 两个红本本
　　“你们两个的家长都同意了吗？”
　　女子一顿操作之后突然看向蓝曦梅和顾沫辞问道。
　　“我们就是她们父母。”
　　“顾染”率先开口说道，早点干完早点回家！今天受到的震撼实在是太过震惊了。
　　“你们都同意了……？”
　　女子歪着头看着演员四人组。
　　“嗯，同意了。”
　　“是啊，同意了。”
　　“她们两个多合适啊，为什么不同意啊。”
　　“就是就是。”
　　这也就是女子不常看新闻，否则的话肯定能认出蓝昊凯来。
　　“那好吧，你们在这里签一下字。”
　　女子将一个单子推了过来，演员四人组互相看了看纷纷写上了自己扮演的角色名字，毕竟她们是专业的！
　　女子接过单子看了看然后点了点头。
　　“你们先在这里坐一会我现在去给你们办证件，请稍等。”
　　女子指了指一旁的沙发说道。
　　“好，谢谢。”
　　蓝曦梅点了点头，站在窗口前继续等待着，就算是和别人打官司的时候蓝曦梅也没有现在的这般紧张。
　　顾沫辞挽着蓝曦梅的手臂陪着她站在窗口前，至于其他五人则是都坐在了沙发上。
　　“哎呦，累死了。”
　　“顾染”躺在沙发上一副要累死的样子。
　　“你别用顾染博士的样子这样子看上去真的很让人接受不了。”
　　“花宁馨”看着躺在沙发上起仰八叉的“顾染”说道。
　　“嘿嘿，你说顾染博士平时这么欺负我们，我可不可以用这张脸出去干坏事啊？”
　　变形人话音刚落，就感受到了两道视线，让他有些后背发凉。
　　“王贤雅”同情的看了他一眼，“顾染”回过头就看见了蓝曦梅和顾沫辞正静静的看着他。
　　“呃……那个，我刚刚就只是口嗨一下而已你们别在意我，继续哈……不用在意我的。”
　　“顾染”尴尬的笑了笑，自己真的是没有脑子！自己到底在说些什么啊？！
　　不过蓝曦梅和顾沫辞明显也是懒得和他计较转过头去看着窗口静静的等待着。
　　半个多小时后，女子才拿着两个红本本的走了出来。
　　“恭喜你们，以后要幸福哦。”
　　女子将红本本递给了二女笑着说道。
　　蓝曦梅翻看看了看。
　　姓名：蓝曦梅
　　性别：女
　　伴侣：顾沫辞
　　蓝曦梅满意的点了点头，悬着的心也总算是放了下来，这下顾沫辞从法律的角度上也是她的老婆了！
　　顾沫辞也是拿着自己的红本本翻看着，第一次见诶！真的很新奇！
　　“现在是不是该我拍照了？小姐。”
　　王子宣冲了过来问道。
　　“出去再拍，不着急，别打扰她们工作。”
　　“那我们就先走了哈。”
　　“顾染”挥了挥手转身就要走。
　　“嗯，你们走吧。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“好了，别忘了说好的啊！还有新加的！”
　　“顾染”带着其他三人往外走还不忘提醒一下王子宣。
　　女子歪了歪头，怎么感觉这么奇怪呢？这真的是那两个人的父母吗？不过在电脑上照片看上去一模一样啊。
　　“少说废话，快点走。”
　　“花宁馨”揪起“顾染”的耳朵朝着外面走去。
　　蓝曦梅看着这两人的动作看的怪异，顾沫辞却是感觉很正常，嗯，确实是自家老妈能干出来的事情。
　　“我们也走吧。”
　　“好。”
　　蓝曦梅拉着顾沫辞走出了大门，两人一手一个红本本，王子宣老老实实的跟在身后。
　　“小姐，先上车吧，这地方还是有些人的，或者先把结婚证给收起来吧？实在是有点太过显眼了。”
　　王子宣看着路上的行人说道，S区基本都不是什么穷人，看见蓝曦梅和顾沫辞也都没有太过震惊，而且也没有人像是A区一样围上来要签名。
　　“嗯，接下来的流程应该是全家一起去吃顿饭，但是……”
　　蓝曦梅坐在车子上看着窗外说道。
　　“没事，今天我就是你们两个的家长，走吧，正好下班了。”
　　王子宣坐在前面一边打火一边说道。
　　“谢谢你，秘书姐姐。”
　　“谢什么，正好我还可以去蹭顿饭，去聚香楼怎么样？”
　　“都可以。”
　　蓝曦梅点了点头，顾沫辞坐在一旁翻看着那个红本本心情有些激动，居然还真的能领到证。
　　蓝曦梅看着一旁的顾沫辞，温柔的笑了笑，嘴角勾起一抹弧度然后伸手搂住了顾沫辞的腰顾沫辞也顺势靠在了蓝曦梅的身上。
　　这顿饭和别人领证后吃的饭比起来实在是有些过于冷清了，偌大的包间就只有她们三人。
　　蓝曦梅看到这一幕感觉有些心里不是滋味，顾沫辞却是完全不在意这些，当干饭人的眼中有饭的时候，那么她就懒得去思考那些有的没的了。
　　“曦梅，吃啊，为什么不吃啊，那个烤鸭很好吃的。”
　　见蓝曦梅不动筷子，顾沫辞出声询问道。
　　“我这不是在等你喂我呢么？”
　　“好，张嘴。”
　　对面坐着的王子宣看着这一幕顿时就没了胃口，还吃什么饭啊，吃狗粮都已经吃饱了好不好。
　　看着对面甜蜜腻在一起的两女王子宣只好低着头不去看那两人，只是乖乖吃饭。
　　王子宣也能理解两人的心情，毕竟刚刚领证嘛两人有点腻还是可以理解的，王子宣吃完饭看了眼时间。
　　“小姐，我还有点事就先走了，嘿嘿，你们两个好好玩哦~”
　　“嗯，好的，再见。”
　　王子宣看了一下两人想象了一下晚上然后带着姨母笑就走了。
　　王子宣走后，和蓝曦梅两个人独处的情况下顾沫辞反倒还更羞涩了些。
　　“秘书姐姐走了，但是她……应该不会对我动手动脚的吧？应该……？”
　　顾沫辞自己都有些不太确定。
　　蓝曦梅也是在思考着。
　　“我要不要对她动手动脚？算了我还是矜持一点吧，反正今天晚上有的是时间。”
　　“呃……曦梅。”
　　“怎么了？”
　　“你吃完了吗？吃完了的话我们就可以走了。”
　　“走吧。”
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头，叫来服务员把款给结了。
　　此时的女秘书开着车在路上突然愣住了，将车停在了路边无奈扶额。
　　“我真的是傻乎乎的！光顾着瞎想了，怎么把车给开走了？！小姐她们这该怎么办啊？”
　　“完了，这下又要扣工资了，算了还是给小姐打个电话吧。”


第579章 和女神系统谈判
　　此时的蓝曦梅和顾沫辞站在停车的地方看着空荡荡的停车位二脸懵。
　　“车呢？被人偷了吗？”
　　顾沫辞看着空荡荡的车位还以为是遇到贼了。
　　“那么大的物件怎么可能会被偷，肯定是被秘书姐给开走了。”
　　言罢蓝曦梅的手机就疯狂震动了起来。
　　“对不起对不起对不起！小姐对不起！”
　　电话刚接通对面就传来王子宣一大串子的对不起。
　　“你把车开走了吧？”
　　“是啊！实在是对不起啊小姐！我这就回去接你们！”
　　“算了算了，不用了，我和沫辞打车回去。”
　　“哦，拜托了小姐！千万不要扣我工资！”
　　“没事没事，以后都不扣你工资了。”
　　对于王子宣今天的行为蓝曦梅还是有点感动的，要不然领证之后就她和顾沫辞两个人吃饭实在是太过冷清了。
　　“啊？！对不起小姐呜呜呜不要开除我啊！”
　　女秘书显然是误解了蓝曦梅的话。
　　“不开除你，我只是说不扣你工资而已，好了，不说了，我们要去打车了。”
　　“好的小姐拜拜，小姐您真是太好了，简直就是英明……”
　　蓝曦梅挂断电话，一脸黑线，怎么感觉自家秘书好像越来越不正常了？！实在是太聒噪了。
　　“曦梅，你带车了吗？”
　　“带了啊，随身带着以备不时之需。”
　　找了个没人和摄像头的地方，两女上了车。
　　“果然还是那个熟悉的坐感啊！还是这个车好啊！对了曦梅，咱们去哪啊？！”
　　“你想去哪？”
　　“我？没什么想去的地方……我一个宅女平时大门不出二门不迈的，哪里有什么想去的地方啊？！”
　　“我也没有什么想去的地方……平时都是在公司里面办公。”
　　“喔……不知道你这算不算是宅女。”
　　“现在的问题不是这个，现在的问题是，咱们两个该干什么去？咱们两个总不能坐在车里聊天吧？”
　　蓝曦梅把着方向盘颇感头疼。
　　“没关系啊，跟你在一起聊天也很好啊。”
　　顾沫辞一脸不在意。
　　“对了，曦梅，上次的那条预知只看见过那一次吗？”
　　“是啊，自从那一次看过之后就没再看见了，我也不知道为什么。”
　　“那还是要小心一些！绝对不能出任何事情！”
　　“嗯……”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“你有心事？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅神色有些凝重试探问道。
　　“嗯……我在想我们的以后，沫辞如果私奔的话你能接受吗？”
　　“私奔可以啊，我不是都已经说过很多次了么？”
　　顾沫辞说这话的时候不带一丝犹豫直接就说了出口。
　　“那……你父母呢？怎么办？”
　　“这个……不是还有我弟弟呢么，倒是你，你家里可就只有你这么一个独子啊。”
　　“就我一个独子，也没见有多关心。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅，颇感头疼，这怎么又说到自家老婆的伤心事上面了。
　　“好了别去想那些不开心的事情了，至少现在阿姨和叔叔她们对你还是很好的。”
　　“沫辞，你之前说可以随时传送到我身边？”
　　“呃，对啊，怎么了嘛？”
　　“没什么，问问而已。”
　　蓝曦梅看着窗外有个能让自己父母接受顾沫辞的计划在心里浮现，但是有些太过危险，导致她现在还有些拿不定主意。
　　顾沫辞古怪的看了蓝曦梅一眼，有些不明白她突然问这个到底是什么意思。
　　“唉。”
　　蓝曦梅无缘无故叹了口气，顾沫辞一脸问号，自家老婆到底是有什么事情啊？
　　“沫辞，你那个系统，可不可以让她跟我说说话啊？我有点事情想找它商量。”
　　“啊？这个？你知道系统是什么东西了吗？”
　　“知道了，在网上看了了解了一下。”
　　“啊？！那你真的信了吗？”
　　“嗯？你是骗我的？”
　　这次轮到蓝曦梅惊讶了。
　　“没没没，就是觉得你能理解实属不易，那我去找女神和它聊聊吧。”
　　“嗯。”
　　虽然很懵，但是顾沫辞还是去找女神说明了一下情况。
　　“女神，曦梅叫你，她说有话想要和你说！”
　　“哈？谁叫我？”
　　“曦梅啊，怎么了嘛？”
　　“我是谁的系统？”
　　“我的啊。”
　　“我现在怎么感觉我是你们两个人的系统啊？！真的是。”
　　“嗯……怎么不可以呢？可是她说有事要跟你说诶！”
　　女神叹了口气，想了想顾沫辞的背景。
　　“算了，我去我去还不行么？”
　　“好嘞，完事回来记得告诉我曦梅都和你说什么了。”
　　“再说吧。”
　　说完女神便没了声音，顾沫辞睁开眼看了一眼一旁闭着眼睛的蓝曦梅，一脸问号。
　　“你找我？什么事？”
　　蓝曦梅看了一眼面前的女神，说实在她还是感觉很奇怪，对于蓝曦梅来讲和女神谈话无异于是一场谈判。
　　“之前的那个系统是你么？怎么回事？连性别都变了？”
　　“之前那个是男神，我是女神不是一个系统，你到底有什么话？”
　　女神也是想不通蓝曦梅这么个高冷大总裁找自己到底有什么话要说。
　　“你应该知道很多事情吧？”
　　“知道。”
　　那你应该也知道我想说什么吧？”
　　“不知道，我也懒得知道，不是蓝大小姐，你平常谈判的时候也都是这么墨迹的吗？”
　　蓝曦梅叹了口气。
　　“你也知道有人想杀我的事情吧？我也看出来了沫辞很担心我。”
　　“知道啊，怎么了？”
　　“我想等我被绑架之后让她来救我……这样的话或许能够打动我的家长？”
　　“你们私奔不就好了？为什么还要去干这么危险的事情？”
　　“本来是很危险的，但是系统不是全知全能吗？我想你……或许有办法？可以保证我的生命安全？”
　　“我是能帮你，但是我为什么要帮你啊？我们很熟么？”
　　蓝曦梅早有预料，系统可能会这么说。
　　“可是那个系统上次说会帮我们一把的。”
　　“对啊那个系统说的和我女神有什么关系啊？”
　　听到这话蓝曦梅蹙着眉，所有的情况都想到了，但是偏偏就没想到这么一个情况！


第580章 女神的考验
　　“这……”
　　“那那个系统它在哪呢？我想和它谈话。”
　　“死了。”
　　女神看着面前的蓝曦梅淡淡的说道。
　　“啊？”
　　蓝曦梅看着面前一脸淡然的女神总感觉似乎有些不太对。
　　“这个……”
　　蓝曦梅皱着眉，这根本就算不上是谈判！两边的筹码根本不对等！现在是女神在牵着自己走！
　　她根本就拿不出来可以让女神心动的筹码！
　　“你真的爱我主人么？”
　　女神养成系统突然开口问道，看着蓝曦梅的视线之中满是怀疑。
　　“你不是全知全能的系统么？你应该可以看到我心中的景象吧？我是真的很爱她，虽然我没有爱过别人。”
　　“但是我能感觉得到我对沫辞的感情是不一样的！那是我未曾感受到的感情！”
　　“和她在一起我能感觉到快乐！就算她不在我身边仅仅只是想到她我都会嘴角上扬。”
　　蓝曦梅激动的说道。
　　她不理解，为什么所有人都在怀疑自己对待顾沫辞的感情？
　　明明她真的很认真的在爱她啊！
　　女神看着面前的蓝曦梅叹了口气。
　　“她的身世并不像是你想的那般简单，她的灵魂来自别的世界，甚至是更高维度世界。”
　　“所以呢？”
　　蓝曦梅的问话问的女神一滞。
　　“所以那些跟我有什么关系？”
　　蓝曦梅反问道。
　　“我爱她，她爱我，仅此而已，如果这份感情还能因为别的事情而改变的话……那又怎么能叫爱？”
　　女神看着面前的蓝曦梅愣了愣，随后噗呲一乐。
　　“蓝大小姐，你平常就是这么跟别人谈判的吗？死缠烂打？”
　　“你监听我的内心？”
　　蓝曦梅听着女神养成系统的问话顿时就明白了。
　　“不这样怎么能看出你的真实态度呢？不过还好，你居然真的一点点的动摇都没有，这属实是让我有些过于意外了。”
　　“所以……”
　　“嗯，你通过了我的测试……要好好对我的主人哦，以后想叫我的话在心底喊我就可以了。”
　　“这么说你是同意了？”
　　“是啊，唉没办法啊，虽然那个主人又不做任务但是毕竟还是我的主人，她的爱情就由我来守护吧。”
　　蓝曦梅有点发愣，所以这是自己谈判谈赢的？还是那个系统可怜自己赢的？
　　顾沫辞此刻正仔细的观看着蓝曦梅的侧颜。
　　“真漂亮啊，怎么会有这么漂亮的人？都快赶上我了。”
　　顾沫辞一边看还一边嘀咕着。
　　蓝曦梅刚想睁眼就听见自己耳边的嘀咕声，于是乖乖躺着打算看看顾沫辞都打算干点什么。
　　“哇，女神你回来了？！”
　　“是啊，回来了。”
　　“那可是曦梅，为什么还没醒啊？”
　　顾沫辞看了眼蓝曦梅一脸问号。
　　“呃……可能，也许，大概，是……我也不知道。”
　　“好吧，所以曦梅到底和你说了些什么？快点我要知道完整的聊天记录！”
　　“大人说话小孩子别插嘴，不跟你说，自己去问她，她要是想告诉你的话，你自然会知道。”
　　“大……大人？我和曦梅的岁数明明一样好不好？！”
　　“哦，你不提醒我，我还真给忘了。”
　　顾沫辞一脸黑线，这系统是到了叛逆期吗？
　　“算了不理你了，我去找曦梅。”
　　顾沫辞哼了一声又去看蓝曦梅。
　　“曦梅？喂？”
　　顾沫辞伸手在蓝曦梅面前挥了挥。
　　然而后者没有任何的反应。
　　“怎么回事？为什么不动？”
　　顾沫辞身子前倾又往蓝曦梅身边靠了靠。
　　蓝曦梅甚至都能感觉到顾沫辞的鼻息打在自己的脖颈上。
　　“曦梅？”
　　蓝曦梅突然就动了将顾沫辞柔软的娇躯搂入了怀中，顾沫辞被打了个措手不及根本就来不及闪躲！
　　“你醒着呢？真的是我还担心你呢。”
　　顾沫辞也没挣扎，反正躺在蓝曦梅的怀里感觉还不赖，蛮舒服的。
　　“担心我干嘛，不是你的系统么？又不会害我。”
　　“你们到底都聊了些什么？快点说！”
　　“嗯……”
　　蓝曦梅思考了一下，有些由于要不要告诉顾沫辞这件事。
　　如果告诉她的话，顾沫辞肯定不会让她去的，但是不告诉她的话……顾沫辞后来知道会不会埋怨我啊？
　　答案是肯定的，但是告诉沫辞的话，自家父亲那个人精说不定会看出一些端倪来。
　　甚至还有可能觉得那些绑匪是自己请的群演……
　　蓝曦梅不想让这件事情出现任何的意外。
　　对于自己父亲，蓝曦梅的感情很是复杂，有的时候觉得他爱自己，但是有的时候她又觉得蓝昊凯不爱自己。
　　“和她商量了一些事情，等以后我会告诉你的，现在还不到时候。”
　　“啊？这么神秘的吗？”
　　顾沫辞撇了撇嘴，自己的系统和自己老婆怎么还有了秘密啊？还一起瞒着自己？！真的是！
　　“女神！我以宿主的身份命令你！快点告诉我，你都和曦梅聊什么了？！”
　　“三百女神值告诉你，你总不能想白白从我这里拿消息吧？。”
　　“我现在有多少的女神值？”
　　“二十点哦，你还要再杀二百八十只异能兽才可以得到消息哦。”
　　“告辞，S区都没有异能兽好不好！你让我怎么杀？！”
　　顾沫辞一脸的黑线。
　　“那就回A区咯~”
　　“不行，曦梅的预知异能出现了，有生命危险，我要在她身边保护好她！”
　　顾沫辞摇着头一脸认真。
　　“那上次的车祸不是也没出现么？都是有几率的，不用太紧张啦。”
　　女神试图将顾沫辞忽悠回A区让蓝曦梅能被绑的简单一些。
　　“不行不行！这可不是小事情！可不是我在游戏里的抽奖赌概率的！再说了！我们两个刚刚成为合法的妇妻她要是出了什么事情那我该怎么办？！”
　　顾沫辞连忙拒绝甚至没有一丝的余地，女神也是颇感无语，顾沫辞这家伙真的是油盐不进啊！
　　“你怎么一直在劝我回去啊？你不对劲！说！你到底有什么企图？！”
　　顾沫辞突然发现了事情的不对劲直接反问起了女神。
　　女神养成系统：“……”
　　自己这怎么是要变成坏人的节奏？！


第581 异人
　　“呃……这个。”
　　女神一时间竟然有些不知道该说些什么！
　　顾沫辞看着表情有些古怪的女神仔细的分析了一下。
　　“和曦梅聊天的话题有关？她都和你说什么了？”
　　女神一脸的问号，为什么自家主人的智商总是在最关键的时刻突然上线？
　　“没什么没什么，好了不说了我还有点事情就先不说了！”
　　女神直接跑路把顾沫辞屏蔽了直接就是不回消息了。
　　“你们到底说了什么啊？好在意啊，真的不能告诉我吗？”
　　顾沫辞躺在蓝曦梅怀里撒着娇。
　　“不说，到时候你自然会知道的，乖啦要相信我，我是有理由的，以后你就知道了。”
　　女神之所以没把顾沫辞有神级演技的事告诉蓝曦梅，完全就是想看看顾沫辞发起飙来是什么样子。
　　“切，爱说不说，我还不想知道呢！”
　　顾沫辞当场变脸从蓝曦梅的怀里挣扎了出来。
　　“走了我带你去玩，别生气了。”
　　“玩什么玩，回家你不知道你现在是特殊时期吗？万一预知的事情真的发生了怎么办？”
　　顾沫辞连忙摇头。
　　“怕什么？你不是在这里呢么？不会吧你不会没有信心保护我吧？”
　　“开什么玩笑！我可是有挂的女人！放心吧！我定护你周全！”
　　蓝曦梅的激将法还真的奏效了，顾沫辞直接就是一波武力展示！
　　“好吧，好吧，我相信你，走吧，带着你到处转一转。”
　　“哦，走吧。”
　　……
　　“完了一切都完了，我们家破产了。”
　　厉勇瘫坐在椅子上看着天花板一副生无可恋的样子
　　厉肖寒看着面前的厉勇目光下仇恨的火焰在摇晃着。
　　……
　　“我要快点行动！不然的话等我厉家破产的事情捅出去之后，我连雇佣兵都找不到了！”
　　厉肖寒坐在秦亦帆面前一锤桌子说道，神情激动一改往日在秦亦帆面前那种低声下气的弱势。
　　秦亦帆看着面前的厉肖寒也没在乎厉肖寒的无力，毕竟此刻的厉肖寒在他的眼里已经完全和死人无异了。
　　就算是他和凌家少爷都没想着去绑架蓝曦梅，这个傻波一居然还想绑架蓝曦梅？要是没有他和凌家厉肖寒能够绑架蓝曦梅的机会根本就是零！
　　“你不会真的以为一点雇佣兵就能够在S区绑架得了蓝家的大小姐吧？不会吧不会吧？你不会以为蓝家没有异能者的护卫吧？不会吧？”
　　“而且你可别忘了，顾沫辞可是还在蓝曦梅的身边呢，你觉得你请来的雇佣兵能够对付得了暗夜女侠吗？”
　　秦亦帆直接就是好几个问题砸了过来，给厉肖寒砸的不知道该如何回答。
　　看着秦亦帆嘴角上带着的笑容，厉肖寒从中感觉不到一丝的友善，有的只不过是冷漠的嘲讽罢了。
　　“那特么的该怎么办啊？那你说怎么办？！我又请不起异能者！那你还能帮我请异能者吗？”
　　厉肖寒急的站起身直拍桌子他家里都快破产了！
　　特么的顾沫辞拿她没办法拿蓝曦梅难道也没办法吗？！
　　“别急啊，我给你能够解决异能者的东西我问你，你敢用吗？”
　　“你是说禁药？就算我有那么多禁药我也没有那么多人让他们喝啊！”
　　厉肖寒皱着眉。
　　“不是禁药，只不过是金腰带附属品，我称他们为……异人！”
　　秦亦帆看那样子貌似还挺骄傲，拿出手机调出了照片然后将手机递给了厉肖寒。
　　“这特么什么玩意？这么恶心啊？！”
　　所谓的异人甚至都让厉肖寒感觉到了心理上的不适。
　　“虽然很恶心但是凡事不能只看外表啊！他们每个都拥有强大的身体素质！就算是直接将他们的身体打了个对穿都不会死！还能够继续行动！”
　　“你确定就这种……东西能够听得懂人话？我怎么感觉它根本就没有智商呢？”
　　厉肖寒看着手机上的怪物有种想要呕吐的感觉连忙把手机给拿开了，他这个心里变态的人看了都直呼遭不住！
　　“我们有一种特殊的控制方法，可以交给你。”
　　“你为什么要这么帮我？这种特殊的控制方法难道不机密吗？你难道就不怕我拿着这群异人反了你么？”
　　厉肖寒突然就感觉了事情有几丝不对！一切都实在是太过顺利了！而且今天的秦亦帆貌似还脾气很好？
　　“呵呵……那当然是因为我和蓝曦梅也有些过节，帮助你干掉她对于我来说难道不是最好的选择吗？至于你说的拿着异人反了我？”
　　秦亦帆呵呵一笑，这家伙智商还真是有些太低。
　　“你觉得我可能会傻到那种程度么？一句话干不干？我和凌家少爷都看不惯蓝曦梅，你要是干的话我们会全力帮助你的哦，另外……。”
　　见厉肖寒反倒有些犹豫秦亦帆呵呵一笑，遇到这种情况，面前的人还能保持平静就说明你开出的价还不够大！
　　不够砸晕他！
　　“另外……我和凌家会帮着你们厉家挤进S区哦。”
　　“啊？这？！”
　　对于厉肖寒来说这个筹码实在是太大了！
　　S区！那可是基本不会出现异能兽的地方啊！在A区还得时刻防范着异能兽的进攻！
　　实在是太过拖缓家族发展的速度！如果能够搬到S区！
　　“好！干了！不过要快一点！要是我们厉家破产的消息传出去我可就请不到雇佣兵了！”
　　“好，过两天我就让凌家公子过来和我们商量一下计划，看看怎么将顾沫辞从蓝曦梅的身边赶走！”
　　秦亦帆面前桌子上的红酒一饮而尽，他自然是知道厉肖寒的小心思，请雇佣兵肯定是怕兔死狗烹。
　　觉得雇佣兵会是一个保障，秦亦帆呵呵一笑，区区几个雇佣兵罢了，对于秦亦帆来说不过是弹指可灭罢了。
　　有个工具人是真的不错，可怜的厉肖寒还在那里做着将厉家搬进S区的美梦呢！
　　“好！那就这么说定了！”
　　厉肖寒一拍桌子很是兴奋甚至都不打算将这件事情告诉自己老爹，打算给自家老爹来个大大滴惊喜！
　　“好，说定了。”


第582章 银月喜当妈
　　“也不知道曦梅给了沫辞多少的片酬，以前沫辞是普通人我们不上心就算了，但是现在她可是花家的大小姐。”
　　“身份不一样了，自然要不同对待，所以我们还是得对沫辞上点心。”
　　蓝昊凯坐在座位上两鬓的白发似乎比之前更多了些。
　　自从顾沫辞的暗夜女侠身份公开之后，电影的票房又是一波爆发增长从原本的二十亿到了四十亿直接整整翻了一个倍！
　　“不知道啊，我改天去问问她吧。”
　　王贤雅点了点头，也是对蓝昊凯的想法表示了赞同。
　　“最近S区不太太平，凌家那边最近也和我们有些冲突，好像是和女儿有些冲突。”
　　蓝昊凯皱着眉仔细分析着最近的形势，绝密档案他自然也是收到了一份。
　　一想起绝密档案中的那些怪物的模样
　　蓝昊凯就觉得心神有些不宁，总感觉会发生什么大事一样。
　　“女儿最近都在干什么呢？”
　　“公司那边最近没见过她，好像是陪沫辞到处玩呢。”
　　王贤雅思索了一下然后说道，随后怕蓝昊凯骂蓝曦梅，又继续说道。
　　“害，女孩子嘛在一起比较喜欢玩，很正常的，不用管她的，小时候也没人陪她玩，现在有沫辞我们就不要管她了。”
　　“我也没打算管她，我就是有些担心她的安全问题。”
　　“担心什么，暗夜女侠都在她身边了，派什么异能者去也没有用啊。”
　　蓝昊凯皱着眉，总感觉有些忧心忡忡的。
　　“算了，想太多也没有用，还是走一步看一步吧。”
　　……
　　“银月姐姐，这个真的可以吃吗……”
　　小雪看着面前桌子上看上去就很不妙的……“食物”感到了一丝恐惧。
　　红色的汤中带着点点黑色和黄色，只是看上去就感觉很不妙的样子。
　　“没事，放心喝吧，我放了番茄和鸡蛋，这个颜色也是正常的。”
　　“那这个黑色的点点是什么啊……”
　　小雪拿着勺子看着汤上面的黑点问道。
　　“呃……也许是番茄或者鸡蛋糊了导致的？”
　　银月坐在对面看着自己的杰作也有些懵。
　　“呃……”
　　小雪也没犹豫直接尝了一口。
　　“怎么样？”
　　“太咸了。”
　　小雪直接戴上了痛苦面具，不过还是很可爱。
　　“好吧，算了我也不做了，今晚带你出去吃！”
　　银月直接摆烂作为一只狼不会做饭不是很正常吗？
　　“对了，小雪你听见过灰太狼吗？那是什么狼啊？我听说它好像会做饭，我想和它认识认识。”
　　“灰太狼啊？那是动画片啊，银月姐姐，你别想了。”
　　银月就这么抱着小雪出了门。
　　“为什么满大街都是主人和蓝小姐啊？”
　　银月看着满大街上广告牌全都是自己主人和蓝曦梅一脸的问号。
　　“顾姐姐她是大明星了，满大街都是顾姐姐和蓝姐姐诶！”
　　顾心梅也是有些激动。
　　“你应该叫妈妈，不应该叫姐姐懂吗。”
　　银月看着小雪耐心的教导她。
　　“可是……她从来都不管我，和我第一个妈妈一样，我还是希望银月姐姐当我妈妈。”
　　小雪低着头畏畏缩缩的说着。
　　顾沫辞也不知道自己一个娃都没生过居然已经成为了一个不合格的妈妈！
　　银月揉了揉小雪的头。
　　“那以后我来当你妈妈吧，正好我也想要个女儿。”
　　“嗯……银月妈妈。”
　　小雪贴在银月胸口萌萌哒的说道，银月摸着小雪的脑袋感觉自己的心都快要化了。
　　虽然之前一直也都把小雪当做自己女儿，但是小雪可是从来都没叫过自己妈啊！今天也算是愿望实现了！
　　“以后在外面叫我妈也可以，走吧，今天妈妈带你去吃好吃的。”
　　银月蹭了蹭小雪的脑袋，这么可爱的小女孩是自己捡的！真的好快乐！
　　……
　　“你叫我来就是为了商量如何把暗夜女侠从蓝曦梅身边引开？”
　　凌少天看着面前的厉肖寒话音不是太好，他不敢对秦亦帆这么说，所以就只好凶凶厉肖寒咯。
　　厉肖寒这是一肚子的火啊，特么的这两个人怎么都欺负自己啊？
　　本来这两天因为家里的那点破事就已经够难受了，然后还被这两个人欺负？！
　　回去绝对得发泄发泄！厉肖寒瞬间就想象到了大冤种秦寿和王圆圆。
　　“这次回去必须爆锤他们一遍！”
　　“行了别说他了。”
　　厉肖寒感激的看了他一眼，还以为秦亦帆是在帮他说话呢！
　　“毕竟打狗还要看主人呢啊。”
　　秦亦帆呵呵一笑，厉肖寒表情管理瞬间垮掉，这特么的还是自己自作多情了啊！
　　“要想把暗夜女侠从蓝曦梅赶走那还不简单？直接就绑架她的家人不就好了！对吧？我记得她母亲不是还在A区吗？？”
　　凌少天喝了口红酒反问道。
　　“你傻逼吧？你信不信花宁馨是中午绑架的花家是晚上打到你们家的？”
　　秦亦帆直接就是开口吐槽道。
　　“那你说怎么办？那你说怎么让顾沫辞从蓝曦梅身边离开？！那你倒是说啊！真的是！”
　　凌少天鄙视的看着秦亦帆。
　　“让异人去A区捣乱！花宁馨的位置我已经调查到了，到时候让一些不受控制的异人过去捣乱就好了，一天放一次。”
　　“那要是顾沫辞不回去呢？”
　　“她不可能不回去的，之前上学都回去了，母亲有危险怎么可能不回去？”
　　秦亦帆摆了摆手一副运筹帷幄的样子。
　　“那好吧，异人的事情就交给你了，接下来就是商量如何绑架蓝曦梅了。”
　　凌少天感觉头一个有两个大，但是一想到能够解决对立家族的子女，还是决定认真的想办法。
　　但是他们三人都没想到的是，这次的绑架会很顺利，因为蓝曦梅就差自己把自己给绑起来了。
　　听了一下两人的计划，厉肖寒一点懵。
　　“等……等一下我想问一下所以……我的作用仅仅只是站在那栋废弃的大楼里面等着你们的人把人给送来？”
　　厉肖寒表情怪异本来以为自己是个boss结果现在发现自己特么的成了吉祥物？？？
　　“对啊，不然呢？不然你打算让你的雇佣兵当街绑架蓝家大小姐啊？”
　　凌少天不屑的冷哼一声问道。


第583章 这年头想被绑架都这么难么？
　　“绑架？！还特么当街？！我特么还活不活了？”
　　厉肖寒突然有些警觉。
　　“所以不是也没让你露脸么？别告诉我你不敢啊？手撕仇人的事情你不会不敢吧？更何况蓝曦梅还是个大美女呢。”
　　“可别忘了，当初是你提出要找蓝曦梅报仇的现在不会不敢了吧？你……不会是在耍我们玩吧？”
　　最普通的计谋往往最有效果，话都已经说到这个地步了，厉肖寒又怎么可能会退缩？
　　“我怎么可能会不敢？我只是问问，但是当街绑架是不是有点太过分了？要是惊动了异能者协会这个事情可就不好收场了啊……”
　　“怕什么，到时候你跑快点不就好了？再说了还有异人帮你拦着，就你这样的还想要报仇？”
　　凌少天呵呵一笑看着厉肖寒的目光中带着鄙视。
　　“草！我怕什么啊！不就是蓝曦梅么？！”
　　厉肖寒一拍桌子，似乎是拍桌子拍的越响决心就越大一样。
　　“成王败寇，既然你们都不怕惹上异能者协会我怕什么？老子干了！”
　　凌少天和秦亦帆对视一眼，眼底都带着笑意。
　　有傻子上当，至于傻子是谁我不说。
　　“那么我们什么时候行动？”
　　“我已经将异人投放到A区了，顾沫辞应该很快就会回A区去了，只是时间的问题罢了，等顾沫辞回A区了，我们就立马行动！”
　　秦亦帆直接就敲定了整个计划。
　　“好吧，好吧，我等你的消息，我就先走了。”
　　厉肖寒连忙跑路以免再被这两个狗当面嘲笑，厉肖寒走了，凌少天和秦亦帆一碰杯两人都很开心的样子。
　　……
　　“A区最近怎么回事？怎么感觉不太平的样子？”
　　顾沫辞看着电视中的新闻，看着那些打满马赛克的图片皱着眉。
　　在厉肖寒的努力之下异能者协会也是终究压不住媒体了，网上对于异人的文章和视频到处乱飞。
　　蓝曦梅看着电视里的异人突然想起来之前女秘书给自己的照片文件。
　　“阿姨不是还在A区呢么？沫辞你还是赶紧回去保护阿姨吧？”
　　蓝曦梅试图将顾沫辞支走。
　　“这……我要是走了，那你怎么办？”
　　顾沫辞很纠结一边是自家老妈，一边是自家老婆。
　　“其实主人，你可以让银月保护蓝小姐的啊。”
　　“银月？她一个车怎么保护她？变成车撞死对面吗？”
　　显然顾沫辞对银月的能力不太信任。
　　无奈女神只好把银月之前一拳打死那个怪物的画面给放了出来。
　　“这是……银月？！我去这比我还猛啊！”
　　顾沫辞看着录像一脸的震惊。
　　“对啊，所以你可以放心大胆的回A区了哦。”
　　女神系统为了让顾沫辞回A区也是真的废了心思。
　　“呃……可是我还是有些不太放心啊。”
　　“不是还有我呢么？如果蓝小姐真的出了什么事情的话我就告诉你到时候你再用眼睛回来不就好了？你不是拍了蓝曦梅的照片么？”
　　女神就差求顾沫辞让她回A区了，要是她不回A区接下来的计划完全就没法实施啊！
　　“曦梅，我得回去保护我妈妈，不过我会让银月来保护你的！银月也很厉害的甚至比我还厉害。”
　　顾沫辞生怕蓝曦梅误会自己。
　　“嗯，我知道的，放心吧，我会保护好自己的。”
　　蓝曦梅也很无奈，也不能直接赶自家老婆走，那样自家老婆肯定会多想的。
　　“你难道不打算挽留我一下吗？”
　　“没办法，毕竟你要去保护阿姨啊，所以去吧！我等你回来！”
　　蓝曦梅抱着顾沫辞让自己的声音尽量温柔一些。
　　“好吧，曦梅，我尽量把老妈接到S区来！”
　　顾沫辞感受着蓝曦梅身上的温暖都感觉自己似乎有些困了。
　　“别忘了你还有个弟弟。”
　　“对哦，你不提醒我的话，我可能还真就忘记了。”
　　“所以……你打算什么时候动身？”
　　顾沫辞看了眼时间晚上七点十七，还是有些不放心下蓝曦梅。
　　“我打算等银月过来了再走。”
　　“现在走吧主人，我感觉你们家周围可能有怪物在游荡！”
　　见说不动顾沫辞女神索性开始恐吓起了顾沫辞。
　　“这……”
　　“去吧去吧，回去吧，我今天又不出门了，没事的不用担心我，我都这么大的人了，你还不放心我么？”
　　蓝曦梅就差开口让顾沫辞赶紧走了。
　　“好吧，那我走了，我现在回来很快的，有危险的话女神也会告诉我的不要害怕啊！”
　　“主人！快点走吧！再不走就不赶趟了！”
　　无奈顾沫辞在女神的催促之下这才不情愿的开了门走了。
　　蓝曦梅看着空荡荡的房间无奈扶额。
　　“这年头想被绑架都这么费劲的吗？”
　　“接下来就是等着他们来绑架我了，这么长时间都没有动静到底是为什么啊？难道是我没给他们机会么？”
　　蓝曦梅有些疑惑在房间里面踱着步子嘀咕道。
　　“看来我哪天得去外面溜达溜达了！”
　　此时的顾沫辞已经到了家门口，看着周围。
　　“女神你说的怪物到底在哪呢？我去给她解决了。”
　　“呃……可能是走了吧？我也不太清楚啊，不过刚才还在这里呢啊！”
　　女神直接就装傻。
　　“我怎么感觉你是骗我回来的啊？”
　　顾沫辞站在自己家门口一脸的古怪，意识到了事情似乎是有些不太对。
　　“没啊，我怎么可能会骗你呢？我也没有什么好处啊，对吧？”
　　女神呵呵一笑。
　　“反正都回来了，A区也有怪物那你就住在家里呗对吧？反正蓝大小姐那边还有银月的不是么？”
　　“呃……你说的倒也是哈，那我就在家住下吧顺便劝老妈去S区住！”
　　虽然觉得这件事情有些怪怪的，但是顾沫辞还是拿出钥匙打开了房门。
　　刚进屋子顾沫辞就看见面前的屋子一片漆黑，伸手不见五指的那种。
　　顾沫辞有些疑惑怎么是黑的难不成自家老妈没在家但是A区这么危险的话这么危险她又能去哪里呢？！
　　虽然有些懵，但是顾沫辞还是按照记忆里灯的位置摸了过去。


第584章 被亲妈打晕了
　　很快顾沫辞总算是摸到了开关按了下去。
　　“真的是……”
　　灯光瞬间亮起顾沫辞刚说完，一道人影就从一旁大花瓶后面窜了出来手里还拎着一条棍子。
　　“妖怪受死！”
　　花宁馨看着面前熟悉的人影手上力气收了收，但是收了没完全收住，还是一闷棍直接敲在了顾沫辞头上。
　　“诶？我被异人埋伏了？”
　　顾沫辞下一秒就眼前一黑晕倒了过去，闭眼前她好像感觉面前的人影有些熟悉。
　　“那是我妈？”
　　这是顾沫辞的最后一个想法。
　　沫妈拎着棍子看着地上的女孩愣了愣。
　　“这是……我女儿？！”
　　花宁馨看了看自己手上的木头棍子很快就反应过来了。
　　“我都干了什么啊！赶紧去打出120啊！”
　　花宁馨放下棍子连忙去找手机，打120的电话。
　　很快花宁馨就找到了手机打通了120报了地址，花宁馨抱起自家女儿站在门口门边还放着那条木头棍子。
　　本来她还以为是那什么异人进门了呢，有些害怕就拿着木头棍子站在花瓶后面，结果就看见那黑影朝着她走了过来。
　　开玩笑这两天新闻描述的那么吓人，花宁馨就举起棒子打算给那“异人”来一个物理超度。
　　结果灯正好开了，特么的是自家女儿！
　　花宁馨现在的心情十分的复杂，自家女儿不是去找蓝曦梅了吗？怎么又回来了？
　　“老妈？你怎么站在门口？”
　　一辆出租车停在了门口男版的顾婉星从车上走了下来，看着门口的花宁馨一脸懵，又看到花宁馨手上的顾沫辞顿时就更懵了。
　　“我姐这是被异人袭击了？她暗夜女侠都打不过异人吗？我去？”
　　“这个事情说来话长，你怎么回来了？”
　　“最近有异人啊，我们学校有些慌就放假了，所以我就回来了，所以我姐到底咋了？”
　　“呃……这个这个事情等到了医院再和你解释吧。”
　　“等到了医院？”
　　顾婉星一脸问号，随后就看见救护车闪着灯到了门口。
　　“哇？！救护车？！”
　　“喂，小孩车钱你还没付呢！”
　　出租车司机在后面喊道。
　　顾婉星看着一旁自家老妈正要抱着顾沫辞上救护车，连忙甩给出租车司机一百块钱就要上救护车。
　　“你去把门锁上再把我的棍子给我拿过来。”
　　顾婉星刚买上一个台阶就又下去了快速将门锁了然后将那根木头棍子拿上了救护车。
　　“不好意思这种东西不能带上救护车的。”
　　医生直接就把顾婉星给拦了下来。
　　“现在这不是特殊时期吗？异人那么多，不拿着点东西防身怎么行？”
　　花宁馨将棍子接了过来一脸的认真。
　　“但是你这棍子……好像对异人来说也没什么伤害吧？”
　　医生看着那个棍子一脸无语。
　　“至少还是很有威胁的吧，放心吧，我不会带进医院里的，快开车吧。”
　　医生：“……”
　　顾婉星上了车，车子缓缓开动。
　　“医生怎么样啊？！会不会失忆啊？！”
　　花宁馨看着医生很担心自家女儿的情况。
　　“她这是怎么了，怎么昏倒的？”
　　“呃……这个，是我不小心用棍子打到了她后脑勺上然后就晕倒了。”
　　花宁馨担忧的很，也顾不上尴尬。
　　“你打的？”
　　医生怪异的看着花宁馨问道，要不是没看见顾沫辞身上有别的伤否则她都要报警了。
　　医生仔细打量了一下花宁馨，见她脸上的关心貌似不像是装的这才打消了怀疑。
　　“这个不好说啊。”
　　女医生摸了摸顾沫辞的后脑勺，表情很严肃。
　　“这个位置多是中枢神经系统，后果不好说啊……不过你们也不用太担心，我们医院有治愈系异能者的不会有太大的事情的。”
　　“哦，那就好，智商什么的不会降低吧？”
　　花宁馨突然又担忧的问道。
　　“这不好说还是得先到医院才能知道。”
　　医生显然是被花宁馨给问烦了直接坐在一旁把后背留给了花宁馨。
　　“妈，你刚才说你打了我姐？就算我姐惹你生气了也不用打这么狠啊，打我都没打这么狠过。”
　　“再说了我老姐智商本来就不怎么高，再打傻了该怎么办？”
　　顾婉星看着坐在自己身边的花宁馨吐槽道。
　　“你姐她都这样了，你还不担心担心她？还在这里说风凉话。”
　　“啊？也不是我弄得啊……再说了，异能兽都打不过她，你一棒子而已，不会有什么事的，我就不信你还能比异能兽更可怕。”
　　“安啦安啦，放心吧我姐她福大命大不会有事的。”
　　顾婉星虽然没个正行，但是花宁馨的心还是稍稍放下了些。
　　顾婉星看了看花宁馨手上的棍子还是有些懵，不对啊自家老妈为什么要打自家老姐？
　　“妈，能不能讲述一下你打我姐的理由？我以后保证不触及那个底线，连我姐都下得去手真是可怕。”
　　顾婉星看着躺着的顾沫辞表示有些害怕，自家老妈都已经进化到这种地步了吗？
　　有那么一瞬间顾婉星甚至有些怀疑自己的这个老妈是异人假扮的！
　　“她说要去找曦梅，都住了好几天谁能想到她今天晚上突然就回来了？屋里还关着灯我刚睡醒。”
　　“然后就听见门口有声音随后有个黑影就进来了，我就只好拿起这根木头棍子躲在了花瓶后面。”
　　“谁知道她居然进来开灯，然后我一紧张就……”
　　花宁馨无奈扶额、
　　顾沫辞要是醒着肯定得坐起来吐槽了。
　　“靠！什么叫谁知道她居然进来开灯？！你回家房间那么黑换谁不开灯啊？！”
　　“所以……你这个木头棍子到底是哪里来的？！我不记得家里有这种棍子啊。”
　　“哦，害最近这里不是闹那什么异人吗？所以我准备着这个棍子用来防身的。”
　　花宁馨一摆手有些无奈看了看自己手中的棍子。
　　“你确定这玩意能够防异人……？”
　　顾婉星看着花宁馨手中的棍子眼中带着不确定的神情。
　　“呃，这不是图个心里放心吗？有总比没有好啊！”
　　花宁馨将手中的木棍攥的更紧了一些。


第585章 医生竟是老熟人？
　　听到花宁馨的话后顾婉星悬着的心放了下来。
　　还好，不是专门为了打自己而弄来的棍子。
　　花宁馨看着顾沫辞也没心思和顾婉星开玩笑了，她现在还是担心自家女儿的状况。
　　很快就到了医院门口顾沫辞被医生推进了医院。
　　“直接找异能者吧，不差钱。”
　　花宁馨直接上来就放大招了。
　　“那好吧，可以去前台交一下钱。”
　　医生说完就带着顾沫辞走了，花宁馨去前台交钱，顾婉星连忙跟了上去。
　　顾沫辞则是被推进了病房。
　　苏鸢今天也是难得的在医院里面加班，毕竟最近异人有点多所以她们这些治愈系异能者的工作量自然也是水涨船高。
　　“苏鸢姐去七号病房吧，又来活了。”
　　苏鸢靠在暖气片上正看着手机有些犹豫要不要给陈佳佳打电话。
　　陈佳佳一个人在家里她总是有些不太放心，上次打完电话陈佳佳还说不用天天晚上给她打电话了，说她又不是小孩子了。
　　想到这里苏鸢将手机给收了起来看向一旁的女生点了点头，然后径直朝着七号病房走了过去。
　　“苏鸢姐怎么了？今天不开心吗？！怎么一句话都不说啊？”
　　那抱着本夹子的女生歪了歪头然后走了。
　　苏鸢心情复杂走进了七号病房看着一旁的护士问道。
　　“又是异人造成的么？”
　　“呃这个不是，这个是被她母亲用棍子击打了后脑勺。”
　　“啊？！家暴吗？！”
　　苏鸢直接震惊的问道，由于陈佳佳的事情苏鸢现在对于家暴这种事情简直就是深恶痛绝。
　　“这个……不是，她母亲是以为异人进屋了所以才。”
　　“哦，好吧，我看看怎么回事。”
　　苏鸢走到床边看着上面的人，当场愣住。
　　“陌爷？！”
　　护士一脸问号。
　　“什么陌爷？苏鸢姐你叫错了啊，这不是最近网上很火的那个暗夜女侠吗？！而且原名也不叫陌爷啊。”
　　苏鸢也没空和那个护士多说什么，将顾沫辞翻了过来，然后将手放在了顾沫辞的后脑勺上仔细检查着。
　　五分钟后苏鸢松了口气，没什么事就只是晕了过去而已，苏鸢还是用了一下治愈系异能揉了揉顾沫辞的太阳穴。
　　“醒了就说话，还打算让我帮你按摩多长时间？”
　　苏鸢的手顿了一下随后有些无奈开口说道。
　　“嘿嘿，你好自闭症。”
　　顾沫辞翻过身来看着苏鸢笑着说道。
　　“你还记得我真是谢谢你啊，在群里找你聊天你也不出现，真的是。”
　　苏鸢看着躺在床上的顾沫辞吐槽道。
　　“啊这，等等，我现在这是在哪？！你怎么在这里？！”
　　顾沫辞突然愣住了，看着面前的苏鸢问道。
　　苏鸢看着顾沫辞表情突然变得有些担忧起来。
　　“你不记得了么？该不会是失忆了吧？”
　　“我想想哈，哦！对！我想起来了！我妈把我打晕了？！”
　　顾沫辞揉着太阳穴一脸问号。
　　“哦，没失忆就行。”
　　“那我可以回家了么？”
　　“不可以！小心有后遗症！所以你还得留在医院里面住院观察！”
　　苏鸢直接拒绝甚至都没有给顾沫辞反驳的机会。
　　“为什么啊？我也是异能者好不好！我觉得我没事！”
　　顾沫辞真的无语了，自己到家连坐都没坐呢！直接就回医院了！
　　“你跟我说没用，反正是你母亲说了算。”
　　苏鸢摊了摊手。
　　“所以我妈为什么打我？”
　　顾沫辞目光逐渐迷茫了起来一脸问号。
　　“这我就不知道了，一会阿姨来了你可以自己去问阿姨。”
　　“我想出院！”
　　“不行！”
　　苏鸢和顾沫辞大眼瞪小眼谁也不让步。
　　“我女儿醒了？！”
　　花宁馨从门外冲了进来看着顾沫辞一脸焦急。
　　“妈？你为什么打我？”
　　顾沫辞看着从门外冲进来的花宁馨直接开口问道。
　　“这个……我还以为是异人进屋了呢，没想到你能这么晚会回来。”
　　顾婉星走在后面顿了顿。
　　“不对啊，等等。”
　　顾婉星举起手说道。
　　“看我看我，我说个事。”
　　苏鸢看着这一家子带着那护士走了。
　　“你想说什么，快点说。”
　　花宁馨催促道。
　　“我想问的是，我也回来了啊，如果我姐没回来的话，那被打的会不会是我啊？”
　　顾婉星疑惑问道，仔细想了想表情逐渐变得有些惊恐起来。
　　病房瞬间就静了下来，顾沫辞越想越难受，自己这算不算是帮自家老弟挡了一刀？
　　“女神！都怪你！你但凡晚点催我，我都不至于挨着一下子。”
　　“啊这，我也没想到会发生这种事情啊！”
　　女神也很委屈。
　　“你不是上帝视角吗？怎么会不知道？”
　　顾沫辞感觉女神可能是在坑自己对于女神有些怀疑。
　　“没看。”
　　女神说完这句话就不理顾沫辞了。
　　“你不是在S区吗？去找蓝曦梅了么？怎么突然回家了？今天还这么晚。”
　　花宁馨看向病床上的顾沫辞问道。
　　“呃……这不是最近A区不太平静么？我想着回来保护你啊，毕竟你女儿可是暗夜女侠！”
　　顾沫辞这个时候依旧是不忘记傲娇昂头说道。
　　“所以你怎么回来的？我记得你今天下午给我打电话的时候还在S区，你就算是那时候已经出发了到这里也不赶趟了啊。”
　　花宁馨怪异的看了一眼顾沫辞。
　　“啊？这个……我想不起来了哎呦头好痛，我是不是失忆了啊？”
　　顾沫辞当场傻眼于是连忙装失忆。
　　“快去找那个治愈系异能者！”
　　花宁馨看着一旁的顾婉星说道，片刻之后苏鸢又回来了，看着面前的顾沫辞狐疑问道。
　　“你真的失忆了？”
　　顾沫辞狂点头，反正她就不信治愈系异能者还能强到知道她在撒谎！
　　“嘶……这不应该啊，怎么会失忆呢？全都是好好的，连个包都没有怎么会失忆呢？”
　　苏鸢仔细打量着顾沫辞实在是不理解，已经完全超出了她这个异能者的理解。
　　“住院观察吧，我现在有些不确定还得拿仪器好好检查一下。”
　　苏鸢最后还是作出了这么个决定。


第586章 猴急的凌厉两人
　　“啊？还要检查啊？我没问题的！我的身体我知道！好得很！”
　　顾沫辞连忙摆手拒绝。
　　“不行，都失忆了已经必须要好好的检查一下！”
　　苏鸢瞪了顾沫辞一眼样子凶巴巴的。
　　“对啊，听医生的话，不许反驳。”
　　花宁馨也是凶巴巴的说道。
　　顾沫辞：“……”
　　苏鸢走了，剩下顾沫辞一家三口。
　　“对不起啊，女儿妈妈真的不是故意的！”
　　花宁馨坐在顾沫辞的病床边一脸的歉意。
　　“呃……妈，我其实没什么事的。”
　　“瞎说什么，都失忆了，怎么就没什么事了？！老实躺着。”
　　顾沫辞无奈躺在病床上看着天花板。
　　“姐，你是不是失忆了啊？”
　　顾婉星突然变成女生抬头看着顾沫辞问道。
　　“呃……现在看这个情况就算不是也是了。”
　　顾沫辞看着守在自己床边的花宁馨说道。
　　“那姐，请问你还记得我欠你什么东西吗？”
　　顾婉星躺在顾沫辞的床边笑着问道。
　　“三袋子零食。”
　　顾沫辞不假思索的回答道。
　　“啊？！你怎么还记得啊？”
　　顾婉星一脸失望。
　　“呵呵，顾婉星我劝你不要在那里妄想不用还我的零食！不然你看见这个没？！”
　　顾沫辞指了指自己身下的病床问道。
　　“呃，看见了怎么了嘛？”
　　顾婉星一脸问号很是不解。
　　“不然的话这个病床躺着的就是你了！”
　　顾沫辞恶狠狠的威胁道。
　　“妈，你看她。”
　　顾婉星委屈巴巴的看向花宁馨，花宁馨感觉很是头疼，仿佛自己才是挨了那一棍子的人。
　　“边去边去，别来烦我，我正在思考沫辞的失忆该怎么办。”
　　“没什么的啦妈就只是忘记怎么回来的而已啦，问题不大的！”
　　“嗯。”
　　花宁馨点了点头显然是还在自责，顾沫辞也很无奈摊了摊手，这就只能让花宁馨自己想通了。
　　此时的蓝曦梅看着手机有些犹豫要不要给顾沫辞打个电话。
　　“想打就打吧，她现在有空的。”
　　女神也是注意到了蓝曦梅的动作说道。
　　“那好吧，我就打了。”
　　电话很快拨通。
　　“喂？曦梅？”
　　“你……现在在哪呢？”
　　蓝曦梅不知道问什么，她就是单纯有些不安所以就打给了顾沫辞，于是上来就问了个这种问题。
　　“我啊？别提了，我现在在医院里呢。”
　　顾沫辞显然是有些无奈。
　　“啊？医院？你不是应该到家了吗？”
　　蓝曦梅立马就紧张了起来。
　　“是被异人袭击的吗？！”
　　一旁的花宁馨：“……”
　　“呃……不是，是被我的老母亲给袭击了。”
　　“啊？阿姨？到底是什么情况啊？”
　　蓝曦梅已经完全懵了这都是什么跟什么啊！
　　“呃，我跟你解释一下。”
　　片刻之后蓝曦梅总算是明白了事情的来龙去脉。
　　“这也不怪阿姨吧……”
　　“我也没怪她啊，她自己在那里纠结。”
　　“沫辞失忆了。”
　　花宁馨突然冷不丁来了一句。
　　“啊？失忆了？”
　　蓝曦梅刚放下的心又悬了起来。
　　“是啊。”
　　“忘记了哪部分？”
　　“她……忘了，自己是怎么回来的了。”
　　花宁馨说的很沉重当，蓝曦梅很快就反应了过来。
　　“哈？没有别的了？”
　　蓝曦梅瞬间就意识到了自家老婆可能是在撒谎。
　　“没有了，你还记得她是怎么回来的吗？”
　　“呃，她早上就坐车回去了。”
　　“啊？那她下午给我打电话的时候还说在你身边呢。”
　　“哦，她说是要今晚突然回去给你一个惊喜。”
　　蓝曦梅的反应也是很快立马就编出了一个理由。
　　“这样啊。”
　　花宁馨可怜的看了一眼自家穿着休闲服躺在病床上的顾沫辞，顿时更愧疚了些。
　　“对了，曦梅你打电话来有什么问题么？”
　　一想到那个预知见蓝曦梅给自己打电话，顾沫辞顿时紧张了起来。
　　“没什么，就是想你了而已。”
　　蓝曦梅见顾沫辞都进医院了也是有些犹豫要不要行动了。
　　“真的？有事叫我哈，我随时过去，我什么事都没有！”
　　“好的，我知道了，那我先挂了哈。”
　　“哦。”
　　蓝曦梅挂断电话站在落地窗前看着面前的大街神情有些落寞。
　　“没事的，不用担心，她真的什么事都没有，当初扛了异能兽好几巴掌都没事呢。”
　　“那……好吧，那我明天就出去晃。”
　　“放心吧，相信我，有我在你不会有事的，懂么？”
　　女神和蓝曦梅说话要比和顾沫辞说话嚣张得多。
　　“好吧，我知道了。”
　　蓝曦梅也没经历过绑架这种事情啊，心情还是有些复杂的。
　　……
　　“什么？花宁馨抱着顾沫辞进了医院？”
　　当秦亦帆听到自己放在花宁馨家附近的探子传来的消息之后感觉自己的CPU都要烧掉了。
　　顾沫辞不是还在蓝曦梅那里么？为什么会突然出现在A区？
　　又为什么会被花宁馨抱着去医院？
　　当秦亦帆打电话将这件事情告诉了厉肖寒和凌少天时，他们两个眼睛都快冒光了。
　　“这么好的机会？！那你还犹豫什么？！直接行动啊！反正这两天的预备工作都已经准备好了，现在不是随时都能行动么？”
　　凌少天在视频里面表情极其激动的说道，厉肖寒也是频频点头。
　　“但是你们不觉得很蹊跷么？”
　　秦亦帆就感觉很是奇怪，为什么顾沫辞会突然出现在A区？而且还进医院了？
　　“蹊跷个鬼啊！暗夜女侠都进医院了！现在不出手什么时候出手！？赶紧让人去抓她啊！”
　　凌少天激动的说道，厉肖寒也是一副猴急的样子。
　　“你们两个……”
　　秦亦帆看着面屏幕上猴急的两个人，在心里暗戳戳的骂了句傻逼，但是仔细一想好像倒也是。
　　顾沫辞在A区而且都进医院了！
　　况且他秦亦帆就不信顾沫辞就算是再强也不可能强到瞬间就从A区飞回到S区吧？
　　秦亦帆如此想着细细的复盘着这个棋局，好像……蓝曦梅真的已经是必死之地了诶！
　　说实在的秦亦帆也不是很像让蓝曦梅这个大美女死。
　　但是没办法蓝曦梅实在是太精明了而且还在商场上针对他们秦家。
　　给他们秦家造成了很大的麻烦！所以秦亦帆无奈这才要除掉蓝曦梅！


第587章 发件人：一个美女
　　“不是你们两个未免也太猴急了些吧？这么晚了都快九点了那蓝曦梅怎么可能还会出来闲逛啊？”
　　秦亦帆看着自己面前的监控，监控中的画面正是蓝壕公司的大门口，另一个则是对着蓝曦梅办公室窗户。
　　当然啥也看不见，只能看见窗帘中的人影。
　　蓝曦梅自然是知道这个监控的，毕竟从窗户看过去就看见一个监控正对着自己换谁谁想不到啊？
　　但是蓝曦梅却是没有管，毕竟她的任务是要被绑架，然后被顾沫辞救下来！
　　这样子就可以对着自家父母说自己要嫁给顾沫辞了！
　　可以说这是唯一能让自家父母接受顾沫辞的可能性了！
　　没错唯一还只是可能性。
　　“他们说要来抓你了，你可以现在下楼走走给他们机会了。”
　　女神为了自家主人的幸福也是很无奈了。
　　“哦，这样啊，好吧。”
　　“等等，把这个戴在手腕上。”
　　蓝曦梅面前突然出现了一个类似于护腕一样的东西，只不过这个是金属的还是银色的上面还带着一些晦涩难懂的符文。
　　“奥。”
　　蓝曦梅乖乖听话将那东西扣在了自己的手腕上，顿时有种冰凉的感觉从手腕上传来。
　　“这东西多少钱？”
　　蓝曦梅看着手腕上的东西有些疑惑。
　　“啊？二十。”
　　女神一时间有些没理解蓝曦梅的钱是指什么。
　　“才二十？”
　　蓝曦梅看向那护腕的目光顿时就变了。
　　“你这是装饰品么？这么便宜？”
　　“你……不会以为我说的二十是你们这个世界的钱吧？”
　　“啊？不是么？”
　　“当然不是！你放心吧你的钱你的沫辞会帮你扣的！这个东西叫做……嗯，我看看。”
　　“哦，叫做腕盾，有两种启动方式，第一种就是将五指附在其上它就会出现一层护盾将你想要抵挡在外的敌人全部抵挡住，松开手则消失。”
　　“第二种就是检测到你要受到伤害的时候啦，所以二十块钱很值得对吧？”
　　女神直接询问起蓝曦梅。
　　“嗯……不知道你们那里的二十块钱能买什么，不做评价。”
　　蓝曦梅思索了一下然后看了看自己身上的职业装，又将一旁衣架上的夹克穿在了身上，深呼吸了一下然后朝着楼下走去。
　　毕竟是第一次被绑架未免还是有些紧张的。
　　“你看你看！她这不是出来了么？！怎么没出来？！”
　　凌少天看着监控里面蓝曦梅从蓝壕公司里面走了出来激动的说道。
　　秦亦帆疑惑的挠了挠头，不对劲，绝对不对劲！太奇怪了！蓝曦梅居然这么晚出门？
　　而且还没开车？一个人就在那里走？还自己朝着凌少天埋伏那里走？
　　此刻的蓝曦梅听着女神的指挥朝着那些凌家的人走去。
　　蓝曦梅思考着一个问题，那就是如何不让那些人碰到自己然后还能被绑走呢？
　　“到了！那些人就在这附近！”
　　蓝曦梅走到公园旁边女神突然开声说道。
　　“咳咳都出来吧。”
　　蓝曦梅站在草丛旁边咳了咳说道。
　　躲在草丛里的一众大汉：“……？”
　　但是却没有一个动的。
　　蓝曦梅直接开始飙演技了。
　　“嗯？王老约定的地点不是在这里么？难道是我记错了么？”
　　蓝曦梅低着头疑惑问道。
　　“是，我们就是王老派来的人，请跟我们走吧蓝大小姐。”
　　一个看上去就不是善茬的大汉从草丛里面窜了出来，其他的大汉也都是依次从草丛中走了出来。
　　都有人出去了他们再躲着也不是个事啊。
　　“你们就是王老的人？”
　　蓝曦梅上下打量了一下那几个大汉，然后乖乖的伸出了双手。
　　“来吧。”
　　几个大汉互相对视了一眼都是一脸懵b，这特么……什么情况？
　　这顺利的也未免太离谱了一点吧？
　　“还想啥呢？快绑啊，这不是我和王老商量好的么？王老的人办事这么费劲的么？”
　　蓝曦梅说完还怪异的看了面前的几个大汉一眼。
　　大汉们互相对视了一眼然后将蓝曦梅的双手给绕到背后绑在了一起。
　　可以碰到护腕，蓝曦梅的心稍稍安定了一些，其实她也很慌，遇到这种事情谁不慌啊？！
　　“好了，然后呢？”
　　蓝曦梅看着面前的大汉们问道。
　　又有一个大汉掏出了一块黑色的布将蓝曦梅的眼睛给蒙上了。
　　要不是有系统蓝曦梅肯定会很慌，不过即便如此蓝曦梅还是有些不舒服在那些大汉的搀扶下蓝曦梅上了车。
　　蓝曦梅无奈叹息了一下，这件皮夹克以后得扔了啊。
　　女神也是叹了口气，自己是真的好累啊！接下来就是让女秘书发现蓝曦梅不见了。
　　真的是……自己一个系统容易么？不过蓝曦梅还真是要比自家主人聪明得多啊。
　　车子缓缓开动，蓝曦梅一个人老老实实的坐在加长版车子的最后排，前面坐着六七个大汉。
　　那六七个大汉还在那里聊天，主要话题就是这次任务的奇怪之处。
　　蓝曦梅则是坐在后面和女神聊天。
　　“你通知秘书姐姐了吗？”
　　“没呢。”
　　“哈？！”
　　“放心吧，距离那个废弃工厂还有很长一段路呢，你说我是直接给秘书发消息说你被绑架了好呢？还是让她去你办公室自己发现呢？”
　　“哎呀，怎么样都好了，快点啦！”
　　蓝曦梅催促道。
　　“那好吧。”
　　此刻正在自己办公室里面加班的王子宣突然看见了自己的邮箱中突然出现了一个邮件。
　　“咦？这么晚了能有谁给我发邮件？”
　　女秘书揉了揉太阳穴，让自己清醒了些然后点开了邮件。
　　在仔细看了之后，女秘书上一秒还眯着眼睛一副昏昏欲睡的样子下一秒双眼直接瞪大了，不可思议的又看了一遍邮件。
　　“你的蓝大小姐被我给绑架了，发件人一个美女？”
　　女秘书看着这宛如玩笑一般的邮件一脸问号，但是她还是没有犹豫直接掏出了手机给蓝曦梅打电话。
　　然而根本就打不通，蓝曦梅出门的时候早就已经自己把自己的手机给摔得稀碎了，能打通就怪了！


第588章 方式用的好，拿捏宿主没烦恼
　　“我去，打不通。”
　　女秘书当场就有些慌了从椅子上站了起来连忙跑向蓝曦梅的办公室。
　　“小姐小姐！在吗？”
　　王子宣拍着蓝曦梅的门，焦急问道，也顾不上思考蓝曦梅如果在里面时的后果了。
　　无人应答。
　　王子宣直接自己打开了门，在屋里环视一周，并没有看见那道熟悉的身影。
　　王子宣当下也不再犹豫直接掏出手机一边给王贤雅打电话一边朝着监控室跑了过去。
　　此时已经是晚上九点十分左右，王贤雅还正在那里悠闲的敷着面膜呢。
　　刺耳的电话声突然就划破了这难得的静谧。
　　王贤雅放下手中还未来得及拆开的面膜，拿起手机。
　　当看到是王子宣的那一刻眉头皱了皱随后便是有些发懵，这么晚了自家女儿的秘书给自己打电话到底是有什么要紧的事情？
　　王贤雅赶忙将电话接通了。
　　“喂？小王，怎么了？”
　　“不好了，夫人，小姐被绑架了。”
　　“什么？”
　　王贤雅吓得直接从沙发上站了起来丝毫没有了刚才的气质。
　　王子宣赶忙将事情的来龙去脉给讲了一下。
　　“我现在在去监控室的路上，阿姨你们等一下。”
　　王子宣说完又补充了一句。
　　“这还等什么啊？！”
　　王贤雅说完匆匆便把电话给挂了，然后又连忙去打芳挽晴的电话。
　　芳挽晴刚准备换衣服躺进浴缸里美美的睡一觉，结果手机突然响了。
　　“王阿姨？都这么晚了怎么会给我打电话？”
　　芳挽晴显然是有些懵不过还是将电话给接通了。
　　“王阿姨？”
　　“挽晴，曦梅被绑架了！”
　　“啊？！她被绑架了？！那暗夜女侠呢？！”
　　“哎呦，我怎么知道啊？！帮我找你姐姐查查监控！”
　　女神看着这一幕实在是有些想笑。
　　“还真是有意思，真是没想到啊，居然还有些快乐。”
　　女神一只美腿搭在另一条腿上坐在椅子上看着面前的屏幕嘴角带笑。
　　“真是没想到人间竟然还有这种乐趣。”
　　蓝昊凯走到客厅就看见王贤雅一脸激动的打着电话似乎是有什么事情很急一样。
　　“怎么回事这是？怎么年龄越大还越不沉稳了？”
　　蓝昊凯坐在沙发上沉稳的喝了一口茶。
　　王贤雅那边都快哭了已经。
　　“那麻烦你了挽晴，谢谢你。”
　　“不客气阿姨，我先挂了我去找我姐。”
　　挂断电话王贤雅失魂落魄的将手机放在了胸口上沉思着。
　　“怎么了怎么了？什么事情能让你这么慌张？”
　　蓝昊凯又喝了一口茶，王贤雅看见蓝昊凯瞬间就哭了，抱着蓝昊凯。
　　“曦梅，被绑架了。”
　　“什咳咳……咳咳。”
　　蓝昊凯当场呛住茶杯甚至差点都没拿稳。
　　“刚才女儿秘书给我打电话了。”
　　王贤雅真的哭了，她们家可就只有这么一个女儿啊！这要是出了什么意外……
　　王贤雅简直都不敢去想！
　　蓝昊凯拍了拍王贤雅的后背让她冷静一些。
　　“咳咳这件事绝对不能让妈知道，不然的话她的身体很可能会出问题，我现在就给花家打电话，咳不用担心的。”
　　“嗯。”
　　王贤雅点了点头。
　　蓝昊凯当场就给花家老爷子花擎天打电话。
　　女神默默的注视着这一切然后顺便再把这些事情都告诉蓝曦梅。
　　当听到自己父母的反应之后蓝曦梅竟然感觉鼻子有些发酸。
　　“怎么样啊？蓝大小姐现在舒服了？”
　　“哼，那也得等他们同意了我和沫辞的事情才原谅他们！”
　　蓝曦梅这个傲娇肯定是不会承认的。
　　对此也完全在女神的意料之中。
　　“什么？你们家女儿被绑架了？”
　　当花擎天听到蓝昊凯的话后一脸问号。
　　“是啊，我现在已经去找异能者协会调监控了。”
　　“不是……你们蓝家的护卫这么垃圾吗？这也能绑走？”
　　花擎天心直口快疑惑问道。
　　“由于暗夜女侠在她身边我们就没有给她找保镖。”
　　“啊？什么？我孙女？”
　　花擎天显然是有些懵。
　　“是啊，具体什么情况我也不知道，哎呀总之就是麻烦你了！等找到定位的话我发给你！只要你帮忙多少你开价！”
　　“什么话，你女儿是我孙女的朋友我自然是要管的，好吧我等着你给我发定位。”
　　挂断电话花擎天又连忙给顾沫辞打电话，女神一看着不行啊，这太早了点啊！
　　必须得等到生死关头效果才好一点！于是乎女神直接把顾沫辞电话的电话卡给拔下来了。
　　对此躺在床上的顾沫辞却是完全不知道，她正躺在床上打算今天早早的睡一个美容觉呢。
　　“主人，我觉得你今天晚上还是多玩会手机比较好。”
　　女神见顾沫辞今天竟然难得的早睡提醒道。
　　“可是我是真的困啊，和曦梅在一起总是熬夜我都好几次没睡一个早觉了。”
　　“别睡啊，你游戏都打完了么？你的动漫都追完了么？”
　　女神统都傻了，这人怎么不按套路出牌啊？不是吧不是吧？
　　“可是我现在真的是很困啊，能不能让我去睡啊？！”
　　顾沫辞也是真的无语了，今天的女神怎么感觉真的好奇怪啊？！
　　“哎呀醒醒醒醒。”
　　女神就是一直去烦顾沫辞根本就不让顾沫辞睡觉。
　　“哎呦，你干嘛？为什么宿主不能主动屏蔽系统啊？！”
　　顾沫辞是不厌其烦掀起被子想要黑化了都。
　　“不能屏蔽系统是因为害怕你错过重要的信息啊！”
　　“so？你这是重要的信息么？”
　　顾沫辞反问道。
　　“呃……万一一会就有重要的事情了呢？对吧？”
　　女神反问道。
　　“呵呵，都这么晚了，还能有什么重要的事情？异能兽突然出现么？还是异人突然袭击啊？”
　　顾沫辞颇感无奈又想倒头睡去。
　　女神颇感头疼，谁家宿主比自家宿主还要难对付啊？
　　“你要是不睡觉我就给你蓝曦梅小时候的照片！”
　　女神直接就开出了这么个条件。
　　顾沫辞当场就精神了，虽然上次已经见过了但是毕竟没办法自己拥有啊！
　　“此话当真？！”
　　女神呵呵一笑，方式用的好拿捏宿主还不是简简单单？


第589章 我孙女和我女儿都被绑架了？
　　“当然，本系统说到做到好吧？！”
　　女神也是直接说道。
　　“好！君子一言驷马难追！那我就不睡了！你什么时候让我睡我就什么时候睡！”
　　顾沫辞直接坐起来玩手机，她突然就精神了！
　　女神看着顾沫辞那认真玩手机的样子仔细想了想。
　　“二十女神值换一张蓝曦梅小时候的照片加一个腕盾……嗯我血赚。”
　　女神点了点头，虽然那腕盾本来也是二十女神值，但是顾沫辞挣女神值多困难呢？
　　顾沫辞也是不知道女神今天到底为什么不让自己睡觉，感觉很奇怪，但是好歹可以得到一个自家老婆小时候的照片！
　　这个夜熬得值得！
　　此时的花擎天正看着自己的手机眉头紧皱，不会吧？自己孙女也被绑架了？
　　可是自己孙女不是暗夜女侠么？怎么可能会被绑架？
　　但是……此时人哪去了？！
　　不信邪的花擎天又去给花宁馨打电话。
　　女神皱着眉。
　　“你还挺顽强！抱歉我不会让你打扰到我们的计划的！”
　　于是乎女神也把花宁馨的电话卡给拔了。
　　“诶？！奇了怪了？！怎么都打不通啊？我女儿也被绑架了？”
　　花擎天看着手机已经是有些怀疑人生了。
　　“怎么给谁打电话都打不通啊？”
　　女神淡定的喝着茶，这要是让他打通了那它这个系统不要面子的吗？！
　　好歹也是堂堂一个系统，怎么可能连区区电话都阻止不了？
　　此时的异能者协会已经是找到了蓝曦梅搭载的那一辆。
　　“找到了！”
　　芳挽晴站在一大堆大屏幕前指着偏向中间的一个屏幕激动说道。
　　芳希静三人也是立马看了过来，屏幕中突然从其他的小巷子中钻出了不少的车子，车型车漆甚至车牌都一模一样，完全就是翻版一般！
　　好几辆车混在一起让人一时间分辨不出蓝曦梅坐的到底是哪一辆了。
　　“靠！哪辆才是蓝家大小姐坐的那辆啊！这蓝大小姐也真的是坐在最中间了还！都不知道如何自救么？！坐在车窗的位置啊！”
　　芳希静激动的说道真的是感觉蓝曦梅不争气。
　　“这样子的话逐帧慢放也来不及了啊，万一在车上就动手的话……”
　　沈家俊紧皱着眉显然也是有些难受蓝曦梅这要是能被绑走，他们异能者协会的脸上也无光啊。
　　“小沈啊，S区一个边区的位置有一个废弃工厂有大量的异人能量反应啊。”
　　顾染拿着平板突然从门外走了进来皱着眉头说道。
　　“废弃工厂异人？”
　　沈家俊当场愣住，看向屏幕上的一辆车表情古怪然后伸出了手在屏幕上点了一下。
　　“你说的废弃工厂是这个方向吗？”
　　“啊对对对！就是这个方向！你是怎么知道的？！”
　　顾染疯狂点着头疑惑问道。
　　“因为我们现在在找个人，不过现在既然已经牵扯到异人了，那我们异能者协会也得出手了！”
　　芳希静晃了晃身子似乎是在热身。
　　沈家俊也是叹了口气。
　　“是啊，走吧传送过去。”
　　“又开工了真的是大晚上还要加班还没有加班费还有比我们更累的工作么？”
　　清如风一脸无奈打着哈欠。
　　“你要是不想去的话你可以自己退出异能者协会。”
　　芳希静看着清如风白了一眼。
　　“咳咳，我就是口嗨一下而已嘛！好了好了！快点去传送！”
　　清如风连忙陪了个笑脸。
　　“别动我先给蓝家打个电话。”
　　此时的蓝昊凯和王贤雅已经犹如是煎锅上的蚂蚁一般了。
　　王贤雅哭的眼睛都已经有些红了，此时的那张面膜还放在桌子上王贤雅已经是忘了它的存在。
　　当看到电话响了的那一刻蓝昊凯直接将手机给抄了起来。
　　“喂？”
　　“蓝叔叔您先放心我们已经找到了蓝小姐的行踪。”
　　“是么？！在哪？！”
　　蓝昊凯当场激动的恨不得自己飞到沈家俊身边问。
　　“在去S区边区的一家废弃工厂的路上，您放心正好那里有我们异能者协会该管的事情，我们会将蓝小姐安全的带回来的！”
　　沈家俊说的铿锵有力，蓝昊凯也算是稍稍安心了一些。
　　“那好吧，只要能救出我女儿要求随便你们开！”
　　“好的蓝叔叔我们不说了准备出发了哈。”
　　“好。”
　　蓝昊凯放下电话转身去安慰王贤雅了，事到如今他也只能相信沈家俊他们了。
　　“你们传送把我带上啊！”
　　顾染拿着摄像机突然窜了出来笑着说道。
　　“顾叔叔你去干什么？”
　　沈家俊一脸问号的看着跃跃欲试的顾染。
　　“我？我当然是去录视频啊！记录你们战斗时候的英勇姿态！”
　　顾染甩了甩自己手上的摄像机。
　　“而且你们也不用担心我的生命安全我的全套铠甲都已经准备好了，放心！”
　　顾染拍着胸脯说道。
　　“那……好像也不是不行。”
　　沈家俊托着下巴点头说道，看向一旁的芳希静三人，三人纷纷点头同意。
　　“好吧，准备传送！”
　　沈家俊一挥手说道。
　　此时的蓝曦梅听着女神的各种报告就感觉很神奇。
　　“你真的能知道这么多的啊？！怎么做到的？”
　　“这个问题就算是跟你说了你也是不会懂的，所以我决定不浪费我的能量。”
　　蓝曦梅也是无奈。
　　“还没有到目的地呢？这都走了多久了。”
　　“快到了这里可是S区边区你们蓝壕集团可是在市中心诶！能这么快到都不容易了。”
　　“这么快？你告诉我现在几点了。”
　　“呃……这不是才后半夜两点左右么？这还晚？”
　　“这还不晚？鸡都快起床了！真的是坐了这么久的车！”
　　蓝曦梅颇感头疼，很快车子就停了下来。
　　“好了，蓝大小姐你下来吧。”
　　“不用扶我，王老反正已经到地方了就把眼罩给摘下来吧。”
　　蓝曦梅故作镇定的说道。
　　“把她眼罩摘下来吧，反正早晚都要摘下来的，都一样。”
　　厉肖寒的声音突然传了过来，蓝曦梅还是第一次听见这声音感觉很是陌生。
　　眼罩从蓝曦梅绝美的面容之上滑落下来……


第590章 你的曦梅被人给绑架啦！
　　蓝曦梅看着面前的厉肖寒，和她在预知以及资料中看见的样子完美融合。
　　“你就是厉肖寒？”
　　蓝曦梅看着面前的厉肖寒挑眉问道。
　　“呃？”
　　厉肖寒看着面前的蓝曦梅有些疑惑，这丫头……怎么一点都不害怕自己啊？这不合理啊！
　　对于蓝曦梅能够知道自己身份他倒是不感觉意外，弄得自家都快破产了要是连自己的名字都不知道的话那自己简直没脸活了！
　　蓝曦梅看向周围的环境，这一片很荒凉，附近全都是被废弃的工厂，但是这些不是最离谱的。
　　只见一个个人形扭曲的怪物站在一旁，让人看上去就感到一阵生理上的不适。
　　蓝曦梅摸了摸自己的袖子当下心中稍微安定了些。
　　“没事，不用怕，还有我呢，实在不行的话不是还有主人呢么？”
　　“嗯……”
　　看见蓝曦梅的容貌，厉肖寒一时间又不想那么快就杀掉这个美女。
　　当下看着蓝曦梅邪笑了一下。
　　“走吧，请蓝大小姐上楼坐一坐。”
　　厉肖寒说完转身就朝着那废弃的楼上走了上去，虽然他也知道反派死于话多这个道理，但是现在周围的异人全都被秦亦帆给掌控着。
　　楼外秦亦帆还能监控得到，但是楼内却是没有监控，如果现在就杀掉了蓝曦梅厉肖寒怀疑秦亦帆会让异人把自己给杀掉。
　　所以当务之急还是拖时间！等拖到自己打电话叫的异能者协会的人到了！他就能得救！
　　只要能将尸体处理好，那他就可以存活下来了！
　　然而他多少是有点低估了蓝家的能量。
　　此时的秦亦帆坐在监控室里面，看着厉肖寒领着蓝曦梅进了废弃的大楼无奈的叹了口气。
　　“真是有点可惜了，啧啧。”
　　“你先别关心那什么女人了，现在该关心的难道不应该是怎么将异人这泼脏水扔到厉肖寒身上么？”
　　一旁的屏幕里正是凌少天的脸。
　　“如果我估计的不错的话，异能者协会的人应该已经出发了。”
　　秦亦帆一撩头发，笑着摇了摇头。
　　“厉肖寒终究是小聪明而已，觉得自己能够玩得过我，然而他只是把自己送入了一个更深的深渊罢了。”
　　凌少天听到秦亦帆的这一番话只感觉有些发寒。
　　“以后绝对要离他远一点！和这小子在一起指不定什么时候就被他给玩死了！”
　　凌少天在心中对秦亦帆这个危险指数上升了好几个级别。
　　女神看着这情况，好像也差不多是时候叫自家主人了。
　　“主人，快点把外套衣服都穿起来。”
　　“干嘛？你今天怎么这么爱折腾我？”
　　顾沫辞正躺在床上抱着手机嘿嘿乐呢，就听见女神突然说道。
　　“呃……主人你就信我吧，放心我这是为了你好。”
　　“为了我好？呵呵？让我晚上睡觉踹被的时候不会感冒么？”
　　“快点穿，不然不给你照片。”
　　女神也是懒得跟顾沫辞废话直接开口威胁道。
　　“你！”
　　顾沫辞无奈只好坐起来将衣服都穿好。
　　“这套好像不是很好看诶，要不还是穿那件皮衣如何？正好还可以进行防护。”
　　“防护？我就睡个觉而已，有什么可防护的？”
　　顾沫辞越发觉得女神有些奇怪。
　　“呃……”
　　女神一时间竟然不知道该如何解释。
　　“你们几个能带我冲出那些奇怪生物的包围吗？”
　　厉肖寒看着自己身边的那几个雇佣兵问道。
　　“不知道没见过拿东西，鬼知道你从哪里弄来的这么多鬼东西。”
　　雇佣兵一个老大说着一口不太流利的华国话看着厉肖寒说道。
　　“那你不会是怕了吧？”
　　“开玩笑！我们可是专业的雇佣兵甚至连异能兽都杀死过！我们会怕？！”
　　那老大显然是不高兴了。
　　“不过我们年纪都大了打算干完这一单就金盆洗手了。”
　　“所以你快点解决掉这个女人好吗？你还在等什么？”
　　“呵呵，你不懂。”
　　厉肖寒无奈的叹了口气。
　　此时的异能者协会也是到了这个废墟外面看着蓝曦梅所在的那栋废墟。
　　“哦，应该是那个废墟，蓝大小姐应该就在里面。”
　　沈家俊指了指面前的那栋废墟，别问他为什么知道。
　　就那一栋废墟外面围着一大堆异人，换谁谁看不出来啊？
　　“准备开工吧？早点吧蓝大小姐给救出来。”
　　顾染站在一旁催促道，他穿着一身铁甲只露着两只眼睛在外面手中还举着一个摄像机。
　　一副吃瓜群众的样子。
　　女神见观众全部都到齐了点了点头。
　　“好像观众都已经到齐了，那么好像也是时候可以放主人出山了吧？”
　　此时的顾沫辞正在那里玩手机呢，女神突然就出现了。
　　“那个主人，现在有事了轮到你出马啦。”
　　女神突然蹦出来说道。
　　“什么事快说，别打扰我写小说。”
　　顾沫辞皱了皱眉。
　　“呃，是这样的，你能不能先把你的武器准备好？”
　　“怎么回事啊，真的是。”
　　顾沫辞老实下了床将镰刀从系统空间之中给掏了出来。
　　“然后呢？怎么了？”
　　“嗯……我现在告诉你一个秘密你想不想听？”
　　女神反正是丝毫不紧张那几个普通人但凡能把腕盾砸出一条裂缝女神都算他厉害好吧！
　　“什么秘密快说！我还要写小说呢！”
　　“嗯……你的曦梅被人给绑架啦！”
　　女神突然说出了这么个奇葩的话，顾沫辞听得有点蒙，一时间甚至还没反应过来。
　　“你说什么？！”
　　顾沫辞甚至一时间怀疑是自己的耳朵出了什么毛病。
　　女神也不废话直接就给顾沫辞放了一段视频，正是此时蓝曦梅遭受的实时转播。
　　顾沫辞就看见蓝曦梅被绑在椅子上，周围围着一圈拿着枪械的人，中间还有一个厉肖寒正朝着自家老婆走去。
　　顾沫辞先是感到很愤怒但随后却又冷静了下来直接将时空之门打开了随后迈开步子便扎进了门中。
　　女神看着那些雇佣兵手中的枪械无奈扶额。
　　“完了忘记给她一些东西用来保护自己了，看来这次的话她怕是要吃些苦头了。”


第591章 沫辞救妻
　　“抱歉了，蓝大小姐，下辈子注意一点不要得罪不该得罪的人。”
　　厉肖寒举起手中的匕首看着面前的蓝曦梅挥了挥，脸上挂着残忍的微笑。
　　异能者协会的人已经到了，如果不能尽快处理掉尸体和蓝大小姐那他们的处境最好也是一辈子关在牢里面。
　　“快一点的磨磨唧唧的一会别出了什么变故。”
　　一旁的雇佣兵老大不耐烦的催促道。
　　“好。”
　　说罢厉肖寒就举起那柄匕首朝着蓝曦梅刺了过去。
　　“没事不用管，有人保护你。”
　　就在蓝曦梅刚打算打开腕盾的时候女神突然说道，女神话音刚落蓝曦梅就感觉自己面前闪过一阵罡风。
　　吹得她额前的几缕秀发摇晃了几下。
　　随后传来的便是厉肖寒的惨叫声。
　　“手！我的手！”
　　厉肖寒痛苦的跪在地上捂着自己的手哀嚎着红色的番茄汁流了一地。
　　一旁一只残手还拿着刀安静的躺在了地上。
　　众人纷纷看去，只见顾沫辞稳稳的接住了飞回来的镰刀看着众人面色平静然后朝着蓝曦梅走了过来。
　　最后站在蓝曦梅身边站定。
　　月光不像是照耀在顾沫辞的银发之上，反倒更像是顾沫辞的银发自己散发出来的光芒。
　　此时顾沫辞整个人的气场很强大和之前憨憨的样子完全不同。
　　由于镰刀上面现在还在朝下面流淌着新鲜的番茄汁，甚至能让人感觉到威慑和可怕！
　　“沫辞……”
　　蓝曦梅看着面前的顾沫辞，对于别人来说顾沫辞很恐怖的形象对于她来说却是格外的美丽。
　　“你们还特么等啥呢！拿枪打她啊！”
　　瞬间近十个枪口就对准了顾沫辞。
　　“我敲，不是吧，不会被打死了吧？”
　　女神的心也是悬了起来自己这下子……好像是真的玩大了……
　　顾沫辞这要是真的被射死了……她这个系统就不用活了！
　　想到这里女神从一开始的玩玩看的思想瞬间就转变了！
　　“拜托！给点力你可千万别死了啊！”
　　女神看着面前的屏幕紧张的说道。
　　顾沫辞对于面前迎面打来的子弹并不打算闪躲毕竟人怎么能跑得过子弹呢？
　　而且……也貌似没什么躲得必要啊。
　　顾沫辞抬手就弄出了一层厚厚的冰墙将自己和蓝曦梅两人给保护在了其中。
　　子弹甚至没有打穿冰墙一半的厚度就已经没有了力气。
　　不知道为什么顾沫辞脸上一点表情都没有甚至连话也没有说一句，但是蓝曦梅就是能感觉到顾沫辞心中的愤怒。
　　顾沫辞没说废话就给蓝曦梅解开了绳子，然后就那么看着蓝曦梅像是做错了什么事情一样。
　　蓝曦梅抱着顾沫辞在她额头上轻轻的亲了一口。
　　“没事的，不怪你。”
　　顾沫辞心中的后悔顿时消失，看向身后的厉肖寒他们，没错确实不怪自己要怪的是他们！
　　想到这里顾沫辞拿着镰刀瞬间从冰墙后面窜向了厉肖寒他们。
　　“不许杀人！”
　　蓝曦梅在顾沫辞的身后喊道。
　　顾沫辞的身形顿了一下显然是听见了。
　　倒不是蓝曦梅圣母，主要是这在场七八个人顾沫辞要是全都杀了，很难处理，毕竟不是乱世。
　　另外自家老婆她知道，她怕顾沫辞事后会有那种负罪感。
　　顾沫辞拿着镰刀现在的她很冷静，杀人倒不至于，弄个残废应该没什么问题吧？
　　很快厉肖寒就跪在了地上腿骨碎了。
　　见顾沫辞如此残暴自己的枪械还特喵的没一点用，连人家的防都破不了连说自己伤害刮痧都不配。
　　“快跑啊！”
　　不知道是哪个雇佣兵率先喊了一句然后朝着废弃大楼的边上跑去，由于已经废弃所以这个二楼甚至连墙壁都没有，可以直接跳下去。
　　顾沫辞哼了一声一跺脚，冰层瞬间从她脚下蔓延开来朝着四周扩散几乎是瞬间就追上了那些狂奔的雇佣兵。
　　很快就超越了他们将那些没有墙的地方都用冰块封住了，顿时整个二楼就变成了个密闭空间。
　　不过只有两块是例外，一块是蓝曦梅身边，非但没有冰反而还有火在那里熊熊燃烧着。
　　那几个雇佣兵全都冻得仿佛掉进冰箱一样，反倒是蓝曦梅烤着火很安逸。
　　至于第二块没被冰覆盖的就是二楼通往一楼的楼梯，不过楼梯上面还是起了一层薄冰。
　　此时外面的异能者协会众人正在那里和那些异人缠斗。
　　“这些玩意是真的恶心，真的难打死！身体对穿都死不了！”
　　芳希静一边用火焰攻击着异人一边骂骂咧咧的说道。
　　“我敲！那是什么！”
　　一旁的吃瓜群众顾染突然注意到了废弃大楼的异样惊呼道。
　　“怎么了？”
　　沈家俊看着顾染一脸疑惑。
　　“看……看那里！”
　　顾染指着那栋废弃大楼中显眼的冰块一脸的震惊。
　　“那是……冰？！”
　　沈家俊看着那栋废弃的大楼也是有些发愣。
　　“就是冰啊！所以里面到底发生了些什么？！”
　　顾染看着废弃的大楼一脸疑惑。
　　“不知道啊，你可以进去看一看。”
　　沈家俊也是有些好奇。
　　“啊？我可以进去看看吗？你们这边三个人可以么？”
　　“靠！不然你不也是什么都没干吗？！”
　　清如风说话比较直直接开口吐槽道。
　　沈家俊看了一眼清如风没说话。
　　“呃……嘿嘿，那我就先走了，你们加油哈！”
　　顾染讪讪一笑说完直接开溜。
　　“这个顾叔真的是。”
　　清如风看着顾染跑路的背影吐槽道。
　　沈家俊突然看向清如风伸出了大拇指。
　　“怎么了老大？你这是什么意思？”
　　清如风被沈家俊这莫名其妙的动作给弄得一愣。
　　“说的不错，你说出了我想说的话。”
　　沈家俊看着面前的一大堆异人淡淡的说道。
　　清如风呵呵一笑，自家老大还真是一个傲娇呢。
　　“你们两个别特么的聊了！我要顶不住了！”
　　芳希静正在那里一打四，回头一看就看见那两个男生居然还在那里快乐的聊着天呢。
　　芳希静看见这一幕顿时就感觉气不打一处来。


第592章 “停停停，我是你爸爸。”
　　顾染到了废弃的大楼里面刚进大楼就听见了一阵阵的哀嚎声。
　　犹如夜半的厉鬼一般在废弃的大楼中回想着，让人听得不由得感觉背后生寒。
　　“这什么情况？”
　　顾染看着台阶之上的层层冰霜一脸疑惑。
　　“这冰面绝对不正常。”
　　顾染蹲了下来仔细的看了看那冰面。
　　“算了还是先上楼去看看吧。”
　　对于面前的冰面顾染更好奇的还是楼上奇怪的叫声。
　　顾染上楼之后看见面前这一幕人都呆了呆。
　　只见自家平时可爱的女儿正冷着脸靠在杵在地上的镰刀悠闲的看着面前一大堆躺在地上哀嚎着的雇佣兵。
　　蓝曦梅还在面前看着这一幕而且似乎没有一丝的惊讶。
　　顾沫辞也是注意到了走上来的顾染。
　　当下将镰刀给拔了出来看着顾染冷着脸一副要直接开打的表情。
　　“停停停，我是你爸爸。”
　　顾染连忙伸手阻止，看这情况自己还真的打不过顾沫辞，那镰刀真的是锋利的很。
　　顾沫辞听完脸色一黑，这算什么？
　　嘲讽攻击么？
　　顾染当下就将自己的面罩给打开了。
　　顾沫辞借着月光仔细的看了看，好家伙居然还真是自己老爸，幸好自己没冲动行事。
　　不然的话……自家老爸可能就出事了。
　　顾染看着顾沫辞高举着的镰刀，从上面闪烁着幽蓝色的光芒仿佛是一只择人而噬的凶兽一般。
　　“老爸？你穿的这是什么玩意？你又是怎么会出现在这里的？”
　　“同样的问题我还想问你呢？你怎么会在这里的？我们收到的消息只是蓝曦梅被绑架了啊。”
　　“所以你怎么会出现在这里？”
　　“呃……关于这个问题嘛……嗯……问得好，至于我为什么会出现在这里，嗯……我为什么会出现在这里。”
　　顾沫辞这下子是真不会了靠北辣！自己为什么会出现在这里啊？！
　　顾染狐疑的看着自家女儿
　　顾沫辞实在是想不出什么有说服力的理由了于是转头将目光看向了蓝曦梅。
　　对于这一点蓝曦梅也是有些头疼，光想着让顾沫辞将自己救出去了……但是没想到如何解释这一点……
　　女神看着这一幕啧了两声。
　　“没想到啊对于一切都运筹帷幄的蓝大小姐也会有算漏的一天。”
　　不过女神说完之后又看向一旁地上躺着的厉肖寒。
　　“这家伙要是能成大事就怪了，都这时候了竟然还在犹豫。”
　　此时的厉肖寒正用着那只左手看着那瓶药剂有些紧张。
　　“自己真的要喝么？喝下去可能会没命哦。”
　　每当厉肖寒打算一口将其灌下的时候，那道声音就在心底回响。
　　“这几个人打算怎么办？”
　　顾沫辞指着自己身后躺着的一大片问着顾染。
　　“那几个雇佣兵我不知道，不过那个华国人可能会被处死吧？毕竟外面的异人和他有关系。”
　　顾染摊了摊手像是在讲述一件很普通的事情一样。
　　这一刻厉肖寒彻底明白了！
　　自己被秦亦帆和凌少天给算计了！
　　“秦亦帆凌少天！我和你们没完！我就算是做鬼也不会放过你们的！”
　　厉肖寒喊完这句话举起那瓶药剂仰头就灌了下去。
　　随后身体开始扭曲膨胀起来，那些躺在他身边的雇佣兵们人都傻了连忙朝着一旁跑去，跑不了的就用滚得。
　　反正都是第一时间想要离厉肖寒远一点。
　　顾沫辞三人也是看向了厉肖寒。
　　在看见厉肖寒这幅鬼样子在场的三人心情各不相同。
　　蓝曦梅：“好恶心的样子赶紧看我老婆洗洗眼睛。”
　　顾沫辞：“咦？他现在是不是不算人了？那是不是已经可以杀了啊？”
　　顾染：“哇！好大的一坨实验材料！”
　　“顾沫辞！这瓶药剂本来是留给你的！”
　　厉肖寒看着顾沫辞恶狠狠的吼道。
　　“so？我不喜欢吃陌生人的东西！您老还是自己留着慢慢享用吧！”
　　顾沫辞直接拿着镰刀看着面前的怪物，气势也是丝毫不弱。
　　厉肖寒也是感觉自己的理智在逐渐消失甚至有一种嗜血的冲动，于是乎他缓缓转头看向了一旁的雇佣兵等人。
　　顾沫辞看着面前这一幕也是感觉很是恶心。
　　“别看了别看了我都感觉有些恶心了，赶紧解决了他！”
　　顾染挥着手说道说罢就看向一旁，蓝曦梅也是皱着眉感觉有些顶不住。
　　蓝曦梅连忙转过头去，这才感觉好了一点。
　　顾沫辞皱着眉也是实在看不下去了，雇佣兵都全体团灭了。
　　厉肖寒又转过头来看着顾沫辞，顾沫辞看了看自己的镰刀，这要是看完了这玩意……这镰刀也不能要了吧？
　　于是乎顾沫辞决定使用异能进行风筝攻击它。
　　“看我给它打个元素反应。”
　　顾沫辞淡淡的说道，顿时间数道异能就打在了厉肖寒身上，但却都只是炸出一道口子很快就愈合了。
　　“我去特喵的打不过就开挂是吧？这怎么打？”
　　顾沫辞当场傻掉。
　　“拿镰刀啊，给你武器你不用是吧？”
　　“可是……”
　　“没事不用担心放进系统空间里时会自动清洗的你放心的用就好了。”
　　“那……好吧。”
　　顾沫辞直接灌注了一个雷属性异能到了镰刀之中，镰刀上的电光噼啪闪烁着。
　　“哇哇哇！”
　　顾染看着自家女儿惊呼道。
　　“好强啊！这武器！看上去就很帅的样子！”
　　顾沫辞拿着镰刀就朝着异能兽冲了过去，高举镰刀一刀劈了下去。
　　随着刺啦的一声厉肖寒那唯一好的胳膊也没了……
　　那怪物似乎很疼的样子疼的直跺脚，这年久失修的废楼哪里能禁得住厉肖寒这顿蹂躏？当场就开始寸寸崩裂开来。
　　“我草，这里面到底在干什么？！特喵的竟然连房子都给拆了？！”
　　清如风看着摇摇欲坠的房子一脸的震惊。
　　“不是吧？顾叔那套盔甲这么强的嘛？这才多长时间啊？竟然连房子都给拆了？”
　　芳希静看着那栋废弃的大楼也是一脸的震惊。
　　沈家俊也是看着那栋大楼一脸问号。
　　“快，摄像机呢？”
　　沈家俊觉得需要记录一下这个时刻于是看着旁边的两人喊道。


第593章 优雅，实在是太优雅了
　　“呃……摄像机被顾叔叔拿到楼上了。”
　　芳希静指了指楼上说道。
　　清如风正好解决掉最后一个异人。
　　“走吧，我们也上去看看！”
　　清如风说完就迈开了腿，一旁的芳希静眼疾手快直接就把清如风给抓住了。
　　“你傻啊？那楼都要塌了你干嘛去？过去送人头啊？”
　　芳希静瞪了清如风一眼。
　　“这不是还没塌呢么？”
　　清如风摊了摊手一副不信的样子，很快随着清如风的话音落下身后突然传来了轰隆一声。
　　“喏，这不就塌了？”
　　芳希静看了眼废墟又看了一眼清如风。
　　“这……”
　　清如风一脸黑线他有异能，如果反应及时的话压肯定是压不死，但是要是不及时……呵呵。
　　“那是什么玩意？”
　　沈家俊看着面前立于废墟之上的恶心怪物一脸疑惑。
　　然后她们就看见一抹银色从废墟之中跳了出来然后跳到了她们身边。
　　“暗夜女侠？”
　　异能者协会三人当场愣住，这是什么奇怪的展开啊？暗夜女侠为什么会出现在这里啊？！怪诶！
　　随后她们三人又注意到了顾沫辞怀里的人，清冷的面庞精致的容颜不是蓝大小姐还能是谁？
　　“蓝大小姐？！”
　　顾染也是穿着铠甲跑了出来即便如此他还是没有丢掉自己手中的那个相机。
　　“顾叔这到底是个什么情况啊？！为什么你女儿会在这里？而且那个东西又是什么鬼啊喂？！”
　　“呃……这个以后再说现在的问题是该怎么解决那个怪物好不好！”
　　顾染拿着摄像机依然是尽职尽责的去拍那个怪物，虽然有些想吐，但是没办法作为科研人员就是要克服这些。
　　“顾叔你好好举着摄像机记录一下我的英勇瞬间吧！”
　　清如风说完就窜了出去，芳希静则是看着那恶心的怪物举了举拳头最后还是感觉自己有些无从下手。
　　“你不去吗？”
　　沈家俊看着一旁的芳希静询问道。
　　“嗯……不去，我相信他一个人能解决。”
　　芳希静点了点头。
　　“哦？真的？那平时为什么不见你说相信他啊？”
　　“术业有专攻，不得不承认他这方面比我强。”
　　芳希静难得的觉得清如风比自己强了，顾沫辞也是看着那怪物有些恶心，这玩意镰刀要是砍在上面之后爆出点什么恶心的东西那她也受不了啊！
　　“来，这个给你带上。”
　　蓝曦梅从自己袖子中将腕盾拿了下来戴在了顾沫辞的手腕上。
　　“这是什么东西？”
　　“这东西叫腕盾，使用的时候就将另一只手放在上面，一切只要你不想让他进来无论什么东西都不能靠近你。”
　　“啊？这么好的东西哪里来的？”
　　顾沫辞伸着胳膊任由蓝曦梅将那腕盾覆于自己的手腕之上，顾染在一旁当他偷听到了这个腕盾的效用之后也是将耳朵竖了起来偷听。
　　“女神。”
　　蓝曦梅在顾沫辞耳边吐气如兰淡淡说道。
　　顾染恨不得让自己的耳朵再大一点，特喵的根本就听不见啊！
　　“女神？”
　　顾沫辞呆愣了一下下意识说道。
　　“女神？！”
　　顾染一脸问号，发明家有叫女神的人么？为什么他没有听说过啊？！难道是民间的么？！
　　顾沫辞托着下巴，本来还打算回头找女神和银月算下账呢，结果这东西居然是女神给的？看来是她们两个串通好的了。
　　“我就装作不知道，看她们怎么解释。”
　　“喂！你们来人帮忙啊！我草这个鬼东西比异人还特么难杀！”
　　清如风正在那里用异能和厉肖寒周旋以为自己吸引了这么长时间的注意力其他人应该也都上了吧。
　　结果回头一看特喵的一个人都没来！就他一个大冤种在这里努力。
　　就在顾沫辞打算上去一顿乱砍之时，女神一脸无语。
　　“那个……你这武器可以灌注三个异能的，你直接火加风加雷一刀不就解决了么？”
　　“好吧，好吧，我听你的，如果没秒掉怎么办？”
　　“没秒掉只能说明你笨。”
　　女神呵呵一笑。
　　顾沫辞按照女神说的灌注了能量之后顾沫辞握着刀把竟然感觉有些微微发烫。
　　顾沫辞连忙朝着厉肖寒提着刀跑了过去，真怀疑这个镰刀一会会被异能弄得爆炸。
　　顾沫辞冲到厉肖寒面前双手高举着镰刀。
　　“终结技来了！”
　　顾沫辞说完一刀劈下，随着刺啦一声巨响一道道的电弧与火焰瞬间爆炸开来，直接碎成了渣渣死的不能再死。
　　顿时全场寂静
　　清如风站在一旁看着顾沫辞表情很是古怪。
　　顾沫辞看了眼天上脸上带着明显的嫌弃，随后将左手覆盖在了右手的腕盾之上。
　　挡住了从天上掉落下来的秽物。
　　一旁的清如风反应也算是及时，但即便是如此蹭上了一点。
　　很快清如风从虚空之中窜了出来yue了。
　　“我草，恶心死老子了。”
　　顾沫辞则是一点都没有沾染上恶心的东西。
　　缓缓将手拿开将插在地上的镰刀拔了出来甩了甩，很快镰刀又变回了一开始崭新的模样。
　　一套操作下来就是两个字。
　　优雅，实在是太优雅了。
　　“哇！我的实验材料啊！”
　　顾染当场就麻了，这都被自家女儿给打成碎渣渣了！不过也倒是还能用。
　　顾沫辞还不好收起镰刀于是扛着快和她一边高的镰刀朝着蓝曦梅她们走去。
　　“怎么样？我是不是很强？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅笑着询问道，没有什么是比得到自家老婆的夸奖更要开心的事情了！
　　“嗯，我就知道你是最强的。”
　　蓝曦梅直接搂住了顾沫辞，说真的她还想在亲顾沫辞一口的，但是这里人实在是有些多。
　　更何况……叔叔还在一旁啊！这……这要是亲了……
　　一想到那个刺激的画面蓝曦梅就不由得感觉耳尖有些微微发烫。
　　“那个，各位我和曦梅还有点事就先走一步了诶。”
　　顾沫辞看着远处驶来的银月看着在场的众人笑了一下，随后就和蓝曦梅上了车，银月疾驰而去。
　　留下异能者协会的四人站在原地发愣。


第594章 银月：“这是我不付费能看的？”
　　“刚才那辆车的驾驶室上貌似没有人吧？”
　　半晌芳希静反应了过来开口问道。
　　“确实是没人，不过现在关键的是通知蓝家人，估计他们都快要急死了。”
　　而事实是，蓝昊凯确实是要急死了在房间中踱着步子来回走着。
　　王贤雅在一旁小声的呜咽着。
　　蓝昊凯皱着眉只感觉心里心烦意乱的。
　　手中握着电话几次都想要打给异能者协会不过还是忍住了。
　　“都怪你，我都说了要给曦梅请保镖的！你就是不听！”
　　王贤雅知道这件事情不能怪顾沫辞于是乎将目标转移到了蓝昊凯身上。
　　蓝昊凯也是自知没理无奈的叹了口气。
　　就在这时蓝昊凯终于等到了他的电话铃声，只见他飞速的将电话给接通了。
　　“喂？我女儿怎么样了？”
　　“你女儿被顾沫辞带走了。”
　　人家都快急得火上房了，沈家俊倒也没有卖关子直接说道。
　　“啊？顾沫辞？什么情况？”
　　蓝昊凯显然是有些懵了顾沫辞要是在的话，那自家女儿到底是怎么被绑架的？
　　这多少是有点过于奇怪了吧？蓝昊凯多少也是有点理解不了这个情况了。
　　“具体的我们也不知道，反正具体的你还是问你女儿吧，她会给你解释的。”
　　“那好吧。”
　　在得知了自家女儿没事之后蓝昊凯悬着的心也总算是放了下来。
　　“嗯……那就这样，我们正在清理现场就先挂了。”
　　挂断电话之后蓝昊凯看向一旁的王贤雅安慰她去了。
　　“曦梅真的没事了？”
　　王贤雅擦了擦眼泪小声问道。
　　“没事了没事了，顾沫辞将她救下来了，其他的事情还是得等明天再说吧，反正现在手机也打不通。”
　　蓝昊凯摸着王贤雅的头安慰道。
　　“嗯……”
　　……
　　此时银月内气氛有些凝重，蓝曦梅坐在副驾驶乖乖坐着不敢吱声，银月则是一脸懵的看着这俩人，怎么感觉这里的气氛这么奇怪呢？
　　“好了，解释吧。”
　　顾沫辞一边开着车一边冷冰冰的说道。
　　“呃……这个。”
　　蓝曦梅坐在一旁有些不敢说话，自家老婆的气场实在是太强大了亿些！
　　给人的感觉和平常完全不一样！简直不像一个人一样。
　　女神看到顾沫辞这样子之后才满意的点了点头，果然这才像个掌控者的样子嘛。
　　顾沫辞让银月自动驾驶以后转过座椅看着蓝曦梅一副审犯人的样子。
　　银月：“？？？”
　　自动驾驶？特喵的去哪啊？你好歹把目的地给我好吧？！
　　不过看着顾沫辞这样子她也不敢问，毕竟此时的顾沫辞和前世还真有点神似了。
　　既然如此银月就朝着员工大楼开了过去。
　　“说话。”
　　顾沫辞撑着下巴看着蓝曦梅淡淡的说道。
　　“呃……说神马啊，如果我说这是意外的话你相信吗？”
　　蓝曦梅低着头也不敢和顾沫辞对视。
　　“哦？意外？看着我的眼睛说这是意外我就信你。”
　　顾沫辞饶有兴趣的看着蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅轻咬银牙，自己明明才是攻好吧，自己现在已经失去了主动性！被顾沫辞牵着鼻子走了！
　　这可是谈判的大忌！
　　于是乎蓝曦梅抬起头坚定的看着顾沫辞，与之对视。
　　不过很快蓝曦梅就又不自觉的挪开了目光，因为她在顾沫辞的目光中看到了一丝笑意。
　　“她不会已经猜到了真相吧？不能吧？”
　　蓝曦梅在心里暗自嘀咕着，虽然平常看着顾沫辞感觉她似乎傻傻的，但是蓝曦梅知道顾沫辞不但不笨，反而还很聪明。
　　就比如说当初拍剧时候学习，明明也没学很久但是考的就是很好。
　　“呵呵。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅呵呵一笑，这丫头还真是喜欢逞强啊，今天自己必须让她见识见识谁是攻！
　　见蓝曦梅那边似乎有些别扭顾沫辞又转头看向一旁一脸懵的银月。
　　“银月。”
　　“嗯？怎么了？主人？”
　　银月看着顾沫辞一脸严肃的看着自己一脸疑惑。
　　“你怎么这么晚才来？”
　　“啊？女神刚叫我啊，怎么了嘛？”
　　银月听到顾沫辞的话后顿时更加懵了。
　　“女神？”
　　顾沫辞又去问女神，女神直接消失，干脆不回话了。
　　蓝曦梅在一旁心情复杂。
　　顾沫辞在一旁看着自己的手慢悠悠的说道。
　　“我还记得之前某人把我压在床上说什么来着？”
　　顾沫辞说完又看了一眼蓝曦梅的反应。
　　果然后者就是看向一旁不说话。
　　“哦~我想起来了好像是说比起担心某人更害怕什么都不知道？”
　　顾沫辞一边说着一边从座位上站了起来，朝着蓝曦梅缓缓走了过去，然后用食指划过了蓝曦梅的脸颊。
　　银月的虚拟形象看着这一幕瞪大了眼睛，这……这是它不付费能看的吗？！
　　蓝曦梅感受着顾沫辞滑嫩的手指从她脸上划过不由得直了直身子。
　　“那么你觉得，我是不会担心的么？”
　　顾沫辞趴在蓝曦梅身边吐气如兰，热气打在了蓝曦梅雪白的脖颈上让蓝曦梅感觉心尖有些痒痒的。
　　顾沫辞的手指又从蓝曦梅雪白的脖颈上从上而下……直至锁骨……
　　银月车都傻了，这这这！这也太刺激了点吧？！
　　蓝曦梅哼了一声朝着一边躲了过去，顾沫辞呵呵一笑，将手收了回来。
　　“蓝大小姐，说吧，从实交代否则的话哼哼。”
　　顾沫辞又坐回到了自己的驾驶位看着蓝曦梅哼了两声话中威胁之意不言而喻。
　　“我……”
　　蓝曦梅缓了缓自己的心情缓缓开口，但是很快又把嘴给闭上了。
　　顾沫辞转头就看见了正在那里偷窥的银月于是乎打算在系统商店里兑换一块布，但是当她打开系统商店的时候人傻了。
　　自己的女神值……没了？！
　　自己辛苦打拼来的……呃，多少点来着？
　　顾沫辞愣了愣，具体是多少她还真的没记，不过好像有挺多来着！
　　“女神！我的女神值呢？！是不是被你给贪了？！你做个人吧！我就那些女神值你怎么忍心的啊？！”
　　顾沫辞直接狂喊女神，此时的女神直接装作听不见。


第595章 “你觉得暗夜女侠会遇到什么危险？”
　　然而顾沫辞很是锲而不舍最终女神还是被顾沫辞弄得烦不胜烦的。
　　“等等不对啊！我这是为了她们好啊！我为什么像是做错事情了一样？”
　　想到这里女神突然就硬气起来了。
　　“对！我根本没在怕的！”
　　顾沫辞看了一眼自家正在那里思索着的老婆然后又继续去喊女神。
　　“我来了我来了，喊什么。”
　　女神又出现在了系统空间之中，顾沫辞看着面前的女神一副悠然自得的样子呵呵一笑。
　　“你还知道出来啊？”
　　顾沫辞呵呵一笑看着面前的女神问道。
　　“我怎么就不知道出来了？反正我又没做错什么对吧？”
　　女神一副理直气壮的样子。
　　“呵呵？没做错？那我问你我的女神值哪里去了？”
　　顾沫辞直接就像是逼供犯人一样问道。
　　“在你手上戴着呢！”
　　女神直接说道。
　　“那个腕盾？”
　　“就是就是！”
　　“那东西二十女神值？！”
　　顾沫辞很是震惊的说道。
　　女神：“？？？”
　　“你……不会以为你的二十女神值很值钱吧？”
　　女神这句话可谓是十分的扎心了。
　　“不值钱么？二十女神值换这个你血赚了好吧？”
　　女神呵呵一笑。
　　顾沫辞打开系统商店找到了那个腕盾，确实是标价的二十女神值。
　　“看吧，我就说我没做错什么！”
　　女神傲娇的哼道。
　　“呵呵……”
　　顾沫辞随手关闭了面前的系统商店看向女神。
　　“所以，你们到底有什么事情瞒着我？还不快点给我从实招来？”
　　顾沫辞呵呵一笑问道。
　　女神当即熄火。
　　“你不是说没做错什么么？”
　　女神张了张嘴一时间竟不知道该如何反驳于是当即逃跑。
　　“哼，你去问你的蓝曦梅去，好心帮你们不但不感谢我居然还说我。”
　　这是女神消失之前最后的一句话。
　　顾沫辞听着女神的话愣了愣，听到女神的话这次它好像是真的委屈了。
　　顾沫辞看向自己一旁的老婆，刚打算行动一下不过又看见了银月轻啧了一声。
　　“银月还有什么时候到目的地？”
　　“所以，目的地是哪里？”
　　银月的虚拟形象看着顾沫辞疑惑问道。
　　“呃……我没说么？”
　　“完全没说。”
　　顾沫辞无奈扶额，今晚这都是什么跟什么啊？
　　顾沫辞看了眼车窗外面之间已经能够看到太阳淡淡的光芒了，看了眼时间。
　　已经四点半了，这都已经是早晨了啊。
　　漂亮本来打算早点睡觉结果反而一晚上没睡。
　　“我不管了，我困了，我先睡了。”
　　顾沫辞打了个哈欠将椅子调整到蓝曦梅的身边，蓝曦梅诧异的看了顾沫辞一眼。
　　然后顾沫辞就将蓝曦梅的座位给缓缓放平了，蓝曦梅顺着座位躺了下去，顾沫辞随后也躺了下去然后搂住了蓝曦梅打了个哈欠。
　　“睡觉，累坏我了。”
　　顾沫辞说完就将头靠在了蓝曦梅身上，蓝曦梅看着顾沫辞的银发然后伸出右手摸了摸顾沫辞的后背。
　　很快顾沫辞的呼吸就变得平稳起来，显然是已经睡着了，蓝曦梅看着顾沫辞的嘴角带着温柔的笑。
　　不过随后她又想起了什么轻轻的坐了起来，拍了拍银月的显示屏，银月的显示屏亮了起来虚拟形象看着蓝曦梅一脸疑惑。
　　“去我家。”
　　蓝曦梅看着银月轻声说道。
　　银月：“……”
　　靠？自己的主人不是顾沫辞么？为什么蓝曦梅会这么说啊？
　　那自己到底要不要听啊？自己是不是应该有骨气一点？
　　但是无奈银月也只好朝着蓝家缓缓开了过去。
　　蓝曦梅又轻轻躺回到了顾沫辞身旁然后轻轻的搂着顾沫辞。
　　银月看着她们两个人睡觉自己还得送她们去蓝家！
　　为什么作为一辆车这么难啊？！
　　要问此时最慌的人是谁，那自然就是王子宣。
　　女秘书此时坐在自己的办公室里皱着眉。
　　“小姐，你可千万不能有事啊，你要是出事了的话顾小姐该怎么办啊？”
　　王子宣双手握拳看着面前的电脑紧张的很，王贤雅和蓝昊凯也是激动地忘记通知王子宣了。
　　突然王子宣面前的电脑叮咚响了一声。
　　王子宣愣了愣只见那个名字叫一个美女的人又给她发消息了。
　　“蓝大小姐被暗夜女侠救了，你不用担心了。”
　　女神很无奈，最后还是得她通知这个秘书，但是谁让她心善呢？对吧？
　　很快到了早晨七点，护士拿着早饭来到了顾沫辞的病房门口敲了敲门。
　　“顾小姐，该吃早饭了。”
　　护士敲了一会的门然而根本就无人应答。
　　“顾小姐？您是还没睡醒么？可以出个声音么？”
　　然而还是没有声音护士拿出钥匙直接打开了门，然而她就看见了顾沫辞空空如也的床铺。
　　护士当场愣住。
　　“人……人呢？”
　　护士人都傻了这简直了，这也太过离谱了点吧？！
　　护士愣了下之后连忙跑去找苏鸢了。
　　“什么？人丢了？”
　　苏鸢上了一晚上夜班刚打算回去好好休息一下结果小护士就跑了过来和她说了这么个离谱的事情。
　　“是啊！”
　　“总之还是先去，查一下监控吧。”
　　苏鸢无奈扶额拿出手机给顾沫辞发消息。
　　自闭症患者：“你干嘛呢？在哪呢？为什么医院里面看不见你？”
　　然而根本没人应答。
　　苏鸢真是无语了，这人到底能去哪里啊？
　　查完了顾沫辞房间前的监控之后，愣是没发现顾沫辞从里面走出去。
　　苏鸢和护士互相对视了一眼，两人眼中皆是带着惊疑之色。
　　“怎么没人从里面出来啊？”
　　护士一脸问号。
　　苏鸢也是看着监控里的画面也是很不解。
　　“她……不会是从楼上跳下去了吧？”
　　苏鸢一脸问号。
　　“啊？不是吧？这可是四楼啊，而且她没事跳楼干什么啊？”
　　护士一脸问号。
　　“不知道，不过她的脑洞可不是一般人能够理解的……说不定万一呢？”
　　苏鸢摊了摊手说道。
　　“为什么你好像一点都不担心的样子啊？”
　　护士看着苏鸢一脸问号，这人都丢了为什么这个人还这么冷静啊。
　　“你觉得暗夜女侠会遇到什么危险？”


第596章 坦白
　　此时蓝家大门口银月停在门口，显示屏上虚拟形象看着睡着的二女颇感无奈。
　　“这两个孩子居然还都睡着了……不过倒也是毕竟昨晚确实是有点累了。”
　　蓝曦梅率先醒了过来，不过也已经是下午一点多了。
　　蓝曦梅捋了捋自己有些杂乱的头发，看了一眼一旁熟睡着的顾沫辞眼眸中流露出一抹爱意。
　　随后从车窗看向外面，熟悉的家。
　　“曦梅。”
　　顾沫辞伸了个懒腰然后嘤咛了一声。
　　“嗯，我在。”
　　蓝曦梅靠了过去应了一声。
　　“我们在哪呢啊？”
　　顾沫辞打着哈欠问道。
　　“我家门口。”
　　“哦，你家门口啊。”
　　顾沫辞翻身欲睡但是突然意识到了什么坐了起来震惊的看着蓝曦梅。
　　“你刚才说什么？现在在哪？”
　　“喏，我家啊。”
　　蓝曦梅指了指窗外说道。
　　顾沫辞看了一眼车窗外熟悉的院子那不是蓝家还能是谁啊？
　　“不会吧，怎么来你家了？”
　　顾沫辞转头看向银月一脸问号。
　　“蓝大小姐说要来的，我总不能不来吧？”
　　银月也是很无奈。
　　顾沫辞又转头看向蓝曦梅。
　　“昨天晚上让她们担心了，回来看看。”
　　“哦。”
　　见顾沫辞没有追问这件事情的意思蓝曦梅松了口气。
　　其实顾沫辞就是忘了，刚睡醒还没完全开机，现在是缓冲的时间。
　　“走了，进去吧。”
　　两女进了屋子，对于自家女儿回家蓝昊凯和王贤雅两人是完全没想到的，所以显得很是热情。
　　“曦梅啊，你没事吧，你知不知道妈妈担心坏了。”
　　蓝曦梅自然是知道的，毕竟昨天女神都已经告诉她了，于是点了点头。
　　在得知了蓝曦梅和顾沫辞两人还没吃早饭之后王贤雅刚打算去给两人做早饭，却被蓝曦梅给拦了下来。
　　“等一下，我有事情要和你们说。”
　　“啊？”
　　王贤雅一脸懵，然后坐在了蓝昊凯旁边。
　　顾沫辞也很懵然后也被蓝曦梅按在了座位上。
　　蓝曦梅随后又坐在了顾沫辞的身边，抓住了顾沫辞的左手。
　　蓝昊凯和王贤雅对视了一眼两人都能从对方眼中看出疑惑。
　　顾沫辞看着蓝曦梅的眼神顿时有些慌乱。
　　她……不会吧？她不会这么快就要公布她们之间的关系吧？
　　然而顾沫辞还是有些太过保守了。
　　“我喜欢顾沫辞，我要和她在一起。”
　　蓝昊凯和王贤雅互相看了一眼都是一脸懵，他们两个甚至以为是他们年纪大了所以听错了。
　　“你刚才……说什么？”
　　王贤雅疑惑的看着自家女儿问道。
　　“我说我喜欢顾沫辞，我要和她在一起，放心吧，你们没听错我也没说错。”
　　这句话蓝曦梅在心里已经憋了很久了。
　　蓝昊凯看着自家女儿呆滞了一下然后又将视线看向顾沫辞，王贤雅也是看向顾沫辞，似乎是都想看看顾沫辞的想法。
　　“小沫辞你是什么想法？”
　　王贤雅看着顾沫辞笑着问道。
　　蓝曦梅握着顾沫辞的手突然紧了紧，顾沫辞抬头看了一眼蓝曦梅见后者眼中的坚定，顾沫辞点了点头。
　　“阿姨，我也喜欢蓝曦梅。”
　　王贤雅顿时感觉有些头疼，这两人到底是个什么情况啊？
　　怎么自家女儿昨天被绑架今天就回来告诉自己喜欢暗夜女侠啊？
　　“不行，我不同意。”
　　蓝昊凯直接拒绝，蓝曦梅脸色当场就变得有些阴沉。
　　“我只是在通知你，我不是在问你，另外我现在和顾沫辞已经是合法的妇妻了！联姻什么的你们最好还是省省吧。”
　　蓝曦梅说罢就站了起来带着顾沫辞走了。
　　蓝昊凯颇感头疼，自家女儿真是让自己头疼。
　　“你怎么看这件事？”
　　王贤雅看着一旁的蓝昊凯疑惑问道。
　　“我怎么看……为什么我感觉咱们家女儿越来越不好管了？”
　　“没事估计也就是两天的新鲜劲吧，应该很快就会分开的吧？”
　　王贤雅如此安慰着蓝昊凯。
　　“你没听到她们说么？她们两个甚至已经把证给领了！”
　　蓝昊凯皱着眉，然而更让他震惊的还在后面呢，只见他拿起手机看见自家蓝壕公司的官方账号突然发了一条公告。
　　“我蓝家千金蓝曦梅爱上了顾沫辞，现已领证如下附图。”
　　（图片）
　　那是领证当天王子宣给她们两个拍照留下的纪念。
　　此帖一出，顿时全网炸裂。
　　“我草？这特么假的吧？这是谁p的图吧？网上的水太深造谣者真是不怕被蓝家给锤死。”
　　“p什么，不信的话自己去网上搜啊，还能搜到呢，就是蓝家官号发出来的。”
　　银月看着坐在车坐上的蓝曦梅和顾沫辞。
　　“呃，你们两个怎么这么快就回来了？”
　　“呃……没什么。”
　　顾沫辞看向一旁拿着手机的蓝曦梅，走了过去。
　　“曦梅，你别生气，叔叔阿姨她们暂时接受不了我，很正常的，这种事情还是不能太过着急。”
　　“嗯，走吧，回去。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“回去？回哪去啊？”
　　“回你家里去看阿姨，顺便把我们的关系和她说一下，看看阿姨能不能够接受我。”
　　“奥，那好吧，走吧，银月去我家。”
　　此时的花宁馨看着苏鸢一脸问号。
　　“什么？你说什么？我女儿丢了？你在开什么玩笑？”
　　花宁馨看着面前的苏鸢一脸的震惊。
　　“我没开玩笑啊，阿姨，您可以给她打个电话找一下，反正我们实在是没有办法了。”
　　苏鸢也是无奈的摊了摊手到现在顾沫辞都没有回复她的消息，所以她能有什么办法？
　　花宁馨皱了皱眉，拿出手机给顾沫辞打了个电话，女神也是早就把两人的电话卡都给安了回去，所以这次是打通了。
　　“喂？妈怎么了吗？”
　　顾沫辞显然是还不知道自己的老母亲为什么给自己打电话。
　　“你在哪呢？”
　　花宁馨听见了顾沫辞的声音之后心中稍微安定了一些。
　　“我？我在S区呢啊，和曦梅在一起，哦！对了妈我一会和曦梅一起回去哦！你老老实实在家里等着我们！”


第597章 只要和心爱的人在一起哪里都是家
　　花宁馨坐在家里的沙发上看着面前的两女。
　　“说说吧，网上的新闻到底是个什么情况？以及你昨晚还在病房为什么今天消失了突然出现在了S区。”
　　由于花宁馨是看着顾沫辞的蓝曦梅也不好插话，只能坐在一旁看着这一幕。
　　“呃……我有个异能可以直接传送到自己能够看见的地方，之前我将曦梅手上的戒指拍了下来，然后昨晚在得知她有危险之后我就赶了过去。”
　　“哦？这么奇怪的异能么？那谁告诉你的她有危险了。”
　　蓝曦梅听到花宁馨的这个问题之后顿时就是心中一紧，顾沫辞不会直接把自己的系统给说出来吧？
　　转头看了一眼顾沫辞，见顾沫辞一脸的平静蓝曦梅悬着的心也是放了下来。
　　“是曦梅的秘书给我打电话的，因为我是暗夜女侠么。”
　　“就是之前那个叫我姐姐的秘书？”
　　花宁馨显然是对王子宣的印象很是深刻疑惑问道。
　　“是的。”
　　顾沫辞点了点头，昨天晚上女秘书已经完全慌了，毕竟在她看来暗夜女侠一直都是在自家小姐身边的，自家这能被绑架暗夜女侠没道理不知道啊。
　　更何况她还要去查监控问保安一着急也给打电话这茬给忘了。
　　“那好吧，接下来解释吧，网上的那个蓝家官方号发布的那句话是什么意思。”
　　花宁馨跟审问犯人一样看着面前的两个女孩，其实花宁馨也很无语，虽然说之前还磕过自家女儿和蓝大小姐的cp来着。
　　但是这个cp居然还特喵的成真了！简直就离谱了！
　　“呃……这个。”
　　路上蓝曦梅将官宣了的这件事情告诉了顾沫辞，顾沫辞倒也没有阻拦，毕竟这一步是早晚都要迈出去的。
　　“而且我看网上你们两个还领证了？同性领证不是需要双方家长点头同意么？”
　　这句话花宁馨是看着蓝曦梅问的了，毕竟自家女儿也没那个能力做到这种事情。
　　“阿姨，我请了一些可以易容的异能者，抱歉没能跟你提前说这件事情，但是我和沫辞真的是真心相爱的。”
　　蓝曦梅表情诚恳。
　　花宁馨盯着蓝曦梅看了一眼随后无奈的叹了口气。
　　“就算是我这边同意的话，你父母那边也是不会同意的，我们家沫辞就算是个男孩子也不一定会同意呢，更何况她还是个女孩子。”
　　“没事的阿姨，大不了我不回蓝家就是了，我当您的女儿。”
　　蓝曦梅说这话也是赌气的话，今天中午蓝昊凯拒绝的那么快实在是让她有些生气。
　　顾沫辞在一旁脸色古怪，什么？曦梅要认自己母亲当做母亲？
　　这……这不是骨科么……？多少是有点怪了啊喂！
　　花宁馨显然也是被蓝曦梅的发言给吓到了，张了张嘴一时间不知道该说些什么。
　　她刚刚对蓝曦梅用了异能结果毫无疑问是真心的，花宁馨也是稍微放心了一点。
　　她还以为蓝曦梅是看上自家女儿的武力了呢，打算让自家女儿免费给她当保镖呢。
　　不过现在看来的话完全只是她想多了。
　　“妈。”
　　顾沫辞看向花宁馨弱弱的问道。
　　“嗯？怎么了？”
　　花宁馨一挑眉看着自家女儿有些疑惑。
　　“你能接受曦梅么？”
　　花宁馨看了一眼蓝曦梅，后者眼中带着明显的期待。
　　“能啊，小曦梅很可爱啊，如果你们两个在一起可以的，毕竟我们家里还有你弟可以用来传宗接代呢，不过……”
　　本来蓝曦梅都很开心了，结果花宁馨突然又来了个不过。
　　“怎么了啊？妈你别卖关子啊。”
　　顾沫辞都快被急死了。
　　“不过如果我没记错的话……小曦梅家里只有你一个女儿吧？”
　　蓝曦梅当场沉默，确实她蓝家就只要她这一个女儿，如果她没有孩子的话蓝家就绝后了……
　　“嗯……是的阿姨。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“安啦安啦，不就是孩子么？我来想办法呗！”
　　一旁的顾沫辞挥了挥手说道。
　　有女神在不就是两个人的孩子么？那还不是伸手就来？
　　花宁馨古怪的看了自家女儿一眼，蓝曦梅却是知道顾沫辞有女神，那么孩子的事情女神或许还真有办法。
　　不知道为什么花宁馨看着自家女儿的样子总感觉不太靠谱的样子。
　　“你以为生孩子是上嘴唇碰下嘴唇么？真的是。”
　　花宁馨摇了摇头显然是不信。
　　“所以说了这么多，妈你到底同不同意我们的关系嘛？”
　　顾沫辞走到花宁馨身边在花宁馨怀里蹭了蹭。
　　花宁馨古怪的看了一眼自家女儿然后又看了一眼蓝曦梅。
　　“你这样子不怕你的曦梅吃醋么？”
　　“啊？没事的阿姨，我也不是谁的醋都吃的。”
　　蓝曦梅显然是被花宁馨问的一愣，摇头说道。
　　“好了好了，别蹭了我同意了，不过你爸那边我可就不知道了。”
　　花宁馨推开了自家女儿。
　　顾沫辞看了一眼蓝曦梅一脸骄傲。
　　“看这不就搞定一个了？接下来就只剩下三个人了。”
　　“呃……我觉得好像是不止三个，你可能忘了花家的那些人。”
　　“啊？花家人？”
　　顾沫辞当场愣住。
　　“对啊，之前你爷爷她们在你被人网暴的时候站出来过说了你们的关系啊。”
　　花宁馨对于自己成为最先被搞定的人这件事情莫名有些郁闷。
　　“嘶，那这样看来的话，我们好像还得跑一趟花家？”
　　顾沫辞看了眼蓝曦梅郁闷的问道。
　　“不用跑了，我估计很快他们就会主动给你打电话了。”
　　花宁馨刚说完顾沫辞的电话就发出了一阵电话铃声。
　　“玛卡巴卡……”
　　顾沫辞丝毫没因为自己的电话铃声而感到不适，反而是看向花宁馨。
　　“哇，妈你不会是预言家吧？猜的怎么这么准？”
　　“别皮了，快点接吧，不过我感觉你爷爷他是不可能同意的，你最好做好私奔的心理准备。”
　　花宁馨摊了摊手一脸无奈，毕竟当初花擎天可是连自己和顾染的婚事都没有同意……
　　闻言蓝曦梅的心情顿时沉到了谷地，不过很快她就又振作了起来。
　　“大不了就私奔呗，反正只要和沫辞在一起哪里都是家！-”


第598章 三年之约
　　“喂？姥姥。”
　　顾沫辞笑呵呵的打了个招呼。
　　“嗯，最近玩的还开心么？”
　　董汐若慈祥的声音从电话之中传出，顾沫辞自然知道她给自己打电话来的用意，见她不好意思直接开口说，顾沫辞只好自己率先开口了。
　　“当然，和曦梅在一起每一天都很开心。”
　　见顾沫辞率先聊这个话题董汐若也是无奈的叹了口气。
　　“小沫辞，你是真心喜欢蓝曦梅的么？爱一个人不仅仅是喜欢，还要有能和她生活一辈子的决心。”
　　“你懂么？小沫辞？”
　　董汐若语重心长的说道。
　　“嗯……我懂姥姥，但是我真的很喜欢曦梅。”
　　顾沫辞的声音有些落寞。
　　“嗯，我知道，但是你们才认识多长时间？”
　　听到董汐若的这个问题顾沫辞转头看向一旁的蓝曦梅。
　　“八个月了，在一起的日子是四月二十一日距离现在……”
　　“好了，不用算那么多了。”
　　顾沫辞直接就拦住了继续算下去的蓝曦梅。
　　“三月份开学你们四月份就在一起了？”
　　花宁馨在一旁震惊的看着顾沫辞和蓝曦梅发出了一声惊呼。
　　“呃……怎么了吗？难道有什么不对的地方吗？”
　　顾沫辞疑惑的看了一眼自家老妈一脸问号。
　　“你们先告诉我是谁告的白？”
　　花宁馨古怪的看着两女疑惑问道。
　　董汐若在一旁听得虽然疑惑，但是还是没有打断自家女儿的话。
　　“曦梅告的白诶！还是在海边呢！还拿着戒指呢！”
　　花宁馨无奈扶额，果然，自家女儿居然这么好攻略啊？真的是离谱……
　　“呃，怎么了嘛？妈妈？”
　　顾沫辞看着花宁馨一副恨铁不成钢的样子一脸问号。
　　花宁馨无奈的摆了摆手。
　　“没什么，没什么。”
　　花宁馨这一顿迷惑操作弄得三人都是云里雾里的。
　　“所以，姥姥你到底同不同意我和曦梅的事情啊？”
　　顾沫辞也是没忘了正事又问董汐若。
　　“我爸什么反应？”
　　还是花宁馨开口去问花擎天的反应，毕竟他们两个人中有一个人不同意这件事情都成不了。
　　“你爸爸问你怎么看？”
　　“我妈妈已经同意了！”
　　没等花宁馨说话顾沫辞就激动的说道。
　　“啊？真的？”
　　董汐若有些许的意外。
　　“嗯，我同意了。”
　　花宁馨点头说道。
　　“嗯……我和你姥爷都已经商量完了，我们商量的决定是，等你们大学毕业之后若还互相喜欢的话……”
　　“就同意我们在一起？”
　　顾沫辞很是惊喜的问道。
　　“嗯，如果你们愿意的话甚至可以毕业办婚礼，不过你们要是现在就想办婚礼的话，那是不可能的，这几年的时间主要还是让你们互相熟悉一下的。”
　　“时间是检验感情最好的方法，懂么？”
　　董汐若语重心长的说道。
　　“那这么说！”
　　“恩，我们同意了。”
　　“耶！又搞定一个！”
　　顾沫辞高兴的直接就钻到了蓝曦梅的怀里。
　　蓝曦梅也很开心摸了摸顾沫辞柔顺的头发，眼角带笑。
　　“不过你们也别高兴的太早，你要是因为恋爱荒废了学业的话，那就别想了听见没？”
　　董汐若直接就给顾沫辞浇了一盆冷水。
　　“哦……知道了。”
　　顾沫辞委屈巴巴地说道。
　　“嗯……蓝家那边怎么说？同意了么？”
　　“蓝家……还没有答应……”
　　一提到蓝家顾沫辞的脸上就一脸的愁云，蓝家那边实在是太难搞定了。
　　“唉，不过这也没办法，毕竟蓝家又不像咱们家一样人多，不同意也是难免的。”
　　对于蓝家的看法，董汐若也很无奈。
　　“没事啊！不就是生孩子么？！就交给曦梅吧！”
　　蓝曦梅：“？？？”
　　什么叫交给她？离大谱啊！
　　“好像是有两个女生生孩子的那种技术，不过畸形的概率很高的。”
　　董汐若也是了解过这种技术，无奈的叹了口气。
　　“没事的，我有百分百保证胎儿健康的办法！”
　　顾沫辞直接拍着胸口保证道。
　　“呃……所以……你到底是有什么办法？”
　　“呃，我说我有一个能够保证胎儿健康的异能你们信么？”
　　见蓝曦梅和花宁馨两人看自己的目光有些许的奇怪，顾沫辞疑惑问道。
　　“你觉得我们信么？怎么可能会有这么古怪的异能啊？！”
　　花宁馨一脸的黑线。
　　“怎么就不可能了？世界上那么多奇奇怪怪的异能凭什么就不能有这种异能了？”
　　顾沫辞哼道。
　　“蓝家那边……我们跟他们商量一下吧，尽量说服他们，只要解决孩子的问题应该没有什么问题吧。”
　　董汐若也很无奈，其实她也不是很希望这两个女生在一起，不过没办法毕竟当初都答应顾沫辞不管她的感情了。
　　总不能说话不算话吧？那她们这个当姥姥姥爷的还怎么在顾沫辞面前直起腰来？
　　“谢谢姥姥！姥姥最好了！”
　　听到董汐若的话后顾沫辞顿时感觉有些惊喜，立马就开心的说道甚至还撒了个娇。
　　“嗯，但是我感觉可能性不大，你们最好还是做好拒绝的可能性。”
　　“没事的，她们就算不同意，我也要和沫辞在一起，大不了我就不回去了，什么蓝家小姐我才不需要那种没什么用的称号呢！。”
　　蓝曦梅坐在一旁突然开了口，董汐若无奈的叹了口气。
　　“好吧，我现在去劝劝蓝家的人，你们先别想太多了，好好休息。”
　　董汐若说完就把电话给挂断了。
　　“你们两个今天吃饭了么？”
　　“呃……没有呢，早上到现在都没吃，我去做饭吧，你们好好坐着吧。”
　　蓝曦梅说完就走进了厨房，顾沫辞坐在沙发上，花宁馨突然宛如鬼魅一般坐到了顾沫辞的身边。
　　“快说说，你到底是怎么把蓝家大小姐给搞定的？”
　　“呃……我都说了是她告白的，不是我搞定的她。”
　　“哎呀，那不重要，快点说你到底是怎么让蓝大小姐喜欢上你的。”
　　花宁馨一副吃瓜的样子疯狂打听顾沫辞和蓝曦梅的恋爱史。
　　对于自家老妈的问题顾沫辞只表示颇感头疼无法面对。


第599章 什么叫怕老婆？！那叫尊重老婆！！！
　　异能者协会，气氛格外的沉重。
　　沈家俊看着面前伤痕累累的一个异能者一脸严肃。
　　“怎么回事？怎么搞成这个样子的？”
　　“秦家真的在研究禁药！我录了视频！不过很快就被发现了！还好有几个异能者给我挡了几枪！不然的话我恐怕就回不来了……”
　　闻言沈家俊眉头几乎拧成了川字。
　　“这下子恐怕要有大麻烦了，秦家很可能就快要行动了！”
　　“呃……我想似乎已经行动了……”
　　清如风看着面前大屏幕上的新闻嘴角抽了抽，只见新闻上的画面就是一大堆的异人涌入街头。
　　“秦家这个举动是什么意思？放这么多怪物出来干嘛？”
　　芳希静显然是看不懂了。
　　“这是烟雾弹啊，很明显就是想要分散我们的注意力。”
　　清如风叹了口气无奈的摊了摊手。
　　“那这怎么办？总不能不管，放任它们残害平民吧？”
　　“还能怎么样？反正最近也没有异人让人出去猎杀这些异人不就好了？”
　　“那秦亦帆怎么办？”
　　芳希静连忙问道。
　　“封锁S区所有出国的方式，我就不信他能跑的这么快！让那些家族都帮着找一下！这个时候再不团结一点等什么时候团结？”
　　“那好吧，不过万一秦亦帆跑到A区了呢？该怎么办？”
　　“不用找了。”
　　顾染拿着平板走了进来笑着说道。
　　“不找了？那怎么可以？要是他以后再搞出来什么这样的事情怎么办？！还是早点除掉以绝后患比较好！这么多的怪物估计都是他搞出来的！”
　　说到这里芳希静眼中突然闪过一抹寒光。
　　“这么多的人命已经够他死上那么几百回的了！”
　　“哦，我不是说那个意思，我说的不用找了是因为已经有人把他的位置通过邮件告诉我了。”
　　顾染挥了挥手然后把手中的平板递给了沈家俊。
　　“喏。”
　　“发件人是……‘一个美女’？”
　　沈家俊看见女神的邮箱名称之后还是有些懵的。
　　清如风和芳希静却是脸色一黑。
　　“不是吧老大，这都是什么时候了？你居然还有心思去关注对面美女的头像？”
　　清如风直接开口吐槽道。
　　沈家俊也很无语。
　　“我说的是对面的邮件名，真的是你们都在想些什么？还有你们还不赶快去发布任务还在这里等着干什么呢？”
　　沈家俊将清如风和芳希静赶走之后扭头看着顾染。
　　“顾叔这个人，你认识么？”
　　“当然……不认识啊！不然的话我就直接说是谁了！”
　　顾染摊了摊手很是无奈。
　　“他现在居然是在A区？真的是离谱还有具体位置自带跟踪的，那人是在秦亦帆身上装了一个跟踪器么？”
　　沈家俊甚至有些怀疑起这个跟踪器到底是不是真的位置。
　　“是真的位置，我在那里的监控确实看见了一个鬼鬼祟祟的人影，体型和秦亦帆高度相似。”
　　“又得传送过去了。”
　　“不过，你们三个可能还真打不过秦亦帆，建议再找一个暗夜女侠那种级别的异人。”
　　沈家俊古怪的看了一眼顾染。
　　“你这属于是推荐自家女儿么？不过你真的确定这么危险的事情要让你女儿去么？”
　　“危险么？我怎么感觉对于我女儿来说是简简单单的事情呢？”
　　顾染那表情简直是要多嚣张有多嚣张。
　　“啊是是是。”
　　沈家俊无奈点着头，自从昨晚回了异能者协会之后顾染就很嘚瑟。
　　不过也没办法毕竟顾沫辞的表现确实是很亮眼啊！仅仅只是一镰刀！就把那么难杀的怪物给斩杀了！
　　“所以，你打算让我给你们女儿什么好处？”
　　沈家俊放下平板看着顾染饶有兴趣的问道。
　　“嗯……这个我没想好诶，你先欠着吧，不过我说认真的没有我女儿的话，你们还真的解决不了。”
　　“毕竟厉肖寒喝了那药剂都那么强了，秦亦帆要是喝了，肯定会更强啊。”
　　“那好吧，不过顾叔你是不是没有看新闻啊？”
　　“呃？我女儿又上热搜了么？”
　　听见沈家俊的问题顾染瞬间就猜了个七七八八。
　　“喏。”
　　沈家俊将平板递给了顾染，只见上面的热搜赫然就是自家女儿。
　　“什么？！蓝家小姐喜欢我女儿？！还官宣了？！”
　　“什么？！连证都领了？！”
　　顾染拿着平板快要被这平板震昏过去了，为什么每次自家女儿每次都能给自己这么大的一个……惊吓？
　　沈家俊看着顾染的那个表情就很想笑，看看他还嘚不嘚瑟了！
　　“这是真的么？不会是在和我开玩笑吧？”
　　“拜托顾叔，这可是热搜诶！这是我能够随便造假的吗？”
　　顾染颇感无奈。
　　“这……”
　　“所以你到底，怎么想的？同意还是不同意？”
　　沈家俊看着表情复杂的顾染追问道。
　　“我……我听我老婆的她要是同意的话，我就同意。”
　　“哦？顾叔这么怕老婆的吗？”
　　清如风突然在一旁出现笑着说道。
　　“滚啊！什么叫做怕老婆？！那叫做尊重老婆！”
　　顾染一脚把清如风踢到了一旁。
　　“好了，你们快点传送吧，我去叫我女儿配合你们行动。”
　　……
　　“所以……你让我去协助异能者协会办事？可是我连早饭都还没吃呢！我要是饿瘦了的话，曦梅可是会心疼的。”
　　既然恋情已经官宣了，顾沫辞也就不怕顾染知道了。
　　“对了，你和曦梅的事情你妈妈同意了么？”
　　顾染见顾沫辞聊到这个话题上了于是也就顺嘴问了一句。
　　“嗯，我妈妈同意了，姥姥她们也同意了！你呢？！”
　　顾沫辞说这话的时候大有一副逼宫的架势。
　　“你妈妈同意的话我也就同意咯，所以说你快点去帮下沈家俊他们，不然的话他们三个人可能还真的对付不了秦亦帆父子呢。”
　　“等等……你说对付谁？”
　　闻言顾沫辞愣住了。
　　“秦亦帆父子啊。”
　　正端着菜的蓝曦梅听到顾染的话也是愣在了一旁。
　　“好了，这单我接了，把地址发给我吧！”
　　一听到是秦亦帆顾沫辞瞬间就同意了，蓝曦梅在一旁很是感动。
　　她自然是知道顾沫辞还记着秦亦帆和她的仇恨。


第600章 秦亦帆领盒饭
　　B区
　　“爸，我们这是往哪里跑？现在出国的话不是更好么？”
　　漆黑的夜是秦亦帆父子最好的保护伞。
　　“去C区，那里没人管，早知道会这样我就早点带你去C区了。”
　　秦父看着周围很是警惕，两人手中皆是拎着一箱试剂。
　　“咱们这是走去B区么？那得走到什么时候啊？”
　　“有专车的别废话直接走就好了，要是走着去的话没等异能者协会斩杀我们，我们就自己累死了。”
　　而此时附近的沈家俊三人和顾沫辞以及银月正站在一个天台上拿着望远镜观察着秦亦帆父子。
　　“所以，我来是干什么的？你们直接偷袭击杀掉不就好了？”
　　顾沫辞看了一眼其他四人，沈家俊三人人手带着一个高科技眼镜，好像是望远镜的样子。
　　顾沫辞看了一眼旁边的银月，银月肯定是能看见的，毕竟银月怎么回事她是知道的。
　　“为了防止她们喝药剂啊，鬼知道她们从哪里研究出来的药剂那么变态啊。”
　　清如风也是很无奈的说道。
　　“我还想说你呢，那人是谁？”
　　芳希静看了一眼银月问道。
　　银月只是瞥了芳希静一眼，什么都没说。
　　“呃……她跑的比较快，就是她带我来这里的，好了不用管啦，你就把她当成汽车就好了。”
　　“好了，现在不是聊这个的时候，现在是在想办法如何将那两人一击毙命，最好还是不要让他们喝下药剂。”
　　沈家俊看着秦家父子认真的说道。
　　银月转过身靠在墙上话中满是不屑。
　　“切，那就直接斩杀不就好了？用得着计划那么多么？”
　　“来你试试啊！我看看你怎么秒杀他们？”
　　芳希静也是个暴脾气和银月怼起来了直接。
　　“你信不信我不但能杀了他们我还能活捉他们？”
　　银月瞥了芳希静一眼。
　　“诶呦喂，我就不信这个邪了，你来你能活捉她我……我就……”
　　“你就……？”
　　银月看着芳希静追问道。
　　“我就随你处置！”
　　芳希静哼道，她怎么可能会怕这种没听说过的人？
　　暗夜女侠她打不过她就不信暗夜女侠带来的人她也打不过！
　　“主……沫辞，我能快点解决么？我还得回家带孩子呢。”
　　银月看向顾沫辞神态就立马恭敬了起来。
　　“呃……我也想快点解决，你要是能解决的话那就快点吧。”
　　“OK！”
　　银月说完直接就头朝下跳了下去。
　　“我草……”
　　四人看着银月这个下楼方式同时说出了一句粗口。
　　顾沫辞连忙扒着栏杆看着银月，银月在空中一个翻身稳稳落地，眼中带着淡淡的蓝色光芒直直朝着秦亦帆父子的地方跑去。
　　“下面漆黑一片的她是怎么知道秦亦帆父子的位置的？”
　　沈家俊看着直直朝着秦亦帆父子走过去的银月一脸问号。
　　银月躲在秦亦帆父子的必经之路上，脚下突然结了冰，缓缓朝着四周扩散开来。
　　“我怎么感觉突然有点冷呢……？”
　　秦亦帆皱了皱眉嘀咕道。
　　“不好，有蹊跷。”
　　秦父喊了一声，两人都将手伸进衣兜里似乎是要拿出点什么。
　　“不好意思两位，恐怕你们得睡一会了。”
　　银月的声音从秦家父子身后传来。
　　“什么……”
　　秦亦帆连人都没喊出来，就被银月一手刃劈晕了过去，秦父也是直接昏了过去。
　　银月将两个箱子打开，满满两箱子的试剂。
　　“小姐，这两个人该怎么处置？”
　　银月看向顾沫辞问道。
　　“这两个人当然是让我们异能者协会带回去审问。”
　　清如风率先开口说道。
　　“我不是在问你们我是在问我小姐。”
　　“嗯……秦亦帆你自己处理掉，他父亲的话就交给异能者协会吧。”
　　“这……”
　　沈家俊也是皱了皱眉。
　　“不好意思，我和秦亦帆有些私人上的过节，所以就这样吧。”
　　顾沫辞态度也是很强硬，根本就不惧怕面前的这三个异能者协会的人。
　　“那好吧，秦亦帆就交给你们吧，不过其他东西包括所有药剂你们一样都不能拿走。”
　　沈家俊最终还是选择了退让无奈的说道，毕竟顾沫辞这是来帮他们的忙的。
　　“那好吧，那就到此别过了。”
　　顾沫辞说完走了，银月将秦父放下然后扛着秦亦帆跟着顾沫辞走了。
　　“老大，秦亦帆真的要给她们么？”
　　芳希静看着沈家俊认真的问道。
　　“不然嘞，毕竟人家是来帮忙的，走吧。”
　　沈家俊也是很无奈。
　　“好吧，好吧。”
　　芳希静也是不在意那么多了。
　　……
　　“小姐，所以这个秦亦帆到底怎么处置啊？”
　　银月扛着秦亦帆跟在顾沫辞身后说道。
　　“哎呀，我也不知道啊。”
　　顾沫辞揉着太阳穴很是无奈。
　　“啊？不知道？不知道你把人要来干嘛？”
　　银月将秦亦帆扔在了地上一脸无语。
　　“咳咳，我不是都说了嘛，让你自己处理一下，你不懂吗？”
　　顾沫辞看着银月人畜无害的笑了一下。
　　银月呆了呆。
　　“不是吧？主人，你不会恢复记忆了吧？”
　　“什么记忆啊？”
　　顾沫辞莫名其妙的看了银月一眼，这车该不会是烧糊涂了吧？怎么还说起胡话来了？
　　“没什么，没什么，所以主人你接下来打算干嘛？直接回去找你的蓝大小姐么？”
　　“呃……其实我是想去和蓝家谈一谈的，但是毕竟他们是专业的商人，我感觉我谈不过他们啊。”
　　顾沫辞靠在栏杆上看着夜晚的城市任由风将她的银发吹得飞扬。
　　“银月，你觉得我和曦梅能结婚么？”
　　“如果是主人的话银月相信是可以的。”
　　银月看着顾沫辞嘴角带着淡淡的笑容。
　　看着银月的笑容，顾沫辞突然就动力满满。
　　“好的！那就现在！去S区！找蓝家的人谈一谈！”
　　“哦，好的，等一下主人，我先把这货处理一下，然后再回来找你。”
　　“哦，那你快点咯。”
　　银月看着秦亦帆手一挥，手中带着一丝淡蓝色的光芒，秦亦帆当场消失，甚至连个渣渣都没剩下。
　　“好了！完成任务了！走吧！”
　　顾沫辞怪异的看了一眼银月倒也没多问。


第601章 蓝家同意
　　晚上十点蓝家
　　蓝昊凯王贤雅正看着面前的花擎天和董汐若两人。
　　“这么说吧，我们蓝家不同意，你们花家的人应该也不同意吧？这两个小孩子真的是太胡来了。”
　　蓝昊凯看着花擎天和董汐若仿佛是找到了知音一般倾诉道。
　　“呃……我们。”
　　花擎天和董汐若对视了一眼。
　　“其实我们是来说服你们的。”
　　董汐若也不多磨叽直接开门见山的说道。
　　蓝昊凯和王贤雅也是互相看了一眼，两人都能从对方的眼中看出疑惑和不解。
　　“啊？说服我们？我没听错吧？”
　　蓝昊凯指了指自己一脸疑惑。
　　“没，你没听错，我们就是来说服你的。”
　　花擎天点了点头。
　　“不可能，绝对不可能我们蓝家可就这一个女儿！还想着传宗接代呢！”
　　蓝昊凯直接拒绝。
　　“我们家沫辞说有办法让曦梅怀孕，而且不会有畸形保证是个健康的婴儿。”
　　董汐若保证道。
　　“你信么？”
　　王贤雅皱着眉反问道，董汐若也是被王贤雅问的一愣，确实顾沫辞说的话实在是有点太过天方夜谭了。
　　“但是既然孩子们都互相喜欢，那又为什么要阻拦呢？当初从秦亦帆手下救下曦梅的就是我们家沫辞，前两天沫辞又救了曦梅一次。”
　　“我们家沫辞也很优秀，曦梅会喜欢她倒也不奇怪啊。”
　　“什么？你说当初救下曦梅的就是顾沫辞？”
　　蓝昊凯当场愣住，当初那段时间太忙了光顾着在商业上压秦家了都忘记去找救下曦梅的人是谁了。
　　“什么？你们居然还不知道么？不信的话大可以去调监控。”
　　花擎天也是对蓝昊凯无语了，自家女儿的事情都这么不关心的么？
　　“不用了，我信你不会用这种事情跟我开玩笑。”
　　蓝昊凯摆了摆手。
　　“所以你到底答不答应啊，你要是答应了我就和你说说我们的打算。”
　　“那个……老爷，顾小姐她来了，您看看让不让她进来？”
　　一个女佣突然走过来说道，这也就是因为这四人聊的话题有顾沫辞，不然的话他们甚至都不会过来通报。
　　“啊？她这么晚还来了？快点让她进来。”
　　蓝昊凯连忙说道，开玩笑花擎天和董汐若这可是还在这里呢！怎么可能不让她进来？
　　很快顾沫辞就走了进来。
　　“诶？姥姥姥爷？你们怎么这么晚也在这里？”
　　当顾沫辞看见花擎天和董汐若的时候显然是有些懵。
　　“这不是为了你，你怎么这么晚就来了？还不提前打个电话？不怕白跑一趟么？”
　　董汐若看着自己孙女吐槽道。
　　“呃，这不是一时着急么？就没想那么多直接跑过来了诶嘿。”
　　顾沫辞看着董汐若嬉笑道。
　　“正好我们正在这里聊你们两个的事情，你自己跟他们解释一下怀孕的事情。”
　　董汐若揉了揉太阳穴显然是有些头疼。
　　顾沫辞看了一眼蓝昊凯和王贤雅，也是有些呆住了。
　　自己……这个该怎么解释啊？总不能说自己有外挂吧？
　　“女神！这该怎么说？！怎么解释啊？！快给我一个合理一些的理由！”
　　“我？我给你理由？我怎么给你理由？我也没说过能给你们两个一个健康的孩子啊，这不是你自己想的？”
　　女神系统当即就表示这个锅自己不背。
　　“呃……对哦，你好像确实是没说，那你真的没有这种办法么？”
　　“有，我可是万能的女神！那可能没有么？！”
　　女神当即就骄傲起来了。
　　“那不就得了么？这不还是有办法的么？”
　　顾沫辞看了一眼蓝昊凯和王贤雅一时间竟然不知道该怎么说。
　　“嗯……就是吧怎么说呢呃……反正我保证是健康的婴儿。”
　　顾沫辞点了点头认真的说道。
　　“那不行，要是让我们家曦梅落下点什么病根怎么办？”
　　王贤雅连忙拒绝。
　　顾沫辞直接急了。
　　“别啊，只要让曦梅嫁给我，我怀还不行么？”
　　在场四人都看着顾沫辞四脸古怪。
　　蓝昊凯皱着眉很是无奈开口问道。
　　“曦梅她说什么狠话没？”
　　“呃……”
　　闻言顾沫辞呆了呆。
　　“曦梅……她没说什么狠话啊，什么也没说。”
　　顾沫辞看着蓝昊凯嘿嘿笑了笑，蓝昊凯看顾沫辞的反应就知道肯定不是顾沫辞说的那样。
　　顾沫辞只是不想让她们两个伤心罢了。
　　“算了，我同意了，只要有孩子你们就在一起吧。”
　　蓝昊凯其实也很满意顾沫辞的，要实力有实力要背景有背景而且对自家女儿的心也是日月可鉴。
　　要是男生的话蓝昊凯恐怕早就已经同意了。
　　王贤雅也是无奈的叹了口气。
　　“既然他同意了，那我也同意了，不过现在还有一个人没有搞定。”
　　王贤雅看着刚要庆祝的顾沫辞说道。
　　“啊？还有谁？”
　　“蓝曦梅的奶奶。”
　　“蓝奶奶啊……”
　　顾沫辞一拍脑袋想起来了蓝奶奶的存在。
　　“蓝奶奶那里我来解决吧。”
　　顾沫辞长出了一口气。
　　“今天太晚了，我还是明天再来和蓝奶奶说吧。”
　　“嗯，我看也是既然我们两个都同意了，那曦梅奶奶那里也不急一时了，今天太晚了，你们三个今天要不住在这里吧？”
　　王贤雅看着面前三人问道。
　　“不用了，我们今晚开车回去。”
　　花擎天摆了摆手，这种事情不得顾染这个当爸的来么？现在怎么轮到他这个当姥爷的来了？
　　“我们是这么想的，这三年的大学时间让她们两个人互相冷静一下，如果毕业之后互相还都很喜欢，就让她们举行婚礼，毕竟连证都已经领了，不补办一个婚礼实在是说不过去。”
　　“这倒是咱们毕竟是两个大家族如果结婚连个婚礼都不办实在是有些说不过去。”
　　蓝昊凯也是点了点头。
　　“什么婚礼？你们在谈什么？”
　　蓝心娟突然从一旁的走廊里走了出来看着顾沫辞等人有些疑惑。
　　“你们五个人这么晚在这里聊什么呢？怎么还聊什么婚礼？”
　　蓝心娟看着五人疑惑问道。
　　“呃……”
　　顾沫辞看着蓝心娟当场呆住。
　　说曹操曹操就到是吧？


第602章 全票同意
　　“妈，你怎么来了？这么晚怎么还没睡？”
　　见自家老妈来了，蓝昊凯连忙从座位上站了起来将蓝心娟让到了自己的座位上，然后自己在旁边站着。
　　“你们刚才在聊什么？”
　　“我们刚才……”
　　在场五人当场愣住，本来不打算这么早就让蓝奶奶知道的，结果谁能想到蓝奶奶这么早突然就窜了出来，根本就没有防备好不好！
　　“嗯？”
　　蓝心娟看着面前五人面面相觑的样子顿时就有些疑惑。
　　“蓝奶奶。”
　　顾沫辞看着蓝奶奶小声说道。
　　“小沫辞？曦梅呢她不是经常和你在一起么？”
　　“呃……曦梅现在还在我家里呢，我来这里跟叔叔阿姨商量些事情。”
　　蓝心娟看着顾沫辞有些疑惑。
　　“哎呀，那就直接打开天窗说亮话吧。”
　　王贤雅实在是不喜欢这种聊天方式，直接开口。
　　蓝昊凯也是有些无奈。
　　“那好吧，就今天说好了。”
　　“说？说什么？你们有什么事情瞒着我么？”
　　蓝心娟显然是反应不过来看着面前的五人一脸疑惑。
　　“嗯……其实是这样的，沫辞喜欢曦梅，所以她过来说想和曦梅在一起。”
　　蓝昊凯简略的解释了一下现在的情况。
　　“啊？”
　　蓝心娟诧异的看了一眼顾沫辞，很是疑惑。
　　顾沫辞被蓝心娟看的有些不好意思了都，本来蓝心娟让自己好好照顾蓝曦梅。
　　这下倒好直接照顾成妇妻了。
　　“呃……那个……奶奶，你同意么？”
　　顾沫辞摸了摸鼻尖有些尴尬的问道。
　　“你们同意了么？”
　　蓝心娟看向蓝昊凯和王贤雅问道。
　　“妈，我们都同意了。”
　　蓝昊凯点了点头。
　　“那我也同意吧，只要曦梅高兴就好。”
　　蓝心娟叹了口气。
　　这下算是真的全票通过了，顾沫辞很是矜持并没有在蓝心娟面前激动的跳起来。
　　“诶嘿，那我就先走了，我要赶快去把这件事情告诉曦梅。”
　　顾沫辞说完就跑了，花擎天看着顾沫辞的背影无奈的摇了摇头。
　　“这孩子就这样，接下来我们聊一聊她们的事情吧？”
　　顾沫辞来到花园看着天上的繁星和花朵只感觉心中很是美丽。
　　拿出手机刚打算美美的给蓝曦梅打个电话把这个好事情告诉蓝曦梅。
　　结果刚掏出手机之后顾沫辞就傻眼了。
　　上面赫然是二十几个未接电话，全都是蓝曦梅和花宁馨打来的。
　　“呃……”
　　顾沫辞愣了愣，然后赶紧给蓝曦梅回拨了回去。
　　“喂？曦梅？怎么了？”
　　“怎么了？你还问我怎么了？你自己看看这都几点了？怎么还没回来？我和阿姨都已经快急死了好不好！”
　　从蓝曦梅的话中顾沫辞感觉到了焦急。
　　“呃……不好意思，我做任务的时候手机需要静音所以没听见电话。”
　　顾沫辞坐在摇椅上看着天上的星星感受着这一刻的温馨。
　　“你受伤了么？你现在在哪里呢？秦亦帆这么难解决么？这都已经快五个小时了怎么还没回来？用不用我去接你？”
　　“没事的曦梅，今晚我可能会晚点回去，也可能不回去了。”
　　“不回来了？为什么？”
　　“因为我现在在S区啊。”
　　“S区？你怎么突然又去S区了？你不是在B区么？这是什么速度？”
　　“嘿嘿，你可以永远相信银月！你猜猜我现在在哪里？”
　　蓝曦梅将电话放在耳边听出顾沫辞话中带着的欣喜也是猜出了七七八八。
　　“不知道，你现在在哪呢？”
　　“蓝家！嘿嘿！怎么样？！是不是想不到啊？！”
　　顾沫辞就是喜欢这种掌控蓝曦梅的感觉笑着说道。
　　“哦？那可真是太让我意外了。”
　　蓝曦梅说这话的时候声音中没带着一丝惊喜。
　　“什么嘛……你这分明就是装的好不好！你猜到了？”
　　“嗯，我猜到了，而且他们还都同意了是不是？”
　　“我敲！你怎么知道的？！”
　　“听你的语气，我能从你的语气中分析出你现在的心情，就比如刚才你给我打电话说话的时候话中明显能够听出你很开心。”
　　“切，怎么样？我都已经说服叔叔阿姨了！你是不是该给我点奖励了？！”
　　“你现在回来，我晚上给你一个晚安……”
　　蓝曦梅突然瞥到了一旁的花宁馨顿时脸色有些发红。
　　“晚安？晚安吻么？”
　　“不，就是晚安。”
　　顾沫辞疑惑的看了一眼手机，怎么感觉今天的曦梅还有点娇羞呢？和平时有些不太像呢？
　　“那好吧，在家里等我回去！”
　　顾沫辞说完将电话挂断了看着天上的两颗星星，心中很是感慨。
　　“这一年……呃好像是半年来着？算了不管了，怎么感觉比以前所有日子加起来还要幸福？”
　　“算了！还是去和他们说一声吧！说完就回家。”
　　和花擎天五人打了个招呼之后顾沫辞便直接传送回了家，至于银月？
　　让女神告诉一声就好啦！顾沫辞顺便还让女神帮她对银月说了一声谢谢。
　　顾沫辞站在家门口看着自家大门嘿嘿一笑，然后打开门走了进去。
　　“我回来啦！”
　　顾沫辞一进家门就是大喊了一声。
　　蓝曦梅正坐在沙发上看了一眼顾沫辞颇感无奈。
　　“喊什么喊，万一阿姨在休息怎么办？”
　　“那不是没有休息吗？”
　　顾沫辞看着花宁馨坐在蓝曦梅身旁仿佛就知道了些什么。
　　“妈，你不要缠着曦梅问一些杂七杂八的事情了！这么晚了该睡觉了！”
　　“好好好，我也不打扰你们了，你们两个去睡觉吧。”
　　花宁馨现在是真的知道了什么叫做嫁出去的女儿泼出去的水了。
　　“走了曦梅。”
　　顾沫辞拽着蓝曦梅的胳膊说道。
　　蓝曦梅窘迫的看了一眼花宁馨。
　　“没事的，你们去休息吧，正好我也要休息了，拜拜。”
　　花宁馨说完就打着哈欠走了。
　　顾沫辞和蓝曦梅对视了一眼，两女都能看出对方眼中的笑意。
　　“怎么样？我办事就是一个字！稳！你都没搞定的事情我可以搞定！”
　　顾沫辞骄傲的叉着腰说道。
　　“是是是，老婆比我强我当然是开心的啦。”
　　蓝曦梅在顾沫辞的侧脸上吻了一下。
　　“哼。”
　　顾沫辞傲娇的哼了一声然后也反手抱住了蓝曦梅。


第603章 三年后
　　三年后
　　“毕业了！终于毕业了！”
　　学校门口顾沫辞拿着自己的毕业帽跑到蓝曦梅面前激动的说道。
　　蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头发。
　　“你都已经二十一了，怎么还这么不稳重。”
　　“二十一怎么了？！我永远十八岁好不好！诶嘿，曦梅，我们是不是可以办婚礼了？”
　　“应该是可以了，毕竟这是当初商量好的么，走了，今天去你家里，让他们大人商量一下婚礼的事情吧。”
　　蓝曦梅捏了捏顾沫辞的脸蛋，眼中满是宠溺。
　　“嘿嘿嘿好。”
　　顾沫辞抱着蓝曦梅的胳膊很是粘人。
　　……
　　“婚礼这么大的事情，不能只有我们两个决定，我给你爸打电话……算了，去S区！”
　　花宁馨手一挥，带着顾沫辞和蓝曦梅前往S区。
　　上午十一点出发的傍晚五点才到，顾沫辞睡醒一觉之后甚至还在路上。
　　“我去，怎么这么慢啊，早知道就让银月带我来了，真的好慢啊。”
　　顾沫辞下了车站在地上伸了个懒腰。
　　“曦梅，你赶紧下车啊，坐了一天的车还没坐够么？”
　　顾沫辞打开车门看着坐在车上的蓝曦梅疑惑问道。
　　“不是……你今天在我腿上躺了一天，我现在腿麻了，下不了车。”
　　蓝曦梅坐在后座一脸的黑线。
　　“哦？我抱你不就好了？”
　　顾沫辞直接就上手将蓝曦梅从车里抱了出来。
　　“你不是有治愈系异能？直接用异能不就好了？干嘛要费这么大的力气。”
　　蓝曦梅双手环住顾沫辞的脖子看着她颇为心疼。
　　“诶嘿，我这不就是想抱么，反正你又不重诶嘿~”
　　顾沫辞调皮的看着蓝曦梅笑着说道。
　　“行了行了，你们两个别秀了，真的是。”
　　花宁馨在一旁看着这俩人颇为无奈。
　　“这是异能者协会？来这里干嘛？不是去花家么？”
　　顾沫辞显然是被蓝曦梅给勾了魂连来这里的目的都给忘了。
　　花宁馨古怪的看了顾沫辞一眼。
　　“是不是我三年前那一棍子还有点后遗症没好利索啊？要不让治愈系异能者再给你看看？”
　　“咳咳，不用了，我就是开个玩笑而已，走吧走吧，一时间脑子没反应过来。”
　　顾沫辞咳了两声然后抱着蓝曦梅就走了。
　　“真的是。”
　　花宁馨无奈的摇了摇头。
　　“对了，老妈，我老弟人呢？你怎么没带他来？”
　　“你弟在S区上学来着，我没告诉你么？”
　　花宁馨看着顾沫辞有些疑惑。
　　“你从来都没告诉我，真的是……”
　　顾沫辞对于自家老妈的粗心也算是见怪不怪了。
　　“诶嘿，这不是意外么忘记了而已。”
　　花宁馨试图萌混过关。
　　“你休想萌混过关。”
　　顾沫辞看了一眼花宁馨无奈的说道。
　　“嘿嘿。”
　　“那个……沫辞，要不你赶快把我放下去吧？周围的人有点多。”
　　蓝曦梅往顾沫辞怀里缩了缩。
　　“你腿好了么？”
　　“应该没什么事了，再说你就直接用异能解决好了。”
　　无奈蓝曦梅都这么要求了，顾沫辞只好把蓝曦梅给放了下来，然后用了治愈系异能。
　　“唉我的异能……唔。”
　　蓝曦梅刚要说话就被顾沫辞把嘴捂住了。
　　“这话可不行说啊！听见没！”
　　顾沫辞紧张的看着蓝曦梅，主要是她那个异能还必须是有生命危险才能触发。
　　顾沫辞可不想再让蓝曦梅触发这异能了，最好是这辈子都别触发了！
　　……
　　“什么？！去花家？！商量婚礼？！”
　　顾染听见花宁馨三人的话时人都傻了。
　　“怎么这么早就要婚礼了？不是说等到毕业么？”
　　“嘿嘿我今天刚毕业，所以就提前规划婚礼的事情了！你要是不愿意去花家的话你也可以不用管婚礼的事情。”
　　顾沫辞当然知道顾染在顾虑些什么。
　　顾染震惊的看着顾沫辞，自家女儿都毕业了？！这么快的么？！平常做实验没注意时间结果自家女儿居然已经毕业了！
　　“去！为什么不去！这可关乎我女儿人身大事！我怎么可以不在场？”
　　顾染咬了咬牙大有一副上刀山下火海的驾驶。
　　“妈，姥爷真的有那么可怕么？为什么感觉老爸好像一副上刀山的样子？”
　　顾沫辞看着顾染的样子有些疑惑看向一旁的花宁馨小声问道。
　　“你一会不就能知道了？”
　　花宁馨看着顾沫辞笑了一下大有一种保密的样子。
　　“嗯？”
　　顾沫辞看着自家老妈那样子好奇心也是被吊了起来。
　　花宁馨看了一眼转身就走的顾染一脸问号。
　　“喂！你去哪啊？！”
　　“哦，我去拿点武器和防具省得一会我被你爸给打死。”
　　顾染头也不回的淡淡说道。
　　在场众人：“……”
　　……
　　顾染看着熟悉的花家感叹着这二十多年的时光岁月，当初自己来的时候还是个勇猛无惧的大小伙子。
　　而现在自己已经是两个孩子的父亲了。
　　四人进了花家，门口的保安自然是认识顾沫辞和蓝曦梅的，所以也没拦直接就让她们进去了。
　　“咳咳，宁馨啊，一会爸看见我生气的话，你有没有办法让他瞬间消气？”
　　“嗯……办法其实也不是没有。”
　　“什么办法？”
　　顾染当时就激动的看着花宁馨。
　　“你挨一顿打不就好了？我爸保证消气，这方法肯定有效。”
　　花宁馨看着顾染子牙一笑很是可爱。
　　“唉，也罢看来这顿打是必挨不可了。”
　　顾染很是无奈的叹了口气。
　　“没事，我尽量让你挨得轻一点，毕竟我还有几个哥哥，我还得拦着他们。”
　　顾染闻言当场石化，这特喵的！就这个架势看来今天自己恐怕得横着出去了！
　　“姥姥！姥爷我来了！”
　　刚进花家大门顾沫辞就轻车熟路的朝着大厅跑了过去。
　　蓝曦梅也快步跟在了后面，顾染走在后面感觉自己两个腿上似乎带着铅球一样。
　　花擎天看见顾沫辞蓝曦梅还有花宁馨的时候都是很开心嘴角带笑。
　　顾染站在门口犹豫了一下不过还是磨蹭着走了进去。
　　看到顾染进来的那一瞬间花擎天的脸瞬间就拉了下来。
　　顾染当场就感觉背后有些发寒。


第604章 婚礼（结局）
　　“呃……呵呵那个……爸。”
　　顾染尴尬的朝着花擎天挥了挥手表情有些僵硬。
　　花擎天哼了一声。
　　“进来吧，今天是讨论婚礼的重要日子，不跟你计较。”
　　顾染当即松了一口气，看来是自己多心了。
　　“等以后再跟你算账！”
　　顾染这边刚放下的心闻言又悬了起来。
　　“哎呀，爸，好了，不说那些了，赶快去蓝家和他们谈一谈吧。”
　　花宁馨见情况不对连忙转移话题。
　　“呼走吧，一起去蓝家，正好也带你们去看看小蓝的父母。”
　　花擎天长出了一口气一众人也坐上了前往蓝家的车。
　　蓝曦梅和顾沫辞坐在后面，顾沫辞躺在蓝曦梅腿上，头朝里双手环着蓝曦梅的腰在蓝曦梅怀里蹭来蹭去。
　　大人们都在那里开着车也没人去看她们，大人们除了顾染都在那里不敢说话其他人都是在那里聊天。
　　“曦梅，你穿婚纱！我穿西装！我娶你！”
　　顾沫辞虽然躺在蓝曦梅怀里但是嘴里依然还是硬的很。
　　“好啊，不过我之前听我母亲讲，你说你怀孕？”
　　自从蓝昊凯他们同意了蓝曦梅和顾沫辞的关系之后蓝曦梅也是彻底放下了芥蒂。
　　“呃……”
　　顾沫辞自己都忘记自己当初说过的这句话了！
　　“我怀就我怀么，哼，我不管反正就是我娶你。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅那个意味深长的笑容哼道。
　　“好好好，你娶我。”
　　蓝曦梅左手放在顾沫辞的后背上右手摸着顾沫辞的银发温柔的说道。
　　很快到了蓝家，经过一阵互相的嘘寒问暖之后也是很快就进入到了正题。
　　“嗯，今天主要还是聊曦梅和沫辞的婚礼一些事情。”
　　花擎天坐在主位上咳了两声说道。
　　花擎天和蓝心娟年龄最大，两个人坐在主位其他人坐在沙发上乖乖坐好。
　　布置的事情他们足足聊了两个小时，顾沫辞听得直打瞌睡，最后干脆直接躺在蓝曦梅怀里睡着了。
　　蓝曦梅看着自己腿上的顾沫辞眼角带笑。
　　“那么好！说好了！婚礼现场就在空中花园办了！”
　　最后蓝心娟直接敲定了婚礼的地点。
　　“好，还有礼服的定制以及场地的布置，总之还是得先包下空中花园，先包两个月看看，另外再找人算出个良道吉日来。”
　　“妈，礼服是两个婚纱么？”
　　蓝昊凯有些疑惑。
　　“这不得问本人么？”
　　蓝心娟说完又看向蓝曦梅笑着问道，众人也是看向蓝曦梅，然后都看见了睡着了的顾沫辞。
　　“沫辞要穿礼服，我婚纱就好了。”
　　蓝曦梅淡淡的说道。
　　“那好！就这么愉快的决定了！咱们两家都动起来吧！咱们两家孩子的婚礼不能太过草率！绝对要震撼世界！”
　　花擎天认真的点头说道，顾染花宁馨和蓝曦梅的父母互相认识了一下交流了感情。
　　两个月后
　　“怎么样，紧张么？”
　　换衣间里面蓝曦梅看着穿着礼服的顾沫辞笑着问道。
　　“我紧张什么？！开玩笑！”
　　顾沫辞の日常嘴硬。
　　“哦？真的没紧张么？一会记得给我带上戒指哦。”
　　蓝曦梅将当初在江边的那个戒指递给顾沫辞。
　　“上次在江边是我为你戴上了戒指，今天轮到你了。”
　　顾沫辞接过戒指点了点头。
　　随着一声有请新娘登场，顾沫辞握着蓝曦梅的手乘坐着电梯闪亮登场。
　　顾沫辞和蓝曦梅走上红毯在诸位来宾的注视下走向牧师。
　　蓝曦梅身穿白色拖地婚纱，看向一旁的顾沫辞，蓝曦梅搂着顾沫辞的胳膊意外的一副小鸟依人的样子。
　　顾沫辞穿着一身的西装配上一头长发竟然意外的让人感觉有些英俊。
　　随着一句交换戒指，顾沫辞将那枚极具意义的戒指戴在了蓝曦梅那纤细的手指上。
　　“曦梅，余生我来照顾你好吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅认真的说道。
　　“好，我愿意……”
　　蓝曦梅看着顾沫辞笑着点了点头。
　　两女在众人的见证下接吻，只不过两女还都有些害羞，不过只是短暂的一下便很快就分开。
　　蓝昊凯看着自家女儿那开心的笑容，也是放心了，毕竟当初自家女儿可是天天一副冷冰冰的样子，蓝昊凯看着都觉得心情不好。
　　女版顾婉星呆坐在一旁看着面前这一幕人都傻了，这都什么情况？
　　莫名其妙的被自家老妈拉出来参加自家老姐的婚礼了！而且居然还特喵的是自家老姐和蓝大小姐的婚礼？！简直就特喵的离谱好不好啊？！
　　“妈，这是什么情况？这是在拍什么戏么？怎么搞的想真的似的？都……都亲上了。”
　　顾婉星拽了抓花宁馨的胳膊一脸呆萌的问道。
　　“演什么戏？今天是你姐姐和曦梅的婚礼啊，之前不是都告诉过你么？你不是也知道你姐和曦梅是情侣么？”
　　顾婉星揉了揉自己的长发。
　　“好吧，忘记了，在学校里太忙了，妈，你知道么，我的那几个室友都不是人啊。”
　　顾婉星看着花宁馨委屈的说道。
　　“怎么了？”
　　“他们半夜睡不着把我叫起来非让我变成女生给他们哄睡。”
　　顾婉星只是想想都觉得很屈辱。
　　“那要不给你单独在外面租个房子吧？总不能让你去女寝住啊。”
　　“好！”
　　顾婉星点了点头。
　　花宁馨也是无奈，这个异能真的是，真怕哪天自家儿子给自己怀一个……之前带着过女版顾婉星检查过，就是完全的女生。
　　苏鸢和陈佳佳坐在角落里，两女握着手看了一眼台上的顾沫辞和蓝曦梅随后便相视一笑。
　　“呦，你还知道回来？”
　　女神看着出现在系统空间里面的男神有些意外的说道。
　　“我为什么不知道回来？！主人结婚这么大的事情我怎么可能会不回来？”
　　男神白了女神一眼说道。
　　“我还以为你是没脸见主人然后跑了呢。”
　　“怎么可能，虽然当初任务有些胡来了，但是说不定没有我，还没有这桩婚事呢。”
　　男神哼了一声。
　　“呦呵，你还挺骄傲？要不以后叫你最强月老系统算了？”
　　女神看着男神调侃道。
　　“去去去，一边去你才是最强月老系统，我明明叫男神养成系统啦！”
　　男神不耐烦的挥着手然后看着外面的顾沫辞和蓝曦梅。
　　“想不到啊，最后居然还是主人娶蓝大小姐。”
　　“我也想不到。”
　　女神淡淡的说道。
　　……
　　这一天的天空格外的蓝，蓝曦梅穿着婚纱左手握捧花，右手被顾沫辞抓在手里。
　　顾沫辞用冰属性异能搓了个玫瑰花，然后递给蓝曦梅。
　　“曦梅，我爱你。”
　　顾沫辞的银发在阳光的照射下闪烁着光芒。
　　“我也爱你。”
　　蓝曦梅将那株冰玫瑰放进捧花之中，然后伸出右手捏住顾沫辞的下巴，在顾沫辞的侧脸上留下了一丝炽热~


第605章 番外：王子宣
　　B区
　　“小萱，别治了，我这病治不好了，别浪费钱。”
　　破旧的小木屋中年幼的王子萱跪在床前，看着床上躺着的年迈妇人泣不成声。
　　一年后，王子萱跪在墓前看着面前的墓碑面无表情，那年她才十岁。
　　“奶奶，是不是，只要我有钱你就不会死了？”
　　王子萱看着面前的墓碑问道。
　　然而无人应答
　　“呵呵……”
　　王子萱无奈一笑，只不过这笑中带着些苦涩。
　　那晚她睡在了墓地，对于她来说可能只有在奶奶的身边才会有安全感吧。
　　然后那晚她毫无疑问的生病了。
　　“可能……我会死在这里？”
　　王子萱脑海中闪过这么一句话，不过随后嘴角翘起一丝笑容。
　　这笑没有开心，没有甜蜜，有的只是对生活的无奈与失去亲人的痛苦。
　　“这样也好，能够陪在奶奶身边了。”
　　想到这里王子萱又把眼睛给闭上了。
　　睡梦中她只感觉有人抱着她，她努力的睁开眼发现是一个人贩子，看着她脸上带着不怀好意的笑。
　　王子萱扭动了几下身子，试图挣扎。
　　然后她就发现自己根本就动不了，最后她只能看着那人贩子抱着她离奶奶的坟墓越来越远。
　　王子萱视线逐渐变得模糊起来，没来得及哭便昏死了过去。
　　“这丫头长得还不错估计能卖个好价钱。”
　　人贩子看着王子萱呵呵一笑。
　　“林嫂，你看这妮子能值多少钱？”
　　人贩子带着王子萱来到一个昏暗的小巷子，看着面前看上去就知道不是什么好人的女人询问道。
　　“这妮子……”
　　那林嫂看了眼王子萱的相貌随后皱了皱眉。
　　“这不行啊，看这妮子的样子怕是要活不长了，没人会买这种病秧子回去的，找个地方处理了吧。”
　　林嫂说这话的时候很是惋惜。
　　“那好吧。”
　　男子呵呵一笑。
　　“我劝你还是别干什么坏事，这丫头都病成这样了，万一有点啥不干净的病，你这辈子就废了。”
　　林嫂显然是看出了男子的想法呵呵道。
　　“不能吧，这孩子看上去还挺白净的啊。”
　　男子看着王子萱显然有些惋惜。
　　“呵呵，男人。”
　　林嫂也没多说什么，笑了一下然后就走了。
　　男子看着进气多出气少的王子萱最后还是因为惜命将王子萱随手扔在了一旁的垃圾箱旁边。
　　然后才叹息着离开了。
　　“咳咳……”
　　半夜十一点，王子萱依靠顽强的生命力还是醒了过来。
　　“我这是在哪？”
　　王子萱微弱的声音让人听起来像是某种被抛弃了的小动物发出的呜咽声。
　　“奶奶……你在哪里我怕。”
　　阴暗的小巷子，周围还有老鼠爬行，王子萱坚强的心终于是被击碎了呜咽道。
　　“这是小孩子？怎么会在这里？”
　　蓝家蓝影卫正好来这里执行任务结果碰巧就看见了被遗弃在这里的王子萱。
　　那女子看着奄奄一息的王子萱紧皱着眉。
　　“可是现在还在做任务呢……”
　　女子蹙着眉最后还是把王子萱抱了起来。
　　“报告，这里是三号，中途遇见了一个小女孩，看样子快不行了，我要送她去医院。”
　　“什么？要是有人从你那里的缺口跑出去该怎么办？”
　　“对不起队长，但是这小女孩快不行了，你总不能让我见死不救吧？”
　　那队长一阵沉默最后还是无奈叹了口气。
　　“去吧，其他人注意每个人勘察的地区增加，将三号的空位补上。”
　　三号带着黑色的面罩看不清面罩下的面容，伸出手将十岁的王子萱抱了起来。
　　“你这小孩子，能遇到我，你也算是幸运的了。”
　　三号抱着王子萱在小巷子之中穿梭着，这里的地形她们早就已经背下来了为的就是此次任务的完美完成。
　　……
　　三个月后
　　“因为这个小孩子导致漏了一个人没解决？”
　　年轻时候的王贤雅看着面前的王子萱，感觉有些头疼。
　　“是的，是属下办事不力请责罚。”
　　队长也没说是三号的问题，直接就把问题给揽到自己身上了。
　　王子萱躲在三号身后不敢说话怯生生的看着面前那个很有威慑力的女人吓得不敢说话。
　　“算了，那一个人估计也翻不起什么风浪了，这小女孩怎么还带家里来了？”
　　王贤雅看着王子萱颇感无奈。
　　“这孩子没地方去，所以就我们来养了。”
　　队长看了眼王子萱眼角流露出一丝不经意的笑。
　　“好吧，曦梅今年正好七岁了，就让她留在这里以后帮曦梅做点事情好了。”
　　王贤雅也不是什么心狠手辣之辈叹了口气看着胆怯的王子萱淡淡的说道。
　　冷冰冰的蓝曦梅从一旁的走廊里面走了出来，让人一眼看着她很难想象到她居然只是一个七岁的小孩子。
　　王子萱看着七岁的蓝曦梅就感觉这个女孩给人感觉酷酷的样子。
　　“曦梅，去和你的朋友打个招呼。”
　　王贤雅看着蓝曦梅淡淡的说道。
　　蓝曦梅看了一眼躲在三号身后的王子萱，然后朝着王子萱走了过去，用稚嫩的声音说了一句。
　　“你好，我叫蓝曦梅。”
　　王子萱看着蓝曦梅弱弱的又往三号身后缩了缩。
　　“子萱，别躲，这是你以后要跟着的人，小姐人还是很好的，不用害怕。”
　　三号蹲下身来抚摸了两下王子萱的头发，温柔的说道，经过这三个月的时间三号对待王子萱简直是对待自己亲女儿一样。
　　闻言王子萱看了一眼三号然后这才怯生生的朝着蓝曦梅走了过去伸出了手。
　　“你好，我叫王子萱……”


第606章 顾曦番外（一）
　　“阿西吧！真的是为什么还要出来杀异能兽啊！”
　　夜晚A区
　　顾沫辞站在一个十字路口感觉周围有些冷飕飕的，拿着镰刀，寻觅着异能兽之门。
　　“你也可以不来的啊，你不是想要那个能把人变回孩童时期的手环么？不要不就好了？”
　　女神对于顾沫辞也很无语。
　　“不行啊！可是曦梅小时候那么可爱！不亲眼看看蹂躏一下简直就是人生一大遗憾啊！”
　　女神听得脸色古怪。
　　“蹂躏？”
　　“咳咳，就是举一个例子罢了，你不要想太多啊！我可没有那方面的意思！”
　　“喂喂喂，我只是重复了一下你的话还没说什么呢吧？你怎么自己脸红了？到底是谁想太多了？”
　　女神一脸黑线，这个人明明就是自己想歪了，然后还要怪到她女神的身上来！
　　污蔑！这是赤果果的污蔑！
　　“对了！我记得当初救曦梅的时候你不是要给我曦梅小时候的照片么？怎么到现在还没给我？！快！你不能这样！你明知道我记性不好的！”
　　顾沫辞连忙转移话题。
　　女神：“？？？”
　　“你忘了三年了，现在还能想起来，你跟我说你这叫记性不好？你在开什么玩笑？！”
　　“快快快！照片！”
　　“你有这个时间还不如多去杀几个异能兽拿积分然后兑换那个手环不就得了，到时候你甚至还可以录个视频，不比照片香？”
　　“你说的好像也对……不过凭什么啊！凭什么击碎异能兽之门不给积分啊！你怎么可以这么抠啊？！”
　　顾沫辞直接抗议。
　　“我拒绝，击碎异能兽之门算什么本事，还得是杀异能兽才是正道！”
　　“什么？！击碎异能兽之门还不算本事？！我都差点被拉去做实验了好不好！你都不知道别人多羡慕我这个能力！”
　　顾沫辞哼道。
　　“那对于他们很稀奇，在你身上发生不算什么奇怪的事情，不要因为这种事情沾沾自喜。”
　　顾沫辞听着女神的话感觉很是奇怪。
　　“不是吧……女神，我怎么感觉你越来越老了啊？怎么说话还老气横秋的样子呢？”
　　“什么叫老气横秋啊喂！我这只是在教你好不好！算了不管你了，咱们两个要是再这么闲聊下去一会天都亮了。”
　　“回去的晚了小心你的曦梅生气哦！~”
　　“我这不是已经在找了嘛？！真的是，对了，我和曦梅婚礼的时候男神回来了？”
　　“嗯，不过那个家伙在婚礼结束之后就又走了，听他说这叫有始有终？”
　　女神说这话的时候也很无奈。
　　“这家伙真的是，连句话都不和我说，我还打算找他要点份子钱呢，我都结婚了居然连份子都不随的么？结果不但份子钱没有居然连句话都不和我说？”
　　顾沫辞本来就是开玩笑，不过对于男神连句话都不说就走的行为还是很气愤。
　　“可能……他就是因为怕你找他要份子钱所以才连句话都不敢和你说？”
　　女神也是开着玩笑。
　　“所以，他我找不到了，那女神，请问你的份子钱在哪呢？”
　　女神：“……？”
　　“我也不多要，免费给我个手环没问题吧？”
　　“阿巴阿巴。”
　　“女神？”
　　“阿巴阿巴。”
　　顾沫辞一头黑线，真离谱，俩系统一个跑了，一个变傻了。
　　“算了，不想给，就不给嘛，区区五十只异能兽罢了！我就不信今天这一晚上还杀不了五十只？！”
　　第二天一早顾沫辞拿着手环看着夕阳大有一种想要哭的感觉。
　　“我拿到了！太不容易了！”
　　“你都拿到了这不自己带上看看？”
　　“我傻啊？好了！回家！”
　　顾沫辞哼了一声然后迈入面前的时空之门直接来到了蓝曦梅卧室里面。
　　“凌晨五点，这个时候曦梅应该还没睡醒吧？嘿嘿！正好趁她睡着把手环给她带上！这样子她肯定就压不过我了！”
　　顾沫辞进传送门之前是这样想的，结果刚出传送门她就傻眼了，只见蓝曦梅端庄的坐在床上看着她。
　　“曦……曦梅，早上五点你还不睡啊？注意身体啊。”
　　顾沫辞背着手看着坐在床上的蓝曦梅有些慌张。
　　“呵呵，你还知道现在已经五点了啊？你在干嘛？”
　　“我……我去保护居民了！为民除害！所以才没睡！你呢？”
　　“我刚睡醒，去你房间找你，结果没找到，另外，你手上藏着什么东西？”
　　蓝曦梅狐疑的看了一眼顾沫辞背在身后的双手。
　　“啊？没什么啊，什么也没藏。”
　　顾沫辞连忙将手环放进了系统空间之中，然后这才把手从背后拿了出来。
　　蓝曦梅狐疑的看了顾沫辞一眼，倒也没继续追问下去。
　　“你去休息吧，我去给你做饭。”
　　蓝曦梅也没多问，心疼的摸了摸顾沫辞的头发，然后让她赶紧去睡个觉。
　　“等等我不饿，今天晚上看到好几个异能者被异能兽追着跑已经被喂了好多饭了。”
　　顾沫辞摆了摆手拽起蓝曦梅的手。
　　“等下曦梅，我给你带个好东西手给我，我给你带上。”
　　顾沫辞嘿嘿一笑，蓝曦梅也不疑有他，毕竟自家老婆又怎么可能会害自己？
　　“什么好东西？”
　　蓝曦梅一边伸出了手一边疑惑问道。
　　“嘿嘿，你马上就会知道了。”
　　顾沫辞从系统空间之中拿出手环直接就给蓝曦梅戴上了。
　　然而顾沫辞预计的样子并没有出现，顾沫辞歪了歪头显然是有些疑惑。
　　这……这不对吧（穿山甲）
　　于是乎顾沫辞又给那手环摘下来了，然后戴在了自己手腕上，结果还是没有任何的变化。
　　“女神！你是不是拿了个假冒伪劣的产品给我啊？！”
　　女神也是无语了，谁能告诉她为什么这个宿主总是喜欢怪它呢？
　　“嗯……我也不知道，或许你可以摸一下那个手环？”
　　“这样？”
　　顾沫辞摸了一下手环下一秒，本来顾沫辞是勉强可以和蓝曦梅平视的结果现在她直接带仰视了。
　　顾沫辞站在地上愣了两秒，蓝曦梅也是当场呆住，然后两女对视。
　　一人低头一人仰头……


第607章 顾曦番外（二）
　　“诶？”
　　顾沫辞抬头看着蓝曦梅人都呆住了。
　　“噗哈哈哈，真的好呆啊。”
　　女神笑死了快，这傻憨憨真的是一点都不怀疑自己啊！
　　笑完之后女神又内疚了一秒，毕竟自家主人这么信任自己，自己居然这么做！自己真的太不是人了！
　　一秒之后……
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“啊！女神坑我！”
　　顾沫辞在短暂的呆滞之后还是回过神来了，蓝曦梅看着小时候的顾沫辞，然后伸手将她抱起来了。
　　蓝曦梅拿着上衣就给顾沫辞抱了起来。
　　顾沫辞呆萌的看着蓝曦梅，蓝曦梅看的心都化了。
　　“以后我们就生一个你这样的小孩子好不好？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞的样子问道。
　　“你在说什么啊！你抱稳点！要是把我摔倒了，我就……就哭给你看！”
　　顾沫辞声音很稚嫩，蓝曦梅伸出手捏了捏顾沫辞的脸。
　　“你要是害怕的话就搂紧些。”
　　蓝曦梅看着小顾沫辞笑呵呵的说道。
　　“这衣服好大啊！”
　　顾沫辞看了看周围，这还是自己当初和蓝曦梅住的那个公寓里面，也没有童装。
　　“怎么样要不要姐姐去给你买童装啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞调笑问道。
　　“不要！我披着外套就好了。”
　　顾沫辞感觉自己这外套都能当裙子穿了，看了看自己然后又看了看那块手表，上面显示的数字是十岁。
　　“这就是你说的那个把人变回孩童时期的手环么？”
　　蓝曦梅也是看到了顾沫辞手上的手环询问道。
　　“是的怎么样？想不想体验一下小时候的样子？”
　　顾沫辞试图将蓝曦梅的兴趣给勾起来。
　　我还是想看你小时候的样子，所以就不跟你抢这个手环了。
　　“可是我想看看你小时候的样子啊！”
　　顾沫辞直接依靠自己现在的优势在蓝曦梅怀里撒娇卖萌。
　　“如果你一开始乖乖说的话，我还是会带手环的，不过可惜了，某人偏偏要用计谋，所以我拒绝。”
　　顾沫辞鄙视的看着蓝曦梅。
　　“你其实就是单纯地想找个理由拒绝我吧？”
　　“怎么可能？”
　　“不过你这样子还能变回去么？”
　　“肯定可以啊，但是我现在还不知道该怎么变回去，等会我去问问女神。”
　　“嗯，你问吧。”
　　蓝曦梅点了点头，顾沫辞当即去跟女神聊天也不管蓝曦梅了。
　　蓝曦梅看着小版的顾沫辞，简直就像是一个精致的小洋娃娃一样。
　　“沫辞小时候真的好可爱。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞呵呵一笑，感觉很治愈。
　　“女神！怎么变回去啊？！快点！告诉我！就现在！我压不过她！这样子！”
　　女神看着顾沫辞那激动的样子颇感无奈。
　　“上面不是有两个按钮么？一个是加五年一个是减五年，自己按回去不就好了。”
　　“哦……我刚才按了两下所以那是我十一岁时候的样子？那我二十一岁的时候按加号岂不是能变成三十一？”
　　“很好，恭喜你智商有提升。”
　　女神呵呵的笑道。
　　“你够了啊，算了不跟你计较了。”
　　顾沫辞也懒得继续跟女神多说了，直接睁眼看了蓝曦梅一眼。
　　“曦梅，你把我放下来，我要变回去了。”
　　“不放。”
　　蓝曦梅直接拒绝。
　　“啊？你不放我下来的话，我这样变回去，你万一骨折了怎么办？”
　　“那就不变回去不就好了？”
　　“no，我想要变回去，快点放我下来不然我自己跳下去啊。”
　　无奈蓝曦梅只好连忙将顾沫辞给放了下来。
　　顾沫辞背过身按了两下加号又变回到了平常的样子。
　　“好了现在该轮到你了！”
　　顾沫辞将手环摘了下来递给蓝曦梅笑着说道。
　　“我可不可以……”
　　“不可以！快点戴！”
　　顾沫辞不由分说直接就把手铐给蓝曦梅戴上了，然后按了两下减号。
　　瞬间顾沫辞的面前就出现了一个缩小版的蓝曦梅，对比于成年的蓝曦梅多了一点可爱，不过依然是冷着个脸。
　　“曦梅，你就不能笑一笑么？你冷着脸的样子很不可爱哦。”
　　蓝曦梅正拿着自己的衬衫挡着身体。
　　抬头看了顾沫辞一眼，然后就看见一双手伸了过来，顾沫辞直接把蓝曦梅给抱了起来。
　　“干嘛？”
　　顾沫辞直接将蓝曦梅放在床边，让她乖乖做好。
　　“干嘛？”
　　蓝曦梅又问了一遍。
　　“乖乖坐好，我录个视频拍个照，不要动哈！”
　　顾沫辞说完就拿出了手机看着蓝曦梅。
　　蓝曦梅：“……”
　　无奈蓝曦梅只好乖乖坐好让顾沫辞拍照。
　　“曦梅，好可爱啊，你小时候，不过你要是多笑一笑就更可爱了。”
　　蓝曦梅僵硬的翘了翘嘴角。
　　“算了，你还是别笑了，你是不是面瘫啊曦梅？怎么，笑起来这么奇怪呢啊？”
　　蓝曦梅：“……？”
　　蓝曦梅一脸的黑线。
　　“什么叫，我面瘫啊我让你现在笑你能笑的出来吗？”
　　顾沫辞当即就回了蓝曦梅一个阳光开朗的笑容。
　　“好吧，我面瘫……”
　　蓝曦梅当即无奈，直接就承认了。
　　“唉，真是可惜啊。”
　　拍完照顾沫辞又突然叹了口气。
　　“怎么了？哪里可惜了？”
　　“这里没有粉色的小裙子啊！要是有裙子的话就好了，要是有裙子的话我就直接给你穿上了。”
　　“我不是穿过裙子么？你怎么还在纠结我穿裙子的事情？”
　　“呃……你什么时候穿过了，我忘记了，有穿过么？”
　　顾沫辞歪了歪头很是不理解。
　　“婚纱啊，你忘记了么？”
　　蓝曦梅委屈巴巴的样子，顾沫辞看着小蓝曦梅那委屈的表情立马心疼的不行。
　　“哎呦，我错了，我错了，对不起我忘记了，别哭啊！”
　　顾沫辞摸着蓝曦梅的头连声安慰道。
　　“我没哭，怎么可能因为这种事情哭，所以你不困么？不饿么？不去睡个觉么？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞问道。
　　“不睡，或者我可以抱你睡觉么？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅很是期待的问道。
　　蓝曦梅：“……”
　　“不说话就当你是默认了啊！”
　　顾沫辞说完抱起了蓝曦梅。
　　蓝曦梅看了一眼手腕上的手环有些无奈。
　　“本来打算看看看她小时候的，结果居然变成这样子了，算了，我的老婆我来宠！”


第608章 顾曦番外（三）
　　下午两点小蓝曦梅只感觉自己承受了她这个年纪不该承受的压力。
　　皱了皱眉睁开眼就看见一条美腿压在她的身上，自己则是被顾沫辞一双藕臂搂在怀里。
　　“怪不得感觉有些喘不上气……这家伙该不会是把我当抱枕了吧？”
　　蓝曦梅看见面前这一幕暗戳戳的在心里吐槽了一下，看了顾沫辞一眼随后又无奈的把眼睛给闭上了。
　　半个小时后，蓝曦梅还是睡不着，怎么感觉这一觉睡得这么累呢？
　　蓝曦梅看了眼手表，这东西怎么用的？
　　刚才沫辞变回去的时候还背着自己用的，这丫头有的时候还真有心机。
　　很快蓝曦梅就知道了，一个加号一个减号，这还用猜么？
　　“曦梅……”
　　顾沫辞突然揉了揉眼睛嘤咛了一声。
　　“我在，怎么了？”
　　“我饿了，被饿醒了……”
　　顾沫辞伸着懒腰露出一大片春色。
　　“等着，我去给你做饭。”
　　蓝曦梅从顾沫辞的怀里钻了出去然后按了两下加号确认自己变回了原本的样子然后朝着厨房走了过去。
　　顾沫辞看着蓝曦梅变回原本的样子一开始还没反应过来，后来等开机成功之后顾沫辞终于是反应过来了。
　　“不对啊？！她怎么自己变回去了？我不是没告诉她使用方法么？！”
　　顾沫辞呆愣愣的看着厨房随后摊了摊手。
　　“算了，不管了，好饿，等着吃饭好了……”
　　顾沫辞打了个哈欠又把头埋到了枕头里。
　　然后顾沫辞就感受到有东西在枕头里震动，随后顾沫辞就从枕头里掏出了手机。
　　“喂？爸？干嘛？”
　　“咳咳女儿你在哪呢？”
　　顾染似乎是有些尴尬说话的声音有些古怪。
　　“A区的别墅……和曦梅在一起，怎么了么？”
　　“一会有空么？有空的话陪我去一趟花家。”
　　“去看姥爷么？”
　　“嗯。”
　　“那你就自己去呗，叫我干嘛啊？”
　　顾沫辞躺在床上懒洋洋的说道。
　　“呃……你姥爷他想你了。”
　　“他想我？我不是前几天刚去过么？不至于吧？”
　　顾沫辞看着手机一脸问号。
　　“呃……”
　　“要不您老还是实话实说吧？”
　　顾沫辞感觉到顾染的用意绝对不可能那么简单于是直接说道。
　　“哦，是这样的……我这不是想去看看他老人家吗？但是我一个人去的话又很可能会被撵出去，所以我这不是就想叫上你们么？”
　　顾染话中带着明显的尴尬。
　　“啊？不至于吧？姥爷他还是很和蔼可亲的吧？”
　　闻言顾染嘴角抽了抽，他已经被撵出来一次了，不然他也不会找顾沫辞。
　　没办法啊，自己也不能一辈子就这么和花擎天僵着啊，那样的话只会让自家老婆夹在中间难做。
　　所以顾染为了花宁馨还是得去和花擎天搞好关系。
　　“或许吧？反正我一个人去不是没底嘛，正好你带着曦梅回去跟你姥爷商量一下孩子的事情。”
　　“那好吧……这倒也是，那明天再去吧？今天都这么晚了去s区都得晚上七八点了。”
　　“行，那就明天再说吧。”
　　电话挂断。
　　蓝曦梅正好端着一碗面从厨房里走了出来。
　　“爸打的电话？”
　　“嗯，说让我们明天陪他去花家看看。”
　　“哦，正好我今晚打算带你回蓝家，妈说心梅想咱们了。”
　　“啊？也是都好久没去看心梅了，要不……把心梅接过来和咱们一起住？正好带着心梅去见一下我姥爷？而且我妈妈还不知道心梅的存在呢，总不能让心梅一辈子都在蓝家住着吧。”
　　顾沫辞拖着下巴越想越感觉有些对不起顾心梅。
　　“确实，心梅这孩子懂事，能说想咱们也实属不容易。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　“等我吃完饭就去s区！我现在就叫银月过来！”
　　顾沫辞直接就燃了起来，拿出手机就给银月打了个电话。
　　“喂？银月你在干嘛呢？”
　　“照顾我女儿，主人你有事么？”
　　“呃……我想去S区你有空来接我么？”
　　“有的，等下我马上到。”
　　银月说完就把电话给挂了。
　　“诶？我还没发地址呢。”
　　顾沫辞看着手机一脸疑惑。
　　“先吃饭，等会面都凉了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞轻声说道。
　　“奥，曦梅，你不饿么？你不吃么？”
　　“嗯……先不吃了，我还不饿，你吃吧。”
　　蓝曦梅坐在桌子对面看着顾沫辞。
　　“曦梅，你能不能变成小时候的样子啊。”
　　“干嘛？”
　　蓝曦梅警觉的看了顾沫辞一眼。
　　“我想喂你吃饭……”
　　顾沫辞不好意思的嘿嘿一笑，直接说道。
　　“喂我吃饭？直接喂不就好了？”
　　“咳咳，算了，我就是想体验一下喂小孩子吃饭的感觉。”
　　蓝曦梅古怪的看了一眼顾沫辞。
　　我把你当老婆，你却想当我妈？
　　“你要是不吃的话，那就现在走。”
　　下一秒门突然响了起来。
　　“主人！我来了！”
　　门外传来银月的声音，蓝曦梅和顾沫辞对视一眼。
　　“银月来的怎么这么快啊？”
　　顾沫辞这边刚动筷子，那边银月就已经到了。
　　“你是怎么来得这么快的？而且小雪呢？”
　　“我飞过来的，小雪让她一个人在家里了。”
　　“一个人？能行么？”
　　“没事的，小雪很懂事一个人在家我放心的，所以我们什么时候走？我还得回去看孩子呢。”
　　“呃……我本来以为你至少得半个小时后才能过来，结果你居然五分钟就到了？”
　　“我的速度你放心，所以什么时候走？我着急回家看孩子。”
　　“呃……我还得吃完面的……要不你先飞回去？或者你也吃点？”
　　顾沫辞把面碗往银月面前推了推问道。
　　“你快点吃，我在这里等一会。”
　　银月无奈的看了一眼顾沫辞，然后坐在了一旁的凳子上。
　　“哦。”
　　顾沫辞突然瞥见了蓝曦梅手腕上的手环。
　　“这东西……要是给银月带上……会怎么样呢？”
　　顾沫辞已经完全安耐不住自己的好奇心了。
　　“快点吃。”
　　见顾沫辞还在偷瞄自己，蓝曦梅催促道。
　　“嗯嗯。”
　　顾沫辞点了点头然后吃了两口还是继续看蓝曦梅。


第609章 顾曦番外（四）
　　“我做的饭很难吃么？一直看我干嘛？”
　　蓝曦梅转身去厨房拿了一个碗和一双筷子。
　　尝了一口之后蓝曦梅点了点头。
　　这不是很好吃么？不愧是自己！
　　“你怎么了？怎么不吃饭？”
　　蓝曦梅又看了一眼顾沫辞追问道。
　　“咳咳，你跟我来一下曦梅。”
　　顾沫辞看了一眼银月，见后者正在一旁玩手机，然后拉起蓝曦梅转身进了卧室。
　　“怎么了？手环给我一下，我给银月戴一下看看。”
　　顾沫辞将手环从蓝曦梅的手腕上摘了下来。
　　“我有点好奇她带上之后会发生点什么。”
　　“啊？你这么说我也有点好奇……”
　　蓝曦梅有的时候就很佩服顾沫辞天马行空的想象力。
　　“这种事情直接问你的系统不就好了么？不会有什么问题吧？”
　　“能有什么问题？看我的好了！”
　　顾沫辞拿着手环出了屋子，银月正躺在床上玩手机，一头白色长发，一副慵懒的样子。
　　“银月。”
　　顾沫辞看着银月唤了一声。
　　“嗯？怎么了主人？”
　　银月疑惑的看了顾沫辞一眼，然后从床上坐了起来。
　　看着银月那听话的样子顾沫辞感觉自己要是骗她的话，好像有些过分……
　　“呃……那个，没什么，你继续玩吧，我去吃饭了。”
　　顾沫辞最终还是没忍心欺骗银月。
　　“奥。”
　　银月怪异的看了顾沫辞一眼随后继续躺在床上玩着手机。
　　蓝曦梅奇怪的看了顾沫辞一眼，然后将顾沫辞递过来的手环又给戴上了。
　　虽然顾沫辞没有那个意思，但是蓝曦梅已经把这个手环当成是顾沫辞送给自己的礼物了。
　　毕竟好歹是顾沫辞废了力气才弄来的。
　　“女神，如果我把这个手环给银月戴上的话，如果按两下的话会发生点什么？”
　　“什么都不会发生。”
　　“那个手环对银月无效么？”
　　“呃……这个我就不知道了，这个事情我也说不好，要不你试试？”
　　女神也被顾沫辞这个问题给问得有些发蒙。
　　……
　　“吃完了！出发吧！”
　　很快银月就载着二女飞往S区。
　　银月上，蓝曦梅表情古怪。
　　“你的车……还能飞？”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅疑惑问道。
　　“我怎么可能会知道？”
　　蓝曦梅也是见怪不怪了，毕竟这车连人都能变，变成飞机好像也不是什么太过惊奇的事情吧？
　　车子能变成人和飞机这很核理吧？
　　“那好吧，你现在知道了，我怀疑银月连海里都能去。”
　　“是的。”
　　银月的虚拟形象点了点头一点都不谦虚。
　　“好吧，海陆空三栖的。”
　　顾沫辞摊了摊手说道。
　　蓝曦梅看着顾沫辞有些无奈，这词是这么用的么？
　　“应该是海陆空三用的吧。”
　　“都差不多啦，差不多。”
　　顾沫辞随意的甩了甩手。
　　蓝曦梅看着窗外的云朵，有些好奇这到底是多高，不过随即蓝曦梅就发现了事情的不对。
　　“你们有航线么？空中不能随便飞的。”
　　“没事的，想有随时能有。”
　　银月淡淡的说道。
　　“又是系统是吧？”
　　蓝曦梅无奈问道。
　　“答对了。”
　　顾沫辞在一旁靠在窗前看着窗外的云朵和星星，面无表情，似乎是在思考什么问题，蓝曦梅也不好意思去打扰顾沫辞的沉思，于是也看着窗外想公司的事情。
　　银月直接就是降落在了蓝家的停机坪上，当场蓝家所有人都震惊了，喵的这飞机是怎么进来的？
　　怎么还跑到自家的停机坪上面来了？
　　“到了两位，可以下去了。”
　　银月直接打开了飞机门甚至还有伸展的梯子。
　　“下车……不对下机了！到了。”
　　顾沫辞戳了戳蓝曦梅说道。
　　蓝曦梅回过神来看了一眼顾沫辞，然后就看见顾沫辞在按她手腕上的按钮。
　　“别！”
　　蓝曦梅刚说完就变成了小孩子。
　　蓝曦梅一脸的黑线，按了两下子加号然后毫无反应~
　　蓝曦梅当即就慌了。
　　“沫辞，你这个手环不会坏了吧？怎么没有效果啊？”
　　蓝曦梅当场就慌了这要是被自家老妈看到自己这个样子……
　　蓝曦梅一时间还真有点想象不出来自家老妈看见自己小时候的样子到底会是个什么心情。
　　“别慌别慌啊，这个手环可能是没能量了吧？”
　　“那怎么办？这东西怎么补充能量？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞期待顾沫辞能有办法。
　　“呃……我也不知道啊。”
　　“那怎么办啊？”
　　“你是呆子吗？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅颇感无奈然后把蓝曦梅手上的手环给取了下来。
　　“喏这不就好了？”
　　顾沫辞看着变回原样的蓝曦梅无奈地说道。
　　蓝曦梅摸了摸自己的脸，发现自己变回原样之后愣了愣。
　　“你真的是呆啊。”
　　顾沫辞拿着手环看着蓝曦梅颇为无奈。
　　“咳咳，我这不是着急忘了么？走了走了快下去了，再不下去一会就出事了。”
　　“出事？能出什么事？”
　　“里面的人出来！”
　　外面传来了喇叭的声音，蓝曦梅颇为无奈的摊了摊手。
　　“走吧出去吧，不过你最好还是准备一下异能，外面可能已经有很多枪和异能者在指着我们了。”
　　“啊？这不是你家里么？为什么会有人拿枪指我们？”
　　“她们又不知道这是我们的飞机，这已经算是入侵私人领地了。”
　　“好吧。”
　　顾沫辞颇感无奈。
　　“银月让我看看外面的景象。”
　　顾沫辞看着银月的显示屏说道。
　　顾沫辞一看外面果然如蓝曦梅所说的那样，真的有很多枪在指着银月，而且顾沫辞还看见了刚刚赶来的蓝昊凯和王贤雅。
　　“银月你能不能把我说的话播放出去啊？”
　　“可以的，主人。”
　　“那好吧快点我要说话，我怕刚出去就开枪了。”
　　蓝昊凯正看着面前的像飞机又不是飞机像车又不是车的东西一脸懵。
　　这到底是个什么东西，他觉得自己的见识已经很高了，结果自己还是认不出面前的这个东西。
　　“咳咳，那个把枪都放下，我是顾沫辞！暗夜女侠！”
　　一道声音从蓝昊凯面前的银月里传了出来。


第610章 顾曦（五）
　　“居然是你们啊，这到底是什么东西？怎么飞机不像飞机车不像车的？”
　　王贤雅见蓝曦梅和顾沫辞回来笑着说道。
　　蓝昊凯也是有些好奇。
　　“呃……这个……”
　　顾沫辞顿时哑语，这该怎么解释？
　　“是你父亲他新发明出来的东西么？不方便透露？”
　　见顾沫辞有些为难，蓝昊凯猜测道。
　　“啊……啊对对对是这样的。”
　　顾沫辞连忙点头说是。
　　“那好吧，那也不用多解释了。”
　　蓝昊凯也不多说，然后身后就传来响声在众人诧异的目光中银月直接就飞走了……
　　“这是……”
　　蓝昊凯看见这一幕也是有些发愣。
　　“哦……自动巡回功能不用管它，让它自己飞回去就好了。”
　　顾沫辞当然知道银月干嘛去了，她肯定是回去照顾孩子了。
　　“奥。”
　　一众人来到客厅。
　　蓝曦梅也没坐直接带着顾沫辞前往顾心梅的房间。
　　“心梅，母上和妈妈来看你了。”
　　蓝曦梅牵着顾沫辞的手站在门口敲了敲房门，很快房门打开，一个小脑袋从里面伸了出来。
　　顾心梅看着蓝曦梅和顾沫辞哇的就哭了。
　　“我还以为你们把心梅给忘了。”
　　顾沫辞和蓝曦梅互相看了一眼有些尴尬，好像是有一年都没来看心梅了……
　　“好了，心梅别哭了，这次妈妈和母上是来接你回去一起住的，以后都不会分开了，不哭好不好？”
　　顾沫辞蹲下身子轻轻拂去顾心梅眼角的泪水。
　　“啊？可是这样的话……”
　　顾心梅回头看了看自己房间的房门，一头白发的小白从里面走了出来挥了挥手。
　　“不用管我，你想去就去，我还是会找时间去看你的。”
　　小白自然知道蓝曦梅和顾沫辞将近一年都没来看顾心梅的事情，所以她也很气愤，好几次都提出要带顾心梅走。
　　可是每次当她说这句话的时候顾心梅就会摇着头。
　　“妈妈和母上说让我在这里等着她们回来，所以心梅要在这里等着她们回来。”
　　每次小白听到顾心梅的时候都会很无奈的看她一眼。
　　“啊？心梅走了，小白姐姐不会伤心么？”
　　“爱走就走，小白姐姐已经是大人了，不会伤心的。”
　　这话从样子稚嫩的小白嘴里说出来还是怎么看怎么怪异。
　　“奥……”
　　小白没伤心顾心梅却是率先伤心了。
　　小白看了眼顾心梅无奈的叹了口气，这小孩子还真是难带。
　　顾沫辞和蓝曦梅在一旁面面相觑一时间不知道该干点什么。
　　“行了，别伤心，我还是会难过的刚才就是逗你玩的。”
　　“哦。”
　　顾心梅突然看着小白狡猾的笑了笑。
　　“其实我是装的。”
　　“啊？”
　　小白甚至还愣了两秒没反应过来，不过反应过来之后脸上浮起一抹怒色。
　　“好啊，你小小年纪还学会骗人了。”
　　小白刚想抓顾心梅，顾心梅直接就跑到了顾沫辞身后躲了起来。
　　“妈妈，救我。”
　　顾心梅娇笑一声躲在顾沫辞身后看着小白。
　　“好了好了，别闹了。”
　　顾沫辞当即就把小白给拦住了。
　　“哼，我还没说你呢，一年都没来看她，你知道那天我来的时候她在那里偷偷的哭吗？”
　　小白直接甩开了顾沫辞的手。
　　“不爱养就不要养。”
　　“啊？心梅真的哭了？”
　　顾沫辞直接把顾心梅给抱了起来，看着顾心梅一脸认真。
　　“你真的哭了？”
　　顾沫辞看着顾心梅一脸认真。
　　“没……没有。”
　　顾心梅脸憋得通红疯狂摇头。
　　顾沫辞看着眼睛有些发红的顾心梅顿时就感觉有些自责。
　　“对不起心梅，妈妈学业有点忙，没时间照顾你，但是我现在毕业了，以后永远都在一起吧。”
　　“嗯……”
　　顾心梅将头埋在了顾沫辞怀里。
　　小白也是感觉鼻子有些发酸，扭开头。
　　“我走了，你们自己玩吧。”
　　小白说完隐身跑了，顾沫辞看着小白叹了口气。
　　这丫头为什么感觉她有些怪怪的，好像有些失落？
　　小白也是有些怪怪的回头看了一眼顾沫辞，见后者也看着自己一脸问号。
　　“不是吧？这家伙居然能看见我？不可能吧……”
　　小白实在是想不通然后摇了摇头。
　　“算了，管她呢。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞抱着顾心梅，伸出了手。
　　“给我也抱一会。”
　　顾沫辞把顾心梅递给了蓝曦梅。
　　两女抱着顾心梅回到了客厅。
　　“怎么？你们回来就是专门为了顾心梅回来的啊？”
　　见蓝曦梅两人一回来就直奔顾心梅的屋子，王贤雅笑着问道。
　　“当然不是这不是还要回来看你们吗。”
　　顾沫辞嘿嘿一笑，很是懂事。
　　“还是沫辞会说话，过来让妈看看
　　。”
　　王贤雅看着顾沫辞还是很满意的，虽然之前可能不太想要同意，但是现在顾沫辞真的也算是自己家人了，偏见也都应该放下了。
　　“嘿嘿，妈，你别这么说，你要是这么说的话曦梅可能会吃醋啊！”
　　顾沫辞看着王贤雅嘿嘿一笑。
　　蓝曦梅则是抱着顾心梅坐在了对面的沙发上听着自家老婆的话，不由得感觉无语。
　　自己又不是醋坛子，至于什么醋都吃么？
　　“没事的，曦梅性子冷，吵架的时候肯定不会道歉的，所以沫辞你多担待她一些。”
　　王贤雅拉着顾沫辞的手说着。
　　“好的阿姨。”
　　顾沫辞点了点头，至于王贤雅说的性子冷，那是对别人的！
　　先不说两人能不能吵架，就算吵架了，顾沫辞也敢保证绝对不会影响到两人的感情。
　　蓝曦梅真的很爱自己，而顾沫辞也不会利用蓝曦梅的喜爱乱作。
　　蓝曦梅抱着顾心梅坐在沙发上就这么静静的看着自己老婆和老妈当着自己的面说自己的坏话。
　　“咳咳，那个妈……我和曦梅这次回来主要还是打算和你们讨论一下生孩子的事情的。”
　　顾沫辞咳了两声总算是开始聊正事了。
　　“我已经在联系这方面的专家了。”
　　蓝曦梅接上话开口说道。
　　蓝曦梅所谓的专家就是女神，有挂不用王八蛋，系统连男女都可以操控，让两个女生有个孩子不过分吧？


第611章 顾曦（六）
　　“孩子的事情不着急。”
　　王贤雅的话让顾沫辞和蓝曦梅二女都当场愣住了。
　　按照她们想的话，蓝家是最应该着急要孩子的啊，这样有了孩子的话才能保证蓝家的香火延续下去啊。
　　“啊？不着急？”
　　顾沫辞惊讶的问道。
　　“嗯，不着急，你们两个才二十一，还是得感受一下年轻时候的美好，如果真的没有孩子的话不是还有心梅呢么？”
　　王贤雅点了点头。
　　蓝曦梅诧异的看了一眼坐在一旁喝茶的蓝昊凯。
　　她知道这肯定是蓝昊凯两人商量之后的主意。
　　那这主意是蓝昊凯同意得了……
　　蓝曦梅看着蓝昊凯，感觉他的变化是真的很大！让蓝曦梅感觉有些惊讶。
　　顾沫辞看了眼顾心梅，这小家伙当孙女吗？
　　也不知道以前有没有人当过灵的姥姥这还真是一种全新的体验啊。
　　“不过这件事情还是得问问花家人的意见。”
　　王贤雅托着下巴说道。
　　“呃……所以你不问问我们的意见吗？”
　　蓝曦梅抱着顾心梅疑惑问道。
　　王贤雅被问得一愣无奈扶额。
　　“你看我这记性，你们有话直说不就好了，都是大孩子了。”
　　王贤雅无奈扶额。
　　“呃……我觉得我怀比较好，沫辞可能吃不了那个苦。”
　　“这种事情你们两个自己商量就好了。”
　　蓝昊凯也是不在乎谁怀这种事情了，毕竟这几年两人的关系他也都看在眼里。
　　经过这几年蓝昊凯也是看出顾沫辞肯定是不会害蓝曦梅的。
　　“奥，那好吧。”
　　蓝曦梅也是很无奈，毕竟当初谈好的时候说的生孩子的事情让沫辞来，所以这不是在和自家父母商量嘛？
　　“你们今天晚上在这里住么？”
　　王贤雅现在还是更在意这这两人今晚是不是住在家里。
　　顾沫辞看向蓝曦梅想要问一下，结果就发现后者也在看着自己。
　　“今晚住哪？”
　　两女同时问道。
　　“你说我随便。”
　　再一次异口同声。
　　“你说。”
　　听到蓝曦梅的话顾沫辞看了一眼王贤雅那期待的眼神，这还有选的必要么？
　　“直接住在这里吧，正好还能多陪陪叔叔和阿姨。”
　　“还叫叔叔和阿姨呢？”
　　王贤雅乐呵呵的看着顾沫辞笑着问道。
　　顾沫辞脸一红低着头朱唇轻张。
　　“爸……妈。”
　　“诶~”
　　王贤雅笑得开心的很，见顾沫辞和王贤雅关系这么好蓝曦梅也看的很开心。
　　蓝昊凯坐在一旁看着这阖家欢乐的一幕也是感觉心情放松。
　　一晚上阖家欢乐的幸福生活，蓝曦梅也算是找到了小时候失去的家的温暖。
　　“爸……你老人家在哪呢？不是说今天要去花家么？这都已经下午了。”
　　第二天下午一点顾沫辞给顾染打电话问道。
　　“哎呦，不好意思忘了，做实验有些太投入了早饭都还没吃呢。”
　　“呃那你今天不去了？”
　　“去啊，你在哪呢？我去接你。”
　　“不用直接在花家门口上次我们去过的那家咖啡厅里见面就好了，对了我今天还有个惊喜要带给你。”
　　“惊喜？”
　　“什么惊喜？”
　　顾染显然是被顾沫辞口中的惊喜给弄得有些懵。
　　“不告诉你，现在告诉你的话，那还能叫惊喜吗？”
　　见自家女儿还一副神神秘秘的样子，顾染也不再追问。
　　“那好吧，那就咖啡厅见吧。”
　　电话挂断，顾沫辞看着一旁的顾心梅。
　　“心梅，一会带你去看你姥爷，怎么样？开不开心？”
　　“姥爷？那是什么？”
　　顾心梅一脸问号的看着顾沫辞。
　　“啊？你不知道姥爷是什么意思么？那你平时叫你母上的妈妈叫什么？”
　　“阿姨啊。”
　　“错了！你应该叫她奶奶！你不能跟我叫一个称呼，这样子显得咱俩同辈一样。”
　　“奥。”
　　顾心梅若有所思的点了点头。
　　“所以，姥爷是什么？”
　　“就是我的父亲，一个人，等会你就能见到他了。”
　　“奥。”
　　“你母上呢？”
　　顾沫辞四处看了看结果没看见蓝曦梅人。
　　“母上的话我不知道诶……没看见她人。”
　　顾沫辞仔细想了一下，最后决定去厨房里面碰碰运气。
　　……
　　“什么？曦梅没来过这里么？”
　　顾沫辞来到厨房之后看着王姨一脸的问号。
　　“是的，蓝小姐没来过这里，要不顾小姐您再去别的地方找找？”
　　“嗯……好的。”
　　顾沫辞点了点头，然后掏出手机来到走廊给蓝曦梅打电话。
　　“曦梅，你在哪里呢？怎么厨房也看不见你人啊？”
　　“啊？你醒了啊？这不是今天去爷爷家我打算给她们买点东西吗？但是早上看你没醒，我就自己出来了。”
　　“啊？买东西去了？”
　　顾沫辞听得有些脸红，她突然意识到自己貌似还没给王贤雅她们买过什么东西，这好像有些太过分了……
　　其实这也不能怪顾沫辞，她很少考虑过这方面的事情而且作为一个宅女她也并不擅长与别人打交道。
　　“曦梅……”
　　“怎么了？”
　　“我突然想到我好像从来都没有跟爸妈买过什么东西。”
　　“没事的啊，反正她们什么都不缺，你就算买了也不知道该买点什么东西啊。”
　　蓝曦梅说完突然意识到自己说的话好像有些不太对劲，毕竟花家貌似也什么都不缺，这样子说话好像有些说花家不如蓝家的意思。
　　于是乎蓝曦梅又连忙改口重新说道。
　　“不对，是应该买点东西，毕竟都是当儿女的一片心意嘛。”
　　顾沫辞可没蓝曦梅想的那么容易多心也没仔细去分析蓝曦梅的话。
　　“你说的倒也对……所以我到底应该送什么给她们啊？”
　　顾沫辞叹了口气。
　　“你不是有系统吗？我感觉你系统里面乱七八糟的东西还挺多的，都是这个世界没有的东西，你自己看看呗？”
　　“哦~你说的也是，那好吧先不说了。”
　　顾沫辞挂断电话，之后连忙去问女神。
　　“女神，有没有可以送礼的东西？”
　　“有水果，嗯……是其他世界的水果两个女神值一个。”
　　“哦~好便宜啊！~”
　　顾沫辞拉着长音说道。
　　“对了~温馨提示你现在一个女神值都没有哦！~”


第612章 顾曦（七）
　　女神说这话的时候也是贱嗖嗖的，顾沫辞颇感无语。
　　“你这个电子音这么说是不是有点古怪了？还有，你说话这么贱兮兮的跟谁学的？”
　　“跟你啊，不然还能是谁？”
　　“你们系统什么时候能出一个屏蔽系统的功能啊？我现在急需这个功能啊。”
　　“想得美。”
　　“白天又没有异能兽你让我去哪里弄女神点啊？”
　　顾沫辞一脸无语。
　　“或许你可以做点任务？我看看有什么可以发布的任务没。”
　　女神打开都快生灰了的任务列表结果很真实，依然是一个任务都没有。
　　“漂亮依然没有任务，你一天天都在干点什么啊？你也不干正事啊。”
　　女神无奈说道。
　　“什么叫不干正事？！你怎能凭空污人清白！”
　　见女神诋毁自己顾沫辞能忍？直接就是抗议道。
　　“那你跟我说说你这几天都干了什么正事？”
　　顾沫辞这几天都干了点什么，女神可谓是再清楚不过了。
　　“喂！明明前天还杀了那么多异能兽呢！你怎么可以说我不干正事？”
　　“少来，别装要不是为了那块手环你才不会去呢。”
　　“咳咳，对了那块手环怎么回事？怎么用不了了？”
　　“没能量了呗。”
　　“那这东西怎么补充能量？”
　　“一女神值一块电池，一块电池可以用三天。”
　　“这么高科技的玩意居然是换电池的？”
　　顾沫辞看着手腕上的手环一脸无语，索幸这手环做工还蛮精致的，就算没电当作一个装饰品也是完全可以的。
　　“高科技用高科技电池有毛病吗？”
　　女神淡淡的问了一句。
　　“呃……”
　　顾沫辞一时语塞竟不知道该说点什么比较好。
　　“好像……大概……确实没毛病……”
　　顾沫辞看着那个手环。
　　“要不……把这个给蓝叔叔？”
　　顾沫辞只是想了一下然后就摇了摇头。
　　“不行，这是送给曦梅的，蓝叔叔和王阿姨的礼物还是以后再说吧。”
　　顾沫辞摇了摇头。
　　“嗯……我觉得你现在应该去和蓝曦梅会和。”
　　“汇合？怎么汇合？我现在连车都没有。”
　　“眼睛啊！你的眼睛！”
　　女神也是无语了。
　　“那心梅怎么办？时空之眼不是只能带一个人么？”
　　顾沫辞一边寻找着顾心梅的房间一边和女神说着话。
　　“她又不是人，直接装进系统空间里面打包带走不就好了？你是不是傻？”
　　“可是，曦梅现在在商场诶！要是被人看见该怎么办？”
　　“她现在在试衣间，周围没有什么人，不过我希望你动作快点，不然的话你可能会错过些什么。”
　　“那也得等找到心梅的啊，而且还得和蓝叔叔他们说一声才能走，也不能一声不响的直接就走啊，要有礼貌。”
　　“好吧好吧，人类真是复杂。”
　　顾沫辞很快就找到了顾心梅的房间。
　　“走吧，心梅带你去找母上。”
　　顾沫辞进屋就把顾心梅给抱了起来。
　　“奥。”
　　顾心梅点了点头。
　　“那个，叔叔阿姨我带着心梅去见我父母，今晚可能不回来了住在花家。”
　　顾沫辞牵着顾心梅的手看着面前蓝昊凯和王贤雅说道。
　　“哦，没事去吧。”
　　王贤雅走过来抓起顾沫辞的手温柔的说道。
　　“用不用我找人开车送你去曦梅那里？”
　　“不用了阿姨，我自己可以去的。”
　　顾沫辞直接婉拒。
　　“那好吧，路上注意安全。”
　　“注意安全。”
　　不怎么说话的蓝昊凯也是突然开口了。
　　“好的。”
　　顾沫辞怔了一下然后点了点头带着顾心梅走了。
　　“心梅，一会妈妈会让你去一个地方，然后你会看到一个大姐姐，不要害怕哈，”
　　“哦。”
　　顾心梅一脸懵的点了点头，顾沫辞找了个没人的地方将顾心梅收进了系统空间之中。
　　女神看着面前的顾心梅。
　　“真的是人类幼崽的样子还是蛮可爱的嘛。”
　　女神托着下巴看着面前四处张望着的顾心梅感觉有些可爱。
　　“所以女神我现在可以传送么？”
　　“可以，现在传送刚刚好。”
　　女神看了一眼蓝曦梅点了点头。
　　此时的女神看了一眼蓝曦梅的情况。
　　“可以现在传送刚刚好。”
　　顾沫辞闻言以为可以看到一道春色，连忙就准备传送。
　　此时的蓝曦梅正坐在试衣间里面，看着手中的淡黄色长裙。
　　“唉，要是沫辞在这里的话就好了，这裙子也不知道她上身之后的效果是什么样子的。”
　　蓝曦梅叹了口气正感叹着顾沫辞不在这里，下一秒面前一道传送门打开顾沫辞就从里面钻了出来。
　　“诶嘿~我来了！让我看看嘿嘿嘿。”
　　顾沫辞睁眼一看想象中的春色并未出现，反倒是蓝曦梅看见她眼睛一亮。
　　“你来的刚刚好。”
　　没等顾沫辞反应过来蓝曦梅就伸手把她抓住了然后就开始帮顾沫辞脱衣服。
　　“诶诶诶？桥豆麻袋？不对！这剧情不对啊！”
　　顾沫辞看着帮自己脱衣服的蓝曦梅一脸懵。
　　“女神？！你不是说现在传送刚刚好吗？！这是怎么回事？”
　　顾沫辞直接就去找女神理论，此时的女神正抱着顾心梅看见这一幕脸上流露出一抹笑意。
　　“确实是刚刚好啊。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅一脸呆滞。
　　“曦梅，你干嘛？拔我衣服干嘛？”
　　“给你买了套衣服，我看看你穿上之后上身效果如何。”
　　顾沫辞就这么在蓝曦梅的摆弄下穿上了那件长裙。
　　“快快快站起来我看看。”
　　顾沫辞呆愣愣的站了起来。
　　“不错很漂亮，走吧什么时候去花家？”
　　“现在就得去了，这不是打算带你去呢么？走吧走吧！先去和我爸见面！然后再一起去花家！”
　　“那行，你就穿着这身就好了。”
　　蓝曦梅看着顾沫辞这身长裙特别的满意。
　　“等等……你把心梅弄哪去了？不是说带着心梅去看叔叔吗？”
　　“哦，我带着了，走就完事了，到车上我再把她放出来。”
　　顾沫辞将本来穿着的卫衣都收进系统空间里面然后和蓝曦梅一起出了试衣间。
　　在外面等着的服务员看见这一幕人都傻了。


第613章 顾曦（八）
　　进去一个人出来两个？她怎么不知道自己的试衣间还有这种特殊的功能？
　　服务员看着面前的两女当场呆住。
　　蓝曦梅也没管服务员的反应，付完款带着顾沫辞就走了，服务员看着两女的背影一脸问号然后进了试衣间四处看了看。
　　结果什么异常的地方都没发现人都傻了。
　　“心梅在哪呢？你刚才说的我没太听懂。”
　　“让女神照看着她呢，没事不用担心，安全着呢。”
　　顾沫辞上了车熟练的系好了安全带。
　　此时的顾心梅正被女神抱在怀里。
　　“怎么样？小心梅是不是姐姐的怀抱里更软？你妈妈太平了是不是没有这种感觉啊？”
　　女神抱着顾心梅一边笑着一边说道。
　　“是……有些不一样啦，但是感觉还是妈妈抱得更安心一些。”
　　女神闻言当即就伤心了，
　　“小心梅你这是什么意思，你这意思是不是说在女神姐姐的怀抱里没有安全感？再怎么说我也是看着你长大的啊。”
　　“看着我长大？可是我并不记得我见过你诶！”
　　顾心梅这下是真的懵了。
　　“那是肯定的咯，毕竟我一直被关在这里也不能出去。”
　　“啊？关在这里？是我妈妈把你关在这里的吗？我妈妈是坏人吗？”
　　顾心梅当场呆住。
　　“不是，是我自己把自己关在这里的。”
　　女神摇了摇头，顾心梅歪了歪头看着女神一脸疑惑很是不理解。
　　……
　　“到了，快点给心梅放出来吧。”
　　蓝曦梅看着外面的咖啡厅看向一旁的顾沫辞。
　　“等下。”
　　顾沫辞看了眼系统空间里面，结果就看见女神抱着顾心梅。
　　“抱够了吗？我该带心梅走了。”
　　“没，要不让心梅跟我一起住这里好了。”
　　女神虽然这么说但是手还是放开了顾心梅。
　　“那可不行心梅还得去看她的姥爷呢，拜拜咯。”
　　“去吧去吧，真的是。”
　　女神不耐烦的挥了挥手，顾沫辞当场带着顾心梅消失在原地。
　　女神无奈的叹了口气。
　　“快乐消失了，真无聊。”
　　女神的手指划过面前的屏幕幽怨的叹了口气。
　　蓝曦梅看着顾沫辞怀中突然出现的顾心梅有些感觉离谱，不过在自家老婆身上发生过的离谱事情貌似也不那么少吧。
　　蓝曦梅现在也是有些习惯了。
　　“我看见我爸了。”
　　顾沫辞看着咖啡厅里面靠窗坐着的帅气男子惊呼了一声。
　　“我也看见了，走吧，带着心梅进去吧。”
　　此时的顾染正喝着咖啡享受着美好的下午茶时间，本来心情美美哒但是突然想到一会就要面对老丈人的冷眼。
　　顿时他的心情就没那么好了。
　　“算了，至少还能暂时享受一下。”
　　顾染出了口气，然后拿起咖啡慢慢品了一口，脸上露出愉悦的表情。
　　“爸，”
　　“咳咳咳。”
　　顾染直接被吓得一激灵，手中的咖啡差点都洒了。
　　“女儿？儿媳妇？还有……”
　　顾染把目光移向顾心梅，然后当场呆住。
　　“还有……”
　　“还有你孙女。”
　　顾沫辞在一旁帮顾染把话接上了。
　　“哦对！我孙女。”
　　顾染说完之后很快也是意识到了不对，表情逐渐怪异了起来。
　　“我孙女？我什么时候有孙女了？这……这不对吧？这也太快了点吧？变魔术都没有这么快的吧？这才几天啊？！”
　　顾染拿着咖啡的手都颤抖了起来，不过依然是在强装着镇定。
　　“怎么样？我给你的惊喜，够不够惊喜啊？”
　　顾沫辞抱着顾心梅坐在了顾染对面。
　　“我感觉有点不像惊喜像是惊吓。”
　　顾染放下咖啡然后长出了一口气。
　　“所以，这孩子到底是哪里来的？”
　　顾染看着顾心梅一脸问号。
　　“姥爷。”
　　顾心梅萌萌哒的看着顾染喊了一声。
　　顾染突然想起了自家女儿小时候，这孩子居然和自家女儿小时候一样萌！
　　“诶~乖孙女~爷爷抱！”
　　顾染伸出手看着顾心梅喊了一声，对面的顾沫辞和蓝曦梅对视了一眼，看着顾染的表现二女都是一脸的问号。
　　“这孩子是我和沫辞在孤儿院里面领养的孩子。”
　　“啊？领养的？”
　　顾染看着顾心梅可爱的样子顿时就感觉有点心疼。
　　“嗯领养的。”
　　顾沫辞点了点头，这跟领养貌似也没什么区别。
　　顾心梅看了看顾沫辞和蓝曦梅，也没多说什么。
　　“这小家伙真的很可爱，你们什么时候领养的？”
　　顾染有些想抱一下顾心梅但是又不好意思开口。
　　“已经快四年了。”
　　顾染当场愣住。
　　“快四年了？为什么我从来没看见过她？”
　　“因为之前一直都放在蓝家养了啊，心梅也总是看不见我们，就是一个人自己住在蓝家。”
　　“咦~你们这个父母做的还真是不称职啊。”
　　顾染嫌弃的看了一眼顾沫辞和蓝曦梅。
　　“切，你不是也总是不在家里吗？还说我。”
　　顾沫辞直接开口吐槽道。
　　“开玩笑，至少你小时候我可是都陪着你的好吧？现在你们姐弟俩都长大了我才不怎么回家的。”
　　顾染摊了摊手，顾沫辞看了一眼蓝曦梅，这个话题多少是有些雷点了……
　　“咳咳，不聊这个，换个话题，你打算什么时候去花家啊？”
　　顾染抬手打断了顾沫辞的话。
　　“别提这个，现在是休息时间，不要提这些不好的事情，我们换个话题。”
　　“哦。”
　　四人坐在一起一时间竟不知道该谈些什么。
　　“你们吃了么？”
　　顾染最后只说出了这么一句。
　　“没吃呢，我和曦梅都没吃太忙了。”
　　蓝曦梅看了一眼顾沫辞，这家伙明明是因为起不来一直睡到下午，所以才没吃上午饭的。
　　“太忙了？你们忙什么了？”
　　“我忙着给叔叔你们买礼物去了，礼物还在车上我没拿下来等到了花家我再拿出来。”
　　蓝曦梅看着顾染笑了笑。
　　“嗷嗷。”
　　顾染看完蓝曦梅又把目光移向自家女儿。
　　“呃……这个……我在进行人体的能量补充以及大脑深度休息的实验。”
　　顾沫辞说完还认真的点了点头。
　　顾染听得一头雾水目光看向蓝曦梅。
　　“她睡觉起不来，睡到了下午。”


第614章 顾曦（九）
　　蓝曦梅坐在一旁淡淡的说道。
　　顾沫辞一脸的黑线，这老婆怎么一直在拆自己的台啊？！
　　“这么能睡么？”
　　顾染看了眼自家女儿表情古怪。
　　“咳咳，只是昨晚失眠了而已。”
　　顾沫辞咳了咳。
　　顾染也没多说直接叫来了服务员要了一块草莓蛋糕然后看向蓝曦梅。
　　“曦梅喜欢吃什么自己点，我请客。”
　　顾染拍了拍胸脯说道。
　　“我跟沫辞一样就好了。”
　　“要不你来一份蓝莓蛋糕？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅坏坏一笑，蓝曦梅秒懂，顾沫辞这是在说自己以前的那个网名。
　　《一只小蓝莓》
　　当初顾沫辞还吐槽过这个名字根本就不适合蓝曦梅。
　　“随便，陌爷。”
　　蓝曦梅也是吐槽道。
　　顾染看着两人的话一脸问号根本就听不懂。
　　不过他还是很欣慰，毕竟自家女儿和蓝大小姐的关系还是很不错的。
　　很快蛋糕上来，蓝曦梅还要了咖啡，顾沫辞则是要了可乐。
　　“蛋糕加可乐你不怕胖的吗？”
　　顾染看着自家女儿这个吃法也是感觉震惊。
　　“喝咖啡保留不住嘴里的甜味，但是可乐可以！”
　　顾沫辞义正严词的说道。
　　“再说了，反正我也吃不胖啊。”
　　顾沫辞：“抱歉吃不胖真的可以为所欲为。”
　　顾染也懒得管顾沫辞。
　　顾心梅则是也吃着一小块蛋糕，是顾染单独给顾心梅点的。
　　“妈妈，你尝尝我的。”
　　顾心梅拿着蛋糕懂事的说道。
　　顾沫辞尝了口顾心梅的巧克力蛋糕。
　　“哇，你这个好吃诶，来尝尝我的草莓蛋糕。”
　　蓝曦梅：“……”
　　世界孤立我任他奚落~
　　冥冥之中蓝曦梅仿佛听见了这么一首歌。
　　顾染则是一边喝着咖啡一边看着窗外似乎在想什么事情。
　　顾沫辞突然瞥见了一旁落寞的蓝曦梅。
　　“曦梅，你也尝尝草莓蛋糕。”
　　“嗯……”
　　“对了我孙女叫什么名字？”
　　顾染突然意识到了这么个问题。
　　“顾心梅。”
　　“是不是只有我一个人不知道？我是不是最后一个才知道的？”
　　顾染看着顾沫辞眼中带着疑惑。
　　“不，你是第一个知道的，我妈妈和花家的人都还不知道心梅的存在。”
　　听到顾沫辞的话顾染当场就骄傲起来了。
　　“那这么看来的话，你母亲应该会是最后一个知道的了，到时候你母亲肯定会闹的。”
　　“这还不简单，我给老妈打个电话不就好了？”
　　顾沫辞说干就干当即掏出手机给花宁馨打电话。
　　“喂？女儿怎么了？怎么还打视频电话了？”
　　花宁馨看着自家女儿显然是有些发愣。
　　“没什么，我就是想让你看一看你孙女，省得你最后一个知道的时候又要闹。”
　　顾沫辞的一番话给花宁馨的CPU干烧了。
　　“孙女？我有孙女了？什么时候的事情为什么我不知道？”
　　“四年前啊。”
　　顾沫辞随口说道。
　　“哈？！什么？！四年前？！我就有孙女了？！”
　　花宁馨只觉得头好痒，感觉自己快要长脑子了。
　　“啊，对啊。”
　　顾沫辞说着就把手机对准了顾心梅。
　　“这小女孩还真挺可爱，不过四年前我就有孙女了到底是个什么鬼？！四年前你才十七啊！到底什么情况啊？！”
　　花宁馨感觉自己人都傻了，这都什么跟什么啊？！
　　“奥，领养的，忘记说了，怎么样？可爱吧？”
　　顾沫辞抱着顾心梅笑着说道。
　　“可爱啊，但是为什么我一直都没见过啊，都四年了。”
　　“其实也见过一次。”
　　顾沫辞嘟囔了一声。
　　“啊？你说什么？”
　　花宁馨没太听清询问道。
　　“啊，没什么，这四年心梅都住在蓝家了。”
　　“你爸知道了么？”
　　“我知道了，而且还是比你先知道的。”
　　顾沫辞直接就把手机掉了个头拍了下顾染。
　　“啊？你们几个怎么在一起？我看曦梅还在，你们到底在干嘛？家族聚会不带我？孤立我是吧？”
　　花宁馨委屈巴巴的说道。
　　“啊？不是，是老爸他要来花家，非要我陪他来，所以我这不是陪他来的么？”
　　“哦，去我家啊，我记得上次他还让我爸给撵出来了，上次我爸还跟我说这件事了。”
　　“啊？是么？”
　　顾沫辞看着顾染的目光之中带着探究之意。
　　“咳咳，吃你的蛋糕去，别管这些。”
　　顾染咳了两声，顾沫辞看见自家老爸这个表情她就知道这肯定是事实了。
　　“真的是一点都不坦诚，好歹我也是来帮你了啊。”
　　顾沫辞叹了口气。
　　“这小孩子还挺可爱的，这大眼睛真的跟宝石一样。”
　　花宁馨看着顾心梅眼睛都亮了。
　　不知道为什么顾沫辞突然感受到了一丝危机，自己女儿这是要跟自己争宠的节奏啊？！
　　“是啊。”
　　“所以你什么时候把这孩子带回来让我抱一抱？”
　　顾心梅古怪的看了了花宁馨，为什么所有人都想要抱自己啊？真的是奇怪的大人。
　　“这个不一定快的话可能过两天就回去了吧。”
　　“奥，我要快点看见小心梅！”
　　“很好，我感觉我自己快要失宠了。”
　　挂断电话，顾沫辞对着蓝曦梅说了这么一句。
　　蓝曦梅还真被顾沫辞给逗笑了。
　　“你跟个孩子争宠啊？”
　　“我也还是个孩子！怎么没见过二百五十二个月的孩子么？”
　　顾沫辞哼了一声。
　　“好好好你是孩子，没事阿姨不宠你的话，我来不就好了？”
　　“还有心梅。”
　　顾心梅也是在顾沫辞怀里蹭了蹭。
　　顾染看着自己面前的蛋糕不知道为什么一时间竟然感觉自己貌似不是那么饿了……
　　“你们两个准备好了么？准备去花家了。”
　　顾染最后还是把蛋糕给吃完了，看着面前的顾曦二女问道。
　　“我们早就准备好了好不好？这不是一直在等你呢么？”
　　顾沫辞无奈的看着顾染。
　　“咳咳，走吧！我准备好了！直接来吧！”
　　顾染直接站起身来朝着门外大步走去，大有一种慷慨就义的感觉。
　　“我去结账吧，叔叔好像忘记了。”
　　蓝曦梅看着已经出去了的顾染说道。
　　其实顾染还真的只是忘了，毕竟现在满脑子里都是一会该怎么对付花擎天和一众花家人。


第615章 顾曦（十）
　　“要不爸你先自己进去试一试？万一我姥爷他突然性情大变对你特别好呢？对吧？”
　　顾沫辞看着顾染笑着说道。
　　顾染撇过头来看了她一眼。
　　“试试就逝世是吧？你当我傻呢？”
　　“那你说怎么办啊？我们跟你一起进去的话那这关系也好不了啊，没办法从根源解决问题啊。”
　　顾染也是颇感头疼，他现在宁愿去研究永动机也不想要面对花擎天。
　　“所以还是只能你和姥爷两个人好好谈谈咯，还能怎么办。”
　　顾沫辞摊了摊手。
　　“啧……你说的好像也有点道理。”
　　顾染说完沉思了一会。
　　“这样，你拿着这个这样你就能听见我进去之后的声音了，你要是听见感觉事情不对的话就立马进来啊！”
　　顾染递给顾沫辞一个手环说道。
　　顾沫辞直接做了个ok 的手势。
　　“放心吧，老爸，你女儿办事你放心就好了！”
　　顾染看见顾沫辞这样子反倒是有些不太放心。
　　“你可别坑爹啊。”
　　顾染进去之前又嘱咐了一句。
　　“哎呀，放心吧，快进去吧。”
　　顾沫辞挥了挥手说道，顾染这才走了进去。
　　很快顾沫辞手中的手环里就传出了声音。
　　“不好意思顾先生老爷子说他身体不好，不便见人。”
　　顾染进了院子结果被佣人给拦了下来。
　　“不便见人？他是不是这么说的？以后只要我来就说不便见人？”
　　顾染看着那女生问道。
　　“呃……”
　　女生一看就是新来的眼里藏不住事，被顾染这么盯着看了一会眼里就露出了胆怯之色。
　　顾染一看就知道自己这是猜对了。
　　“你们几个来吧，不来的话我今天估计是连人都见不到了。”
　　那女孩古怪的看了一眼顾染还以为顾染是有点什么大病所以才不被花家人认可呢。
　　顾沫辞看了一眼蓝曦梅。
　　“走吧，现在轮到我们出场了，我们今天要是不去的话老爸他可能连我姥爷人都见不到了。”
　　“奥。”
　　蓝曦梅正抱着顾心梅点了点头。
　　“等等吧。”
　　顾染转身走到了，房前的凉亭里直接坐了下来很是平静。
　　女生古怪的看了一眼顾染然后走了。
　　“来了，怎么样？没有我连门都进不去吧？”
　　顾沫辞看着顾染笑着说道。
　　“行了别嘚瑟了，快点进去吧。”
　　这下子也是没人再拦顾染了顾染大摇大摆的朝着屋子里面走了过去，然后就看见在那里撸铁的花擎天。
　　恰好刚才那个女子路过这里，顾染怪异的看着撸铁的花擎天。
　　“你……管这叫身体不好……？”
　　女子有些尴尬连忙跑路甚至没回答顾染的话。
　　“我先进去，你们三个站在这里等着，感觉不妙的话再进来救我！”
　　顾染看着顾沫辞和蓝曦梅说道。
　　“OK。”
　　顾沫辞又是一个OK的手势。
　　蓝曦梅和顾心梅也一起点了点头。
　　顾染走到花擎天身边咳了咳。
　　“那个爸……”
　　顾染看着花擎天手中的哑铃不由得往后退了两步。
　　“嗯？你怎么进来的？”
　　花擎天看见顾染的那一刻他承认他是懵的。
　　“呃……就走进来的啊。”
　　花擎天放下哑铃转身就走。
　　“诶诶诶！爸爸爸！别走别走啊！谈谈呗，和我谈谈！”
　　顾染连忙跑到花擎天面前将他给拦住了。
　　“行，你想谈我和你谈。”
　　花擎天看了一眼顾染。
　　于是乎顾染和花擎天整整聊了半个小时。
　　此时的顾沫辞和蓝曦梅。
　　“啧……这熟悉的感觉，让我想到了小时候上学被罚站……”
　　顾沫辞靠在墙上一脸黑线的说道。
　　蓝曦梅也是很累，毕竟她怀里还抱着顾心梅来着，顾心梅也不知道蓝曦梅有些累所以也没改变体重。
　　“要不咱们进去吧？他们两个这得谈到什么时候去啊？”
　　顾沫辞捶着腿看着蓝曦梅说道。
　　“不妥，我们还是去凉亭坐着吧，手环的按钮打开这样就知道什么时候进来了。”
　　蓝曦梅一只手抱着顾心梅另一只手则是拍了拍顾沫辞的肩膀。
　　“好吧，出去吧，真的是累死了。”
　　顾沫辞突然看见了顾心梅。
　　“心梅现在是什么重量？你不累么曦梅？”
　　顾心梅秒变轻蓝曦梅顿感轻松。
　　“没事，不累。”
　　“走吧走吧快去凉亭休息！”
　　此时的顾染正发自内心的忏悔着，早就已经把顾沫辞和蓝曦梅两人还站在外面这件事给忘记了。
　　花擎天看着面前的顾染对于这个拐走自己女儿的老六，花擎天可以是厌烦至极。
　　但是经过这么长时间的相处，他发现顾染貌似并不像是自己想的那么差劲？
　　为了能配的上花宁馨的身份甚至还成为了异能者协会里的研究人员。
　　为了不让花宁馨为难明知道自己来可能会被自己打出去，但是他还是硬着头皮来了。
　　说实在的花擎天也不想让自家女儿夹在中间两头为难。
　　但其实花宁馨的真实想法是：“算了，让他们两个打去吧，既然管不了，那就不管咯，摆大烂。”
　　花擎天叹了口气决定给顾染个台阶下。
　　“这样吧，我需要五年观察期，等五年，这五年你要是让我听到我女儿将你一点不好的话你们就离婚吧。”
　　“那过五年呢？”
　　顾染看着花擎天有些疑惑。
　　“怎么？过了五年你还想欺负我女儿是吧？”
　　花擎天看着顾染眉头一挑皱眉问道。
　　“那到不是我就只是问问而已，好奇宁馨那么好的女孩都嫁给我了，我怎么可能会欺负她？”
　　顾染连忙摆手，这大帽子扣的，这他那小身板子可扛不住这个啊！
　　“哼，你最好是。”
　　花擎天也不多说直接回归正题。
　　“五年之后要是吵架的话没事，但是你不能打她，老夫这辈子最烦打女人的知道么？你要是敢打小馨老夫就……”
　　花擎天瞥了顾染一眼，眼中威胁之意不言而喻。
　　顾沫辞和蓝曦梅正拿着那手环坐在凉亭里面，听到花擎天的话顾沫辞噗嗤一笑。
　　“老爸好惨哦。”
　　蓝曦梅看了眼顾沫辞，顾染的这个小棉袄貌似有些漏风呢……


第616章 顾曦（十一）
　　“我肯定是不会打宁馨的，但是……”
　　“嗯？”
　　花擎天听见顾染的但是一挑眉看了他一眼。
　　“我是说如果她打我该怎么办啊？”
　　“她打你……？”
　　花擎天显然是被顾染给问住了。
　　“不能把小馨脾气很好的对谁都有礼貌，她打过你么？”
　　“呃……这倒是没有，但是万一嘞？对吧？丑话总要说在前面嘛！”
　　顾染理直气壮的说道。
　　“嗯……那你可以要求离婚的嘛……我也不拦着你。”
　　花擎天看着顾染笑了一声。
　　顾染一脸的黑线这还有没有天理了？
　　做男人好难！
　　当然花擎天可能会让顾染离婚么？怎么可能！那自家女儿不就成寡妇了？
　　虽然顾染当初拐走自家女儿的行为不是太好，但是至少他确实是一个合格的好丈夫。
　　其实当初花擎天对女婿的要求标准也不是那么高，入赘就行了，但是顾染死活不愿意。
　　还说迟早要干出一番事业给花擎天看，花擎天看他天天只动嘴不动手还以为他是那种只知道喊的废物呢。
　　所以这种人花擎天又怎么可能会放心把女儿交给他？但是现在不是这样了，顾染真的凭借自己的本事以普通人的身份进了异能者协会！
　　所以这就让花擎天有些佩服顾染了，只不过就那么简单就原谅顾染实在是有些拉不下面子。
　　外面坐着的顾沫辞和蓝曦梅。
　　“哈哈哈好惨的老爸。”
　　顾沫辞听着话筒里传出的声音不由得笑出声来。
　　“所以我们什么时候进去？不是说要带心梅见姥爷么？”
　　蓝曦梅摸了摸怀里的顾心梅问顾沫辞。
　　“对哦！他们两个一直在里面聊天都把我们给忘了！”
　　此时的顾染也是皱了皱眉，怎么回事？怎么感觉自己貌似忘记什么了？
　　“对啊！我敲！她们还在外面呢！”
　　顾染一拍脑袋突然喊道。
　　花擎天都被顾染给吓了一跳。
　　“你干嘛啊你？一惊一乍的？”
　　花擎天无奈的看了顾染一眼。
　　“那个，你孙女和孙媳妇还在外面站着……”
　　顾染弱弱的说了这么一句。
　　“什么？！你快点让她们进来啊！”
　　花擎天已经懵了，这都聊了快一个小时了，这让蓝家那孩子在外面站着这可不好啊。
　　“我们来了嘿嘿。”
　　顾沫辞抱着顾心梅蓝曦梅跟在后面。
　　“这丫头……谁？”
　　花擎天看着顾心梅愣住了。
　　“你孙女。”
　　“不对应该是外曾孙女，你才是孙女。”
　　蓝曦梅在一旁说道。
　　“哦！外曾孙女！”
　　“外曾孙女？”
　　花擎天看着顾心梅一脸古怪，自己今年才六十四就有外曾孙女了？
　　那自己女儿岂不是三十九岁当姥姥了？离谱简直是太离谱了。
　　“你今年才多大？这小家伙看起来都七八岁了吧？怎么回事？你……”
　　花擎天看着顾心梅一脸古怪。
　　“没什么，我捡的。”
　　“啊？捡的？”
　　花擎天顿感震惊，见过捡钱捡钥匙的这捡孩子还是第一次见啊！
　　“没什么，就是在孤儿院领养的，别听她胡说。”
　　蓝曦梅生怕顾沫辞把这事情说露馅连忙说道。
　　花擎天古怪都看了两女一眼，然后视线定格在顾沫辞怀里的顾心梅身上。
　　“这小家伙是领养的？”
　　“是的啊，不过心梅很可爱的，而且也很乖，我们已经把她当做亲生女儿了！”
　　顾沫辞抱着顾心梅揉了揉顾心梅的头。
　　“是的。”
　　蓝曦梅也是点了点头
　　“我抱抱这孩子？”
　　听到花擎天的话顾心梅看着那个老爷爷往顾沫辞的怀里钻了钻，很是不情愿。
　　“没办法，心梅她可能有点怕生不愿意。”
　　既然顾心梅不愿意顾沫辞也不能逼着她往花擎天怀里塞。
　　“那便算了。”
　　花擎天摆了摆手也不奢求。
　　“那……我抱抱呢？”
　　顾染伸手看向顾心梅问道。
　　顾心梅看了一眼顾染然后又扭过头继续往顾沫辞怀里面钻。
　　“很明显，她不愿意。”
　　顾沫辞很是无奈的摊了摊手。
　　“奥。”
　　顾染撇了撇嘴，实属是有点失望。
　　“那个姥爷，爸我和曦梅有话要说。”
　　“请说。”
　　顾染点了点头认真的看着二女。
　　“我和曦梅说想尽快生个孩子。”
　　顾沫辞抱着顾心梅带着蓝曦梅坐到了顾染对面的沙发上。
　　“这个事情蓝家怎么说的？”
　　“蓝叔叔他们说不着急……让我们俩趁年轻多感受一下生活。”
　　顾沫辞揉着怀里的顾心梅说道，该说不说抱着顾心梅真的感觉好舒服！就像是一个大好洋娃娃一样！
　　“嗯，我和你蓝叔的想法是一样的，最早的话二十五的时候再备孕就好了，毕竟技术这方面还不一定安全呢。”
　　“奥，那好吧。”
　　“你们俩今晚什么打算？”
　　“我们打算今晚回去带心梅看姥姥，毕竟我们本来没打算来这里的。”
　　“本来没打算来这里？那为什么还是来了？”
　　顾沫辞和蓝曦梅齐齐的看了顾染一眼，花擎天也看了顾染一眼。
　　“说说吧，什么情况？”
　　“还不是我爸？上次被撵出来了这次拉上我们一起害怕又被拒之门外。”
　　顾沫辞无奈的看了一眼顾染。
　　“奥。”
　　花擎天也没多说什么，几人坐在一起顾染和花擎天聊天，至于顾沫辞和蓝曦梅那是话题。
　　晚上蓝曦梅和顾沫辞。
　　“你们俩吃完饭再走呗，着什么急啊？”
　　董汐若看着急忙要走的一家三口说道。
　　“姥姥，我们现在走晚上八九点就到家了，到时候再吃也一样，这都已经走晚了再晚就得等明天了。”
　　“那就等明天再走呗，着什么急？”
　　董汐若看着正在从车上往下搬东西的顾沫辞和花宁馨两人说道。
　　“不行诶，明天可能就懒得动了！给姥姥，这都是曦梅给你们买的礼品！”
　　“都是一家人来就来还买什么东西啊。”
　　董汐若说着一边招呼人让人把东西给拿了进去。
　　倒不是她贪主要还是因为这如果不要像是不给面子一样。
　　“那姥姥我们就先走了哈，走了心梅。”
　　顾沫辞把顾心梅从董汐若怀里抱了下来然后一家三口上车。
　　“拜拜姥姥。”
　　蓝曦梅在驾驶位也说了一句。
　　“诶好好，好好，拜拜，拜拜。”
　　董汐若笑着说道，看着车子逐渐远去转身也回了屋子。


第617章 顾曦（十二）
　　“很好，堵车了堵得很彻底。”
　　蓝曦梅放下方向盘看着面前堵得严严实实的道路无奈叹气。
　　“我突然有点想念银月了。”
　　顾沫辞说完又看了一眼坐在后面的顾心梅。
　　“心梅睡着了诶。”
　　“那我们说话小点声吧。”
　　“我现在叫银月来可以么？实在是有点受不了了这怕不是要堵到明天去。”
　　顾沫辞看着面前道路上一大堆的车子人都麻了。
　　“不行，这个车现在开不出去了，只能在这里等着了。”
　　“我也睡一觉，到了叫我，曦梅。”
　　顾沫辞打了个哈欠躺在沙发上闭着眼睛。
　　蓝曦梅古怪的看了顾沫辞一眼，那自己怎么办……本来就很无聊了诶！结果唯一可以说话的人还睡了。
　　“行吧你睡吧，到了叫你。”
　　“晚安。”
　　顾沫辞说完就不说话了，蓝曦梅看着拥堵的街道一脸黑线。
　　“怎么这么堵啊？”
　　蓝曦梅突然就看见人都从车上跑下来了。
　　“快跑啊！有异能兽！”
　　“喂，起床，该你干活了。”
　　蓝曦梅戳了戳自己身边刚有点睡意的顾沫辞。
　　“嗯？什么？干什么？”
　　“喏。”
　　蓝曦梅指了指前面不远处朝着这边大步奔来的异能兽。
　　“不是吧？！这不是S区么？怎么会有异能兽的？”
　　“这里是S区和A区的交界点会遇到异能兽倒也算正常，所以你要是再不快下车我的异能就要出现咯。”
　　“我是真的烦，就想好好睡一觉都不行么？真的是！”
　　顾沫辞嘟嘟囔囔的走下了车。
　　然后从系统空间里面掏出镰刀顺便还打了个哈欠一副随时就要睡着的样子。
　　蓝曦梅看了眼周围，上一秒还全是人的道路，现在就只剩下她们两个人了。
　　很快顾沫辞就解决了那俩异能兽然后打着哈欠上了车。
　　“真的是，就两只异能兽估计是哪个地方的异能者没清理干净跑出来的，都给我困劲弄没了。”
　　“你……确定？”
　　蓝曦梅看着哈欠连天的顾沫辞怪异问道。
　　“确定。”
　　“所以你别睡了，快点叫银月来，这么多车子的残骸车也是开不过去了。”
　　“啧，等下我马上叫银月。”
　　“主人怎么了？”
　　“带我去A区路堵了过不去。”
　　“啊？去A区？现在吗？”
　　银月看了眼自己面前的一锅汤面露难色。
　　“对啊，就现在啊，不然你以为什么时候？”
　　银月顿感头疼。
　　“可是……我这还煮着汤呢，要不你问问汤它能不能自己煮？”
　　“你这。”
　　顾沫辞顿感无奈。
　　“你不是车么？还用吃饭的吗？”
　　“我不用可是小雪用诶！”
　　“那好吧……那就不找你了，我再想想办法吧。”
　　电话挂断顾沫辞叹了口气。
　　“没办法啊，银月在照顾小雪啊。”
　　顾沫辞摊了摊手。
　　“那这怎么办啊？要不你试试能不能扛着车跑？”
　　蓝曦梅这句话当然是打趣顾沫辞的。
　　“呵呵……得到了就不珍惜了是吧？目的暴露了是吧？想让我做苦力了是吧？不疼我了是吧？”
　　顾沫辞直接就是一大堆的问题甩了过去。
　　“逗你玩的，所以我们现在该怎么办啊？今晚总不能睡车上吧？”
　　顾沫辞没搭话而是撑着下巴看着面前路上的一大堆汽车残骸。
　　“你想什么呢？”
　　“我在想能不能一把火让这些破烂全都灰飞烟灭。”
　　“不能放火，周围都是楼房会引起居民恐慌的。”
　　蓝曦梅要是托着下巴很是无奈。
　　“啧那这怎么办啊？这路都快要完全堵上了。”
　　顾沫辞揉了揉自己的银发抱怨道。
　　“女神！快！再给我一辆能飞的车！或者飞机！”
　　“你当我是什么？这些你去找军火系统我是女神系统诶！你到底在搞什么？！”
　　女神坐在系统空间里面一脸的黑线。
　　“那怎么办啊？银月又不来，她也不是普通的车，我也不好要求她来，况且她还有事情要做。”
　　“自己想办法你已经是个成熟的大人了。”
　　女神说完就直接玩失踪。
　　“很好女神也没办法，算了果然还得是我来。”
　　顾沫辞说完就下了车直接用冰异能把道路给冻住了高了厚厚一层。
　　“好了，这下开吧，这下应该能开过去了。”
　　顾沫辞朝着车上的蓝曦梅挥了挥手。
　　蓝曦梅开上冰层然后给顾沫辞打开了车门。
　　“上车，再晚点今晚就得半夜把阿姨喊起来开门了。”
　　“哇，好重的霸总气息啊曦梅，有内味了！”
　　顾沫辞看着蓝曦梅打趣道。
　　“少来，上车，不然你自己跑回去。”
　　顾沫辞一边上车一边看着蓝曦梅。
　　“对对对！就是这味！霸总味更重了！”
　　蓝曦梅撇过头来看了顾沫辞一眼然后伸出手轻轻敲了一下顾沫辞的头。
　　“笨。”
　　“啊？”
　　顾沫辞被蓝曦梅这一句话弄得一愣。
　　“少说话，心梅还在睡觉呢。”
　　“我也睡觉。”
　　顾沫辞刚躺下去半小时，顾沫辞就坐了起来。
　　“这下困劲是真的没了……睡不着根本睡不着。”
　　“正好快到了，别睡了陪我聊天。”
　　“妈妈。”
　　睡在后面的顾心梅也醒了嘤咛一声。
　　“都怪你给心梅都吵醒了。”
　　顾沫辞嗔怪的看了蓝曦梅一眼然后回过头看着顾心梅。
　　“诶~乖乖妈妈在。”
　　蓝曦梅：“……”
　　顾心梅坐在后面揉了揉眼睛看着顾沫辞直接伸出了双手。
　　“诶~乖乖妈妈抱~”
　　“沫辞。”
　　“嗯？”
　　“要是以后我们的孩子不喜欢心梅怎么办？”
　　“啧……”
　　顾沫辞看着怀里乖乖的顾心梅。
　　“这好像确实是个大问题呢……”
　　“是啊。”
　　蓝曦梅点了点头。
　　顾沫辞突然警惕的看了蓝曦梅一眼。
　　“你不会想要把心梅给扔掉吧？！”
　　“想什么呢怎么可能，我又不是后妈。”
　　蓝曦梅彻底被顾沫辞的奇怪的思维给折服了。
　　“那就好，我跟你说啊不可以，不过我觉得吧肯定不能的咱们俩个的女儿应该不会那么不懂事的吧？”


第618章 顾曦（十三）
　　“谁知道呢？算了算了不想那么多没用的了，以后的事情以后再说，到家了准备下车！”
　　此时的花宁馨正在屋子里面看着自家女儿唯一的那部电影。
　　“女儿好帅啊！不愧是我的女儿！果然有我的气质！”
　　花宁馨与其说是在夸顾沫辞还不如说是在夸自己。
　　“这门也没锁啊，老妈干嘛呢？”
　　顾沫辞牵着顾心梅的手另一只手直接就把门给打开了。
　　“哦，在看我三年前演的那个电影。”
　　“要不再拍一个？”
　　“不，我拒绝，不过我们这里说话老妈都没发现？”
　　“我们这样过去不会吓到阿姨吧？”
　　不知道为什么听见蓝曦梅这句话，顾沫辞突然想起三年前自家老妈那一棍子。
　　“呵呵……我突然想起我上次挨得那一棍子了，非常可怕！所以吓到她不可怕，可怕的是吓到她之后的反击。”
　　“你们两个怎么这么晚还回来了？”
　　花宁馨也是听到了顾曦两女的说话声回头一脸问号。
　　“你还知道晚啊？连门都不锁也不怕有坏人啊？”
　　“哎呀，这不是忘记了吗？下次注意下次注意。”
　　花宁馨敷衍的说道然后目光看向顾心梅。
　　“快快快小心梅给我抱抱！”
　　花宁馨一边说着一边朝着顾心梅伸出了手，顾心梅往后缩了缩但还是难逃魔爪。
　　毕竟当初她可是亲眼看见过花宁馨对顾婉星发动狮吼功的，所以对于这个人她还是有些害怕的。
　　“这孩子真的乖啊！”
　　顾心梅躺在花宁馨的臂弯里愣是一动都不敢动。
　　“呃……妈要不你还是别抱她了吧？心梅可能有点不太适应你……有点应激。”
　　蓝曦梅看着顾心梅的脸，感觉顾心梅眼睛里面写着四个大字。
　　母上，救我！
　　“应激？”
　　花宁馨看了一眼自己怀中的顾心梅。
　　“没有吧？小心梅这不是挺安静的吗？也没有应激的样子啊。”
　　“你说有没有一种可能她不动了是因为被吓的？”
　　顾沫辞一边从花宁馨怀里把顾心梅抱了出来一边说道。
　　“不会吧？”
　　花宁馨将信将疑的将手给松开了。
　　“都给孩子吓得不动了，这不是应激是什么。”
　　顾沫辞抱着顾心梅放在怀里使劲揉了揉。
　　“不是吧？我有那么可怕吗？为什么会应激？”
　　花宁馨被顾心梅拒绝显然是有些郁闷。
　　“唉，人家还是个美少女呢。”
　　花宁馨摸了摸自己保养的很不错的脸虽然年近四十但是依然看不见时光游走过的痕迹。
　　“妈，你不是美少女了，你都三十九了，而且已经当姥姥了。”
　　顾沫辞看着花宁馨的样子颇感无奈，这都六年了为啥自家老妈还是跟个小女孩一样？
　　“呵呵女人永远十八岁，话说我这么早当姥姥是因为谁啊？不还是因为你么？”
　　“可是小心梅真的很可爱嘛……”
　　“说吧当初为什么收养这孩子？理由是什么？有没有相关的抚养证明？”
　　花宁馨说完就抬腿转身将电视给关了坐在沙发上看着顾曦两人颇有审问犯人的意思。
　　“有都有，不过老妈你为什么突然一脸严肃啊？”
　　“没什么就是问问，你们晚上吃饭没？”
　　“没有，路上还遇到异能兽了。”
　　“哦。”
　　花宁馨表现得相当冷淡转身进了厨房。
　　“哦？！老妈！我们遇到异能兽了诶！超可怕的异能兽诶！”
　　“哦，所以呢？你不是暗夜女侠吗？对哦，这么说我还得心疼异能兽一秒钟。”
　　花宁馨认真的点了点头。
　　“很好，我现在怀疑我不是亲生的。”
　　顾沫辞一脸的黑线。
　　“我去给你们做饭，对了小心梅喜欢吃什么？”
　　“喜欢吃什么……她好像什么都吃。”
　　顾沫辞皱了皱眉。
　　“不挑食啊，好孩子。”
　　花宁馨说完转身进了厨房。
　　“呜呜呜曦梅我现在感觉我失宠了。”
　　花宁馨走后看向蓝曦梅。
　　蓝曦梅伸手摸了摸顾沫辞的头。
　　“你可以把感觉去掉。”
　　顾沫辞看着蓝曦梅无奈摇了摇头。
　　一晚上一家人其乐融融，顾心梅最后也是肯让花宁馨抱了。
　　……
　　四年后
　　“真怀了？！”
　　花宁馨看着面前的顾沫辞和蓝曦梅惊喜的问道。
　　“嗯怀了。”
　　顾沫辞笑着点了点头然后转身从包里翻出了孕检单。
　　“给。”
　　“双胞胎？”
　　花宁馨看了一眼孕检单更惊喜了。
　　“是啊。”
　　顾沫辞也是笑着点头说道。
　　“你们两个谁怀的？”
　　“你自己看咯。”
　　顾沫辞摊了摊手就是不告诉花宁馨正确答案。
　　花宁馨的目光在顾沫辞和蓝曦梅两人的小腹中徘徊，最后当花宁馨对比了一下之后也是成功分辨了出来。
　　“曦梅怀的？”
　　花宁馨显然是对这个结果有些错愕，但是看着蓝曦梅那微微隆起的小腹还是有些诧异。
　　“是的~就是曦梅怀的~”
　　顾沫辞很是开心的样子。
　　“啧，我还以为会是你怀呢，怎么和我想象中的不太一样啊？”
　　花宁馨有些懊恼的说道。
　　“不然的话你以为会是什么？我怀么？”
　　“是啊，毕竟曦梅还得工作，不像你是无业游民。”
　　“什么叫无业游民啊喂？！我这叫因为爱情放弃了事业！”
　　顾沫辞当即就不干了叫嚷着，花宁馨直接捂着耳朵当听不见转头看向蓝曦梅。
　　“曦梅，为什么做出了自己怀的决定？”
　　蓝曦梅摸了摸自己的小腹然后看了一眼一旁的顾沫辞。
　　“没什么，我就是觉得沫辞受不了这种苦。”
　　“明明就是心疼沫辞直接说不好吗，非得弄这些弯弯绕绕的，傲娇。”
　　花宁馨看出蓝曦梅眼中的柔意哼了一声。
　　蓝曦梅：“……”
　　怎么感觉自家老婆的母亲好像有点……反骨？
　　“话说你们两个希望是男孩女孩？”
　　花宁馨看着蓝曦梅和顾沫辞有些好奇。
　　“是我的孩子我就喜欢，跟性别有什么关系呢。”
　　顾沫辞摊了摊手大大咧咧的躺在了沙发上。
　　看着自家女儿这样子花宁馨颇感无语看向蓝曦梅。
　　“对不起曦梅。”
　　“啊？阿姨？怎么回事？你突然道歉干什么？”
　　蓝曦梅被花宁馨突如其来的一句道歉弄得有些发蒙。
　　“是我教子无方，委屈你了。”
　　一旁的顾沫辞：“？？？”


第619章 顾曦（十四）
　　“什么叫教子无方啊？！我怎么了？！”
　　花宁馨没理会一旁吐槽的顾沫辞而是转头看向蓝曦梅。
　　“这件事你们除了我还告诉谁了？”
　　“没有，这不是第一个来通知您了么？等下就给父母他们打电话。”
　　蓝曦梅摇了摇头。
　　“曦梅想吃点什么啊？阿姨去给你做，想吃酸的还是辣的？”
　　“哈？”
　　听到花宁馨的问话蓝曦梅显然是有些发懵。
　　“酸儿辣女嘛！快快快到底想吃什么？”
　　“我……都行啊没什么特别想吃的。”
　　“双胞胎……都行……”
　　花宁馨低头沉思了一下。
　　“那这么说的话是一男一女诶！”
　　花宁馨说完就转身进了厨房。
　　蓝曦梅嘴角抽了抽看向一旁的顾沫辞。
　　“阿姨今年……是四十多了对吧？”
　　“是啊，今年都四十三了还跟个小孩子一样……”
　　顾沫辞坐在一旁摊了摊手显然也是有些无奈。
　　“你们俩果真是亲母女啊……”
　　蓝曦梅吐槽了一声。
　　“哎呀好无聊啊，本来还以为老妈会有什么特别的反应呢，结果就这就这？一点都不好玩啊。”
　　“到底跟谁说这件事的反应会比较好玩呢？”
　　顾沫辞思考着不说话了，蓝曦梅摸了摸顾沫辞的头发。
　　“哦！我想起来了！他！居然把他们给忘了！真的是！弱水还欠我一个亿呢！”
　　顾沫辞突然惊呼一声然后就掏出了手机。
　　陌爷的游戏群
　　陌爷：“@弱水三千出来！”
　　弱水：“？”
　　“我和曦梅已经结婚了！你欠我的一个亿什么时候给我？！当初婚礼的盛大程度整个S区都知道了，你别告诉我你不知道！”
　　弱水：“？？？一个亿？！不是五百万么？！”
　　“这叫利息你懂不懂啊！这都拖欠我几年了！利滚利滚利！”
　　弱水：“？你这么熟练是不是有点副业？”
　　“别废话！既然赌了就要认输！堂堂男子汉一言既出驷马难追啊！”
　　弱水：“我知道了，我知道了，这不是因为工作太忙么？银行卡号给我，这就给你打过去就是了。”
　　很快顾沫辞的银行账户就到账了五百万。
　　“喂喂喂利息呢？！”
　　弱水：“你仔细看看我给利息了啊。”
　　顾沫辞歪了歪头仔细的看了一眼。
　　“五百万零一块？？弱水三千你有没有搞错啊？！到底是什么利息这么便宜啊？！”
　　弱水三千直接不说话了。
　　“嘿嘿，曦梅就在刚刚我赚了五百万哦！是不是很厉害？！”
　　顾沫辞拿着手机在蓝曦梅面前晃了晃等着蓝曦梅对自己的称赞。
　　“不错，很棒。”
　　蓝曦梅放下手机看了顾沫辞一眼满意的点了点头。
　　“诶？难道你就不好奇这个钱到底是怎么来的么？”
　　“你要是想说的话不就直接说了吗？”
　　蓝曦梅疑惑的看了顾沫辞一眼。
　　“你问。”
　　“你这钱是怎么来的。”
　　“赚来的！”
　　蓝曦梅：“……”
　　蓝曦梅无奈的摇了摇头，这丫头明明都已经二十五了怎么还这么皮啊？
　　“好吧我不逗你了，是当初有个人和我打赌来着。”
　　“奥~谁？男女？赌的什么？”
　　“诶？”
　　顾沫辞看着查户口样子的蓝曦梅有些发蒙。
　　“是一个网友，男，赌的是我们能不能结婚。”
　　“奥。”
　　蓝曦梅坐回原位继续看着手机好像什么事都没发生一样。
　　顾沫辞古怪的看了蓝曦梅一眼。
　　本来以为蓝曦梅现在已经不像当初那样容易吃醋了现在看来蓝曦梅也没什么变化嘛。
　　“算了无聊，弱水居然这就下线了还是去找桃花姐姐跟她说吧，她的反应肯定会很有趣。”
　　顾沫辞嘿嘿一笑直接给桃花姐姐打了个电话过去。
　　“停先咔我接个电话。”
　　秦卉香在剧组挥了挥手，然后拿出电话转身就走。
　　倒不是她耍大牌，而是她就是那个导演。
　　“喂？小陌陌，你还知道有我这个桃花姐姐啊？说吧这次打电话来到底是什么事？”
　　“诶嘿，我倒是没有事情要求你帮忙，就是来告诉你一件事的，对了，没打扰到你吧？”
　　“没什么我正好休息一下。”
　　秦卉香站在饮水机旁边正接着水。
　　“那好吧，我就说了哈。”
　　“嗯，说吧。”
　　秦卉香举着水杯说道。
　　“哦，是这样的，我就是想告诉你曦梅怀孕了。”
　　“噗……咳咳咳，什……什么？你们不是结婚了么？她出轨了？！谁弄的？”
　　“你才出轨了，秦大影星，饭可以乱吃话不可以乱讲。”
　　由于秦卉香的声音实在是太大了，蓝曦梅在一旁也听到了，冷漠的说道。
　　“蓝……蓝大小姐在旁边呢？！”
　　秦卉香当场石化。
　　“哦！我懂了！你们两个现在是谈判时刻对吧？给我打电话是想让我来当裁判对吧？！”
　　“没，我就是想告诉你这个好消息，另外孩子是我的。”
　　“你……你的？”
　　秦卉香手中的纸杯也掉在了地上。
　　“等等，让我缓一缓，信息量实在是有点太大了，我现在还有些懵。”
　　“你们俩不都是女生么？哪里来的孩子？”
　　“这个，是因为有一种特别的技术。”
　　顾沫辞直接开始胡咧咧，其实就是女神帮的忙，哪里来的什么特别技术，所谓的技术只不过是蓝曦梅用来让家里人放心的说辞罢了。
　　“真的怀了？男孩女孩？”
　　“这才一个月能看出什么啊，不过是双胞胎哦！”
　　“啊？居然还是个双胞胎吗？！”
　　秦卉香再次震惊。
　　“是啊，是啊。”
　　顾沫辞满意的点着头，果不其然还是桃花姐姐的反应最有意思！
　　“离谱离谱，这实在是太离谱了。”
　　秦卉香举着手机念叨着。
　　“那好了，卉香姐那我就不打扰你了，你继续忙吧拜拜~”
　　“嗯，拜拜。”
　　电话挂断顾沫辞这才满意的点了点头。
　　“果然还是卉香姐的反应正常嘛！老妈也太平淡了点吧！”
　　而此时在厨房里的花宁馨正一脸激动的疯狂切着菜。


第620章 顾曦（十五）
　　“什么？！怀孕这么大的事情不提前告诉我们？！”
　　“就是就是！备孕了吗？！做好准备了吗？！”
　　蓝昊凯和王贤雅的惊呼声从电话中传了出来。
　　“呃……这不是打算给你们一个惊喜么？放心吧各方面我都已经准备好了。”
　　蓝曦梅对蓝昊凯的反应有些疑惑，本来以为蓝昊凯也不会有多么惊讶的表现呢。
　　结果反应这么大属实是有点出乎蓝曦梅的想象了。
　　“注意养胎啊，公司你就别来了，好好在家安心呆着，也不用工作了。”
　　王贤雅似乎有些着急，恨不得立马来到蓝曦梅身边的语气。
　　“呃……不是，我只是肚子怀孕脑袋还是可以用的，看个文件什么的不会影响工作的。
　　“不行，你妈妈说得对，你现在需要好好休息我给你十个月……不对一年的长假，好好休息。”
　　“至于吗……”
　　蓝曦梅对于自家老爸老妈的样子给无语到了。
　　“我跟你讲！你可不能轻视怀孕这件事情啊！听见没？！这可不是小事啊！我可不想自家孙女出什么闪失！”
　　王贤雅激动的说道。
　　“是是是我知道了，知道了。”
　　蓝曦梅听着自家老妈的絮叨感觉有些陌生，小时候老妈没空管自己，长大了自己也懂事了，王贤雅也很放心自己，也没有什么事情像今天这般叮嘱自己。
　　“照顾好自己，这时候抵抗力弱可千万不能生病啊！”
　　“放心吧妈，有沫辞在呢随时都能治疗。”
　　“那也不能放肆听见没？！我可要抱一个健康的孙子！”
　　“那个……妈。”
　　顾沫辞在一旁突然插嘴道。
　　“啊？小沫辞？怎么了嘛？有话直说。”
　　“曦梅，怀的是双胞胎。”
　　蓝曦梅闻言连忙将手机拿开。
　　“什么两个？！”
　　果不其然下一秒两道震惊的声音从电话之中传了出来。
　　“曦梅？！真的是两个么？！”
　　“嗯，是的。”
　　蓝曦梅揉了揉太阳穴，为什么这两个人今天这么吵闹啊？平常不是都挺冷静的吗？
　　“你们两个现在住在哪呢？”
　　“阿姨家里。”
　　“奥~是亲家家里啊？”
　　王贤雅点了点头。
　　“是亲家吗？我跟他们聊几句。”
　　花宁馨突然出现在二女身边说道。
　　“是。”
　　蓝曦梅说完就把电话递给了花宁馨。
　　“诶嘿嘿亲家，最近身体可好啊？放心吧曦梅交给我照顾绝对安全！”
　　花宁馨拿着蓝曦梅的手机就转身进了厨房。
　　“诶嘿曦梅，怀孕的感觉如何啊？”
　　花宁馨走后顾沫辞蹭到蓝曦梅的身边问道。
　　“现在还没什么感觉，要说区别可能就是没什么胃口。”
　　蓝曦梅仔细的思考了一下说道。
　　“没事，我妈做的可乐鸡翅保证能让你胃口大开！”
　　顾沫辞拍着胸脯保证道。
　　“我妈做的可乐鸡翅，就连我小时候的厌食都能治好了！”
　　“你？……厌食？”
　　蓝曦梅简直不敢相信顾沫辞会厌食，毕竟顾沫辞可是个十足的吃货。
　　“你……是不是对我有什么偏见啊？”
　　“曦梅给你电话，你爸妈可是叮嘱我让我把你照顾好啊！现在你可是家里的重点保护对象啊。”
　　“额呵呵……不至于吧。”
　　蓝曦梅有些不太习惯的挥了挥手。
　　“不不不，我这就告诉花家。”
　　“呃……”
　　蓝曦梅看着转身又跑进厨房的花宁馨颇感无奈。
　　“真好啊现在你可是我老妈手心上的宝了。”
　　顾沫辞看着跑来跑去的花宁馨说道。
　　“怎么？吃醋了吗？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞眼中带着笑意。
　　“开玩笑我吃醋？吃什么醋？我妈对我老婆好我吃什么醋？”
　　“我怎么感觉你说这话酸溜溜的？”
　　“你想多了，算了今天干脆我下厨算了！是时候让你看看当攻的职责了！”
　　顾沫辞说完起身进厨房把花宁馨给推了出来。
　　“今天我做饭，你们就等着吃好了。”
　　“行吧你做吧我去给你姥姥打电话。”
　　花宁馨摊了摊手反正自己也懒得做交给顾沫辞也算是刚刚好。
　　此时的花擎天正坐在院子里陪着董汐若看花。
　　“我今天心情很不错，估计是要有好事发生。”
　　花擎天看着一旁脸上带着些皱纹的董汐若说道。
　　“呵呵……你觉得会是什么好事？”
　　“嗯……这个可说不定啊，但是我感觉是天大的好事。”
　　花擎天看着面前的花园心情愉悦。
　　“但愿吧。”
　　“老爷，有电话。”
　　一个女佣拿着手机走了过来。
　　“你看女儿打来的电话！这不就是好事么？”
　　花擎天伸出手机在董汐若面前晃了晃嘚瑟说道。
　　“行了快接，女儿找我们肯定是有事。”
　　蓝昊凯接了电话顺便还把免提给打开了。
　　“爸妈，告诉你们一个好消息！”
　　“你看，我就说今天会有好事的吧？”
　　“你闭嘴，宁馨你说。”
　　董汐若嗔怪的看了花擎天一眼。
　　“哦，嘿嘿天大的好消息哦！曦梅怀孕了！沫辞的！用的先进的技术！”
　　“诶？！曦梅怀孕了？！”
　　“而且还是双胞胎哦！”
　　“诶？！还是双胞胎！”
　　花擎天和董汐若秒变复读机。
　　“是的！所以这下你们就放心吧！等着抱呃……孙子的孩子吧！”
　　一旁的蓝曦梅：“……”
　　“好了不说了，我去把这个好消息告诉顾染了！拜拜！”
　　花宁馨打电话打得快挂的也快，来无影去无踪。
　　花擎天和董汐若刚反应过来结果花宁馨就已经把电话给挂了。
　　“宁馨刚才说的是双胞胎对吧……？”
　　花擎天回过神来看着董汐若。
　　董汐若没说话只是点了点头。
　　“太好了！孙子没抱上！孙子的孩子能抱上了！”
　　此时的蓝昊凯和王贤雅也是很激动。
　　“贤雅当初曦梅我们没有照顾好她，这下子曦梅的孩子！我们千万不能再重蹈覆辙了！”
　　“嗯……所以我现在在想要不要去照顾曦梅，毕竟她第一次我还是有些不放心，而且全交给亲家的话也不太好……”
　　说到这里王贤雅和蓝昊凯对视一眼。
　　“要不……一起去照顾曦梅？！”
　　“你自己去吧，我就不去了。”
　　蓝昊凯摆了摆手。
　　“为什么？”
　　“全是女生我去干嘛？我一个大男人多碍事啊，你自己去吧。”
　　蓝昊凯疯狂摇头。
　　“切，你其实就是单纯的觉得在曦梅面前拉不下面子吧？”
　　蓝昊凯站起身不说话走了。
　　“真的是……都快五十的人了怎么还是这么死要面子。”
　　王贤雅无奈的说道。


第621章 顾曦（十六）
　　“啊？曦梅怀孕了啊？这么快？”
　　当顾染得知这个消息的时候显的有些落寞。
　　“怎么了？你要抱孙女了都怎么还不开心啊？”
　　“没有不开心，曦梅是怎么怀上的？”
　　“这个……我还真不清楚……不过沫辞都很放心我们就不用担心别的啦。”
　　“好吧。”
　　花宁馨对于顾染的态度感觉很是奇怪。
　　“怎么了啊？你怎么了啊？怎么感觉你情绪怪怪的啊？曦梅怀孕不开心吗？”
　　花宁馨对于顾染的态度有些懵。
　　“不是。”
　　“那就好！我跟你说曦梅就在旁边呢！你可不能让曦梅伤心啊。”
　　花宁馨看了眼一旁微微蹙眉的蓝曦梅说道。
　　“没什么，我就是做实验有点累而已，曦梅能怀孕我是很高兴的好不好。”
　　“那就好，我看曦梅刚才都快哭了。”
　　花宁馨看了一眼蓝曦梅打趣道。
　　蓝曦梅：“……”
　　要说伤心有点，哭？不至于？只要自家老婆相信自己就好了！其他人的看法？都是浮云啦！
　　“好了，不说了有点累就先挂了。”
　　“好。”
　　花宁馨古怪的看了一眼手机然后又连忙转头去安慰蓝曦梅。
　　顾染挂断电话无奈的叹了口气转身看着自己板子。
　　上面写着一排字。
　　同性生子实验。
　　“真的是怎么这么快就有了啊，我都成功十分之一了，明明跨界研究很难的好不好。”
　　顾染丧气的说道，不过随即又坦然一笑。
　　“也是等我研究成功那时候两人估计早就错过生育的年龄了吧。”
　　顾染伸了个懒腰。
　　“算了不想了，睡觉去。”
　　至于蓝曦梅出轨？顾染压根没想过那种情况，毕竟蓝曦梅家里可是蓝家诶！帅男早就见过不知道多少了。
　　当初蓝昊凯和王贤雅给她找得未婚夫面容会差？
　　至于钱？呵呵那就更不可能了好不好！
　　……
　　六年后
　　“喂悦曦！不可以乱闹啊！”
　　顾沫辞拎着一个小版的自己教训道。
　　“哥哥他是坏人！他抢我的冰淇淋吃！”
　　一旁的蓝浅陌显然是有些无语。
　　“明明是这丫头自己的冰淇淋吃完了还想吃我的，害怕你们说她才说我抢她冰淇淋吃的。”
　　如果说顾悦曦继承了顾沫辞的银发和脾气，那么蓝浅陌就是一个小版男版的蓝曦梅，冷漠和与生俱来的气质。
　　用顾沫辞的话来说就是。
　　“我儿子这不是天生的总裁小说男主吗？！”
　　虽然才刚刚五岁，但是顾悦曦和蓝浅陌就已经展示出了不同于同龄人的美丽与帅气！
　　甚至于蓝浅陌看上去还有点像是女生，只不过一开口就能让别人知道他是男生。
　　蓝曦梅走到顾悦曦面前一脸严肃的瞪着她。
　　顾悦曦似乎很怕蓝曦梅直接转身就跑到了顾沫辞的身后。
　　“不可以骗人！听见没有！”
　　蓝曦梅看着顾悦曦严厉的教导着。
　　“哎呀，好啦好啦，她还小嘛，不要太严厉了啊。”
　　顾沫辞连忙跑出来打圆场。
　　“不许惯着她，以后娇蛮无理该怎么办。”
　　蓝曦梅戳着顾沫辞的额头说道。
　　顾沫辞无奈的看了顾悦曦一眼。
　　“没办法，妈妈也说不过你母上，不过你们的心梅姐姐已经去给你们买冰淇淋咯。”
　　蓝曦梅和顾沫辞虽然都已经三十一了，但是脸上仍然是没有任何的变化，仿佛时间这个事物在她们面前都会无效化一样。
　　“妈妈，母上我回来啦！我买了四个冰淇淋哦！”
　　一个青春的美少女拿着四个冰淇淋从冰淇淋车面前跑了回来。
　　“怎么才买了四个？这里明明五个人啊。”
　　顾沫辞有一瞬间甚至怀疑是不是自己算数出现了问题。
　　“啊？母上也吃么？”
　　顾心梅分完冰淇淋诧异的看了蓝曦梅一眼。
　　“不吃。”
　　蓝曦梅果不其然的是选择了不吃。
　　顾浅陌看了一眼自己手里的冰淇淋然后什么话也没说就抬起手示意让蓝曦梅接。
　　“母上不吃，你自己吃吧。”
　　蓝曦梅宠溺的摸了摸顾浅陌的脑袋，这可是自己的孩子啊怎么可能会不爱呢？
　　顾悦曦看了一眼顾浅陌然后也把冰淇淋举了起来看着蓝曦梅示意着。
　　“不用了，不用了，你母上和妈妈吃一个就好了。”
　　很快顾悦曦又吃完了看着顾浅陌手里没吃多少的冰淇淋。
　　顾浅陌：“……”
　　“你少吃点吧，吃多了是会肚子疼的。”
　　“没事，妈妈有治愈系异能肚子疼一瞬间就能好！”
　　顾悦曦哼哼的说道。
　　顾浅陌斜着眼睛看了她一眼然后也是飞速把冰淇淋给吃完了。
　　顾悦曦嘴角抽了抽。
　　“这两个活宝。”
　　顾沫辞看着这俩孩子笑着说道。
　　“你嘴上有冰淇淋。”
　　“啊？是吗？我擦擦。”
　　顾沫辞刚要去拿纸，蓝曦梅就贴了过来。
　　“不用了，我帮你。”
　　“唔？！”
　　顾沫辞怎么也想不到孩子都还在的情况下蓝曦梅居然。
　　顾心梅则是熟练的窜到了顾悦曦和顾浅陌两人的中间一人一只手捂住两人的眼睛，然后自己瞪大眼睛看。
　　很快蓝曦梅就松开了顾沫辞，顾沫辞扭过头看向一旁面色潮红。
　　“你下次注意点！孩子还都在这里呢！”
　　顾沫辞嗔怪了一声说道。
　　蓝曦梅看了一眼面前的三个小孩然后俯下身子看着她们三。
　　“你们三个不许早恋听见没？你们喜欢男生女生我不管，但是一定要确认自己是真的喜欢之后才能告白听见没？”
　　顾心梅和蓝浅陌认真的点了点头，顾悦曦却是歪了歪头一脸问号。
　　“曦梅……浅陌和悦曦才刚刚五岁……现在就和他们说这些是不是有点太早了？”
　　顾沫辞看着蓝曦梅这样子颇感无奈。
　　“你别看他们才五岁，他们可是什么都懂的！”
　　蓝曦梅回过头看着顾沫辞认真的说道。
　　顾沫辞看了一眼一脸疑惑道顾悦曦。
　　“你……确定？”
　　“我当然确定了，好了，今天不是一家子来游乐园玩吗？！快点走了！”
　　见顾沫辞一脸不信的样子蓝曦梅也不多说了。
　　“嘿嘿，好！孩儿们去玩吧！”
　　顾沫辞把三小只撵走之后，牵着蓝曦梅的手，两女坐在长椅上，这个游乐场是蓝曦梅花钱建的，也算是为了满足顾沫辞的愿望。
　　“你知不知道你刚才那句孩儿们很像孙悟空？”
　　“嘿嘿，我就是故意的。”
　　顾沫辞靠在蓝曦梅的肩膀上嘿嘿笑了两声。
　　“你有的时候真的是傻乎乎的。”
　　蓝曦梅左手搂住了顾沫辞的腰。
　　“嘿嘿，曦梅我爱你。”
　　“傻瓜，我也爱你。”
　　“那我们一辈子都在一起好不好？”
　　“如果你愿意下辈子也可以。”
　　“好耶！那就先来个一百辈子吧！我要你成为我的人！”
　　“傻瓜，我早就是你的人了。”
　　“你为什么老是叫我傻瓜啊喂！你知不知道叫多了我就真傻了！”
　　“因为我爱你啊。”
　　两女在长椅上接吻，天空中飞过一排白鸽，手中的婚戒在夕阳的照耀下闪着耀眼的光芒。
　　迷失在黑暗中的少女终于找到了属于她的光，那是一抹银色。


第622章 鸢佳（一）
　　“你弟弟要买房子你这个当姐姐的不得帮一帮他？”
　　“叔叔，你也知道我今年刚十八出去工作哪里有钱给他买房子啊？况且他今年才十七着急买房子干什么啊？”
　　苏鸢大学毕业找不到工作四处碰壁本就心烦意乱，结果那个后爸居然还来找她要钱！
　　“你不是大学毕业么？还能找不到工作？”
　　“大学也分好坏啊，我考的大学也不算特别好的，现在人那么多我哪有那么快找到工作啊。”
　　苏鸢对此也是颇感头疼。
　　“那你现在有多少钱啊？”
　　“只有五百了，快交不起下个月房租了，你看……”
　　苏鸢话还没说完电话就被挂断了。
　　“唉，这可怎么办啊，真的没钱交房租了，看来只能搬去更便宜的小区了……”
　　苏鸢看着手机叹了口气，家里这样子肯定是指望不上了，那自己还能怎么办该去哪里弄钱？
　　“小鸢啊，你这啥时候搬出去啊？这都超时七天了。”
　　后爸刚打完电话房主就打电话来催了。
　　“不好意思阿姨找房租便宜的房间费了些时间，所以才这么晚，最晚明天我肯定走！”
　　苏鸢对于这位房主还是很感激的。
　　“唉，小鸢理解一下，我知道你很困难但是我家里也不能断了房租这份收入啊。”
　　“我知道王姨，本来就是我没钱付房租，我也没资格怪你。”
　　“要我说小鸢你还不如赶紧回家呢，回家那边打拼还熟悉，外面人生地不熟的，像你这种初入社会的大学生很容易被骗的，特别你还是个女孩子。”
　　“没什么王姨，有句话不知道你听没听见过，叫做只要我没钱，骗子就骗不了我的钱。”
　　王姨听着苏鸢这话一点没感觉好笑，只感觉到了苏鸢坚强的无奈。
　　“唉，你最晚可以再住五天，就这样先挂了，也不知道谁家人这么狠心让一个小女孩独自在外打拼。”
　　电话挂断之前苏鸢还听见了王姨的嘟囔声。
　　“王姨对我这么好，我得早点搬走才好不要耽误了王姨的事情。”
　　……
　　“这就是那个房子的小区？好老啊。”
　　苏鸢看着面前的小区，甚至于有的墙上都已经开裂了。
　　“这还能住人吗……不会塌吧？”
　　苏鸢嘴角抽了抽，感觉面前这栋大楼貌似随时随地都可能会塌。
　　“算了，一百块钱一个月要什么自行车，总不能睡大街上吧。”
　　“这……这是给人住的？”
　　苏鸢看着面前房间潮湿的地面以及房间里的温度感觉了满满的不适。
　　“住在这种地方绝对会生病的吧……”
　　不过她也实在是没有地方可以去了。
　　“算了生病就生病吧死了算了。”
　　苏鸢随手将包扔在了床上，然后就躺在了一旁，这间小房子才二十多平方米，很狭窄。
　　夜晚孤独无力陌生像是一个又一个的梦魇让苏鸢连觉都睡不安稳。
　　“靠，果然感冒了！”
　　第二天一早苏鸢躲在被子里感觉自己的精神和状态很是差劲。
　　“我要是有治愈系异能就好了，无论什么病都可以瞬间被治愈。”
　　三天后
　　“不行了，我会死在这里吧，今天连楼都懒得下了。”
　　苏鸢趴在床上，嘴角带着一些嘲讽的笑意。
　　“不过就算能下去也没钱，三天不对，我这个样子可能两天就死了吧？”
　　“嗯……这栋楼也没人住了，最好的结局还是楼倒塌，我被压死吧！不对不对，太痛苦了，还是饿死比较好？”
　　陌爷：“小自闭症干嘛呢？打游戏么？”
　　苏鸢看着手机上的消息。
　　“你能借我五千块钱么？”
　　苏鸢本来也没报什么希望，毕竟对方还是个正在上学的学生。
　　陌爷：“好啊。”
　　“啊？”
　　陌爷：“啊什么？你别告诉我你是在逗我玩的！”
　　“不是不是！我是真的快要活不下去了！”
　　叮，你收到一笔转账。
　　陌爷：“要好好生活哦。”
　　“谢谢你，陌爷……”
　　一抹绿色光芒从苏鸢掌心中散发。
　　濒死，暖心，治愈。
　　如果苏鸢没有达到这种状态她也是不可能这么轻易觉醒治愈系异能的，也有可能是老天觉得的她的生活实在是太难了些吧。
　　凭借着治愈系异能，苏鸢成功进入了一家好医院月工资两万起。
　　“苏鸢姐，这就是你的故事吗？好曲折诶！不过真的没想到那个陌爷居然就是沫辞诶。”
　　陈佳佳听着苏鸢讲述的过往很是同情苏鸢。
　　“是啊，我一开始还觉得她是男生呢，结果后来吃过那次饭才知道她居然是女生。”
　　苏鸢想想当初的这个情况就感觉有些离谱，当时她的心情那叫一个复杂。
　　“奥，不过昨天沫辞和蓝曦梅就已经结婚了，嘿嘿昨天的饭真的好吃！而且昨天的沫辞真的好帅啊！蓝曦梅也好漂亮啊。”
　　陈佳佳躺在床上回想着昨天的婚礼，让她感到有些羡慕和自卑。
　　像她这样的人能够参加一次如此盛大的婚礼已经是一辈子的幸运了吧……
　　“是啊，那种婚礼得花多少钱啊，像我这样的普通人恐怕这辈子都赚不到那一个婚礼的钱吧。”
　　“普通人？你管治愈系异能者月入五万的人叫普通人？”
　　陈佳佳看着缓缓躺在自己身旁的苏鸢无语道。
　　“咳咳，至少我觉得我和普通人没什么区别吧？”
　　苏鸢看着天花板，手却是抓住了陈佳佳的手。
　　“对了，你的那个后爸他们后来找过你么？”
　　陈佳佳突然转过头看着苏鸢。
　　“找过我一次不过被我说跑了，也不知道他们现在怎么样了。”
　　苏鸢若有所思的看着天花板。
　　“怎么？想家了吗？”
　　“家？那也算是家吗？我只不过是想知道如果他们现在得知我一个月的工资是五万而且还是治愈系异能者会怎么想。”
　　“毕竟她们当初甚至连管都不想管我，而现在我已经是一个受人尊敬的异能者了，和他们是云泥之别了。”
　　陈佳佳看着苏鸢，不对劲，不对劲，她这难道是要黑化的节奏么？
　　“哦，你不用那么奇怪的看着我，我就是觉得很不可思议而已，当初就连活着都是问题的小女孩如今却成为了受人尊敬的治愈系异能者，换做谁都会觉得很不可思议吧。”


第623章 鸢佳（二）
　　“你这么说倒也是，你真好啊不像我还是那样的一事无成。”
　　“哪有一事无成！蓝总不是都说了要给你一份工作呢么？！那可是蓝壕集团诶！就算是好大学进去都要费些力气呢！”
　　苏鸢坐了起来看着陈佳佳安慰道。
　　“那也是走后门进去的啊，到头来身边的人一个一个都比我优秀，只有我还在原地踏步。”
　　“哎呀佳佳，不要过于妄自菲薄嘛，能走后门又何尝不是一种实力呢对吧？”
　　苏鸢揉了揉陈佳佳的脸安慰道。
　　陈佳佳则是无奈的看着她。
　　“可是我都不知道自己到底能干点什么，毕竟我这种人又没有多漂亮，也没有能力各项都不拔尖。”
　　“能力平均也是强者啊！对吧！没必要非得某一项拔尖啊！”
　　苏鸢看着要哭的陈佳佳连忙安慰道。
　　“可是我每一项都是平均的低……”
　　“呃……这个，低不可怕啊！可怕的是你不想着提升对吧？所以只要以后努力就好了！”
　　“真的？”
　　“自然是真的。”
　　“那好吧，借你吉言咯。”
　　陈佳佳自己貌似是不信的样子。
　　苏鸢看着陈佳佳，说真的她很想了解一下陈佳佳家里到底是个什么情况，所以她才会说出自己家里当初是个什么情况。
　　但是看着陈佳佳的样子貌似不是很想说的样子，苏鸢也不能去问，毕竟这和在别人的伤口上撒盐有什么区别？
　　不过也不是没有好事这几年来陈佳佳身上的那些伤痕留下的痕迹全都被消除干净了。
　　“你想知道我的故事吗？”
　　“你不想面对的话可以不说的，我知不知道都可以的。”
　　“没什么，一家人既然你都说了你的事情，我也就不瞒着了。”
　　陈佳佳长出了一口气似乎是在做心理准备。
　　“我妈妈死的早我五岁的那年就死了，癌症，家里没钱请异能者治病，我爸工作也很差，当时他还是个赌鬼，可能是我妈妈实在受不了了吧，于是她离开了这个世界。”
　　陈佳佳即使想要表现的很坚强，但是苏鸢还是能在其中隐约看到泪花。
　　“我还记得那一天下着雪，我没去上学，眼睁睁的看着母亲的尸体被护士们拉走。”
　　说到这里陈佳佳深吸了一口气。
　　“那天他没到场，去和朋友喝酒了，最后还是一个好心的医生下班送我回的家，那天晚上他又喝的醉醺醺的回来的。”
　　“我质问他为什么母亲去世的时候他都没来看她最后一面，他看了我一眼。”
　　“‘你不是去了么？’他当时是这么回答的，后来的事情就没什么重要的了，我上学的钱也是我姥姥的钱。”
　　苏鸢看着陈佳佳然后伸出手抱住了她轻轻的拍着她的后背。
　　“好了，别哭了，我在。”
　　苏鸢短短的几句话和一个拥抱却让陈佳佳感到无比的安心。
　　“嗯，谢谢你苏鸢姐。”
　　其实这个画面很奇怪明明苏鸢才是安慰别人的那一方，但是因为身高原因这样看上去反而倒像是陈佳佳在安慰苏鸢一样。
　　“不过你为什么这么高啊？在那种家庭里生活不但没有发育不良反而还长这么高？”
　　“怎么没有发育不良！这不明显发育不良吗？！”
　　陈佳佳看着自己的胸脯疯狂吐槽着。
　　“不是这种东西太大了也不是什么好事啊，诶？不对！这是什么奇怪的话题啊！”
　　“好吧，话说你这几天不去上班能行么？毕竟你可是治愈系异能者啊。”
　　“完全没问题的反正又不是只有我一个异能者对吧，正好趁着这几天休息好好陪着你在S区好好玩玩。”
　　“有什么玩的，我又不是小孩子了，更何况这地方能有什么玩的啊？我除了天天看到灯红酒绿以外就没看到什么了，你不会要带我去酒吧玩吧？”
　　“呵呵，我可不会带未成年人去酒吧。”
　　“拜托，我已经成年了，已经二十一了，怎么没成年。”
　　“在我眼里你永远都是孩子。”
　　陈佳佳恶寒的看了苏鸢一眼。
　　“你又不是我妈，说这种话干嘛，还有，论个头我明明比你高得多好吧？！真的是。”
　　“这种事情又不论个头论的是年龄好不好我都二十四了！说这种话没错吧？”
　　“你才比我大三岁而已，你觉得呢？”
　　“嗯，没错，但是大三岁也是大！这是无法逾越的鸿沟！你永远都无法超越！”
　　苏鸢抱着胳膊骄傲的说道。
　　“嗯……我觉得身高这方面也是你永远无法逾越的鸿沟。”
　　陈佳佳说完还认真的点了点头。
　　苏鸢闻言当场自闭。
　　真·自闭症患者
　　“呵呵你怎么能这样好歹我也是你姐姐对吧？你怎么可以这么说我？”
　　“呃，可是我说的是事实吧？”
　　陈佳佳委屈的说道。
　　“噗。”
　　再次一个暴击
　　“你还挺委屈！”
　　苏鸢看着陈佳佳无奈的叹了口气，算了谁让自己是姐姐呢？
　　让着自己的妹妹是姐姐应该做的！
　　“你以后打算怎么办？是自己一个人过还是……”
　　苏鸢看着陈佳佳她现在还是比较在意这个问题。
　　“我嘛……我还是觉得和你在一起比较舒服，而且我这个人比较笨一些事情一个人根本想不明白的。”
　　“那正好，我们以后就一起生活吧。”
　　“你一个人生活我也不放心，你真的是个生活笨蛋呢，你一个人生活我是完全不放心的。”
　　“你一个人生活的话估计治愈系异能都得自己用在自己身上了。”
　　“啊才怪啊！你看不起谁呢！”
　　“呵呵……别看某个人比我大了那么多岁，但完完全全就是个生活白痴呢。”
　　陈佳佳看着苏鸢吐槽道。
　　“谁是生活白痴啊！你看不起谁呢！不知道上次我回来是谁感冒让我用治愈系异能治愈的！”
　　陈佳佳撇过头看了她一眼。
　　“我那明明是意外好不好？要不是担心你我能睡在沙发上吗？”
　　“好了好了一大早别吵了我去点外卖。”
　　苏鸢不愿意再跟陈佳佳计较拿起手机准备点外卖。


第624章 鸢佳（三）
　　“不用点了，我去给你做。”
　　陈佳佳将苏鸢给拦住了。
　　“不用做了，走我带你去蹭饭吃。”
　　苏鸢突然把陈佳佳给拦了下来，拽着她的手就往门外跑。
　　“诶？诶诶？蹭饭？去哪里？什么饭？慢点啊！”
　　……
　　“你不是说有大富豪请客么？怎么来下小馆子了？”
　　陈佳佳看着一旁的苏鸢一脸问号。
　　“这……我也不知道啊，不过弱水也太抠了吧，请客居然来这种小馆子？”
　　“怎么了苏鸢姐，你难道不喜欢吃小馆子吗？”
　　陈佳佳拉着苏鸢的手说道。
　　“那倒不是我只是感觉这个小馆子和那个人的性格不是很符合，总之还是进去再说吧，他说一进去就能看见他们。”
　　苏鸢拉着陈佳佳撩开门口的帘子走了进去。
　　“呦小自闭症来了？”
　　弱水看着苏鸢愣了一秒然后又看到了苏鸢身旁的陈佳佳。
　　陈佳佳看着面前穿着打扮看上去很富贵的男子然后往苏鸢的身后躲了躲。
　　然后苏鸢那个身子根本就挡不住弱水的目光。
　　“那女孩是谁？”
　　“这是……我的家人。”
　　苏鸢抓着陈佳佳的手顿了一下说道。
　　听到苏鸢的话陈佳佳莫名感觉鼻子有点发酸。
　　“家人？你不是说你和你家里人闹掰了么？”
　　弱水之前也没少听见苏鸢在群里发牢骚，早就已经记住了。
　　苏鸢只是瞥了他一眼然后淡淡的说了一句。
　　“不该问的你别问。”
　　“你不会和陌爷学吧？也找了个女朋友？这下子我可不乱赌了！”
　　弱水显然是打赌赌输了有心理阴影了。
　　“对了，你不是和陌爷打赌来着吗对了赌多少钱？几百万来着？”
　　苏鸢让陈佳佳坐在自己旁边然后自己也坐了下来。
　　“五百万。”
　　一旁的陈佳佳：“？？？”
　　打赌赌五百万？这到底赌的什么？而且赌注都能出五百万的人居然来这种小饭馆吃饭？
　　实在是让人捉摸不透啊。
　　这就是那种隐藏在人群之中的大佬吗？
　　这么离谱的人苏鸢姐到底是怎么认识的？
　　难道是救了这个……叔叔的命吗？
　　陈佳佳在一旁疯狂的脑补着。
　　苏鸢和弱水自然是不知道陈佳佳的想法。
　　“什么时候把钱给她？”
　　“五百万诶！也不是小数目了！就算是我一时间也拿不出来啊！而且我现在还在创业呢，一时间拿不出来那么多钱啊也，等以后成功了再给她吧。”
　　弱水三千喝了口酒。
　　“怎么？郁闷了么？是不是不想给钱啊？”
　　“那倒没有，朋友能够幸福我很开心的好吧？”
　　“你敢说没有心疼吗。”
　　苏鸢一边叫服务员点菜，一边看着弱水说道。
　　“啧，不心疼。”
　　“呵呵你就硬撑吧，我看你那样子哪里是不心疼的样子啊，一会小心把牙给咬碎了啊。”
　　弱水呵呵挤出一丝微笑。
　　很快菜就上来了，苏鸢又开始疯狂给陈佳佳夹菜，对面喝酒的弱水看着苏鸢那样子狐疑的看了两女一眼。
　　要说这两人没关系他是根本不信的，就算是普通家人也不至于这样子吧？
　　更何况苏鸢之前明明还说自己没有家人的。
　　不对劲，不对劲！
　　弱水三千的目光在苏鸢和陈佳佳二女之间来回跳动着。
　　经历了顾沫辞和蓝曦梅的事情，弱水三千现在自己都不知道自己有点腐眼看人姬了。
　　“这两个人绝对不对劲！”
　　弱水有这个直觉。
　　“那个……我还有点事，我就先走了哈。”
　　弱水起身拿起外套就要跑路。
　　“等等，先别走。”
　　苏鸢突然开口给弱水拦了下来。
　　“还有什么事吗？”
　　“你把你吃的东西钱给付了，我才不给你付款。”
　　弱水三千：“……”
　　“我把你的钱也付了，真的是，你以为我要逃单啊？”
　　“和你开玩笑的，怎么这么不禁逗啊？怎么这么快就要回去了？不是说要请客么？”
　　苏鸢说完还拿着筷子喂陈佳佳吃了口菜。
　　弱水三千：“……”
　　“不不不，是你们请我。”
　　“我们请你？”
　　苏鸢看着弱水很是不理解。
　　“再呆一会吃狗粮都得吃的消化不良了，你们两个不对劲不对劲！我走了拜拜！”
　　弱水说走就走没有一丝的留恋。
　　“不是吧，他不会把我们当情侣了吧？”
　　“嘛……可能是吧。”
　　虽然苏鸢确实是有哪方面的意思，但是陈佳佳这个呆子貌似根本没有注意到？
　　苏鸢也不知道该怎么提醒她。
　　“帮大忙了，弱水哥。”
　　苏鸢在心里暗暗的感谢了弱水三千一下，不过随即又看了陈佳佳一眼，这家伙……貌似没有什么心里波动呢？
　　“这家伙貌似没有什么波动呢？”
　　此时的陈佳佳也是偷偷的打量着苏鸢心里想着。
　　“唉我是不是太花心点了？我之前真的喜欢顾沫辞么？我到底喜欢谁啊？”
　　陈佳佳此时又有些怀疑自己了。
　　“我真的是我真的喜欢苏鸢姐吗？难道单纯是因为她对我好么？所以我就喜欢她了？那这种感情到底算不算喜欢？”
　　苏鸢看着眼神发直的陈佳佳伸手敲了敲她的脑袋。
　　“你愣着干什么呢？吃饭啊，一会菜都凉了。”
　　“奥。”
　　陈佳佳点了下头，然后又摇了摇头给苏鸢看的有些发蒙。
　　“算了，不多想了。”
　　“你摇头是个什么意思……？”
　　“啊？我刚才有摇头吗？”
　　陈佳佳回过神来歪了歪头看着苏鸢问道。
　　“你到底在想什么呢？怎么还愣住了？连自己摇头都不知道？”
　　“呃……没什么，吃饭吧苏鸢姐用不用我喂你啊？”
　　“不用你喂我，我自己有手可以自己吃。”
　　“那你喂我怎么样？我没手。”
　　陈佳佳说完还把手给背在了身后。
　　“你还说自己不是小孩子，这么幼稚。”
　　苏鸢瞥了她一眼然后就准备喂陈佳佳。
　　弱水三千要是看见这一幕估计只能说自己幸好跑得快。
　　“张嘴。”
　　“啊~”
　　陈佳佳乖乖听话把嘴张开了。
　　“我突然想起来小时候我妈妈貌似也是这么喂我的。”
　　“哎呀，别哭别哭，今天别说那些不好的事情了好不好？等一会我好好的陪你去玩一玩好不好？别哭别哭。”
　　苏鸢抱着陈佳佳连忙安慰道。
　　“嗯……苏鸢姐你最好了。”
　　“对吧？好了好了别哭了，旁边的食客看过来了啊，一会就被录成视频发到网上了啊！”
　　苏鸢一边把陈佳佳眼角的眼泪给抹去了手法很是温柔，就像是在擦拭自己心爱之物那般温柔。


第625章 鸢佳（四）
　　“那你呢？苏鸢姐，你不会哭吗？”
　　陈佳佳在苏鸢怀里抬起头看着苏鸢询问道。
　　“哭是小孩子的专利，而我是大人！当然不会哭！”
　　苏鸢拍着胸脯说道。
　　陈佳佳看着苏鸢眼神中带着担心，上次她半夜突然醒了之后就听见苏鸢在自己身后的被窝里抽泣。
　　这家伙根本就是装的坚强……她根本就没有表面上那么的坚强！
　　上次陈佳佳装着睡着翻身就把苏鸢抱在怀里了，然后过了一会苏鸢的抽泣声就停了下来，然后还翻过身也把陈佳佳给抱住了。
　　甚至那一次苏鸢还把头埋到了陈佳佳怀里。
　　对此陈佳佳可谓是记忆犹新。
　　“喂！你那是什么目光不信么？”
　　苏鸢看着陈佳佳的目光凶巴巴的说道。
　　“信啊，苏鸢姐真的很坚强呢。”
　　陈佳佳看着苏鸢点了点头一副信了的样子。
　　“哼哼，对吧？那是当然的。”
　　苏鸢正在那里得意忘形，也没看出陈佳佳眼中的那丝担忧。
　　“好了好了，快点吃饭，不是还说要带我去玩么？”
　　“嗯，吃饭吃饭！”
　　……
　　“S区没有游乐园！这怎么办啊啊？这去哪里玩啊？！”
　　陈佳佳搜着地图结果愣是没在S区没找到一个游乐园！
　　“现在几点？”
　　“现在是下午两点，怎么了吗？”
　　“嗯……空中花园晚上有烟花，被蓝大总裁给包了一个月，所以今晚也没有人而且还有烟花可以看，咱们就去空中花园如何？”
　　苏鸢简直都要被自己的智慧给折服了！回头看着陈佳佳，只见陈佳佳像看笨蛋一样看着她。
　　“你那是什么眼神啊！我这个想法难道不好吗？！”
　　“你是呆子吗？你自己都说了空中花园已经被蓝总给包下来了，那我们还怎么进去啊喂？！”
　　陈佳佳简直是要被苏鸢给无语到了。
　　“你联系一下蓝大小姐呗？你和她是同学总不可能没有联系方式吧？”
　　“不要！我不联系她！”
　　陈佳佳疯狂摇头，毕竟之前两人还是情敌关系呢！
　　“算了，那我给她打电话好了。”
　　苏鸢叹了口气掏出手机。
　　“你给她打电话？请问你怎么会有她电话的？”
　　“当然是当初她给你支付医药费的时候……”
　　苏鸢说完就愣住了，自己好像……说漏嘴了？
　　“什么？！我的医药费居然是她给我报销的吗？！我怎么到现在才知道？！”
　　陈佳佳呆愣愣的看着苏鸢问道。
　　“那当然是因为我瞒着你不让你知道了啊，笨蛋……”←苏鸢的心声
　　“额呵呵，谁知道呢。”
　　苏鸢直接就是装傻。
　　“你不是说有医疗保险什么的吗？！怎么回事啊？！”
　　“额呵呵……谁知道呢。”
　　苏鸢直接就是阿巴阿巴战术。
　　“别装傻，给我说实话。”
　　陈佳佳直接抓住了苏鸢的肩膀脸上的笑容似乎带着些杀气。
　　“额呵呵……是那个蓝大小姐威胁我不让我告诉你的，我能怎么办啊？我只是个可怜的治愈系异能者呜呜呜，我能怎么办？我也不是故意瞒着你的啊！”
　　苏鸢直接就是卖惨一瞬间把锅全都甩给了蓝曦梅。
　　“况且我觉得也不是什么坏事吧？正好省了一大笔钱嘛，你也不用有心里负担的，毕竟蓝总那么有钱，还是她主动帮你付的。”
　　“这么说你当初说的什么邻居看见我父亲家暴我，然后把我从父亲手中救了下来也是假的咯？”
　　“呃呵呵……”
　　苏鸢目光有些游移。
　　“说 实 话！”
　　陈佳佳盯着苏鸢一字一顿的说道。
　　“是……。”
　　“作为我最信任的人你应该是不会说对我说谎的对吧？”
　　苏鸢顿时感觉自己的良心有点疼。
　　为什么我要受这种折磨啊喂？！
　　“假的……具体的我不知道，你可以去问蓝大小姐本人人家再这么说也是为了你好对吧？你就算不感觉高兴也不应该是这种表现吧？”
　　苏鸢看着陈佳佳这样子表示很是不理解。
　　“你不知道我们两个之前可是情敌啊！情敌！我之前可是跟她做过对啊！而她现在居然帮了我这么多……”
　　陈佳佳一时间竟然有些不知道该如何面对蓝曦梅了，工作的事情蓝曦梅帮助了她，而且蓝曦梅还救过她一次！
　　然而她之前还想和蓝曦梅抢顾沫辞来着……
　　“别想那么多了，将来的事情谁知道？更何况蓝大小姐本人都没说什么，你自己别扭什么？”
　　苏鸢牵着陈佳佳的手说道。
　　“我现在在想要不要去跟蓝大小姐道个谢。”
　　“别。”
　　苏鸢直接拉住了陈佳佳的衣角。
　　“为什么？”
　　“因为当初蓝大小姐曾经叮嘱过我不让我告诉你的……你要是说了蓝大小姐会惩罚我的！别说啊！”
　　“至于吗……她又不能吃人……”
　　陈佳佳看着苏鸢的样子颇感无奈。
　　“当然至于啊！在我眼里她比吃人的人还可怕！真的！”
　　“所以……这算什么啊？！她到底是对你做了什么才让你这么怕她的啊？”
　　陈佳佳看着苏鸢的样子颇感无奈。
　　“血脉压制！你不会懂的！只有经历过社会毒打的人才会理解蓝大小姐的可怕！”
　　“血脉压制我懂得，就像是我和薛老魔的关系吧……”
　　“薛老魔？”
　　“我的大学班主任。”
　　陈佳佳看着苏鸢那样子颇感无奈。
　　“那怎么办啊？我是真的很想和她说一声谢谢。”
　　“没事，我替你说过了，不用有什么心理负担的。”
　　苏鸢试图摸陈佳佳的头，结果差一点就能摸到了却被陈佳佳给闪开了。
　　“唉算了，以后在找机会吧，那我们现在怎么办？不是要等到晚上才去空中花园呢么？现在打干嘛？万一蓝大小姐现在正在工作呢？对吧？”
　　陈佳佳对自己没法亲自给蓝曦梅道谢这件事情感觉有些无奈，但是苏鸢那么害怕蓝曦梅又没有什么办法……


第626章 鸢佳（五）
　　“那么你觉得什么时候打电话给蓝大小姐比较好？”
　　苏鸢看着陈佳佳反问道。
　　“当然是晚上咯！毕竟晚上蓝大小姐休息才有时间嘛！那个时候跟她说自然是最好的了！”
　　陈佳佳骄傲的说道。
　　“呃……你确定吗？”
　　“当然！”
　　“呃我提醒你一下，蓝大小姐昨晚刚刚举办婚礼哦！”
　　“昨天，婚礼，晚上。”
　　陈佳佳念叨了一下脸色逐渐有些变红了。
　　“不……不会吧？她们两个女生……不会吧？”
　　“谁知道呢？万一呢？对吧？所以还是现在打吧！别在晚上打扰到她们！所以还是现在打电话才是最好的！”
　　苏鸢抱着胳膊说道。
　　“好吧，你说的对，那就现在打吧，你打！我有点别扭。”
　　“好，那就我打。”
　　“你们要去空中花园？可以啊，我一会就和保安他们说一下你们直接说名字进去就好了。”
　　蓝曦梅接到苏鸢的电话还是有些奇怪的，不过在听说是要和陈佳佳一起去之后立马就同意了。
　　“你们两个……关系很好吗？”
　　蓝曦梅摸着顾沫辞的手突然有些好奇这个问题。
　　“呃……我们是家人。”
　　“家人？”
　　“家人？！”
　　顾沫辞的声音突然从电话里传了出来。
　　“陌爷？”
　　“你们两个的关系已经进展到家人了啊？速度好快啊！没事尽管去空中花园吧！烟花和钢琴就交给曦梅搞定了！”
　　顾沫辞贴着蓝曦梅拿手机的手八卦的说道。
　　“进展快什么啊！别瞎说哈！”
　　“诶诶诶？我不过是随口一说罢了，你那么激动干嘛？该不会是被我说中了吧？”
　　顾沫辞故作诧异，苏鸢一脸黑线就把电话给挂了。
　　“怎么了？脸色怎么这么奇怪？”
　　陈佳佳看着苏鸢的表情询问着。
　　“没什么，没什么，蓝大小姐同意了，总之现在先找个地方呆着等晚上再去空中花园吧。”
　　“那么现在去哪呢？总不能在这个饭馆坐几个小时吧？”
　　“那好吧，我知道带你去哪里了，跟我走吧！带你去一个你绝对没去过的地方！”
　　苏鸢突然就想起了一个地方。
　　“你那是什么表情啊？”
　　蓝曦梅看着顾沫辞吐槽道。
　　“你不好奇她们两个到底是什么关系吗？我超好奇的好不好！”
　　“所以你不想穿个婚纱么？比起陈佳佳和那个医生的关系，我还是比较好奇你穿上婚纱的样子。”
　　“咳咳，你穿着婚纱的样子就不错，那我穿的肯定更好看咯~”
　　“很好，那我倒要给你订一套看看到底有多好看。”
　　顾沫辞：“……”
　　“这就是你所说的我绝对没去过的地方？”
　　陈佳佳无奈扶额，这地方她都已经呆的不想呆了，这不就是医院么？！
　　“对啊！S区的医院你来过吗？没来过对吧？”
　　苏鸢哼了两声说道。
　　“所以？我们来这里干嘛？你不会是打算在医院里面度过一下午吧？”
　　“来挣钱啊！反正这两天休息也用不到治愈系异能，而且也没地方可以去索性就来当帮工咯，还能挣点钱对吧？”
　　“那我呢？”
　　陈佳佳指了指自己感觉有些无奈。
　　“你站在旁边看着咯，多看看说不定你也能成为异能者呢！”
　　顾染闻言只想苦笑一下。
　　“你猜异能者为什么稀有？异能者要是那么好成为的话这个世界早就全是异能者了。”
　　“别这么说嘛，我当初觉醒异能者的时候不是也很简单吗？”
　　“如果没觉醒异能你可能就死了吧。”
　　“这倒是有可能，好了快走快走。”
　　苏鸢愣了一下，然后在后面推着陈佳佳就进了医院。
　　“别说，你穿着白大褂的样子还真挺像是个医生的。”
　　陈佳佳看着面前的苏鸢上下打量着。
　　“什么叫做还真挺像个医生的啊？！我明明就是医生！真的没礼貌！好了接下来就是等着看看有没有人要找治愈系的异能者了。”
　　“没人的话不是白白浪费时间吗？”
　　“就算没人的话也有占场费可以拿的，不过貌似是没什么人呢，所以今天只要坐着就好了。”
　　“在医院里面坐着吗……那好吧也只能这样了。”
　　陈佳佳坐在苏鸢旁边无奈的叹了口气。
　　“那个……您就是苏鸢医生吗？”
　　陈佳佳看着面前的女子，见那人在看自己，然后陈佳佳指了指自己。
　　“我？”
　　“对。”
　　“不不不，我不是医生，她穿着白大褂很明显她是医生嘛。”
　　陈佳佳连忙摆手拒绝，苏鸢在一旁一脸的黑线。
　　“啊？原来这位是苏鸢医生吗？！真是不好意思我还以为是您的孩子呢。”
　　女子显然是吃了一惊。
　　“谁家孩子会穿着白大褂啊！”
　　“不好意思，我昨晚没太休息好请见谅。”
　　女子连忙道歉，说了一声休息室准备好了还有位置，然后就连忙跑掉了。
　　“呃……苏鸢姐，你别生气嘛。”
　　“我都二十四了！被当做孩子！你敢信吗？！”
　　“呃……其实也可以这么想，至少你看上去很年轻……对吧？！”
　　“这叫很年轻？这明显就是已经年轻过头了啊喂！”
　　苏鸢显然还是接受不了。
　　“更何况居然把我当成你孩子了？！我虽然矮一点但好歹也像个成年人那样成熟稳重吧？！哪里像孩子了？！”
　　“呃……”
　　陈佳佳看着面前叽叽喳喳的苏鸢嘴角抽了抽。
　　成熟？稳重？为什么她愣是一点都没看出来啊？
　　“好了苏鸢姐别生气了，先去休息室吧。”
　　苏鸢长出了一口气。
　　“好了走吧。”
　　很快到了休息室苏鸢刚打算躺下来，结果就有人连门都不敲一下直接推门进来了。
　　“苏鸢医生有人出了车祸请你赶快来一下！”
　　“好。”
　　苏鸢直接就是一个弹射起步站了起来。
　　“佳佳你在这里等着我回来啊。”
　　“是……”
　　陈佳佳看着晃动着的门有点诧异。
　　“想不到苏鸢姐认真起来的样子居然还真的像是一个合格的医生。”
　　“不对不对，她本来就是一个合格的医生啊。”
　　陈佳佳躺在床上看着天花板呵呵笑了一声，不过脸色显然不是怎么开心。
　　“真的是……苏鸢姐那么优秀，我到底在想什么啊？应该找个更强的人保护她吧？而我这种人什么都做不到怎么配得上苏鸢姐呢？”


第627章 鸢佳（六）
　　“你怎么了嘛？刚刚自从我回来之后就一直闷闷不乐的，是饿了吗？”
　　出了医院已经是晚上七点了，苏鸢真的抢救了那个人很长时间。
　　苏鸢看着一旁的陈佳佳询问道。
　　“怎么？还是想我了？”
　　“苏鸢姐。”
　　“什么？”
　　“救人救了那么长时间你不累么？要不就不去空中花园直接回酒店吧？”
　　“没事，没事，走吧！先吃饭！然后再去空中花园！”
　　陈佳佳看着面前活泼的苏鸢总算是放下了心，看她这活泼的样子好像是真的一点都不累。
　　“好，那就听你的安排吧。”
　　“这才对嘛！活泼一点才像是年轻人嘛！”
　　苏鸢拉着陈佳佳的手就跑。
　　陈佳佳无奈的叹了口气，这家伙参加了几个小时的手术现在居然还这么有精神？
　　这种精力实在是让人感觉有些可怕！
　　“愣着干嘛呢？快点走了！”
　　“来了，来了。”
　　……
　　“苏鸢姐，你知道吗？我曾经就在网上看见过空中花园的视频，我那时一直都在想什么时候我也能去一次。”
　　晚饭后苏鸢和陈佳佳走在河边吹着风陈佳佳突然开口说道。
　　“那今晚你可就有福了嘿嘿，那可是包下来的空中花园哦，虽然不是我包下来的就是了……”
　　苏鸢吐槽了一句。
　　“哎呀，谁包的都无所谓啦，反正没人就是了。”
　　见苏鸢有些失落陈佳佳本来打算把苏鸢搂进怀里的，结果最终还是简单的拍了拍苏鸢的肩膀。
　　“没事，没事，虽然包下空中花园的钱我没有但是打车去空中花园的钱我还是有的。”
　　“S区晚上八点之后就没有出租车和公交车？我擦！”
　　苏鸢在得知这个消息之后人都傻了。
　　“我早该想起来的。”
　　苏鸢无奈扶额，毕竟之前已经吃过一次亏了自己真是不长记性啊！
　　“啊啊！我真笨啊！”
　　苏鸢坐在公交车站旁边的座椅上很是懊恼。
　　“那这怎么办啊？这下连酒店都回不了了吧？也不知道这附近有没有酒店啊。”
　　“没事，走吧！既然是这种情况那么就去买辆车吧！”
　　苏鸢直接站起身大喊了一声。
　　“啊？买车？现在？你……”
　　陈佳佳古怪的看了苏鸢一眼刚要开口就被苏鸢用手指堵住了红唇。
　　“我知道你要问什么，是不是想问‘你有钱吗？’这种话？”
　　陈佳佳呆滞的点了点头。
　　“哼哼，虽然比不过蓝大总裁但是我好歹也算是个小富婆了！异能者就是要比普通人挣钱要快，更何况我还是个治愈系异能者！”
　　苏鸢叉着腰很是骄傲的说道，陈佳佳这下子是真的酸了，酸的很彻底。
　　“呵呵，有异能真好呢，不像我什么都没有。”
　　“好了好了，我的不就是你的嘛，我们可是一家人啊！快点走了！”
　　于是乎陈佳佳就在苏鸢的拉扯下迷迷糊糊的买了车迷迷糊糊的坐在了副驾驶。
　　“刚刚那个服务员说的是多少钱来着？苏鸢姐？我没太听清。”
　　“没多少钱啦，不要在意价钱，好了出发咯！”
　　苏鸢一脚油门蹬到底朝着空中花园驶去。
　　“你也学会钞能力了呢，可惜我连钞能力都没有。”
　　陈佳佳在一旁叹了口气。
　　“超能力？不是叫异能吗？”
　　“不是那个超了是那个超。”
　　苏鸢转过头来看着陈佳佳有些疑惑。
　　“是钞票的钞啦！你没听说过这个词汇吗？”
　　“有听说过一时间没想起来，我也没有钞能力诶！还有为什么要用也啊？还有谁会钞能力啊？蓝大小姐吗？”
　　“是啊，蓝大小姐。”
　　“你不会觉得自己输给蓝大总裁只是因为钱吧？”
　　苏鸢无意的一句嘟囔让陈佳佳当场呆住。
　　“我不知道……”
　　“你那样想的话陌爷不就成了拜金女了吗？”
　　“蓝大小姐比我有钱比我漂亮比我有气质，好吧，我是被完爆的那一个。”
　　“额呵呵……别这么说嘛，佳佳你也有你自己的优点啊。”
　　“比如？”
　　陈佳佳靠在座椅上撇过头看了苏鸢一眼询问着。
　　“呃……”
　　“呵呵，果然还是没有吧？”
　　陈佳佳苦笑一下。
　　“嗯……你很开朗，还很阳光，这点蓝大小姐比不过你。”
　　“切，这算什么优点啊？”
　　陈佳佳呵呵一笑。
　　“还有……哦对了，你很坚强嘛！这怎么不算优点呢？至少我很喜欢的好不好？”
　　陈佳佳的瞳孔猛地跳了一下转过头看了苏鸢一眼，然而后者根本就像是没事人一样继续在那里开车。
　　“果然还是我想多了吗？”
　　陈佳佳失落的低下头然后看向窗外的风景。
　　见陈佳佳看向别处苏鸢也是松了一口气。
　　“还好，她没意识到。”
　　苏鸢庆幸之余又是不甘和懊恼。
　　“可恶啊！她为什么没有意识到啊？！”
　　苏鸢无奈的叹了口气，算了这种事情还是得一步一步来，不能操之过急啊，自己要摆好心态！
　　就算是失败也不是没有可能的！自己要做好心理准备！不好有太多的想法！
　　而此时一旁的陈佳佳也是恰好如此想着。
　　“我不能有太多的想法！她可能真的只是只帮我当做普通亲人看待而已……”
　　“之前都已经说过亲人了，如果现在又说那种关系绝对会很奇怪的吧。”
　　苏鸢真是被自己给蠢哭。
　　“哎都是自己做的好事啊，果然还是只能自己承担……”
　　“她是不是早就看穿我的想法了所以才说做亲人然后堵住我的嘴？话说夫妻不是也算亲人么？”
　　陈佳佳坐在苏鸢旁边也是胡思乱想着。
　　“很快就到了哦，你要是困的话可以自己先睡一会到了我再叫你。”
　　“不困，比起我，我还是更担心你困怎么办，今天这么累你别开车的时候睡着了。”
　　“呵呵……你看我有那么困吗？更何况真的有人会开车的时候睡着么？”
　　苏鸢刚说完自己不困然后就打了个哈欠。
　　“你还是专心开车吧！我看着你的样子有点吓人！”
　　陈佳佳看着苏鸢打哈欠顿时感觉有些慌。


第628章 鸢佳（七）
　　“你要是不说的话我还没那么困，你这么一说困劲就上来了。”
　　“呵呵……怪我咯。”
　　陈佳佳无奈的摊了摊手吐槽道。
　　“其实也不是那个意思啦……对了你去过空中花园吗。”
　　“你是不是呆？不是昨天刚去过吗？”
　　陈佳佳对于苏鸢的问题有些发懵。
　　“呃……是哦，忘记了，私家车是不能上空中花园的所以我们得坐电梯上居民层，然后再坐电梯去真正的空中花园。”
　　“嗯。”
　　“好了到了，准备下车！对了现在几点了？”
　　“已经九点半了。”
　　“啊，这么晚了？快快快快走！”
　　两女很快就到了空中花园的电梯口在和工作人员说了名字之后也是很快被请了进去。
　　来到空中花园顶端，面前大片大片的花朵簇拥着争相开放着，一大片一大片还有灯光照耀着花朵。
　　一眼望去各色花朵形状各异一片花海。
　　“真漂亮啊。”
　　陈佳佳感叹一声，没想到本来在她眼中只存在于梦中的事物竟然出现在了现实。
　　即使已经来过一次但是每次观看还是让人由衷的发出一声感慨。
　　“是吧？毕竟白天的空中花园和晚上的完全不一样呢！”
　　苏鸢看着面前的空中花园感慨了一声。
　　“有一种花叫什么我也忘记了，不过那种花会在白天变成白色，到了晚上就会变成蓝或者红色。”
　　“苏鸢姐到了晚上也会变呢。”
　　陈佳佳忽然意有所指的说了一句，然后显然苏鸢还是没有明白陈佳佳的意思，歪了歪头看了陈佳佳一眼。
　　“我变什么？美少女战士？”
　　“额呵呵……我看是白衣天使还差不多。”
　　陈佳佳见苏鸢没反应过来也就不细说了。
　　“走吧，先去中间的那个亭子吧。”
　　“还真有钢琴啊，你会弹吗？”
　　苏鸢看着坐在自己旁边的陈佳佳问道。
　　陈佳佳摇了摇头。
　　“不会你呢？”
　　“我当然也不会咯。”
　　两女都有着相同的童年哪里有机会学习钢琴这种乐器？
　　两女坐在凳子上都不说话气氛直接尬住。
　　“听说会有好看的烟花的。”
　　苏鸢偷偷看了一眼陈佳佳，后者恰好刚刚收回目光。
　　“哦。”
　　“这家伙是笨蛋吗？不知道这样子会冷场的吗？！哦？你让我怎么往下接啊？”
　　苏鸢在心里疯狂吐槽着。
　　“呃……你想看烟花吗？”
　　“想。”
　　苏鸢彻底无语。
　　“这算什么啊？！这不就是纯纯的尬聊吗？聊得她社恐都快要犯了啊！这种尴尬的情况到底要怎么办才好啊？！谁能救救我啊！”
　　陈佳佳也是感觉有些尴尬。
　　“谁能告诉她这种情况到底该说什么啊？！”
　　突然伴随着咻的一声一道绚丽的烟花钻入天空炸开照亮了二女的脸。
　　“谢谢烟花救场没有冷场真是太好了。”
　　苏鸢叹了口气。
　　“苏鸢姐你看，真的好漂亮啊。”
　　“嗯，真的很漂亮。”
　　苏鸢抬头看着天空绚丽的烟花也是感觉很漂亮。
　　“话说现在已经十一点多了苏鸢姐你不困吗？我都有点困了。”
　　“不困啊，这才刚来怎么能这么快就回去？你困了？”
　　“我也不困。”
　　苏鸢刚说完不困就打了个哈欠。
　　“你还说不困这一路上都几个哈欠了。”
　　“好吧确实有点困，肩膀借我靠一下。”
　　苏鸢本来想靠一下陈佳佳的肩膀，结果由于身高原因靠的不太舒服。
　　“枕着这里吧。”
　　陈佳佳拍着自己的腿说道。
　　“这……这不好吧？”
　　“都是一家人了，有什么不好的？好了别多说了快点躺一会吧，休息一下。”
　　“奥，那好吧，我枕了啊？”
　　“枕吧，我都同意了。”
　　苏鸢这才扭捏的枕着陈佳佳的腿，淡淡的少女芳香从陈佳佳的身上散发出来。
　　苏鸢让自己不要胡思乱想然后实在是静不下心干脆把眼睛也给闭上了。
　　陈佳佳轻轻抚摸着苏鸢的头发感觉这一刻格外的宁静和温馨。
　　陈佳佳看着天上的繁星与烟花以及周围的花海，再想想以前突然有种恍若隔世的想法。
　　就像是曾被关在笼子里的鸟儿有朝一日终于能够飞上蓝天一样。
　　“苏鸢姐，能遇到你真是太好了。”
　　然而并无回应……
　　“苏鸢姐？”
　　陈佳佳诧异的低头看了一眼。
　　“睡着了？果然还是累了吧，还说不累，这睡着的速度可真快。”
　　陈佳佳又打量了一下四周，伸出手感受到了风在指尖游走。
　　“在这里睡觉会感冒的啊，异能的能量也用完了，要是感冒了也没法瞬间治愈了，算了还是抱着她走吧，就算是醒了也不能让她睡在这里。”
　　陈佳佳想到这里轻轻的将苏鸢给抱了起来，不过还好苏鸢睡得很死显然是累了居然这都没醒。
　　“唉，真的是，但愿我一会能找到个酒店。”
　　陈佳佳看着怀里娇小的苏鸢叹了口气。
　　“希望你抵抗力好一点，别感冒了。”
　　“佳佳……我喜欢你。”
　　陈佳佳怀里的苏鸢梦呓了一声。
　　陈佳佳当场愣住站在原地。
　　“喜欢我？苏鸢姐？”
　　陈佳佳紧张的看着怀里的苏鸢确认问道。
　　“原来是梦话啊……”
　　陈佳佳失落的叹了口气。
　　“算了算了，我这么敏感干什么，这样一点都不像我。”
　　陈佳佳抱着苏鸢坐着电梯到了居民层四处看了看。
　　“蓝壕酒店？就你了！也没空去找别的酒店了，不过看这个酒店的装潢一看就很贵的样子但是我也没时间去找别的酒店了，就这里吧。”
　　交了钱陈佳佳在服务员的指引下来到了房间，平常苏鸢也会陈佳佳零花钱，不过陈佳佳都没花现在刚好可以用来付房费。
　　“呼，累死我了，这家伙意外的沉呢。”
　　陈佳佳看着起仰八叉躺在床上的苏鸢无奈叹了口气。
　　“就让她这样睡吧，我总不能把她扒了吧。”
　　陈佳佳看着毫无防备的苏鸢内心闪过一丝邪恶的想法。
　　“哎呀！真的是，我在想什么呢？！”
　　陈佳佳轻轻拍了拍自己的脸，为苏鸢盖好了被子，然后躺在了苏鸢的旁边。
　　“晚安，苏鸢姐。”
　　陈佳佳看着苏鸢有些犹豫最后还是轻轻坐了起来双手撑着床红唇轻轻在苏鸢的额头上点了一下。
　　很快很轻但依旧无比炽热。
　　“这下是真的晚安了，苏鸢姐。”
　　由于房间里没开灯，陈佳佳也没能看见苏鸢额头上淡淡的红唇印。
　　由于太累陈佳佳也是很快就睡了过去。


第629章 鸢佳（八）
　　“我去！这是什么？！谁亲我了？！”
　　第二天苏鸢照着镜子看着额头的红唇印一脸震惊。
　　自己被人给亲了？而且自己还不知道？
　　虽然苏鸢很不愿意相信但是那个红唇印却像是夜空中最亮的星星在提醒她那是真的。
　　苏鸢呆立在镜子前，回想着昨天到底都发生了什么自己到底是被谁给亲了？
　　“但愿她只亲了那一个地方，有口红证明是女生。”
　　想到这里苏鸢一愣转回头看着躺在床上睡觉的陈佳佳。
　　“不会……是她吧？应该不可能的吧？”
　　苏鸢虽然如此说但是内心还是很希望那个红唇印就是陈佳佳留下的。
　　“苏鸢姐怎么了？吵什么啊？”
　　陈佳佳坐了起来揉了揉眼睛有些疑惑的看着呆立在镜子前面的苏鸢有些发懵。
　　“你……昨晚亲我了吗？”
　　苏鸢站在镜子前没有转回身子继续保持着原有的姿势。
　　“亲……亲你？！”
　　陈佳佳人当场傻掉，为什么苏鸢会知道自己昨天亲了她啊？！
　　“不是吧？！难道她昨晚没睡着？或者是我给她亲醒了？又或者是她本来就是醒的？这到底是什么情况啊喂？！”
　　陈佳佳虽然凌乱但是并没有沉默。
　　“当然没有了，怎么可能啊？”
　　“那昨天有别人亲我吗？”
　　“怎么可能会有别人亲你啊！昨天不是只有我们两个人么？”
　　陈佳佳对于苏鸢今天一大早上的怪异举动表示离谱，完全看不懂啊！这离谱的问题和离谱的举动简直让刚睡醒有些懵的陈佳佳想不明白。
　　“哦，只有我们两个人吗？那你昨天涂口红了吗？”
　　“口红？涂了啊，昨晚和你吃完饭之后特意在你面前涂的嘛怎么了嘛？”
　　陈佳佳怎么也没想到自己的红唇印子会留在苏鸢脸上。
　　“你确定你没亲我？”
　　苏鸢表情古怪再次确认道。
　　“没有，绝对没有。”
　　陈佳佳疯狂摇头，这怎么可以肯定？
　　等等……口红？
　　陈佳佳本来还摇着头的动作停顿了下来。
　　“不会吧不会吧？！”
　　陈佳佳也是反应过来了，自己的口红印不会留在她的脸上了吧？！
　　“那完蛋了，出现灵异事件了！我被女鬼亲了！”
　　苏鸢装作很惊恐的说道。
　　陈佳佳坐在后面一脸黑线，完了自己变成女鬼了。
　　苏鸢转过头来看着陈佳佳。
　　“你看！这么大的一个红唇印！一共两个人你没亲的话肯定女鬼咯，不然还能是谁啊？”
　　苏鸢盯着陈佳佳，陈佳佳无奈叹了口气。
　　“我亲的我亲的，我承认还不行吗？”
　　陈佳佳真是服了自己，怎么会留下这么重要的证据啊？！于是乎当场投降。
　　“嗯……所以你为什么亲我？”
　　苏鸢审视的看了陈佳佳一眼。
　　“她不会是觉得沫辞的事情所以才这么警惕的吧？”
　　但其实苏鸢只是想确认陈佳佳的心意罢了。
　　“还能有什么意思啊？只是觉得你可爱然后下意识亲了一下而已。”
　　“啊？这样啊，那没什么的，醒着也可以亲的。”
　　苏鸢听了陈佳佳的话心中稍稍有些失落，不过并没有表现出来。
　　时间有的是不急一时，如果得不到的话也不必有什么遗憾，至少还有过曾经。
　　苏鸢是个很佛系的人，不喜争抢，一切随缘。
　　“对了苏鸢姐……”
　　陈佳佳坐在床上忽然想起昨晚苏鸢在自己怀中的那句梦呓。
　　“嗯？”
　　苏鸢刚打算去把红唇的唇印洗掉就听见陈佳佳突然叫自己，于是疑惑的转过头来看着陈佳佳。
　　“怎么了？有什么事情吗？”
　　陈佳佳轻咬红唇有些犹豫，苏鸢见她那个纠结的样子有些疑惑。
　　“怎么了？想买什么东西没钱么？没事的想买什么的话都可以和我说，只要不是贵的离谱的我都能买给你。”
　　陈佳佳本来还有些犹豫和纠结听见苏鸢这句话顿时一头黑线也没有想问的那个的心了。
　　“没什么，你走吧，为什么也不想买。”
　　陈佳佳爱往床上一趟直接摆烂。
　　苏鸢歪了歪头显然是有些疑惑也没多想什么然后转身走进了卫生间。
　　“果然她还是只把我当小孩子看吧？可是我都二十一了诶！真的是！”
　　陈佳佳在床上躺着自己也不知道自己到底在生什么气。
　　“你怎么了？怎么身体不舒服么？”
　　陈佳佳看着躺在自己身边的苏鸢询问道。
　　“是有点感觉头有点昏，可能是昨晚没睡好吧。”
　　苏鸢刚才还没感觉到纯粹是被那个红唇印给震惊的。
　　“确定不是感冒了？”
　　“不知道诶，我用治愈系异能试一下。”
　　苏鸢下意识抬起手结果一丝苍白的绿色光芒宛如风中残烛一般刚出现便消失了。
　　“对哦，异能昨天都给用光了，那没办法了，作为治愈系异能者要是得了感冒说出去都让人笑话。”
　　苏鸢一脸的黑线。
　　“但是这也没办法的嘛，谁让你昨晚在外面睡着了？今天一天我来照顾你好好休息，别感冒了，感冒的话可就不好了。”
　　陈佳佳说完就拿着被子给苏鸢裹了起来。
　　“喂？我还没感冒呢！”
　　“不许动今天给我在床上躺一天不然就去医院检查打针！你自己选一个吧！”
　　苏鸢听见打针两个字瞬间就老实了，虽然她本人就是一个医生但是却格外的害怕打针。
　　“嗯？你怕医院打针吗？”
　　见苏鸢老实了陈佳佳意外的询问道。
　　“我怎么可能会怕打针？你开什么玩笑，我什么职业？我可是医生啊会怕打针吗？怎么可能？”
　　苏鸢躺在被子里摇着头死不承认，陈佳佳也没打算追问这件事。
　　她将一只手放在苏鸢的额头上，然后皱了皱眉，感觉温度测的不是很明显，然后俯下身子缓缓朝着苏鸢压了过去……


第630章 鸢佳（九）
　　“你……你……你要干嘛！”
　　见陈佳佳贴的那么近苏鸢直接就是往旁边一闪脸色羞红，陈佳佳居然要吻她！
　　一条青丝自陈佳佳脸庞垂落，陈佳佳素手一挥将那青丝收起，看着陈佳佳颇为无语。
　　“这家伙这么大反应干嘛？”
　　“她居然要吻我？！虽然我说可以当面亲但是这未免也太快了点吧？！我还没做好心理准备呢！”
　　两女互相打量着对方眼中都带着疑惑。
　　“好了，别闹了，一会真感冒了。”
　　陈佳佳直接搂着苏鸢的腰欺身而上。
　　苏鸢很想逃但是却逃不掉，陈佳佳搂着她的腰肢根本没法闪躲。
　　“你挣扎什么，我就是帮你测个体温而已。”
　　陈佳佳颇感无语这个姐姐怎么这么不听话啊？
　　“测体温？”
　　苏鸢一愣，就是这么一愣陈佳佳的红唇就与苏鸢的额头来了个亲密接触。
　　“哪有这么测体温的啊喂！”
　　苏鸢整个脸都羞红了。
　　“有点烫啊……脸还有点红，不会是发烧了吧？！”
　　陈佳佳看着苏鸢分析道。
　　“发烧你个头！我那是害羞羞的！跟发烧没有关系！”
　　苏鸢说完就把被子盖上了缩在被子里面不肯出来。
　　陈佳佳愣住，这不是很平常的测试温度的动作吗？害羞什么啊？
　　“害羞什么，亲人之间做这些不是正常的吗？”
　　陈佳佳帮着苏鸢把被子裹好。
　　“我记得我小时候我妈妈就是这么给我测体温的。”
　　“奥。”
　　苏鸢在被子里面闷闷的应了一声，陈佳佳至少曾经得到过母爱，而她却什么都没有。
　　陈佳佳也是意识到了这一点见苏鸢有些沉闷于是趴在她的耳边呵呵一笑。
　　“或许你也可以把我当妈妈哦。”
　　苏鸢脑袋上直接就出现了两个怒的符号伸出一只脚轻轻的踢了陈佳佳一下。
　　陈佳佳将那只不老实的脚捉住然后塞回被子里面。
　　“不许乱动你要是真感冒了怎么办？到时候带你去打针。”
　　闻言苏鸢顿时就老实不动了。
　　“现在咱们是在哪里？”
　　“蓝壕酒店。”
　　“啊？花了多少钱？”
　　“普通单人房五百九十九，简直是贵得离谱。”
　　一提价格陈佳佳就是感觉有些肉疼。
　　“这是蓝家的酒店而且还正好开在客流量最大的空中花园下面能不贵就怪了。”
　　苏鸢却是感觉这个价格很正常。
　　“等等，蓝家的酒店？不会是蓝曦梅她们家的吧？！”
　　陈佳佳当场傻掉。
　　“没错就是那个蓝家，现在你知道蓝家到底有多有钱了吧？”
　　苏鸢说这话的时候满满的都是羡慕。
　　陈佳佳看着苏鸢无奈的叹了口气。
　　“老实在家呆着我去给你买饭吃。”
　　陈佳佳摸了摸苏鸢的额头感受了一下温度然后起身换衣服。
　　“这家伙是在照顾我吗？”
　　苏鸢看着床边的陈佳佳心中升起一丝疑惑。
　　“好丢脸啊喂！明明自己比她还要大许多啊！”
　　……
　　“吃啊，看我干嘛？那……我喂你？”
　　陈佳佳见苏鸢一直打量自己陈佳佳挑眉问道。
　　“不是不是，我只是有点头晕不是生活不能自理。”
　　苏鸢摇着头陈佳佳继续吃自己的饭。
　　“佳佳。”
　　“嗯？”
　　陈佳佳看着突然变得严肃的苏鸢有些发愣。
　　“你说我们的生活会一直这样下去吗？”
　　“会的，苏鸢姐，我会一直陪在你身边的。”
　　苏鸢放下筷子低着头。
　　“那假如……”
　　苏鸢似乎是想要说些什么但是最后还是摇了摇头继续吃饭。
　　“你怎么了今天怎么怪怪的啊？吃不进去吗？用不用我去给你买粥？”
　　陈佳佳看着苏鸢关心问道。
　　“不用。”
　　陈佳佳也不知道为什么苏鸢情绪这么低落。
　　“来，我喂你吃，不知道你因为什么不开心，不过我会一直陪着你的。”
　　苏鸢点了点头，当陈佳佳的勺子伸到她面前的时候她才反应过来。
　　“不用你喂。”
　　“话说苏鸢姐你昨晚说梦话了。”
　　见苏鸢还是情绪低落，陈佳佳突然笑着说道。
　　“我？说梦话？说的什么？”
　　苏鸢显然是被陈佳佳的话给勾起了兴趣。
　　“你说你喜欢我。”
　　听到陈佳佳的话苏鸢的身子轻轻颤抖了一下不过表情还是比较镇定。
　　“哦然后呢？”
　　“所以这句话到底是真的假的？”
　　陈佳佳看着苏鸢希望她能说出那句真的。
　　“你希望是真的还是假的？”
　　苏鸢表面看上去好像很平静的样子，但是那局促不安的手却是暴露了她的想法。
　　“我……”
　　陈佳佳有些犹豫，她有些害怕说出来会影响到自己和苏鸢的感情。
　　陈佳佳长出了一口气。
　　“我希望是真的，不过你也可以当我没说过。”
　　“你……不会也喜欢我吧？”
　　苏鸢卡看着陈佳佳古怪问道。
　　“你那是什么语气和表情？等等……也？你不会？”
　　陈佳佳找到了苏鸢话中的重点。
　　苏鸢一脸黑线。
　　“既然你喜欢我为什么不和我说啊。”
　　“我……你不也没说吗？！”
　　“谁说的？我昨晚不是刚说过么？”
　　苏鸢哼了一声陈佳佳一脸无语，这事情弄得多多少少有那么一点乌龙了。
　　“梦话不算，谁知道是真还是假？”
　　陈佳佳摇着头颇感无奈，梦话怎么能分辨是真是假。
　　“怎么可能是假的呢？”
　　苏鸢看向一旁，陈佳佳也不知道说什么气氛就这样尬住了。
　　“所以……你同意吗？”
　　陈佳佳实在是受不了这个气氛了，于是抱着死就死的想法直接开口问道。
　　“我当然同意了，成为真正的家人吧佳佳。”
　　陈佳佳看着苏鸢那真诚的眼神突然有一丝的狐疑。
　　“你是不是早有预谋啊？毕竟当初一开始你就说让我当你的家人。”
　　“那怎么可能啊喂！难道我在你心里就是那样的人么？”
　　苏鸢对于陈佳佳的误解感觉很是无语，自己有那么像是诱拐未成年人的坏人吗？
　　“也是苏鸢姐确实不像是坏人。”
　　陈佳佳也觉得自己说的话有些过分了，毕竟自己也没有哪里优秀，只是个很普通的女生她会看上自己哪里呢？
　　更不可能会花这么长时间来套路自己。
　　“以后就让我来照顾你吧！苏鸢姐！”
　　苏鸢看着突然说出这种奇怪的话的陈佳佳。
　　“你照顾我？”
　　苏鸢看着陈佳佳一时间有些分不清到底谁才是大人。
　　“嗯！我照顾你！苏鸢姐有的时候上班回来都很累了所以我想让苏鸢姐不能累。”
　　陈佳佳说这话的时候目光总是不自觉的向着四处飘根本不敢去看苏鸢。
　　“我知道的啊，自从你和我住在一起之后我都轻松了很多，你对我的好我都记着呢。”
　　苏鸢认真的点了点头。
　　陈佳佳会给她做家务还会在她很晚回家的时候给她做个热腾腾的饭菜，这都是她从未有过的经历。
　　“嘿嘿，其实也没什么啦，毕竟我天天在家也不用工作嘛，当然有时间照顾你了，不过我很快就要去蓝总的公司工作了，到时候可能就照顾不撩你了。”
　　苏鸢的医院在A区，而陈佳佳要去的则是S区的蓝壕公司。
　　“没事的，我很快就要去S区的医院工作了，而且那家医院就在你的蓝壕公司旁边哦。”
　　苏鸢看着失落的陈佳佳却是笑了起来。
　　“啊？真的？！”
　　“当然是真的啊，到时候还可以在附近买个房子，嘿嘿怎么样？一起去S区过崭新生活？一起告别过去的阴霾？”
　　“好的苏鸢姐！佳佳愿意！”
　　陈佳佳直接就抱住了苏鸢，苏鸢贴在陈佳佳胸口颇感无奈。
　　明明自己才是大人啊！这个展开这个场景！怎么弄得好像自己才是小孩子一样啊？！
　　苏鸢无奈叹了口气，算了不在意那么多了。
　　苏鸢抱着陈佳佳轻轻拍了拍她的后背。
　　“以后就好了以后有我陪着你，你就不再是孤独一人了。”
　　“苏鸢姐以后的日子请多多指教了。”
　　“好的，小朋友。”


第631章 番外（一）
　　“小白姐姐，这都已经八年了，为什么你的身高一点都没长啊？”
　　顾心梅看着已经比自己矮了的小白好奇问道。
　　“你怎么还越来越没礼貌了？我可是看着你长大的啊！”
　　小白看着面前的顾心梅有些唏嘘，时间过得真快一转眼顾心梅都十二岁了，不过让小白感到欣慰的一点是。
　　顾沫辞和蓝曦梅貌似一直对顾心梅很好，真的是把她当成亲女儿了，并没有出现小白所担心的偏向情况。
　　这点倒是让小白很满意，毕竟当初顾沫辞和蓝曦梅上学的时候都没管过顾心梅，也没有陪她玩！
　　顾心梅小时候还一直都是她小白陪着的。
　　所以这一直让小白有些怀疑顾沫辞和蓝曦梅的目的。
　　不过还好自从顾沫辞和蓝曦梅结了婚空闲时间多了之后她们真的是哪里旅游都带着顾心梅。
　　“呦是小白来了啊，进来坐……”
　　顾沫辞来看顾心梅结果就看到了屋子里的小白，然后下意识的说了一句结果才意识到小白已经在屋子里面了。
　　小白刚看到顾沫辞的时候却是瞪大了眼睛震惊的看着顾沫辞。
　　“怎么了？难道我脸上难道有什么东西吗？”
　　见小白这个神态顾沫辞疑惑摸了摸自己的脸。
　　“不是，我没记错的话你今年已经是三十的人了吧？！你们人类到了三十好歹也会有点变化吧？！你为什么跟十八的时候没两样？”
　　看着顾沫辞毫无变化的脸此时的小白感觉顾沫辞简直是个怪物！
　　“可能是我保养得好？嘿嘿，不要在意那么多细节了，话说小白你的年龄应该比我还大吧？你不还是长得跟小孩子一样吗？”
　　小白听到顾沫辞的话一脸无语。
　　“拜托，我是万物之灵好不好？和你们人类能一样吗？按照灵的年龄算的话我现在还是个孩子呢！”
　　“好吧，好吧，我知道啦，怎么样小白有没有兴趣做我的第三个女儿啊？”
　　小白只是瞥了顾沫辞一眼而后口中吐出一字。
　　“滚。”
　　“我人都比你大怎么可能做你的女儿？”
　　顾沫辞看着面前的小白嘴角抽了抽，居然被小萝莉给骂了真的是离谱。
　　“不愿意就不嘛……我只是看你总是一个人而已，说真的你要是觉得一个人感觉很孤单可以住过来陪心梅玩的。”
　　顾沫辞摸着顾心梅的头说道，反正家里还蛮大的，多一个小萝莉也多不了多少。
　　“不要，我拒绝我一个人野惯了。”
　　“那好咯我也没打算逼着你。”
　　顾沫辞倒是也没在意小白这凭空出现在自己家里的这个行为，毕竟小白也不会做出什么偷窃的事情，而且每次来还都是找自家心梅玩的。
　　“你和蓝曦梅的孩子呢？不过真没想到你们居然会有孩子。”
　　小白对于这个事情也是感觉有些离谱与不可思议，毕竟同性不可生育这种事情她一个灵都知道。
　　“等下我这就叫他们过来。”
　　很快顾沫辞一只手拎着小版的自己一只手牵着小版的蓝曦梅。
　　“浅陌，悦曦快跟你们小白阿姨打招呼。”
　　“小白阿姨？”
　　蓝浅陌和顾悦曦看着面前跟顾心梅姐姐一边大的小白一脸问号。
　　“小白阿姨？”
　　小白也是有些没缓过神来，虽然自己比顾沫辞大，但是阿姨？不至于吧？
　　自己应该不至于当阿姨吧？
　　“小白阿姨好。”
　　蓝浅陌和顾悦曦虽然有些懵但还是礼貌的向小白问了声好，但是小白这个正主显然是不觉得蓝浅陌和顾悦曦礼貌。
　　小白：“？？？”
　　你礼貌吗？
　　“叫我姐姐，叫什么阿姨？我有那么老吗？”
　　顾悦曦和蓝浅陌疑惑的看了顾沫辞一眼。
　　“可是那样的话你这不是跟心梅一个辈分了吗？”
　　“我本来就和心梅一个辈分！你礼貌吗？！”
　　“可是……”
　　“没有可是！我不要你觉得！我要我觉得！”
　　小白走到顾悦曦和蓝浅陌身前蹲下来摸着两个小孩子的头。
　　“乖，叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　顾悦曦嘿嘿一笑直接喊了一声，蓝浅陌却是看着小白眼中带着一丝的戒备。
　　“咦？奇了怪了。”
　　小白看着蓝浅陌突然有些疑惑，蓝浅陌见小白注意自己下意识看了一眼一旁的顾沫辞一眼。
　　见顾沫辞没有什么动作，蓝浅陌虽然有些疑惑但是见小白没有什么危险动作也没往后退。


第632章 番外（二）
　　“哥哥，刚才那个姐姐好怪啊，她和妈妈到底是什么关系啊。”
　　顾悦曦躺在床上玩着手机，看着一旁坐在电脑桌前的蓝浅陌问道。
　　“不知道，我也感觉那个人有点怪怪的，而且她为什么会突然出现在家里啊？这件事情还是等母上回来问母上吧。”
　　“可是我不想去问母上诶！母上太凶了！上次只是因为睡前吃了根棒棒糖她就凶我。”
　　顾悦曦看着手机两条小腿在身后晃来晃去。
　　“母上那不也是为了你好么？睡前吃棒棒糖对牙齿不好，换我我也说你。”
　　蓝浅陌看着电脑头也不回的说道。
　　“切，可是棒棒糖真的很好吃嘛，特别是橘子味的！我爱吃！根本就抵挡不住嘛！”
　　顾悦曦拿起平板躺在床上嘟囔着显然是对于蓝曦梅的管教有些不耐烦。
　　“其实这个问题很好解决，只要以后不给你买棒棒糖就好了。”
　　蓝浅陌对于自家妹妹的撒娇根本没有任何波动淡淡的说了一句。
　　“你怎么能这样啊，你不是我的亲哥吗？！”
　　顾悦曦朝着蓝浅陌的背后吐了个舌头做了个鬼脸。
　　蓝浅陌转过椅子看着顾悦曦颇感无奈。
　　“因为我是你哥哥，所以我才要管着你呢，不过你放心作为你的哥哥遇到危险我肯定是要第一个冲上去的。”
　　蓝浅陌的脸虽然稚嫩但是依旧坚定无比。
　　“笨蛋老哥悦曦很厉害的好吧？才不需要你的保护呢。”
　　顾悦曦拿着平板根本就不买蓝浅陌的账。
　　蓝浅陌嘴角抽了抽。
　　“算了她才五岁我不跟她多计较。”
　　蓝浅陌转过身来继续去看电脑，显然是忘记了自己也还是一个五岁的孩子。
　　顾沫辞看着蓝浅陌时常怀疑蓝曦梅小时候是不是也这么高智商。
　　“哥，你说我们的家长为什么是两个女人呢？我看网上都是父母诶，你不好奇吗？”
　　顾悦曦突然的问题让蓝浅陌按鼠标的手一顿，本来以为自己这个妹妹是真傻现在发现是假傻啊！
　　“怎么了？你觉得母上和妈妈对我们不好吗？”
　　“怎么可能？！她们对我们都很好啊！我就只不过是好奇而已啊！就是因为不敢去问妈妈和母上所以才问你的嘛！”
　　“妈妈和母上互相喜欢呗。”
　　“所以我们到底是不是亲生的啊？网上不是说同性之间不能生孩子吗？”
　　顾悦曦也不看平板了将其扔在一旁看着蓝浅陌的背影问道。
　　“我们当然是亲生的了，你和妈妈一样的呆一样的银发怎么可能不是亲生的呢？”
　　蓝浅陌转过椅子连忙将顾悦曦这个危险的想法给扼杀在摇篮里。
　　“你才和妈妈一样呆！我哪里呆了？！你还和母上一样的沉默寡言呢！”
　　顾悦曦当场就不干了。
　　“你看说你像妈妈你还不干了，真的是不知道该说你点什么好了。”
　　蓝浅陌对于自己这个妹妹也是无奈了有的时候鬼机灵鬼机灵的有的时候做错事还装傻卖萌。
　　母上的工作忙顾沫辞也正在努力学习打算帮助蓝曦梅工作两人都没时间管她们。
　　所以教育顾悦曦的这项工作还落在了他蓝浅陌的身上，真的是想想都觉得头疼。
　　至于顾心梅姐姐，也不知道怎么管顾悦曦。
　　“唉真的是，人生艰难啊。”
　　五岁的蓝浅陌坐在椅子上叹了口气摇了摇头，虽然身形稚嫩但是却给人一种很老成的感觉。
　　窗外的树坑中还种着顾悦曦和蓝浅陌新种下的树苗，树坑里还带着浇过水的痕迹……
　　这棵树将伴随着蓝浅陌和顾悦曦一起长大。


第633章 番外（三）
　　“咳咳，这是哪？我不是死了吗？”
　　少女躺在系统空间眼神中带着疲惫与死气。
　　“我还活着么？”
　　她伸出手看了看然后双手撑着地板坐了起来，一头银发不像顾沫辞那般靓丽富有光泽反而带着一些灰败之色。
　　“没，你死了，你们两个都死了。”
　　“是吗？”
　　少女瘫坐在地上沉默不语。
　　女神看着面前的少女也是无奈叹气。
　　“跟我交换人生的那个人她现在怎么样了？”
　　少女抬起头看着女神，女神打了个响指少女前出现了一块屏幕，屏幕中正是顾沫辞和蓝曦梅贴贴的画面。
　　“真好啊，真开心啊，呵呵，那本来是我的生活对吧？”
　　女神看着面前瘫坐在地面上的少女倍感心疼但是一时间又不知道该如何劝解她。
　　“每个人的生活都是早就已经注定的了，所以她并没有抢走你的生活，她也是被迫的，希望你不要责怪她。”
　　“是吗？这样啊。”
　　少女低着头神情低落。
　　女神叹了口气。
　　“我会让你重活一次，获得一次重来一生的机会，下一次请你加油。”
　　“我加油？你不是都说每个人的人生都是注定了吗？那么我就算再怎么努力的话也是没用的对吧？”
　　女神被怼得有些哑口无言了。
　　“或许你可以再试一次？不要轻易放弃好吗？就算是为了你的总裁小姐再试一次。”
　　“再试一次？”
　　少女看着女神的表情突然激动了起来。
　　“你是想让我再一次亲手杀死她一次吗？！你想让我用内疚的目光再去看她一次吗？你是想要再折磨我一次吗？”
　　少女跪伏在地上痛哭起来，女神看着面前的少女眼中带着不忍，于是从自己的座位上走了下来伸手将少女搂在怀里。
　　“你真的不想再试一次？真的不想抹去自己心中的那份阴霾？不想再去见见她吗？”
　　“我知道你很痛苦，但是有些事情不面对的话永远都不会再有答案了，而现在机会在你面前，你真的就想要放弃了吗？”
　　“请问如果我拒绝的话会怎样？可以死吗？”
　　“很遗憾，具体的情况我也无从得知但是你应该是不会死的。”
　　少女真的绝望了，她甚至连求死都不能吗？
　　“我知道了，我选择重新开始。”
　　少女瘫倒在女神怀里说出这一句话似乎耗费了她所有的力气。
　　“这一世请你加油，争取改写结局。”
　　“嗯……我知道了，我会尽力的。”
　　“那么请继续加油。”
　　“我只能说我会尽力。”
　　“请为了她努力活下去。”
　　女神抬手，少女面前出现一个女子的照片，女子一双凤眼很是迷人一眼看上去就能感觉到那种情意绵绵的感觉。
　　“我知道了，我会努力的。”
　　少女点了点头，不过眉宇间依然是带着疲惫和愁云。
　　“请加油。”
　　“我想问一下重活的那一生，是所有的事物都消失重新来过吗？”
　　少女站起身身后的银发也是抖了两下。
　　“是的，除了你的记忆，不过我会特意为你留下一点东西，请你加油。”
　　“别的东西？是什么？”
　　“嘿嘿，具体是什么我不能告诉你，请你自己去加油咯！我不能帮你太多！一切还是只能靠你自己！”
　　任凭少女怎么询问女神都不肯多透露一点。
　　“那么，请你加油了。”
　　随着一道白光闪过少女消失在原地，女神叹了口气虽然她也很心疼那个少女但是她也是真的没有办法。
　　……
　　“主人，那个女孩好惨啊，我可以帮帮她吗？”
　　目睹了少女的生活天命虽然不是人作为一个金属圆球也是被少女的经历给戳中了泪点。
　　零躺在床上看着天命颇感无语，一双玉腿从裙摆的缝隙之中露出一片花白让人看了之后顿时感觉浮想联翩。
　　“帮什么？我相信她自己会解决好的，作为我应该不至于差到连这点小事情都解决不好的吧？”
　　天命看着慵懒的零一脸……等等它没有脸，一摄像头无语。
　　“人家现在可没你那么高的战力，能做到那种时候不犹豫直接手刃朋友已经算得上是冷静了好吧？再说了，为什么她会有这种生活还不都是你害的？”
　　“你最近对我意见好像很大啊？”
　　零躺在榻上斜的瞥了天命一眼。
　　“呵呵……没有怎么可能，我怎么可能对你有意见啊？我怎么敢啊？”
　　虽然天命说话的声音是电子音，但是零还是听出了天命话中的阴阳怪气。
　　零一挥手原本的大殿直接消失面前出现的则是水池水池之上还飘着莲花的花瓣。
　　零从躺着俯下身子伸手从榻旁的水池里面捞起一片花瓣放在面前轻嗅了一下。
　　“人生就如同这水池之中的花瓣一般，或沉或浮或悲或喜，若是一味的喜剧也未免太过无趣了一些吧？”
　　“人生嘛总要经历一些坎坷的。”
　　零看着花瓣若有所思的说道。
　　“那你怎么不自己经历坎坷去，而是让你的分身去经历坎坷？”
　　天命看着榻上的美人吐槽道。
　　“我又不是人我是神之上的掌控者好不好？更何况那些分身不都是我么？”
　　零将花瓣放回水中反问了一句。
　　“那倒是不过我还是觉得有些不忍心。”
　　“你连心都没有你不忍心个什么。”
　　“主人我好歹也是个智慧科技生物你怎么可以这么说？”
　　天命在零身边飞来飞去，零被它吵的有点烦伸出手将天命抓在了手里恶狠狠的威胁着。
　　“你要是再在旁边烦我，我就给你扔出去！”
　　天命的摄像头缩了缩似乎是害怕了，小圆球还上下移动了一下。
　　零这才将玉手松开放过了它。
　　“话说主人你看没看见那个名叫顾沫辞的分身？她已经结婚了诶！还是女生要不你猜猜对面女生的身份是谁怎么样？”
　　天命在零的身边飞来飞去很是激动的样子。
　　零督了它一眼立马就给孩子吓得停在半空不敢动了。
　　“我自然是知道，不过那个顾沫辞一点都不像我好不好？太呆了！感觉目前整个人生也就是救另一半的时候有那么一丢丢和我相似。”
　　零叹了口气，也没过多去计较顾沫辞的性格，毕竟性格这种东西多数都是受到家庭环境影响的，她也懒得管这种闲事。
　　“主人，那那个蓝曦梅的身份你知道吗？”
　　天命一副吃瓜的样子笑着问道。
　　零抬起玉手无奈扶额。
　　“一提这个我就头疼，为什么我的分身和柒祀的分身搞到一起了啊？！”
　　柒祀是战争与夜之掌控者，和零的分身目的不同。
　　零的纯属是无聊于是乎分出分身替她去到不同的世界体验生活，而柒祀的分身则是为她寻找感悟。
　　现在这两个掌控者的分身不仅仅是相遇了，而且相爱了，相爱了也不要紧，而且还有了俩娃。
　　零想起这些无奈扶额，这都是什么事啊。
　　虽然无奈但是零也有一丝的小高兴，毕竟怀孕的可是那位掌控者的分身啊！
　　哼哼这说明了什么？！自己要比那个柒祀要强！
　　天命貌似也是看出了零眼中的那丝小得意摄像头缩了缩然后又转了转。
　　“主人这是什么情况？”
　　“话说那个柒祀到底是什么情况？自己分身都怀孕了居然还没来找我？”
　　毕竟那个女神是天命的一个系统分支所以这件事情也算是怪零的了。
　　“都怪你给我惹麻烦。”
　　零瞪了天命一眼，直接弹出一块系统面板上面是一个流汗黄豆。
　　“我系统分支那么多我怎么可能全都管得住啊？！真的是，主人你就是站着说话不腰疼！”
　　“切我可是有几万万亿个分身我都没说什么，你还喊上累了，如果我没猜错的话你才几百万个系统分支吧？”
　　天命又弹出一块系统面板上面是一个无语表情。
　　“你的分身都是人又不用你管，我的系统可不行，我才是终端一个系统还得管你几个人一大堆数据一瞬间传上来，你行你来试试真的是。”
　　天命也是真的无语了。
　　“好吧，这么一说的话好像还真的挺辛苦的，麻烦你咯。”
　　“感谢我吧，要不是我你的那及格分身没几个能活下来的。”
　　“不信。”
　　零直接就是回怼了一句。
　　“爱信不信，就你那些分身有的到的世界都很危险没有我这个终端上哪活下来？”
　　“知道了知道了，闭嘴吧，真的是怎么会有你这么吵的智慧生命？”
　　“还不是你设定的？谁让你觉得无聊给我设计成话痨了？”
　　天命对于零的吐槽也是说道。
　　“好吧，我的错。”
　　零呵呵一声大殿恢复正常而天命也是被零给扔出了大殿，零则是打了个哈欠翻身就睡了过去。
　　“真的是……玩不起，一生气就给我踢出大殿……”
　　天命飘在空中一边嘟囔着一边飞走了。
　　（全书完）



