
《半边日出半边雨》作者: 六尔猕猴桃

文案：
雨后会出现彩虹，彩虹的另一端是连接着太阳吗？
路阳: 只是简简单单的想拥抱太阳最后却懵懵懂懂的抱回了家。
路轻雨: 手捧向日葵想偷取一点剩余的阳光，没想到却把向日葵摘回了家。

内容标签： 花季雨季 情有独钟 甜文 校园
搜索关键字：主角：路阳，路轻雨 ┃ 配角：孟静，潘月，徐鹤 ┃ 其它：
一句话简介：有的时候前进一步需要极大的勇气
立意：交心的过程其实是一场治愈




第1章 重逢
　　秋天的风吹进校园，踏进校园的每个人脸上无不张扬着自己的青春，两人一队，三人一组，单人独行，新的面孔一时间好像激活了沉睡的校园，又是一年开学季。
　　九月初，路阳背着书包走进了即将开始新的学习生活的曲河市第三重点高中，走过校园穿过绿荫就看见了小广场，这里已经有大量的新生排队在这里，路阳走近一看原来是高二的学姐学长正在带班，每个班主任旁边都跟着一个高一年级的学生，应该是来给新生帮忙的。
　　高一新生今年一共分十个班，是个班主任一次在高台之上立身，身边跟着自己找来的帮助，路阳一样扫过去，最后直直的定睛在了三班班主任之后的人身上，路轻雨，这个名字自己听了初中整整三年的时间，却没有亲口叫过一次，因为怂。
　　“傻愣着干嘛呢，排队去，没看见自己名字在哪班啊。”路阳身后传来一个男声。男孩走过来撞了路阳一下说。
　　“你在撞我，我揍你了啊。”路阳不用转身就知道来的人是徐鹤，徐鹤是老爸同事家的儿子，因为和自己上的是同一所初中所以很是熟稔，但是徐鹤可不是来报道的，他比路阳大一届。
　　“几班呀。”徐鹤问。
　　“三班。”路阳比划了一下。徐鹤点了点头：“行吧，我妈让我来看看，有事想着给我打电话。”
　　路阳欣然点头之后，徐鹤又跟着同学往反方向的教学楼走了过去。
　　“路阳怎么还没来啊，难道是我看漏了？”
　　站在三班排头的的孟静左右前后看了一遍又一遍，没找到人自己就又转身朝前了。而此时的路阳刚刚和徐鹤说完话，排在队尾。
　　各班班主任在高台之上说了几句话，就由高二的的学生带着大家出领住宿需要的用品，至于走读班就直接可以进班级了，到时候再听班主任的安排就好。
　　“全体同学，向后转。”三班的学生听着路轻雨的话，路轻雨则是一边说话一边径直走到队尾，“现在去领物品。”只见路轻雨说话时面无表情，在路阳看来学姐这一年未见，除了头发变长了其实没什么变化，神色依旧淡漠是因为瞳孔的颜色比较浅的原因吗，路阳心里想着。
　　“走啦，走什么神儿。”终于找到路阳的孟静来到队尾站在路阳身后说道。
　　发呆的路阳连忙回神正对上一样转头看向她的路轻雨，瞬间说话变得磕磕绊绊：“我我我，抱歉。”路轻雨被路阳这小样逗得嘴角轻勾，但是并不明显，是别人可能不知道，但是路阳是绝对一眼就能看出来的。
　　路轻雨淡淡的说了一声：“跟着我。”路阳才点了点头走了上去，孟静一看路阳这样，心里只能暗自吐槽，这也就敢跟我厉害厉害了，这是被路轻雨给拿捏住了呀。
　　“学，学姐。”路阳跟在路轻雨身边鼓足了勇气叫了一声。
　　“什么事？”路轻雨侧头。
　　路阳两只手在身后搓来搓去，但是面上笑的跟朵花一样：“其实我们之前是同一所初中。”孟静看着路阳这近乎套的实在费劲，自己都看不过去，起身往前一扑，单手撑着路阳的肩膀：“对呀，路学姐，我也是，初中三年老听别的老师夸学姐了。”
　　路阳听了站在一旁连连点头证明孟静说的是真的。
　　路轻雨只当是两个小学妹的打趣，轻微笑了笑并没有往心里去。
　　路轻雨带着人走到一间教室前停了下来，告诉大家进去领完物品可以原路返回搬到宿舍区去，然后今天就可以开始收拾宿舍了。
　　学生陆续开始领物品搬被子，被罩枕巾什么的都是统一发放的。
　　而学生来来往往，路轻雨好像都不受影响，就安安静静的站在门前看着他们，等到三班的学生都离开之后自己今天的任务才算是完成了。
　　“学姐，”孟静看着路阳正在领东西凑到路轻雨身边说。
　　“嗯？”路轻雨应声。
　　“我们俩考进来，熟人也不多，之前咱们都是校友，学姐留个微信吧。”孟静说着拿出了手机。路轻雨从初中开始好像就不太喜欢讲话了，时间长了自己说的话也就越来越少，今天遇到个主动攀谈的自己还有点不知道该怎么接茬。
　　索性依旧没有多说话，迟疑了一下但是看着孟静拿出了手机之后就点了点头，两个人互相加了微信，孟静说了声谢谢：“等我回宿舍我再让路阳加你哦，学姐。”路轻雨仍然淡定的点了点头。
　　等路阳和孟静到宿舍的时候，其余的宿舍两个人已经快把床铺都收拾好了，还有家长进来帮忙，路阳他们跟每个人都打了声招呼才开始收拾，一天时间，报道，领物品，收拾宿舍时间就这么一点一点的过去了。
　　孟静路阳一起坐在下铺路阳的床上，路阳摇了摇头：“晚上我不想去食堂了，今天搬东西收拾床打扫卫生，我想躺会儿。”
　　孟静是最爱吃的了，这当然不成：“可是我饿啊大姐，跟我一趟吧去一趟。”
　　路阳看着孟静三秒之后坚定的摇了摇头。
　　孟静哼了一声，狡黠一笑：“路学姐的微信，签约以后我要去食堂吃饭，不能拒绝的。”
　　路阳一听这话瞬间两眼放光，是头也不困了腰也不酸了眼也不花了，立马从床上就跳了起来：“成交。”
　　孟静看着路阳这个样子真的是哭笑不得：“不是我说你啊，今天本来就是个好机会呀，要不是我给你要了微信，你是不是又打算拖，难不成又眼看着人家毕业了，然后再苦哈哈的追着去上大学？笨死了”
　　路阳听完也只是无奈的撇了撇嘴：“你不知道，学姐初三毕业那年我送了一张祝福贺卡，我都没敢打照面，可把我给紧张坏了，还想让，让我要微信，你怎么不让我起飞呢。”
　　孟静看着路阳真的是那叫一个恨铁不成钢，算了终归是自己的女鹅，孟静悄咪咪的在心里想。
　　路阳两个人去食堂吃饭的时候，处于她们两个的话题中心的路轻雨是真的没有去吃晚饭，潘月今天没返校，给自己发消息说家里有事，明天正式开学就回来了。
　　路轻雨一个人坐在床上，拿出了自己平常经常看的书《小王子》，其实这本是已经看过很多遍了，但是有的东西就是不管对于自己来说有多熟悉，但是每一次重新接触的时候还是会让自己觉得有惊喜。
　　但是这一次路轻雨并不是打算看书的，书页快速翻转之间停在一张卡片夹在书中的一页，路轻雨拿出了自己初三就夹在这本书里的卡片，看着上面工工整整写着的祝福，嫣然浅笑。
　　“引人驻足的不过日月星辰之姿，希望学姐的未来可以像星星，虽然不像太阳炽烈，也不想月亮孤寂，虽然掩于众星之内但也只此一颗，平凡又特别。 署名路阳。”
　　路轻雨看了看又重新装了回去，这下礼物和人就算是对上了，原来是你。
　　食堂孟静正在吃饭，路阳没有打饭，自己也确实是不饿，不过眼前放了瓶酸奶。
　　孟静给路阳推了路轻雨的微信，路阳看着看着手机，深呼了一口气点击了添加好友，然后眼睛一转不转的就开始盯着屏幕。
　　孟静看了一眼：“现在是饭点，人家不会回复这么快的。”
　　孟静的话音刚落，路阳就收到了路轻雨好友通过的提示微信，路阳憨笑一声：“孟孟，你这个嘴还挺灵的嘛。”
　　“谢谢你的礼物，初三毕业季。”路轻雨先发了一条消息过来。
　　路阳看见这个消息握着手机低着头身体微微往前倾自己傻笑不止，孟静勾了勾嘴角：“学姐的消息？”
　　路阳抬头，双眸之中好像有星光：“你猜到啦。”孟静笑着点了点头，就你这反应傻子都能猜到了宝贝。
　　路阳赶紧戳了几下手机：“不用客气学姐。”路轻雨随后发了一个猫猫的表情，路阳也随后就回了一个，但是路轻雨就没有在说话了，至于路阳今天能加上学姐的微信自己就很高兴了，回了宿舍闲来无事想着翻翻路轻雨的朋友圈，但是路阳发现从始至终路轻雨就只发过一张朋友圈，是一只已经洗干净了的狸花猫。
　　说来也是巧合，这只猫自己还真的见过，路阳和路轻雨的家其实都居住在曲河市本地，只不过路阳的家在西区这边，路轻雨的家则是在东区。
　　当时自己是刚刚上初一的新生，当时回家的途中看到的这只狸花猫，旁边还有正在给它喂食的路轻雨，当时的路阳对路轻雨并不熟悉，不过这猫一看就知道是附近流浪的野猫，但是路轻雨对它很温柔，还记得当时路阳路过的时候听到路轻雨轻轻的对着小猫说：“等妈妈同意了，我就带你回家。”
　　后来路阳就再也没有见到过那只小猫，原来是真的被路轻雨带回家了么，照片上的路轻雨看着好像跟现在有点不太一样啊，路阳偷偷的把这张照片保存了下来。

第2章 撞课
　　已经完全适应了新的高中生活的路阳每天过的都挺自在的，前几天爸爸妈妈还会打电话来问问情况，现在也没有那么频繁了，应该也是觉得路阳的校园生活确实还不错。
　　路阳也确实是这样的，吃得好睡得好上课也听得明白作业也交的及时，要说烦恼，路阳的爸爸妈妈可能怎么也猜不到路阳现在唯一的烦恼是什么。
　　路阳拉着孟静一起在操场上溜达，两个人吃完午饭也同样都没有午睡的习惯，两个人一起走到高低杠旁边一人搭一个，孟静看着路阳那张垂头丧气的脸：“不是，我一直都不明白你喜欢她什么呀，像闷葫芦。”
　　路阳哼了一声：“你别瞎说了，她很温柔的。”路阳烦恼的正是路轻雨，两个人自打加上微信之后并没有怎么联系，自己和学姐也不是同一届，学校也没有举办什么什么活动的计划，自己实在是找不到理由去烦他，不光是路阳，这次就连孟静都被难住了。
　　孟静想了一会儿，但是只想了一会儿就□□场人打篮球的人把注意力吸引走了，路阳还在埋头苦思，终于皇天不负有心人还是被自己想到了，只不过这件事还得找人帮忙。
　　“露露，喂。”路阳正高兴的时候被孟静给敲了一下，瞬间转头无奈挠头：“疼啊我。咋了呀。”只听见孟静指着篮球场上的一个在众多穿着短袖的男生群里有一个穿着校服外套的人：“那个男生你认不认识啊。”
　　路阳顺着孟静手指着的方向，仔细一看原来是：“徐鹤啊，怎么了，还行他妈妈后来转进公司的和我爸爸是同事啊。”
　　“你认识？”孟静顿时睁大了眼睛，“那我怎么从来没见过。”
　　“我们也不是经常见面啊，偶尔碰上了或者过节什么的。怎么了。”路阳说完眨了眨眼睛。
　　“我，我问问。”孟静支吾了一声。路阳也没有多想，不过自己也确实是想找徐鹤帮个小忙，孟静一听挑了挑眉，两个人就往篮球场旁边溜达了几步，因为还有别人，所以她们两个站在篮球旁边也不显得突兀。
　　还好下午第一节课是体育，不然等他们打完了怎么也得快上课吧。路阳心里想着。孟静倒是从坐在旁边的椅子上开始就一直没有说话。
　　时间差不多了，徐鹤先撤下来了，他跟这些人不是一个班的，自己还得回去上课，别人他也不知道。
　　徐鹤走旁边拿起来自己之前带过来的饮料喝了两口，转头就看见了坐在场外的路阳，还有一个妹子。
　　徐鹤走出篮球场边转身边对着路阳抬了抬手：“走啦。”
　　“等下等下。”路阳起身跑了过来，孟静也随即跟在路阳旁边跑了过来，徐鹤站在原地等着路阳要说的话。
　　“我想找你帮个小忙。”路阳说。
　　“你说。”徐鹤察觉到路阳旁边站着的女生盯着自己，也转头打个招呼，“你好。”
　　孟静感到意料之外，也朝徐鹤笑了笑：“你好。”
　　路阳看着孟静这个表现瞬间福至心灵：“这是我好朋友，孟静。”
　　徐鹤点了点头笑着说：“你好，我是她哥，徐鹤。”
　　孟静忍俊不禁，路阳的眼神瞬间变得有点像刀人了，徐鹤也赶紧收住：“帮什么忙，借钱？”
　　“不是啊，你能不能帮我抄一份你同级的三班的课程表啊。”路阳一脸期望的看着徐鹤。
　　徐鹤一脸我懂了的表情：“没问题，我不告诉你爸，放心吧。”
　　路阳无奈的撇了撇嘴，但是也确实是无力反驳，毕竟徐鹤确实是猜了一个百分百。
　　徐鹤看着路阳的表情笑了笑说了声走了，同时还不忘转头看一眼孟静：“走了，认识你很高兴。”徐鹤的声音长相还真的是挺搭的，个子高都发端五官俊逸，今天路阳才真的发现徐鹤还真的是挺吸引人的，就比如自己旁边这位。
　　路阳伸开五指在孟静眼前一晃：“人已经走远了，回神。”
　　孟静叹了口气：“收到。路路你能不能把他微信推给我啊。”
　　“可以啊，我现在就给你。”路阳还以为有什么大事呢。路阳刚把徐鹤的微信推给孟静，上课的铃声就响了，其实这个时候操场上已经有很多人，刚才路阳一直低头摆弄手机，所以并没有发现，今天的体育课是有跟别的班撞课的，路阳一抬头就看到了路轻雨看着自己的方向轻轻的摆了摆手，路阳心里一激动顿时就没坐住，霎时起身回应似的摆了摆手才看着路轻雨跟着旁边的一个学姐继续往前走了。
　　旁边的潘月好像自己看见了什么新鲜事一样，轻轻撞了路轻雨一下：“谁呀。”
　　路轻雨依旧淡漠的说：“新认识的旧朋友。”
　　“什么，是新生吧。”潘月又回头看了看，“小丫头，长得还挺好看。”
　　“不过你竟然主动打招呼啊，看来这丫头肯定有点特别之处。”
　　潘月故作神秘的说，毕竟路轻雨学习好虽然不爱说话，但是和大多数的同学也可以相处的融洽。
　　路轻雨笑了笑但没有在说什么。确实是有点特别的，像是一株向日葵，向阳而生，如果我双手捧着她，不知道能不能沾染到阳光啊，路轻雨心里想了想，可惜自己并不擅长和别人找话题或者拉近关系，路阳又会在什么时候离开呢。
　　上体育课的各班都是需要完成课上训练之后才被允许自由活动的，基本上自由活动的时间也就十多分钟二十分钟的样子。
　　但是高一相对来说还是比较宽松的，等到路阳她们自由活动的时候，路轻雨她们还在练习三步上篮，路轻雨在旁边的乒乓球案旁边靠着休息，潘月站在一个男生旁边正在聊天，男生手上拿着秒表和计时器，要是猜的没错的话应该是体育委员。
　　两个人关系看起很亲密的样子，孟静挎着路阳的胳膊在大操场说的跑道上闲聊，我们过去找她待会儿呗，那体育老师都跟学生打篮球去了。路阳点了点头：“你跟我一起吗？”孟静摇了摇头：“我跟你干嘛去，我去找丁灵去。”丁灵也是和路阳她们同宿舍的室友，性格很温柔也很内敛，但是跟孟静一样都喜欢追剧，所以还算是比较聊得来。
　　“那我待会儿去找你们。”路阳说。“成。”孟静答应的爽快，走去找丁灵的途中拿出手机偷偷的看了看：“还是没有通过啊。”说着撇了撇嘴去找丁灵闲聊了。
　　“学姐。”路阳悄摸摸的走到路轻雨旁边，那手指戳了戳路轻雨的校服。
　　路轻雨转头看了一眼：“自由活动了？”
　　“啊，没什么事了。”路阳也靠在乒乓球案旁边和路轻雨并肩而立，但是两个人之间的距离路阳也不好意思离的太近，“学姐在同学练习啊。”
　　路轻雨摇了摇头：“没有，每个人三次机会，记录最短时间上篮时间，男生不是刚解散么。”
　　“你测完啦？”路阳问。
　　“嗯。”路轻雨点了点头。
　　路阳眨了眨眼睛：“哦，好厉害。”
　　路轻雨实在忍不住失笑：“这有什么厉害的。”
　　路阳认真的摇了摇头：“不不不，你真的很厉害啊，从我初中知道你的时候，就体育也好，学习也好，老师也喜欢夸你，很多人都知道你的。”
　　路轻雨轻笑着摇头：“不要这么说我呀，不然万一哪天被发现我也是有瑕疵的，我岂不是要不好意思的躲你躲到天涯海角了。”
　　路阳一听脑袋摇得像个拨浪鼓：“别别别，缺点的话，学姐当然也是有缺点的啦。”
　　路轻雨眉头微微一动转头看着路阳等着她的下文，可惜路阳是个货真价实的小怂包子：“缺点就是，就是，就是太迷糊了。”
　　路轻雨听得一头雾水：“迷糊？”
　　“对，对啊。学姐你看，之前咱们互相留联系方式的时候学姐只留下的微信，但是要是朋友的话怎么也应该留有对方的电话吧，不然有急事的话又怎么联系的上呢。”
　　路阳的手缩在校服袖口里握着小拳头，但是表面上却说得振振有词。
　　“我们是朋友？”路轻雨低声疑问了一下。
　　路阳瞬间气势低落了下来，要是一只猫的话，可能尾巴早就已经垂到地上去了。可是谁知道路轻雨说的还有后半句：“那你以后就叫我路轻雨就行。”
　　“诶？可以嘛？”路阳此时此刻恨不得表演一个川剧变脸，表情变得那叫一个快。
　　路轻雨轻轻的嗯了一声，只听见旁边传来了一声夹杂着一丝欣喜的声音：“轻雨，你的名字真好听。”
　　路轻雨笑着眨了眨眼没有言语，但是心里还挺羡慕路阳这样爱说话又讨人喜欢的样子，总能减弱别人心里的伤感，让人觉得雨过之后就会见到彩虹，而彩虹连接的终点便是暖阳。
　　下课铃响的时候，路轻雨借了潘月登记成绩的笔，把自己的手机号写在了路阳的手心里，看着路轻雨跟潘月走的越来越远，甚至连影子都见不到的时候，路阳被孟静一巴掌拍在肩膀上强行唤醒：“可以啦，你是望妻石么，八字都还没一撇呢。”
　　路阳努了努嘴，一跺脚一转身看着孟静：“你可真讨厌。”不过两个人自小熟稔，玩笑话谁又会真的放在心上，果然下一秒路阳就傻笑上了：“你说我要是决定从今往后不洗手了，是不是有点夸张。”
　　孟静白了路阳一眼：“出息。拍个照片留个纪念啦。”

第3章 走廊
　　向日葵，路轻雨把路阳发给自己的手机号存在手机里，备注上了一个和自己微信上给她的备注一样的名字。
　　“诶，我看你今天跟那个小丫头聊的挺开心啊。”晚自习的时候潘月转过头来跟路轻雨闲聊。
　　路轻雨一脸云淡风轻:“你今天还能有时间关注我，我很感动。”
　　潘月叹了口气:“你也就跟我的本事了，你要是也能习惯跟别人多交流交流就好了。”
　　路轻雨浅笑一声，安慰潘月说:“我现在这样挺好的。”
　　潘月和路轻雨还是小学的时候相识的老朋友，但是后来潘月搬家了因为父母工作的缘故，两个人之间偶尔会有联系，直到前一年才又进入同一所高中。
　　对于路轻雨的过去，潘月算是了解一些，所以就算后来的路轻雨性格上发生了变化，但是对于潘月这个朋友还是有问必答的的。
　　“行吧，不过我觉得那孩子性格不赖。”潘月笑着说。
　　路轻雨想了想只是勾了勾嘴角没再说话，继续低头看书了。
　　下了第一节晚自习，有的同学进办公室找老师，有的同学出去教学楼外留一下，路阳垂着脑袋坐在孟静的旁边，疑惑：“你要是想聊天的话就把消息发过去啊。”孟静嗯了一声摇了摇头：“你说要是表白的话，果然还是当面说比较正式吧。”
　　路阳挠了挠头：“虽然我还没有表白过，但是我确实觉得当面说的话来的比较有诚意。”孟静深以为然的点了点头，两个人想的一起去了。“路阳。”突然门口传来徐鹤的声音。孟静意料之外的张大了眼睛，路阳走到门口，徐鹤把托别人抄的课程表交给路阳：“给你。”
　　路阳接过来笑了笑，眼看着路阳要走，连忙问：“你要去哪？”
　　“回班呗，一会儿该上晚自习了。”徐鹤看着路阳觉得这个问题问的可真够傻的。
　　看着徐鹤慢慢离开，路阳回头看了看孟静，孟静像是鼓起勇气一般的从路阳眼前走了过去。
　　路阳在班里等着孟静回来，但是晚自习的铃声已经响了起来，人还没有回来，眼看着值班老师已经进来查人了，等到老师走到路阳旁边时，路阳一脸纯良的说：“老师她，她肚子不舒服，所以……”
　　值班老师听了点了点头。路阳等老师走了心里松了一口气。而此时的孟静呢，路阳应该是绝对想不到孟静的大胆可比自己勇敢多了，孟静后脚走出教室之后追上上二楼正要打算回班的徐鹤。
　　孟静拦在徐鹤面前：“请等一下。”说这句话的时候其实铃声已经响了，孟静想着一会肯定有值班老师出来，一鼓作气拉起了徐鹤的左手就开始往楼下的教学楼外跑。
　　徐鹤并没有想到事情是这个发展方向，一时之间有点大脑宕机，顺着孟静拉着自己的力道，跟着人来到了教学楼外面的一颗大树下面。
　　两个人停下来的时候，校园里的凉风让徐鹤宕机的大脑继续开始运转，孟静相比徐鹤来讲要喘得厉害一些，徐鹤这是看着孟静：“找我有事？”
　　孟静连连点头。徐鹤说：“什么事。”看着孟静气还没喘匀，徐鹤笑了笑：“先歇会儿再说也行，不过不能太久，已经上课了。”说完徐鹤转身坐在大树之下的花坛旁边等着孟静说话。
　　孟静转身双眸流转看着徐鹤，月光之下星辉流转，还真让突然抬头的对视的徐鹤仿佛感觉到了眼前一亮。
　　只听见站在树下的孟静长呼了一口气，笑意盈盈的对徐鹤说：“我叫孟静，我很喜欢你，希望你也可以喜欢我。”
　　徐鹤略微吃惊过后，抿了抿嘴唇想着怎么说话可以委婉一些：“你现在还不算太了解啊孟静，你喜欢我什么？”
　　孟静低头想了想：“可是喜欢本身就是一种感觉啊，互相了解在一起才会变成爱啊，我现在只是希望你喜欢我。”
　　徐鹤笑了笑，其实自己还挺喜欢这姑娘的，活泼开朗，但是如果今天孟静没有说开了，自己也可能就没往那方面想。
　　正在徐鹤还在认真考虑这件事情的时候，孟静倒是很机灵，看着徐鹤没有当即就拒绝自己的意思马上就见好就收了。
　　“那，那我明天再来找你。”孟静歪了一下头，“那我就约好了，约好了啊。”说完孟静就转身跑回教学楼里去了。徐鹤还没开口看见孟静跑的还挺快，忍俊不禁的摇了摇头：“这就算约好了？”
　　第二天一早起床之后还没怎么睡醒的路阳跟在孟静身后亦步亦趋的跟着，两个人吃完食堂的早饭回到班里之后，孟静的桌子上还有一份早饭鸡蛋，烧饼夹鱼，还有豆浆和包子，路阳纳闷的皱了皱眉：“谁给你的，也太多了吧。”
　　孟静摇头笑笑：“不不不，这些都是徐鹤的，我找人买的早饭。”路阳不太懂：“不是可以吃食堂，而且要买为什么不能给我买一份……”孟静看着路阳一脸怅然，一两惊讶的说：“你傻呀，追人当然要有个追人的样子吧。”
　　追人就要有个追人的样子，路阳听着在心里细细的琢磨了一下，有点道理。
　　但是还没等自己再开口说话，孟静就把准备好的早餐举到了路阳的面前，路阳的眉头一挑：“你要干嘛啊。”
　　孟静说的话虽然是笑着的，但是总觉得不怀好意，下一秒果然：“拜托你帮我送过去啊，我去会很奇怪了，你去不会让人多想，而且他也知道是怎么回事。”
　　“哈？不是要有追人的样子嘛？”路阳看着孟静。
　　“那也不能给别人添麻烦。”孟静一脸拜托了的表情看的路阳头皮发麻，最后还是拿着早饭上楼了，穿过高二楼道，来到六班门口，往门里探了探头，坐在第一排的一个学姐笑着开了口：“找谁？”
　　“徐鹤，找徐鹤，有他的外卖。”路阳解释。
　　那个学姐又笑了笑，才转头去后排叫了一声徐鹤，等徐鹤起身出来，接过早饭心里就已经知道怎么回事了，路阳看着徐鹤拿着早饭迟迟不走还以为他要退回来：“你干嘛，不会是不想吃吧？”
　　徐鹤摇了摇头，从身后借了纸笔写了和纸条交给路阳，路阳看了看，上面写的是：“谢谢，不过不用这么麻烦，一起去食堂就好。”
　　不明白什么意思，路阳心里嘟哝了一句：“那我走了。”现在路阳精气神刚回来的一点，但是兴致显然还不高。看着徐鹤点了点头，路阳才转身离开。
　　路过三班路阳瞥了一眼又继续往前走，楼梯转角的时候正好撞上了从热水房出来的路轻雨，路阳瞬间眼睛里充满了星星：“轻雨，早啊。”
　　很显然路轻雨也没想到在这可以撞上路阳，脸上诧异的表情一闪而逝：“你怎么在二楼呢？”
　　“哦哦，我帮同学给人送个早饭。”路阳对于这件事也什么值得隐瞒的。
　　路轻雨了然的点了点头，稍稍用力的攥了攥手里的奶茶：“你要喝奶茶么，香芋的。”路轻雨说完把自己刚泡好的奶茶往前递了递。
　　路阳惊讶了一声：“诶？你不喝么，刚泡好的吧。”
　　路轻雨以为路阳是误会这杯奶茶自己喝过，自己一时之间也觉得好像是不太妥：“嗯，也是。不过你要喝的话，我去给你拿杯新的吧。”
　　“不不不，这杯就挺好的。”路阳从路轻雨手里接过来，自己心里暗骂自己事多，想要就拿着呗，还装淡定，“谢谢。那我先回去了。”
　　路轻雨嗯了一声，笑着看路阳转身下楼。
　　潘月坐在路轻雨的前桌，看着路轻雨空手而归，虽然不相信但是还是问了句：“你是不是去沏奶茶，但是忘了把奶茶拿回来了？”
　　路轻雨挑眉看向潘月：“拜托，我这么聪明的人怎么会，不过顺手送人了。”
　　潘月虽然没有再继续问些什么，但是心里的震惊可不是假的，今天的太阳是从哪边升起来的，路轻雨都会送别人东西了。
　　此时这个别人正把奶茶供在自己的桌子上当宝贝呢，喝一口就跟吃一口蜂蜜似的。
　　当然啦孟静也没好到哪里去，一张纸条让孟静知道这件事并不是一点希望都没有的，不过还好现在是早自习的时间，这要是上课估计两个人都得去楼道吹吹风。

第4章 边缘
　　新学期的第一个周末，路阳和孟静回宿舍收拾了几件衣服才走出了校门，孟静虽然和路阳同住在曲河市的西街，但是两个人的家里大概还隔着两站地的距离左右。
　　等两个人到了曲10路公交站的时候，徐鹤可比她们来的早多了。
　　不知道两个人发生了什么，徐鹤和孟静两个人的目光碰撞的时候，路阳总觉得自己好像有点多余，心里忍不住吐槽你们到底再害羞什么……
　　三个人一起刷卡上车之后，路阳一上车就傻了眼，呜这运气也太好了吧，竟然赶上了老爸开的这一班。
　　徐鹤和孟静前门上车的时候都小声的叫了声叔叔，才又去后面找座位。
　　路阳紧随其后，等到快关门的时候又上来了一位同学，瞬间就被路阳的雷达给捕捉到了，路阳朝着路轻雨摇了摇手，路轻雨点头回应了一下就往后走去，找了个空位置。
　　路爸爸通过后视镜看见了跟路轻雨精神抖擞的打招呼的路阳，不明显的笑了笑，自己这个宝贝闺女。
　　四个人分别坐在车上的四个不同的位置做着一件相同的事情那就是低头摆弄着手机。
　　徐鹤正在看着小说的时候收到了孟静的微信，两个人现在的关系很微妙，徐鹤喜欢孟静嘛，长得好看性格开朗的女生要说没有好感是骗人的，但是徐鹤还是打算等两个人都相互比较了解的时候再决定关系，至于孟静她自己虽然很喜欢徐鹤，但是也只是勇敢的表达着自己的喜欢，好像并没有逼迫别人做选择的意思，让人感觉这种热烈又很柔和。
　　不知道是不是受到了孟静的影响，路阳对于自己该不该表达感情也有了点勇气，可是自己和孟静的情况还有点不一样，因为在此之前除了在轻雨面前刷刷好感，还是想办法知道对方到底能不能接受来的更重要一些，不然的话自己宁可不表白也不愿意失去一个朋友。
　　“你在哪下车啊？”路阳给路轻雨发微信打听，自己上初中的时候只是听说路轻雨住在曲河东街，但是再具体自己就不知道了。
　　“东街巷门站。”路轻雨回说。
　　路阳抬头看了看车上放的路线图，离自己的家里还远了六七站地。路阳低头又继续戳着屏幕：“那你在家周六日的话一般都会干嘛，会出去玩么？”
　　路轻雨看着手机上路阳发过来的消息，指尖颤了颤但是并没有马上回复。
　　路轻雨静静的看着手机的时间，路阳正纳闷怎么突然不理自己了，等了一阵发现还是没回。
　　“不好意思，借过一下。”路阳从原来的座位上起来，走到路轻雨旁边，因为路轻雨坐的是单座，旁边自然会有地方站人的。
　　路阳走到路轻雨旁边看着路轻雨静静的看着窗外，也许学姐并不知道自己的表情是忧伤的，虽然没有眼泪。
　　路阳虽然不知道是因为自己发的消息还是中间发生了什么事情，但是都不妨碍路阳发现自己了解到的学姐一直都是初中学习生活里的样子，也许轻雨还有另一面需要自己慢慢去理解。
　　突然公交车转弯车上的人摇晃了一下，路阳也一样，一时没站稳，身体前后摇晃了一下，一只手搭在了路轻雨的椅背上，路轻雨这才回神，抬头看见路阳，眼中微微诧异：“你怎么在这呢？”
　　路阳挠了挠头：“哦，我看你没回消息，过来看看是不是我说错话了。”
　　路轻雨心中一动：“你不用这么紧张我，我也没那么容易情绪化。”
　　虽然路轻雨因为路阳的话觉得心中温暖，但是依旧脸上的表情没有发生变化。
　　“嗯～”可能是要说的话路阳觉得有点肉麻，所以憨笑了一声从手机上给路轻雨发过去了，自己并没有说出口。
　　“轻雨是我的朋友，我肯定紧张你啊。”
　　路阳察觉到路轻雨抬头看着自己，两个人相视一笑，窗外是过马灯一样的人潮建筑，窗内是春风拂面一般的心悸。
　　这是第一次路轻雨在路阳面前笑得这么灿烂：“有没有人说过你的嘴很甜。”
　　“那倒没有，倒是孟静儿总是说我嘴笨。”路阳认真的回答这路轻雨的问题。
　　路轻雨垂首想起刚才自己还没回的微信：“我周末有兼职，很少有闲暇时间出去玩。”
　　路阳听了点点头：“你在哪里兼职，其实我也一直想要兼职来着。”
　　路阳的本意其实与兼职没有什么太大的关系，只不过是想里路轻雨近一点罢了。
　　但是路轻雨显然没有想这么多，只是针对路阳说的这个话简单的想了想：“你现在刚高一，没必要这样，况且我去做家教是别人介绍我我才有机会去的，剩下的就是，哦，就是那个。”
　　路轻雨用手指轻轻指了一下窗外迅速划过的一家连锁超市，“就是门前那种发传单的玩偶，太累了不适合你。”
　　路阳听路轻雨这么说也没在坚持什么，既然学姐这么说，那自己还是以后再找机会吧。
　　想到这到的时候手里的手机震了一下，是孟静发过来的消息说她先下车了，路阳这次反应过来，自己刚才一直都没注意车开到哪了。
　　路阳戳了几下屏幕回到孟静的消息在抬头看了看窗外，自己也马上就要下车了，再回头看看后车门，果不其然徐鹤已经早早的就刷卡杵在门口了。
　　“轻雨，我一会儿该下车了，我家就住在前面的西街巷门站的旁边的雅苑小区，以后有时间的话可以来玩呀。”
　　路阳指了指窗外，公交已经开过了雅苑小区，路轻雨顺着手指的方向看去，随即点头：“嗯，我记住了。”
　　得了路轻雨这一句话路阳是开开心心的下了车，看着启动开走的车，希望以后可以变得越来越熟稔啊，路阳拍了拍手许愿着说。
　　“走吧，看车。”徐鹤看了路阳一眼。原来两个人是住同一个小区里的住户，只不过楼层不同，不过介于路阳的老爸和徐鹤的老妈是同一个公交公司的同时，所以平常两家的走动才让两个孩子熟悉了起来。
　　“诶，你，你喜欢孟静嘛？”路阳先聊着探探底。
　　徐鹤说话也坦诚：“有好感是有好感，哪有那么快啊。”路阳点了点头，也明白徐鹤关注的点到底在哪里，徐阿姨从小一个人照顾徐鹤，父母离异对于徐鹤来讲还是有影响的这么看来，至少面对一段感情徐鹤都不会很草率的就定性吧。
　　路阳心里打着鼓，要不要跟孟静说一说啊，可是这些是徐鹤的隐私吧，如果她们在一起了是不是由徐鹤来说更好一些，路阳此时纠结的有点头疼。
　　徐鹤看着路阳皱起的眉头，连忙打了一个响指：“诶，你可别又给我出什么损招啊，怎么也算是发小一场。”
　　路阳一回神看着徐鹤眨了两下眼睛：“哦哦。”
　　“我回来了。”路轻雨拿着钥匙开门进屋，但是家里现在并没有人，除了一条翟昂养的黑狗一直趴在客厅，不过这狗自小就跟路轻雨一点也不亲近，静悄悄的家应该是还没回来吧。
　　路轻雨径直走进了自己的房间，家里一共是四口人，四口之家应该算是家吧，至少路轻雨是这么看的。
　　路轻雨回到自己的房间里，时间还早，屋子里的光线还是亮的，路轻雨放松精神躺在自己的床上，深呼吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛，谁知道这一闭竟然慢慢的就睡过去了。
　　路轻雨卧室之外传来轻微的说话声，虽然声音不大，但是依然吵醒了浅睡的路轻雨，路轻雨在床上并没有起来，自己放平身体醒醒精神，自己拿出手机一看现在已经是晚上八点了嘛，茫然起身听这声音也知道是妈妈还有弟弟已经回来了，路轻雨手指揉了揉鼻子，硬着头皮从屋子里走了出去：“妈，回来了啊。”
　　“下班了我不回来还能去哪，你也是这么大姑娘了一回家就睡觉，一点活儿都不能帮我干是不是。”
　　妈妈看着路轻雨扯着嗓子一顿唠叨，转身又进了厨房，显然是在做饭呢。
　　翟昂刚从外面玩回来洗了把脸一出来就听见了老妈的吵嚷声，跑到厨房里撇了撇嘴：“妈，我帮你把菜端出去吧。”
　　“哎哟，我的祖宗你赶紧出去吧，在烫着你。”妈妈假装嫌弃这说。路轻雨垂着头眼中不明的情绪一闪而过，沉默不语的走进厨房把已经出锅的才一盘一盘的端到桌子上。
　　“妈，你报的那个补课班我不想上了。”饭桌上翟昂对着妈妈撒娇说。路轻雨只在一旁静静的吃饭。
　　妈妈一听就直接给拒绝了：“为什么不上了，那可找的都是名师啊，你要学好了那重点高中哪一所你不能去啊。”
　　翟昂噘着嘴死活不愿意指着路轻雨说：“路轻雨也没补过课啊，不是也考上高中了。”
　　妈妈看着儿子耍无赖门头一皱，但是也确实下不去手打，只是压着性子说：“必须得上，你将来出息了妈妈这脸上也有光啊。”
　　母子二人一时之间争论不休，但是翟昂不把路轻雨放在眼里的态度也不过是跟妈妈学的罢了，妈妈就只想过翟昂有出息了自己的脸上就有光了，那我路轻雨出息了，又有谁来替我高兴呢。“我吃饱了，你们慢慢吃。”路轻雨拿着自己的碗筷走到厨房里清洗干净之后就又回到了自己的卧室了，但是没有开灯。

第5章 回礼
　　路轻雨静静的一个人躺在床上，对自己无限温柔的仿佛就只有窗外洒进来的月光，但是因为下午回来的时候睡着了，现在怎么也睡不着。
　　就在路轻雨拿出耳机打算听歌助眠的时候，床上的手机振动了，显示一条未读微信。
　　路轻雨又重新躺回床上，点亮屏幕打开手机就看到了路阳发过来的微信：“你周日兼职完了是不是返校的比较早啊？”
　　“嗯，平时的话一般下午两三点会到学校吧。”路轻雨打字回说。
　　“哦哦，那我周日下午去找你吧，有点事儿可以嘛？”
　　路阳说话说得乖巧，路轻雨也愿意和她亲近，所以自然没有拒绝。
　　刚回完路阳的微信，潘月的微信就震过来了：“要不要来我家？”
　　路轻雨想了想才回：“不用，今天家里还好。”
　　另一边路阳还在自己的卧室里转圈圈，约到了约到了，很难不为自己这次的勇敢鼓鼓掌，路阳还在高兴的时候客厅传来的开门声，路阳赶紧从房间里跑了出去。
　　看见老路回来立马扬起了一个大大的小脸：“爸爸，你回来啦。”
　　老路一看顿时也笑了：“嘿哟，饿坏了吧，今天回来的有点晚，这就给你做饭去。”路阳看了看手机：“也还好啊，还不到八点。”
　　说这话然后跟着附近走进了厨房：“我们今天吃啥啊？”爸爸打开冰箱看了看有什么蔬菜肉类的食材也好做饭：“咱们先把米饭蒸上。”
　　“我蒸好了已经，只要炒菜就好了。”路阳说。家里一共两口人，妈妈在路阳刚出生的时候就离开了，所以这么多年可以说是老路一边工作一边把路阳带大的，所以两个人的关系很和谐，老路还是一直很宝贝自己的闺女的，这毕竟是自己和妻子唯一的联系了，所以在自己力所能及之下从来不会选择让路阳受一丁点委屈。
　　“我今天看见你跟人家聊天的同学，是新朋友？”老爸一边处理蔬菜一边说。
　　一提到路轻雨那路阳可就来劲了：“啊对。”路阳歪头想了想，“也不算吧。她叫路轻雨，初中的时候我就认识了，当时学习好老师还经常让我们把学姐当榜样呢。”
　　老路点了点头：“听起来确实是像别人家的孩子。”
　　“对吧。”此时兴奋过头的路阳很明显并没有听出来老爸到底是在调侃什么。
　　周日中午的时候路阳提前询问了一下路轻雨回到学校的时间，路轻雨估计的算了算说自己大概两点半会回学校。
　　路阳确认之后就没在继续聊天了，看着时间差不多了路阳提着奶茶先是打了个电话问问孟静现在要不要回学校，结果被孟静一同抱怨一回学校就被关一周，自己才不要回去这么早呢。
　　路阳问了之后才自己一个人掐着时间回到了学校，自己先把东西放到了宿舍，然后提着奶茶跑到了班里，拿起手机给路轻雨打了个电话，说起来这还是第一次打给路轻雨的电话呢。
　　“路阳？”电话里传来路轻雨的声音。
　　“轻雨，我到学校啦，那我在班里等你吧。”路阳满心欢喜的说。
　　路轻雨其实现在已经踏进校门了，顺势同意：“好，我很快就到了。”挂了电话之后路轻雨一边走一边深呼吸了一口气，又是一个星期，路轻雨深呼吸一下才踏进校园，一进入校园好像就变了一个人，刚才还在校园门口叹气皱眉的仿佛不是自己一样。
　　临近教学楼，路轻雨发现路阳一早便站在了教学楼门口。
　　路阳也是一看见路轻雨脸上就挂起了大大的微笑，就连开口和路轻雨打招呼的声音都带着喜悦。
　　路轻雨好像是受到了路阳的情绪感染。走近了之后开口说话也轻快许多:“等多久了，还好现在不是返校的点，不然到时候等车的人一多，我来的还没有这么快。”
　　路阳认真的听完路轻雨说的话无所谓的笑了笑:“我也没等多久，不过我平常也不是返校点才回来，车上特别挤。”
　　路轻雨没有着急回班也没有回宿舍，而是跟着路阳进了高一的班里，这个时候学校里的人还很少。
　　“你不是说找我有事么？什么事啊？”路轻雨坐在路阳旁边的空位上说。路阳笑的像一只成功偷到小鱼干的猫，神神秘秘的拿出来一个保温杯，递给路轻雨之后才试探着说：“这个，这个给你，要不要尝尝？”
　　看着路阳一脸求夸奖的样子路轻雨瞬间就觉得不简单：“这装的是什么？”路阳忙着献宝似的说：“这是我请你喝的奶茶，不过这个可是我自己做的哦。”
　　路轻雨听了之后不经意的挑了挑眉，自己确实是有点出乎意料。
　　“嗯，那我尝尝，肯顿很好喝。”路轻雨结果杯子笑着说，语气里带着一点欣喜，但是不认真听的话并不容易发现。路阳连连点头：“你放心，我很有自信的。”
　　路阳转回身来趴在桌子上，自己现在在路轻雨面前已经可以变得比以前放松很多了，路阳一边看着路轻雨一边又继续说：“家里爸爸工作忙的时候没有太多时间陪我，我就会在家里自己捣鼓些小玩意，”转头朝着路轻雨憨笑一声，“后来大一点就开始做一些小甜点，奶茶也是那个时候慢慢学的，最开始做的确实不好吃，也不好看，不过老爸都会吃掉的。”
　　路轻雨听得认真，入口的奶茶好像比平日里更暖一些：“你跟你爸的关系看起来很好。”路轻雨说这话的时候眼睛里带着自己都察觉不到的羡慕还有悲伤，但是都深深的掩藏在眼底，路阳抓头看着路轻雨刚想回答的一瞬间，床边吹来了一缕风，吹得路阳眼前一晃，刚才轻雨的眼睛里好像充满了悲伤吗？
　　路阳愣神的盯着路轻雨的一阵之后，路轻雨轻轻的挥了挥手才引得路阳回了神，路阳看着路轻雨疑惑的眨了眨眼睛：“嗯？嗯？”路轻雨看着路阳这一脸呆萌的样子舒适无奈，扶了扶额头：“你跟我在一起有这么无聊，说着话都可以走神的？”
　　“啊？不是啊，我没走神。”眼看着路阳就要竖指起誓了，路轻雨失笑赶忙放过了路阳。路阳接着刚才自己要说的话：“我爸对我确实挺好的，不过他本来就挺好的，你要是回头去我家的话，我爸肯定也会喜欢你的。”
　　对于这句话路轻雨只是笑了笑但是并没有回答，随后就转移了话题摇了摇手中的杯子：“谢谢你的奶茶，很好喝。”说的路阳是一脸得意。
　　“不用这么客气，都是朋友。”路阳敲了敲桌子，“你平常每周六日的时候都是只有周日下午的时候才会有时间吗？”
　　路轻雨歉然的勾了勾嘴角：“嗯，如果你是想出去玩的话，我可能只有周日下午的时候才会有时间。”
　　路阳对于路轻雨现在的生活其实心里有很多疑问，但是有的时候又觉得问出来会不会显得自己管的太多了。
　　路阳轻蹙眉头，试探着：“那，为什么要这么忙？到了高三就不会这样了吧？”路轻雨看了看窗外，平静的声音慢慢的传进路阳的耳朵：“也许吧，未来的事情谁知道呢。”
　　路阳想了想觉得轻雨说的也对，也就不再纠结这件事情了：“那个，那个，那下周日我想邀你去我家，总这么早回学校也没什么意思对吧。怎么样？”路阳发出邀请的时候还紧张的搓了搓手。
　　路轻雨沉默了一瞬好像是想了想没有什么安排：“好啊，不过我第一次去你家啊，有点紧张。”
　　一听见路轻雨答应请求之后路阳心里也就不用小心翼翼的，瞬间就开始放飞自我，无所谓的耸了耸肩：“嗨，不用紧张不用紧张的，不过你要打算学习或者补作业的话也可以带着自己的书本。”
　　不过话刚说完，路阳就有点后悔了，看了看路轻雨的样子，好像怎么看都不像是会补作业的人。
　　路轻雨仿佛知道了路阳在懊恼什么，但是自己并没有拆穿眼中闪过一丝揶揄，随后表情依旧笑着点了点头，路轻雨其实也知道自己并不是太擅长和别人交心，但是现在有人主动往前迈了这一步，自己也是真的愿意慢慢的去尝试，就像潘月说的，自己也应该多和别人接触接触了吧。

第6章 梨花
　　“妈，我回来了。”翟昂放学开门进来喊了一声，就把书包扔在了沙发上，自己跑去冰箱里拿了瓶饮料。
　　在厨房里正忙着的路妈妈自然是听见了，但是现在也腾不开手，就只能高声应了一句：“看会电视吧，再等一会儿咱们就吃饭了。”
　　翟昂有点不耐烦，主要是自己放学回家之前就已经觉得饿了。
　　翟昂在家里只要是爸爸不在家的时候一般来讲就是家里的老大，从小的时候妈妈虽然有的时候也会数落自己但是相比路轻雨来讲那简直不要好的太多了。
　　“妈，你这菜为什么总是炒的那么淡哪。”翟昂一边咕哝一边吃。路妈妈也只是笑了笑：“这样刚刚好，盐放太多了吃着也不好。”翟昂心里无奈也不再说什么了。
　　现在的翟昂只想快点吃完饭回房间打游戏去，不然一会儿吃着吃着饭肯定老妈又要说教了，说学习学习怎么样，翟昂想到这里都是一身冷汗，自己听这些话听得耳朵都快起茧子了，但是老妈总是说个不停。
　　“我吃好了。”翟昂把碗筷摆好放在桌子上，起身就要离开。
　　同时听见门响的母子二人一起转头看向门口，其实都知道现在这个点了，应该是爸爸回来了。
　　翟宏推门进来还带着一身的酒气，看了眼路妈妈还有翟昂，但是没有说话，只是朝着路妈妈摆了摆手就摇摇晃晃的开始往卧室走，看来是又喝多了，翟昂撇了撇嘴赶紧躲回了自己的房间。
　　果然，要说翟宏这个人平常说话比较阴阳怪气也就罢了，但是一旦喝多了酒那酒品简直就是没法说的地步。
　　路妈妈拿了块热毛巾打算先帮翟宏擦了擦脸，回头再煮碗醒酒汤送进去，结果一进去，翟宏就开始看路妈妈不顺眼了。
　　翟宏歪着身体躺在床上一会儿说自己头疼一会儿又是想吐，折腾来折腾去是没完没了，路妈妈心里也是憋着一口气但是也没敢嚷起来，倒是吵吵嚷嚷的万一动起手来又没个消停。
　　原来翟宏和路妈妈认识的时候是路妈妈当时离婚之后才不久，自己一个人拉扯着路轻雨一边工作一边养家的时候，后来家里的亲戚给介绍个人，之后才认识了翟宏。
　　再后来在一起生活的久了两个人的感情还算是稳定，家里有了两个孩子之后翟宏和路妈妈把一大半的注意力都转移到了刚出生不久的翟昂身上，但是这个时候路轻雨也还很小，自己根本明白发生了什么。
　　翟宏一心觉得自己的儿子将来才能有出息，至于路轻雨早晚都是要嫁人的，学习再好又能怎么样呢，路妈妈最开始还不算太偏向小儿子，但其实妈妈的内心深处也是有点这个意思的。
　　路妈妈上了一天的班实在是不想吵了，自己叹了口气就想先转身离开，让翟宏自己好好睡一觉也好，但是手刚搭在门把手上面，翟宏又嘟嘟囔囔的开始嚷了：“我一说，你就得说我没事找事，所以我什么都不说。”
　　路妈妈没有理会自顾自的开门，下一秒翟宏就像是一个炸药桶一样炸开了：“我什么都不说，天天在这生闷气，你生那女儿一回家冷着一张脸，给谁甩脸色看呢，我是她老子。”
　　关上房门路妈妈来到客厅听着卧室里翟宏酒后叫嚷自己坐在客厅的沙发上痛哭不止，翟昂其实已经有点习惯了，但是爸爸每次喝酒回来都会找茬吵架，听得多了难免会觉得烦，虽然翟昂并不知道爸爸为什么不喜欢路轻雨，妈妈又为什么不帮路轻雨说话，但是可能是环境影响的缘故，翟昂也不喜欢路轻雨。
　　“翟昂，听说常年年级第一的是你姐姐啊，好厉害。”跟在旁边的小伙伴说。翟昂皱眉发火：“你别瞎说了，我没有姐姐。”躺在床上的翟昂听着客厅传来的吵架声，不知不觉的想起来自己小的时候和别人说过的话，好像从小到大外面的同学自己印象里几乎没人知道路轻雨和自己的关系，自己不提，路轻雨也不提。
　　翟昂翻身拉开被子捂住自己的头：“烦死了，天天吵吵吵。”随后躲在被子里一脸的不耐烦拿起手机就给路轻雨发过几条微信过去，可能是因为本来就对路轻雨没有足够的尊重所以说出来的话直白又伤人：“沉闷无趣不会说话，学习再好还不是不找人喜欢，每次家里都因为你吵架，烦死人了。”
　　在学校里正在上晚自习的路轻雨很晚才看到消息，因为被潘月拉着和舍友一起玩牌，也没有经常看手机。
　　等到熄灯之后因为潘月和路轻雨住的是对床，本来还想着聊会儿天来的。
　　路轻雨拿起手机看着三条未读的微信消息嘴角轻轻的勾了勾，因为没有提示内容，平常又很少有人给自己聊天信息，除非是正事，所以路轻雨下意识的就以为消息是路阳发过来的，只不过自己看见的有点晚。
　　潘月看着路轻雨的表情变化，小声的开玩笑一般的哼了一句：“你这最近跟人家小学妹走的挺近啊，我都吃醋了我。”
　　路轻雨眉眼弯弯没有理会潘月的打趣，只是脸上的笑在自己打开微信的一瞬间就消失的无影无踪了，转而代替的是无以言说的淡漠，潘月也随后皱了皱：“怎么了？”
　　路轻雨很快的转变好心情，摇头好像无所谓似的说：“没什么，新闻消息，想多了呢。”在潘月还要开口之前，路轻雨用手捂着嘴巴打了个哈欠：“睡吧，我这几天都没睡好。”潘月懵懵懂懂的就被路轻雨三句两句的把自己要说的话给忽悠过去了。
　　强颜欢笑的路轻雨平躺在床上，侧头看向墙壁的一瞬间眼泪滑下眼眶，无声又难以控制，但是在心里路轻雨一直在吐槽自己，明明说好了不会再哭了，但是事实总会让自己觉得这么多年过去了自己还是这么没用，在自己入睡之前路轻雨还在想着自己是从什么时候开始不再有希望的呢。
　　“喵。”还在熟睡的路轻雨被脸上毛茸茸的触感叫醒，一张眼就看见了离自己很近的一张大脸，自己初二那一年收养了一只狸花猫，因为方便就给它起了个好记的名字叫梨花。
　　梨花来到家里已经一个星期了，它跟路轻雨很亲近，这个时候的梨花还比较弱小，可能是之前流落街上的缘故，所以路轻雨每天都会把它照顾的很仔细。
　　梦里的路轻雨怀中抱着梨花一个人坐在自己卧室的窗台上看着外面的植物，自言自语：“自打你来了，我的心情好多了，我有一个最好的朋友，她叫潘月，但是我也不能整天都在她面前哭哭啼啼的。
　　爸爸妈妈也是一样的，不过他们好像有一点不喜欢我，我其实很想知道为什么。”
　　被抱着的梨花不知道是不是感觉到了路轻雨的情绪不高，像是撒娇一样的往路轻雨怀里钻，路轻雨给梨花顺了顺毛，笑了两声说：“但是我现在身边又有了你，希望梨花可以一直陪着我。”
　　路轻雨把梨花高高举起，梨花背对着窗外的阳光，其余的阳光洒在路轻雨的脸上，这个时候路轻雨脸上的笑显得那么朝气。
　　梦里梨花扑到路轻雨身上，伸着舌头舔了一下路轻雨的脸，路轻雨稚气还挂在脸上治愈一笑，梦外没有转醒的路轻雨嘴角依然翘起，还是细看，脸上还挂着眼泪划过的泪痕。
　　“要做点什么才好呢。”路阳自己拿着手机缩在被子里嘟囔了一句，但是因为此时的宿舍一片安静就显得她说话的声音比较清晰。
　　原来路阳正在被子里计划着周日的时候是和路轻雨一起出去玩，还是在家休息一会儿呢，兼职一天半会累吧，路阳拿着手机写着一个小的备忘录，删删减减自己觉得差不多了才把脑袋露出来，深呼吸了一下开始酝酿睡意，路阳有一个预感自己今天会有个好梦，好心情可以一直延续到下一周。
　　路阳美美的闭上眼睛。
　　早晨被孟静喊起来的时候路阳还有点茫然，但是孟静脸上简直是如临大敌的表情：“我昨天忘记被单词了，早自习是英语吧，救命。”孟静一边催着路阳快起一边说。路阳磨磨蹭蹭的拿着衣服想了想：“确实是英语，”然后敲了敲自己的头，惊讶的发现：“救命，我昨天晚自习背的单词，现在怎么好像一个都记不起来了。”
　　于是两个人匆匆忙忙的买了早饭就进了班里，不过孟静当然是多买了一份。
　　“你现在还在送饭的阶段么？”路阳指了指孟静手里的早饭。孟静吃惊的摆了摆手：“不是哦，现在是我送饭他送我回家的阶段。”
　　路阳挠了挠头：“这算什么阶段，在一起嘛？”孟静遗憾的摇了摇头：“不算，但是总不至于一点戏都没有，就是这样。”路阳听得似懂非懂也不再纠结了：“他，他这个人吧有的时候就是考虑的太多，我先提前跟你说一声。”
　　孟静提着早饭要往二楼走去，听见路阳的提醒，回头回应一笑：“好的，知道啦。”

第7章 意外
　　玩玩闹闹的一周过得其实挺快的，这一转眼就到了周五，路阳拉着孟静收拾好了东西就往宿舍外面走，但是路阳并没有碰到想要见到的路轻雨，不能说不失望但是也没关系，在同一所学校里终归是抬头不见低头见的，也不用着急。
　　路轻雨坐在二楼上的窗边吹着清风看着楼下周五放学一股脑冲出教室的人，不知道可能还以为放暑假了。
　　就在路轻雨轻声叹了一口气即将要转身的时候在人群之中看到了自己熟悉的面孔，路阳，还是和自己印象中的样子一样，好像永远不会有烦恼，笑的阳光温暖的让人神往，会不会有很多人夸过路阳长得很漂亮，路轻雨心里自然而然的想着。
　　路轻雨一个人在教室里听了很久歌眼看着天色已经慢慢的暗了下来才开始背着书包起身，拿着公交卡走向十路公交站，但是自己上了车之后才发现十路公交上有那么多站点，但是却没有自己归属站。
　　一个人靠窗坐，耳朵里响着歌谣，路轻雨侧头看向窗外，眼前的建筑一闪而过，很快沿路变成了一片绿林，路轻雨经常一个坐公交，有的时候自己会有一种很奇怪的想法，如果自己可以就这样一直坐在车上，车也永远不会到站，外面的事物就像是过街灯一样，他们静默他们狂欢，自己却好像是一个旁观者，这样好像也不错。
　　路轻雨醒过来的时候是被人摇醒的，仔细看看车都已经开到终点站了，但是车上还有个小孩儿好想睡过去了。
　　路轻雨醒来揉了揉眼睛，还没反应过来发生了什么，就听到耳边传来一声有磁性的男声，声音很低沉：“外面下雨了，醒醒赶紧回家吧。”
　　路轻雨意识清明之后看了看窗外，但是有点茫然。
　　这显然让司机回错了意，司机看着眼前的孩子身着校服，再看天色已经黑了夜雨加深了秋天的寒意：“我看你校服跟我姑娘是一所学校的，你要不介意我捎你一程，反正我也是回家。”
　　路轻雨背好书包起身：“您，女儿？”
　　男人谈起女儿就像是打开了话匣子：“嗯，就上次在车上和你聊天的路阳，跟你一个学校，学习一般，但是也还成。”
　　当司机提到路阳的时候路轻雨心里的迷茫好像被安抚了一瞬，看着眼前的男人就想起之前路阳对自己各种夸奖老爸的话，路轻雨不知道是因为不想回家积累了太多离开的勇气，还是此时想见路阳的念头支撑着自己说出了一句在平常觉得不会对人轻易提要求的话：“叔叔，我家家里没有人等我，我可以去找路阳么？”
　　老路一听这孩子家里没人啊，心里瞬间了然，再想想这孩子从刚才明显心情就一直低着，老路想起之前这孩子在车上和路阳看着挺聊得来的，自己想了想应该没什么问题。
　　路轻雨正等着老路的回话，不知不觉的时候紧张的抓紧了自己的校服外套，等听到了老路笑着说那正好，咱们得赶紧回去，随后又笑着补了一句：“路路这孩子有个毛病，一肚子饿就唠叨，也不知道跟谁学的，比我都唠叨。”
　　路轻雨听到这实在难忍失笑出声不过很快就控制好了表情，老路一看这孩子应该没有刚才那么绷着了，才一边走到停车的地方一边说：“你叫什么名字啊同学。”
　　路轻雨哦了一声恍然大悟自己还没有做自我介绍，一时有些尴尬：“路叔叔，我叫路轻雨，今年高二，比路阳要大一届，不过我们之前初中的时候就是校友。”
　　路轻雨此时一边自我介绍一边端正乖巧的像个认真的小学生。
　　路爸爸对于路轻雨这个名字可谓是太熟悉了，闻言也只是和蔼一笑：“我知道你，学习成绩可比路路好太多了，不过她主要是太贪玩没个正事的，以后有时间啊还希望你多带带她。”
　　路轻雨眨了眨眼睛完全没有想到事情会是这么个发展方向，自己心里又确认了一下今天确实是自己第一见到路阳的父亲吧，看着路轻雨失神，路爸爸敲了敲车窗：“怎么了？上车吧，得赶紧回家。”
　　回家，家啊，路轻雨此时才觉得自己好像有点怪怪的，但是具体是什么感觉自己也不明白，家在自己理想的世界里是一个代表了温暖词，家里还有一个等着自己归家的向日葵，路轻雨一路上的思绪变得有些飘忽，直到进了路阳家住的小区等到路爸爸出声提醒要下车的时候才惊醒了久久走神的人。
　　其实路轻雨也不清楚今天自己的反常是怎么回事，但是之前失意的瞬间，自己也是真的想见路阳，想要悄悄的汲取一丝温暖，哪怕只有一点就足够自己满足。
　　跟着路爸爸走进单元楼到第五层的时候，还没等老路开门呢，徐鹤倒是先打开门从里面出来要上楼了。“路叔。”徐鹤笑着打了声招呼。老路点了点头，刚要开口说话就看见徐鹤也朝自己身后的人点了点头，老路疑惑：“你们俩认识？”
　　徐鹤无所谓的说了一声：“算是吧。”一边说着又看了看路轻雨，“我们俩一届。”
　　老路了然，又招呼了徐鹤一句：“来都来了，在家一起吃饭吧。”徐鹤摆了摆手：“不了，我妈让我给您家送碗扣肉，刚出锅呢，我得赶紧回去吃饭了。”说完老路也没在多说，徐鹤就一步两个台阶往六层楼走去。
　　老路又拿出钥匙开门，把路轻雨让进来给孩子拿了双拖鞋。
　　路阳听见客厅的声音从自己的卧室里跑出来，看见老路瞬间嘴角一弯：“有口福啊老爸……”啊？话还没说完，路阳的嘴角就僵住了，路阳揉了揉自己的眼睛，刚活了十多年自己就怀疑自己得了老花眼，但是定睛再看：“轻雨？你，这……你，你认识我爸？”
　　“哎哟。”路阳揉了揉被老路打的头，才想起来自己也紧张了竟然一句完整的话都说不明白。
　　老路看着话都不会说的路阳在自己的心里无声的反思了一下自己这么多年的教育是不是哪里出了问题。
　　路阳及时智商上线，讪笑了两声就岔开了话题，一脸惊讶的说道：“轻雨，你是来找我的嘛，我好高兴。”
　　路轻雨看着暖光灯下路阳笑容粲然，仿佛一瞬间漫天星河在这个人眼里都不及自己，路阳的眼睛那么干净，那么明亮，路轻雨心里的郁结瞬间消失了，四目相对，路轻雨点了点头：“今天家里没人，正好碰到路叔叔。”
　　“嗯，”路爸爸也接了一句，“别站着了，吃饭吧我们。”
　　路阳一听连忙跑到路轻雨身边接下了路轻雨身后的书包挂在旁边的支架上，拉起路轻雨的手牵着走到了饭桌旁，路爸爸紧随其后，此时的三个人，只有路阳一个热是有小心思的，如果别人仔细看看，可能就会发现头发遮掩下微微变红的耳垂。
　　这是路轻雨第一次来到路阳的家里做客，虽然理由有些阴差阳错，但是结果对于路轻雨来说是好的，窗外秋雨点滴成帘，屋内烟火弥漫成家。
　　吃了晚饭本来路轻雨还有点不好意思想着要帮忙收拾餐桌刷盘洗碗，但是自己实在不善言谈结果被路爸爸三推两推的就给忽悠过去了。
　　路阳也觉得第一次轻雨来家里做客怎么能干活呢，眼中流转拉着路轻雨就往自己的房间走：“来看看我的房间吧。”
　　说着推开房间的一瞬间，两个人还没有迈步走进去，就从里面窜出个灵动的小影子，直奔着路阳刚吃完饭的肚子像个炮弹一样，路阳眼疾手快的帮着自己新养的小猫做了个手刹，扑过来的小猫被路阳揉了个满怀。
　　路阳抱起小猫猫转身两只眼睛晶晶亮的看着路轻雨，好像献宝一样：“这是我家的新成员，狸花，可爱吧。”
　　路轻雨看见路阳捧在胸前的狸花猫良久才慢慢从失神中反应过来，强迫自己勾了勾嘴角：“嗯，跟你一样。名字为什么叫狸花啊？”
　　路阳挠了挠头嗯了一声：“可能是猫如其名吧，般配。”
　　路轻雨轻轻的从路阳手里接过小猫崽好像是一不小心就会碎一样，手下柔软的触感让路轻雨难免想起以前自己还小的时候，路阳其实一开始就发现了路轻雨的情绪变化，但是并没有深究，直觉告诉路阳如果提前会让路轻雨的情绪变得更低沉。
　　路阳的直觉很准，两个人在房里看书的时候，路轻雨怀里一直都抱着狸花，虽说路阳总觉得是这只小猫崽占了本该属于自己的位置，心里有点羡慕，在此之前路阳心里从来没有对人不如猫这句话感受的这么深刻，但眼下这肯定不是重点。

第8章 非梦
　　晚上路阳和老爸说自己和学姐睡一个房间就行，想着第二天路轻雨就走，老路点了点头自己没什么愿意，本来想着给收拾收拾客房也就停了下来，只给路阳房间里抱来个新被子，叮嘱了晚上关好门窗，省的风吹进来感冒之后才自己踱步离开。
　　路轻雨看着路阳父女的相处眼中弥漫着一丝羡慕，藏在自己平静无波的眼底，老爸在一旁唠叨路阳无奈扶额哭笑不得。
　　“轻雨，你习惯睡外边还是里边啊？”路阳端着老爸送来的牛奶一边走一边说，但是眼睛自顾自的盯着自己手里的杯子，不敢转头对视路轻雨，只要我不看你我就不紧张，路阳心里想着。
　　路轻雨抱着狸花坐在路阳的床上：“我都行，我今天来的太突然了，不好意思。”路阳听了无所谓的耸了耸肩：“没有没有，家里人少，我还巴不得轻雨天天住我家呢。”说完还特别认真的点了点头，表示自己说的绝对都是真的。
　　路轻雨看着路阳的反应不知道为什么嘛，总觉得路阳像是在给自己表忠心一样，想到这心中觉得有趣还有一丝奇怪的情绪。
　　结果路阳递过来的温牛奶，也许是当前太过温暖，路轻雨慢慢的走出自己的舒适圈，说话比之前要肆意一些：“真的？看不出来，你甚至连坐的离我近一点都没有。”
　　路阳坐在书桌前的椅子上，瞬间抬头无辜的眨着眼睛，看了看路轻雨又看了看自己，学姐表情还是淡漠的表情，语气也还平静的语气，可偏偏路阳就是从里面听出了一丝委屈。
　　路阳心里的小人紧张直远离转圈，坐的远是远了点，坐近了的话，坐近了，可惜路阳天人交战还没有出结果，身体就仿佛时听到了召唤，起身走了过去，让学姐受委屈不存在的：“我怕你不习惯。”说着坐在了床铺下面的绒毯上，正好可以仰着头看着坐在床上的路轻雨。
　　“要不要看会儿电影，或者玩会儿有戏？”
　　路阳单手撑着床支着脑袋，抬头温柔的看着路轻雨，谁知道这眼光太过真挚温柔让路轻雨心中一动，眼光闪躲了一瞬，路轻雨喝了口奶咽下去才摇了摇头：“你玩吧，我一会儿睡了，明天可能得早起。”随后把狸花也从怀里放了下去。
　　路阳表示理解但其实自己现在还不困，不过哪有关系不妨碍自己宠着学姐：“不了不了。我主要是怕你无聊，我平常经常早睡的，我老爸也说早睡早起身体好。”说完朝着路轻雨卖乖一笑。
　　路轻雨盯着路阳迟迟没有移开目光，路阳开始的时候还能鼓足勇气直视着路轻雨的视线，可惜勇不过三秒，耳垂已经不争气的爬上红晕，路阳掩饰的揉了揉耳垂：“怎，怎么了？我脸是没洗干净嘛？”
　　路轻雨看着路阳歪了歪头之后突然凑近了一点，路阳看着路轻雨突然靠近倒吸一口气但是强撑着没让自己往后退，随后故作淡定的轻轻的嗯了一声，因为声音太小太糯，听起来就像是一直小猫崽。
　　“你的眼睛真好看。”路轻雨也不知道自己怎么了，被路阳看的时间长了，好像自己都要深陷在这一双桃花眸里，一嗔一笑都皆是柔情灿若桃花，一个字勾人。
　　想得到这路轻雨心里也吓了一大跳，自己怎么会这么想，连忙起身又咕嘟咕嘟把剩下的牛奶全喝了掩饰自己此时的心跳加速。
　　路阳猝不及防的被路轻雨这么直白的夸了一句自己从前是从来没想过，瞬间脸红有点不好意的低了低头，但是嘴角含笑，所以也就错过了路轻雨起身的时候慌乱的反应。
　　路阳捋了捋自己的头发，也没抬头，只是浅声的回应：“其实还好啦，学姐的眼睛好看，我初中一直记到现在。”
　　路轻雨的瞳孔颜色比较浅，所以没有表情的时候就会显得整个人很疏离，只有走进的人才知道不是这样的。
　　路轻雨觉得今天自己很奇怪对于路阳说的话只是笑笑并没有做出回应：“我睡里边吧，我看你应该现在没打算睡。”
　　路阳点了点头，自己肯定不会是现在上床的，不然自己的心跳声在关灯之后肯定会暴露，路阳暗自赞赏了一下自己的机智。
　　路轻雨躺好之后路阳就把屋子里的灯换成了台灯，灯光不强不刺眼，路轻雨因为这几天情绪反复其实是真的有点累，很快就睡了过去，此时的路阳终于不用在假装自己玩手机了，怀里揉捏着梨花，眉头皱起，学姐周五不回家，看见狸花的一瞬间的失态，所以到底发生了什么呢，路阳心里想不通烦闷的狠狠的RUA了几下狸花的猫猫头，果不其然迎来了狸花毫不留情的一猫爪。
　　路阳看着床上渐渐沉睡的人自己才轻手轻脚的把狸花放在地上，自己尽量不发出比较大的声音，关上台灯之后借着月光一步一步移到床边，深吸一口气之后路阳才慢慢躺倒路轻雨的旁边，帮路轻雨又掩了掩被角，自己才闭眼睡觉。
　　半夜时分房间里静谧之际，一声声低泣传来吓醒了还在熟睡的路阳，路阳起身之际发现自己的胳膊正被路轻雨抱在怀里，自己也就没敢动作太大，只是轻轻的直起上身凑近路轻雨：“轻雨，你怎么了？”
　　轻声的试探并没有得到回应，路阳红着脸再凑近一些眼中瞳孔微缩，路轻雨的面庞在月光之下惹人心疼极了，泪水还挂在脸上，表情就像是受伤的小兽，自己的身体也缩成了小小的一团，路阳轻柔的抚了抚路轻雨额前的碎发，大胆的亲吻了一下路轻雨的额头，心想：轻雨，你的梦里下雨了吗？
　　路阳把自己的手臂抽出来的时候果然路轻雨就皱起了眉头，路阳看着心疼，轻叹一声贴近路轻雨将学姐的上半身揽到怀里，柔柔的抚着路轻雨的头发，路轻雨慢慢的舒展了额头，在路阳的怀里蹭了蹭汲取到了自己想要的温暖，两个人就这样依偎在一起再次睡去。
　　周六早晨天一亮阳光照进房间的时候路轻雨就已经醒了，自己揉了揉朦胧的双眼之后瞬间愣住了，自己好像是被人抱住了，路轻雨睁着睡意朦胧的双眼轻轻抬头只看见路阳这个时候还靠着床头正在睡觉，阳光附在路阳的侧脸上面好像整个人都暖洋洋的，最后路轻雨定睛在路阳的双唇之上，路阳的唇纹其实很淡，淡粉色的唇瓣润的就像果冻，路轻雨看的鬼使神差的就贴了上去，眼看着离路阳微闭着的双唇越来越近的时候，路轻雨动不了了，因为路阳的双臂实在抱得太紧了。
　　路轻雨清醒过来想到自己刚才想要干什么的时候瞬间体温身高，心跳加速，连忙起身却忘了这样会吵醒路阳。
　　可惜的是路阳这一晚上睡得也不好，随意以至于自己的双臂被张开的时候，自己也只是委屈似的轻哼一声，但是随即转身侧躺着又睡了过去。
　　路轻雨惊吓之中发现路阳并没有醒过来心里稍微放松了一下，赶紧起身穿好了衣服跑出房间洗漱之后返回来了装好自己的书本最后又看了还在酣睡的路阳一眼，就背着书包推门出去了。
　　“起这么早？路路肯定还没醒吧？”走到了客厅就听见路爸爸的话音。
　　路轻雨只是点了点头：“嗯，周末没事的话都会赖床的，我也差不多。”
　　路爸爸笑了笑开口说那就让轻雨先吃早饭吧，就不用等着路阳了，但是路轻雨慌忙摆了摆手那自己要马上出门有点事情婉拒了，路爸爸自然也不会强留。
　　一口气跑下五层快到小区门口的时候，路轻雨才停下来接连大喘了几口气，路轻雨捂了捂自己胸口，也不知道自己到底是怎么了，刚才自己看着路阳的双唇竟然想要亲上去，路轻雨狠狠的摇了摇自己的脑袋，又跑出了小区。
　　但此时还在赖床的路阳肯定是不知道路轻雨一早上的心里变化的，等自己悠悠转醒一看手机已经十点一刻了，穿好衣服起床伸了伸懒腰，看着只剩自己一个人卧室，路阳揉了揉自己头顶的呆毛，心中郁闷自己怎么就不能争气一点，学姐都来了自己竟然还要睡懒觉，一时之间欲哭无泪。
　　吃过早饭之后路阳想了想昨天路轻雨的异常脑子里突然有了想法，拿起手机装好钥匙就出了门，出远门当然不是拿着手机直奔楼上，到了徐鹤家门口按了按门铃，响过之后没有人来开门，路阳无所谓的又按了按，果不其然把徐鹤成功吵醒了。
　　徐鹤开门的时候脸上还带着起床气，看到门口站的路阳一脸乖巧，自己也不好发火，只能揉了揉头发，又把路阳让了进来，说的时候明显是刚睡醒，嗓子都还是哑的：“干嘛？”
　　路阳和徐鹤关系熟稔，自然之道徐鹤说话这么冲并不因为反感自己，自然也不在意，挥了挥手里的手机，跟徐鹤说起了自己一大早的来意。

第9章 后退
　　徐鹤一边倒了杯水喝了几口润了润嗓子一边听着路阳说话。都听完了才沉着嗓子回了一句：“我不认识潘月，但我认识薛航。”
　　“嗯？”路阳一脸茫然，“谁是薛航？”徐鹤拿起手机找到一个号码拨了出去才说：“她男朋友。”还没等路阳在说些什么，电话就通了，电话那头的一听徐鹤要的是潘月的电话瞬间困意也散了，路阳只能听到徐鹤不耐烦的说了一句：“滚，你以为我是什么人。”之后就果断过了电话拿着手机坐到了路阳的沙发对面。
　　徐鹤靠在沙发上，眼睛看着天花板：“你怎么对路轻雨的事情那么上心啊，不知道的还以为她是你女朋友呢。”
　　路阳瞬间挑了挑眉觉得徐鹤说的话真的太接近真相了，唯一不足可能就是路轻雨不是自己女朋友，能不能追到路阳可没什么信心，路阳心中叹气。
　　徐鹤没听到回答起身看向路阳，眼中带着点探寻，但是并没有再次直白的开口，正好手机提示一响，徐鹤把手机递给了路阳：“给你，手机号和微信一样。”
　　路阳保存好了之后转头感激的跟徐鹤摆了摆手：“还好你认识薛航。”说着蹦蹦跳跳的就要往门口走，谁知道自己开门的时候，徐鹤认真的开了口：“你想好了？”
　　路阳站在门口沉默了一瞬，心里也知道徐鹤现在是在问什么，路阳想了想还是坚定的嗯了一声：“想好了。”然后才迈步离开。
　　徐鹤看着路阳离开的背影关好门之后才叹了口气，也不知道路叔能不能接受。不过很快又不再去想了，现在路阳才高一，时间还早。
　　“喂？找谁？”潘月拿起手机看了看陌生号码说。
　　“学姐你好，我是路阳。”电话里传来悦耳清甜的简单介绍。
　　潘月有点诧异：“你找我？有什么事么？”想来好像自己跟这个小学妹到现在为止也没什么交集。
　　谁知道电话里的路阳却是沉默了，潘月皱了皱眉疑惑：“喂？”
　　“学姐，我有点，想找你问问，关于路学姐的。”路阳纠结了半天还是鼓足勇气说了出来。
　　潘月拿开手机看了看时间：“成，那一起吃饭吧，都中午了。”两个人约在了潘月家小区之外的小饭店里，来得时两个人对面坐下来，“你没什么想吃的，这家店你别看规模小，但是做菜真的香，有的时候我和轻雨也会来。”
　　路阳听见路轻雨的名字眼睛一亮但是随后还是遗憾的皱了皱：“不了，我早饭吃的太晚了，随便吃点就行。”心里想着要不下次也和轻雨一起来好了。
　　潘月听完点了点头也没再多说什么，点完菜两个人之间才算是安静下来：“说吧，找我想问什么。”
　　路阳的两只小手放在桌子上握在一起手指一敲一敲的先是抬头偷看了一眼潘月之后轻咳了一声慢慢开口：“昨天，学姐住在我家出了点事情。”
　　潘月表面看着表情不变，但其实心里听见路阳的话早就惊讶的巨浪滔天，看起来路轻雨很喜欢这个小学妹走进她的生活里嘛，不然怎么可能会发生这样的事情啊。
　　路阳没发现潘月的内心澎湃，接着平静的诉说：“来的时候好像就不开心，后来抱着狸花做了好久，然后半夜的时候就哭了。”
　　虽然路阳说的简单，但也不过是省掉了路轻雨一晚上的强颜欢笑，有多少次路阳都想开口说要是不想要微笑就不要笑了，容易让人看着心疼。
　　潘月本来听着还好，但是一瞬间就抓到了重点：“猫？什么猫？”
　　“就是我家养的一只狸花猫。”路阳解释了一句。
　　潘月很快就变成了一副了然于胸的样子，“您好，菜已经都上齐了。”服务员说完，路阳和潘月二人纷纷向人点头表示自己知道了。
　　路阳桌前一碗粥，自己一勺一小口的品着，眼睛时不时的瞄一眼对面刚摆弄好碗筷的潘月，等着下文。
　　潘月尝了口小炒肉一边吃饭一边跟路阳分析分析：“猫啊，原来轻雨也养过一只。你是加了她微信吧，她朋友圈里那只就是。”
　　路阳忙不迭的点头。
　　潘月接着说：“但是养了两三个星期，被狗，”潘月迟疑了一下，只能听见是叹了口气，“被狗咬死了。”
　　路阳一脸震惊，自然而然以为昨日学姐是触景生情了，还没等自己开口，潘月就接着解释了：“路轻雨有个弟弟你知道吗？”
　　路阳茫然的摇了摇头。
　　潘月笑了笑，果然是这样的，喝了口饮料想了想自己该怎么解释：“同母异父，所以不亲近，路轻雨的猫就是被她弟弟翟昂的狗咬死的，等到她放学回家的时候已经来不及了，只能看着她妈妈收拾好了清理完了给扔了出去。”
　　路阳心中还在替年少的路轻雨难过，但是想着总会有人安慰一下的吧，抱着这个想法小声询问：“那后来呢，学姐还，还好么？”
　　潘月无奈摇头：“没有然后了呀，在翟昂和阿姨眼里只不过是死了一只猫，有什么大惊小怪的。但是轻雨从那个时候开始变得越来越沉默了。”
　　潘月看着路阳脸上满满变得悲伤的表情觉得奇怪，这个小学妹共情能力这么强的，“但是我今天跟你说的，你可不能让路轻雨知道，反正归根结底一句话就是了，她的反常不说百分之百，至少百分之七八十来自家里，不过近两年好多了。”
　　“为什么近两年好多了？”路阳一边问一边举手发誓一样的承诺，“你放心，我绝对不告诉学姐，我绝对不说。”
　　潘月得了保证才又再次开口：“其实我也不明白，不过我猜可能是翟昂和他爸都不喜欢路轻雨的缘故吧，所以路阿姨应该也是放弃了？”这些话都是潘月疑惑着说出来的，“当然啦，这些都是我的猜测啊猜测，但是近两年轻雨在乎的越来越少了，自然伤心的情况也变得越来越少了。”
　　路阳听着潘月说的路轻雨的过去听得自己揪心，慢慢的才发现自己初中关注路轻雨的时候好像就像潘月学姐说的，轻雨已经很不喜欢说话了，就算和人攀谈说话温柔但都始终好像隔着一层距离，这个时候路阳发觉自己一直以来说的喜欢学姐，好像是真的有点肤浅了。
　　潘月看着路阳这一脸懊恼的魂游天外自己也有点摸不着头脑，伸手在路阳面前打了一个响指：“你这什么表情？”
　　路阳挠了挠头把自己的烦恼说了出来：“我只是觉得我太不了学姐了，早知道昨天就把狸花给藏起来了。”
　　潘月一脸无语的看着路阳，本来以为你是很聪明的呢潘月心里吐槽了一句才又说：“了不了解都是需要时间的好嘛，再说了受伤直呼最重要的肯定不是讳疾忌医，是对症下药好嘛小学妹。”
　　也是因为潘月觉得路轻雨显然是可以接受路阳的存在的，所以自然也不介意只给路阳支支招。
　　路阳恍然大悟突然拍了拍自己的头：“对哈。”对于潘月说的路阳深表同意，等以后互相都更了解了，轻雨也许就会慢慢对自己打开内心也说不定，现在自己在这傻兮兮的着什么急呢。
　　两个人吃完饭之后潘月说着要去消消食没想到是带着路阳走到了路轻雨家楼下的附近：“三层就是路轻雨她家了，不过她不经常回来的，你应该没来过吧。”
　　路阳看着近在咫尺的小区点了点头，在转身离开的时候正好被牵着一只黑狗跑回来的翟昂撞上，两个人都后退好几步才慢慢站稳了身形，潘月扶了扶路阳，经过潘月的小声提醒，路阳才知道眼前的人就是翟昂，路阳不经意的皱了皱眉。
　　下午四五点的样子，路阳给路轻雨发了几条微信想要邀请轻雨来自己家里做客，但是出乎意料被刚刚兼职完了打算回家的路轻雨婉拒了，路阳心里的小人叹了口气，但是并没有说什么丧气的话，简简单单的闲聊几句，路轻雨就不在回复了。
　　路轻雨看着手机上自己给路阳的微信备注轻叹了一声，自己走在街边，兼职回家的路上会路过一个人工湖，路轻雨坐在湖边的长椅上吹了好久的冷风，自己一夜未归家里一个电话都没有打过来，自己遇见了一个人想要亲近她，没想到竟然是因为自己的龌龊心思，一时之间路轻雨都觉得自己有点可笑。
　　夜色降临之时，路上的街灯都亮了起来，人来人往开始忙碌，路轻雨虽然穿梭在人群之中但是好像自己是透明的一样格格不入，想了想还是坐上了回家的公交，自己现在攒的钱并不算多，况且自己以后还有用，在外面租房住的话现在完全没有这个必要。
　　家里除了不像是一个家一些，其他的对自己来说够了。

第10章 坦白
　　返校之后路阳发现自己和路轻雨之间的关系好像有点不太对劲，但是自己去找她的时候总会被挡回来，问就是现在有事不方便见我，可是大家在同一所学校学习生活，真的会一面都碰不上嘛，还是在自己这么在意对方的前提之下。
　　一时之间摸不清状况的路阳心里委委屈屈根本不知道自己做了些什么。课间的时候趴在桌子上无精打采，孟静戳了戳路阳的胳膊：“你到底怎么啦？”
　　路阳抬头看了几眼孟静，皱了皱眉探口气又重新趴到桌子上，小声嘟囔：“你说要是有一个人突然之间就不理你了，是为什么？”
　　孟静想了想也趴在桌子上和路阳面对面：“路轻雨？”
　　路阳无奈的撇了撇嘴。
　　孟静一看就知道自己猜对了：“这还不好说，直接问呗，你看我，我想知道什么就会直接问，有的时候这样的效率会高很多。”
　　路阳心中一酸：“可我现在连人都抓不到，想问都没地方去。”
　　“找别人啊，找她身边的人，至少也要先搞清楚到底发生什么了吧。”孟静认真的给路阳支个招。
　　路阳心里琢磨着那自己是不是可以找一下潘月学姐啊，那就等课间的时候好了。
　　“你要是在不舒服就请个假回宿舍吧？”潘月转向后桌和路轻雨说。
　　路轻雨捂了捂额头：“嗯，帮我记住点作业。”说完起身去了办公室，也没有请假回家，只是回了宿舍想好好睡上一觉。
　　下午四点多的时候路轻雨迷迷糊糊的醒来，自己身上的温度已经开始热的不正常了，但是掀开了被子，穿好衣服之后却会觉得冷。
　　路轻雨自己坐在床上，眼泪顺着眼角流下，但是却没有大哭出声，等自己哭够了才用手摸了摸眼睛去重新洗了把脸，拿着宿舍钥匙，背着书包请了假条说自己回家看病就一个人出校去了。
　　但是出了校门的路轻雨并没有回家，而是自己一个人坐上公交车前往医院看病，等到潘月赶到医院的时候路轻雨正在输液。
　　“不舒服了干嘛不跟我说？”潘月从外面捎了杯热牛奶进来。
　　路轻雨脸色有点不太好看，轻微的笑了笑：“当时还在上课呢。”
　　潘月挠了挠头：“上课的时候你要是能把我叫出来，我就真的谢谢你了，听得我差点睡过去。”
　　潘月试了试路轻雨额头的温度：“还是有点热，你现在难受么？”
　　“好多了。”路轻雨喝了口热牛奶。
　　潘月坐在床前看着输液袋，突然想起来之前路阳来找自己的事情，自己假装无意似的提及：“诶对了，最近好像没怎么见你联系路阳啊，怎么了？”
　　路轻雨张了张嘴但是什么都没说出口，只是表情还想有一丝羞恼。
　　潘月看着路轻雨好像是有什么难言之隐，自己也没打算逼着轻雨说什么：“不好说嘛，不过也没事，就是之前路阳来找我我说帮着问问的，你是没看见她要是有尾巴，都要垂到地上去了。”
　　路轻雨被潘月说的话逗得忍俊不禁，笑了几声之后才开口解释，声音中带着对自己的懊恼：“我不理她其实是因为不敢，我如果说我喜欢她你会不会觉得奇怪啊？”路轻雨闭了闭眼睛说出了自己心里的想法。
　　潘月无所谓的答了一句:“很正常啊，路阳性格好，我也喜欢她啊。”
　　路轻雨看着潘月无奈摇头:“不是这个喜欢，是，是女朋友的那一种。”
　　潘月听完以后一脸恍然大悟的表情随后又变成了震惊，小声控诉:“这很奇怪，怎么说也是我们在一起的时间久吧，你都没喜欢上我？”
　　“你的重点是这个？”路轻雨实在是忍无可忍的给潘月丢过去一个眼刀。
　　潘月傻笑了两声掩饰着自己的憨憨体质。
　　“所以你这两天没理她是想绝交了？因为怕被她知道？”潘月一语中的。
　　“嗯，不过我没想过绝交，只是这几天心里太乱，我上网了解过，自己也觉得没什么，反正我本来就一直一个人，永远都这样也不难过。”说着看着潘月，“但是她不是，她以后还会认识很多人，更何况喜欢同性的人不多，要是让她知道了，朋友恐怕都没得做。”
　　潘月自己其实对这些事情之前只是听说过，也不算很了解，一时之间也不知道该怎么开解。
　　自己搓了搓手，才憋出了两句话:“你说的也是。路阳的话要不以后感情再深厚一点可是适当的问问她的看法，现在就先顺其自然？”
　　路轻雨的看法其实和潘月说的一样，等再要开口说话的时候手机响了，路轻雨另一只手拿过手机，原来是妈妈打过来的电话。
　　路轻雨晃了晃手机，说自己要接个电话潘月点头说着自己出去打包点晚饭回来就走出病房。
　　夜幕之下偶尔可以透过灯光看到密密麻麻的雨滴，路上的行人行色匆匆，湿漉漉的空气虽然让人神清气爽但是潮湿的衣服黏腻的触感总是让人烦躁，潘月在医院大厅打了一通电话之后，才打开伞走进雨幕之中。
　　雨滴打在医院的窗台上声音很大，雨势变得越来越大了。
　　窗内路轻雨靠在床上一边输液一边接通电话，电话里传来自己从小就很熟悉的声音。
　　妈妈说话的声音里还带着一丝哭腔:“你们老师说你今天请病假回家了，你现在在哪呢？”
　　路轻雨听着外面的雨声，脸上没有什么表情，轻轻的说:“医院，我发烧了，在输液。”
　　电话里传来翟宏骂骂咧咧声音，听着声音慢慢变小应该是妈妈走远了一些，
　　一段沉默之后，妈妈哽咽着声音:“你现在怎么样？”
　　“好多了，潘月也在这。”路轻雨说这话很明显就是不想再继续听着妈妈在电话对面的抽泣了。
　　又是一段让人心情沉重的静默，就在路轻雨跟妈妈说自己想睡一会儿先挂了的时候，电话里传来的话让路轻雨心里崩溃了。
　　“轻雨，是妈妈对不起你。”妈妈一边说一边捂着自己嘴不愿意再哭出来，其实路妈妈一直都知道自己的性子比较弱，这么多年一直以为只要自己多照顾翟昂一些，顺着翟宏一些，这日子也就算是安稳的过下去了，只是终究是舍弃了自己的女儿。
　　“但是请你不要怨妈妈，其实妈妈活的很辛苦。”路妈妈最后又倒了一次歉。
　　路轻雨紧紧的咬着牙，嘴角甚至渗出一丝鲜血，但是再开口的时候语气依旧平静:“我不怨你，妈妈。”说完再也控制不住的挂掉了电话。
　　脸朝着窗外，如果仔细看的话就会发现路轻雨的身体在颤抖，但是还是尽量的压低着自己抽泣的声音。
　　老路和路阳进来的时候看到的就是这个样子，路阳刚要开口被老路给拦住了。
　　老路结果路阳手里的晚饭，轻轻的告诉路阳自己先过去，老路领着晚饭先退出了出去。
　　路阳走到床边给路轻雨轻柔的递了一张纸巾过去，路轻雨转身看到路阳的时候一脸的惊讶。
　　看着路轻雨脸上的泪痕，路阳鼓着勇气极尽温柔慢慢用手抹去，两只眼睛弯成月牙：“潘月学姐有事啊，所以还我来照顾你。”
　　可是谁知道路阳的话音一出，路轻雨的眼泪反而止不住了，路阳赶紧上前轻轻的抱住路轻雨，小大人似的安抚着学姐的情绪，其实就连路轻雨自己也不知道到底在哭什么，可能是因为妈妈就连生病了也没有来看自己，还是因为自己无助的时候路阳又出现在了自己身边。
　　但是眼下是什么原因其实都不重要，重要的是五年的压抑对于路轻雨来说终于找到了一个可以不再压抑自己情绪的机会，其实自己本来就不淡漠不平静，自己也需要温暖也需要拥抱也需要独属于自己的安抚。
　　路轻雨被路阳抱在怀里哭了一会儿情绪才慢慢的恢复回来，路轻雨想着自己现在眼睛肯定红的像个小兔子，一时之间还有点不好意思，偷偷的瞥了一眼路阳又快速的移开了视线。
　　老路当然知道现在就是自己出厂的时候了，刚才不进去不过是要让这孩子当着自己的面哭肯定不可能，倒时候大概率还是会选择压抑着自己，虽然老路对于路轻雨的经历不太清楚，但是眼前这个孩子的表现有点压抑的让人心疼，这要是换作路阳，老路作为孩子的父亲肯定是受不了。
　　路爸爸拎着晚饭走进门左右看了看才朝着路阳他们走了过来，临近了还小声的把锅甩给了路阳：“你这孩子，给你打电话怎么接，让我找了这么半天。”
　　“嗯？不是……”路阳茫然的开口。
　　老路眼看着自己女儿的智商要掉线，急忙拉开了路阳，自己来到床铺旁边的桌子边：“先吃点饭吧，输完液咱们一块回去。”说着就打开了一碗粥先递给了路轻雨，然后才开始拿菜。
　　路轻雨有点呆愣的接过老路递过来的粥，还有点没转过来脑筋，路阳适时解释：“我本来也想请病假的，谁知道班主任手快直接让老路来学校接我回去。”说完不好意思的笑了两声掩饰自己小尴尬。

第11章 未来
　　路轻雨捧着粥一时之间吃也不是不吃也不是就这么老老实实的端着，老路也没有在意，开口又缓和了一下紧张的气氛，故作叹气：“还好这次路阳是来医院看你，是真有事，不然我又要以为她想旷课了。”
　　路阳瞪着两只无辜的大眼睛看着老路：“又？”
　　老路点了点头路阳的额头：“难道不是吗？你忘了？你小学六年级那一年……”
　　眼看着老爸要翻旧账，路阳赶紧拦住说了一句对对对，然后一脸求放过。老路这才是顺了气。路轻雨看着这父女二人心里也不自觉的觉得温暖，没有了刚才初见老路的紧张。
　　路轻雨清了清嗓子对着路爸爸说了句谢谢。
　　老路是根本没放在心上，更何况是自己闺女的好朋友，照顾照顾也是应该的，路轻雨自然是不知道路爸爸的想法，不过自己心里的感激确实是真的。
　　老路看着两个孩子吃完饭，自己收拾收拾就跟路阳说自己也出去吃点东西完了就在车上等着了，有事给自己发个消息自己就进来，本来路轻雨还想着路叔叔也一起在屋子里等就好，但是一听老路还没有吃饭也就不再说什么了。
　　路阳看了看支架上的输液袋就还剩眼前正在输着液的这一袋了，回头说：“快完事了，晚上可以回我家嘛？我都跟老路说好了。”
　　路轻雨看着路阳一双毫无杂质的眼睛熠熠生辉心里实在说不出来拒绝的话，最后笑着轻轻点了点头。
　　路阳一高兴立刻把之前路轻雨不怎么会自己信息的不高兴就给抛到脑后去了，一把抱住路轻雨的腰，说话好像撒娇一样：“我就说轻雨不会不理我，一定是最近确实太忙了。”
　　路轻雨急忙推开毛毛躁躁的路阳，一边失笑一边无奈：“你在不起来，我要跑液了。我的手……”
　　路阳一听立马乖乖巧巧的坐直，一脸抱歉的吐了吐舌头：“我一高兴给忘了。”
　　等到路爸爸带着两个孩子回到家里的时候时间已经很晚了，也就没有再多说什么，叮嘱着两个人洗完漱就赶紧睡觉吧，明天路阳是需要去学校的，至于路轻雨因为输液的缘故考虑到身体跟老师多请了半天的假期，可以在家多休息一上午，这让一旁的路阳羡慕不已。
　　两小只的第二次同床共枕，睡得很安稳梦里的世界仿佛是上演了一出童话，却没有人发现两个人的缝隙之间路阳临睡之前偷偷握住路轻雨的手。
　　清晨的路轻雨因为大病初愈睡得比平常要沉一些，所以路阳起身被老爸送到学校去了自己都不知道。
　　等醒来之后只闻到有一股淡淡的饭菜香，路轻雨起床洗完漱来到了路阳家的客厅，正看着从厨房里走出来一个阿姨，两个人相视一眼，路轻雨有点茫然：“您是？”
　　阿姨把最后一盘菜放在桌上：“你好同学，我是徐鹤的妈妈，醒了就来吃饭吧，都中午了。”
　　“徐鹤的妈妈？”路轻雨乖乖的被徐妈妈拉到桌前的椅子上做好。
　　“是啊，就住在楼上，是老路托我来照顾你的额，他今天不能调班。”徐妈妈坐在路轻雨的对面耐心的解释。
　　“路叔叔他们都走了？”路轻雨感激的说了一声谢谢才又问了一句，因为这个阿姨太过温柔，路轻雨心里也没有太多的紧张感。
　　“走一上午了，路阳要上课啊，顺道捎过去。”徐阿姨说完还给路轻雨加了几道菜，“说是等你走了，把钥匙给你，你直接捎到学校去就行，内把钥匙是路阳的。不然周五的话早放学路阳进不来门。”
　　路轻雨表示自己知道了之后静静的开始吃饭，但是饭桌上的气氛是意外的和谐。
　　吃完午饭本来路轻雨因为路阳这个时候并不在家就想着还是赶紧回学校吧，只是没想到在自己离开之前徐阿姨拉着自己的手，递给了自己一盒感冒颗粒：“老路叮嘱给你的。”
　　此时路轻雨也说不清自己心里到底是什么感受，只觉得自己心里被人轻轻柔柔的捧了起来，而且在学校里还有着在等自己回去的艺人，路轻雨即将踏上的路注定不会觉得孤单。
　　经过夜雨整宿悄悄的洗濯白天的空气显得格外的清新，阳光透过云层打在路轻雨的身上，暖意四散，一瞬间好像昨天的悲伤尽数被打散，路轻雨嘴角带着浅笑回到了学校。
　　自从路轻雨放开了自己心中的烦恼之后虽说自己还是不知道路阳对于喜欢女生这件事情的看法，但是路轻雨心里也清楚自己还是想留在她身边的，哪怕就这样就自己的喜欢融化在悄无声息的陪伴里，两个人的关系开始了微妙的变化，只是越在意就越不敢轻易的猜测。
　　就在一片和谐的时光里路阳平静无波的高一的上半学期就这么过去了，寒假将近，校园里的空气也慢慢变得清寒，可是曲河市其实已经很久都没有下过雪了，路阳记得自己很小的时候每年冬天都会下一两场鹅毛大学，雪停之后大家一起打雪仗，堆雪人很长时间都不会化掉，后来就再也没有过了，唯一能证明冬天来了的就是气温的变低。
　　“我前两天买了好多本漫画，回头给你看看，里面那个男主好帅，女主好美。”孟静和路阳人手拿着一个冰激凌走在学校的甬路上。
　　路阳对于孟静这个花痴属性再熟悉不过了，闻言紧紧的看了孟静两眼提出了一个建设性的问题：“那个男主比较帅，还是徐鹤比较帅？”在孟静刚要开口的时候连忙补了一句，“只能二选一。”
　　孟静纠结来纠结去最后只能痛下决心的说：“那还是徐鹤吧，我还是很专心的。”
　　路阳笑了几声：“还没在一起呢，就是偏向人了。你们最近怎么样？”
　　“挺好的啊，最近他也会经常约我一起出去啊。”
　　孟静一边说脸上还带着如沐春风的淡笑，让路阳看起来也有点受到感染。
　　想想自己连表白都不敢，只能化身八卦小能手：“呦呦哟，什么表情，不过终于开始约会啦？”
　　孟静闻言抬手轻轻的打了路阳一下，耳垂有点微红：“不是，不是约会，是徐鹤他最近总会抽时间辅导我的功课，还有高一下学期的课程啊，我觉得也是两个人相处得机会就同意了。”说完抬头看了路阳几眼，“而且我觉得你也可以让路学姐帮你啊，她学习那么好，你不想和她上一所大学吗？”
　　“你想和徐鹤考同一所学校？”路阳捋了捋被封吹乱的齐肩黑发，说话的声音虽然很轻但是很认真。
　　孟静眼下嘴里咬了一小口的冰激凌，呼了几口气，嘴角淡笑着有两个人浅浅的小梨涡：“嗯，算是吧，不过自己也确实想考一所很好的大学啊，徐鹤的话也是我的动力之一啊，毕竟你知道的徐鹤的成绩很好。”
　　这一点路阳当然知道了，虽然自己平常没有别人那么刻苦，但是对于一些学习大神自己也还是会瞻仰瞻仰的。
　　徐鹤，路轻雨，沈思捷是徐鹤他们那一届里最出名的三个人，据说文理分班之前，三个人名次虽说也会上下浮动，但是从来没有人跌出过年纪前三，后来自从文理分开之后，徐鹤在理科班的成绩一骑绝尘，文综也就变成了路轻雨和沈思捷的对垒，你追我赶，你超我追，直到后来沈思捷选择出国。
　　这是第一次路阳觉得孟静确实是比自己明白的多，自己好像还从来没想过以后怎么办，准确的来说自己意识到自己喜欢路轻雨之后，好像从来没打算表白，也就是说从来没有想过如果未来自己可以以女朋友的伸进走进她，那未来又该怎么办。
　　“那你要加油啊，不过寒假的时候我叫你出来玩，你可不能重色轻友啊。”
　　路阳挎着孟静的胳膊，轻轻的撞了撞孟静的肩膀，压下了自己心里的伤感，自己也是该想想了。
　　两个人一人咬着一个冰激凌哆哆嗦嗦的走进教学楼。“哟，什么季节吃冰激凌啊？”徐鹤从二楼跑下来，想来是他们班上体育课，看见路阳和孟静开口调侃了一句。
　　路阳撇了撇嘴没说话，孟静开玩笑把手里的冰激凌往徐鹤那边递了递：“你吃吗？”
　　徐鹤看了一眼，这要是吃了算不算间接接吻，自己耳垂不自觉的有点升温，掩饰了笑了两声：“不了我冷啊，大冬天的少吃点。”说完也不等孟静的回答，就快步跑出了教学楼。
　　留下个一脸茫然的孟静还有站在一旁发现了徐鹤害羞了内心偷笑的吃瓜群众路阳同学。

第12章 过年
　　要说寒假之中最热闹的时候应该就是春节那几天了，虽然路阳觉得好像自从自己长大了一点之后，明显的感觉到好像现在过年的气氛变淡了一些，但是孟静总是说可能是咱们变老了的缘故，路阳心里好像也接受了这个解释。
　　跨年夜的时候老路都会把爷爷奶奶和姥姥请到家里来，有的时候小姑姑和姑父也会跟着老人一起来，姑姑和姑父家里有一个比自己小一些的弟弟，每次过年的时候都要让路阳拉着他去远一点地方放炮，今年也是一样，家里的人聊的热闹，两个孩子拿着手机就跑了出去。
　　“轻雨，出来给人倒到茶水什么的，别老在屋里窝着了。”路妈妈敲了敲路轻雨的房门，推门进来说道。
　　今天家里来的人挺多的，有爷爷奶奶还有妈妈的妹妹，姥姥姥爷还是喜欢在自己家过年就没过来，但是小姨今年又来了，至于为什么说又，因为小姨和翟宏的脾气实在是不对路，所以也不是每一年都来，但是至少每次来的时候都是路轻雨在这个家里过的最舒服的时候，所以路轻雨出了房门一看到小姨，不自觉的就勾了勾嘴角。
　　小姨看见路轻雨出来招了招手就把人拉到自己身边去了，左左右右看了看发现这孩子比自己上次来好像是有点瘦了。
　　眼看着路轻雨要起身去沏茶，直接就拉住了递给路轻雨一个已经包好的红包：“大过年的干什么活，拿着红包玩去吧。”
　　说完了又给了翟昂一个，小姨又拉着路轻雨回了卧室，小姨坐在书桌前，路轻雨坐在床上，小姨轻微的叹了口气：“最近在学校怎么样？高二了吧。”
　　“嗯，在学校挺好的。”路轻雨笑了笑依旧是报喜不报忧，“我还交到了新朋友，叫路阳，回头可以带来给小姨看看。”
　　小姨听见路轻雨说的这话失笑出声，单手握手挡着脸笑了好几声，路轻雨一时有点懵，呆呆的看着小姨：“怎么了？”
　　小姨收敛了小声看着路轻雨调侃：“你这话说的特别像是我交了个男朋友，回头可以带来给小姨看看。”
　　路轻雨说的时候没觉得不对，但是现在怎么从小姨嘴里说出来就变得那么脸红心跳呢，路轻雨捂了捂脸，肯定是红了，感觉自己脸上的温度都在变高。
　　看着路轻雨被自己调侃的羞恼的样子，小姨才收起了玩笑的心思：“好了好了，我开……”
　　话还没说完，路轻雨手边的手机响起了微信视频的提示音，谁知道说曹操操到，路阳的电话打的就是这么及时，但是路轻雨心里难得吐槽：这臭丫头，打电话可真会挑时候。果断挂了电话对小姨乖巧的笑了笑，小姨一头雾水：“怎么不接电话？”
　　“没什么，没什么急事。”说着捏住了手机，可自己明明就什么都没做，自己到底在紧张什么啊。
　　可是打电话的人好像很锲而不舍的样子，手机的提示音又响了起来。路轻雨看了看手机又抬头看了看小姨鼓了鼓嘴。
　　小姨忍俊不禁，一边起身往外走一边笑意盈盈：“我们家轻雨还真是长大了，都开始有小秘密了呢。”
　　路轻雨被说的不自在，揉了揉自己羞红的耳垂才接通了电话，刚一接通就传来了路阳的抱怨又好像能听出一丝撒娇的意味：“轻雨，你刚才为什么挂我电话？让我在我弟弟面前号好没面子。”此外视频里还出现了一个咯咯笑了两声的小男孩。
　　小姨路晴关好了房门自己走出来看着翟宏一家正在聊天，翟昂已经不知道跑到哪里去了，自己也没兴趣参与翟家的事情，表面过得去就好了，自己这次来一来是想来看看青轻雨，而来自然是来看看姐姐。
　　路晴轻手轻脚的走进厨房，正在忙碌的姐姐一分神吓了一跳，笑骂了路晴一句，又开始上手准备晚饭。路晴挽了挽自己的袖口也准备打个下手。
　　姐姐忙拦了一下：“你待着吧，我一个人就行。出去聊天吧吃点瓜子去。”
　　路晴无奈摇头：“我跟谁聊，翟昂嘛？大过年的我可不想跟他打起来。”
　　姐姐也知道两个人不对付也就没再说什么，路妈妈自己也知道路晴对于自己之前那位，因为工作事故走了的丈夫态度还算是个好的，只是后来家里催着催着给相亲，自己一时心软就挑了个当时还算是合眼缘的翟泓，可路晴是怎么都不待见。
　　听见姐姐叹了口气，路晴一边摘菜一边平静的询问：“这一年过得好么？你们？”路晴问的你们当然只包括路轻雨和姐姐。
　　路妈妈把垂下来的头发重新别回耳后：“慢慢会好的。”
　　“慢慢是多久？轻雨比我我上次见她的时候瘦了，很多。你也比我上次见你，憔悴了。”路晴看着姐姐，眼睛有点酸酸的，“为什么一定要这样呢？”
　　但是没想到自己刚说完，姐姐一直强忍着的泪水就流了下来，姐姐急忙抹了一把脸，压低带有哭腔的声音：“大过年的我也不想哭，但是当时我一个人带着轻雨过日子，当时背后议论我的人说的都是些什么话，你应该都知道，孤儿寡母，寡妇门前是非多，嘴毒的连克夫都说得出来，相比内个时候我现在已经很好了。”
　　路晴也有点鼻头微酸，但还是尝试着劝和：“但是现在跟之前不一样了姐，我也已经工作了，我最近还升职了，住在离轻雨她们学校附近的小公寓里，我现在也可以照顾你们。”
　　“那算什么事，你以后还得工作结婚，我们母女两个过去算什么。”路妈妈摇了摇头。
　　“那我不结了不就行了嘛。”路晴极近压低自己的声音直至变得嘶哑，“姐，就算你不为自己想，你也看看轻雨啊，一家人就她像是个局外人，外面一家和乐，对轻雨更是明晃晃的看不上，你让她心里怎么想。”
　　路妈妈一边切菜一边犹豫不决，“嘶”一不小心自己竟然切到了手指，路晴赶紧接过刀，路妈妈打开水冲了冲从手指流出的鲜血，最终还是苦涩的说:“我可以放弃翟宏，但是我不能放弃翟昂。”
　　路晴闭了闭眼:“那轻雨呢，她又为什么被放弃呢？”
　　“小晴，”路妈妈深吸了一口气，“我想请你帮个忙，让轻雨去那里住一段时间吧。等家里气氛好点了再说。”
　　路晴听着姐姐的话久久没有开口，愣神了很久才在自己转身离开的时候回了一句:“好，我今天、先回去了。”
　　……
　　“不用不用，我们一会儿也回去了，就是猜到你肯定不会出来，我也不能去你家给你放烟花，但是这样也算我们一起过年看过烟火啦。”
　　路阳拿着手机对着一边走一边和路轻雨说话黑夜之中还有璀璨的烟花前后升空，弟弟在旁边跟着姐姐往家走。
　　但是路阳肯定不知道，五彩的烟火此时在路轻雨的眼里远不及路阳的笑容来的耀眼，让路轻雨的心被填充的满满的。
　　路轻雨笑容慢慢变大，柔声说:“其实我也想出去看看，家里跟……跟无聊。”
　　路阳听着路轻雨说话一顿还想反问家里怎么了，但是看着路轻雨的笑容又不忍心打破，两眼一眯笑成一道缝:“好啊。那我们百货大厦前面见吧，我们现在跑过去大概十分钟。”
　　“别别别！”路轻雨一听慌了神，“大晚上的跑什么，就慢慢走就行，我也不会很快。”
　　两个人约好了就挂了电话。路轻雨从房间里出来就收起了脸上的笑，又重新变回了平日里的淡漠的样子。自己走进厨房加了一声妈：“我小姨走了？”
　　路妈妈边忙边说：“嗯，走一回儿了。”
　　“妈，我也想出去一会儿和同学，跟您说一声。”路轻雨回到厨房门口。
　　“潘月吗？你有打算一起跨年啊？”路妈妈闲聊似的询问。
　　路轻雨想了想也就顺着妈妈的话接了下来：“嗯。”妈妈后来也没有多问只是叮嘱了一句注意安全就没有再说话了。
　　只是自己出门的时候被翟昂的奶奶问了一句，临走之前听到翟奶奶抱怨了一句大过年的还要出去跑，路轻雨叹了口气，就不能等自己完全出门了再说嘛，还是就是故意让自己听得到，一时都不知道自己是该哭还是该笑。
　　路轻雨独自走在街上看着街灯烟火，此时的人已经不算很多了，但是路轻雨并不觉得冷清而是快步向前朝着百货大厦走，心里带着那么一点期待。
　　……
　　“你刚才是不是特别忙，都没回我消息？”孟静给徐鹤打过来电话。
　　徐鹤拿开手机保持着通话看了看确实有几条消息未读，认真的解释：“嗯，家里来人，我去给帮忙打打下手。你没出去找路阳跨年啊？”
　　孟静装的满脸悲伤：“我刚才给她打电话了，她说她今年有约了，我被抛弃了。”
　　看着孟静这幅戏精的样子，徐鹤握拳抵着嘴唇挡住了自己唇角的笑意，不然被孟静看到估计得炸毛：“那等年后不忙了，我去找你出去玩吧！”
　　孟静一听这话就乐了，瞬间表情一变，翘了翘嘴角：“那你可得说话算话啊。”
　　徐鹤认真听完孟静的话之后才点了点头，这孟静觉得很幸福，虽然两个人现在并没有在一起，但是只要两个人见面的时候，自己说话徐鹤都会很认真的倾听，然后才会给出回答，这个孟静觉得自己说的话是受到重视的，这是一种很奇妙的感觉。

第13章 发现
　　高中的时光看起来很长其实过的很快，路阳的高一生活就在睡觉，打闹，听课，补作业中度过。
　　高二开始路阳和孟静都像是变了一个人一样，变得可比高一的时候学习刻苦多了，周末总会挑一天时间，徐鹤和路轻雨会分别给两个人补课，但是文综有问题的话还是多数交给路轻雨来解疑。
　　翟昂也是被家里背着催着补课补了一大堆最后如愿以偿的靠近了路轻雨现在所在的这所曲河市的重点高中开始学习，翟宏和路妈妈高兴坏了，翟昂只觉得烦死了，一个两个的。
　　路轻雨也自从开学之后就搬到了学校附近小姨居住的小公寓和小姨作伴，但是因为自己住校的缘故也只是周六日才会回去，不过很明显比起每周回到自己的心理压力，小姨这里要轻松不少，路阳偶尔也会来做客，对于路阳，路晴还是很喜欢的，用小姨的话说就是这个孩子长得可招人稀罕。
　　四月雨纷纷，天气还没有完全进入夏天，这周六徐鹤带着孟静去了游乐场，至于路阳为什么没去，路阳永远忘不了自己从过山车上下来差点费了半条命的阴影，路轻雨自然留下来陪着路阳了，自己也不想去当什么八闪闪发亮的八千瓦。
　　两个人一起看了会儿课本，但是路阳的老毛病又犯了就是精神难以长时间击中，隔三差五的就会拿笔戳戳路轻雨的额=肩膀，一会儿下巴搭在路轻雨的肩膀上叹口气，最后硬生生的把路轻雨也折腾的静不下心来了。
　　路轻雨失笑着把路阳的脑袋退远一点，生怕自己加速的心跳暴露了自己秘密：“要是实在看不下去我们出去玩吧。”
　　“好啊我是真的有点闷了。”说完还象征性的努了努嘴，突然想到了什么果然又贴到了路轻雨的身边，“轻轻，我们去打耳洞吧，上次我陪孟静去的，当时我有点怕疼就没打，后来孟静说其实还好，后来我又给忘了。我们一起前去吧？”
　　路轻雨看了看路阳的耳朵，长得很薄很小巧，不自觉的点了点头：“好，你带耳钉一定很好看。”
　　路阳倒是比路轻雨熟稔的太多，一只手轻轻揉了揉路轻雨的耳垂，丝毫没有发现路轻雨的异样随后就放开了，笑的一脸纯良：“轻轻，你的耳垂好厚，我爸说，这可是有福气的。”
　　“有福气吗？”路轻雨疑惑道看着路阳。
　　路阳点了点头，起身收拾好了拿着一个小包拉着路轻雨就出门去了，走进百货大厦二层穿过各种商户的门店，快走到尽头的时候才到了美甲修眉打耳洞的几家并排的店，路阳带着路轻雨去了之前自己和孟静一起进的那一家。
　　店主是个很漂亮的阿姨，说话也热情，看见路阳进来一时之间还觉得有点熟悉：“小姑娘以前是不是来过，我记得好像是见过。”
　　“阿姨你还记得我啊，不过这次是我自己也要打耳洞，还有我朋友。”说完又把路轻雨拉的离自己近了一点。
　　路轻雨看到店主礼貌的说了声您好，就在一旁牵着路阳不再开口了。
　　“那你们是打算手打还是枪打？”阿姨询问了一句。
　　“我想要手打，”路阳说完然后立刻转头问路轻雨的意思，“你呢？”
　　“我要跟你一样。”路轻雨笑了笑。
　　最后两个人都是选择了手打，打完之后听着老板叮嘱了要注意消毒，不要轻易沾水，不过还好现在是四月天不是炎热盛夏，不然还担心更多。
　　二人看着对方相视一笑，路轻雨牵着路阳的手往柜台走了走：“我给你挑一对耳钉吧，等以后带。”路阳自然也要给轻轻挑一对啦。
　　但是两个人并没有挑选的一模一样，路轻雨个路阳挑的是一堆银线编制而成的一朵小花伴着一段无名指长度大小的耳线，路轻雨想着路阳的头发本身齐肩，等耳洞长好了带着这耳坠的时候，发丝飘起的时候银丝应该会与黑发夹杂在一起，一定很好看。
　　而路阳给路轻雨选的是一对精巧的小蝴蝶，装好之后才转手递给了路轻雨，但是因为在外面的缘故，路阳有点害羞并没有把自己心里的祝福告诉路轻雨，蝶是破茧之后才开始振翅的，也许现在的轻轻还没有获得自己想要的自由，但是总有一天会拥有一双属于自己的翅膀，慢慢的穿过阳光。
　　打完耳洞之后路阳和路轻雨就走出了百货大厦，两个人挎着手臂一起走街串巷，找些新奇好玩的东西，到了下午大概四五点的时候，路阳感觉自己的肚子有点饿了，回头问了问路轻雨，路轻雨其实也觉得有点饿了，两个人上午出来的，中午也没有吃什么东西。
　　“我们去吃米线嘛？刚才好像看到有一家”路轻雨扯了扯路阳的手。路阳跟着在路轻雨身后一起往回走：“好啊。那我跟着你。”
　　路轻雨带着路阳来到了一家过桥米线的店里，这家店看起来规模不是特别大，但是里面的布置很小清新，让人待着很舒服，两个人挑了一个靠着玻璃窗的桌子开始选餐。
　　在等餐的时候路阳和路轻雨面对面坐下，因为路轻雨是背对着的缘故只能看到路阳一直发呆似的看着身后。
　　路轻雨一脸茫然的转了转身但是只看到刚才点餐的老板和柜台的小姐姐说笑之后就离开了。
　　“你看什么呢？”路轻雨在路阳面前挥了挥手。
　　路阳眨眨眼睛，收回视线笑了笑，拿起自己放在桌子上的手机，手指不紧不慢的戳了几下，路轻雨的手机传来微信提示音，路阳的小眼神瞄了瞄路轻雨的手机，示意赶紧看手机看手机。
　　路轻雨拿起手机点开微信之后看见路阳发过来的消息，瞬间两颊微红，不明所以的看着路阳，表情好像有些呆萌又好像有些难为情，让路阳看着心里觉得有趣。
　　原来路阳刚才看见点餐的老板离开之前真真切切的亲了柜台前收银的小姐姐一下。
　　路轻雨心里有个声音，自己看了几眼路阳，桌子下面的双手紧紧的握了握拳，肉眼可见的紧张的咽了咽口水：“你，你不觉得奇怪吗？”
　　路阳睁大了眼睛，好像不明白路轻雨为什么会这么问似的：“不觉得啊，我觉得挺好的。”路阳的话语一出路轻雨骤然抬头看着路阳的笑容，心中好像有什么答案马上就要呼之欲出了：“那，你呢，你是吗？”
　　阳光通过玻璃窗应在路阳的脸上，路阳听见这个问题心里先是一惊慢慢的笑容才展开，满心满眼的看着路轻雨：“是啊，我是。轻轻会不会嫌弃我？”
　　路阳面前投下一片阴影但是很快又再次洒满阳光，原来是路轻雨倾身浅吻了路阳的额头一下又快速做好，看着被吻的愣神的路阳，路轻雨轻笑出声：“傻死了。”
　　两个人之间粉色的气氛蔓延，没有人注意到柜台前收银的小姐姐投过来的视线，小姐姐看着路阳和路轻雨两个人心中一时有些酸软。
　　“怎么了？小希？”老板把点好的米线给路阳他们端过去了之后发现了柜台前的小姐姐发着呆。
　　这个叫小希的姑娘被叫回了神之后看着眼前的人柔和一笑：“没事。加楠，你跟才送餐的那两个姑娘和我们一样。”
　　加楠回头看了一眼又转回头：“每个人都有自己的活法，就像我们，不过希望她们可以幸福吧。”说完揉了揉小希的头又重新往后厨的方向走去。
　　路轻雨和路阳离开的时候不约而同的回头看了一眼这家开在商业街里的米线店，虽然开在热闹的街道，但是却好像是这两个人隐于闹市的只属于彼此的一个安安静静的小家。
　　傍晚吹着微风两个人一起沿着人工湖旁边的大堤散步，路轻雨带着路阳走到了一片花地，但是这花其实开的很平凡因为根本叫不出名字，但是花开一片，虽然香味不似浓烈但是夹杂在空气之中仿佛带着一丝暖意。
　　路轻雨站在路阳面前，轻轻地用手捂住路阳的眼睛，另一只手扶住路阳的后脑，路阳刚想拿开，就被路轻雨叫住了：“别动，你要是动了我就可就不理你了。”
　　路阳连忙摆了摆双手显示自己不动了。

第14章 争吵
　　路轻雨向前走了两步尽可能的凑近路阳，直直两个人的鼻尖轻触，路轻雨平常淡漠的声音好像也变得炽热：“路阳，我确定我很喜欢你，不是闺蜜的那种喜欢，是恋人的喜欢，以后我也愿意一直喜欢你，一直照顾你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　说这话的时候路轻雨一直没有放开自己的手，只是双手有些微微颤抖，不过路轻雨一路上也已经做好了心理准备，如果路阳拒绝了，自己也愿意在退回朋友的位置，因为路轻雨知道这条难走，自己当然愿意给路阳这个选择的权利。
　　一时之间两个人安静无语，路轻雨长发被风拂起，却顾不得抬手轻捋，路阳短发清扬扫着路轻雨的手背，沉默了将近一分钟，路阳还是没有开口，只是抬起自己的双手搭上路轻雨遮眼的手臂，顺着方向稍稍的踮了踮脚将自己的唇印在了路轻雨的唇上，一触即分，红着耳垂：“那我们说好了，我，我先盖个章。”
　　路轻雨听着路阳回答一时之间情绪失控，嘴角上扬，但是眼中的眼泪确实顺势而下，但是路轻雨知道这可绝对不是因为悲伤才哭的。
　　路阳听不到路轻雨的声音很不习惯，鼓了股嘴：“你怎么不说话啊呜～”路轻雨这次没有捂着路阳的眼睛，捧着路阳的小脸就亲了下去，虽说自己也有两只通红的小耳朵暴露在风中。
　　两个人分开之后都是先大口的喘了喘气，但是看到对方的样子，明明大家都不是技术型选手但是被人一提两个人都会不由自主的羞恼的炸毛。
　　路轻雨抱着路阳站在堤上吹着风：“那这样，你以后可就都走不了，我是绝对不会放你离开的。”
　　路阳哼笑一声：“那正好，我还巴不得你能把我变小直接揣兜里呢，这样我也不用上课了也不用考试了。”
　　……
　　路阳回家之后心情明显好的不得了，听着音乐是又蹦又跳，直到老路下班回来才算是安静下来。
　　另一边路晴也发现了路轻雨今天回家之后心情好像是特别的好，好到说话的时候都会嘴角挂着浅笑，完全不像平日里那副淡漠的样子。
　　“找对象了？”有的时候不得不说小姨的直觉总是非常准。
　　路轻雨一双眼睛灯光之下清澈闪亮，虽然没有答话，但是还是有点害羞的，只是间接的回答了一句：“小姨，你可千万别告诉我妈妈。”
　　小姨一副我懂的表情拍了拍路轻雨的肩膀：“但是不要影响学习，这个很重要，知道吗？”看着路轻雨乖乖的点了点头，小姨才算是放下心来。
　　因为小姨对路轻雨的性子还算是比较了解的，说了不会影响自己的学习自己就一定会尽自己最大的努力去做到的，随后便开始八卦:“说说，你找的对象什么样的？”
　　……
　　新的一周孟静和路阳，潘月和路轻雨都是周一才回到学校，只是今天好像和往常的气氛都不太一样。
　　不管是路阳还是路轻雨好像一进班，之前还在热聊的人瞬间就变得安静了，但是路轻雨倒是没觉得奇怪，也可能是她一向不太在乎。
　　路阳和孟静坐回自己的位置，坐在自己前桌的班长也是一个小姑娘，叫凌雪，跟路轻雨一样学霸一枚，老师同学都喜欢，平常跟路阳和孟静也玩得来，自习课的时候也会转过来和两个人闲聊八卦什么的。
　　凌雪拿着手机转过来，看了路阳两眼，才慢慢的把手机递到路阳面前，路阳迷惑低头看着论坛里发出的一篇文章，孟静也凑过来仔仔细细看了一眼，瞬间拍桌而起，不但吓了别人一跳，也吓了路阳一跳。
　　孟静又瞬间坐下朝路阳尴尬的笑了笑：“不好意思不好意思。这人有病吧，这算是别人的隐私吧。”
　　凌雪也点了点头：“现在这件事情大家都在传，你别太难过。”凌雪适当的安慰安慰了路阳，“不过议论的人挺多的，哎，这个确实挺烦的。”
　　路阳此时其实没什么心思和凌雪聊天，自己看完文章之后心里一直在打鼓，这件事情到底现在有多人知道了，不知道为什么想着想着心里有点慌张起来。
　　孟静看出来路阳的不对劲，轻轻凑近路阳宽慰：“没事没事的，你别害怕，等这件事情过去了就没有人议论了，你不说谁知道是不是真的。”
　　“所以是真的嘛？”凌雪插了一句。路阳抬头看了看凌雪。
　　“对不起。”
　　“是真的。”
　　两个人的声音同时发出，凌雪惊讶了一瞬路阳的直白，其实路阳也不过是在借着机会给自己积累勇气而已，如果面对一个人自己都不敢承认，那以后估计自己就更不敢承认了。
　　……
　　“这是谁干的啊，你仔细想想呢？”潘月坐到路轻雨旁边等路轻雨看完了自己才出声。
　　文章之间还夹杂几张图片，一张是路轻雨亲吻一个女孩的额头，但是没有拍到那个女孩是谁，可是下面接连几张就是路阳和路轻雨从那家店里出来的图片，已经被各种言论顶了好几百层了。
　　路轻雨率先冷静下来，回想了一下当天自己是真的没看见什么熟人，想来想去还是无奈的摇了摇头：“我真不知道。”说完拿起手机来本来想先给路阳说一句别担心，但是自己老妈的电话就打过来了。
　　路轻雨第一个电话并没有接，但是马上第二个电话就打了进来。
　　路轻雨摇了摇手机，潘月会意，路轻雨走出去找了个安静的拐角才接了路妈妈的电话，已接通电话里就传来了路妈妈发火的声音：“路轻雨，你立刻给我回家！”听着妈妈歇斯底里的说话声路轻雨皱了皱眉。
　　回到班里路轻雨跟潘月说自己得先回一趟家，让潘月替自己看着路阳一点然后就跑去了办公室。
　　等路轻雨回到小姨家的时候一进门就看见了一边哭一边跟小姨抱怨的妈妈，路妈妈一看见路轻雨情绪瞬间就变得激动起来，迎面气冲冲的起身就打了路轻雨一巴掌，不过被及时反应过来的小姨拦了一下才没有打在路轻雨的整个侧脸上。
　　远在高一上课的翟昂看着匆匆离开的路轻雨哼笑了一声，学习好有什么用还不是不招人在意，敲了敲桌洞里的手机，看你这次还怎么装好学生，切。
　　路阳被老师叫到了办公室，其实本来不算是什么大事，但是因为这件事情传的太快，班主任，年级主任都知道了这件事就有点棘手了，班主任只好叫来了老路，也同时把路阳先叫进了办公室。
　　本来是打算把路轻雨也一起叫来直接说清楚就好了，可是年级主任回来说路轻雨已经回家去了，之后就没有再细说了，听到这个消息的路阳因为并不知道路轻雨回家的原因心里顿时有点无措，而且一会儿老路也会来，自己，自己到时候该说什么。路阳的心里有点害怕。
　　小姨拖着路妈妈重新坐回沙发上，给路妈妈顺了口气，自己看着路轻雨慢慢的开口：“轻雨，你弟弟跟你妈说你在学校里叫了一个女朋友，到底是怎么回事啊？”
　　路轻雨刚要说话，结果就听见路妈妈怒目圆睁，看着自己大吼了一声：“你说，是不是真的？”
　　“是。”路轻雨看着妈妈皱了皱眉掷地有声的说了一句。
　　小姨和妈妈同时震惊的看着路轻雨，小姨带着不可置信，路妈妈带着的便是一腔怒火。
　　小姨刚想先劝路轻雨现在这个情况还是不要火上浇油的好，但是姐姐突然起身，很显然动怒之下力气都比刚才大了不少，拦着路妈妈的路晴一下被推开，路妈妈冲到路轻雨面前，抬手就是一耳光：“现在就分手，马上，马上转学。听见没有，”说着拉着路轻雨的手，“我们现在就去。”
　　路轻雨的脸被打的火辣辣的疼，清晰的五个指印算是彻底的打寒了路轻雨的心。
　　路轻雨愤怒的甩开妈妈的手，眼泪萦绕眼眶，但是却倔强似的不愿意留下来：“凭什么？凭这十多年来我一直在家里都被当做一个透明人？凭我自从翟昂上学之后我的家长会从来都是我一个人？
　　凭我小学六年级被家里的暖水壶烫了，哭到嗓子嘶哑，作为父亲他管都不管我，还得等你下班了自己带着我去医院？当时、当时我都要疼死了。我从来就什么都没有，什么都没有，”路轻雨说着委屈，声音哽咽嘶哑，“就这样，你告诉我，说让我分手就分手，说让我转学就转学，告诉我，凭―什―么？”
　　最后的三个字好像耗尽了路轻雨所有的力气，说话的声音变得小了但是说话的尾音听起来嗓子也劈了，路轻雨踉跄几步靠在身后的桌子边不再言语，压抑着自己的哽咽。
　　一时之间屋内安静的恍若深夜，甚至感觉不到时间的流逝。
　　路妈妈看着站在桌子边的路轻雨，眼前有一瞬间的恍惚，好像这是自己第一次这么认真的看自己的女儿。
　　路轻雨长大了，眉眼之间的疏离也越来越重，身材高挑但是站在那里又好像那么纤弱，若是突然一股穿堂风，好像就要被吹得消散了。

第15章 害怕
　　听着老师说完叫自己来的情况，老路先是一脸的茫然然后变成震惊最后变成了笑容，此时路爸爸其实并不相信这件事，只能是个恶作剧，回头看着路阳：“路路，你说，这是不是假的？”
　　班主任，年级主任还有路轻雨的班主任都在，听见路爸爸这么问，顿时纷纷看向路阳，等着路阳说出来一个答案，路阳一时之间被四个人的目光紧盯不放，内心又急又惧，而且路轻雨的班主任也在这，自己要是承认了，岂不就是两个人同时出柜了，可要是否认了，路阳心里纠结，越在意身上众人的视线内心越焦急恐惧。
　　“我……”话还没有说完的路阳只觉得眼前模糊，看不清东西，突然一阵天旋地转路阳在众目睽睽之下急的失去了意识。
　　这件事情也算是暂时告一段落，路爸爸跟老师说了几句之后就带着路阳先走了，去趟医院也说没什么事情，再回到家的时候老路还是第一心里觉得好像有点累，有点想念路阳已经去世的妈妈。
　　老路看着躺在床上还没转醒的路阳，自己也没有动身就这么坐在床下的绒毯上有些失神，其实路爸爸心里已经知道了在学校里自己问路阳的那个问题的答案，只是自己还是有点不太敢相信，自从素玲去世之后再也没有掉过眼泪的老路突然有点眼眶发酸，这样的话自己老了那有什么脸下去见素玲啊。
　　可是路爸爸怎么都不明白路阳怎么就会喜欢女孩呢，想着想着拿出了自己的手机开始查询信息，自己之前对这些还是真的不太了解。
　　自己看的正认真的时候根本没有发现外面下雨了，天色比往常要昏暗很多，突然之间天空一道闪电之后紧接着一道雷，雷声响起吓了老路一大跳，眼看着路阳好似有转醒的迹象，路爸爸赶紧给路阳倒了一杯热水进来。
　　暴雨之下还有一个人已经看着小区之上路阳家里楼层开的灯看了很久了，全身的衣服全都湿透了，脸上还带着没有消下去的红痕，因为自己也不知道该怎么面对路叔叔，迟迟没敢上楼，就这么在雨幕之中近乎自虐的等待，脸上有泪水嘛，或许是有吧，但是也不会被人觉察，雨水就是最好的遮掩。
　　呆立了很久的路轻雨渐渐转身离去，自己还是没有勇气走上楼去，转身离开的瞬间脸上的悲伤难以抑制。
　　走过自己和路阳经常一起压马路的街道，平时的幸福此时好像都变成了钝刀，一刀一刀戳在路轻雨的心口上，让自己疼的喘不过气来。
　　摇摇晃晃的路轻雨觉得自己的头越来越重脚越来越轻了，就在路轻雨即将摔倒在地上的时候一个人扶住了路轻雨的手臂，路轻雨抬头先看到了一把花哨的雨伞，在呆呆出头的时候看到了一个熟悉的人。
　　“不记得我了？前些日子你还来我家吃的米线。”小希一边替路轻雨撑着伞一边说，声音还是一如既往的温柔。
　　路轻雨点了点头。
　　“行了，有什么待会再说吧，雨越来越大了，先进店吧。”
　　说着扶着路轻雨进了店里，加楠看见了赶紧走了过来一头雾水的问着这是怎么回事。
　　小希没着急解释什么，只说让加楠拿一件自己的新衣服过来。
　　小希把衣服递给路轻雨：“你穿着可能有点大，不过总比湿着要好一些。”
　　路轻雨点头说了句谢谢就按照加楠指的方向走进了一间小隔间。
　　路轻雨一离开，加楠就扁着嘴目不转睛的盯着小希，眼睛里带着点控诉带着点委屈，好像在说你刚才拦着她进来的，我需要解释，不解释我就一直盯着你。
　　小希摇头失笑拿手轻轻的弹了弹加楠的脑袋：“谁的醋你都能吃。我是刚才从外面回来正好看见她，这小姑娘这个样子我哪能看着不管她啊。”
　　加楠到也不是真的吃醋，但是两个人生活偶尔添点小情趣其实也不错，看了看隔间：“那个姑娘呢？”
　　小希摇了摇头说自己也没看到，可能是两个人闹矛盾了吧。
　　路阳其实还在老爸低头看手机的时候自己就醒了，只是自己不知道该怎么面对老路，可是路阳觉得自己还是得起来给路轻雨打个电话再说，但是睁眼之后一直到现在都没给自己机会。
　　老路紧张的搓搓手还是说出了自己最后想说出来的话，但是因为路阳一直都是自己宠着长大，现在虽然语气重了些，但是声音并不大：“路路，要不然咱们换个学校？我觉得现在言论对你也挺委屈的。”
　　路阳看着老路眼泪不受控制的落下，自己还是直愣愣的也不擦，这一下给老路吓坏了，路阳一边抽泣一边说：“爸爸，你觉得这是一个我转学就能解决得了的事情吗？而且这件事情，”路阳深吸了一口气，“是真的。我，是真的，喜欢路轻雨。”
　　老路心里也挺乱的，起身揉了揉路阳的头：“你再歇会儿吧，我去给你做点吃的。”
　　路阳看着老爸黯然的走出去，其实自己心里也内疚，但是其实自己也确实不知道到底怎么做才可以不伤到任何人，可能真的没有吧。
　　路阳找到自己的手机想着给路轻雨打过去一个电话问问她现在有没有事，不用太担心自己，但是一连打了三个电话都是用户暂时无法接通，只能给潘月打过去，但是也只得到了一个路轻雨压根没回学校的消息，而且潘月也打不通路轻雨的电话。
　　路阳一着急撩开被子就跑下了床，换好衣服之后就像拿着伞往外跑但是还是被老路给拦下来了，这孩子今天刚晕倒醒过来，其实路爸爸心里也有点后怕，只能尽量宽慰着说现在外面下雨，路阳一个人跑出去不安全，而且人家的家人会好好的照顾的，可以再等一会儿再打个电话看看，没准就通了，路阳往外窜了一次，但还是被老路给拎了回来，只能急的在房间里打转。
　　直到手机突然想起一个陌生来电，电话里传来了熟悉的声音，路轻雨借加楠的电话给路阳打了过来，调整好情绪：“我手机今天出了点意外摔坏了，你，你还好吧？”
　　路阳在电话着头咬着下唇拼命的点头，意识到路轻雨看不到的时候抽了抽鼻子嗯了一声：“你呢，你在哪呢？”
　　“我在小姨家。”路轻雨看着外面虽然变小但是没有停止的雨选择了说谎，“放心吧，我好好的呢。”
　　路阳大喘一口气：“那就好那就好，那……”
　　“路阳，”路轻雨拿着手机走进隔间，打断了路阳还没说出口的话，“你会离开我嘛？”这句话路轻雨说的小心翼翼，让人心疼。
　　路阳心中发酸：“我不会的，不过我爸可能不同意，但是总会有办法的。”
　　“你不会离开我，就够了。”路轻雨破涕为笑，“不管是行走在黑夜里还是漫步在阳光下，只要你不会离开我，我就知足。”
　　……
　　挂了电话之后路阳再也忍不住自己心中的酸涩，在自己的卧室捂着被子痛哭出声，可能是在为路轻雨心疼，也可能是在哭自己不被支持的爱情，也可能只是单纯想要找一个宣泄口，不要自己就要窒息了。
　　路轻雨又给小姨发了一条自己住在同学家的短信就把手机还给了加楠。
　　小希，加楠和路轻雨坐在同一张桌子上，小希给路轻雨煮了一份面还加了一个荷包蛋。
　　路轻雨说了声谢谢才开始动筷子，只是没有胃口所以也没有吃多少。
　　“是出什么事情了嘛？”小希又给路轻雨倒了杯热水。
　　路轻雨抿了抿嘴唇，今天离两个人近了才发现两个人手上的同款对戒，一时有些羡慕，也想着找个人倾诉：“我们的事情被父母和老师知道了。”路轻雨说完觉得有些苦涩。
　　“你们分手了？”加楠摇了摇手里的雪碧。
　　路轻雨闻言摇了摇头：“没有，只是有点茫然，没有什么方向。”
　　“没有分手那不是挺好的嘛。”加楠接着开口之前看了一眼小希，小希微笑着点了点头，才又继续，“我和小希是大学同学，大二才在一起，后来毕业之后各自找了工作本来过的还算安稳，后来，后来我们就分手了。”
　　路轻雨听着睁大了眼睛：“为什么？”
　　“家里人不同意。”加楠现在再说起当年的事情，好像在追溯往事的样子，“尤其是小希家里，她妈妈身体不好，老爸觉得两个女孩怎么在一起啊，折腾的是要死要活的，当时给我们俩都吓坏了。”
　　路轻雨又转头看着小希，只见小希专注的看着加楠，加楠接着说：“你想啊，要是因为这件事小希的妈妈真的出了什么问题，我们就再也不可能了，所以我们我提了分手。”
　　加楠说完了对着小希作了个揖，小希嗔怪一眼但是并不是真的责备，因为她心里也明白加楠为什么这么选择。

第16章 煎熬
　　路轻雨听完为这两个人曾经的分开觉得遗憾和心酸。
　　看着路轻雨明显皱起的眉头，小希接着加楠的话继续说:“除了这个原因，还有一个原因说起来还是因为我呢，我一向性子比较弱，当时的我没有这个勇气给加楠承诺一个未来，我当时心里害怕所以我选择了逃避现实，也是因为这样我们两个也就白白分开了五年……”
　　加楠握了握小希的手，所以才转向路轻雨:“比较运气的是我们两个虽然分开了但是心里都留着对方的痕迹，这才没有错过，我跟你说这些不是为了说我们的爱情多曲折，只是你们现在既然没有分手就已经很有勇气了。”
　　小希点了点头:“嗯，现在你们都不是一个人，有的时候要更多的依赖和信任对方一点点，”说到这里小希的眸光有一瞬间的黯然，“不是所有的不过都可以迎回圆点的。”
　　路轻雨听着心中微动，点了点头表示自己明白，刚才电话里路阳虽然抽泣但还是坚定的告诉自己她不会离开的时候，自己好像也充满了一腔的勇气。
　　看着两个人相握的手，路轻雨感觉自己好像吃了一颗糖:“那现在父母接受了么？”
　　“没有。”小希摇了摇头。
　　糖里好像带酒，有点苦有点辣，路轻雨说了声抱歉。
　　小希其实心里早就不介意了:“所以我和加楠来到了这个城市，我父母一直当着我在别的省市打工，就这样。”
　　路轻雨要上就住在了这里的小隔间里，躺在小床上，翻来覆去的睡不着，想起小希姐姐说自己父母这么久还是没有同意，惊讶之余更多的是憋闷。
　　同样失眠的人还有很多路阳哭肿了眼睛趴在床边翻看自己和路轻雨之前的聊天记录。
　　徐鹤，孟静，潘月也在学校里替这两个人着急，徐鹤晚上回了宿舍还悄悄的给自己妈妈打了个电话。
　　上午路轻雨醒来的时候店里已经开始正常营业了，自己的衣服还没有完全干，自己就先穿着加楠的衣服回家了，至于自己的衣服路轻雨和小希姐姐说好了过两天再去拿好了。
　　路轻雨回到小姨家里的时候路妈妈已经不在了，只有小姨一个人眼眶红红的坐在客厅。
　　看见路轻雨回家来了小姨第一反应是抹了把脸:“回来了，”说着递给路轻雨一个小盒子，“昨天你手机不是摔坏了嘛，小姨给你换了个新的。”
　　路轻雨接过手机说了声谢谢，本来想开口问问妈妈怎么样了，但是张了张嘴还是什么都没有说出来。
　　小姨看着路轻雨欲言又止的样子，好像知道这孩子想问些什么似的:“你妈妈先回家去了，日子总是还得过是不是。”
　　路轻雨乖巧的点了点头就不再说话了。
　　小姨抚了抚路轻雨的长发:“轻雨很喜欢那个叫路阳的女孩子嘛？”
　　路轻雨看着小姨坚定的点了点头:“嗯，她很好。”看着小姨还要开口说话，路轻雨先表明了自己的心思，“小姨你不会要劝我吧，我知道自己在做什么，虽然我现在这么说你肯定不信，因为我在你眼里只是个孩子。”
　　小姨摇了摇头:“我可没有要劝你，只是想提醒你，这可不是一条容易的路，家家有本难念的经，你自己想好了能顶得住压力就好！至于你妈妈那边，没事啊，还有小姨呢是不是。”
　　路轻雨抱了抱小姨，鼻尖算了算。小姨嗤笑了一声:“又想要哭鼻子了？还说自己不是小孩子……”
　　……
　　因为两个孩子都不同意转学的缘故，路妈妈最近一段时间都没有来找路轻雨，至于老路等路阳去了学校，就只能自己下了班在家里喝点闷酒，自己是真的想不通啊。
　　周五下午下了班老路要去买点菜倒是买鱼的时候碰上了正在挑拣的徐阿姨，打了声招呼。徐阿姨才问了几句：“你最近看起来挺累的，还是因为小路的事情吧。”
　　“哎。”老路摇了摇头。
　　两个人买完东西一起溜达着回小区。徐阿姨思前想后还是多说了几句：“我刚开始听到徐鹤说的时候也挺惊讶的，不过这么多天我好想也明白点你们之间没法沟通这件事的问题。”侧头看了看老路还在听，又继续说，“徐鹤更小一些的时候，我们俩还是租房住的时候，我也是每天晚上都会给徐鹤做肉吃，因为我怕孩子营养跟不上，所以就总是给他夹肉，夹得次数多了，他就会炸毛，皱着一张脸特别不耐烦的跟我说你自己吃就好了，然后就生气的把自己碗里的肉全都倒在我碗里，然后就走了。你知道为什么嘛？”
　　“要面子？”老路猜了猜。
　　徐阿姨摇了摇头：“不是，有的时候我吃的时候徐鹤经常会偷瞄我，我当时才明白我怕他营养跟不上，他也是一样，他怕我吃不好但是就是不能好好说出来。
　　我觉得路阳也是，这件事情你不敢和说什么怕伤到她，她应该也一样啊，觉得会伤害到爸爸所以也不敢提，但是谁都不提这件事情也不会消失的。”
　　老路想起自从发生学校的事情之后自己和路阳之间明显是沉默了很多。
　　路阳家里是沉静的像一潭死水，路轻雨家里那就是暴躁喷发的火山，家里的碗碟碎了一地，这可能是路妈妈和翟宏结婚以来吵的最严重的一次架了，甚至都把翟昂给吓得一直躲在自己的房间里没敢出来。
　　路妈妈的脸上明显还有淤青，捂着自己的被打的肩膀重新站起来，心思倒是没有像之前一样动摇：“你同意离婚，我也不会在这个家里待下去，你早晚都得同意。”
　　路妈妈背起自己的小包，那只擦了擦自己的嘴角，就抬腿要走，这个时候翟昂才从房间里跑了出来。
　　“妈，你别走。”翟昂拽着路妈妈死活不放手，但是被翟宏骂骂咧咧的随后一手给打开了，路妈妈也只是忍着眼中的泪水：“小昂有事记得来找妈妈。”说完不再转头看一眼身影匆匆就离开了。
　　翟昂眸中的带着怒火看了一眼翟宏，走进自己的房间重重的甩上了房门。
　　路妈妈拖着疲惫的身体找了一个小旅馆先好好休息一下，自己真的太累了，路妈妈躺在床上心里有点自责，要是自己小的时候可以好好照顾路轻雨，她就不会变成现在这儿个样子了，只是现在已经这样了又该怎么修复这段已经破裂的关系呢。
　　晚上放学回了家里的路阳看着桌子上老爸做的一桌营养丰富的饭菜咽了咽口水，但还是乖乖的坐在桌子上等老路完事了之后一起来吃，只是没有像往常一样跑到老路身边跟他插科打诨，显得乖巧很多，但是老路知道这才是路阳不正常的地方。
　　父女二人对面而坐，老路给自己到了一小杯白酒，两个人才开始吃饭，开始的时候路阳吃两口还会偷偷抬头看两眼老爸，后来自己吃欢了就没在想着什么其他的事情了。
　　就在路阳正放松下来的时候老路把鱼又给路阳放近了一些，看着在眼前放大的盘子，路阳抬头看了看老路。
　　老路只是笑了笑但是并没有说话，饭后本来每次都会去收拾厨房的老爸这次还坐在沙发上，也让路阳坐在对面，等一会儿在回房。
　　“路路长大了，有的时候老爸也不太会跟你聊什么，”老路坐在沙发上慢慢的说，“但是这次，你跟爸爸说说你心里到底是怎么想的？”
　　路阳手指扣了扣自己的衣角，才长叹一口气知道今天自己是躲不过去了：“爸，我是喜欢路学姐，我其实从初二的时候就喜欢了，可是我当时根本不敢跟学姐说话，直到后来到了高中才认识的。”
　　老路越听路阳说话心里变得越沉重：“可是为什么呢？总要有个什么原因吧？”
　　路阳听着老路慢慢加重的语气，眼眶有点泛红，泪水不受自己控制的开始打转：“可是我也不知道为什么，就是没有理由不受控制的变成现在这个样子了。”
　　说着说着路阳心里就开始委屈起来了：“我明明没有犯错。”说完抱着老路的肩膀，老路也只能无奈的拍了拍路阳的头，听着路阳跟自己哭诉，“我这几天偶尔总能听到别人奇奇怪怪的议论我，有的人虽然嘴上没说什么，但是眼睛里的鄙夷是不会骗人的，我知道，但是我不在乎别人理不理解我，但是我担心，我担心老爸也不要我了。”
　　控制不住哽咽的路阳说话也变得一断一绪：“从小到大我做什么你都是支持我的，老路对不起，我不是故意要让你伤心的。”
　　老路看着路阳哭的上气不接下气还在这坚持着给自己道歉，心中如同火烤一般，自己从前哪舍得让路阳哭成这个样子，老路给路阳端了杯温水，让她先顺顺气，也免得自己心里煎熬。
　　谁知道路阳喝了一口水之后说的还是停不下来：“之前老师找你去学校的时候，你们四个都问我和路学姐的关系，我当时站在那我觉得全世界好像就只有我一个人，我当时特别害怕，但是没法―没法跟你说，你们都盯着我……”
　　老路一下一下的给路阳顺着气，终究还是老路松了口：“高中的主要任务还是好好学习吧。”安抚着路阳的情绪，却避开了路轻雨和路阳的事情，路爸爸无奈的闭了闭眼睛，心里想的却是路阳以后怎么办，自己以后会老去，会死亡，要是她们走不到最后，这孩子怎么办。
　　作者有话要说：
　　祝情人节快乐！！！！！

第17章 醋包
　　校园里除了偶尔能听到一些奇奇怪怪的声音之后，大多人又开始回归了自己的生活，该学习学习该追剧追剧，该仔细仔细，该上课犯困还是犯困。
　　但是路阳自打听了老路的话之后学习的劲头更猛了，其实路阳也不傻，路阳知道老爸这么说无非是虽然不能接受但是也不算愿意自己受伤，但是目前对自己来说这就已经很足够了。
　　“你最近在学校里好像不怎么跟路阳打招呼，要我说避嫌什么的没必要的，别人愿意说你再避嫌都没用的。”潘月和路轻雨买完饮料往教学楼走，一边走一边说。
　　路轻雨耸了耸肩：“没有这回事啊，再说就算嘴上不能说，不是还有手机嘛”说完还挑了挑眉。
　　潘月失笑，发现自己这个朋友自从跟路阳在一起之后好像表情变得越来越多了，心里还挺替路轻雨觉得高兴的。
　　在两个人都要上三楼的时候，路轻雨给潘月递了一瓶青梅绿茶：“给。”然后指了指高二文一的方向，潘月撇了撇嘴角：“还好你刚才给了一瓶，不然我还真不能答应给你去跑腿。”说完揶揄着看了路轻雨一眼就摇头跑开了。
　　路轻雨看着潘月离开的方向，自己轻笑了一下朝着三楼走去，路轻雨自己很喜欢青梅这个词，因为听到这个词的时候自己总是能嗅到一丝爱情的味道，酸酸甜甜。
　　自己兜里的手机震了一下才发现是小姨发过来的信息：“你妈妈搬过来和咱们一起住了。”路轻雨回了一个我知道了就没在想着这件事情了，路轻雨心中早就已经认定这件事情自己是绝对不会妥协的。
　　路轻雨把手机换成静音放到桌洞里自己去洗手间了，潘月也是回来的巧，两个人正好是前后门完全没打着照面。
　　路轻雨走进去本来只是想洗个手，走到门口前还没来得及动就听见厕所里面有人在聊天，听这声音自己倒是熟悉，可并不是自己班的，是隔壁班的人，之前因为同考场说过几句，路轻雨听声音倒是能对上脸，这个学生叫赵诗。
　　旁边还有另外一个女生，路轻雨听着也不熟悉，不过本来路轻雨就不在乎，但是听着听着好像就不太对劲了。
　　“诶，你说，路轻雨那事真的假的的，我看这几天都没什么人说了。”那个陌生的女同学八卦的说。
　　赵诗摇头说自己不知道啊：“不过就算不是真的，想象那个亲吻，我起了一身鸡皮疙瘩。噫～～”言语中的嫌弃呼之欲出，旁边的人听着笑出了声。路轻雨抽了抽嘴角打算转身离开。
　　“不过我觉得那个路阳好可爱，是叫路阳吧好像。”陌生女孩想了想。
　　赵诗不喜欢路轻雨自然对路阳也不会有太大的好感，只是切了一声：“可爱比不过人蠢，她还真相信路轻雨喜欢她，就这智商跟男生在一起还是跟女生在一起都是被耍的内个。”
　　旁边的女孩对这句话只是皱了皱眉没有说什么，可是一瞬间就看到赵诗被路轻雨拽着校服领子撞到了墙上才撒手。
　　事情发生的太快，赵诗还有旁边的姑娘都有点始料未及，赵诗的肩膀撞到墙壁上的让人感觉生疼，赵诗刚想发火，一句话还没有嚷出来在自己抬头看见路轻雨的脸的时候话就卡在了嗓子一时之间一个字也没说出来，想到自己刚才背后说被人的话脸上觉得有点臊得慌。
　　旁边的姑娘反应过来率先开了口：“对不起，我们刚才不应该在背后说你的。”
　　路轻雨看了这个姑娘一眼并没有回答她的话，也没有说接受还是不接受她的道歉。
　　只是径直的走到赵诗的面前，帮赵诗整了整刚才被自己扯歪了的校服领子，赵诗还以为路轻雨要打人，还下意识的想要挡一下。
　　路轻雨见状哼笑了一声，眼睛直视着赵诗，双眸一时之间攻击性强的好似利刃：“八卦消息这种事是有实效性的，老事重谈特别没劲，”说到这路轻雨脸上的笑容又瞬间收敛，“还有啊，老话了，祸不及家人，想骂人冲我来就好。”
　　说完就不在理会两个人，自顾自的洗了洗手转身离开了，只留下相顾无言的两个人。
　　……
　　潘月坐在自己的座位上捧着袋薯片一片接一片，看着路轻雨回来，表情明显不太高兴，要是头顶有云彩，现在八成是朵乌云。
　　“怎么了？”潘月把薯片递过来又被路轻雨给推了回去。
　　路轻雨皱着眉看着潘月，突然开口：“你知道我喜欢路阳的时候，为什么接受的那么快？”
　　潘月无奈的嗨了一声：“我还以为多大的事呢，你想想咱们俩认识多久了，再说路阳那个人吧，我也挺喜欢的。”
　　自己说完了完全没有意识到不对劲的潘月马上就感受到了路轻雨核善的眼神中带来的凉意，潘月才发现自己说了什么。
　　潘月一脸欠打的表情凑近路轻雨：“喂，你不是吧，你醋劲这么大，路阳知不知道啊。”
　　“她不用知道这个。”路轻雨拿出下节课要用的书。
　　“不过你这也不对啊，我的醋有什么可吃的，我跟路阳还没你跟她熟呢，你要吃也应该吃孟静的吧。”潘月重新做好。
　　看着路轻雨一脸古怪的表情，潘月还以为她被自己说话的堵住了，就在自己转过身准备喝水的时候，突然听见身后传来了一声叹气：“你怎么知道我不醋，我到现在都一直感谢孟静是个直的呢。”
　　潘月语塞，卒。
　　周五大家都是照常放学，路阳和路轻雨没有和大家一起去公交站坐车，只是牵着手静静的沿着学校外的下路一直往前走，下午阳光正好，路边一排排茂密的黄金榕点缀着绿色，隔一段距离还会出现女贞树，六七月份的时候还会开出白色的小花来。
　　两个人就这样漫无目的的向前走，路阳瞥到路边的一家花店眼睛一亮，拉着路轻雨快走了几步，走到了门口路轻雨才反应过来路阳要干什么。
　　路阳推开花店的门，门边的风铃轻轻的摇铃叮咛，两个人走进花店，鼻间立刻就嗅到了若有似无的花香，其实两个人也没有特别的花时间逛一逛，路阳进门之后直接朝着立在花架旁边已经包装好的单支玫瑰走了过去，挑了两只拿到手中。
　　“就要这两支吧，”说完回头看路轻雨点了点头，“老板，多少钱？”一直站在两个人后面的小姑娘摆了摆手：“我不是老板，我妈出去了，我只是暂时帮忙看店，10一支，一共二十姐姐。”
　　路阳说了声好拿出钱包的同时路轻雨已经把五十块钱递出去了，小女孩拿着钱去找零，一边打开收银机一边又偷瞄了两个人一眼：“那个，两个姐姐是一对嘛？”
　　路阳对这个小妹妹的直觉感到吃惊虽然两个人确实很明显就是了，倒是路轻雨听着小姑娘问这个问题没有回答但是看着小女孩笑了笑，眼睛里满满的都是孺子可教的赞许。
　　两个人拿着花走出来接着往路轻雨小姨家住的小区附近的车站走，走出花店没多远刚才花店里收银的小姑娘从后面追了上来，手里还碰着一支已经包好的百合，小女孩将百合放到两个人的手上之后就红着小脸笑了笑：“百合很漂亮。”
　　留在两个人手中的是随风摇曳的百合，花瓣之上还有刚刚喷洒过清水的小露珠，两个人同时轻捋了一下自己的鬓边碎发，相视一笑。
　　……
　　到了路轻雨现在居住的公寓附近的车站，路轻雨一直等着把路阳送上公交车，自己才转身离开，边走边看了看自己手中的玫瑰，心中总有难以抑制的甜蜜不断的翻涌，知道自己进了家门，发现了这个时间妈妈竟然已经在家了。
　　母女相视一眼一时之间气氛有点尴尬，路妈妈看着路轻雨手里的玫瑰皱了皱眉但是还是没有说什么。
　　“放学了？”妈妈打破了平静笑了笑。
　　“嗯。”路轻雨轻声答了一句，“我去写作业了，有事的话叫我就好。”
　　说完还找了一个玻璃瓶装上了清水带着一起走进了卧室，也就没有听见后面妈妈无奈的一声叹息。

第18章 内疚
　　晚上小姨还有妈妈和路轻雨一起吃完饭，三人一桌一顿饭下来气氛还是很和谐的，妈妈也会适当的问问路轻雨最近的学习怎么样，在学校怎么样，路轻雨一一回答，就像是老师点名回答问题一样，其实路轻雨也心里疑惑妈妈怎么搬到这边来了，但是犹豫再三还是没有开口问。
　　就这样一连几周路轻雨在家的时候妈妈都会在家，有的时候也许自己回来的时候妈妈出门了，但是到了饭店还是会按时回来做晚饭。
　　路轻雨还是没有问妈妈发生了什么，只是从小姨那里旁敲侧击的打听了一点原来是妈妈换了新工作离这边比较近一些，小姨并没有告诉路轻雨妈妈打算和翟宏离婚的事情。
　　路轻雨再次踏进校园的清晨本来打算去买个双份的早餐，但是还没到食堂就被人拦住了，翟昂站在路轻雨面前，嘴角带着一点淤青，虽然已经好的差不多了，但是走近了还是能够看出来的。
　　翟昂心里虽然也觉得有点尴尬，但是就现在来说的话除了路轻雨，自己还真不知道一时之间该找谁说这些事情合适了。
　　“妈，要和爸离婚了。”翟昂吞吞吐吐的说。
　　路轻雨其实听见翟昂说出来的时候心里也是惊讶的，有点没想到妈妈还做出这个决定，但是表情依旧没有什么变化，淡淡的嗯了一声。
　　翟昂对路轻雨冷淡的态度自然不舒服，轻微的皱了皱眉头：“你能不能劝劝妈，毕竟我们也一起生活了十多年，没必要这样吧。”
　　路轻雨听见翟昂的这句没必要心里的火立刻就上来了，但是自己陆陆续续开始进校的学生也变得多了起来，路轻雨也不想和翟昂过多的纠缠：“这件事情，我并不想参与。”说完就闪身打算离开。
　　“姐。”听到身后翟昂叫的一声姐。路轻雨站定在原地皱着眉使劲的闭了闭眼睛。
　　路轻雨呼了一口气再次转身直视着翟昂：“你也会说我们在同一个屋檐下生活了十多年，可十多年里没有一天你把我这姐姐放在眼里过，我希望我们以后仍然保持这种关系。”
　　……
　　“你还没到学校嘛？早饭我已经捎进来来，你再不来豆腐脑就要凉了。”
　　路轻雨手机上收到了路阳一大早发来的抱怨微信，隔着文字好像都能看见路阳撒娇的样子。
　　事实可不是这样的，路阳看着眼前一边吃早饭一边看着自己的徐鹤和孟静，觉得自己都快吃饱了。路阳喝了口豆腐脑，闲聊着：“马上不是要高考了嘛，你想好考哪所学校了嘛？”
　　“等考完再说，成绩出来才报考，不过肯定是越好越好。”徐鹤接过孟静递过来的纸，“我先回去了，待会儿都该进班了。”说完转头看着孟静点了点头自己才离开。
　　路阳看着两个人的互动其实有点不太明白现状：“你们俩现在这算是什么？算在一起还是没在一起哦？”
　　孟静耸了耸肩：“可能这是传说中的暧昧期。”之前孟静其实也不明白为什么徐鹤愿意和自己慢慢的了解，慢慢的变得熟悉却一直都没有把喜欢宣之于口，还是后来徐鹤送自己回家的时候徐鹤和自己聊起了徐鹤的小时候。
　　因为从小妈妈照顾的缘故，徐鹤在妈妈不知道的地方看到了妈妈吃过的苦，可是对于爸爸妈妈从来没有提及过，想来也是妈妈不愿意想起的过去。
　　自小长大到徐鹤要比同龄人早熟一些，对待自己的感情也更加慎重和严肃。
　　越慎重越不容易下决定，这还是孟静自己一点一点从徐鹤的行为里发现的，不过还好自己也愿意等着他开口的那一天。
　　路阳虽然自己理解不了，不过看着他们俩的相处，徐鹤看向孟静的眼睛里有着很明显的喜欢，还有一丝很珍贵的东西，也是现实里路阳自己觉得很珍贵的情感，就是尊重，平时总能听见孟静说徐鹤想要带她去哪里，出去玩也好补课也好，都会提前询问一下孟静的一间，这让孟静觉得自己很被重视。
　　当时路阳心里只有一个感悟，那就是，徐鹤，我学到了。
　　因为高考将近路轻雨每天的时间都变得特别的紧，不过路阳还是有时间来看看的，每次来都会备着一杯绿豆汤，但是不会待很久，两个人见面的时间慢慢都成了习惯，就像一日三餐，早餐，午餐，晚餐。
　　高考之前高三离校，三天之后开始考试，算是高考前每个同学都可以自由支配的自己的时间。
　　假期第二天的时候，赶上了路阳的孟静的周末，这还是四个人第一次聚在一起吃饭，生疏到时没觉得，主要是徐鹤和路轻雨虽然算不上熟稔但也不算陌生人。
　　至于孟静那就更不陌生了，当初自己和路阳最开始加上微信还是这丫头助攻呢。
　　四个人一起搭伙去吃了自助，等拿完自己想吃的回来摆的是慢慢的一桌，四个人齐齐举杯，只不过杯子里装的都是饮料。路阳想了想看乐眼路轻雨和徐鹤笑了一声:“祝愿学子登科。”然后扬了扬头看着孟静，“该你了，该你了。”路轻雨看着路阳这小样实在忍俊不禁，徐鹤侧头望了孟静一样，孟静也是看了看两个人：“那我祝金榜题名。”
　　碰杯之后，路轻雨轻轻的在桌下握住了路阳的手，徐鹤也是，探出又收回的手最后还是搭在了孟静的手背上。
　　但是孟静和路阳的反应那是截然不同，孟静心中一动转头看向徐鹤，两个人相识的眼睛中带着一丝自己确认做好选择的坚定。
　　路阳感觉到路轻雨握住了自己的手，毅然停下了自己正在夹肉的手，转头看向路轻雨满心都在表示：“怎么了，要给我给你夹肉嘛？”
　　路轻雨一时之间只想扶额。
　　……
　　一顿饭从中午吃到了下午两三点的时候两队人马才算是开始分头行动。
　　“走，我有个东西给你看看。”路轻雨拉起路阳的手准备带着路阳会自己现在居住的地方，也不知道是今天的气氛太过愉悦导致了路轻雨心里一时兴起还是自己心里都等不及告诉路阳这个秘密，自己把曾经路阳给自己的祝福卡片一直都有好好的保存着。
　　两个人走到小姨家的公寓，路轻雨开门的时候发现门没锁，还没反应过来到底是怎么回事，里面就传来的吵架声，还有玻璃碎裂的声音，听见熟悉的声音路轻雨知道翟宏又来了，听口气应该喝了不少。
　　路阳看到路轻雨站在门口表情冷峻，轻轻的扯了扯路轻雨的衣角，但是很明显屋里的人已经打起来了。
　　路轻雨让路阳站在门口安静的等着自己之后才推门进去，废了好大的力气才把两个人分开，自然是路妈妈先放的手，路轻雨才使劲把翟宏推开的。
　　翟宏晃晃悠悠的挪了几步才看清了路轻雨，但是只看了一眼也没说什么，只知道转头和路妈妈要钱，自从路妈妈离开之后翟宏最近的生活过得很拮据，这让翟宏心里很气愤，借酒浇愁怒火更盛，越想心里越憋闷，今天这才自己找上门来了。
　　两个人言语几句又吵了起来，路轻雨实在头疼想着自己还是先去卧室里拿东西，在通知一下小姨好了，不过大周末的小姨应该是出去和同事逛街了吧。
　　路轻雨从卧室里出来拿着自己之前经常看的小王子看着翟宏又要动手，还拿起了之前放在旁边的酒瓶，急忙把书放在旁边的沙发上：“你是疯子嘛？你在闹下去不走我就要报警了。”
　　路阳在门外听到路轻雨这么说马上拿出了手机，好像等着路轻雨要是真的报警，自己马上就能把电话打出去。
　　可是喝多了的人哪有那么多的理智可言，听见路轻雨这么说话怒焰一瞪：“你妈因为你要跟我离婚，可你又算什么东西，我根本就不是你爸爸，你知道吗？”
　　路妈妈一声闭嘴还没说出口，翟宏就朝着路轻雨撕打过去，路轻雨闪了一下身，但是身后死角没有地方再躲了，翟宏的酒瓶迎头打来。
　　一阵支离破碎的声响，一声尖叫，路轻雨预想的疼痛自己并没有感觉，慢慢的睁开自己刚才紧闭的双眼表情瞬间的变得错愕，翟宏的酒瓶直接待在了路阳抬起护头的手臂上，但是虽然没有直接打在头上，但路阳还是有点头疼，当然最严重的的还是当时就已经出血的胳膊。
　　路妈妈直愣愣的看着被路轻雨慢慢扶着倒下的女孩，翟宏好像一时之间酒意就散了一样，抬腿就开始慌张的往外逃窜。
　　路轻雨听见动静回头看的时候眼睛好像充血一般，整个眼眶都红了，看着翟昂跑出公寓，自己也没有抬头看妈妈，脸上的表情是从来没有出现过冷漠，按下了报警电话。
　　“我带你去医院，马上就没事了。”路轻雨低头轻声安抚着路阳，其实路阳的胳膊很疼，但是察觉到了路轻雨掉在自己脸上的眼泪，心中酸涩，路轻雨抱起路阳起身往外走，路妈妈这个时候才反应过来拿着钱包和钥匙赶紧跟在两个孩子身后。
　　路阳的血染在路轻雨的衣服上，红的刺眼。
　　路轻雨抱着路阳下楼，路阳并没有多说什么只是静静的靠着路轻雨有点不知道该开口说什么，而且自己确实有点不舒服，提不起说话的力气。

第19章 放手
　　送到医院之后才把路阳转交给医生检查处理伤口，还有路轻雨报警之后需要配合做的查问。
　　完事之后的路轻雨有点无力的坐在医院外面的走廊，路妈妈一直站在旁边除了警察来的时候一直没有吱声。
　　路轻雨之前已经打电话通知过小姨和路叔叔了，想来现在这两个人都已经在来医院的路上了，路阳的检查结果是有点轻微脑震荡，伤的比较重的还是手臂缝了几针，一连串的检查下来不知道是头晕的缘故还是今天惊吓的缘故路阳的精神是真的不太好，躺在病床上昏昏欲睡，想着今天还是留在医院观察一天的好。
　　还是小姨先赶到的医院，找到路轻雨她们的时候，还前前后后的看了看路轻雨确认没事之后心里才算是放下心来，转头在看了看路阳，路晴心里难免有点酸意，这孩子比轻雨还小点呢。
　　路轻雨打了声招呼就没在说话，一心看着床上明显已经睡过去的路阳，一直在等着路叔叔，其实路轻雨心里紧张的直打鼓，自己该怎么给叔叔解释，说的再多现在躺在这的还是路阳，路轻雨一边考虑一边紧紧的握着双手，路轻雨的指甲并不算特别长，修剪的干净又整洁，但是现在确实声声的把手心掐出了血，指甲刺入手心的痛可是怎么也抵不住现在路轻雨内心的自责。
　　路妈妈在后边和小姨小声的再说今天的事情，语气之中还带着点后怕：“今天轻雨出去玩，我本来说收拾收拾房间，扔个垃圾的时间他就跑进来了。”
　　路轻雨怕了拍姐姐的肩膀，叹了口气没有说什么。
　　“当时事情发生的太快了，谁都没时间反应，不过还好，还好这姑娘帮轻雨挡了一下，当时心都提到嗓子眼了……”
　　路妈妈话还没说完就被路晴捂住了嘴，路晴皱了皱眉明显觉得姐姐这话说的太有歧义了，轻雨现在正在情绪点上，听到了心里受得了就怪了。
　　不过显然路晴阻止的太晚，话已经说出口了路轻雨离得也不远怎么会听不见呢。
　　就这一句话路轻雨在心里压抑半天的自责，气愤，后悔，心疼全都交织在一起被推倒了最高点，但是路轻雨只是回头看了路妈妈一眼，没有言语，没有动作，但是眼神中的痛苦和失望确实铺天盖地而来。
　　“轻雨，你妈妈也是担心你，口不择言，言不对心。”
　　路轻雨硬着头皮还是帮姐姐说了句话，但是路轻雨是真的觉得累了：“小姨，你们先回去吧，我今天在这，一会儿路阳的家人也就来了。”
　　“不好吧，大人不在，你怎么跟路阳家里人解释？到时候不会火气都发在你身上吧？”路妈妈还是出言担心了一句。
　　“别担心。”路轻雨轻轻牵起了路妈妈的一只手，声音之中带着一点颤抖但是没有怒火，“妈，其实自从小的时候你选择委屈我保全家庭之后，我十多年来一直保持着沉默，是因为从那一刻起我们之间的关系已经没有太多的修补空间了。”
　　在路妈妈震惊的看着自己的眼神下路轻雨坚持说了下去：“翟昂前段时间来找过我了，他比我要爱你，妈妈总要做一次正确的选择啊，”一滴眼泪从路轻雨的眼眶滴落伴随着最后一句话，“像最初的选择一样，放开我的手吧。”
　　小姨带着妈妈离开的时候，路妈妈还没有完全回过神来，直到坐上了回家的车才痛哭出声，小姨看着前方继续开车，心里要说不感伤肯定是不可能的，可是自己也明白十多年轻雨都这么沉默不语的过来了，要是说轻雨的心房没有覆上一层寒冰，谁又会信呢。
　　路妈妈坐在副驾驶上心痛的难以自已，脑海中的路轻雨如同过马灯一样在自己眼前闪现。
　　“妈妈我们开始有英语课啦。”
　　“还是妈妈做的饭最好吃。”
　　“妈妈，你看这是我得的奖状，是满分哦。”
　　“妈妈，这次的家长会，你、你会去的吧？”
　　“妈。”
　　有的时候太过明目张胆的偏爱对于另外一个心心念念自己可以爱她一下的人也是难以言说的残忍，直到受伤的人伤口结痂，化而为甲，慢慢的使自己变得坚硬起来。
　　……
　　“喂？叔叔，我就在走廊呢，你进来左拐就看见了。”路轻雨拿着手机紧张的说。
　　行色匆匆赶过来的老路神色难看，额头近看明显还有汗，自己跟别人换班还耽误了时间，站在路阳病床旁边的时候还有些不明显的急促的喘气。
　　路轻雨站在旁边无限内疚：“路叔，对不起。”老路来的时候真的是心里一肚子气但是一到医院里里外外就还剩下一个路轻雨这么个孩子，自己的火是更大了，这连一个大人都不能留下嘛，刚要数落两句的时候余光瞥到路轻雨手掌的血痕，又强忍着把自己的暴脾气给压了下去。
　　老路接连三次要开口都没说出来话，最后还是尽量压着脾气问了问路阳的伤医生怎么说的，路轻雨清清楚楚的把医生的话给路爸爸复述了一遍，还解释了路阳的伤到底是怎么回事，路爸爸听完也没有在说话，就这样老路看着女儿，路轻雨站在旁边继续愧疚。
　　时间一点一滴的过去，老路最后还是叹了口气看着路轻雨没好气的说：“你先回去吧，还有一天考试了吧。”
　　路轻雨垂着脑袋不敢抬头乖乖巧巧的嗯了一声：“不过明天我还有时间休息，今天没关系。”
　　其实老路只是眼下自己不太像看见路轻雨，她们之间的关系也就算了，路阳如今还受了伤：“你这孩子就是不懂事，好好备考三年磨一剑，”老路想了想只能拿路阳说事了，“你要是不好好休息准备，有什么万一的倒是又打算让路阳内疚是不是。”
　　“不是这样的，不是，我马上就走。”路轻雨被老路说的话给吓了一机灵连连摇头。
　　自己赶紧拿着书包临出门了还最后偷偷的看了依旧躺在床上的路阳一眼。
　　路轻雨亦步亦趋走出医院准备打车的时候看到手机上的新消息手指微微一顿，是路爸爸发过来：“安全到家回个消息。”路轻雨看着这条短信又回头看了看身后的医院，轻轻的抿了抿嘴角，心里默念了一遍：谢谢你，路叔叔。
　　路轻雨回到小姨家里的时候已经不早了，听小姨说妈妈哭累了之后才睡过去，路轻雨点了点头走到沙发旁边翻翻找找。
　　“你是在找这个吗？”小姨把书递给路轻雨。路轻雨拿过书接连翻了翻看见里面的卡片还在轻轻呼了一口气。
　　“放心吧，我们都没动。”小姨拍了拍轻雨。
　　轻雨笑了笑没有言语拿着手里的书静静的走进了卧室，但是自己其实并不困，透过窗户看着外面高悬的弯月一时出神，据说每个星星都是一个人的守护神，哪怕自己只是掩于众多星辰中最普通的一颗，也想从此尽力守在你身边呢，路轻雨心中许愿。
　　高考一连三天路阳只有在第一天的时候送了路轻雨进考场，还顺带帮着孟静给徐鹤带了几句话，孟静此时还哭兮兮的在学校里上课。
　　看着两个人走进考点，路阳才慢慢的搭车回家，自己虽然没什么大事了，但是是不是的头晕还是让路阳很不舒服。
　　不过大概休息了五天左右这点后遗症才算是完全消失了，路轻雨一个提着的心这才放下。
　　至于翟宏那边因为故意伤人被拘留三日缴罚款的事情路轻雨是知道的，但是自己没什么看法，自然也不会觉得自己报警要说法有什么不对的。
　　“你不会因为担心我没考好吧，不要吧。”路阳看着路轻雨如释重负的样子皱了皱眉。
　　路轻雨人傻了，还真让路叔叔猜中了，忙摆了摆手：“没有没有，我有认真考的，真的没有受影响。”
　　谁知道自己这话说完了路阳反而泫然欲泣，眨着两只水汪汪的眼睛：“我受了这么重的伤，你一点都不受影响，爱，所以爱消失了对吗？”
　　路轻雨听着路阳这故作哭腔的样子实在忍不住失笑出声，差点就给路阳笑炸了毛，轻雨轻轻的捏了捏路阳的鼻子：“你要这么说，我可就要开始无理取闹了啊。”
　　路阳诧异的从上到下仔仔细细的看着路轻雨，眼睛里明显在说：你还会这个？失敬失敬，是我小看你了。

第20章 新生
　　大学开学的日子路阳并没有时间来送路轻雨进学校，因为高三的缘故开学的早了一些，算是提前进入备考状态，不再像高一高二那么自由些。
　　路轻雨心里虽说有点遗憾但是也没说什么，因为自己也懂，更何况路阳的心里有自己。
　　孟静正在上课的时候收到了徐鹤发来的自己去学校了的短信，悄悄看向窗外，天空湛蓝，偶尔有几只小鸟飞过，让孟静开始憧憬着获取自由的未来。
　　铃声解放了高三学生紧绷的思维，大家开始起身，接水的接水，去厕所的去厕所，孟静依旧望着窗外，路阳噘着嘴与鼻尖夹着一支笔叹了口气之后，笔落到桌子上的声音引来了孟静的注意。
　　“怎么了？”孟静转头看着好像有点烦闷的家伙。
　　路阳拉长着声音：“也不知道大学里会不会有什么好玩的，高三好闷。”
　　孟静点点了点头：“不过我们也快了，所以熬过这段时间就好了。”
　　路阳自然知道，只不过今天是路轻雨进学校的日子，自己竟然不能跟着去逛一逛，路阳撇了撇嘴：“你刚才上课走神了，在想徐鹤吧。”
　　被路阳一句话戳中心思的孟静不好意思的抚了抚自己的刘海当做掩饰自己的害羞。
　　“你在想什么？担心徐鹤喜欢上别人嘛？”路阳趴在桌子上和孟静闲聊。
　　孟静连忙否认了路阳的想法，两个人都趴在桌子上面对面：“其实我还没跟你说，我们两个在一起了。”
　　路阳睁大眼睛刚想说话就被孟静捂住了嘴：“别大声惊讶。”路阳这才点了点头：“你都没跟我说。”
　　孟静想着那天的情景不禁粲然一笑：“是徐鹤拿到大学录取通知书的那一天他来向我表白的。”
　　当时徐鹤还在家里睡觉，接到了快递的电话，因为自己最近没买东西的缘故，徐鹤也开始就知道是录取通知书的可能性最大，急急忙忙的收拾了一下就跑了出去。
　　果然和自己想的一样来得是曲河大学的通知书，徐鹤还是第一次心里起伏这么大，高兴地给妈妈发了条短信之后第一时间就给孟静打了一个电话过去。
　　孟静在家里刚从跑步机上下来，刚想拿毛巾的时候徐鹤的电话进来了。
　　“喂？”孟静接通应了一声。
　　“孟静，今天你有时间嘛？我请你吃饭吧。”电话里传来徐鹤满心欢喜的声音。
　　孟静挑了挑眉：“让我算一算啊，难道是你拿到了录取通知书？”
　　“嗯，所以…你有没有时间…”徐鹤想到今天自己想做的事情一时之间有点紧张的咽了咽口水。
　　“好啊，不过还是我请你吧，这样才算是庆祝嘛。”孟静答应的爽快。
　　“不不不，我请你，那我把一会儿我找好的地址发给你噢。”说完听着孟静嗯了一声之后才挂了电话。
　　“你猜徐鹤是怎么表白的？”孟静神秘的说了一句。
　　路阳的八卦之魂好像在熊熊燃烧，两只眼睛晶晶闪亮：“怎么表白的？”
　　孟静先是羞涩一笑：“想求婚一样，不过他用的是高中毕业证，等回头我再把自己的毕业证给他就算是彻底完整了。”
　　“为什么用这个？”路阳不明白的皱了皱眉。
　　孟静拿笔敲了路阳一下：“木头，当然是因为长得一样啊，我们两个又不是已经到了法定结婚年龄，这只是个形式啦。”
　　路阳一听顿时有点浑然大悟，心里再一次暗暗点头，徐鹤，我又学到了，不过徐鹤明明和自己一样是母胎SOLO，他从哪学的这么多花里胡哨的形式啊，路阳心里苦恼，自己是不是也该走个啥形式的。
　　路轻雨是老路送着来的，行李什么的都还在后备箱，老路跟着路轻雨进了曲河师范大学，心里还是有一点激动的，虽然不是路阳考了进来，但是曲河师范，曲河大学还有曲河市外国语大学可是曲河市并列的三大重点高校，也不知道路阳复习的怎么样。
　　远在学习聚精会神上课的路阳没有一点预兆的打了一个喷嚏。
　　本来小姨说跟着一起来的，不过妈妈跟翟宏离婚的事情进展的不太顺利，还在打官司，还有包括房子，家产，翟昂的抚养权路妈妈有点心力交瘁，路轻雨还是劝了小姨多陪陪妈妈。
　　“小路，一会儿你先看看宿舍信息的吧，我就提前去宿舍了。”
　　老路看着人来人往的学生带着点高兴说，虽然不是路阳，但是老路也是打心里为这个孩子高兴的。
　　本来路轻雨还想着自己和路叔叔一起去宿舍，但是被路叔叔三推两推的给婉拒了，说是这里来来往往的学生老师这么多，大校园里一逛，眼都要花了，最后还是路叔叔先把行李送到宿舍去的。
　　老路提着行李什么的跑了两趟五楼，走到了502宿舍的门口推门进去，宿舍里已经有人在收拾床铺了，按照学号来排的的话，路轻雨的床铺就在第一个，老路开始铺被褥被套什么的，正巧对床的家长也在和被罩作斗争，弄好之后摸了摸额头，怀疑自己弄出了一身汗。
　　抬头看见路阳笑着打了声招呼：“你也是来帮孩子先收拾的，我这快弄完了。”
　　老路转头看了看：“嗯，在校园里看了看也没什么事。”对于帮孩子这个模棱两可的成为老路也没有去否认，而是点了点头认了下来。
　　中午等路轻雨从校园里面跑到宿舍的时候还没到五层就看到了正在下来的老路，老路笑了笑：“走吧，去吃顿午饭，吃完饭我就要回去了。”
　　路轻雨本来想说还是自己请客吧，但是被老路打趣还是个孩子呢，请什么客。
　　两个人一起找了家小餐馆点了几样菜喝饮料，因为下午要开车的原因老路并没有要酒，菜都上齐了的时候看着还是很丰盛的，虽然很明显两个人有很大的几率吃不完，等到再次回到宿舍的时候就只剩下了路轻雨一个人，但是这个时候路轻雨的周围已经没有了之前的那种孤独感。
　　走进502宿舍里的四个人这下就聚齐了，路轻雨打开门的时候微微一愣随后挂上了友好的微笑，慢慢走了过去加入了聊天，中途路过自己对床的时候也是微微一笑，只是自己的这个对床并没有和大家说话，只是自己一个人坐在床上，看见路轻雨也只是点了点头。
　　大家一开始还都在讨论自己的高中还有考试成绩，不过等床上看手机的女孩刚一走出寝室，三个人之中有个短发的女生看了看门口，皱了皱。
　　“方慧，你们认识啊？”坐在路轻雨旁边的女生名叫陈蒙问了一句。
　　路轻雨也转头看了看门口，但这个时候那个翻看手机的女同学早就走的没影了。
　　方慧的脑袋摇成了拨浪鼓，连声撇清自己和傅莹的关系：“我可不认识，只是听说过。”
　　路轻雨和陈蒙听着方慧话里的避嫌，心想可能是她们俩关系可能不太好但是也没什么好说的，所以两个人只是点了点头。
　　可方慧的下一句话让两个人同时皱了皱眉，方慧坐在椅子上：“我劝你们也离她远一点，我虽然不认识她，但是在我们高中傅莹这个人挺出名的，不但喜欢女生女朋友都换了好几个了。”
　　路轻雨低头整理了一下头发没有让人看到自己皱了皱眉的样子，不过陈蒙比较出人意料，说话也直接：“可这是她的私事吧，喜欢男生还是喜欢女生什么的这种事。”
　　宿舍之内一时之间有点安静，大家或多或少好像有一点尴尬。最后还是路轻雨轻声说了句：“其实无所谓了，别人的感情其实我们都是局外人。”陈蒙也点了点头觉得确实是这样的。
　　路轻雨不再说话戳了戳手机想给路阳发条微信。
　　高三楼层路阳正埋在一堆书本的卷子堆成的小山里午睡，孟静也一样。
　　自从上了高三开始每天中午路阳有了午睡的习惯，最开始还有点不适应，但是时间一长就习惯了，其实也主要是中午睡了，省的上课的时候听着老师在讲台上念经自己在下面犯困。
　　高三的课程进行了调整，可以放松的课时其实并不多，当然吃苦的前提是自己确实想要努力。
　　与路阳的忙碌对比的话路轻雨的大学生活简直不要太惬意，来到班级里的时候，班里的学生大概都到齐了，班主任倒是没来，来得时辅导员，其实就是比自己大一届的学姐。
　　从靠门第一位学生开始自我介绍的时候，教师里变得安静，直到门口走进来的傅莹和学姐点了点头随便往教师后面走想找个空座才吸引了别人的注意，全程只有陈蒙一个人对傅莹浅浅的笑了笑。
　　傅莹是一个人来的，左右看了看也没有在意别人的目光，最后坐到了最后一排路轻雨身后的座位，从开始到现在没有说过一句话，不知道是该说冷酷好还是不近人情好，但是路轻雨并没有过多的关注。

第21章 完美
　　早上六点孟静听见手机闹钟的声音挣扎着起了床开始叫别的室友，高三为了体质健康现在跟上届高三一样开始跑早操，一个个迷蒙这双眼前往宿舍外面的小操场集合，还真的有模有样的请来一个教官，好多人都觉得这个教官挺帅的，路阳也顺便看了两眼，不能不承认帅是帅了些，但是狠也是狠了点，要是可以不跑步就好了。
　　孟静脑袋靠在路阳的后背简直重的好像不是自己的，队伍突然起跑，两个人差点没从队伍里扑出去。
　　晚上的时候有的时候路阳会把一些难题发给路轻雨然后路老师再给路阳同学仔仔细细的剖析一下，渐渐的成了一种习惯，路轻雨做完题在自己的床上伸了伸懒腰，却意外的听到了对床傅莹的声音。
　　“你妹妹嘛？每天你都有在给她讲题，好笨的样子。”
　　傅莹面无表情的说，但是路轻雨不知道是不是受到路阳的影响，对于别人的情绪也变得比较敏感，反而从傅莹说的话里听出了一丝丝和人搭腔的窘迫。
　　路轻雨先是笑了一下，然后才气定神闲的和傅莹说：“不是妹妹哦，你下次再说她笨的话，我可就要跟老婆大人告状了。”
　　不知道是不是傅莹的错觉，总觉得刚才路轻雨的轻轻一笑在灯光的衬托下好像带着阳光的向日葵，甚至可以暖到人的心里。
　　傅莹撇了撇嘴：“有对象，了不起。”
　　路轻雨揶揄一笑。两个人相视无言，知道沉默一瞬间之后，傅莹也轻轻的勾了勾嘴角，小声的切了一下。
　　一连数天傅莹和路轻雨之间的关系变得更加熟悉，因为路轻雨开始兼职的缘故，每天下午都会离开学校去做助教兼职，所以路阳和路轻雨一般都是在路轻雨下班之后才会联系，从时间上来讲还挺合适的，因为正好路阳也下了晚自习。
　　“你下班啦。”电话里传来路阳的声音，元气满满。
　　但是这话听到路轻雨的耳朵里心里到有点别的想法，好像是路阳在等自己下班回家的感觉。
　　路轻雨摇了摇头，暗骂自己想的可是真远：“嗯，正打算去坐地铁回去呢。”但是自己和路阳说话的声音不自觉的就变得更加温柔。
　　“哎，行吧。我跟孟静刚回宿舍，明天还要早起跑早操，我觉得真的不用这样啊。”
　　路阳半身躺在自己的床上和路轻雨抱怨，孟静在旁边和徐鹤一边发微信一边听着路阳吐苦水。
　　路轻雨想了想自己高三早上的时候也没有这么难过，不过潘月但是跟路阳的想法一样，觉得跑早操这种事情真的挺浪费时间的。
　　“没辙。”路轻雨刚说完两个字就察觉到了路阳快要炸毛的感觉，“不过我也很难过，虽说在一个城市里，我们两个现在离得太远了，我想见你差不多要绕半个曲河市。”
　　“路轻雨，你学坏了，已经学会用甜言蜜语来堵我的嘴了。”路阳在电话里哼笑了一声，“哼，可惜呀，可惜我还真就吃这一套。”后来带着一连串的笑意让路轻雨心里也变得甜甜的。
　　……
　　上了地铁两个人就挂断了电话，路阳说她要先去洗个澡了，宿舍的人都洗完了。
　　路轻雨找了一个空座耳边听着轻音乐，地铁之外黑暗的夜色下有的是可以看见街灯盏盏，车水马龙，有的时候可以看到各家灯火，如是以前路轻雨可能会觉得孤单，但是心里有的牵念好像有了一丝归属感。
　　路轻雨刚一推开宿舍门，陈蒙就扑了过来：“小路你终于回来了，刚开学没多久我的校园卡就丢了，今天回来找了半天，想借你的去洗个澡，一身的汗。”
　　路轻雨二话没说就从钱包里把校园卡给了陈蒙，陈蒙这才拿着卡去洗澡。等人离开了之后路轻雨抬头看了看床上正在看漫画的傅莹：“你没借？”
　　傅莹头也没抬的应了一声：“她也没问我啊。”说完好像是小声的叹了口气，“她好像有点怕我。”说完收起漫画书从上铺走了下来，拿着自己的洗漱用品也离开了。
　　路轻雨看了看已经关上的宿舍门点了点头，对于陈蒙有点怕傅莹这件事情，自己的直觉一向很准。
　　陈蒙还在洗澡的时候好像听到了点声响，难道是有人还没有洗澡嘛，突然陈蒙脑子里闪过傅莹的身影，下意识的第一反应就是用手捂住自己的肩膀，但是自己肩膀处的胎记面积有点大而且很明显。
　　傅莹走进来看见的就是陈蒙这一副惊慌的样子，心里实在觉得好笑，声音里带着一丝调侃：“你有的我都有，有什么好害怕的。”说完真的身体力行的转身插卡开始洗澡，真的就不在转身了。
　　这下陈蒙心里才算是松了口气。
　　陈蒙一边洗心里其实有点不是滋味，主要还是因为自己肩膀上的这块胎记。
　　自己家里，爸爸妈妈工作都很忙，所以自己从初中开始就上了住宿的学校，那个时候也是自己第一次心里产生了自卑的情绪。
　　那是自己第一在浴室洗澡，因为被人发现了自己肩膀的胎记被人说丑让陈蒙心里一直装着一道阴影，自从那以后陈蒙也觉得自己身上的胎记显得丑陋，所以从那以后自己一般都是最后一个去洗澡的，但是还是会有同宿舍的人那这件事情调侃她，但是陈蒙的性格本来就不强势，所以自己选择了强颜欢笑。
　　但是傅莹不一样，自己第一走进宿舍第一眼看见的就是靠在床上正在打电话的傅莹，就此一眼怦然心动，所以刚才才会害怕和不知所措，因为陈蒙最不想被别人知道的事情当然更加不愿意让傅莹知道。
　　傅莹一直看着墙壁没有转身，其实刚才陈蒙捂得是什么，自己已经看清楚了，但是傅莹不明白胎记这东西难道也有什么好避讳的？
　　不过显然陈蒙眼睛里害怕的情绪太过强烈，傅莹下意识的就把话给圆了过去。
　　陈蒙急匆匆洗完就出去了，拿着自己的东西看也没看傅莹一眼。
　　等人走了之后，傅莹紧绷的神经才算是松懈了下来，突然意识到的时候傅莹心里还觉得好笑，自己明明是做了件好事，心里有什么还紧张的，不免嗤笑了一声。
　　等傅莹回到宿舍的时候，陈蒙已经在和路轻雨一起看剧了，很明显路轻雨是被拉过来的，是不是的还要看一下手机。
　　陈蒙听见开门声的时候还看了看，突然之间和傅莹四目相对，下意识的就转开了视线，但是路轻雨先开了口：“一起看嘛？”
　　今天宿舍里就只有三个人，方慧的家其实离学校不算远，住宿主要是想住就住不想住就回家，还挺方便的。
　　傅莹看着陈蒙躲开了自己的视线皱了皱眉：“不了，我看漫画。”对于这个答案倒是意料之中，傅莹本人的性格本身也不是什么热情的性格。
　　但其实陈蒙和路轻雨两个人都想错了，傅莹一个人窝在床上面壁思过似的坐着面前摆着一本漫画，脑子里确实发生了一场风暴，傅莹已经发现很多次了陈蒙总是刻意的避开自己的视线，这让自己觉得很不舒服，但这种不舒服和方慧那种□□裸的鄙夷不一样，这种感觉很奇怪。
　　路阳电话打过来之后路轻雨拍了拍陈蒙的肩膀回到自己床上去聊天了，丝毫不觉得对面壁思过的傅某人有点过分。傅莹再一次近距离的嗅到了爱情的酸臭味。
　　周六的时候路轻雨才算是有时间和路阳在一起出去逛街，至于孟静当然是去找徐鹤了，路阳和孟静天天在学校一起上课一起吃饭，看对方的脸都已经快有点看腻了。
　　两个人到达约定的地点的时候才发现对方带的都是自己当时打耳洞的时候给对方挑的礼物。
　　“很好看。”
　　两个人同时出声，说完之后又同样乐不可支，两个人的动作和反应就好像是复制粘贴一般的默契。
　　笑够了路轻雨才轻轻的牵起路阳的手：“走吧，我们先去看电影吧，你觉得怎么样？”
　　路阳点了点头：“看完了你陪我去买衣服吧，我觉得你的眼光好一些啊好像。”
　　路轻雨自然不会拒绝，两个人一起踏入电影院，一个人去取票一个人去买爆米花和可乐，两个人来看的电影还是一部动作片，不过最近两年确实这种真刀实枪的动作片已经很难得了，等进场之后两个人发现这部电影看起来还是很叫座的。
　　当电影开始播放，光线暗下来的时候，路阳轻轻的把头靠在了路轻雨的肩膀上，但是注定这种温馨的时刻不会太多，后面的剧情并不会让人觉得无聊甚至产生困意，路阳也是越看越兴奋，不由自主的就立起了身子，开始认真的看电影，路轻雨也是一样。

第22章 拒绝
　　周日的时候宿舍里返校的人不多，路轻雨想多陪路阳一会儿几乎每周都是周一赶早才返校的。至于方慧那就更不着急了。以至于陈蒙开门进去的时候宿舍里只有一个人那就是傅莹，看着好像还在睡觉，可是这个时间，陈蒙看了看手机不过是八点钟而已，宿舍的等也没开，但是还是能看见路的，陈蒙踮脚看了几眼傅莹，突然发现睡着了的傅莹就没有平日里那么不好接近的样子了。
　　陈蒙正在继续摸着黑往前走的时候，听见黑暗里传来一声还带着鼻音好像刚睡醒一样：“看够了就开灯吧，我听见有人进来了。”
　　陈蒙好像是被抓包了一样耳朵有点发热，又转身走到门口去开灯，灯光一亮，傅莹先是用毯子遮了遮眼睛，等慢慢的适应了光亮之后才探出头来，但是陈蒙又是想往常一样很快就移开了自己的视线。
　　傅莹下了床，摆着镜子梳了梳头发，很明显是真的刚睡醒，脸上别说化妆了，傅莹根本就是还没睡醒的样子，眼睛里总是有一丝茫然。
　　傅莹整理了一下就拿着盆去洗漱了，刷牙洗脸完毕之后才感觉到自己好像有点饿。
　　回到宿舍自己坐在桌子前面想要点了外卖，自己刚睡醒也不太想下楼：“我要点个晚饭，你要一起吗？”傅莹走到陈蒙面前，靠在桌子上看着坐在椅子上的陈蒙。
　　突如其来的靠近让陈蒙有一点不知所措，急忙低着头摇了摇：“不用，我吃过了才上来的。”傅莹看见陈蒙这个样子实在是忍不住失笑一声：“不是，班长，你这人真的很奇怪啊。
　　你一会儿盯着我看一会儿又好像很怕我似的，要不是我正直，我都要怀疑你是哪个小心翼翼暗恋我的女高中生了……”
　　被傅莹一语点名心事的陈蒙头更低了，不是不想抬头说话只是陈蒙觉得自己应该是脸红了，所以垂首不语。
　　傅莹见她没打算反驳自己，只顾着低头好像是遇事把自己的头慌忙缩起来的小鹌鹑，笑了笑就离开了。
　　走到自己床铺之前听到了后面传来了很小的一声：“我不怕你，其实你是个很好的人，我就是不擅长闲聊。”
　　傅莹停下了脚步楞了一下：“不擅长闲聊？你逗我？你跟路轻雨不是聊得挺好的。”这话一说出来傅莹皱了皱眉觉得好像哪里不对，话说出口怎么好像自己在吃醋一样。
　　再看陈蒙这下又不说话了，不过很明显傅莹不打算轻易放过她，“你怕我或者你喜欢我只能存在一个选项，既然你不怕我，那就是喜欢？”
　　陈蒙低着头攥了攥拳，突然抬头的时候好像双眸布满星光：“是的，但是我喜欢你是我的事情，你不用有负担，真的。”
　　傅莹听着抽了抽嘴角，一时之间被镇住的人有点不知道该怎么开口，傅莹虽然表面冷淡但其实心里是很会给人面子的，但是听到陈蒙说的话还是心里一沉：“你家里人知道这件事嘛？这不是个可以开玩笑的问题哦。”
　　“我没有开玩笑，但是你不喜欢我也没关系。”陈蒙说话的声音变得有些低但是脸上依旧挂着淡淡的笑容。
　　傅莹摆弄了几下手里的手机：“高中也有一个人向我表白，最开始我以为自己不是，但是后来她一直出现在我的生活里，我并不反感所以想着试试也没关系，真心是不忍心辜负的品质。
　　但是事实证明我错了，我刚答应还没过一个星期全校都知道了，我父母也知道了，最后谣言四起，我开始别人排挤，取消了保送资格，我不会同样的蠢事再做第二次了。”
　　陈蒙吃惊的看着傅莹和自己说着自己并不知道的过去，张了张嘴自己确实什么都没说出来，傅莹说起这些事情的时候情绪很平淡，表情甚至眼睛里都没有丝毫的悲伤，更过多的是对于自己被人耍着玩觉得可笑。
　　傅莹说完拿着自己的手机开始穿衣服，心里觉得还是下去吃个饭比较好，外卖吃完了自己还要收拾，临走之前叹了口气，说话的声音又恢复了点温度：“别难过，你很好，是我不好。”说完就拿着宿舍的钥匙离开了。
　　陈蒙看着傅莹走出去的背影，伸手想安慰一句但是没有出声，眼睛里的眼泪虽然打转但是没有留下来，这并不是说陈蒙因为被傅莹拒绝了自己难过不能自已，虽说心里也不好受，但是让陈蒙更加感同身受的是被排挤孤立，明明自己什么都没做错的情况下太让人心疼了，陈蒙很心疼傅莹离开的时候落寞的背影。
　　“我们都很好。”陈蒙小声的回应了一句。
　　路轻雨第二天返校上课的时候发现两个人之间好像有点怪怪的，但是气氛也不是僵持的不能说话，但就是觉得中间隔着什么障碍。
　　这还是路轻雨从小到大第一体验到夹心饼干的境况，自己一时有点无从下手啊。
　　路轻雨给路阳说了说这两个人一连两天的状况，路阳皱了皱鼻子：“有猫腻。”路轻雨深以为然的点了点头嗯了一声。
　　“我当然有办法了，这还是孟静交给我的呢，只有三个字，直接问。”路阳笃定的说了一句。
　　路轻雨基于贯彻执行的想法还真的是直截了当的问了陈蒙，陈蒙最开始听到路轻雨的问题的时候下意识想摇头，但是自己现在也确实困扰着呢，没有地方找别人商量。
　　最后还是叹了口气，把之前发生的事情和路轻雨简单的说了说。
　　“额，傅莹原来是这么没有安全感的人嘛。”路轻雨心里诧异了一下，“但是没辙，这种事情就只能慢慢的来啊。”
　　路轻雨说得这难免想到了自己，不过自己的痛苦多半来自于家里，跟傅莹还是有点不同的。
　　“要不这样吧，过两天周六是我的生日你们两个一起来吧，人不是特别多，你不用紧张。”路轻雨解释。
　　“会有谁？”陈蒙眨了眨眼睛。
　　路轻雨神秘一笑：“路阳，倒时候你们就认识了，她比我性格好很多，你们很快应该就会熟悉的。”
　　陈蒙听完了心里微微吐槽，比你性格好很多？
　　你自己的性格也没见得有多差，对自己是不是有什么误解啊。
　　不过陈蒙对于初中不言一语的路轻雨不认识，所以这么想倒也没什么奇怪的。
　　至于傅莹那边答应的倒是痛快，只是说自己人去了就不会给路轻雨准备生日礼物了，不过路轻雨醉翁之意不在酒，当然不介意什么礼物不礼物的，不过路阳肯定会给自己准备的就是啦。
　　说到礼物周六之前路轻雨倒是先收到了薛航送过来的包裹，原来是潘月的寄来的礼物，潘月高中之后选择了出国留学，唯一的不方便就是联系只能靠电话，想一想薛航比自己还要难一点，自己只是现阶段的异地恋，薛航那就是现阶段的异国恋，路轻雨朝薛航投去了一个同情的眼神。
　　薛航一头雾水：“你那是什么眼神，怪渗人的。”
　　路轻雨笑着摇了摇头接下了薛航手里的包裹：“谢啦。”
　　“没事。那我先走了。”说完就打算离开的薛航又补了一句，“额，提前祝你生日快乐。”
　　……
　　周六的时候路轻雨她们先到了一个酒店的小包厢把蛋糕放好了之后，路轻雨看了看手机：“我去接个人，你们俩先点菜也行，我一会儿就回来。”
　　傅莹和陈蒙看着路轻雨神色匆匆的跑出去同时摇头失笑，这还是路轻雨第一次在二人面前表现得的欢脱的样子。
　　两个人笑过之后就开始看了看菜单点了几样这家店的招牌菜就开始等着路轻雨回来了。傅莹喝了几口饮料，战术性的想要缓解一下气氛。谁知道这次陈蒙比自己提前开口了：“你之前其实看到我捂着的胎记了吧。”
　　傅莹不知道陈蒙突然提起这个话题，但是自己看到确实是看到了也不想说谎，只能没有说话的看着陈蒙等着她继续说。
　　“高中的时候因为这个胎记一直被人嘲笑，说丑，所以自从那以后我都会拖到最后一个洗澡，或者两天洗一次，尽量减少被别人看见，但是偶尔还是会遇到。你觉得丑吗？好像面积是有点大。”
　　傅莹看着陈蒙一双清澈如镜的双眸，叹了口气：“别人的看法是别人的，自己的身体是自己的。”
　　以貌取人这种事情其实在傅莹看来很常见心里并不会有什么波澜。
　　陈蒙还要开口的时候，路轻雨推开了门，随后进来一个女生，短发齐肩，明眸皓齿，路阳走进来看了看陈蒙和傅莹，率先开口：“你们好，我叫路阳。”
　　陈蒙和傅莹点了点头做了个自我介绍四个人才围坐一桌。
　　对于傅莹和陈蒙路阳倒是不陌生，之前自己可是还给路轻雨支过招的，不过这一点现在就不用说了。傅莹看着路阳和路轻雨的相处来了兴趣：“你们在一起很久了嘛？”
　　路阳摇了摇头，路轻雨补充了一句：“我们是高二才开始在一起的。”
　　陈蒙往前凑了凑：“谁追的谁啊？”
　　路轻雨大方承认：“我追的。”傅莹和陈蒙顿时睁大了眼睛很吃惊，在自己的认知里路轻雨好像不是这个人设。
　　路阳眼下嘴里的饮料，摇了摇头：“错了，是我追的，我从初二追的高二的，只不过当时学姐根本就不认识我，到高中才认识。”
　　这下傅莹和陈蒙点了点头，这下剧情好像就合理了。

第23章 尝试
　　路轻雨也转头惊讶看了两眼路阳，路阳茫然的眨了眨眼睛：“我没说过嘛，我从初二开始喜欢你的，当时不敢跟你说话，结果拖来拖去你就高中毕业了。”路阳说到自己的黑历史的时候还有些不好意思的挠了挠头。
　　陈蒙听着路阳这话有点奇怪，陈蒙自从开学认识路轻雨之后一直觉得她的性格很好，而且说话很暖：“为什么不敢和她说话啊？我觉得小路性格很好的。”
　　路阳勾唇：“嗯，我也举得她性格一直很好。”
　　“只是当时的我和现在有点不同，初中那年家里有事我过得很难，也不愿意和同学说话，所以朋友少，性格也比较压抑，不过现在好了。”路轻雨举起饮料，“人总要变的，不会永远都是同一个样子。”
　　四个人碰杯在一起，祝路轻雨生日快乐的的声音此起彼伏。
　　下午大家离开的时候也不过是七点钟左右，路轻雨要带着路阳回家，所以苦哈哈的回宿舍的本来傅莹以为只有自己，谁知道自己身后还亦步亦趋的跟着一个尾巴。
　　“你今天不回家嘛？”傅莹奇怪的问。
　　陈蒙快走两步跟傅莹肩并肩：“嗯，这周不回去。你不想我跟着你嘛，那我再多退两步。”
　　就在陈蒙转身要离傅莹保持一段距离的时候，傅莹一把握住了陈蒙的手腕，两个人没有再说话，就这么拉着手静静的往学生宿舍走。
　　另一边路阳和路轻雨已经坐上了回家的公交，因为是可以从总站坐车的，所以两个人一上车就有空座。
　　路轻雨靠在路阳身上，两个人一起看着窗外的街灯车辆，周围的气氛很静谧，这就是路轻雨一直想要的平稳的幸福感。
　　啪嗒一声宿舍的门打开了之后，傅莹依旧没有放开陈蒙的手，两个人一起走进宿舍，但是陈蒙刚要开灯的手被傅莹轻轻的挡了回来。
　　“别开灯。我有话跟你说。”傅莹抱着陈蒙的腰，两个人靠在已经关好的宿舍门板上。陈蒙紧紧的拽着傅莹腰间的衣服轻轻的嗯了一声。傅莹把下巴搭在陈蒙的肩膀上：“我不敢接受，只是害怕再次失去，我也不怕别人骂我怪雾，但是我怕知道坚持到最后都没有得到过一颗真心。”
　　陈蒙静静的听着傅莹说的话用手抚了抚傅莹的头发。
　　“如果我说我永远不能把你领到我的家人面前，你也不会拒绝我吗？”傅莹侧着头对陈蒙说。
　　陈蒙抚着傅莹头发的手顿了顿才坚定的说：“嗯。”
　　“我如果绝对不会像周围的人公开承认我们的关系，你也不会拒绝我吗？”
　　“嗯。”
　　“如果……”傅莹说着松开了自己抱着陈蒙的手，慢慢的将陈蒙转过身去，让她变成背对着自己，在陈蒙半推半就的情况下脱了陈蒙的上衣，再次向前拥住陈蒙，“你还是不会拒绝我吗？”
　　陈蒙感知着贴近自己皮肤的傅莹的身体，外套触碰到皮肤还有一丝凉意，陈蒙紧张的思绪开始收紧，不知所措的向后靠，好像只要自己躲进傅莹的身体里，自己肩膀上的胎记就不存在了，但是即使心里自卑有敏感也还是希望傅莹可以接纳自己，陈蒙咬了咬下嘴唇，积攒着自己全身上下所有的勇气：“嗯。”
　　“好。”傅莹说话之间好像一滴眼泪落到了自己的肩膀上，慢慢由温热变成一丝凉意随即散开，“那我们试试。”说完傅莹轻薄的双唇覆在了陈蒙肩膀的胎记上，柔软湿润的唇瓣为陈蒙自高中一来蒙上阴影的伤口献上了最虔诚的一吻，此时陈蒙心尖仿佛划开一股暖流，慢慢流向四肢百骸。
　　等到路阳和路轻雨从地铁里面出来的时候已经九点多了，路轻雨牵着路阳走在月光之下送她回去：“阳阳，我们都上了大学之后在外面合租你觉得怎么样？”
　　路阳想了想觉得还不错：“可以是可以，但是你不是在住宿嘛？”
　　“到时候可以退了呀，或者不退也可以，有的时候有什么急事也可以住宿舍啊。”路轻雨想着就说了出来。
　　“好啊，我们这四舍五入就算是同居了吧。”路阳盯着路轻雨揶揄的笑了笑，“轻雨，司马昭之心，司马昭之心哪。”说完还捂住嘴笑了几下。路轻雨听着路阳说的话反应过来之后瞬间两颊有点微红，自己刚才是真的没有想太多，但是现在注意力全被勾起来的话，一路上不管路阳说了些什么，路轻雨应答之余大部分的注意力都放在了路阳轻轻张合的双唇之上。
　　……
　　两人相拥许久，感受从对方身上传来的体温和流转在鼻尖的独属于对方的气息。
　　气氛安静之后，傅莹轻轻的帮陈蒙穿好上衣，手上的动作虽然利落但也轻柔：“你就这么容易喜欢上别人，不怕受伤吗？”
　　陈蒙自己整理了一下衣领，正好和傅莹的手指相碰，陈蒙大胆的向前一步再次抱住傅莹：“喜欢本来就是没法预料的事情啊，更何况之前你明明看到了我的缺陷却帮我圆了过去，其实你很温柔不是嘛。”陈蒙紧了紧抱在傅莹腰间的手，“不是所有人都愿意共情别人的。”
　　傅莹没有再说话只是回抱住了陈蒙，揉了揉她的头发。
　　但是哪有那么多感同身受呢，只不过是同样经历过，亲自感受过那份痛苦和心酸而已，不过想着既然能够让人感觉到温柔倒也不错，但不得不说再被调侃嘲笑的生活里还可以坚持学习，陈蒙本质上也是个足够坚强的人呢。
　　……
　　时间飞逝，还是高中毕业生的路阳一转眼就已经摇身一变成了为一名大学生。孟静和路阳都考上了自己想要去的大学，可谓是如愿以偿。
　　在一所新的校园里，路轻雨和路阳再次相遇，又成为了同校的校友兼恋人关系，两个人之间恋爱的酸臭味让傅莹简直没眼看，还是陈蒙很喜欢和两个人在一起，最近傅莹没了课也开始和路轻雨一起去助教兼职了，偶尔回来的时候还会给陈蒙捎着点小礼物，两个人的感情虽然说从试试开始，但是能看得出来两个人都是认真的在磨合这段感情。
　　一上午学校图书馆里的人来来走走，但是始终没有什么空位。
　　不过还好路轻雨她们来得早，早早就做好了位置，三个人坐在一桌看书的看书，写作业的写作业，直到后来路阳也过来了，路轻雨才停下手里的课本。
　　路阳起的晚，刚吃了上午饭现在也不太想动笔，只是坐在窗边看着外面放空自己。
　　突然自己的手被人拿着笔轻轻的敲了敲，路阳才看到对面坐着的路轻雨传过来了一张小纸条。
　　“周六一起去看看房子吗？”路轻雨字迹整洁的写着。
　　“你周六不兼职了？”路阳自己的自己就要狂放很多了，看着就和本人一样不拘小节。
　　“这周不用，我们可以一起出去看看，不用太大也不能太小，我们两个住着舒服才行。”
　　路阳拿着笔看见我们两个住着舒服才行的字样，脸颊有点微微发热，轻轻的咳了一声又低下头，开始动笔。
　　“好啊！！！我没什么要求，你喜欢我就喜欢，不过到时候多放些玩偶就好了。”
　　路轻雨看着字条轻轻一笑：“那你是打算住在学校这边呢，还是租在家里附近呢？”
　　“学校附近？周六日我要回家看老路。”路阳想了想。
　　“我也这么想，这样我们每周就几乎可以天天在一起了。”路轻雨还在后面画了一个星星眼。
　　路阳挑了挑眉：“你是在暗示什么嘛？”
　　路轻雨一脸纯良无辜的对着路阳摇了摇头。路阳眯了眯眼经看着路轻雨，推过去一张纸条：“真的嘛？你这样好像显得我没有一点吸引力的样子。”
　　路轻雨看见字条的时候后悔的心都在滴血，早知道自己刚才就不否认了，路阳看着路轻雨吃瘪心情大好，自己打开书开始预习新课，刚要开始动笔，回复来了，一条让路阳瞬间脸红的回复。
　　“吸引的我都想天天跟你黏在一起了，这还不够强嘛。”
　　路阳嗔视了路轻雨一眼，路轻雨看着路阳眼中揶揄之情尽显惹得路阳更不好意思，也没在回复只顾着低头看书了，路轻雨心里想笑，但是在图书馆自己还是尽力忍住了……

第24章 同居
　　两个人中午吃饭的时候约好了这周六一起去看自己打算租住的房子，两个人心里都有一点小小的期待，就好像是要一起建筑一个家的感觉，这种温暖是自内而外的。
　　下午两个人前往不同的院系上课自然就要分开了，正在上课的路轻雨突然手机一震，路轻雨拿出手机一看，原来是自己的妈妈发来的短信，倒不是什么很严重的事情，只是告诉自己官司的事情已经告一段落了，从今往后也算是和翟宏再没有什么牵扯，不过妈妈也获得了翟昂的抚养权，翟昂自己也愿意跟着妈妈。
　　这个结局在路轻雨看来其实还好的，当初还以为妈妈在这么困扰下去，翟昂会变成下一个自己，重走自己的旧路，如今看来应该是不会了，这样也好，自己虽然和妈妈算不上亲近，但是终究也是希望妈妈身边有亲近的人陪着就好，哪怕这个人不是自己，路轻雨把手机装回兜里。
　　心中释然，自己好像已经没有小的时候一定要妈妈偏爱自己看到自己的执念了。
　　路妈妈看着路轻雨简洁回复的短信心里还是有点不是滋味，当年自己还年轻也是第一次当妈妈，终究时间是回不去了。
　　看着从别处问来的路阳的联系方式，路妈妈犹豫再三最后还是打了出去，这还是两个人第一次单独交谈。
　　电话里两个人约定好了见一面，本来路妈妈是想着周末见面的，但是被路阳用自己周末有事情的理由给错开了，最终定在了周五下午，在路阳所上的大学附近的一家咖啡店。
　　到了相约的地点，两个人第一单独面对面，心里一时之间还都有点不太适应，不过路阳作为晚辈率先打破的尴尬的安静气氛。
　　“阿姨您好，我们都好久没见了。”路阳捏着眼前的咖啡杯笑了笑。
　　路妈妈看着眼前的孩子点了点头，好久不见，路阳这孩子长大了，也长高了，脸上虽然依旧稚气未消但是已经有点小大人的模样了，路妈妈轻轻开口：“学习还好吗？”
　　“嗯挺好的，”路阳估摸着路妈妈此来应该是为了路轻雨，于是就又找补了一句，“学姐也挺好的，至少对她来讲没什么难度。”
1
　　路妈妈听了点头：“我知道，轻雨从小的时候就是优秀的。”
　　路阳脸上挂着同喜的笑容，但是没有接茬，静静的等着路妈妈接着说。
　　“看来你们现在在一起的关系还不错？”路妈妈问。
　　“嗯。”路阳觉得路妈妈好像要进入正题了，自己也难免有点严肃起来。
　　路妈妈见状苦笑一声：“其实这个事我之前也不了解，甚至到现在我也不明白轻雨那孩子为什么会这么选择，但是你不用紧张，我今天来只是有话想跟你说说。”
　　路阳看路妈妈确实没有生气的意思，自己才稍稍有点放心下来。
　　正在认真说话的两个人并不知道自己已经被路轻雨发现了，路轻雨和傅莹从学校出来打算往地铁站走，无意间隔着玻璃窗看见了正在谈话的两个人。
　　傅莹顺着路轻雨的视线看了过去：“怎么了？”
　　路轻雨站定一瞬：“我妈和路阳。”
　　路阳傅莹当然是认识的，但是听见对面坐的阿姨是路轻雨的妈妈的时候还是惊讶的倒抽了一口气：“那要不要进去看看啊现在。”
　　路轻雨摇了摇头扯着傅莹离开了，傅莹不明白路轻雨在想什么，还问路轻雨难道就不担心她们两个人会说些什么吗，路轻雨突然停下了自己的脚步，觉得自己要是不解释恐怕傅莹能一直问下去，路轻雨勾了勾唇：“我当然怕她们会说些什么，但是我也有勇气去赌，赌路阳足够喜欢我，赌她有足够的勇气自己去面对了。”
　　傅莹看着走在前面的路轻雨，心里惊讶的情绪一闪而过，但是眼下再不赶紧走就要迟到了，就此事两个人也没来及多说。
　　……
　　“你应该知道的也不少，轻雨并不是翟宏的亲生女儿，所以翟宏对她也一直不放在眼里。”
　　路妈妈说着，语速很慢，好像是在诉说一一件很古老的故事，“我当时因为轻雨还有已经工伤离世的她的亲生父亲，起初的日子过的很难。”
　　路阳听着路妈妈说的话，慢慢的在自己的脑海里架构着属于路轻雨的过去。
　　“但是当时路轻雨还不记事，所以有些事她并不能明白，一个单亲带孩子东奔西跑的妇女，有些话语就像刀一样，被人肆无忌惮的加注在一个女人身上会有多大的伤害，我想以你现在的年龄应该能够明白，我承认我害怕了，可是我没有办法。”路妈妈说着眼眶有点发红。
　　路阳心里自然是明白的，哪怕是今天随便上个网，不堪入目的词汇谁还不会看见几个呢，说脏话捎上父母就已经算是污言秽语里面最轻的了，更何况还是路阿姨的那个年代，路阳心情一时变得沉重不知道该怎么出言安慰。
　　但是路妈妈显然并没有期待路阳的安慰，只是平淡的继续说：“后来我在别人的介绍下认识了翟宏，最开始觉得他人还不错，再加上我自己家里的压力，父母也一直在催促着，一来二去就嫁了，结婚之后慢慢才发现翟宏对路轻雨的鄙夷，尤其是在有了翟昂之后，就变得更加严重了。”
　　路阳皱着眉头一针见血：“所以您再次妥协了。”
　　路妈妈无奈又追悔莫及的点了点头：“是啊，我有妥协了，我以为委屈可以求全，所以我一直偏爱这翟昂，在家里尽量减轻轻雨的存在感，可是我和翟宏还是经常因为路轻雨吵架，以至于慢慢的翟昂也开始讨厌这个姐姐。”
　　听着路妈妈的话路阳突然想起了徐阿姨，偶尔也会听老路说徐阿姨也是不容易，怪不得徐鹤对于感情的事情那么慎重，现在想来当初徐鹤年幼的时候徐阿姨应该也是不容易的吧。
　　走神一瞬间路阿姨还是难掩伤心掉下来眼泪，路阳连忙递上了一张纸巾。
　　“我也不是说非要拆散你们或者是什么，只是阿姨担心，你明白吗小路。
　　轻雨现在的年纪二十了，在我们老家那里这个年龄不上学早就催着相亲结婚了，更小的都有，我只是不想让她变成我，当着面好像没什么，可是背着人，流言蜚语可是句句都戳脊梁骨，有的时候事情真的没有那么简单。”路妈妈语重心长的说。
　　路阳看着路阿姨好像平复了一下自己的情绪，自己才慢慢开口：“您说的我都明白了，您的担心我也听懂了，阿姨。我会好好考虑的。”
　　路妈妈看着路阳的眼睛，一如既往的眼含清泉，干净透彻，听着路阳认真的回答，路阿姨只能无奈的叹了口气，没有在规劝什么，只是轻轻的点了点头，只是临走的时候还叮嘱了一番，说着千万不能让路轻雨知道自己单独的来找过路阳。
　　路阳对这件事情自然点头同意，就是不知道以自己的你能力有没有本事瞒住路轻雨了，路阳在心里吐槽了自己一句。
　　周六的时候路轻雨带着路阳开始出去看几个自己之前就看好的房子，有一层还是小复式上下楼带着楼梯，下面的话是小客厅，两个人休息就是在楼上了，两个人转来转去还是觉得这间最好，最好就这么定下来了，房租还算是合适，最后敲定的是押一付三，拎包入住。
　　两个人下午一起又重新装饰了一下果然多了很多玩偶，晚饭也没有出去吃，而是点了外卖送上来，两个人自从收拾好了就一直一起窝在沙发上用平板看电影，知道外卖的电话打进来，才将两个人分开。
　　吃完饭的两个人一起收拾了垃圾之后才又重新回到了小房子里。路轻雨刚坐到沙发上，路阳一边喝口饮料一边试探着说：“轻雨，你跟我在一起以后要是被催着相亲结婚什么的，那怎么办啊？”
　　路轻雨想了几秒钟，轻笑一声伸出双手让路阳靠在自己的怀里来：“不怎么办，等以后你的爸爸我的妈妈都同意之后，我们就算是结婚了，别人又凭什么催我。”路轻雨一边抱着怀里的路阳一边轻声回答。
　　“那你也不怕风霜刀剑嘛，比如一些很难听的话？”路阳捏了捏路轻雨的手。
　　“嘴长在别人的身上，我还能管得了别人怎么说嘛，更何况真的忙着提升自己的人又哪会有那么多时间管别人的闲事？
　　至于总爱对于别人评头论足的人也不过是空闲的时间太多了。”路轻雨感受这此刻的幸福，“而且虽然不算乐观，但是现在的环境也不算太坏，如果和我妈妈那个时候相比的话。”
　　路阳听完心中有了谱，只是还是忍不住叹了一口气：“我是真害怕，怕有一天我对你的爱意弥补不了你会受到的伤害，那我才是真的要难过死了。”
　　路轻雨点了点路阳的鼻子叫她不要多想，只要在一起的心是真诚的坚决的就够了，看着眼前还在失神的路阳的，路轻雨嗔恼的咬了一下路阳的嘴唇，“唔～”路阳猝不及防的哼了一声。
　　还没等到自己开口说话，路轻雨就再次吻了下来，窗外月光朦胧平添着无尽暧昧，窗内衣衫摩擦诉说着满园春色。

第25章 醉酒
　　后半夜的时候，身旁的路阳酣睡已久，路轻雨侧身看着路阳睡颜心里有着前所未有的安宁，自己以后也会有一个独属于自己的家。
　　路轻雨帮路阳抚了抚睡着之后凌乱的头发，其实路阳今天会问自己这些想着应该是妈妈跟她说了什么才会让她多想。
　　其实这些问题路轻雨自己早就想过，从自己决定和路阳表白之前就考虑过，至于所谓的风言风语，也可能是路轻雨从小就淡漠惯了，对这种事情看得并没有太重，跟何况辱骂女性的词汇自古而来从来没有少过，本来就不是仅仅依靠一个人可以改变的事情。
　　……
　　夜晚适合情感烂漫，温柔缱绻也好舔舐伤口也好左不过一夜的时间，等到天边晨光出现的时候又是新的一天。
　　傅莹一早上就被老妈叫了起来吃早饭，因为爸爸出差的缘故，最近的一段时间是不在家里的。
　　不知道是不是傅莹的错觉，妈妈看着自己的时候眼里好像总带着一丝心疼。
　　“妈，你是不是有事啊？” 傅莹吃了口早饭跟妈妈闲聊。
　　傅妈妈微笑着摇了摇头，随后又叹了口气还是说话了：“莹莹，你喜欢女孩这件事情你别害怕，我都跟你爸说好了，他也只是一时转不过来这个弯。”
　　傅莹心里自然之道自己是不害怕的，可能是自己自打出事之后就变得沉默了，情绪不经意间就感染到了妈妈，在傅莹心里妈妈一向温柔，爸爸也从来没有对妈妈发过火，哪怕多生气最后都会压下去，妈妈说没事自己肯定是相信的。
　　傅莹做到妈妈身边：“妈，我不是害怕，只是觉得给你们添麻烦了。”
　　至于陈蒙的事情傅莹想着还是等以后家里的事情平息的差不多了再慢慢的和妈妈说好了。
　　……
　　周日的时候傅莹和陈蒙一起回宿舍发现宿舍的门没锁，推门一看原来是路轻雨早就在这看书了，看见两个人进来还调侃了一句如胶似漆啊这是，惹得陈蒙一阵脸红。
　　看了看表现在才七点不到，再说平常的日子里路轻雨都是周一才会出现的。
　　“今天怎么这是？这么早回宿舍，你不正常。”傅莹把外套往床上一扔，开始收拾自己从超市里买的东西放进生活柜里面，陈蒙也走近问了句：“没事吧。”
　　“不是，你们能不能盼着我点好。”路轻雨不禁摇头，“路阳周日要回家一趟，我今天无聊就回来了啊。”路轻雨解释。
　　陈蒙点了一笑：“吓我一跳。”
　　傅莹随口接着说：“也吓我一跳，你妈来找她那件事，没事吧？”
　　路轻雨摇了摇头：“我晚上还没吃呢，你们吃的啥？”
　　“我们还没吃呢。”陈蒙和傅莹异口同声，路轻雨觉得自己好像吃了一嘴狗粮，撇了撇嘴：“要不我们吃烧烤吧，楼下就有。”
　　“买回来吃嘛？现在正是饭点人肯定多。”陈蒙提了一句。
　　“我看行，那咱们俩去买吧。”路轻雨对着陈蒙说，主要是傅莹这是从超市买了一堆什么，收拾了半天还没装完。
　　陈蒙和路轻雨拿着钱包要离开的时候又被傅莹叫住了，傅莹对着两个人挑了挑眉：“喝点啤酒嘛？配烧烤？”
　　陈蒙一脸茫然：“可是我不会喝酒啊。”傅莹刚要开口倒是路轻雨抢先了一步：“一回生二回熟。”说完拉着陈蒙就下楼了，傅莹笑着摇了摇头想着要不顺手再洗几个水果好了，一会儿也能吃。
　　傅莹洗碗水果回来听见自己床上的手机响了拿起一看原来是陈蒙的电话，抽了张赶紧擦了擦手：“喂，怎么了？”
　　电话里传来路轻雨和陈蒙说话的声音，随后才听见陈蒙说：“你有没有什么特别想吃的？”傅莹简单的说几样，剩下的就让陈蒙看着买了，反正自己从小到大也没什么忌口的。
　　花了电话傅莹在宿舍里找来找去搭起来一个小桌子，一切准备就绪。
　　等买饭的人回来满满当当的摆满了一个小桌子，啤酒倒是没多买，只拿了六罐，本来人也不多看着也够了。
　　酒过三巡，其实也不是，至少陈蒙不是，半罐啤酒下肚脑袋就已经有点晕乎乎的了，一边吃一边靠着傅莹像个小醉猫。
　　傅莹看着无奈失笑，自己只能吃东西喝酒都用同一只手好了。
　　路轻雨看着依偎的两个人含笑调侃：“前段时间还踌躇不前，这才过了多久就开始腻腻乎乎了。”
　　傅莹拿起啤酒，嘴角带着笑意，捧了捧路轻雨手里的酒：“还得谢谢你。”路轻雨咽下一口酒，支棱着脑袋：“谢我什么？”
　　“我们本质其实有点一样吧，缺一个一腔真心来打开自己内心的钥匙，你很勇敢啊，遇到了路阳。可是我也不怂。”傅莹说完笑了笑，“差点错过了。”
　　陈蒙在旁边小声同意：“对，差点错过了。”
　　三个人相视一笑，宿舍里升腾的温馨的烟火气。“小路，你跟路阳到底是谁追的谁啊，你们两个的说法一点都不一样。”
　　傅莹听着陈蒙的问题也是一脸八卦的看着路轻雨。路轻雨不紧不慢的打开一罐新的酒喝了一口才开始说：“现在的话其实我也有点不好说了。”
　　“啥意思？”傅莹和陈蒙听见这话一时之间都有点摸不着头脑。
　　路轻雨的声音如同溪流缓缓追溯：“路阳说她初二的时候开始喜欢我的，当然，这个时候我们俩还不认识。
　　知道她靠近我所在的高中之后才开始有交集的，她一步一步靠近我，我也慢慢的接受她，听着像是路阳追的我对吧。”
　　傅莹和陈蒙点了点头。
　　“但是在我看来不是的，我没说过吧，我家里有很多麻烦事，所以我一直都努力的学习想让妈妈注意到我，知道后来我发现不可能了才慢慢放下执着，但是好像那个时候除了学习，我就什么都没有了。”突然路轻雨黯然的脸上出现了一抹消融冰雪的浅笑，“知道初三毕业的那一年我收到了一张带着祝福的明信片，我当时突然就觉得我的努力好像有人看到了，有人给了我回馈。”
　　直到高中一个名字和一个人的容貌在自己的记忆里重合的时候，就连路轻雨自己都说不清自己什么时候动的心，可能是当时也可能是很久以前，只不过心里悸动的种子被自己淡漠的伪装一直深埋在心底，当自己看见她的时候，早晚都会发芽向阳。
　　傅莹和陈蒙听得认真，傅莹还在感叹还好两个人相遇了，不然对于两个人来说恐怕都是遗憾。陈蒙眨了眨自己已经逐渐迷蒙的眼睛：“情不知所起一往而深，你们可一定要好好在一起啊。”
　　听着陈蒙的祝福，三个人心里都是心中一动，路轻雨举起手里的酒，三个人相碰，只听见路轻雨语含春风，好像带着可以吹进人心底的幸福：“我们都要好好在一起。”
　　……
　　三人深夜醉意上涌的时候，还是傅莹和路轻雨一起把陈蒙扶上床去帮忙擦了擦脸。
　　两个人就各自回到自己的床铺上了，一躺下就不愿意再动了，其实是头晕，真的头晕。
　　傅莹侧身闭着眼睛想借着酒意慢慢的睡过去，脑海里憧憬的是自己和陈蒙的未来。
　　路轻雨躺在床上摸索了半天才在自己的被子找到自己随手扔上来的手机，屏幕亮起晃得路轻雨眯了眯眼，对着手机壁纸哼笑一声，打开路阳的聊天框狂发消息，一水的我好喜欢你，可能是大脑运行不当的缘故，凌晨两点的路轻雨完全没有想过万一路阳的手机没有关静音怎么办。
　　手机放在床头柜上，路阳正睡得云里雾里，手机来了信息，第一条的时候路阳还没有听见，谁知道后面还有那么多条，路阳炸毛起身从床头柜上拿过手机，刚想拉黑，看见消息的一瞬间全身的毛都被顺好了，眼神又重新变得柔和，一条一条的翻看着信息，知道手机通知音不再响起，想来应该是酒意上头的路某人睡着了。
　　路阳并没有逐条回复，只是在对话框里回复了一个戒指，就把手机重新放回了桌子上。再次躺回床上，双手支着脑袋带着笑意慢慢的闭上了眼睛。
　　爱情其实很神秘，有甜蜜又苦涩。它有太多的单向相思，太多的求而不得，太多的阴差阳错，太多的悲欢离合，但是总还有人会去期待，会去憧憬，就像对于此刻的路阳来说，因为爱情变成双向珍视的那一刻太美，太让人难忘，飞蛾扑火的那一瞬间，谁又知道飞蛾眼里看到的就一定是死亡呢，也可能是满腔炽热，无限的勇气。

第26章 求婚
　　又是一个新年，今年的冬天不知道还会不会下雪。
　　路阳和路轻雨走在熟悉的街道上手里提着礼物，是两个人商量好了要一起去看小希和加楠她们，电话里都订好了时间，今年因为两个人打算早一些回老家所以会提前订票。
　　四个人再次一起坐在一起，还是熟悉的小店，但是店内已经空了很多，也没有客人只有四个人围在一起的一个小餐桌。
　　“你们是放寒假吧，说来也好长时间没见了。”
　　小希把最后一盘菜端上了，也备上了少许的一些酒，坐下之后才开口说。
　　“是啊，不过小希姐你们今年回去这么早啊，不是还有很久才放年假的嘛。”路阳问。
　　“嗯，我妈这两年身体不好，我想着回老家早些也能照顾照顾。”小希说话也没有什么避讳，“现在就算是跟你们提前过年了。”
　　路轻雨觉得小希说的这话语气有些奇怪，说的好像不会再见一样，心中难免异样：“明年什么时候回来？”
　　果然好像是被路轻雨猜中一样，小希和加楠两个人都是安静了一瞬间，这下就连路阳都发现好像有点不对劲了。最后还是加楠笑着解释：“我们不回来了，主要是老这么躲着也不是个事。”
　　路阳一时语塞，路轻雨心有疑惑：“那，是家里人同意了吗？”
　　小希摇了摇头，脸上有点苦涩，但是没过多久加楠就在桌子下面握了握小希的手，仿佛是安慰一般。加楠举杯和大家喝了一口：“家家有本难念的经，但是不回去也不是。”
　　最后还是说了几句让这两个孩子不要跟着操心，大人的事情总会自己找办法解决的。
　　路阳还想开口却被路轻雨拦了下来：“新年新气象，那我们现在就算是过年了，祝小希姐和加楠姐，”路轻雨顿了顿，才又声音含笑，真诚的说，“岁月常在花常开。”
　　四个人闲聊到将近九点钟知道老路来了电话路阳才打算回去，小希和加楠将两个孩子送走之后才又进店，看了看四周两个人熟悉的家，相互安慰似的拥抱在了一起。
　　路阳和路轻雨一步一步往前走，离小店越来越远，同样的距离路阳同样的回眸，但是却看不清小店门口的文字立牌，不知道是不是酒精的缘故，路阳用手抹了抹眼睛，小声的茫然的说了一句：“好像起雾了。”路轻雨走到路阳面前轻轻的拂去路阳眼角的泪水，牵起路阳的手继续往前走，路阳的泪水萦绕在眼眶不受自己控制的下落，紧了紧路轻雨的手：“你刚才在店里打断了我的话，她们会在一起吧。”
　　路轻雨察觉到了路阳手上好像汲取温度一样在收紧，停下了自己的脚步，轻轻的揽住了路阳，但是并没有看路阳的眼睛，而是错开了两个人的视线，拥抱在一起，路轻雨轻轻的亲了路阳的耳垂一下，但是自己并没有回答会不会，只是认真的坚定的说：“她们的心从来没有分开过。”
　　说完分开之后就继续拉着路阳的手往家里走，刚才因为高兴的缘故路阳虽然第一次喝酒但是喝的不少，脚步都有点飘，可能是酒后的缘故，情感比平常理智的时候泛滥很多。
　　路轻雨把路阳送到家的时候明显人已经有点睁不开眼了，老路也在楼下等着，看见两个人走了过来就匆匆迎了上去，看着已经快半睡过去的路阳，转头看了看路轻雨。路轻雨一时有点尴尬的挠了挠头。
　　老路正打算把路阳带回去的时候路轻雨鼓着勇气开口了：“路叔，我能一起上去嘛，我有点事情想跟您说。”
　　老路又重新审视了路轻雨一番，发现这个孩子相比自己很久之前送她上学的时候长高了，也成熟了。
　　老路没有说话只是点了点头，最后还是路轻雨扶着路阳，把人放在床上收拾好之后才悄悄的退出了路阳的卧室。
　　等路轻雨出来的时候老路已经在客厅等着了，其实老路心里对于路轻雨要说的事情已经有了点心理准备，两个人对面而坐，老路等着路轻雨开口。
　　路轻雨挺直基本像是要宣誓一般脸上挂着严肃的表情：“路叔叔，其实我是想先跟您道个歉，因为我和路阳的事情让您难办了，但是您没有伤害我们两个什么，谢谢您，但是叔叔，对不起您。”
　　老路看着路轻雨眼眶里的泪光这才发现自己上一次见这孩子哭还是路阳出事的那次，老路心里叹了口气，一针见血的点明：“你家里怎么想的？要是以后逼着你回去结婚怎么办，你应该知道这不是不可能的。”
　　路轻雨自然之道她和路阳想要在一起这些话题都是不可能避免的问题，想了想才认真的回答老路的疑问：“路叔，你可能不太了解我的家庭。”路轻雨攥了攥拳像揭开往事一样将自己详细的剖析着：“我目前是单亲家庭，家里有小姨，妈妈还有一个同母异父的弟弟一起生活，对于路阳的存在我的家里人都知道，至于我妈妈，我们自小就不亲近，对于这件事妈妈也没什么看法了，如果您可以给我一个证明的机会，我可以把户口本压在您这里。”
　　听到前面老路听得还算认真，知道最后一句直接让路爸爸有些忍俊不禁，虽说是为了表态吧，但是我要你的户口本有什么用，但是说出来的话当然不是这句：“你误会了，我并不是想让你和你家里的关系雪上加霜，只是，”老路叹了口气，“只是希望你们可以走的更长远，路阳这孩子我是不愿意看见她受伤的。”
　　等两个人说完话时间早就不早了，老路自然也没有让路轻雨深夜一个人在打车回家，最后还是宿在了路阳的房里，等路轻雨简单的洗个漱进来的时候路阳是真的一点要醒的意思都没有，路轻雨失笑轻轻的爬上床，心里的心事总算少了一件，路轻雨长出一口气，侧躺着手腕搭在路阳的腰上慢慢的睡了过去。
　　在过年之前路轻雨和路阳带着礼物前前后后跑了很多地方，潘月，孟静，徐鹤，傅莹等等自己认识的关系相熟的都是提前去拜的年，至于为什么，因为两个人今年商量好了在自己租的小房子里两个人一起过年，这还是之前没有过的经历。
　　路阳还是跟老路墨迹了好久老路才答应的，路轻雨虽然没有那么费劲但是也是提前经过了小姨和妈妈的同意。
　　路轻雨收拾了几件自己要带的衣服，身后传来妈妈的声音：“轻雨，我前段时间去见过小路。”
　　“啊，我知道，我看到了。”路轻雨一边收拾一边说，好像在闲聊家常，“谢谢你，妈妈。”路妈妈听见女儿的这句话鼻头有点酸：“过年的时候家里来人我就说你出去旅游了。”
　　“好。”路轻雨背起书包，转身抱了一下妈妈，“我现在过的很好，不要总是沉浸在过去了，妈妈。”路妈妈抱着女儿眼角挂泪的点了点头。
　　路昂其实一直又听见外面的声音，但是自己现在也长大了，也明白自己之前做的不对，可是越长大越尴尬，不知道该怎么面对路轻雨。
　　路阳和路轻雨来到了自己的小公寓，放下衣服，收拾了一下房间，拿着自己从楼下超市买的福字给三个屋子都贴上，增加了一点喜气。因为不允许燃放烟花爆竹的关系，公寓周围显得安静很多。
　　两个人简单的吃过了晚饭之后开始窝在沙发上，一起盖着一张小绒毯看着春晚，路阳后面靠着的是路轻雨，一边看一边吐槽：“春晚是越来越无聊了呢。”
　　路轻雨关掉视频查找电影：“那我们还是看看别的吧，你可别睡着了，谁睡着了的话谁煮饺子。”
　　“我是没关系啊，买的都是包好的饺子，总不至于还能煮坏了吧。
　　想让我下厨就直说，我一向没有熬夜的习惯啊，除了特别小的时候。”路阳说话还眯了眯眼经。
　　路轻雨失笑推了路阳一下：“撒什么娇，你说话就说话总往后挤我做什么。”
　　其实路阳也说不好只是第一次和路轻雨住在一起夸你，就像往她身上贴贴。
　　路阳从路轻雨手里拿开平板，又往前凑了凑，路轻雨茫然的嗯了一声：“怎么了，看着没意思？”路阳狡黠的摇了摇头，把脸蒙在路轻雨的腰上：“嗯，没意思。所以，所以，我们要不要做点羞羞的事情，这样吃饺子的时候还能多吃几个。”
　　“多吃几个字，为什么啊？”路轻雨看着路阳两个红透了的小耳垂，一边揉捏着一边揶揄。
　　“当然是补充体力啦。”路阳说话的时候并没有抬头，声音还有点瓮声瓮气的。路轻雨假装不解，明知故问：“补充体力，补充体力做什么？”
　　路阳这才反应过来路轻雨的故意调侃，瞬间恼羞成怒，一口咬在了路轻雨的腰上：“空即是色，色即是空，罪过，罪过。”
　　说完就要退开，路轻雨勾唇一笑在路阳即将退开的时候，又栖身上前：“我现在就饿了……”
　　……
　　这样的新年两个人一起渡过了一个两个，到了路轻雨毕业工作后的第三年，两个人已经牵手走过了九个年头，两个人的家长对于这件事情也渐渐的放下了心来，路轻雨25岁生日的时候，路阳偷偷的准备了戒指，房间里布置好的玫瑰花无时无刻都要期待着路阳接下里准备做的事情。
　　灯光轻柔，酒意微醺，路阳的头发已经长长了，发侧轻轻的别着一瓣百合花，更显得澄净洁白，路阳走到路轻雨的身边，从背后拿出自己早就已经准备好的戒指，牵起路轻雨的手，两手相握，说话来的话美妙的像是在浅唱低吟：“轻雨，我们在一起的时间很久了，从最好的年纪遇见你，我一直都觉得很幸运。今天我带着九年未变的爱意向你求婚，你愿意娶我吗？”
　　路轻雨紧了紧手中握着的手，眼睛里带着炽热的感动，一个笑容绽放开来犹如春晓之花：“我愿意，我愿意嫁给你。”

第27章 勇气
　　求婚之后的两个人好像变得比之前的关系更好一些，一点也看不出来已经携手相伴多年，反而依旧像是热恋中的情侣。
　　路阳和路轻雨时候率先找了时间登门去拜访对方的父母，这次和普通的上门还不太一样，来的要郑重许多。
　　婚礼上并不会请太多的人因为路阳和路轻雨两个人的事情除了父母之外家里的亲戚也不是全都看好，所以也不必强求。“你觉得是不是差不多了，行了的话我就把请柬发出去了。”路阳坐在沙发前面的绒毯上不急不慢的商量。
　　“有加楠和小希姐的嘛？我们之前不是问了地址。”路轻雨看了看请柬。
　　路阳晃了晃自己早就放在一边的一张请柬：“早就准备好了，打算先寄出去的，桌子上的这些都是可以直接交给对方的。”
　　“好啊，那我去邮寄好了。”路轻雨拿起请柬，“对了，我们是后天一起去挑婚纱吧。”
　　一听见婚纱路阳瞬间眼睛变星星，一下就贴到了路轻雨的身边：“嗯，不喜欢长裙摆可以拖地的那种啊，你有没有喜欢的样式的啊。”
　　路轻雨坐在沙发上冥思苦想了几分钟，回头笑着揉了揉路阳的脸：“还真没有啊，不过到时候挑挑吧，不过跟你穿一样的婚纱的话，我想想好像也不错。”
　　路阳眨了眨眼睛：“撞衫没关系嘛？”
　　“当然没关系，我们撞衫的话可能是在穿情侣装，很合适。”
　　路轻雨的歪理说的也是脸不红心不跳，一本正经说的很有道理。
　　……
　　因为是提前开始准备的缘故，时间相对来说一点也不仓促，最终两个人还真的是挑选了同一款式的婚纱，唯一的区别在于一个人头上有花环另一个人头上戴的是头纱，眼前的两个人都已经退去了初遇的时候的青涩，路阳的头发也从短发变成了披肩长发，路轻雨从最初的沉默变成了现在这样从内而外的温柔。
　　……
　　曲河市的周边远一些的上林市，离城市中心比较偏的远郊山村此时正在修路，只剩下一半路可以通车所以显得有些拥挤。
　　一辆邮局的车正在慢悠悠的往村里走，车上的人也没什么不习惯，最近这条路都是这样的。
　　到了村委会的时候人并没有急着走，打了电话之后陆陆续续的开始有人来取件，但是有一个叫小希的电话总是打不通，送件的人过了一会儿又试了一次还是打不通最后就放到村委会里的传达室里面了。
　　“我今天在传达室看见一封寄给小希的信啊，放在那里了估计是联系不到人吧。一个女子一边吃饭一边说。”女人的丈夫并没有多说什么只是叹了口气。这个时候正在吃饭的一个小男孩扬了扬头：“在传达室估计小希姐姐不知道的话应该没人会去拿吧。”
　　“大人的事情你少管，好好吃你的饭吧。”
　　妈妈假装斥责似的，男孩当知道知道妈妈没有生气，心里自然也不怕，只是撇了撇嘴。
　　男孩虽然不知道发生了什么，但是很显然自从今年小希姐姐没有出去打工之后日子过得不太好，往年虽然回来的时候匆匆忙忙，但是还会给村子里的孩子带很多糖果。
　　第二天下午正是学校放学的时间，小希拿着自己出来买好的胃药正在往家走，其实自己也想去看看加楠现在怎么样了，只是自从加楠因为家里的缘故被打断腿之后，本来已经同意两个人关系的加楠的父母便不在让自己靠近加楠了，不过自己上次去偷偷探视的时候，加楠的腿已经好了，慢慢的恢复应该会完全好起来吧，虽然自己当天回到家里又被喝多了的父亲打了一顿，旧伤添新伤，但是很奇怪自己好像已经感受不到疼痛了。
　　如今家里只剩下爸爸和姑姑，妈妈在自己回家之前就已经因为身体的缘故去世了。
　　谁知道过年之后爸爸打算把自己嫁给一个酒友的儿子，说来这个酒友的儿子为什么还没有结婚呢，不是因为不是不想结婚的人也不是有自己心仪的人，主要是不务正业的名声传播在外，实在没人敢来，至于小希的爸爸也不过是觉得只要嫁了人就算是断了小希的念想了。
　　有的时候小希也会想如果自己决定没回来会不会好一些，会想到曲河市只属于两个人的小店，会想到路轻雨和路阳那一对年轻的恋人，也不知道她们过的怎么样，小希自己都不知道自己眼睛里的憧憬有多强烈。
　　“你好，姐姐。”面前拦着路的一个小男孩的声音唤回了小希已经飘远的思绪。
　　小希轻轻的笑了笑，轻勾的嘴角还带着淤青，但是仍然温柔的看着这个小孩：“小朋友，有什么事啊？”
　　男孩从书包里掏了半天才拿出一封邮件，自己在传达室的爷爷那里求了好久才拿出来的：“有你的信哦。”说完两只小手把邮件递了过去，朝着小希笑了一下就转身背着书包跑开了。
　　小希看着小孩跑开的样子笑了笑，等低头看邮件的时候眼里还有着一丝茫然，是谁会给自己寄信呢，抱着疑问小希边走边打开邮件，庐山真面目一点一点被揭晓，请柬两个字清晰的出现在眼前的时候，不知道为什么小希突然有点心跳加速，心里有了一个让自己很惊讶的答案。
　　果然和自己猜测的一样，这是一封来自路阳和路轻雨的婚礼请柬，小希眼泪止不住滑落，但是脸上却挂着笑容，这一刻的心情难以言说，对这对小年轻的祝福，有对自己的怜惜，有对加楠的内疚，还有对属于自己的爱情的期望全部都绞在了一起，小希一路跑到家里，泪水已经被风吹干变成了泪痕。
　　自从自己和家里说明白了自己和加楠的关系以后小希也不记得自己挨了几次打，每次木条抽在自己身上的时候皮肤在渗血，但是心是麻木的，有的时候自己会想如果离开了会不会下一世会不会过的轻松些……
　　……
　　“妈，你就别担心我了，明天差不多就可以出院了。”加楠坐在病床上安慰自己的妈妈。妈妈眼眶微肿：“小楠，咱们就放手了行不行，你哪一次去找小希的时候不带点伤回来？这次倒好，腿直接被人打断了，别去了，就算是妈求你了。”
　　加楠叹了口气垂着头不知道在想什么，迟迟没有说话，要说加楠心里曾经有没有过动摇，肯定是有的，可是一个人一辈子能遇到一个自己真心喜欢而且有机会相伴一生的人挺难的，而且得而复失比从来不曾拥有更让人难以忍受。
　　加楠坐在病床上紧紧的咬着牙齿不肯松口，最后只得紧紧的攥了两下被子：“是有点危险啊，既然去不了，那我就只能静静的等着了……”
　　话还没有说完，病房外面传来的敲门声，敲的频率很快让人听着很急切，但是传来的声音有很轻仿佛敲门的人的力气都被抽空了。
　　加楠的妈妈起身打开房门瞬间僵化在了原地，门外的人看起来就伤的不轻，头上的伤口还没有结痂想来应该是让人送来的医院吧，门外的人看着加楠的妈妈，抿了抿嘴唇：“阿姨，请您让我见见加楠。”
　　只听见声音床上还在静坐的加楠就赶紧下了床，看见门外站着的小希有点说不出来话，还是加楠的妈妈打断了安静的空气，“想见，待会儿吧，是先去处理处理伤口吧，不然感染或者破伤风什么的就麻烦了。”
　　加楠的妈妈从刚才的震惊中也缓了过来，自己当初同意这俩孩子的事情也是因为觉得小希这孩子确实是个好的。
　　如今看着一身身痕累累却还是执念的要见加楠一面的姑娘，加妈妈眼泪直流，但是张了张口，却怎么也说不出一句重话。
　　加楠全程陪着小希处理伤口，加楠的妈妈说着先回家了明天加楠出院自己再来。
　　妈妈走了之后加楠才从小希的口中知道了请柬的事情，也知道了小希回家拒婚被自己的父亲打出门的事情，加楠有点心疼的抚了抚小希的额头，但是小希却眼光灿若暖阳：“以后我们在一起的每一天我都会活的像今天一样勇敢，对不起加楠，我不会再让你受伤了。”
　　……
　　夕阳的余晖烧红了天边的云卷云舒，红霞之下的绿地之上两个人安静的坐在一起，像一对平凡的情侣，这一刻两个人之间没有直抒胸臆的情话，没有久别相遇的耳鬓厮磨，有的只是食指相扣的依偎，一起看着天空，气氛是如此的平静。
　　哪怕追逐你的路上我已经变得伤痕累累，但是相遇的那一刻就足够抹平我受到的所有的一切，自此以后我们之间再无阻碍。

第28章 祝福
　　早上六点的时候路阳和路轻雨已经开始梳妆了，两个人挑的伴娘是孟静和潘月，孟静和潘月为此还特意去仔仔细细挑了礼服，婚礼酒店是老路和路轻雨的妈妈一同敲定的，就是订酒店耗了很长的时间，婚礼的流程也是两个家长都仔细对过的，这下才算是放心了。
　　婚礼上请的人不是很多，主要是希望大家可以作为见证，见证路阳和路轻雨的一路走来。“你说加楠她们会不会来啊，没有收到回信啊也没有回电。”路阳一边化妆一边和路轻雨聊天。
　　对于这个事情路轻雨心里其实也有点不太能确定，但是今天不适合说些什么伤感的话：“祝福有心意就够了，心意可以跨过千里万里，这种事谁说得准呢。”
　　路阳点了点头，也是，心意到了就好也许婚礼之后会接到两个人的祝福电话也说不定呢。
　　婚礼中午的时候开始，在此之前两个人已经整装完毕，只不过被人分开到了两个不同的房间。
　　家里人除了老路和路妈妈，其他人都坐在仪式台下面等着新娘出场，傅莹和陈蒙受了环境影响一样瞬间也觉得幸福感爆棚，徐鹤，徐阿姨，薛航等人也都是带着祝福来的，就连路昂这一次来的也是真心实意。
　　音乐响起，仪式台的两头灯光之下缓缓出现两个人的身影，一边是老路扶着路阳的手缓缓走向路轻雨，另一边则是路妈妈扶着路轻雨的手缓缓走向路阳，当路轻雨和路阳在中心相遇的时候空中洒下的花瓣落在了两个人的头上，双方的父母真诚的将两个人的手叠在一起才算是聊了自己的一桩心事。
　　路阳和路轻雨相视一眼，眼中都是幸福的笑意，轻手轻脚的为对方戴上戒指，在众人的祝福之下抬手嘴唇贴近，浅吻在了对方为自己戴上的婚戒之上，这一刻显得无比的虔诚又珍视，礼成之后两个人敬酒的时候还遭到了损友们的频频调侃，老路，徐阿姨还有路妈妈这些长辈看着孩子找到自己幸福，最后还是会心的笑了。
　　婚礼之后众人热闹的聚在一起，路轻雨和路阳也已经换下了婚纱，路轻雨正要喝酒的时候手边的手机响了起来，原来是加楠打的电话，但是人却没有进酒店。
　　路阳和路轻雨让徐鹤她们看着点，两个人就跑到酒店外面，刚一出门口就看到了朝两个人招手的加楠，但是来的只有加楠一个人，路阳皱了皱眉。
　　加楠走到两个人面前递上了一个红包，春风满面：“新婚快乐。不好意思啊，来晚了。”
　　路阳摇着头说：“人来了就好。不过你怎么就一个人来了？”路阳说着眼睛里好像马上就要有泪水打转了，加楠及时打断了路阳的胡思乱想：“小希和我重新回来生活啦，不过她今天身体不舒服，所以就我一个人来啦，回头有时间再见吧，还是在老地方。”
　　路阳和路轻雨听了加楠的话心里提着的心瞬间松了一口气：“那就这么说定啦。”三个人也没有聊多久，主要是加楠还得去医院照顾小希，一路上坐车可能是体弱受伤的缘故刚到曲河市，小希却发起了高烧，看着加楠离去的背影，路轻雨和路阳也是相视一笑。
　　半个月之后……
　　“就是这里吧？”陈蒙转身问了一句。路阳点了点头推开小店的门：“小希姐我们过来啦，加楠姐，开业大吉。”
　　“开业大吉……”来的人异口同声的说，把自己带来的花让加楠都摆放好了之后热热闹闹的围了一大桌，楠希小店从今天开始重新开张，新的生活现在就要开始了……
