


　　《小漂亮还咬人》
　　作者：哒哒啦爱你
　　简介：
　　唐枝昕喜欢漂亮的东西漂亮的人，最喜欢的还是八岁那年，来到她家，咬了她一口就跑的小漂亮。
　　小漂亮人如其名，长到青春期时亭亭玉立，两只小鹿眼睛亮晶晶，一头如墨长发及腰，谁见了都心动。
　　漫天飘着鹅毛大雪的那一年，两人被困山洞。
　　“姐姐…我有点饿。”
　　小漂亮捂着肚子委屈巴巴想哭。
　　唐枝昕温柔极了：“那把姐姐吃了怎么样？”
　　她露出白皙胳膊，送到人小姑娘唇边。
　　小漂亮愣了愣，被逗得炸毛了还和八岁时一样，小白牙奶凶奶凶的在某人胳膊，留下一圈牙印。
　　唐枝昕捂住胳膊，垂下眼，嘴角微翘。
　　…还是经不起逗啊。
　　＊
　　唐枝昕二十三岁那一年，国外回来。
　　顶着业界精英最强Alpha的范儿，勾勾手指，就有一堆小美O扑过来。
　　然而Omega们前仆后继，谁也拿不下这个Alpha。
　　彼时小漂亮已经成了荧屏里人称“最美妖姬”的新晋小花。
　　唐枝昕投资的第一部 大IP传出拍摄的消息，前来试镜的女明星数不胜数。 
　　女主角的位置却始终空着，直到快开拍了，依然没定下来是谁。
　　面对记者询问，唐枝昕抚着白皙手腕上的淡淡牙印，微微一笑。
　　“抱歉，我的女主角只有一个。我在等她。”
　　这天晚上，唐枝昕住的酒店等来了二十二岁的小漂亮。
　　小美O又纯又欲，一双眼睛令人过目难忘，眉梢眼角都是风情。
　　可她一进门就咬了唐枝昕一口，那劲儿和多年前一样，奶凶奶凶又气急败坏。
　　唐枝昕却舒展了眉眼，搂住对方牢牢扣在怀里，带着安抚。
　　“乖。这次标记我会轻一点。”
　　追妻技能max御姐Alpha&奶凶小花绝美Omega
　　
　　内容标签：都市，情有独钟，甜文，校园，轻松，攻受不明
　　搜索关键字：主角：唐枝昕，凌楚楚┃配角：
　　一句话简介：谁让她娇呢
　　立意：即使生在悬崖，也要向阳而生


第1章 
　　皇家高等军校。
　　放学的时间，机甲训练室出口，堵着一堆Omega，正竖着脑袋等里面的人出来。
　　“唐枝昕一定会喜欢我送的巧克力和花。”
　　长卷发的少女，抱着一束漂亮玫瑰，站在出口那儿，娇羞的理了理头发。
　　她有些紧张，忍不住和身旁的陌生女生说起自己的心情。
　　“我好激动啊。那天唐枝昕救了我，我没反应过来，甚至都没跟她说句谢谢。”
　　“我以前一直觉得唐枝昕离我好远…没想到她那么温柔。”
　　却没想到，听她说话的短发Omega，冲她白了一眼。
　　“你别做梦了。她上次是救了你，可哪怕不是你，换成一个Alpha，或者Beta被别的学校的人欺负，唐枝昕看到了也会管的。”
　　短发的Omega酸溜溜的开口，挺着胸脯，身材傲人。
　　一边吐槽对方的同时，一边脸上挂着笑容，随时做好了准备，当唐枝昕一出来，自己就能以最好的角度被看到。
　　唐枝昕，早在入学开始，就被测出了SSS级精神力，并在去年分化成Alpha，在学校掀起了无数波澜。
　　听说唐枝昕已经提前被皇家学院推送给特战队，将来是要去星际战场的。
　　哪个Omega能抗拒这样的少年英雄？
　　长发Omega被怼了一下，脸上笑容消失，不高兴道。
　　“你又不是唐枝昕，你怎么知道她心里怎么想。我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。反正她就是救了我，是我的救命恩人！”
　　“我给救命恩人送东西，那也是天经地义。她怎么可能不喜欢？”
　　“切，你没打听过吗？唐枝昕心里早就有人了。再不济，高级二班的柳学姐，你应该也知道，她和唐枝昕才配。你算什么？自作多情。你也不照照镜子，你和柳学姐比，哪里比得上？”
　　“你！我的事情要你管！”
　　守在出口的两个女生，因为唐枝昕吵了起来，声音叽叽喳喳，分贝宛若几百只鸭子在那儿呱呱呱。
　　唐枝昕和身后那帮狗友们，从训练场出来时，耳朵里接收到的，就是分贝震天的尖锐噪音。
　　她修长白皙的指尖曲起，按了按耳朵。
　　那头深红色的短发下，露出的丹凤眼格外的张扬锐利，是一种雌雄莫辩的美。
　　她整个人穿着皇家军校的训练服，深黑色训练服将她的身形包裹得严实，只露出了一点儿锁骨，然而那种张狂的性感，却足以令人迎面晕倒。
　　两条长腿迈步过来时，空气都似乎跟着安静下来。
　　哒哒哒。
　　作战靴踩在空荡的地面上，传来了清脆的回音。
　　跟在唐枝昕身后的那几个狗友，望着那两个吵起来的女生，忍不住低头耸肩偷笑。
　　来了来了又来了。
　　每天老大出来，都会在各种场合的出口看到不同的Omega，为了对方扔掉淑女风范，吵成一团麻花。
　　啧。怎么这些单纯的Omega，就是不明白呢。
　　唐老大是个彻头彻尾的绝世颜控，一般人入不了法眼。估计也就当年那个级别的小漂亮，才有机会打动唐老大的心。
　　不过…
　　想着当年那个惊鸿一瞥见到过的小漂亮，蓝琪脸上露出了不可思议的神色，转而扭头，和一旁的戚霜对视了一眼。
　　“不会吧？”
　　老大不会还在惦记当年那个小漂亮吧？
　　这都多少年了哦。
　　小时候长得好看，不代表长大了人也依然顺眼啊。
　　万一人家长残了呢。
　　还有万一…万一那小漂亮分化成了猛A呢。
　　这年头可不时兴AA恋。
　　老大还不如早点忘记人小漂亮，从那些追求她的小甜O里选一个。比如高级二班的柳沫就不错啊。
　　“老大老大，你不停下来劝劝她们？”
　　戚霜看着那两个还在争吵的Omega，心说这两人各有千秋，无论哪一个，其实都是挺受欢迎的。
　　唐枝昕丹凤眼扫了一眼她，红唇弧度弯了弯：“你感兴趣，你去。”
　　戚霜摸了一下后脑勺：“我是想，但人家瞧不上我。”
　　虽然大家都是Alpha，但众所周知，皇家高级军校的所有Alpha里，唐老大是人气最高的那一个，其他人加起来还不如她的手指受欢迎。
　　唐枝昕并不知道身边两个狗友的想法，她加快脚步朝着大门的方向离开，从始至终并没有分出多余的眼神，给那两个正在争吵的Omega。
　　“唐…唐枝昕！”
　　长发Omega终于反应过来，要是再吵下去，今天就要错过告白和道谢了。
　　她嗓子里憋出来这么一句喊，小碎步的跑到了唐枝昕跟前。
　　“我…我是想谢谢你，那天救了我。”
　　来之前，长发Omega都想好了，要怎么和唐枝昕道谢。
　　可是真的到了跟前，和对方的视线对上，她忽然就脑袋一片空白，支支吾吾的什么都说不出来了。
　　与此同时，脸和手都开始发烫，心像是被火灼烧，嗓子也一阵发干。
　　救命救命救命！
　　谁来救救她，她根本没法正常和唐枝昕说话，心跳快得不正常，脑袋也晕乎乎的发飘。
　　唐枝昕修长高挑的身形顿住，漫不经心的回眸。
　　形状好看的丹凤眼，瞳色似琉璃，颜色浅淡，在阳光下一照，那种剔透感，让她看着多了几分精致的淡漠。
　　“你谢我什么？”
　　她嗓音清冷，凑近了长发Omega一点。
　　她狭长又深邃的丹凤眼，有一种深情和淡漠结合的反差感。
　　认真盯着一个人看时，琉璃色的眼瞳，疏离又精致，很自然的会在两人之间，拉开某种距离感。
　　长发Omega愣住，一时间屏住了呼吸。
　　她被唐枝昕迎面放大的脸惊艳住，忘了自己要说什么，只傻乎乎的盯着对方看。
　　半晌，她如梦初醒般回过神，红着脸道。
　　“谢你那天…那天救了我。”
　　她被校外的那群痞子Alpha们调戏，不让她回家，当时快急哭了。
　　是唐枝昕英雄一样从天而降出现，三两下将那群痞子Alpha们赶走，救下了她。
　　她根本就忘不了那天的画面，就跟小说里写的场景一样。
　　“这个给你…”长发Omega害羞的将手里的玫瑰花往前送，鼓足勇气表达自己的谢意和好感。
　　因为紧张，她甚至忘记了把怀里的巧克力也一起送出去。
　　唐枝昕沉默，垂着眼看了玫瑰花一会儿。
　　漂亮的花朵看着非常新鲜，每一片叶子和花瓣，都像是刚浸润过晶莹露珠，显得娇艳欲滴。
　　她轻笑了一声，唇角扯了扯，深红短发下的眉眼张扬。
　　“这不是我喜欢的类型。”
　　她站直身子，白皙手指轻轻碰了碰玫瑰。
　　“看。它没刺。”她指尖莹白，衬得玫瑰愈发鲜嫩。
　　“抱歉了。我喜欢有刺的玫瑰。”
　　唐枝昕笑了笑，精致的脸，有种撩人的魅力。
　　近距离凝视一个人时，很容易把人看得晕晕乎乎的呆住。
　　说完这话。
　　她和身旁的戚霜蓝琪两人，朝着大门的方向离开。
　　长发Omega怔怔站在原地，脑海还残留着刚才唐枝昕留下的视觉冲击。
　　“看到了吧，唐枝昕根本不会喜欢你。”
　　之前和她吵过的短发Omega走了过来，语气里不知道是释然还是酸涩，显得很复杂。
　　皇家高等军校的每个Omega都知道，唐枝昕非常优秀。
　　而像她这样的人，注定是雄鹰，又怎么可能喜欢上一个普通的Omega呢。
　　你，我，她，好像都配不上唐枝昕…
　　可暗地里喜欢一下，总可以吧？
　　*
　　走出大门老远了，蓝琪终于忍不住开口问。
　　“老大，柳沫今天生日，晚上让我们去聚会。你去不去？”
　　没办法，她毕竟收了柳沫的好处，只能自愿当这个红娘，有事没事的撮合一下老大和柳沫。
　　毕竟柳沫也是A级的Omega，长得也顺眼，虽然比不上唐老大的优秀，但也知情识趣，算是很理想的对象了。
　　唐枝昕脚步不停，手上的护腕被她转了转。
　　“不去。”她红唇轻扬。
　　作战服下包裹的身体，虽然看着凹凸有致，却充满了力量。
　　她有一具完美符合世人美学的Alpha体质。
　　不管是参加各种实战训练，还是和人格斗，很少有人能让她受伤。
　　然而护腕下的那块肌肤上，却残留着一个月牙印子——某人曾经留下的小牙印。
　　哪怕随着时间流逝，牙印渐渐变得浅淡，留在手腕上的触感，却仿佛依然存在。
　　唐枝昕不知道想起了什么，眼神变得柔和，指尖在手腕牙印的位置，微微停留了一瞬。
　　蓝琪惯会察言观色的，但看唐枝昕那么果断的拒绝了替柳沫庆生的事情，还是不解道。
　　“老大，你真不去啊？柳沫这个人，你知道的。她肯定希望你去。”
　　毕竟柳沫她这么骄傲，对别人都眼高于顶的看不上，唯独对老大另眼相看。芳心都扔在了老大一个人身上了，换个Alpha被这么对待，还不得高兴到飘起来，也就唐老大向来不假辞色了。
　　唐枝昕抬起手，看了一眼腕表，按下了按钮。
　　不到三秒，从远处缓缓飞来了一架飞行器，停在了她面前。
　　唐枝昕迈步坐进了飞行器，像是刚想起什么，才漫不经心的回答蓝琪。
　　“有更重要的事。去不了。”
　　蓝琪还不放弃，试图劝说。
　　“老大，柳沫她说今天生日。”
　　唐枝昕抬眸，声音清冷。
　　“你们去吧。我要去接人。替我请个假，这几天我不来了。”
　　接人？
　　接什么人？
　　啥人能这么重要？让老大把后面几天的训练课都翘了？
　　戚霜脑袋瓜转得快一些，猛地反应过来什么，兴奋道。
　　“老大，你家小漂亮来了？”
　　回应她的，是唐枝昕的飞行器“嗡”的飞出去的声音。
　　原地剩下的戚霜和蓝琪，对视了一眼。
　　“…”
　　“真好奇好大的小漂亮，现在长什么样了啊。”
　　蓝琪开口。
　　戚霜摸了摸鼻子：“估计美到沉鱼落雁闭月羞花。不然怎么能叫小漂亮。”
　　是啊。
　　当年那女孩，何止是惊艳了老大一个人。她简直照亮了他们这帮旧城的山猪，让人过了这么多年都还念念不忘。
　　作者有话说：
　　等不及想开新文了！大家好！又开始新的一个故事啦！


第2章 
　　十年前。
　　飞行器缓缓降落到旧城时，凌楚楚还在听着父母的唠叨，她白皙的小手捂着耳朵，想打瞌睡。
　　“楚楚，去了那边以后，你要有礼貌。旧城不比新城，那边的人，民风尚武，好斗。”
　　“我们这次是去做客的，待几天就走，你就是不习惯，也别表露出来落别人的面子。听到了吗？”
　　凌母是个非常优雅的Alpha，一举一动都带着贵族的气息，就算是叮嘱，也显得有条不紊，没有那种中年女人的琐碎感。
　　“手拿下来，认真听我说话。”凌母挑眉，看出了女儿的不以为然。
　　凌楚楚瘪了瘪小嘴，缓缓将手拿开，放在了膝盖上，认命的乖乖回答。
　　“知道了，妈妈。我记住了。”
　　这次去，是拜访妈妈当年的同学。
　　新城和旧城之间，因为十几年前的那场大战，已经有很多年没有往来了。
　　好不容易恢复了和平，妈妈才和老同学联系上，才有了这次约定好的拜访。
　　凌楚楚心里知道，妈妈虽然疼她，却极在乎礼仪。
　　于情于理，她这次跟着妈妈出来，也要做个有礼貌的乖宝宝。
　　她调整好了心情，眨着无辜的水瞳，望着凌母时，细声细气道。
　　“妈妈，你放心，楚楚会乖。我会礼貌。”
　　她一生下来就好看，眼睛大大，睫毛浓密，比巴掌还小的脸，从幼时开始，就显露出了天生的美人胚子是什么模样。
　　见过她的人，都说她长得漂亮，完美的把父母最好的基因融合在了一起。
　　这会儿软乎乎说话时，精致到不可思议，让人眼睛都不舍得移开，忍不住惊叹造物主的神奇。
　　凌楚楚黑发黑眼，眼瞳尤其乌黑发亮。像是干净的紫葡萄，幼态中显出一股纯澈感。
　　凌母看着听话的女儿，满意的笑了，伸出手揉了揉她脑袋。
　　“楚楚乖。”
　　*
　　当飞行器停留在旧城的草坪，从防护大门那里进去时，凌楚楚穿着漂亮的小裙子，跟着父母小心翼翼的打量四周。
　　这还是她头一次走这么远。
　　旧城的建筑风貌，和新城完全不一样。
　　这里有一种原生态的野蛮感，建筑物粗犷，人们身上的皮肤呈现一股小麦色，不如新城那里精致白皙。
　　大家说话的声音，都好像比新城的人要大声豪迈一些。
　　她甚至还看到有人把星兽的皮毛，做成衣服，穿在身上，像课本上的古代人一样，好原始啊。
　　这里的一切，都和过去凌楚楚认知的不一样。
　　她转着乌黑的眼睛，好奇的将这些场面都记在了脑袋里。
　　很新奇，很有意思呢。
　　“这是旧城最大的礼品城，看来我们需要再买些东西。空着手过去，可不是正经人做的事。”
　　凌父和凌母对视了一眼，两人风趣的开口。
　　“亲爱的，你说的有道理，是我考虑不周。那现在补救，似乎还来得及。”
　　凌楚楚知道爸爸妈妈感情好，这是想去逛街的意思了。
　　她抿了抿唇，踩着自己的小皮鞋，站在生活管家身边，奶声奶气道。
　　“我脚疼，走不动了。我在这里等你们，我亲爱的爸爸妈妈。”
　　凌楚楚用那双乌黑的大眼睛，注视着父母，显得那样善解人意和可爱。
　　凌母捂住嘴笑了：“我们楚楚永远这么贴心。”
　　她回眸，叮嘱生活管家道。
　　“好好陪着小姐。”
　　生活管家恭敬回答道：“是。”
　　凌楚楚保持着乖巧的微笑，看着爸爸妈妈互相挽着手，进了礼品城。
　　等到两人的背影消失不见，她绷直的身形放松下来，小小的身体长长的出了一口气。
　　“太好了，妙妙阿姨，我们也去逛逛好吗？”
　　凌楚楚提着裙摆，将自己的小手往生活管家大手里塞，小奶猫一样撒娇。
　　“爸爸妈妈都去逛街了，我们也去走走看看吧。我保证，我会很听话，不乱跑。”
　　生活管家梳着一头乌黑发亮的头发，盘在了脑袋上，一丝不苟的样子，看着是个极其严苛的性格。
　　她戴着黑框眼镜，瞧着不是那种好相处的性格，甚至会让人联想到“老古板”这样的词汇。
　　可是当凌楚楚和她一撒娇，她本来严肃的表情，就忍不住融化。
　　“那么，小姐，我们要约法三章。你绝对不能离开我的视线范围，不能和陌生人随便说话，更不能…去任何危险的地方。”
　　凌楚楚点点小脑袋，笑起来时，脸上小梨涡显得那样可爱。乌黑的长发顺滑又细软，衬着白皙小脸，让她在光下，看起来像个干净的瓷娃娃。
　　“我保证！”她竖起三根纤细手指，答应的飞快。
　　生活管家这才无奈的叹了口气，露出了笑容。
　　“好吧，小姐。”
　　*
　　旧城的小巷里，传出了几声闷哼。
　　倒在地上的几个少年人，凄惨的嗷嗷讨饶。
　　“服了服了！我服了！唐老大，我他妈错了啊啊啊！”
　　“就抢过她几次，又没杀她，不用对我们这么狠吧！”
　　唐枝昕不言语，利落的短发，让她整个人看着像个小刺猬，立体的五官本来应该是柔美的长相，但因为她的气质，直接让她的气场看着强势又吓人。
　　她将地上的几个少年打倒后，就一直冷冷站在一旁，看了对方一会儿，才缓缓伸出手。
　　“东西呢？”
　　她手指上缠着绷带，有股浓重的药膏味儿。
　　然而就是这只手，握成拳头的时候，杀伤力大到惊人。
　　反正光看她瘦弱的身板和年纪，谁都想不到，她下手那么狠，打人这么疼。
　　地上长着一头黄毛的少年，还试图抵赖，他瞪着眼睛装无辜道。
　　“什么东西啊？就抢了她点钱，全都花完了，我们兜里都空了！”
　　“不信唐老大你自己来摸，看看我们有没有说谎。”
　　唐枝昕眯了眯丹凤眼，没说什么，只回眸看了一眼，站在角落里瘦弱的女孩儿。
　　与她一同看向柳沫的，还有地上的黄毛两人，他们恶狠狠的眯着眼，瞪着柳沫，甚至有人抬起手，在脖子上做了个“切”的手势。
　　柳沫缩了缩身子，接收到了地上那两个少年投来的威胁目光，声音低了几分，不敢说真话。
　　“没…他们没抢我东西…”
　　“算了吧…算了…”柳沫低着头，不敢抬眼看人，声音瑟瑟发抖，后悔自己找唐枝昕来要回东西了。
　　她怎么能忘了呢？自己没什么靠山，就算找了唐枝昕来帮自己找回了场子。
　　可过了今天，最多明天，她又会重新被人威胁和欺负，唐枝昕能护自己一辈子吗？
　　“柳沫！你闭着眼瞎扯什么！刚才你在唐老大面前怎么说的？你说了他们抢了你家里人治病的钱！还把你妈妈留给你的护身玉佩抢了，求唐老大来帮你！”
　　看到柳沫这么怂，唐枝昕背后的蓝琪，直接吼了出来，很是愤愤不平。
　　要不是柳沫求上门来，把自己说的这么可怜，他们和唐老大游戏玩的好好的，干嘛要顶着大热天跑出来，摊这种烂事儿。
　　唐枝昕是整个旧城里，异军突起又小有名气的街头一霸。
　　但说实话，他们和旧城里的其他势力，向来是井水不犯河水。
　　毕竟唐老大家里边管得严，要是被发现她在外头惹了事，回去准得被老爷子罚。
　　所以蓝琪特别不爽，柳沫临到节骨眼上反水的事情。
　　柳沫被吼了，脸红得像是个螃蟹壳，手足无措的站在那儿。
　　而就在唐枝昕扭头的时候，躺在地上的黄毛两人，忽然爬了起来，朝唐枝昕扑了过去。
　　他们瞄准的是唐枝昕的后颈，想将她制住。
　　可手才刚碰到唐枝昕的衣服，后者朝着旁边闪躲，就像后背长了一双眼睛一样及时。
　　“哦！”
　　“啊啊疼疼疼，错了错了，唐老大！”
　　两人再次被唐枝昕三下五除二打倒在地。
　　这次唐枝昕没客气，知道这两人不老实，直接往死里揍。
　　手指上缠得绷带都断了，露出了里面抹了墨绿色药膏的指节。
　　黄毛二人组被打得鼻青脸肿，发出了杀猪一般的凄厉叫声。
　　打到最后，黄毛都快哭了，顶着一张猪头脸，哆哆嗦嗦的往怀里去拿东西。
　　“喔…唤给昵…”我还给你…
　　他终于承认拿了那块玉佩了，老老实实的想交出来。
　　唐枝昕垂着眼，看了看玉佩，将它往柳沫那里一扔。
　　角落里的柳沫，立刻手忙脚乱的接住。
　　同一时刻，刚好路过巷子的凌楚楚，呆呆站在那儿，看着刚才的那一幕，显然被吓坏了。
　　唐枝昕打人的样子太凶太狠，眉眼都是戾气。
　　配着黄毛二人组躺在地上哀嚎的声音，这场景，简直比电影里还夸张。
　　她好像要把人打死一样凶悍！
　　被当做小公主一样养大的凌楚楚，从小就待在新城。
　　那是个就连讨厌你，都会在面上装出笑容点头打招呼的地方，哪里有如此直白和粗鄙的打斗。
　　凌楚楚呆呆站在那儿，有点儿惊惧的往后退了一步，像是被吓坏了的小鹿，眼瞳圆溜溜，精致小脸却苍白。
　　唐枝昕听到了身旁狗友蓝琪，魂不守舍的声音。
　　“老、老大…你看、快看…”
　　蓝琪的声音都有些飘了，眼睛直勾勾看着巷子口。
　　卧槽，这是哪里来的漂亮小仙女啊！
　　魂儿都要飞了，好看到不像真人。
　　他们旧城还能养出这种出水芙蓉的小美人吗？
　　戚霜也看到了巷子口的凌楚楚，她张了张唇，哑巴了一会儿，才跟着蓝琪开口道。
　　“老大、你看。”
　　一个两个的都让唐枝昕扭头看。
　　刚打完人，唐枝昕脾气不好，耐心也售罄，冷哼了一声：“看个屁。”
　　她嫌弃蓝琪他们大惊小怪的样子，漫不经心的跟着抬眸。
　　这一眼，直接就愣在了原地。
　　旧城的天空一向都是雾蒙蒙的，阴天居多。
　　可是今天却是个艳阳高照的好天气。
　　穿着精致小裙子，出现在巷子口的小少女，乌发红唇，脸蛋比天上的云朵还要娇嫩和白皙。
　　她显得和这里的一切格格不入，是那么的精致和鲜嫩，仿佛呼出来的空气都是香甜的。
　　唐枝昕从小就好动，运动量向来都很大，刚才那样的打斗，在她这儿最多只能算热身运动，充其量只影响了点她的心情，却不可能给她的身体造成什么负担。
　　可是，看到小少女的那一刻，身体好像慢半拍的有了反应。
　　她的视野里一下子只剩下了穿着小裙子的小少女，其他的一切都变成了“嗡嗡嗡”的杂音。
　　这种宕机状态，让时间流速变得很慢，仿佛一瞬间时间静止了一般。
　　见鬼了。这女孩漂亮到出奇。
　　--------------------
　　


第3章 
　　唐枝昕察觉自己被蛊惑了一般，在还没反应过来的时候，就已经朝着那女孩走了过去。
　　刚打完架的唐枝昕，泛白的肤色上满是潮红，额角的红发有些湿。
　　她身材比例非常好，虽然年纪还小，却已经能看出来四肢修长，将来一定是个高个子。
　　手上的绷带，还有深红色的短发，颜色对比鲜明。
　　让她看起来像是动漫里的人物，精致却野性。
　　一步一步朝着凌楚楚走去时，唐枝昕下意识放缓了呼吸，眼瞳也不由自主眯了眯。
　　仿佛她动静稍微大一点儿，就会把巷子口那漂亮到不可思议的女孩吓走。
　　她就要走到近前时，凌楚楚抿了抿唇，小脸苍白的叫了一声：“妙妙阿姨…”
　　小女孩声音像奶猫，嘤的一声，听的人耳朵发酥。
　　她声音颤抖，提着小裙摆，头也不回的跑了。
　　唐枝昕一愣，下意识想追上去。
　　她只是本能的，不想让这抹鲜艳的颜色，就这么消失在眼前。
　　然而这时候，生活管家快步走了过来。
　　她牵起了凌楚楚的手腕，挡在面前，还回头瞪了唐枝昕一眼。
　　生活管家年轻时候，也是有名的格斗家。
　　她这一眼，依然带着年轻时候纵横格斗场，鲜有败绩的威慑。
　　这让唐枝昕恢复了神志。
　　小少女抿着唇站定，意识到自己刚才的冒昧。
　　生活管家见她不再追上来，便也没多说什么，只加快了脚步，像是要甩掉脏东西一样把她扔在身后。
　　旧城的人就是野蛮，连在这种狭窄的巷子里都能斗殴起来，吓到了小姐。
　　虽然生活管家自己小的时候，也是在旧城出生，也曾经经历了从底层野蛮生长的过程。
　　但这毕竟已经是很久之前的事情了。
　　人总是会记住如今好的生活，而忘记不好的过去，甚至恨不得一切没发生过。
　　“不怕小姐。”生活管家牵着凌楚楚离开，还对她道。
　　“您下次跟紧我，这种偏僻的地方不要去了，有我在，会很安全。”
　　“我们也该和夫人他们汇合了。”
　　“嗯。好。”凌楚楚轻声点头。
　　她小脸还有些苍白，却比刚才好了很多。
　　头一次撞见那么凶残野蛮的同龄人，对她来说，是一个很大的冲击。
　　等凌楚楚被生活管家带着，和父母汇合时，生活管家说起了刚才的事情。
　　“我带着小姐四处转转时，遇到了一伙小流氓，在巷尾打架，刚好被小姐撞上了…”
　　凌母听到这里，观察了下女儿的神色，才发觉她和平时不太一样，有些沉默。
　　看来是真的被吓到了。
　　凌母叹气，摸摸凌楚楚的脑袋，对她耐心道。
　　“你的梦想，不是将来成为一个厉害的Alpha吗？楚楚，Alpha可不会那么容易被吓到。除非你将来是想当个被人保护在温室里的小Omega。”
　　凌楚楚一惊，让人心软的漂亮脸蛋闪过几丝慌张。
　　“不，我不会是Omega。我肯定是很厉害的Alpha。”
　　在凌楚楚眼里，妈妈和爸爸都是她最亲的人，她多向往成为妈妈那样强大的Alpha啊。
　　她知道，妈妈喜欢勇敢的孩子。
　　她一定能成为勇敢的Alpha的！
　　…
　　唐枝昕回去的时候，在路上出奇的沉默。
　　不仅是她，蓝琪和戚霜也一副心不在焉的状态，走路的时候，好几次差点撞到什么，闹出笑话。
　　柳沫拿回了自己的古董玉佩之后，就一直跟在唐枝昕身后。
　　她想再和唐枝昕好好的道谢，再解释一下，为什么她在黄毛他们面前时，会表现的那么怂。
　　唐枝昕既然都愿意出手帮她了，肯定也能原谅她的胆小吧？
　　“唐枝昕，唐枝昕…”可她一连喊了好几声，却不见对方给任何回应。
　　还是戚霜先反应过来，将柳沫拉到一边，对她道。
　　“我们老大最讨厌临阵脱逃的人了。你这次很不道义，还是别往她枪口上撞了。”
　　还有一句，戚霜没有说。
　　今天在巷尾见到的那个小女孩多好看啊，简直整个人都在闪闪发光。
　　她觉得，唐老大可能是和她们一样，被那女孩惊艳到了。所以根本没听见柳沫在说什么。
　　人家心都不在这里了呢。
　　啊，那女孩长成这个样子，是真实存在的吗？
　　将来不管是分化成Alpha，还是Omega，那副容貌只要不长残，完全就是行走的信息素收割器。
　　说实话，现在她都只想沉浸在当时的回忆中，仔细回味那少女的精致容貌。
　　不说倾国倾城，起码沉鱼落雁是绝对的。
　　见过这么惊艳的人，以后还怎么对别人心动？
　　想到这里，戚霜看了一眼柳沫，忍不住摇了摇头。
　　之前看柳沫，还觉得她很清秀，让人忍不住想保护一下。
　　然而有了今天那小女孩对比，她再看柳沫，就莫名觉得哪哪儿都不对味，感觉少了点什么。
　　哦，她知道了。柳沫还缺点美貌。
　　*
　　旧城残留着早古时期的传统，崇尚武力。
　　所以整个联盟最精锐的军队和将才，几乎都是从旧城输送而来。
　　家家户户几乎都明白一点，要想在旧城出头，格斗术是必须修炼的。
　　换句话说，武力才是这里的平民出头的渠道。
　　所以大街小巷，惯来都有许多斗殴，这已经是见怪不怪的事情了。
　　不过有一点，在形成各种小团体斗殴的同时，这里的势力，泾渭分明的分成成年人和少年人两个团体。
　　少年人打得再厉害，成年的势力也不许插手其中。
　　这种养蛊一样的方式，让旧城的少年少女，一代比一代凶悍，一直保留着凶悍和粗莽。
　　这有好处，当然也有坏处。
　　好处是，当这些少年人将来被输送到皇家高等军校时，能最快的掌握一切和武力相关的技能。
　　但也同样的，因为过于重视武力，旧城出来的孩子，几乎没有多少能把文课学到优秀的。
　　这就导致进了联盟之后，旧城被所有新城的孩子们鄙视着，嫌弃他们是大老粗。进而在联盟里，也因此有些内斗。
　　唐枝昕带人找了黄毛二人组的麻烦，自然跟牵蚱蜢似的，拉扯出了对方身后的势力。
　　傍晚时分，旧城护城河旁边的小树林里，双方小团体又进行了一场血拼。
　　里面最大的也不过才十二三岁，年纪小一点的更是才五六岁。
　　但双方的狠劲儿，却不因年龄受限制，一个个都像野狼崽子。
　　唐枝昕这次解决对方，不如白天轻松，毕竟傍晚遇到的这帮人多。
　　她虽然能打，身后带着的戚霜和蓝琪也都身手不错，可毕竟人少了一些，年纪也有点吃亏。
　　所以基本上，两方打下来，占不了上风。
　　能和对方打平，基本上是用以伤换伤的方式，比的就是谁更狠。
　　“我靠，唐枝昕，你用不用这么狠！”
　　黄毛带来的少女叫厉秋庭，也是这帮人的头头，年纪要比唐枝昕大上两岁，但动起来手，却被唐枝昕压着打。
　　她懊恼的要命。
　　“你他妈惹谁不好，惹到她头上，不知道她出了名的疯吗！”
　　厉秋庭扭头吼着黄毛，龇牙咧嘴的捂着自己的胳膊。
　　真操蛋，差点被扭断骨头。
　　她浑身挂彩，唐枝昕也好不了太多，脸上都被抓了几个道子出来，渗出了血印。
　　但奈何唐枝昕能忍，小脸绷紧了，唇也抿着，一声痛都不说。
　　厉秋庭以前也听过唐枝昕的名头，但之前从来没放在心上过。
　　唐枝昕比她年纪小，能厉害到哪里去？
　　所以在黄毛过来，添油加醋的告状之后，她就带上了朋友，直接去找唐枝昕麻烦了。
　　不过现在，她宁愿自己没来过。
　　平白无故挂了一顿彩，还什么便宜都没占到，多丢人！
　　“喂，唐枝昕！”厉秋庭一个鲤鱼打挺站了起来，捂着疼痛的腹部，苍白着脸道。
　　“我们讲和怎么样？”
　　唐枝昕一只脚踩在人身上，平静的抬眸，丹凤眼眸光深邃。
　　“怎么说。”
　　厉秋庭咳了咳：“我们又没有深仇大恨，不过就是个误会。以后你的人，还有我的人，我们互相约束，井水不犯河水怎么样？”
　　“今天就算了？”
　　唐枝昕平静的勾起唇，扭了扭手腕，手上的绷带已经彻底被她扔到了一边。
　　她斜昵着看了厉秋庭一眼。
　　厉秋庭看着对方淡漠的反应，顿了顿。
　　“行行行，这样，我把我的地盘，让一点给你，算赔礼，行吧？”
　　她直接在地上，用小树枝画了个小地图出来，然后在上面画了两个小圈圈。
　　“这里本来都是我的地盘。我现在分出来这一块让给你，怎么样？”
　　旧城的每一个地方，都有着约定俗成的规矩，谁拳头大，就归谁。
　　哦，这里的归属，指的是格斗场和训练场，里面包括了所有免费的训练资源。
　　哪怕是联盟的高层，对于旧城之间民众的争夺，也是乐见其成。
　　所以越强的人，得到的训练资源就越多。良性循环。
　　唐枝昕沉默的看着简易地图，修长手指在地上划了一下。
　　“我要这里。”
　　厉秋庭瞪大眼睛：“你真会选地方…”
　　唐枝昕：“给不给。”
　　看样子，不给的话，今天的事情还不算完。
　　厉秋庭头疼的捂了一下脸，再次瞪了惹出这桩事情的黄毛一眼，这才无奈道。
　　“行行行，成交。”
　　能妥协到这个地步，一方面是因为唐枝昕是个硬茬子，真往死里得罪了，以后麻烦也多。
　　另一方面…则是厉秋庭单方面看好唐枝昕了。
　　这家伙比自己还小上两岁，不说她姓唐，背后的家族势力了，光是对方展现出来的果敢和天赋，就不容人小觑。
　　多个这样的朋友，将来对自己也一定有帮助。
　　厉秋庭很相信自己的眼光。
　　将来自己进皇家高等军校，一定会需要唐枝昕这样的对手和队友。
　　太阳快下山了。
　　唐枝昕抿了抿唇，食指曲起，用指关节抹了抹唇角。
　　唇角有点血，浑身也酸痛，不知道今天有没有伤到骨头。
　　可她身形却格外笔直，像一棵挺拔的白杨树。
　　经过护城河边的时候，夕阳落了满河的光辉，让整条河金灿灿的，格外绚烂。
　　往常唐枝昕不会留意这些东西。
　　可今天经过河边时，她却下意识看了一眼河面。
　　在快落下的夕阳余晖中，河面照出来的，是个脸上挂彩，头发也一根根冷硬的野狼崽子。
　　她的眉眼很锐利，嘴唇有点薄，眉毛还有一点英气的眉峰。
　　怎么看都像个脾气不好，又倔强的讨厌玩意。
　　她脑中鬼使神差想起了，今天在巷尾，惊鸿一瞥的小女孩。
　　比起自己，那女孩漂亮到令人心悸。
　　假如能再见对方一面就好了。


第4章 
　　大概是因为今天打了胜仗，所以挂了满身的彩后，再许愿就显得那么真心实意——老天听见了心愿，给了点垂怜，让它实现。
　　唐枝昕拖着酸痛的身体，在蓝琪和戚霜龇牙咧嘴喊痛的声音里，一步步走回了家，遇到了足以记住一辈子的惊喜。
　　唐家住在旧城最显眼的一片古堡中。
　　没住过城堡的人，根本无法想象，终年生活在那种空旷又光线昏暗的地方，是一种多窒息的感觉。
　　然而唐枝昕却在今天的城堡中，看到了足以点亮整片天空的彩虹。
　　——小漂亮。
　　那个一出现，就夺走她所有注意力的漂亮女孩。
　　“老大，咱们把城东那块地盘拿到手，以后训练更方便了。”
　　“明天我喊人去踩点吧。”
　　“老大？”戚霜嘀咕了好几句，不见唐枝昕接话，疑惑的跟着抬眸。
　　然后几个人和白天一样，陷入了呆愣。
　　仿佛历史重现。
　　那个漂亮女孩，竟然又像精灵一样，出现在了老大家中！
　　唐枝昕喉咙干涩的咽了一下，垂着的指尖轻轻动了动。
　　她深红短发下的丹凤眼，像是燃起了烟花，刹那之间出现了闪耀的星芒。
　　这一次，她记住了白天吓到了凌楚楚的教训，没有失控的迈步过去。
　　非但没过去，她还一把抓住了蓝琪后领，将一副兴冲冲模样要冲过去的对方拽了回来。
　　“老大…”蓝琪和戚霜异口同声。
　　“不许去。”
　　唐枝昕声音有点儿哑，丹凤眼带着威严，瞪了一眼蓝琪和戚霜。
　　两人立刻跟被训斥了的小狗一样，耷拉了身形。
　　“为啥啊老大，我们不去认识一下她吗？”
　　唐枝昕抬眸，看了眼城堡花园里的凌楚楚，压低了声音道。
　　“你们给我回去。”
　　她毫不客气的赶人。
　　蓝琪和戚霜不敢置信的瞪大了眼睛，下一瞬开始凄惨嗷嗷叫，试图卖惨留下来。
　　“别别别，老大，我们今天和你一起同甘共苦，多不容易，今天伤成这样回去，我家老子看到又要揍我了！”
　　“是啊老大，你收留我们住一晚吧。”
　　唐家财大气粗，就连专用的医疗舱都比他们自己家里的好上好几倍。而且还能一人一个，一点儿都没有所谓的医疗挤兑。
　　当然，这个理由只占一点儿，真正让他们撒娇卖萌都要留下来的原因，当然是因为那个小漂亮！
　　旧城什么时候来了一个这么可人疼的小妹妹，也太招人稀罕了啊。
　　而且看老大的样子，好像也和他们一样，被惊艳的不浅。
　　这么热闹，当然要留下来！
　　两个狗友豁了出去，一人抱一条唐枝昕的大腿，躺在地上直哼哼，说伤太重了起不来。
　　“啊，老大，老大，你可怜可怜我们吧！”
　　“腿好痛，起不来，我估计我现在走出去，不到一百米，就得血溅三尺。”
　　唐枝昕细碎的刘海下，丹凤眼一片深邃，闪过几丝戏谑。
　　“就这点出息。”
　　“放手。”她抿了抿唇，指骨发出了声音。
　　刚才还躺在地上说着起不来的两人，立刻弹出去一米远，露出憨笑看着她。知道再缠下去，唐枝昕就要动真格的了。
　　想当初，她们一开始还和唐枝昕对上过，想着收服对方当小弟。结果…
　　被打了个半死，活生生明白了人和人之间的差距有多大，像银河那么大！
　　“老大…让我们留下来吧！”两幅可怜巴巴的表情。
　　“……”唐枝昕迈步绕过了主建筑，低声道。
　　“跟上来，不许出声。”
　　戚霜和蓝琪惊喜的对视了一眼，立刻蹑手蹑脚跟在了身后。她们小心留意着，没让主城堡前的凌楚楚等人发现。
　　唐家的城堡，在建筑风格上，残留着中古世纪的影子。
　　再配上旧城的地理风貌，这里简直像是被淘汰的贵族传承之地。
　　幽静、阴森、散发着一股被封印的不毛之地的气息。
　　尤其是夜晚，让人根本不敢独自在外面行走。
　　好在晚上城堡四周有不少路灯，将所有建筑物弄得亮亮的，减少了几分城堡带来的恐怖气氛。
　　唐枝昕熟门熟路的抄了小路，回了自己房间，顺便把戚霜和蓝琪扔到了客房。
　　卧室温和的灯光亮起，唐枝昕快步进了浴室。
　　半小时后，她从雾气蒸腾的浴室里走出来，身上披着浴袍，步态慵懒。
　　她想起来什么，又退回到镜子面前，仔细端详了一下自己。
　　脸上的伤口在刚才处理过后，还有点儿印子。似乎让整张脸显得太过邪性和野了。
　　这张脸一看就不是什么好性格的孩子。
　　唐枝昕想起在城堡做客的凌楚楚，莫名开始在乎自己脸上的伤疤。于是起身去了医疗舱，特意让身上的伤口凝结消失。
　　躺在医疗舱里的时候，她回忆着白天经历的一切。
　　明明打斗过两场，脑海却一直盘旋着那个女孩的身影。
　　唐枝昕闭了闭眼，心里忍不住涌出期待。
　　——她既然来了唐家做客，肯定不会马上就走。
　　躺在医疗舱里的小少女，刚到锁骨的短发，像一团火焰。
　　刘海下的脸蛋，秀气又精致，但眉峰和挺直的鼻梁，又给这张脸增加了几丝英气，看着雌雄莫辩。
　　她自己就很好看，可照镜子却从来没有过被惊艳到的感觉。
　　可今天远远的看到那个女孩，哪怕只见了两次，这会儿回想，都忍不住在心里感叹——她长得真好看啊。
　　佣人来敲门了。
　　“大小姐，夫人让您现在去主厅。晚上有客人来，要一起用餐。”
　　唐枝昕几步走过去，拉开房门。
　　佣人低着头，将一叠衣服双手递了过去。
　　“这是夫人为您挑的礼服。”
　　唐枝昕挑了一下眉梢，视线定在礼服上，像是要把衣服看出一个洞来。
　　佣人有些忐忑的抬眸，看了唐枝昕一眼，生怕对方说把礼服拿走。
　　唐家每一代子孙几乎都是Alpha，能力还都很强，起初成长的时候，都是从野蛮过来的。
　　所以唐枝昕平时在外面混，唐家人也不觉得奇怪。
　　只不过，唐枝昕不喜欢受到束缚，做事情全凭心情，尤其讨厌这种需要穿礼服的场合。这一点，是唐家的长辈们所不满的。
　　佣人忍不住开口：“这次来的客人比较特别，夫人很重视，她…”
　　唐枝昕接过了礼服，让佣人的话就这么卡在了嗓子眼，没能说出来。
　　大小姐这次竟然这么…好说话？没把礼服扔出去？
　　往常夫人让大小姐打扮一下，那些礼服的归宿，多半都是被扔在地上踩一脚，然后引来一场家庭闹剧。
　　这个流程，佣人都习惯了。
　　唐枝昕忽然不按照以前的剧本走了，这让佣人有些无措…
　　“知道了。”清冷淡漠的声音响起。
　　唐枝昕将礼服放到一边的沙发上，一张白天打架挂了彩的脸，在使用过医疗舱之后，已经完全恢复了之前的出众模样。
　　她皮肤冷白，在红发的衬托下，愈发透露出一种淡漠的精致感。
　　丹凤眼的形状略有些狭长，接近桃花眼，瞳色偏向于琉璃和翡翠，她面无表情的时候，看着气质有些冷。
　　佣人下意识往后退了一步。
　　唐枝昕：“今天来的客人，是从什么地方过来？”
　　她不动声色的打听。
　　佣人想了一下，认真回答道：“听说是从新城过来的。早年和夫人是同学，这次特意过来拜访夫人。”
　　“新城”两个字，让唐枝昕眸光闪了闪。
　　只要出生在旧城的人，都会对那个地方有所向往。
　　这是唐枝昕出生以来，头一次见到新城的人。
　　想到白天惊鸿一瞥见到的漂亮小女孩，她内心对新城忽然多了一层向往和滤镜。
　　是只有她好看，还是那里的人，个个都这么漂亮？
　　*
　　凌楚楚从来了这个城堡之后，就一直表现的很好。
　　她长得清纯可爱，笑起来时，卧蚕明媚，眼睛像月牙，乌黑眼瞳干净又纯粹，气质纯然，一举一动都有贵族的礼仪在。
　　唐夫人已经多年没有见到昔年的老同学了。
　　和凌母重逢之后，知道凌楚楚是老同学的孩子，唐夫人忍不住夸赞道。
　　“这孩子长得很像你，不过比你还要秀气好看。她长得这么乖，说话也好听，一看就受欢迎。她的文课一定很好吧？”
　　当年老同学在军校里，就一直是名列前茅的存在。
　　唐夫人一直记得很清楚。
　　她们是同一批的Alpha学员，是曾经一起上过战场历练的同僚。
　　只不过…当初她和凌征月虽然是同一批学员，却也性格迥异。
　　她的武课比较好，文课却很拉胯，相比之下，凌征月无论是文课还是武课，都很出众。
　　想起老同学当年的风采，唐夫人忍不住多看了几眼凌父。
　　曾经叱咤风云，引来无数Omega喜欢的凌征月，最后是找了这样一个伴侣啊。
　　凌父一看就是那种性格温和的Omega，气质很大方，话很少，视线却永远停留在凌征月身上，哪怕人到中年了，眼神里依然充满热烈和喜欢。
　　这样一想，倒也般配。
　　凌征月是那么骄傲的人，哪怕有了伴侣，自然也是对方追随她多一点，这样关系才平衡。
　　凌楚楚不懂这些大人之间的往事，她抿着唇，尽量让自己显得落落大方一些，扮演好妈妈最喜欢的孩子这个角色。
　　就在她因为一直笑着，脸上肌肉都开始酸痛时，看到大厅里多了一个人——是个和她差不多大的女孩。
　　可是对方穿的不是像她一样的小裙子，而是手脚都有袖口束着的骑士装。
　　凌楚楚本能的多看了两眼。
　　然后，笑容消失，人也僵住，甚至差点从喉咙里发出一声短促的“啊”。
　　——是那个打人的坏蛋！


第5章 
　　唐枝昕迈着轻快的步伐，穿着自己从衣柜里挑选出来，满意的骑士装，绅士的冲着凌楚楚走过去。
　　从佣人那里，她提前打听过，小漂亮叫凌楚楚。
　　多好听的名字！
　　就和她这个人一样，楚楚可怜的美。
　　唐枝昕是那么喜欢漂亮东西的人，而凌楚楚无疑是她出生至今，见到过从美学上最符合她喜好的人。
　　海藻一样浓密的头发，柔顺自然，就那么点大的脸蛋，显得无比精致，每个五官都出众，杏眼圆溜溜的，无害又清纯。
　　啊，这是往人心上戳了好几下，让人受不了。
　　在走到凌楚楚跟前时的那短短几十秒中，唐枝昕脑中已经想好了开口打招呼的台词，并且推翻了好几遍，想着该用什么样的话题作为切入口，和凌楚楚做朋友。
　　可是她似乎并没有这个机会。
　　小漂亮才看她第一眼，就好像认出了她，随后漂亮小脸上出现了惊惧、害怕、抗拒等等神情。
　　唐枝昕脚步顿住，一时间不知道该继续上前，还是默默走开。
　　凌楚楚的生活管家似乎也认出了唐枝昕，皱了皱眉。
　　——是白天把小姐吓到的那个小混混。
　　只不过碍于这是在别人家的宴会上，哪怕她想保护凌楚楚，也没有这个立场走过去将人隔开。
　　他们是来唐家做客的，当着人家主人的面表露排斥情绪，这不合适。
　　凌征月正和唐夫人说着话，在唐枝昕过来的时候，唐夫人笑着介绍道。
　　“我家的小混蛋也回来了。”
　　她养孩子，比起凌征月要粗糙很多。
　　两个孩子站在同一个屋顶下时，对比愈发明显。
　　凌楚楚娇娇弱弱的，像个矜贵的小公主，可以想象，凌征月对待这个女儿，给了最好的保护。
　　那种单纯无害的气质，没点儿娇宠，养不出来。
　　而唐枝昕…她一看就是野蛮生长的荆棘，浑身有刺。五官底子很好，光论容貌，不比凌楚楚差，可就是气质迥然不同，带着攻击力满满的野性。
　　凌征月笑着扫过唐枝昕，又看向凌楚楚的时候，嘴角平直了一瞬。
　　凌楚楚接收到妈妈的目光，很快意识到，自己的反应有些过激。
　　既然对方出现在了宴会上，那一定是唐家的人。
　　妈妈特意带着她来唐家拜访做客，她不能当着妈妈的面，这么没有礼貌。
　　“…你、你好。”
　　她压下情绪，硬着头皮往前走了两步，主动和唐枝昕开口说话。
　　就像一个努力表演节目的小玩偶，有点生疏，不是那么熟练，还有点僵硬和不自然。
　　唐枝昕愣了片刻，心里骤然涌出一股欢喜。
　　她本来低落下去的心情，一瞬间重新回到顶峰。
　　“你好。”她快速开口，“要去花园里转转吗？”
　　这辈子唐枝昕都没这么主动过结交人。
　　至少当初的蓝琪和戚霜要是看到了这一幕，铁定心里酸溜溜的不平衡。
　　她们可是连着被老大打了几顿，才被成功收为小弟的！
　　果然，长得好看就是不一样。
　　面对唐枝昕的邀请，凌楚楚陷入了犹豫。
　　要不是因为在别人家里做客，要不是因为妈妈就在旁边，她一点儿也不想和这个人说话。
　　当然更不想和对方独处。
　　于是凌楚楚微微摇头，手攥紧了小裙子：“我不去。谢谢。”
　　好讨厌。
　　她怎么总看着我。
　　凌楚楚不喜欢唐枝昕的目光，那么亮，那么热，一直盯着自己。
　　就…直勾勾的，看得人心慌。
　　凌楚楚甚至害怕对方会不会下一秒就暴起伤人，就像白天她在巷子里看到的那样，粗鲁凶悍又野蛮，一言不合就动手。
　　如果对方真的动手了，她肯定几秒钟就不行了。
　　小小的凌楚楚在心里开始给自己定目标，等和爸爸妈妈回去之后，她就要开始锻炼，让妙妙阿姨教自己格斗术。
　　她将来是要当Alpha的人，而且会是那种行侠仗义的Alpha。
　　凌楚楚低着头，在开始的那个招呼之后，就陷入了沉默，垂着脑袋，躲避着和唐枝昕的目光接触。
　　她沉浸在自己的世界里，并不觉得这样的沉默有什么奇怪。
　　倒是唐枝昕，心里跟被猫爪子挠着一样，没法像平时那么释然。
　　她忍不住想要和小漂亮说话，想听对方的声音，还想看那双眼睛望着自己。
　　“你叫什么？是从新城来的吗？能给我讲讲那里的东西么？”
　　唐枝昕憋了一会儿，尝试主动开口套话。
　　没办法。小漂亮太拘谨害羞了。
　　她怀疑他们两个同龄人站在这里，能这么尬一整晚，如果她不主动的话。
　　凌楚楚吞吞吐吐的开口：“凌楚楚。”
　　然后点了点头，意思是自己的确是从新城来的。
　　但要让她讲新城有什么东西？她直接跳过了这个话题。
　　哪怕唐枝昕这会儿表现的非常和善，脸上神情温和，琉璃一般的丹凤眼笑着。
　　可凌楚楚没法忘记白天看到的那一幕。
　　——她都把人打得快吐血了还不住手，她甚至还勒索别人的财物。
　　白天凌楚楚虽然站得远，没听清楚她们的对话，可视力足够好，看清楚唐枝昕把人打成那样后，又要人家玉佩的举动。
　　第一次见面，唐枝昕就给凌楚楚留下了极其恶劣的形象。
　　她像个奶团子似的，低着头站在那儿，虽然有问必答，但那种抵触的态度，稍微敏锐一点的人都能察觉到。
　　唐枝昕苦笑了一下，知道对方多半还记着白天的事情。
　　“那个…我们白天是不是见过？”
　　她终于打算替自己澄清一下。
　　凌楚楚警惕的抬眼，眼睫毛清晰可见，双眼仿佛写满了“戒备”两个字。
　　她平时动得少，虽然和唐枝昕是差不多的年纪，可那张小脸蛋却圆圆的，有些婴儿肥，看着很嫩很软，像个糯米团子一样让人想rua。
　　唐枝昕摸了一下鼻尖，掩饰自己很想去rua糯米团子的冲动。
　　“我的意思是……我不是你想的那样。”
　　唐枝昕的表达能力非常清晰，旧城的人普遍都早熟，除了要接受初级学院的课程之外，其他时间大半都在外面放养。
　　成年人做什么，他们也就跟着做什么。
　　抢地盘、上训练课、争取更多的培训资源…
　　甚至就连过家家时，也会有老大和小弟、被罩着的公主这样的角色配置。
　　以前唐枝昕从来没想过自己要罩着谁。
　　柳沫那样缠着自己，有些烦人，她是出于面子考虑，才会去帮对方。
　　毕竟她和柳沫是一个学院的，这家伙天天哭唧唧的来找自己，耳边一直嗡嗡嗡的，影响她心情。
　　哪怕有时候戚霜和蓝琪开玩笑，问她要不要罩着柳沫，养个小公主，她从来没放在心上过，不耐烦了甚至会直接让她们闭嘴，别开这种烦人的玩笑。
　　可是这个叫凌楚楚的小漂亮…
　　唐枝昕觉得，小公主这样的身份，非常配对方。
　　如果是小漂亮的话，她愿意去玩那种幼稚的过家家。
　　凌楚楚有些警觉的盯着唐枝昕，弄不懂对方是什么意思。
　　她不了解唐枝昕，也同样不了解旧城的一切。
　　只不过，以前看过的电视里面，当路人看到反派做坏事后，事后都会被反派灭口…
　　因为人生经历太过贫乏，凌楚楚一点儿都没有和人打交道的经验。
　　她不习惯唐枝昕这种近似野蛮的存在。
　　眼神直白，说话直白，打架也…像一条凶猛鳄鱼，简直像星际战场上的凶兽一样。
　　见到凌楚楚露出不知所措的模样，唐枝昕笑了，不假思索的伸手去拉她。
　　“走吧，跟我去外面，带你去玩好玩的。”
　　她动作快，凌楚楚还没反应过来，唐枝昕的手已经牵住了对方手腕。
　　“凌阿姨，我带楚楚出去玩一会。”
　　唐枝昕就跟牵小媳妇似的，不卑不亢走到凌征月面前打招呼。
　　凌楚楚则小脸一白，看向妈妈的眼神里藏了点儿慌乱。
　　她不想和这个坏蛋独处！
　　*
　　呜呜呜，跟着唐枝昕走出宴会厅的时候，凌楚楚哭丧着一张小脸，恨不得一步三回头。
　　生活管家也是很不放心的用眼神目送自家小姐。
　　凌父和凌征月则是对视了一眼，温和的笑了笑，有点开心女儿交到了新朋友。
　　唐夫人看出生活管家的忧虑，笑道。
　　“你们放心。我家小唐看着粗糙，实际上很讲义气，不会让人欺负楚楚的。”
　　凌征月不由想起了当年和老同学在外游历的事情，不由笑了起来。
　　“那不是和你一样。我放心。”
　　…
　　宴会厅里依然热闹又欢快。
　　被带到小花园里的凌楚楚，却耷拉着脑袋，将自己被唐枝昕牵着的手腕用力抽了回来。
　　她不喜欢唐枝昕。
　　小女孩的喜好，全都明明白白写在了脸上，甚至没有成年人那种惯常掩饰的外壳。
　　其实在新城的时候，凌楚楚不是这样的。
　　她对谁都能友好礼貌的打交道。
　　可是唐枝昕实在是太不一样了，她完全突破了凌楚楚对朋友的忍耐界限。
　　第一次见面看到的场景，让她破防。
　　以至于凌楚楚明明知道，这是在别人家里做客，她应该表现的比平时更忍耐和礼貌，却没法违心的对唐枝昕保持社交礼仪。
　　她抽走手腕的小动作，让唐枝昕愣了愣。
　　但后者没有说什么，只是脸上的笑意淡了一些，本来兴奋起来的心情，豁然缺了个口子，漏了点儿高兴出来，变得有点失落。
　　“你要带我去哪里啊。”
　　凌楚楚垂着眼，小小声的开口。
　　就很像个要被拐跑了的警惕小动物，弄得唐枝昕不由反思了一下。
　　——她是不是长成了三头六臂一样吓人？


第6章 
　　唐枝昕抿了一下唇，认真的往前走了一步，盯着凌楚楚的眼睛，温和道。
　　“我想带你去我的秘密基地。”
　　对待小漂亮这种温柔易碎干净明亮的人，就连说话都要掌控着尺度，小心翼翼的，不要太大声吓到人家。
　　“秘密基地”四个字，从她唇中吐出，映衬着此时已经黑下来的天空，还有身后暗色的城堡群，显得那么神秘。
　　凌楚楚的眼睛悄悄地亮了起来。
　　小楚楚有一个不为人知的小癖好——她喜欢看恐怖悬疑的电视。
　　那种有各种恐怖气氛笼罩的情节，涉及到各种神秘现象的电视，简直就是她的心头好。
　　从小在新城，凌楚楚接触到的一切都是被包装好的、得体的、精致的、合乎礼仪的，以至于看到那些恐怖悬疑的电视时，无法自控的被吸引住了。
　　她会一边害怕的心脏咚咚直跳，一边又忍不住从指缝里露出一双眼睛看。
　　唐枝昕说的秘密基地，会是这样的地方吗？
　　旧城的一切都太新奇了。
　　连带着，唐家的古老城堡，也透着一股穿过旧时光扑面而来的神秘气息。
　　好奇心变成了小喵喵，在凌楚楚心间挠。
　　她正是对外界最向往和好奇的年纪，看什么都觉得有意思，哪怕心里害怕唐枝昕，可听到“秘密基地”几个字，还是不可避免的放下了几丝戒备心。
　　“…秘密基地，安全吗？”
　　凌楚楚揪着自己的裙子，迟疑的朝后看了一眼宴会厅。
　　她一直记得妙妙阿姨叮嘱的话，不要乱跑，别去太偏僻的地方。
　　唐枝昕见她神色动容，知道对方在犹豫，忍不住开玩笑道。
　　“有鬼怪，很恐怖。”
　　凌楚楚一惊，站在长廊下，胆战心惊的看了看四周，下意识朝唐枝昕靠了一步，小脸立刻白了几分。
　　这副被吓到的戒备模样，叫人看了想一把搂住亲一亲。
　　能被这种玩笑吓到，胆量是真的很小了。
　　唐枝昕噗嗤一声笑出来，又忍住。
　　只不过迟了，反应过来的凌楚楚，已经知道她是在拿自己开玩笑。
　　她奶白的小脸泛起了恼怒的红晕，只不过在夜晚的路灯下，显得不那么明显。
　　可即使光线不够，唐枝昕也能透过对方扑闪扑闪的一双大眼睛，接收到凌楚楚的生气。
　　“！”凌楚楚飞快往旁边挪了两步，从动作上拉开和唐枝昕的距离，气鼓鼓的鼓起了腮帮子。
　　小漂亮就连生气的样子，也和他们这些旧城的人不一样。
　　连句脏话都不说，只知道拿杏眼奶凶奶凶的瞪人。
　　哦，严格的说，连奶凶都算不上。只有奶。
　　唐枝昕很快做出了反应。
　　“逗你玩嘛。别生气。”
　　她平时和戚霜他们相处习惯了，这会儿对着凌楚楚，努力想表达亲近，却一不小心就显得…像个坏蛋。
　　唐枝昕没有哄人的经验，甚至连主动交朋友表达善意和好感的经验也没有。
　　充斥在旧城孩子圈里的，通常都是训练、打架、训练、打架。
　　反正哪怕胳膊扭到了，只要去医疗舱睡一晚，第二天起来就重新好胳膊好腿。
　　这已经是旧城人的日常了。
　　也难怪新城的人，对旧城，总是怀着一种像看待蛮荒之地的偏见。
　　唐枝昕当然知道这一点。
　　新城对旧城有多抵触和充满偏见，旧城就对新城有多向往和期待。
　　这两个同属于联邦的地方，充满矛盾，但又联系紧密。
　　可是…她还是希望能够扭转小漂亮对自己的偏见。
　　她并不是对方第一次看到时，那副凶神恶煞不讲理揍人的形象。
　　“你父母和我母亲难得见面，晚宴还不知道要多久。你跟我去秘密基地，总比留在里面有趣？”
　　还没长大的唐枝昕，在面对踩在自己审美点上的小漂亮时，开始头头是道的忽悠，并且在从一开始的生疏，慢慢转变成娴熟。
　　“大人很没有意思。我的秘密基地有很多好玩的东西，你看了会喜欢的。”
　　她一本正经的开口拐骗凌楚楚。
　　小公主虽然对她没有信任度，可毕竟年纪小，见过的人和事情也少，在唐枝昕说了这番话后，她心里的天平终于移动了一下。
　　“那…好吧。不过我们不能走太远。你不能带我去危险的地方，不然，我的生活管家会来找我。”
　　才刚松口，凌楚楚又像是想起什么，有点迟疑的开口。
　　她圆眼睛亮亮的，可爱到没法说，像是要借助生活管家来敲打唐枝昕，话语里都是警惕。
　　睁大了杏眼看唐枝昕时，后者唇角翘起，脸几乎要笑开花。
　　小漂亮。
　　唐枝昕要被小漂亮萌死了，她声音都不由自主变温柔，像在哄比自己小的小宝宝。
　　“好的好的。不去危险的地方。”
　　躲在角落里看到这一幕的两个黑影，忍不住开始嘀嘀咕咕。
　　“老大她变了。她以前不这么温柔…戚霜，你看到没？老大刚才和人小漂亮说话那样子！”
　　“切，这算啥？换我是老大，我比她变得还多。你看看人家小漂亮，以后肯定是Omega，不用说的，咱们老大不得对人家好点？青梅竹马就得从小培养，你懂不懂。”
　　戚霜年纪大一点儿，自诩自己懂得多，摸着下巴开始分析。
　　“以前我就觉得，柳沫缠着老大，老大还不理她，是不是咱老大交朋友眼光太高？现在我知道了！得看脸！”
　　不过，老大的确变化很大。
　　唐枝昕在这一片街区，他们这群同龄人里，向来都是拳头嘴硬、嘴巴最毒，人也最野的。
　　所有人都认定了，将来一旦分化，唐枝昕肯定是整片街区最强的猛A。
　　虽然说，分化第二性别这种事情，要看几率。
　　可基本上能从小时候的各种倾向，确定个八九不离十。
　　唐枝昕在戚霜和蓝琪眼里，那就是未来的Alpha之光，他们人生的导航。
　　那种不由自主散发的酷帅劲儿，以前可是让戚霜和蓝琪都羡慕到不行的。
　　结果…老大对着他们的时候那么酷，一转头对上人家漂亮小妹妹，直接就换了个性格，这怎么不让人震惊！
　　蓝琪两人偷摸看了一阵，不住的长吁短叹。
　　“我长得也不丑吧？怎么没见老大对我那么耐心？”蓝琪摸着脸，一脸愁容的感叹。
　　戚霜在路灯下盯着她仔细看了会儿，开始摇头。
　　“不丑，就是美不到老大心坎儿。平平无奇。”
　　说实话，她们俩都长得不丑，放在人堆里，也算是容貌中上的。
　　只不过，如果把比较对象换成人家那小漂亮的话，啧，那是被人家按在地上碾压的惨烈。
　　“我靠，老大是要带仙女去秘密基地！”
　　现在几人对凌楚楚的称呼，要么是小漂亮、要么就是仙女，直接都成了专属代号了。
　　蓝琪站了起来，冲戚霜挤眉弄眼。
　　“我们跟过去瞧瞧看？”
　　戚霜迟疑：“不好吧。被老大发现了…”
　　毕竟今天晚上他们能留在这里住，都是好一顿死缠烂打才磨得老大松口同意的。
　　蓝琪：“你不去我去。”
　　她用过了医疗舱，白天身上的伤都好了，这会儿像只身手矫健的猴子，蹿入了灌木，跟了过去。
　　这典型的好了伤疤忘了疼。
　　戚霜嘴上说“跟着去被发现了不好吧”，动作也一点儿都不含糊，她直接三步并做两步，跟在蓝琪身后也做起了小尾巴。
　　……
　　秘密基地就在唐家古堡后面的山洞里。
　　走到那儿，对着冷风一吹，凌楚楚就开始犹豫了。
　　“…还没到吗？”她心里打鼓，有点害怕。
　　远离了古堡的路灯范围，后山这一片的山洞，苍茫的就跟偏远地方里的航拍图一样，阴森森的，没点儿人气。
　　刚好后山刮起了风，头顶的树木萧瑟的摇晃起来，几片落叶飘到了凌楚楚脚边。
　　小公主愣了愣，心脏开始咚咚咚狂跳，鸡皮疙瘩都起了一身，本能的害怕起来。
　　“你害怕吗？我牵着你，行不？”
　　唐枝昕当惯了小伙伴里的老大，没那么细腻的情感，见凌楚楚抗拒，直接就牵住了人家手腕。
　　然后…
　　她加快了步伐，把凌楚楚像只小鸡仔一样牵着，让人走得跌跌撞撞。
　　速度是上去了…
　　可她走得太快了，因为迫不及待，所以显得过于急切。
　　因为四周环境对凌楚楚来说，那样陌生和漆黑，直接激发小楚楚心里的恐惧。
　　“你放开我…”她停住步子，明亮的杏眼望着唐枝昕，显出强烈的抗拒。
　　唐枝昕愣了一下，意识到自己的急切，似乎吓到了面前的小漂亮，她轻声解释着，并没有松开手。
　　“就在前面了，再走几步就到。快了。”
　　她是真的想带凌楚楚去秘密基地。
　　可正是因为这样的急切，配着“快到了快到了”的台词，像极了想方设法把人拐走的人贩子。
　　后山丛林里有很多不知名的鸟儿，它们习惯了在黑夜里乱叫。
　　尤其是乌鸦，叫声又大又凄厉，嗓门那么大，还又一身黑，从古至今就代表着不详。
　　嘎—噶——
　　不知名的鸟儿，发出了丧钟一样的警报声。
　　凌楚楚被吓坏了，她声音甚至带上了点儿颤。
　　“你放开我，我自己能走。”
　　她打定主意，只要唐枝昕一松开手，自己就往回跑。
　　这人太坏了，大晚上带自己往各种荒郊野岭跑，那个所谓的“秘密基地”肯定藏着坏人。
　　她一下子想起来所有讲了坏人的故事，警惕心直接拉到了满格。
　　童话故事里的小红帽要去见外婆，就被大灰狼坏蛋想方设法的骗着，要把她当做食物吃掉。
　　这会儿凌楚楚对唐枝昕的抗拒，如果能用数字去衡量，那肯定已经到了一百满分。
　　唐枝昕感觉到对方的抗拒，无奈的笑了。
　　她握着小漂亮纤细的手腕，叹气。
　　“我现在松手，你肯定就跑了。”
　　从小就在旧城的大街小巷混着的，唐枝昕看人自然有一套，知道小漂亮口是心非，现在指不定在心里把自己想成什么坏样子呢。
　　“现在不行。”
　　她扯了扯唇：“等到了地方，我再松。你看不清路，容易摔跤。”
　　她挑眉，根本不知道自己现在的样子，直接和凌楚楚心里的大坏蛋完全重合。
　　凌楚楚被逼急了，像个炸毛的兔子，一口咬了下去。
　　唐枝昕拽着人家的手腕，被拉了过去，迎来了一排贝齿。
　　然而小兔子的牙齿还带着尖尖，足够尖利，疼得她眼睫颤了一下，想倒吸口冷气，却忍住了条件反射的反击举动。
　　——小漂亮那么弱，根本经不起她一点儿动作。
　　打小唐枝昕就没那么憋屈过。
　　半点没招惹人家，还好心好意想带人去看秘密基地，结果被反咬一口，还不能还手…
　　小漂亮看着柔柔弱弱，文静的像个小公主，咬起人来…
　　艹，好TM痛！
　　唐枝昕几乎联想到了吸血鬼这样的生物。
　　不过，这种西方传说里的生物，显然配不上小漂亮这样的美貌。
　　她忍着痛，面不改色的开口。
　　“咬够了没？”
　　凌楚楚闭着眼睛，睫毛一颤一颤，像只扑腾的小白鸽，被人抓到手里，无力的用鸟喙啄人家。
　　她使了很大的劲儿，牙齿都快咬酸了。
　　可是抓着她的那人，却好像根本不怕疼，一点儿反应也没有。
　　人家甚至还有功夫，云淡风轻的问她一句“咬够了没”？
　　凌楚楚一下子满是挫败感和惶恐，小脑袋就这么顿在那儿。
　　咬着唐枝昕手腕的力道，也慢慢变小，然后僵硬的保持着这个姿势。
　　仿佛哪怕不是人家的对手，她也绝不会就这么束手就擒。
　　小性子还挺倔强的。
　　看着这个新鲜出炉的小石像，唐枝昕语气戏谑。
　　“我要是坏人，你刚才咬了我这么一口，我能放过你？”
　　“坏人能让你这样欺负？”
　　“我母亲和你妈妈认识，是多年的老同学，感情深厚。我能背着她做出那种把你拐了卖了的事？”
　　她似乎知道小漂亮是怎么想自己的，一连说了好几句打消凌楚楚的不安和猜疑。
　　大概是咬了人家一口，泄了点愤，凌楚楚的小脑袋瓜冷静下来，忽然发现对方说的很有道理。
　　——她如果真的是坏人，打架又那么厉害，刚才肯定会还手。
　　想通了这一截，凌楚楚飞快的站直小身板儿，松开了小嘴，像只小乌龟终于放弃了攻击。
　　唐枝昕将手腕举到自己跟前看了一眼，眼皮抽了抽。
　　小漂亮的牙口还挺好，这一口很深，估计要留疤。
　　凌楚楚低着头，并没有往人家手腕上看，她这会儿脑袋有些乱。
　　唐枝昕却根本不是那种会吃哑巴亏的人。
　　她今天的目的，就是要让这小漂亮扭转一下对自己的印象，现在被正主咬了这么一口，当然要好好利用起来。
　　唐枝昕咳嗽一声，将手腕上的伤口给凌楚楚看。
　　“要留疤。你下嘴那么狠啊？”
　　凌楚楚看了一眼那伤口，发现自己的牙印在上面，还渗了血印，小脸立刻泛白。
　　“呕…”
　　下一秒，小漂亮蹲在地上，吐到快晕。
　　唐枝昕：“…”
　　小漂亮实在是太菜了。
　　等吐完了站起来，凌楚楚直接脚底板儿发软。
　　她轻吸了一口冷气。
　　“我不想去了。”小楚楚清脆的声音响起，捂着耳朵，扭头就要走。
　　后山的风声，听着人心里发慌。
　　她才走了没几步，被唐枝昕轻易追上。
　　唐枝昕挡在她面前，好声好气道。
　　“别，马上就到了，前面就是。”
　　她还真没想过，自己会这么低声下气的请人家去自己的秘密基地参观。
　　凌楚楚抿着唇，垂着脑袋，看着是小可怜的样子，声音却温温柔柔的，有自己的主意。
　　“我不想去了。”她又重复了一遍，看起来很有主意。
　　唐枝昕沉默了一阵，没辙了。
　　她耸肩，微微抬起下颚，让开了身形。
　　“我送你回去。”
　　就是心里怪不是滋味儿。
　　自己掏心掏肺，想要和小漂亮分享秘密基地，人家却很抗拒，连看一眼都不愿意。
　　完了她还被咬了一口，半点被讨着好。
　　哎。算了。不勉强人了。
　　“我送你，行吧？”
　　凌楚楚见她这么好说话，一下子从刚才极力要带她去秘密基地的热切劲儿，切换成了安静下去的委屈小黄狗…
　　凌楚楚脚步挪了一下，抿着唇，重新停住身形。
　　光从背影看，唐枝昕透着一股委屈和寂寥的味道。更何况，她还轻轻叹息了一声。
　　凌楚楚咬了咬唇，终于觉得有些过意不去。
　　夜风里，唐枝昕听到了从小漂亮那里传来的声音，细细的，文静又清脆。
　　“真的不远了吗？”
　　唐枝昕猛地转过脸。
　　唰！
　　悄悄躲在暗处跟着的蓝琪两人敢对天发誓！他们绝对看到了老大刚才竖起来的小狗尾巴！
　　就小漂亮一句话，直接让刚才还颓丧下去的老大，重新恢复亢奋。
　　这…美貌的威力如此大的么。
　　唐枝昕跳回凌楚楚身边，黑暗中，丹凤眼上扬，眼尾是笑着的弧度。
　　“当然，就在前面！我保证不远。”
　　她的心情重新恢复了艳阳高照，甚至有心情去牵住凌楚楚，担心她摔倒。
　　然而小漂亮却很不给面子，骄傲的如同小公主。
　　在唐枝昕伸手过来牵时，她将小手往后面一背。
　　“我自己能走。”
　　话音落下，凌楚楚被脚底下的藤蔓绊了一下，整个身体向前扑去。
　　唐枝昕眼疾手快伸出手，将人捞了回来。
　　唐枝昕：“…还能走吗？”
　　她发现了，小漂亮不仅好看，还是个喜欢逞强的傲娇。


第7章 
　　夜风簌簌，藏在灌木后面的戚霜两人瞪大了眼睛。
　　这是什么偶像剧展开！
　　果然不愧是新城过来的干净小漂亮，就连走路都能平地摔。
　　放在他们旧城，就连柳沫那么废的体质，都不会发生这种情况。
　　打不过人，至少逃跑的功夫能练好吧。
　　柳沫每次脚底抹油能跑第一名，根本不可能被绊倒。
　　不过…换成他们是老大，估计也做不到眼睁睁看着小漂亮原地摔倒。
　　谁舍得让这么一张完美的脸正着着地？
　　啧。不怪老大第一天见人家，就把人往秘密基地带。
　　唐枝昕收回了扶着凌楚楚的手，假装没看到小漂亮脸上的尴尬和羞恼。
　　这么容易不好意思，脸皮薄成这样，可怎么在他们旧城混啊。
　　也幸好这样的小漂亮，生在新城，长在新城，不会遇到她这样无耻又无赖的人。
　　唐枝昕以前从来不觉得自己的性格有什么问题。
　　然而如果和小漂亮这样不谙世事的比，她瞬间就成了大灰狼。显得满胳膊都是心眼。
　　凌楚楚站稳了身形，抿着唇，小鼻翼一扇一扇，像极了刚出生的小羊羔崽，纯白无瑕，就连站着都透着一股瑟瑟发抖刚来这世间还不够茁壮的味道。
　　她低着头，没有第一时间回答唐枝昕的话。
　　…她当然能走！
　　傲娇小公主不假思索想这么开口。
　　可是脚一抬起，就感觉脚踝传来一股刺痛，她脸在黑夜下白了几分，杏眼都挂上了水汽。
　　脚扭着了…
　　凌楚楚从小就怕疼，她是那种对痛觉敏感，体质娇到不行的类型。
　　以前还经常被凌母调侃是豌豆公主的体质，这么娇气，看来以后当不了Alpha。
　　于是凌楚楚就因为妈妈说的这个话，开始生气，小身板儿里憋着一股劲儿，想要在将来证明自己。
　　越是怕疼，她越是不要表露出来。
　　所以这会儿在还算陌生人的唐枝昕面前，凌楚楚也抿着花瓣唇，小脸努力绷着，装作若无其事。
　　毕竟她刚才还差点摔了一跤，可不想被人看笑话。
　　但唐枝昕是多敏锐的人啊，从小是放养长大的，对人的各种反应都极为敏感。
　　她甚至能听出凌楚楚的呼吸频率变掉，再联想到对方刚才差点摔倒的场景，她蹲了下来，要去看小漂亮的腿。
　　“扭着了么？”
　　凌楚楚跟只炸毛的小奶猫一样，瞪圆了杏眼。
　　“没有。”她声音上扬短促，心虚又戒备。
　　月光下，唐枝昕和这样一双乌溜溜的杏眼对视上时，有些想笑出来。
　　想什么都写在眼睛里了，小漂亮根本什么都瞒不住啊。
　　“行，那我们继续走。天黑看不见，走慢点儿行吗？”
　　唐枝昕站直身子，当做什么都没发现，提议走慢一些。
　　凌楚楚见自己藏好了脚扭到的事情，轻轻“嗯”了一声，有点儿小复杂。
　　妈妈有一点就没说对，她没有那么娇气的，将来她一定能成为一个不比妈妈逊色的Alpha。
　　看，她现在连别人的秘密基地都敢去探险了呢！
　　暗下来的后山里，凌楚楚捏紧小拳头，努力忍着脚踝的那点儿酸疼，装作什么都没有发生过一样，慢腾腾跟在唐枝昕后面。
　　可能是脚上有点儿疼吧，小公主这会儿注意不到刚才让她害怕的风和夜色了，她只在心里想——秘密基地到底还有多远呀。
　　唐枝昕用手拨开了面前挡路的一些小树枝，还顺脚把一些躺在地上的小石子踢到一边，默默为凌楚楚开道。
　　她回眸时，看到凌楚楚一瘸一拐的样子，指尖动了动，很想伸手去扶一把。
　　然而想到刚认识的小漂亮戒备心那么强，对自己的第一印象似乎也不太好，她又忍住了想做好人好事的冲动。
　　小漂亮似乎和她认知里的柔弱不一样，虽然外表干净清新漂亮，但却有点儿超乎寻常的小倔强，但不讨厌，反而让那种讨人喜欢的外表更加珍贵。
　　在唐枝昕和凌楚楚身后，戚霜蓝琪两人走走停停，猫着腰躲在灌木和树木中都开始腰酸了。
　　“老大这次怎么走得这么慢！”
　　“为了照顾小漂亮吧！你看不见？”
　　“哎，看来当私家侦探是真不适合我，还不如一口气奔过去。”
　　蓝琪叹气，觉得这样慢慢的走，真是磨人啊，就跟软刀子割肉似的，还不如给个痛快。
　　这一点，戚霜深有同感，不由连连点头。
　　然后点头的动作有点儿大了，直接撞到了蓝琪身上，蓝琪没站稳，脚下一个趔趄，两人直接摔作一团。
　　“哎哟！”
　　“疼死我了！你怎么回事！”
　　慌张下，两个人发出了声音。
　　不过，话说出口，两人就表情一顿，意识到了不对。
　　拜托！他们现在可是在当“私家侦探”！默默尾随老大！怎么能这么光明正大的喊出声音来。
　　不过好像现在意识到这一点，也已经晚了。
　　两人一抬眼，就发现唐枝昕去而复返，正面无表情站在他们跟前。
　　有杀气。
　　戚霜和蓝琪同步的缩了缩脖子。
　　“…嘿嘿，老大，好巧啊。”
　　“这大晚上的后山风景好，我们吃太饱了，这不，过来溜达溜达。”
　　两个人说出来的话干巴巴的，自己都不太相信。
　　唐枝昕冷哼一声，双手抱在胸前。
　　戚霜见势不妙，眼珠子骨碌一转，破罐子破摔道。
　　“小漂亮！”她对着唐枝昕背后的凌楚楚吼了一声。
　　这声音足以惊动树上栖息的鸟儿，听着那叫惨，仿佛在喊救命稻草一样。
　　凌楚楚身形一怔，不解的回眸，以为对方是在喊别人。
　　然而整个后山，自己站着的位置，除了她之外，就没别的人呀。
　　那对方是在喊谁？
　　她忍不住往那些怪力乱神的方面去想了。
　　就在凌楚楚快被自己吓出一身冷汗的时候，蓝琪也开口道。
　　“小漂亮，你不记得我们了！咱们今天在巷子那儿见过，我们老大帮人去讨东西，你当时不看到了么！”
　　唐枝昕本来是想赶两个狗友走的，然而在听到蓝琪提起白天的事情时，她身形顿了顿，丹凤眼微微眯起，打消了让对方离开的念头。
　　她甚至希望蓝琪两人能多说点，最好把白天小漂亮看到她打架的前因后果都说一遍，省得她再被误会成绝世大坏蛋。
　　戚霜的脑袋瓜在关键时刻似乎好用那么一点儿，接收到了唐枝昕的脑电波，她一个翻身从地上站起来，对站在不远处的凌楚楚道。
　　“你可别误会我们老大是坏人，她人好着呢。今天白天你看到她打人，也是因为那帮小子不讲究，抢人家小女孩的钱和护身符，还做了很多…啧…我都不好意思替他们提，一群坏东西。”
　　戚霜比了一下小手指，以表示对黄毛他们的鄙视。
　　唐枝昕默不作声的站在一边，看起来没什么表情，心里却想给戚霜一个赞许的眼神。
　　还算是有聪明，有眼力，及时帮她解释了一波，避免了小漂亮继续误会自己。
　　毕竟如果是自己开口去说这些，效果就大打折扣，弄得跟狡辩一样。
　　但如果是从旁人口中说出这些，洗白效果就大大的增加，显得她如此清新脱俗又侠义心肠。
　　凌楚楚果然愣了愣，把戚霜的话听了进去，甚至没来得及去疑惑“小漂亮”这个绰号。
　　戚霜瞅着她表情似乎有些变化，一个健步走到了凌楚楚跟前，对她讨好的笑道。
　　“你不相信啊？你跟我们老大去秘密基地看一下就知道了。”
　　知道了自家老大想带小漂亮去什么地方，那就好办了，她们帮着一起出谋划策呗。
　　又是秘密基地。
　　凌楚楚这下是真的对那地方有些好奇了。
　　那到底是个什么样的地方呀？
　　忍着脚踝的那点不适感，凌楚楚终于被拐到了——哦不，应该说带到了目的地。
　　后山亮着一串彩色小灯泡，像是暗夜里的小萤火虫在一闪一闪，无声的照亮着四周。
　　这本来没什么稀奇的，直到凌楚楚被带进了山洞。
　　她无声的张着唇，杏眼亮起了小星星，有些迷失在山洞的景象中。
　　山洞里有一盏一盏灯垂着，墙壁上有机关，一按，那些灯就会垂落到地上来。
　　灯光将壁崖照得亮如白昼，每一盏亮着的灯旁边，都放着一些小的东西，有些是食物，有些是小的饰品，甚至还有捏的泥人。
　　灯后的墙壁上，用石子写着一行一行字。
　　凌楚楚走近了一看。
　　【唐老大，我妈妈生病了，能不能换一点药？我没有钱，只有这个。送给唐老大。】
　　【谢谢你们，谢谢唐老大。上次你们送我的格斗课程，我学了好几个月，如愿通过了初级学院的考核。谢谢唐老大，这是我的一点心意，请你们收下吧。】
　　【唐老大，我邻居小妹妹的父母离婚了，他们都不要小妹妹。我不想让她被送到孤儿院，我们能把她吸纳到队伍里照顾起来吗？】
　　……
　　凌楚楚的文课很好，识字对她来说是五岁就已经完成的必修课。
　　在明亮的光线下，她没费什么功夫就看懂了这个秘密基地的功能。
　　——它就像一个心愿室。
　　每一盏灯都代表着一个遇到了困难的人，亮起来的灯，都是被人认领了，并且写下了心愿已经完成的。
　　整个山洞都是被点亮的心愿。


第8章 
　　凌楚楚从来没来过这样的地方——明明是在后山这种冰凉昏暗的场地，却意外的因为这些亮起来的心愿灯，有了过于明亮的光。
　　看着凌楚楚脸上露出惊讶、震动种种情绪，戚霜瞅了自家老大一眼，不失时机的开口道。
　　“这个秘密基地，还是我们老大建的。这周边和我们年纪差不多大的人遇到了什么麻烦事情，没办法了就会来这里许愿。”
　　戚霜说起这些，有点自豪，脸都扬起来了，眉飞色舞道。
　　“这里已经有八十六盏灯亮着了，说明我们已经帮八十六个人完成过心愿。”
　　说完就昂着脖子看凌楚楚，等着她的反应。
　　凌楚楚由衷的感叹了一句：“好厉害。”
　　不再那么防备唐枝昕的小漂亮，显得那么软糯，更加像糯米团子了，肤色也透亮，被山洞里的一盏盏灯照得如同明媚小精灵。
　　唐枝昕站在一旁，微微弯着唇，几乎想化身成小柴犬疯狂甩尾巴。
　　这还是小漂亮从出现在自己面前之后，第一次流露出不设防的真实情绪。
　　戚霜说了那么多，蓝琪也终于反应过来，这会儿是替自家老大好好表现的时候，于是抢在戚霜前面，来了一句总结。
　　“所以！小漂亮！我们老大是个好人！”
　　说完，两人眼睛都不眨的看着凌楚楚，满是期待之色。
　　显然刚才铺垫了那么一大堆，最终目的就是帮唐枝昕解释清楚，洗白形象！
　　被四只眼睛这么瞪着…
　　凌楚楚怔然，有些不自在的低头摸了一下指甲。
　　“…哦。”
　　她不知道该做出什么反应。
　　所以是她前面误会了对方吗？
　　想到第一次见面，看到唐枝昕凶神恶煞压着别人打的画面，凌楚楚眼里闪过恍然。
　　原来事情是这样的呀。
　　她看到别人打架，并不只是表面上那么简单。这背后藏的是行侠仗义路见不平。
　　她有点不知所措的时候，唐枝昕主动朝她走了过来，骑士装穿在身上，笔挺的就像个小绅士。
　　表面上淡定，实际上唐枝昕心里已经心花怒放，高兴到不行。
　　她可太喜欢小漂亮了，和好看的人多说几句话，简直都是享受。
　　凌楚楚之前刚误会过人家，还各种给人脸色看，甚至别人主动搀扶，她都嫌弃的把手抽回去藏到背后。
　　这对于凌楚楚来说，已经是极不得体和礼貌的举动了。
　　她几乎从来没对人这样过，可是对着才第一天认识的唐枝昕，却…那样。
　　迟来的羞愧，让凌楚楚有些气弱。
　　她想着，该怎么补救自己之前不得体的那些举动。
　　耳边却传来了一道声音，并没有比她大多少的唐枝昕，摆足了当姐姐的范儿，耐心宽容，嘴角细看还有点儿戏谑的笑意。
　　“现在可以重新认识我吗？我叫唐枝昕。应该比你大一些，你喊我姐姐吧。”
　　唐枝昕的声音温和，仔细听还带着点笑，完全是戚霜和蓝琪完全没见过的样子，两人直接原地凌乱。
　　老大是真的对小漂亮很特别啊。
　　他们两人认识老大也不是一天两天了，鞍前马后的怎么也没听老大允许他们喊一声“姐姐”。啧。
　　比起这两人的反应，凌楚楚也直接傻眼。
　　她让自己喊她姐姐？
　　凌楚楚愣了片刻，她爸爸妈妈只生了她一个孩子，社交圈子也少，平时和玩伴们玩，都是互相称呼彼此的名字。
　　唐枝昕却让自己喊她姐姐…
　　换成之前，她大可以一口拒绝，反正是把人家当坏蛋来防备的。
　　可事实证明，她看走眼了，误会了人家，错把大好人当成了坏人。
　　她没底气再拒绝。
　　没怎么喊过“姐姐”这个称呼，凌楚楚有点别扭，唇抿着，透明到泛着粉的指甲扣了扣，小声道。
　　“…唐枝昕姐姐。”
　　唐枝昕挑了一下眉梢，拍拍凌楚楚肩膀，温声道。
　　“喊姐姐就行，加名字显得多陌生。”
　　她还得寸进尺了！
　　一旁的戚霜和蓝琪，一副没眼看的表情，纷纷捂住了眼睛。
　　救命，老大怎么变得这么…这么像狼外婆，一脸想拐骗人家小漂亮进狼窝的坏。
　　凌楚楚憋红了小脸，抬头张望了一下四周。
　　大概是唐枝昕的秘密基地显得太过特别，让凌楚楚的印象变得很好，再加上之前误解了别人，把伸张正义的唐枝昕当成了恶棍，凌楚楚自觉有愧，所以防备心一下子降到了谷底。
　　她嗫嚅了一下，即使觉得莫名其妙喊一个同龄人“姐姐”，显得有些没面子，还是硬着头皮开口。
　　“…姐姐。”
　　唐枝昕脸上笑容扩大，丹凤眼毫无白天和黄毛二人组干架时的凌厉了，变得那么温和。
　　短短的红发，映得她琉璃一样的眼眸更加透亮，有种异世界的高贵和莫测感。
　　“真乖。”她满打满算也只比凌楚楚大几个月，却表现的像是比人家大上了好几岁，姐姐的做派明明第一次展露，娴熟的俩是排练过无数次。
　　“要认领一盏灯吗？”
　　唐枝昕走到墙边，手轻轻摁在开关，山洞顶端立刻垂落下来一盏没有点亮的灯——没被人用过。
　　凌楚楚睁大了眼睛，立刻忘记了刚才喊人家“姐姐”的赧然。
　　“我也可以用它？”她先是惊讶，随后又想起来，自己似乎没有什么心愿需要唐枝昕去完成。
　　她和旧城的这些人不同，她的家在新城，只是陪父母过来稍微住几天拜访人家一下。
　　她不会一直留在这里，当然也不需要什么心愿灯。
　　“我用不到。”凌楚楚眨着眼睛，诚实的开口推拒。
　　唐枝昕神情没变，一旁的戚霜和蓝琪却先替她着急起来。
　　心愿灯都被拒绝认领！这小漂亮难顶啊！
　　戚霜：“小漂亮，你先别急着拒绝。能带你进来，都说明我们老大看重你。一般人可进不来。”
　　“这是自己人才有的福利。”蓝琪也跟着帮腔。
　　凌楚楚虽然人看着楚楚可怜的清秀，却向来很有主见。
　　她轻轻摇头，坚持不要心愿灯：“我不占别人的名额。”
　　这里的心愿灯是有限的，如果她认领了一盏，岂不是占据了别的更需要帮助的人名额？
　　她虽然年纪小，但脑子很清醒，并没有那种看到什么好东西都往自己怀里塞的习惯。
　　见她这么坚持的拒绝，唐枝昕本来欣喜的眼神略显黯淡。
　　就像是自己当做宝藏的秘密，努力展现在别人面前，却没能得到对方接受的失落感。
　　戚霜看出自家老大的情绪变化，本着要做一个合格小弟的责任感，她凑到凌楚楚身边道。
　　“走过路过怎么能错过？你以为谁都能在我们老大这里领灯啊？以后我们老大肯定会进皇家高等军校，会以联盟第一Alpha的实力，进入星际战场，成为最有潜力最年轻的指挥官！”
　　“这样的大人物，通常只有她年少时，你才有机会和她成为莫逆之交，建立交情。你现在领一盏灯，又不需要付出什么，只是提前在我老大这里排上号，将来万一你真的需要帮助了，凭着这个秘密基地的灯，你就能一步登天！现成的建立人脉的机会就放在你面前，你要珍惜啊小漂亮！”
　　这一连串的马屁一拍，就连唐枝昕自己都有些耳热，差点绷不住。
　　凌楚楚则是直接睁大眼。
　　新城的人虽然骄傲，却喜欢在提起自己时，选择谦逊又冠冕堂皇的话语，从来不会这样直白的描述。
　　戚霜和蓝琪对唐枝昕的描述，直接赶上了那些历史课上的名人。
　　“你不相信？”戚霜跳了起来。
　　她和蓝琪对唐枝昕前途的信任，直接是满格。
　　害，看到小漂亮好像对自家老大的潜力有些质疑，戚霜这小暴脾气就有点蠢蠢欲动。
　　还是蓝琪及时拉她一把，用眼神暗示她——你面前的小漂亮，就连老大都得讨好着来哄呢，你可别发脾气。
　　戚霜一扭头，果然看到了唐枝昕不赞同的眼神，对方眉头一皱，戚霜瞬间就偃旗息鼓，收敛了所有情绪，讪讪的对凌楚楚道。
　　“任何名人的成就，一开始都是不被人看好的。反正…我们老大是个潜力股，你错过就知道后悔了。”
　　凌楚楚也意识到，自己刚才的质疑，似乎有些激怒戚霜。
　　她抿了抿唇，眼神和唐枝昕对上的一刻，不知道为啥，莫名有些愧疚。
　　“那…好吧。”凌楚楚头一次选择了妥协。
　　小公主在家里的时候，向来是外柔内刚，很少改变自己主见的。
　　可这会儿她却觉得，再僵持下去，局面就会演变成，自己是因为看不起唐枝昕，不相信对方有潜力，才会拒绝认领心愿灯。
　　她抬眸看了看那盏垂下来的心愿灯，小声道。
　　“我暂时没有什么心愿，可以先只认领吗？如果…如果后面有人需要许愿，却没有其他的心愿灯了，你们可以把我的认领取消。”
　　唐枝昕意外的朝凌楚楚看去，心里忽然对小漂亮更多了几丝好感和认可。
　　原来小漂亮刚才一直推托认领心愿灯，是真的因为害怕占据别人的名额，而不是对她唐枝昕有什么意见？
　　“你实在不喜欢可以…”唐枝昕的嘴才刚动了动，话还没说完，就见戚霜已经像个跳脚的袋鼠一样，抢在她前面，去给心愿灯做记号。
　　她动作飞快。
　　“好了。”戚霜回头，一脸求夸的表情看着唐枝昕。
　　唐枝昕默默扶了扶额：“…”
　　凌楚楚看着这一幕，也不知道为什么，噗嗤笑了出来。
　　旧城的人，原来也很有趣嘛。


第9章 
　　旧城…不是她想象中那样，只会逞凶斗狠，蛮不讲理，像野兽那样凶蛮。
　　也不是她第一次来误会的那样——以为整座城市都和这片土地上的景色一样，苍茫又古旧、没什么新意、仿佛残留着所有的破败和陈旧。
　　这里有着令人意外的温馨和善良。
　　凌楚楚抬眸看了一眼，已经做好了记号的心愿灯——现在这盏灯已经属于她了，上面甚至还写了“凌楚楚”三个字。
　　这让她无端生出一种和这片陌生土地有了联结的感觉。
　　后山的这个山洞，似乎忽然也成了她的秘密基地。
　　好像…她是不是也得做点什么？
　　她忍不住问：“你们缺钱吗？”
　　唐枝昕和另外两人，齐齐抬眸看她。
　　凌楚楚被这几只眼睛看得心里一慌，声音就弱了下去。
　　“帮助人是好事情，只是帮人需要更多的钱。”
　　虽然生在新城长在新城，但凌楚楚可不是那种不知柴米油盐贵的小娇娇，她在学习文课之余，可是会很主动的去关注时事的。
　　许多人办事情，就是因为缺少资金，才弄不出什么名堂来。
　　唐枝昕她们做的事情似乎非常好，很有意义，她也想帮一把。
　　她顶着被六只眼睛一起注视的压力，轻声道。
　　“如果缺钱，我可以支援你们一点。”
　　话音落下，她听到了唐枝昕三人异口同声道：“缺！”
　　来到旧城的第一天，凭借一盏心愿灯，凌楚楚成功融入了唐枝昕的朋友圈，并且成了他们这个秘密基地将来财力最稳定的金主…
　　戚霜发自内心觉得，除了唐老大厉害之外，小漂亮也厉害到不行，谁家能有第一次见面就出手这么大方，替人慷慨解囊的朋友啊！
　　也就她们运气好，才遇上了！
　　凌楚楚通过星脑，转了一笔数字到唐枝昕账户里，并且顶着那张软萌的脸，认真叮嘱道。
　　“不够的话，再和我说。以后每个月我都转一笔固定的资金给你们。”
　　虽然她人不在旧城，过几天就要回自己家里，可她希望自己能够帮到唐枝昕她们，去更好的完成有意义的事情。
　　戚霜和蓝琪凑过来一看，纷纷瞳孔收缩，洗了一口冷气。
　　得了，这么大一笔数字。
　　小漂亮不愧是新城来的，白富美妥妥的。
　　唐枝昕却若有所思看了凌楚楚一眼。
　　她视线落到了小漂亮脚踝：“你跟我来一下。”
　　凌楚楚不明就里，但还是一瘸一拐跟在了唐枝昕身后。
　　秘密基地竟然还藏着一间诊疗室！里面放着医疗舱和一些常用的药物。
　　凌楚楚睁大杏眼，糯米团子一样的小脸蛋，露出了几丝微微的惊讶。
　　她没想到后山这里的秘密基地，竟然还藏着珍贵的医疗用品。
　　无论是在新城还是旧城，拥有单独的医疗资源，都是非常厉害的事情。
　　医疗舱价值不菲，效果又惊人的好，导致平民家里哪怕钱不够的，都会和左邻右舍商量着共同购置一台，然后轮流使用。
　　然而放在这里的医疗舱，看它的序号，竟然还是今年最新生产，效果最好的那一个批次。
　　唐枝昕将她按在了椅子上，示意凌楚楚把脚踝露出来。
　　“让我看看，扭得严不严重。”
　　凌楚楚呆愣愣收回视线，抿着唇没有反应。
　　——她难道掩饰的不好吗？
　　唐枝昕是怎么看出自己扭伤了脚的呢？
　　唐枝昕见小漂亮还愣着，直接摇摇头上手去看人家脚踝扭伤的程度。
　　“哎呀。”凌楚楚惊呼出声，手忙脚乱的去捂自己被掀起来一点点的小裙子。
　　唐枝昕被她的反应吓了一跳：“怎么了？”
　　她只是想帮小漂亮看看扭伤的脚踝而已，为什么会把人家吓到？
　　唐枝昕的手顿在半空，眼神充满疑惑，甚至还有点儿无辜。
　　凌楚楚意识到自己的反应有点儿大，咬着唇，小声道。
　　“…不用看，我没事。”
　　她从小在新城那样的环境里，被当做小淑女和小公主养着，最最重视形象的管理。还从来没有遇到过这种，一言不发被掀裙子的经历。
　　虽然她和唐枝昕都还没分化出第二性别，可她们才第一天认识，还算不上是很熟悉的关系呢。
　　她不习惯这样亲昵的举动。
　　说完这话，凌楚楚就低着头，像只被人抓到笼子里的小鸟，随着呼吸，胸口起伏，乌溜溜的杏眼看着地面，不愿意和人对视。
　　唐枝昕愣了愣，有点儿不自在的咳嗽了一声。
　　“抱歉，我就是想帮你看看，扭伤的地方怎么样了。”
　　凌楚楚抿着唇，摇了摇头，不愿意让人看。
　　“我没事。”
　　她有点慌忙的将小裙子放下来，重新遮住腿，身体也保持着和唐枝昕拉开距离的姿势。
　　虽然什么都没说，但那种隐约的防备和疏离，依然让唐枝昕感受得很清楚。
　　她有点受伤。
　　第一次看到凌楚楚，唐枝昕心里就有一种想亲近对方，和人家做朋友的冲动。
　　可是还没来得及走上前说什么，当时就把凌楚楚吓跑了。
　　后来发现凌楚楚就是母亲口中，来拜访他们的客人，她不知道有多高兴。
　　她甚至…还特意用医疗舱把脸上那些擦伤，给全部治好，就是希望能在接下来的相处中，给小漂亮一个好的印象，弥补一下今天白天的唐突。
　　——她头一次这样重视仪表，也隐约意识到，小漂亮和自己这帮人是不同的存在。
　　然而事情似乎和她想象的并不一样。
　　她虽然通过戚霜和蓝琪，向小漂亮解释了自己不是个坏蛋，可是对方对自己的防备却依然是那么明显。
　　唐枝昕从小就被当做将来最强大的Alpha去培养，没有那些个多愁善感的情绪，也很少去胡思乱想发散思维。
　　Alpha需要培养的特质是坚强、勇敢，而不是情绪上的敏感起伏。
　　可她今天却体会到，一腔真心被人拒绝后，心里的受伤和难受。
　　闷闷的，仿佛许久没下雨，也不见太阳后的那种感觉。
　　沉默片刻。
　　“好吧。医疗舱你自己会用吗？躺进去检查一下。我在外面等你。”
　　唐枝昕调整好了情绪，再抬眸时，脸上已经不见失落神色，而是恢复了一个温和姐姐的形象。
　　这在认识唐枝昕的那群人看来，是不可能出现的情况。
　　唐老大从来都不是热脸贴人家冷屁股的性格好吧。
　　就连收小弟，也都是靠别人死缠烂打，狠狠一把证明了忠心或者潜力，才能过关。
　　凌楚楚清亮的杏眼眨了眨，嘴唇动了动：“…谢谢。”
　　她感激唐枝昕的关心和体贴，对人家的印象也有了微妙的改观。
　　果然是热心肠的人呢，除了帮助那些弱小的、遇到麻烦的可怜人，她还观察力细致，能注意到自己扭伤了脚。
　　医疗舱凌楚楚很少用到。
　　新城更加重视文课，每天进入全息课堂听听文课，做做题，又怎么会受伤。
　　从小到大，凌楚楚受过最大的伤，也不过是撞疼了膝盖，或者不小心被锋利的纸片割伤了手指，又或者是今天这样，不小心扭伤了脚踝。
　　总之，除了每个月例行一次的体检之外，她很少用到医疗舱。
　　诊疗室里瞬间就只剩下了她一个人。
　　唐枝昕一出去，凌楚楚就不强撑着了，她舒了口气，低头摸了摸脚踝，皱起了秀气的小眉头，水晶虾饺一样的脸也鼓了起来。
　　“…好痛。”


第10章 
　　小楚楚也是有强烈自尊心的，在别人面前不愿意轻易暴露性格上的弱点。
　　她怕疼，从小就怕，但不想让妈妈失望，所以会努力装成非常勇敢坚强沉稳的样子。
　　呜呜呜走路动一下都疼。
　　她娇气的掉了两滴眼泪，然后单脚落地，朝着医疗舱蹦跶过去。
　　诊疗室里传出了非常有规律的咚咚咚声，像只小兔子在逃跑。
　　听力过人的唐枝昕，身体靠着诊疗室的大门，微微扯了扯唇。
　　小漂亮倔强又要强，还没长大就这么会装大人了，像只小蜗牛背着壳儿，不愿意轻易见人。
　　这样子的话，等到将来长大了，小漂亮得傲娇成什么样。
　　想了想长大以后的凌楚楚，唐枝昕发觉自己竟然很期待。
　　真想看到小漂亮一夜长大。
　　*
　　再从诊疗室出来的时候，凌楚楚恢复了自然和从容。
　　她扭伤的脚踝，已经完全恢复了健康，哪怕跳起来蹦跶两下，都不会有任何疼痛感，已经恢复如初。
　　唐枝昕不着痕迹的看了她一眼，瞅见了凌楚楚脸上真实的笑意时，她也跟着抿了抿唇。
　　戚霜和蓝琪早就在外面等得不耐烦了，一看到凌楚楚出来，两人立刻像结伴的猴子一样蹿过来。
　　“老大老大！我们去抓萤火虫吧！”
　　“今天柳沫才找过我，说要我们带她一起去看萤火虫。我都没答应。”
　　这个时候的萤火虫，在后山可多了，一闪一闪的，算是一个非常好看的景观。
　　凌楚楚听到“萤火虫”三个字，眼睛亮了亮。
　　新城这些年发展的太快了，那些原始的地貌几乎被破坏的一干二净，生态环境一差，导致那些自然生物也在急剧减少。
　　凌楚楚认识“萤火虫”这种生物，还是在全息课堂中。
　　现实里，她还从来没见过萤火虫。
　　唐枝昕一直关注着她的反应，见到小漂亮眼睛一下子被点亮的模样，忍俊不禁道。
　　“你想去吗？”
　　明明现在大概知道凌楚楚是什么性格了，唐枝昕还是想亲口听到对方开口表达想要什么。
　　她觉得逗弄小漂亮很好玩。
　　见到问题被抛到自己这里，凌楚楚刚刚露出的那一点儿笑容果然一顿，重新恢复成平时矜持的小淑女模样。
　　“现在去吗？”凌楚楚抿着唇，像个小大人那样，装出一副不是很想去的犹豫样。
　　其实心里却在悄悄说，想去想去，现在就想去。
　　戚霜见她犹豫，忍不住劝说道。
　　“小漂亮，你是从新城来的，估计都没看过萤火虫吧。来都来了，怎么能错过呢。去吧，和我们一起。”
　　唐枝昕却不紧不慢道：“我看今天晚了，就算了。”
　　她话音落下，戚霜和蓝琪齐齐“唉”了一声。
　　凌楚楚虽然没有跟着一起叹气，光滑晶莹的小脸却也明显的露出了几丝没能掩饰好的失落之色。
　　她垂着脸，提醒自己要时时刻刻控制好情绪。
　　将来强大的Alpha怎么能因为这点儿小事情，就失望的像只耷拉着尾巴的小狗子呢。
　　如果让妈妈知道了，一定会笑话她的。
　　凌楚楚调整好了情绪，然而抬脚走出“秘密基地”时，那点儿失落依然残留在背影上，有点儿小颓唐。
　　毕竟…她还是个小孩子，她还没能学会大人那样拒绝自己的喜欢的东西，她并不擅长这点演技，没能彻底学会口不对心。
　　唐枝昕走了几步，忽然停住，像是想起什么的样子。
　　她走近凌楚楚问。
　　“看过萤火虫吗？”
　　每次和小漂亮说话时，唐枝昕的声音都会比平时温柔个几分，听得戚霜和蓝琪起一身鸡皮疙瘩，说不清是羡慕还是害怕。
　　凌楚楚犹豫片刻，老老实实的摇头。
　　“没有。”
　　唐枝昕笑了，琉璃似的眼睛笑起来显得张扬又动人。
　　“那行，带你去看。”
　　凌楚楚眨巴眨巴眼睛，藏在身旁的手指，也不像刚才那样一直扣着了。
　　真的呀？
　　她明亮双眼像是会说话一样，看得唐枝昕忍不住想揉揉她的脑袋。
　　“我们家小漂亮妹妹想要的，姐姐一定满足。”
　　还不忘记摆个姐姐的款儿，占一下便宜。
　　戚霜和蓝琪：“……”无话可说，只嫌自己多余。
　　没眼看了。
　　老大像个要吃小红帽的坏心眼大狼。
　　凌楚楚眨了眨眼，这次没有反驳“姐姐”这个称呼。
　　算了，唐枝昕想当她姐姐，当就当吧。
　　就像妈妈说的那样，一个强大的Alpha，不仅要在实力上出众，还要有强大包容的心。
　　她没有那么在乎细节啦。
　　当妹妹好像也没有那么讨厌。
　　就像旧城在她的印象里一样，并没有想的那么坏，甚至还有很多意想不到的优点。
　　……
　　山洞往后走几十米，就到了萤火虫最多的一片山谷中。
　　茂盛的树木和草丛里，飞出来星星点点发着柔柔光的萤火虫，就像天上的星星一样，梦幻又绚丽。
　　虽然在全息课堂里，凌楚楚见过不止一次“萤火虫”是什么样子。
　　可当真的身临其境站在这儿，看着活生生的这一幕时，才能真切感受到，大自然的美好馈赠有多珍贵。
　　“好美呀…”
　　她喃喃着，杏眼无辜的睁圆了望着天空，很像是被一根棒棒糖骗走的小可爱宝贝。
　　戚霜和蓝琪一个调皮的跳起来去捉萤火虫，另一个直接用星脑给其他小伙伴录了投影发过去，忙得不可开交。
　　唐枝昕安静的站在一旁，没有看漫天的萤火虫，而是专注的望着凌楚楚。
　　——萤火虫有什么好看的，她从小就开始看，都看腻了。
　　可是小漂亮不一样。
　　才第一天认识这么好看的人，她怎么看都不够。
　　戚霜带了玻璃瓶过来，成功抓了好几只萤火虫到瓶子里后，兴奋的蹦到唐枝昕面前。
　　“老大，我抓了一瓶！”
　　凌楚楚睁大眼睛看着不断放光的小瓶子，好奇极了。
　　把会发光的可爱小虫子，抓到瓶子里，这简直是电影里才出现的场景。
　　新城只有一栋栋悬浮的大楼，和各种飞行器。
　　冷色调的高科技，几乎完全覆盖了原始的大自然。
　　甚至新城外面，常年有透明的保护罩当做隔离，阻挡所有严寒天气。
　　所以过去多年里，凌楚楚甚至没见过多少次下雨和下雪。
　　眼前后山上的这一幕，完全颠覆了凌楚楚过去对大自然的所有认知。
　　她有些喜欢上了这里。
　　戚霜近距离看着凌楚楚，都有些看呆。
　　“咳，小漂亮，这个给你。”
　　戚霜也喜欢这个精致可爱的女孩，虽然她们是同龄人，可小漂亮无疑像一幅美好画卷，和这里的一切都格格不入，让人想小心对待。
　　“给我？”
　　凌楚楚惊讶的睁大眼。
　　戚霜连连点头：“对。”
　　蓝琪也挤了过来，手里也拿了一个发光的玻璃瓶，雀跃的递给凌楚楚。
　　“拿我的拿我的，小漂亮你拿我的。”
　　面对两人的好意，凌楚楚下意识露出来一个羞赧的笑。
　　她一开始对旧城的误解，真的是太深了。
　　还把唐枝昕和这些人，都想成了流氓坏蛋。
　　可是人家非但不计较她的误会，还反过来送给她东西，如此热情。
　　凌楚楚不太习惯接受别人的礼物，可是装了萤火虫的小瓶子，看着真的好可爱啊。
　　一直在发光，一亮一亮的，显得很梦幻。
　　这时候凌楚楚早把妈妈的那些叮嘱，放到脑后了，她忘记了要当小淑女和最强Alpha的那些目标和自我要求，只剩下要不要接受这个小礼物。
　　小楚楚漂亮的小脸上，闪过了犹豫的神色，垂在身侧的手指动了动。
　　想要，但是从小到大的礼仪又告诉她，得拒绝。
　　她看看戚霜手里的瓶子，又看看蓝琪的，抿了抿唇，要开口拒绝时，身旁传来一道声音。
　　“都给我。”
　　唐枝昕毫不客气的没收了两个小弟的玻璃瓶。
　　戚霜和蓝琪手里一空，看着自家老大一手一个瓶子，眼神顿时变得幽怨起来——她们就是想亲手送给小漂亮来着，怎么还被老大半路拦截了呢。
　　“嗯？”
　　唐枝昕抬起丹凤眼，扫过两人。
　　年纪虽然不大，但气势已经养了出来，戚霜两人一激灵，立刻蹦跶开。
　　“没事没事，那这两个就给你们，我俩再去抓。”
　　说完，戚霜直接拉着蓝琪跑路。
　　凌楚楚被这个操作弄得愣住了，有些反应不过来，只呆呆看着唐枝昕。
　　被她这样望着，唐枝昕一点儿都没不好意思。
　　她将两个瓶子都往小漂亮手里塞去：“看你喜欢，都拿着。”
　　小漂亮似乎什么都好，就是脸皮不够厚，这怎么能行。
　　也幸亏对方不是旧城的人，不然怎么过？
　　被这样强硬塞了两手的萤火虫瓶子，这感觉像极了过年时候长辈塞压岁钱——不好拒绝的那种。
　　凌楚楚终于不再纠结，她捧着瓶子，认认真真的看了一会儿，杏眼里都是高兴，唇角的梨涡都变得明显了几分。
　　她看萤火虫，唐枝昕就静静的看她，然后抬手摸摸人家脑袋。
　　凌楚楚仰起脸，鼓了鼓腮帮，想不高兴，可是想到人家才送了自己两瓶萤火虫，她又觉得得忍耐一下，于是抿着唇，重新将视线放到萤火上。
　　唐枝昕将小漂亮的表情变化看在眼里，忍不住笑了。
　　“除了萤火虫，白天还有蝴蝶。我们带你去捉蛐蛐、钓龙虾和鱼。”
　　她说出来的每个词语，都让凌楚楚生出莫大的兴趣。
　　凌楚楚脸上的惊喜和感兴趣，只维持了短短几秒，她想起什么，又收敛了表情，垂下眼时露出了几丝失落。
　　“我和我爸爸妈妈只过来待几天就走。”
　　她又不是旧城的人，怎么可能一直待在这里。
　　这么多有意思的事情，光是听一听就让人好想去做。
　　唐枝昕看着她失落的神情，忍不住撑着膝盖微微弯腰看对方——她比凌楚楚要高半个脑袋，大概是因为从小摄入的营养足够，运动量也足够多，两人看着不太像是一个年纪的。
　　现在这个姿势看着凌楚楚时，愈发有点儿姐姐的样子了。
　　凌楚楚被衬托的像个手脚纤细的奶团子。
　　她不习惯别人凑这样近的看自己，显得自己像个小傻蛋。
　　“我们该回去了。”她嗫嚅了一声，微微转过脸，避开了唐枝昕的视线。
　　后者盯着她，声音热情。
　　“哪怕只是住几天，刚才我说的那些事情，你感兴趣的我们都能去做一遍。”
　　“明天上午去抓蝴蝶，下午钓龙虾。晚上去果园摘桃子和草莓。等太阳快落山了，我们就在郊外野炊，搭一个帐篷，夜里住那儿。”
　　她慢慢说这些，凌楚楚脑海瞬间就有画面了，连带着她的防备心都一下子降到了谷底，充满了向往。
　　“想去吗？”
　　唐枝昕说完这些，还偏要逗一下凌楚楚，看看人家的反应。
　　凌楚楚这次没忍耐住，迫不及待小小声说了“想去”，小脑袋还可爱的点了点。
　　说完才觉得，自己是不是表现的太过热切了，和自己平时的形象不符。
　　而且…唐枝昕说的这些东西，妈妈知道了肯定不会让她去做的。
　　凌楚楚简直不敢想象。
　　她的情绪在那儿上下起伏时。
　　唐枝昕却笑着捏了捏她的脸，还笑出了清脆的声音。
　　“小漂亮妹妹，喜欢就说出来嘛。想要什么也说出来，你藏在心里，别人不懂，谁会这么眼巴巴的掐着你的喜好，把东西送过来？”
　　旧城的人从小抢地盘，心里都有非常强烈的进攻意识。
　　知道想要的、好的东西都要竭尽全力去争取。
　　唐枝昕是这一片孩子里的佼佼者，向来都做事果断，对待目标有股狠劲儿。
　　比起她，面前的小漂亮精致的像个瓷器，好像轻轻一摔就坏了；又像是特意养在温室里的小花骨朵儿，摇曳着显得那么柔弱，需要人关注着浇水照顾。
　　她的直白，让凌楚楚愣在那儿，一时之间做不出什么回应。
　　做人可以这样不加掩饰的表达自己的喜好吗？
　　凌楚楚的意识里，做人要婉转迂回和体面，那些大人都是这样做的，她就以为那样是对的。
　　现在出现了这样一个人，云淡风轻的撕掉她往日里认为对的事情，还教她应该怎么去直白表达喜好。
　　这和她接受的教育不一样。
　　“…我得问问我妈妈。”
　　凌楚楚避开了唐枝昕的目光，小声的嗫嚅。
　　唐枝昕看出小漂亮的迟疑，慢慢扬起唇，笑容灿烂张扬。
　　“你担心这个？放心，我会说服凌阿姨的。”
　　凌楚楚先是怔住，后又有点儿惊喜：“…谢谢你。”
　　她真的是对唐枝昕误会很深，明明对方是个很好的人呀，她却因为第一次见面的印象，留下了偏见。
　　要不是跟着对方来了秘密基地，她怕是会带着这样的偏见直到离开。
　　这样不就错过了一个值得认识的朋友了么。
　　面对凌楚楚的羞赧，唐枝昕眨眨琉璃似的眼睛，转过了脸，吹了一下自己的刘海。
　　“你是我家的客人，我招待你是应该的。”
　　“啊对了，除了客人这个身份之外，你还叫我姐姐，那你就是我罩着的人了。”
　　唐枝昕自信又霸道，有股野蛮生长的劲儿，一看就是放养着长大的，生命力非常蓬勃。
　　她似乎是怕凌楚楚不自在，想了想，又补了一句。
　　“你现在还是我的秘密基地最大的金主，我要服侍好你，是不是？”
　　“噗嗤。”
　　凌楚楚绽开了清丽的笑，被逗得捧着玻璃瓶眉眼弯弯。
　　萤火虫的光很柔和，并不强烈，所以照亮小漂亮脸庞的是头顶的月亮。
　　她让荆棘的后山都显得熠熠生辉了起来。
　　唐枝昕记住了这一年，在后山秘密基地旁的这一晚。
　　然而她承诺小漂亮的事情，却并没有得到机会去实现。
　　——第二天一早，小漂亮就走了。
　　这个夏天有很多好玩的东西，她还没有带小漂亮去做。
　　只留下了她手腕上的一个牙印。
　　她以为能好好当个小主人，去招待自己喜欢的客人。然而这个漂亮的客人离开的太快了。


第11章 
　　想起十年前的往事，唐枝昕有一瞬的恍惚。
　　她这个人很少承诺什么，但如果承诺了，就不会让自己食言。
　　可这个原则在第一天见小漂亮时，就被打破。
　　那个夏天，她答应了要带小漂亮去做的事情，一件也没能实现。
　　以至于，哪怕已经过去了十年，关于小漂亮的所有画面，依然在脑海里清晰可见，仿佛昨天才发生过一般。
　　飞行器到了唐家的古堡。
　　古堡看着和十年前没什么差别，一样的阴郁古老，像是隐居许久的老贵族们守着昔日的荣光，倔强的保持着和世俗的距离，以维持旧日的高傲。
　　能看出当初的些许辉煌，却又显得太过苍凉。
　　这是看惯了的古堡模样。
　　然而唐枝昕从驾驶舱里出来，竟然忍不住深吸了口气，心里浮现莫名的悸动。
　　她清秀雅致的面容，一出现在古堡，立刻引起了佣人的注意。
　　“大小姐…您今天怎么回来了？”
　　佣人迎上来问。
　　往常唐枝昕训练起来非常拼命，哪怕是节假日，她也几乎一天到晚都留在皇家学院，借助那里的设备和场地往死里卷。
　　唐家的人，几乎都已经习惯了自家大小姐这么拼命。
　　更何况，如今大小姐已经分化成了Alpha，有着那么高的精神力，将来进入星际战场，一步步拿到最高指挥官的名头，几乎是顺理成章的事情。
　　大小姐今天忽然回家，佣人担心是有什么事情。
　　面对关心，唐枝昕挑眉，微笑亲切。
　　“没什么事，挺久没回来了，歇一歇。”
　　她声音带着奇特的能安抚人的力量。
　　十年的光阴，让当初像只小狼崽子的唐枝昕，变得斯文了许多。
　　无论是谁，看到现在的她，都不会将她和当年那个在巷子里被人误会成坏蛋的小女孩联系在一起。
　　唐夫人正在花园里，颇有闲情逸致的打理花花草草。
　　大概是年纪上涨，她喜欢上了这些慢慢虚度时光的感觉，经常抢走佣人的活计，亲自打理古堡主厅前面的这一片花卉，还弄得像模像样。
　　唐枝昕大步流星往主厅走的时候，唐夫人猛不丁从一堆灌木丛里站起来。
　　14０/⑤⑤0⑧/7２7
　　肥*仔*整*理“不是说不回来么？”
　　她头上顶着落叶，看起来半点没有身为家主的气度，穿着也是非常简朴的样子。
　　似乎是从另一半忽然间生病离开之后，唐夫人就不再是年轻时那样风风火火的性子了，她开始变得平易近人，想要和唯一的女儿多一点共同语言。
　　往常她发消息让唐枝昕回来吃饭，后者多半是忙于训练，只说几句话，就匆匆的去忙，鲜少回来。
　　这女儿像极了她年轻时候的性子，心里眼里只装着未来和远方，只想不断前进。
　　——唐枝昕在情感上，甚至可以说是寡淡。
　　她并不那么依恋家庭和家人。
　　唐夫人对此颇有微词。
　　“这次又忘记拿什么东西？”她以为女儿这次回来，也是拿了东西就走。
　　唐枝昕顿了顿，抬眼看着唐夫人，身形笔直，扯了扯唇。
　　“不，母亲。不是忘记什么东西。”
　　“听说你有客人要招待。”
　　唐枝昕干脆的说出了来意，眼神锋利又深邃，脸上微微挂着笑的模样，清俊又秀气。
　　“我回来帮你。”
　　稍短的红发被微风吹得在额前动了动，露出了光洁饱满的额头。
　　唐枝昕那双浅色的丹凤眼，藏着笑意时，很容易让人沉醉其中，认为这是一个好脾气的、多情的人。
　　然而唐夫人却比谁都明白，她这女儿能放在心里的人，少到可怜。
　　乐于助人、乐善好施，这些能被外人放在唐枝昕身上形容的词语，如果往内里剖析，其实起初只源于她受到的教育所形成的教养本能。
　　而这并不是唐枝昕天生的性格底色。
　　听到女儿说，回来是帮她招待客人。
　　唐夫人露出了疑惑神色，手里的剪刀“咔嚓”剪下了一根枝条，思索了片刻。
　　“客人？”唐夫人不明白，什么样的客人，能让女儿这么记挂，特意赶回来招待。
　　说起来不怕笑话，过去十几年里，就连星际战场的指挥官来家中做客时，也不见女儿有多激动。
　　什么客人，能让内里高傲的女儿，如此期待？
　　来拜访唐夫人的客人太多了，她甚至一时之间反应不过来，女儿说的客人是哪一个。
　　直到管家跟过来，附耳提醒。
　　“是凌家。”
　　凌家两个字一进唐夫人的耳朵，她瞬间露出了恍然之色。
　　十年前，凌征月带着年幼的凌楚楚来唐家拜访，只住了一晚上，第二天就因为家中有事，天还没亮就急匆匆的走了。
　　然后唐夫人就看到了，那天早上女儿在知道凌家人离开之后的失落神色。
　　唐枝昕从小性格稳定，但可能是缺少Omega的养育，她不是那种情感纤细的人，很少因为什么有剧烈的情绪波动。
　　所以唐夫人那一次，对唐枝昕的古怪表现记忆犹新。
　　想起十年前的往事，唐夫人再看着女儿时，不由得笑了。
　　“也不见你对别人那么长情。怎么偏偏对一面之缘的凌家小丫头，这么念念不忘？”
　　唐夫人是真的好奇，想知道女儿是怎么想的。
　　唐枝昕对这一点并没有隐瞒什么，诚实的回答道。
　　“母亲，她好看。”
　　好看到像是一轮明月，见过一次之后，再看其他的星星，总觉得黯然失色。
　　这个回答简单粗暴，完全出乎唐夫人的预料。
　　她愣住。
　　唐枝昕冲她行了一个学院的军礼：“母亲，我先去洗澡了。记得让管家送一套得体的礼服给我。”
　　她甚至还记得小漂亮有洁癖，想提前去把自己打理一下。
　　十八岁的年轻Alpha，走路时身姿笔挺，纤细但又有力量感，像是一只优雅的贵族大猫。
　　唐夫人怔然的看着女儿进入前厅，半晌，才恍惚的转过脸问管家。
　　“你刚才听到了？”
　　管家明白夫人在震惊什么，她也惊讶的差点合不拢嘴。
　　“听见了。大小姐要礼服，我待会就送去。”
　　即使内心再震惊，管家的职业修养，让她依然保持镇定的面容，还不忘记对唐夫人道。
　　“夫人，这不是您一直希望的么。”
　　管家在唐家这么多年，当然知道唐家每一代家主都有的癖好——喜欢漂亮的人，是标准的世袭颜控。
　　当初唐夫人娶的Omega，就是出了名的美人。否则也生不出来唐枝昕这样，光靠脸就能在皇家学院赢得一票芳心的长相了。
　　还有，唐夫人过去就说过，女儿事业心强，很有Alpha的进取心，但似乎少了点年轻人的热情劲儿，也不热衷于聚会，内心缺点人气。
　　随着唐枝昕分化成功，这一年里有不少可爱的Omega追到唐家古堡来，想在门口制造各种偶遇。
　　可惜…唐枝昕很难追，似乎眼光很高，看着脸上带笑，但却疏离客气，像一朵高岭之花。
　　哪怕管家是个Beta，也忍不住感叹，青春真好，那些可爱的Omega在大小姐面前娇俏害羞的样子真可爱。
　　大小姐也真是忍得住…
　　唐夫人甚至还责怪过女儿不解风情，一点都不懂得体谅那些小甜O，是一块捂不化的石头。
　　如今这样，反倒是唐夫人不习惯了。
　　“可她…”唐夫人忽然顿了顿，想到了什么。
　　“凌家那小姑娘，分化了没？”
　　管家摇头：“并没有得到消息。”
　　算了，不管人家分化成Alpha、Beta，还是Omega，就冲着小姑娘那张继承了凌征月美貌，还有过之而无不及的脸，女儿就不会在乎第二性别。
　　唐夫人拿起剪刀，又修剪了几下花枝，感叹道。
　　“女儿像我，也不知道是不是好事。”
　　女儿这么看脸，万一人家看不上她怎么办？
　　每年花园里的枝丫，都要修剪一番，减掉那些过于分叉的树枝，一方面为了美观，另一方面减少它们对营养的汲取，以保证那些会开花的枝丫，得到更充足的养分。
　　唐夫人做起这件事情来，愈发的顺手了，看着那些含苞待放的花骨朵，就像在看自己的情人，眼神如此柔情依恋。
　　想到夫人早逝的伴侣，管家叹息一声，回答道。
　　“像您当然是好事。”
　　对感情专注忠贞，无论哪个Omega都会向往这样的Alpha吧。
　　*
　　隔了十年，这是凌楚楚第二次来旧城。
　　两次来这里，都是陪妈妈来唐家做客。
　　十年里，她并没有完全的和唐枝昕断了联系。
　　小楚楚是个重视承诺的人，当初说了要资助秘密基地，在帮助人这件事情上尽一份自己的力。
　　这些年里，每个月她都会让星脑自动扣一笔款，转到唐枝昕的账户上。一次都没有断过。
　　凌楚楚站在飞行器的窗边，看着越来越近的唐家古堡，心中冒出了这样的念头。
　　——唐枝昕是个奇怪的人。
　　这十年里通过星网聊天时彬彬有礼，第一次见面时却像个坏蛋。
　　她甚至还咬了人家一口。
　　小时候的事情，现在回忆起来，仿佛蒙了一层纱，羞耻的不像是自己做的一般，不敢多想，尴尬到想马上忘记。
　　偏偏唐枝昕在知道她来了以后，不住的给她发消息。
　　【唐枝昕：等会见到我，要喊我姐姐。】
　　【唐枝昕：小漂亮，你长成什么样了？】
　　【唐枝昕：让你发照片，你总不愿意。怎么，我很坏吗？】
　　也不知道是不是因为要见面了，这人就变得…和平时不一样，兴奋到像个坏狼，语气也亢奋到不正常。
　　要不是认识对方十年了，见过一面，凌楚楚肯定把这人拉黑删掉。
　　她不喜欢别人这样逗她。
　　偏偏唐枝昕就像喜欢火中取栗踩钢丝的猴子，老喜欢招惹她，就喜欢看她生气。
　　【唐枝昕：又生气了？不理人？小漂亮，姐姐只是逗逗你，你怎么总炸毛。看，这个像不像你。】
　　对方发来一张气炸了的河豚照片。
　　凌楚楚点开看，忍不住被逗笑，但想到这是唐枝昕在说自己，又飞快收起笑容，气得鼓起了腮帮。
　　明明可以好好说话，而且唐枝昕在别人眼里还很高冷。
　　可为什么一和自己聊天，就这么没正形呀。
　　凌楚楚有点小郁闷，咬着唇看了一会儿河豚照片，气呼呼的选择了不回消息。
　　也不知道怎么回事，她就是容易生唐枝昕的气。
　　一不小心就会忘记所有的礼仪和教导，变得跟个不讲道理的娇蛮大小姐。
　　星脑又进来了消息。
　　飞行器已经要降落了。
　　凌楚楚莫名有点紧张，她忍不住看向星脑储存的未读消息。
　　【唐枝昕：想到要见你，小漂亮，姐姐我还有点紧张。】
　　作者有话说：
　　甜文预收《被人偶疯狂饲养》戳专栏可收藏。
　　传闻中，最强的人偶师，能将心血凝结成的人偶，变成活生生的人。
　　小郡主是质子的孩子，生下来就在敌国，吃不饱穿不暖，被各种宫人冷嘲热讽和虐待。
　　为了保护自己和爹娘，小郡主偷师学了人偶制造术，天天滴血造人偶。
　　“小人偶呀小人偶，你快活过来吧。我好需要你。”
　　每天小郡主都对着人偶许愿，滴滴鲜血自指尖滴落，落到人偶木质的苍白嘴唇上，像抹了胭脂。
　　所有人都笑她在痴人说梦。
　　“传说中的东西，你也相信？”
　　“也就你这种傻子，才信这种骗人的把戏！”
　　“是骗人吗？不是的。”
　　“我也不是傻子。”
　　小郡主低着头，将自己的小人偶藏到了身后，默默地掉眼泪。
　　她真的好想要一个只属于自己的小人偶啊，永远不会被放弃和背叛。
　　不知道从什么时候开始，欺负过小郡主的人忽然都开始倒霉。
　　连带着，小郡主偷偷发现，她的人偶好像…活过来了。
　　人偶还没化形，就已经开始暴露浓浓占有欲。她喜欢在每一个午夜，一字一顿的于小郡主耳边重复。
　　“你知道的。我是你的人偶。”
　　“我永远不会放弃你，背叛你。”
　　“我只会永远…占有你。”
　　小郡主好像被吓到了，抽抽噎噎的往人偶怀里钻了钻，小奶音带着浓浓鼻音。
　　“喜欢。”
　　人偶精致的脸孔闪过几丝餍足。
　　——这就是她饲养的小人类啊。真惹人疼。


第12章 
　　最后一条消息映入眼帘，凌楚楚紧紧攥着的手松开。
　　很神奇的，那种紧张感，在唐枝昕不着调的消息里得到了缓解。
　　她没那么忐忑了。
　　唐枝昕就好像放了个雷达在她那儿，才见过一次面的十年网友，就这么站在古堡前，冲她嫣然一笑，然后垂眸发来消息。
　　【唐枝昕：记住了，见我第一面就喊姐姐。】
　　这人还不忘记见面之前再调戏一下。
　　凌楚楚却没再生气。
　　飞行器的高度已经足够低，盘旋在草丛，她的视力又很好，将隔了十年已经完全长大的Alpha看了个清楚。
　　唐枝昕就跟她小时候以为的那样，长大之后是个货真价实的Alpha。
　　有着利落的短发，发质被金色阳光一照，热烈的像火焰。
　　偏白的冷色肤质，映衬出一种清俊的感觉，偏偏她又是女性Alpha，轮廓的柔美，中和了那股A的犀利气质，让她有种雌雄莫辩的美。
　　她和同样是Alpha的唐夫人站在一块儿，看着容貌酷似，却更有一种少年人独有的蓬勃朝气，扬唇一笑就帅气的不得了。
　　身高…
　　Alpha就没有少于一米八的。
　　唐枝昕更是其中的翘楚，完全可以去当世纪超模，站在那儿就是活生生的衣架子。一面是明媚张扬的大美人，一面又酷帅到令人信息素失控。
　　凌楚楚看清唐枝昕的瞬间，心里泛起一股绝望。
　　这么高才能当Alpha吗？
　　她甚至还不到一米七…
　　她也十八岁了，还来得及再长吗？
　　她从小就立志，将来一定要当个Alpha，可到了十八岁，却迟迟不分化，本来就焦急。而今一看，当年只比自己稍微高一点儿的唐枝昕，已经高成了让自己仰望的地步。
　　她心里只剩下绝望——她还能分化成Alpha吗？
　　来到陌生地方的紧张，完全被这种绝望心情冲淡。
　　凌楚楚甚至忘了下飞行器，她是直接被凌征月拎下来的。
　　凌征月看着仿佛呆萌小兔子的女儿，附耳道。
　　“你不是想来和唐家的孩子取经，怎么分化成最强Alpha么。记得嘴甜一点，和人家好好相处。”
　　她声音带笑意，抬眸看到老同学时，招了招手。
　　同样是女Alpha的凌征月，身高同样帅气，一旁站着的凌爸爸虽然是男Omega，但身高也有一米七八。
　　一家三口，凌楚楚最娇小。
　　就像北极兔家族里变异了的陆地小兔子，一样的好看，但是少了两条长腿，所以显得和整个家族有点儿格格不入。
　　但该死的，唐枝昕就喜欢小漂亮这样。
　　就跟十年前一样，哪怕她凌楚楚娇小纤细，和她身边的一众朋友完全不一样，不是她欣赏的那种雷厉风行和果敢，也不够莽，甚至还有小小的娇气。
　　可是一眼看过去，她依然被击中了心房。
　　小漂亮无愧于这个昵称，好看到仿佛一股清流，流过心间，留下了甜甜的夏日味道。
　　唐枝昕甚至觉得今天的空气，是带着彩色泡沫的，凌楚楚一从飞行器里下来，就直接攥住了她眼球。
　　她口干舌燥，被这一眼惊艳到差点停止心跳。
　　哦该死，谁都没告诉过她，有人会漂亮到还没分化，不用信息素，仅仅凭着抬眸时的容颜，就直接把人扯到爱河里淹没。
　　唐枝昕浑身燥热，察觉自己比十年前第一次见小漂亮时，还要蠢。
　　那一次她还下意识走近对方，想要和人家说话。
　　这次她却傻傻站在那儿，身体都僵硬到不像自己的了，脑袋空白，甚至感觉要流鼻血。
　　她扯了扯领口的衣服，觉得这身礼服有些紧了。
　　淦！
　　她竟然和那些被青春期的信息素迷晕了的Alpha一样，在小漂亮面前露出这副蠢样！
　　十年前对凌楚楚生出的那种，想要守护的怜惜和欣赏，悄无声息的在这一眼里，转变成了少年人熊熊燃烧的热烈喜欢。
　　“不去迎接你的小客人？”
　　唐夫人看出女儿被惊艳到，轻轻拍了拍她肩膀。
　　唐枝昕一个激灵回过神，下意识站直身体。
　　她身体绷紧了，强压着澎湃的心情，一步步走到自己的专属小客人跟前。
　　十年前只比她矮了半个脑袋的小漂亮，如今更加娇小，仿佛她弯腰轻轻一搂，就能把人完全的抱在怀里，然后拔腿带走。
　　“嗨。”
　　唐枝昕声音是自己都没察觉到的干涩，她极力装出放松的样子。
　　但事实上，她给凌楚楚带来了极大的压迫感。
　　凌楚楚都快哭了。
　　陌生的、属于Alpha的气息，强烈的往她肺腑里冲击。
　　她看唐枝昕，丝毫不能将对方和十年前的那个人联系在一起，也不能和十年网友这个身份相联。
　　只有陌生和强烈的冲击感。
　　“…姐姐。”一不留神，就把刚才很抵触的称呼喊出口了。
　　凌楚楚下意识往后退了一步，两只手背在身后，像个被灰狼绑走了的小公主，无比的拘谨，却又透着让人想心软的娇气。
　　唐枝昕微微俯身，领口礼服上的蝴蝶结，点缀着一颗天蓝色的宝石。
　　她摘了下来，将这颗带着宝石的蝴蝶结，放到了凌楚楚手心。
　　“又见面了。小漂亮。”
　　她嗓音轻盈。
　　红发下的五官精致淡雅，山根和鼻梁却是立体的，让整张脸的五官轮廓多出了几丝雅致。
　　凌楚楚下意识将蝴蝶结捏在手里，手心被大颗的天蓝色宝石膈了一下，她又飞快摊开手掌。
　　“你长得好高…”她小声嘟囔，不喜欢这样俯视自己的高度。
　　哪怕身高不够，可只要一天没分化，凌楚楚心里就没放弃成为猛A的梦。
　　她浓密眼睫，好像一排鸦羽，在奶一样白皙的脸上，留下浅浅的影子。
　　眼睛像黑色珍珠，干净又清亮，声音也细，比百灵鸟还轻灵一点，气质格外的灵秀。
　　五官恰到好处，反正就是好看，让人无法将眼神移开。
　　唐枝昕越是近距离的看，心就越怦怦跳。
　　她忍住想摸摸人家脸蛋的冲动，克制着自己当个斯文人。
　　“你这样刚刚好，娇小的，可爱。”
　　唐枝昕嘴唇一动，那股面对凌楚楚的热情劲儿又来了，自己都觉得很大狗。
　　她比划了一下：“到我这儿。”
　　手从凌楚楚脑顶拂过，借着比划身高的动作，摸了一下人家脑顶的头发。
　　小漂亮身上都是香的。
　　唐枝昕诧异，怎么今年古堡花园里的花，开得这么早，朵朵都好看，香气也特别。
　　不过刚刚好，映衬了小漂亮，不至于让古堡显得太阴森。
　　她笑意盎然的看着凌楚楚，后者则不自在的往后退了一步，拉开了两人之间的距离。
　　手里的蓝宝石被她重新推了回来。
　　“我不要这个。”
　　隔了十年，凌楚楚在某些方面，依然没有变。
　　对于自己不喜欢的，不想要的东西，会轻轻的坚持重复拒绝的话语。
　　就跟十年前的夏夜，唐枝昕带穿过后山去秘密基地，却差点被当做坏人对待的场景一样。
　　凌楚楚从来不会大喊大叫，只会矜持又轻声细语的说：“我不想去”。
　　然而就是这样的矜持劲儿，让唐枝昕觉得迷人极了。
　　她带着凌楚楚往城堡里走，还不忘记转身问。
　　“为什么不要？你不喜欢？这是今年旧城刚挖到的宝石矿，我选的颜色。”
　　凌楚楚快步上前，将蝴蝶结和宝石，往人家手里一塞，闷闷道。
　　“就不要。”
　　她有点儿委屈，但自己也说不清楚是在委屈什么。
　　大概是因为，亲眼看到唐枝昕分化成了一个完美符合世俗期待的强大Alpha，个高腿长，气场也强，是她做梦都想变成的样子——无比贴近妈妈。
　　从小到大，在凌楚楚心中，妈妈那样的Alpha，就是她参照着成长的榜样。
　　她向往着变成Alpha，向往着成为妈妈的骄傲。
　　虽然妈妈嘴上没有说，可是她能感觉得到那种期待！
　　自己向往了很久，没能做成的事情，在别人身上看见了成果。
　　她无法克制的有些酸涩的羡慕，而且…她甚至惶恐的发现，自己可能不会分化成Alpha了。
　　她悄悄比较了自己和唐枝昕的差别。
　　唐枝昕身材高挑，腿很长，尤其是小腿。
　　她穿骑士装和制服尤其好看，能把那种冷淡的强者范儿撑起来，可是自己却不行…
　　凌楚楚只能穿那种裙子一样的小礼服，她的身材比例虽然也好，却并不具备Alpha那样优越的身体条件。
　　她察觉自己展示出来的特质，无比的贴近Omega，过于纤细柔美。
　　所有见到她的人，都会夸她漂亮、好看，然后有惊艳的视线，黏在她身上，好像她只能做一个当做摆设的花瓶。
　　明明她的第二性别还没有分化，还没有变成Omega。大家就好像已经先入为主的认为，她一定是需要呵护的，将来会被追求。
　　这就是凌楚楚痛苦的症结。
　　可是如果她把这些说出来，相比其他人都会当成矫情吧。
　　低着头走路的凌楚楚，像一只掉队的小孔雀，身上的羽毛美丽，看着根根精致，走路时姿态轻盈。
　　忽然间，有人将她拉到了偏厅的柱子后面。
　　唐枝昕看出她的心不在焉，将她拉到没什么人经过的角落，逼近了她问。
　　“你不开心？”
　　她们隔了十年才重逢，虽然是第二次见面，却已经在她脑海重新预演过千百遍。
　　这次她一定会带小漂亮把所有感兴趣的事情，都做一遍。
　　“为什么不高兴？”
　　唐枝昕凑近了凌楚楚看，似乎想透过这张花朵一样的脸，弄清楚对方为什么这么闷闷不乐。
　　猛不丁被拉到柱子这里，凌楚楚抬起脸，小手用力的将唐枝昕往外面推。
　　“我不想告诉你。”
　　还是细声细气的，但却莫名带劲儿，宛若带刺的小玫瑰。
　　唐枝昕怔了怔，低低笑了出声。
　　“真可爱。”
　　她被萌得有点儿受不了，长指摸上了小漂亮的脸，轻柔的捏了一下。
　　“可我好想知道啊，求你了，告诉我呗。”
　　她微微俯身看着面前的少女，仿佛全然不知道自己现在像个调戏人的恶少纨绔。
　　作者有话说：
　　这几天更新少，是因为要跟榜单字数。后天开始就能日更啦。


第13章 
　　凌楚楚晶亮的杏眼，一瞬间睁得极大。
　　也不知道是被唐枝昕逼近自己的动作吓到，还是因为她摸自己的脸。
　　反正…
　　只是呆住了一秒，凌楚楚飞快反应过来。
　　啪！
　　她柔柔白白的小手，清脆的拍掉了唐枝昕的手。
　　“你干嘛碰我脸。”
　　小漂亮从小就不喜欢别人碰她，这点习惯，哪怕长大了也还是没变。
　　唐枝昕见她瞪大杏眼的样子，就觉得这样子气鼓鼓的真可爱，比那张河豚照片要可爱百倍千倍，简直是在她心里打滚儿。
　　她心尖痒得受不了，哪怕手背被拍掉，也不恼。
　　索性一只手撑在柱子一侧，将小少女牢牢圈在自己的势力范围，放柔了声音道。
　　“你太可爱了嘛，姐姐碰一下也不行？”
　　天知道这句话一说出来，她就有拍死自己的冲动。
　　怎么能这么过分！
　　人家长得好看，你就能随便动手动脚吗？
　　Tui！轻浮！
　　凌楚楚果然拧起了秀气的眉，不高兴的瞪着她。
　　圆溜溜的小鹿眼睛，哪里有半点威慑力，反而可爱到不行。
　　啊，唐枝昕一只手捂着心口，半真半假道。
　　“你这样看我，我心都颤了。好凶哦。”
　　事实上，凶个屁，只有奶乖奶乖的可爱好嘛。
　　她心颤，是被萌的。
　　唐枝昕终于明白，那些陷入爱恋的蠢Alpha们，为什么在喜欢的Omega面前，会智商下降到盆地，作出各种匪夷所思的事情了。
　　就像她现在这样，阔别十年见这一面，整个人就跟被火烧昏了头一样，几乎被荷尔蒙推着走，像个蠢货。
　　凌楚楚根本搞不定这样的唐枝昕，她连姐姐都不想叫了，直接把头往旁边一扭。
　　“我不想理你了。”她轻轻开口，声音闷闷的。
　　她就说嘛，唐枝昕是个奇怪的人，在星网上聊天的时候还好一些，能正儿八经说话，甚至有时候还会当个知心姐姐，来逗她开心。
　　可是一见面，好印象全都没啦。
　　她…唐枝昕她就像个欺负人的坏蛋。
　　唐枝昕眯了眯丹凤眼，想笑。
　　怎么办啊，看小漂亮发火生气，她都觉得好娇好可爱。
　　“我错了。对不起。”
　　陷入爱河的Alpha向来都能屈能伸，这一点唐枝昕发现自己也不例外。
　　要什么面子里子，她就要小漂亮冲自己笑！
　　唐枝昕道歉的那么快，神情也很正经，琉璃一样的眼眸看着很真诚。
　　凌楚楚微微抿唇：“你是真心的吗？”
　　唐枝昕挑眉：“嗯？”
　　凌楚楚嘟起红唇，小脸白白嫩嫩，宛若可口的水晶蒸饺。
　　“你是真心和我道歉，知道自己哪里错了吗？”
　　不真心的道歉没有用，那只是敷衍。
　　在某些方面，凌楚楚还是当年的那个小女孩，会在细微处有自己的坚持。
　　唐枝昕被这双亮晶晶的杏眼，注视的心头一阵柔软，甚至泛起涟漪。
　　“当然真心。你不信？”
　　她唇一勾，执着凌楚楚手腕，示意对方去摸摸心口。
　　凌楚楚直接将手缩了回来，软白的小脸光速变粉，抿紧了唇。
　　唐枝昕好不正经！
　　她才不要去…摸她。
　　凌楚楚容貌细致秀气，淡雅处藏着几丝少女时期特有的清纯，唇珠略有些饱满，梨涡若隐若现，那种好看里便有了几分无辜。
　　她好像根本就不知道，自己哪怕是生气，也是别人眼里生动的美丽。
　　总之，这是一个当你注视久一点，就会不小心被她的美貌夺走心的存在。
　　唐枝昕眼也不眨看着对方，手指轻轻拂过少女头发。
　　“头发长了。”
　　像是叹息，又像是单纯的只赞美这一头及腰长发。
　　如瀑一般的长发，在原本少女的精致容颜上，增添了几丝小果子刚刚成熟的清新可人，总之，入目所及的一切，都把女神的气质勾勒的刚刚好。
　　唐枝昕强迫自己站直身体，拉开和小漂亮之间的距离。
　　至少不要表现得像个混蛋流氓一样扑上去，惹得人讨厌。
　　凌楚楚很像是被戳一下，就动一下的小动物，被摸了头发，又气鼓鼓的咬唇。
　　“我不碰。”唐枝昕立刻退开距离，笑着哄人家，“别不开心了，嗯？我们都十年没见了。”
　　如果放在皇家军校，唐枝昕拿出这副态度去哄人，学院里的Omega不知道要沦陷多少。
　　凌楚楚终究不是石头做的人，见唐枝昕这会儿规规矩矩不再逗自己，她想起来，的确是已经隔了十年，于是抿了抿唇。
　　“你分化成Alpha前，有什么特殊的症状吗？”
　　她是真的很想取取经，看看怎么样才能确保自己分化成功。
　　唐枝昕露出了沉思的神情。
　　“特殊的症状？总是梦见你，算吗？”
　　“唐枝昕！”凌楚楚磨了磨小白牙，说话的时候，梨涡都气出来了。
　　唐枝昕作出一副害怕的样子，往旁边避开，然后又笑着退了回来。
　　“喂，小漂亮。”
　　她单手插兜，微微侧身看着少女，语气忽然正经起来。
　　温柔的、清晰的声音，是随便听都会觉得有磁性的感觉。
　　“十年前答应过要带你去玩，后来你走了，我就常常梦见你，梦里我一直在兑现曾经没做到的承诺。我真的是有想你。”
　　“你想我吗？”
　　唐枝昕那双偏向琉璃色的丹凤眼，在特殊的光照下，会呈现一种偏翠色的艳。
　　她身上有那种出色的Alpha特有的气质——那种什么都不拿，只站在原地，就有自信应对将来的闲适感。
　　凌楚楚心跳猝然漏了一拍，有被唐枝昕认真的样子蛊到。
　　这个人总不正经，好像从来都不对她发脾气，十年里无怨无悔的单方面哄着她，其实凌楚楚是对她有感情的。
　　——一个隔着千山万水，陪着自己长大的小伙伴。
　　只是她真的不好意思承认。
　　平时唐枝昕就那么…喜欢逗她了，要是她承认有想对方，那唐枝昕岂不是会更过分。
　　还有…说想不想的，好肉麻。
　　屏息静气中，凌楚楚做了决定，垂着脸慢慢摇头。
　　唐枝昕眼里的光黯了一瞬，但很快就恢复如常。
　　“算了，我就知道你没心没肺，啧，是我单方面自作多情了。”
　　她一边叹息，一边用修长手指，轻轻点了一下凌楚楚鼻尖。
　　真是一分一秒都不放过和人家肢体接触的机会。
　　逮着空子就碰凌楚楚。
　　而且还在凌楚楚炸毛中，摸索出了规律，已经有了丰富经验，点完人家鼻尖，就立刻将手背到身后。
　　“哎，我这只手，该打。它老改不了。”
　　对着凌楚楚嗔怒的精致脸蛋，唐枝昕声音温柔到能挤出蜜。
　　“你觉得吃亏，那你还手吧。”
　　说完她俯身靠近，琉璃似的眼眸，距离凌楚楚越来越近。
　　后者心慌的直接伸手去推。
　　“你别…”
　　小漂亮慌乱之下的声音也好听，软软的，带点儿小性子，听到人耳朵里，酥酥麻麻的，像一股细微的电流经过。
　　唐枝昕晕乎乎的顺着小漂亮往后退了一步。
　　那么高的个子，明明在格斗术上很有造诣，却被少女轻轻一推，就完全不加反抗。
　　她深知自己今天已经逗了个狠，再逗下去，面前少女就要真的不理自己了。
　　“你这次来待几天？”唐枝昕转移了话题，一脸的正经。
　　凌楚楚顿了片刻，才缓缓道：“一个月。”
　　说完这话，看到唐枝昕脸上的惊喜，她连忙慌乱改口：“我也不确定，还要我妈妈决定才行。我说的不算。”
　　她真是有点儿怕唐枝昕。
　　不是单纯物理意义上的怕，而是觉得对方总能不按常理出牌的那种怕。
　　来的时候，她和妈妈商量过，在旧城可以很好的体验武课旺盛的气息，融入其中，没准在刺激下，可以分化成功。
　　可是真到了这儿，才见唐枝昕一面，她就莫名有点儿懊悔。
　　唐枝昕太缠人了。
　　她…她和自己在新城认识的朋友们都不一样，一股野劲儿，不管不顾的。
　　凌楚楚总隐隐觉得，唐枝昕这种人像是一团火焰，落到人身上就死命的燃，一般人抵抗不了，会被化为灰烬。
　　而她只想好好的分化成功，做个规规矩矩的猛A，然后成为妈妈的骄傲。
　　而不是像唐枝昕那样，身上总有种离经叛道的气息，让人不安。
　　唐枝昕看出了凌楚楚对自己的抗拒，脸上的灿烂笑容稍微少了几丝。
　　但很快，她想到什么，又重新恢复笑容。
　　比起十年前，这次的见面，显然已经好上很多。
　　至少她是带着“十年网友”的身份出场，不再是巷子里一言不发就打人的混蛋流氓。
　　如果她稍微收敛一点，不那么吊儿郎当，也许还能再换来小漂亮规规矩矩一声“姐姐”。
　　这满足吗？
　　如果是在这次见面之前，唐枝昕也许就满足了。
　　可亲眼见到了对方，还陷入了丘比特之箭的陷阱中，她无法自控的变得像个炫耀尾巴的雄孔雀。
　　“走吧，我带你去看看秘密基地。十年没来，它变了很多样子。”
　　唐枝昕认真的开口，说起了正事。
　　反正这次她们有的是时间，她会好好和小漂亮相处。
　　至于这次分别之后，下次什么时候见面，唐枝昕心中已经有了个荒谬的念头。
　　她要转学到小漂亮就读的新城去。
　　在此之前，她从未产生过这样的想法，可这次见面，某些人生轨迹中认定的进程，忽然就经得起变动了。
　　少年人的好感，经过酝酿，变成了灼人的火焰，她把自己都烧得昏了头，理智尽去。
　　凌楚楚没有动，她歪了歪脑袋，看唐枝昕的眼神带着探究。
　　像是在思考——这个人说的话到底能不能信。
　　唐枝昕回眸，对着小漂亮漫不经心的笑，冷白的肤色，笑容却是暖的，清瘦身形也窈窕有致，完全是大美女的模样。
　　“我只是…想带你去看看，你资助了十年的秘密基地，它变成什么样了。是不是能对得起你的期待。”
　　唐枝昕伸出手，示意小漂亮将手放上来。
　　两人对视良久，凌楚楚仰起精巧下巴，像个被邀请了的骄傲小公主，轻盈略过唐枝昕的手。
　　“我自己会走。”
　　她就连回答，都和十年前一样。
　　唐枝昕愣了一瞬，一只手捂住额头笑了。
　　明白了。
　　十年了，小漂亮没变，变了的人是她。
　　她变得更加想亲近小漂亮，还是独占的那种。


第14章 
　　唐夫人和凌征月聊了一会后，才想起来两个孩子，转身一看，却不见两人的影了。
　　凌征月：“楚楚？”
　　她高声唤了一句女儿的名字。
　　生活管家早就留意着凌楚楚的动静呢，见凌征月问起，忙道。
　　“刚才看着小姐似乎是往柱子那边去了？我去找找看。”
　　生活管家照顾了凌楚楚这么多年，心里早把她当女儿看了，一到陌生的地方就跟看眼珠子似的，压根不放心让对方走出自己的视力范围。
　　相比之下，凌征月作为Alpha，虽然是凌楚楚的妈妈，但的确是洒脱一些，心思没那么细腻。
　　她摇头道：“让她们自个儿去玩，楚楚大了，不能再像小时候那样看着她。”
　　生活管家听了这话，这才断了去找凌楚楚的念头，只是心里还是有些担忧。
　　旧城这里，是真的不适合小姐多待啊。
　　这些娃子们平时相处粗糙惯了，打来打去的没个正形，让小姐和他们相处，简直就是在折磨人。
　　凌征月看出生活管家的忧虑，只是笑了笑，没多说什么。
　　老实说，这次带女儿过来，虽然表面上是让女儿来旧城体验一下这里的武课气息，跟着唐家的小Alpha锻炼一下，好争取看看，能不能在分化时，变成Alpha。
　　可心底里，凌征月觉得，女儿无论分化成什么性别，都没什么差别，反正都是她凌征月的女儿。
　　她只是想让楚楚在这里多待一段时间，稍微大方一些，不至于把自己包裹得太紧。
　　旧城这儿，的确是要比新城更有人情味儿。
　　气氛糙，但这里的人接地气，没那么多弯弯绕绕的心思，简单，舒服。
　　凌征月和丈夫就这凌楚楚这一个孩子，以前一直精心养着，一直没发现什么问题。
　　可如今她才发觉，她在新城给孩子设置的这些环境，无形中限制了楚楚的发展。
　　哪怕她的初衷不是如此，依然让楚楚像一朵纤细的花，少了点旧城这样的蓬勃生命力，显得太过精细。
　　而唐枝昕这个孩子，凌征月这几年也了解了不少。
　　哪怕是放在联盟里，比起四面八方的翘楚，也已经算其中优秀的了。
　　不只是精神力，还有对方的眼界、处理事情的心态，这些都是温室里的楚楚所缺少的。
　　*
　　唐夫人和凌征月交谈了一番后，也迎来了商业互夸。
　　“枝昕的武课是真不错，放在联盟都是前三的成绩，如果不是她年纪小，吃了点亏，拿下第一也不是问题。”
　　她看了唐枝昕今年在机甲联赛和格斗术大赛上的表现，哪怕不带任何主观情绪，也得承认，唐枝昕是真的很优秀。
　　将来放到星际战场上磨炼个几年，升到指挥官的位置，是顺理成章的。
　　对于老友培养出了这样一个优秀的好苗子，凌征月当然是羡慕的。
　　唐夫人见状笑道：“别说我家那皮猴子了。我每次瞧见楚楚，都羡慕你。同样都是女儿，我们家的打小就皮，我根本管不住她。”
　　“要不是今天你们过来，这几年我都请不动她回来吃饭。你看哪有孩子是这样的。”
　　“这几年她搞这个搞那个，我都懒得操心，随她折腾去。”
　　“你们家楚楚就不一样了，可人疼，她要是我女儿，我得多省心。还能多陪陪我，贴心啊。”
　　凌征月听着这个，只是笑。
　　唐夫人却一转话锋。
　　“对了你们这次来刚好，我一直愁一件事情，昕昕的文课真是差到离谱，一塌糊涂，没眼看。你们楚楚的文课好啊，要是能帮着劝劝昕昕，再给她补一补就好了。”
　　唐夫人说起这个，倒不是客气，而是真的希望凌楚楚能带着唐枝昕变好。
　　自己的孩子是个什么脾气，唐夫人了解的一清二楚。
　　唐枝昕不是那种爱听长辈唠叨的人，对文课也是真的不在乎，如果凌楚楚多劝几句，照唐枝昕的性格，没准还真能听进去。
　　毕竟联盟更注重的是文武全面发展的人，而不是偏科。
　　凌征月笑道：“也好，让她们互相学习。”
　　唐枝昕并不知道，自己的母上大人，在三言两语中，就给她请了一位文课小老师。
　　还是她无法拒绝的小老师。
　　*
　　经过十年的发展，当初作为心愿小屋的秘密基地，看着也和从前截然不同了。
　　至少凌楚楚站在这个充满科技感的建筑物前，有种不敢向前相认的恍惚。
　　“…这里就是吗？”凌楚楚忍不住左右回眸，看四周的景色。
　　十年前的小山洞，当时还隐蔽又不起眼，从外表看平平无奇，然而这次看到却已经翻天覆地，宛若得到了浴火重生。
　　全金属光泽的建筑物拔地而起，是一幅雄鹰起飞的形状，大门口是感应门，虹膜识别后，身份得到了认证，就从顶部放下来一道可供一人通过的封闭电梯。
　　“凌楚楚，编号001，验证通过。欢迎主人回归。雏鹰基地为您启航。”
　　甜美的人声响起，凌楚楚有些讶异。
　　“为什么我是编号001？”
　　扭头看过来的小漂亮，就连惊讶的样子也无懈可击的清秀好看，葡萄一样的眼睛看着亮晶晶的，毫无任何阴霾，完全戳中了唐枝昕的审美。
　　唐枝昕双手插兜，站直身子时，利落的短发微微遮住了双眸。
　　她手里把玩着那颗带了蓝宝石的蝴蝶结，声音带着蛊惑人心的慵懒。
　　“…因为…你最重要。”
　　修长的手指落在蓝宝石上，被映衬的根根如玉，是极漂亮和优雅的一双手，然而露出来的手腕内侧，在摘了护腕之后，却露出来一个浅浅的牙印。
　　她真是无时无刻都在逗小漂亮。
　　——明明是在问为什么会把自己放在编号001.
　　——唐枝昕却又说这种话来逗自己！
　　凌楚楚腮帮子一鼓，一把捂住自己的两只可爱小耳朵，忍不住跺脚强调。
　　“你不要总是这样和我说话啦！”小奶音气急败坏的时候，甚至还有点儿破音，但还是好可爱。
　　就连瞪大的杏眼也像两个乌黑的宝石，很像洋娃娃。
　　唐枝昕忍笑忍得很辛苦，表面上点头，一个手握成拳放在唇边，挡住笑容，心里被小漂亮萌得直接开花。
　　“好，好，我记住了。”
　　她还不忘记哄一哄人家，生怕气得太过了，炸毛到哄不回来。
　　“下次一定。”唐枝昕将手里的蓝宝石重新递过去，眨了眨丹凤眼。
　　“还不高兴？那…捏它出气？”
　　凌楚楚睁着乌溜溜的大眼睛，瞪了唐枝昕一会儿，然后气鼓鼓接过蓝宝石，捏在手里去撒气。
　　可是蓝宝石足够坚硬，她用力的时候，反倒是被上面刻画出来的棱角膈到了手指。
　　呜好疼。
　　捏疼了手指，凌楚楚也倔强的不敢表现出来。
　　她心气高，对着唐枝昕总有种莫名的好胜心，就仿佛自己怕疼娇气，就会被对方比下去，做不成猛A。
　　小漂亮飞快把蓝宝石换了一个手拿着，抿着唇时，睫毛根根分明，嘴唇微微抿着，又可爱又娇，眼睛里还有一点点儿被疼出来的水汽，显得眼睛更加黑白分明的清澈无辜了。
　　唐枝昕作为SSS级别的Alpha，身体的反应力和各种五感都得到过加强，她注意到了小漂亮撒气不成，反而捏疼自己手指的全过程，憋了会儿，转过身默不作声的笑了。
　　真可爱啊。
　　“捏疼了？”
　　她是真喜欢逗凌楚楚，看不过去小漂亮明明把自己弄疼了，却还装作若无其事的样子。
　　唐枝昕凑近对方，将凌楚楚手里的蓝宝石慢慢扣出来，转而将自己的手塞到人小姑娘的手心。
　　“这东西捏着不解气。是我的疏忽。这样…你掐我，捏我…”
　　身形高高瘦瘦的Alpha，说话时好像在坏笑，一字一顿看着小漂亮的眼睛道。
　　“或者咬我…也行。”
　　顺着她的动作和话，凌楚楚终于注意到了十年前的那个牙印儿。
　　就在某人的手腕上，顺着这十年生长的速度，变浅了许多的牙印。
　　“就跟当年一样，我受得住。”
　　唐枝昕扬起唇笑，额前的碎发落在光洁的额头上，衬得琉璃似的眼眸愈发深邃多情。
　　被唐枝昕这么一提醒，凌楚楚不敢置信的瞪大眼睛。
　　那个牙印！
　　“你…没有用医疗舱治疗吗？”
　　医疗舱的效果这么好，就连断了骨头都能治好，一点儿不留下痕迹，怎么会连一个小小的牙印，还留得这么清晰，这么多年不长好？
　　唐枝昕无辜的点头，丹凤眼冲着她眨了眨。
　　“这是你给姐姐留的记号。”
　　她舔了舔唇，笑起来跟个四处拈花惹草的负心女一样招人。
　　“姐姐…舍不得。”
　　凌楚楚不想炸毛的，可是谁让唐枝昕总是这样！说那种肉麻的话。
　　“唐枝昕！”
　　唐枝昕这样的Alpha，以后肯定是个绝世大渣A，四处放电招惹Omega。
　　凌楚楚视线看着雏鹰基地，忍不住在心里默念：别和这家伙一般计较，和不正经的人多计较了，自己也会变得不正经的。
　　唐枝昕也是知道见好就收，见小漂亮都开始摆出防御的表情了，她低低笑着摇了摇头道。
　　“带你进去看看吧。”
　　凌楚楚被成功转移了注意力。
　　等进了基地，绕了一圈后，她完全忘记了刚才在外面被逗到生气的记忆，满脑袋只有惊叹。
　　她没想到当初简陋的秘密基地，会变成这样，光是外观改变还不算，里面不再是简单的心愿灯和医疗舱，而是设置了一些实验室和训练场。
　　最中间的大厅上，光屏投放出一道道带了颜色的射线，连接着吊在大厅顶部的心愿灯。
　　依稀能看出十年前那个简单的秘密基地的影子，但进步了很多。
　　唐枝昕肩膀轻轻一撞凌楚楚，含笑的声音温柔如风。
　　“怎么样，我的小金主。你花的钱，满意么？”


第15章 
　　凌楚楚抿着唇，努力忍住自己想要去瞪唐枝昕的冲动。
　　这个人总是有本事把话说成能惹人脸红或者羞恼的程度。
　　“不满意。”她小唇一抿，故意和唐枝昕对着干，自己也不知道为什么对唐枝昕会有那么大的胜负欲。
　　唐枝昕也不恼，她反而是高兴，能看到小漂亮因为自己有任何的情绪变动。
　　“不满意就提，只要是小金主的建议，我全部无条件的接纳。”
　　“行不行？”
　　唐枝昕凑过来，弯腰看着凌楚楚的双眼，眼眸含笑，像是含了一汪的水，柔和又多情，能溺死人。
　　凌楚楚粉白的小脸，以飞快的速度悄悄变红，心里却又开始羞恼。
　　她伸手去推唐枝昕。
　　“你能不能…好好说话。”
　　什么小金主啊。
　　同样的话，从唐枝昕嘴中说出来，就老是那么的不正经。
　　唐枝昕轻笑，胸腔里的声音带着磁性，整个人往凌楚楚身边靠，一本正经的问她。
　　“小漂亮，你总这么讨厌我。能不能大发慈悲告诉我，我到底哪里讨厌，惹了你这么不待见？”
　　问这话时，唐枝昕还真是发自内心的。
　　凌楚楚一窒，抬起清凌凌的杏眼，看出唐枝昕是认真问这个问题，她沉默两秒。
　　“你总不老实。”
　　唐枝昕差点被口水呛住。
　　她怎么都没想到，小漂亮对自己总是抱着偏见，竟然会是因为这个原因。
　　可是…
　　她堵在亭亭玉立的小漂亮跟前，摇了摇头。
　　“那你说清楚，怎么样是老实，怎么样…是不老实？”她咬了咬唇，都有些无奈。
　　她怀疑，是不是自己和小漂亮在某些词语的定义上，出现了根本的分歧，所以才会出现这种，明明自己只是善意的想逗逗这小姑娘笑，却被当成一个大坏蛋。
　　“我长得凶，还是丑，又或者…”
　　“我哪里欺负了你？是，我是Alpha，但你不是还没分化么。我们难道不是朋友么？所以，哪里冒犯了你。你说清楚，好让我心里明白，不然…姐姐会苦恼。”
　　望着凌楚楚时，唐枝昕似笑非笑，看着像是在开玩笑，但语气却也很认真，眼神又专注。
　　很像是在她眼睛里藏着一个深邃旋涡，只要凌楚楚放松警惕，就会一不小心被卷进去。
　　她把事情都摊开明明白白的问，反倒令人措手不及的愕然。
　　唐枝昕有种不把事情弄清楚，就不罢休的劲儿。
　　她的所有必修选修武课都是满分，而且是那种建立在天赋和勤奋上的信手拈来的轻松，很少用到那种不罢休的劲儿。
　　唯独小漂亮，是她绞尽脑汁去想，也弄不明白的一门课，甚至比那些个文课还要让人困惑。
　　堵着凌楚楚的唐枝昕，像极了一只帅气的慵懒大猫，丹凤眼眯着看人时，很像是下一秒就要生气把人扑倒的前奏。
　　凌楚楚莫名后退半步，抵着身后的实验室大门，声音都低了下去。
　　“我…就是随口一说。”
　　她纤嫩的手指下意识点在身后的墙壁上，有一点点后悔。
　　明知道唐枝昕是什么样的性格，她为什么要去和对方较真。
　　已经分化成功的唐枝昕，身上的Alpha气息浓烈，明明仔细看五官和身形，是无法否定的大美人轮廓，但侵略性强，光是对视就令人无法招架。
　　她本能的抗拒这样和对方拉扯。
　　“随口一说？那你试试看随口说一句，喜欢姐姐？”
　　唐枝昕吊儿郎当的俯身，丹凤眼里的眼瞳是特别的浅琉璃色，显得空灵美丽，宛若漂亮的珍贵艺术品。
　　凌楚楚下意识不想和她多对视。
　　“…你不带我进去看实验室吗。”
　　她招架不住，开始转移话题。
　　难得小漂亮尝试引导话题，唐枝昕眼眸闪了闪，从善如流的直起身。
　　“哦，实验室。好啊。”
　　她收起了逗弄小漂亮的不正经模样，一秒切换成合格的基地负责人状态。
　　唐枝昕带着凌楚楚进了第一个空间，里面像遍布的星光一样，挂着很多不同模样的植物标本。
　　无论点哪个标本，眼前的光幕上都会投射它的四维立体图和相关介绍。
　　“想知道这些实验室的由来吗？”唐枝昕回眸。
　　凌楚楚好奇的点头。
　　“我把你投过来的钱，用了一部分投入到后山的植物开采中。这里的植物都是原生态，有很多珍稀的药物。联盟里有一些需要原始药物的公司，这几家公司都和我们实验室初步达成了合作。”
　　“嗯，你可以理解为，你给了一只鸡，这只鸡被我养着，开始生蛋。现在的我们已经进化到每天收集鸡蛋积累金钱的阶段。”
　　“你这次来，我也想告诉你。可以分红了。”
　　唐枝昕将手上的终端，轻轻和凌楚楚的一靠。
　　“这是这几年里，公司运营情况的报表。”
　　“乌鸦都知道反哺。小漂亮，姐姐也不能白拿你的钱。看看收获还满意不？”
　　唐枝昕是唐家少有的早早有运营自己小金库的子嗣，比较有经商意识。
　　她认为，小漂亮非常有商业眼光，慧眼识人，知道投资她这匹千里马。
　　凌楚楚看着终端提示上显示的，账户里到账的那大一串数字。
　　几乎把她这几年投资的钱翻了一百倍。
　　哪怕她从小零花钱就充足，也不得不承认，这是一笔非常可观且吓人的数字。
　　唐枝昕到底做了什么？散财童子忽然成了聚宝盆，这直接吓到了凌楚楚。
　　她对唐枝昕这些年的印象，一直是对方乐善好施，会去帮助旧城一些贫苦的人，在医疗和训练上资助他们。这些都是需要花钱的地方。
　　怎么会…凭空变出来这么多收益？
　　哪怕已经看到了这个实验室，凌楚楚也不得不承认，自己是没什么经商天赋的，压根想不到把钱去翻倍的做法。
　　可是唐枝昕做到了。
　　“…”她哑巴了一会儿，才缓慢道。
　　“我没想投资拿什么回报。”
　　她的初衷，一开始只是看到唐枝昕在做好事，想着能一起尽一份力，多帮助一些人而已。
　　唐枝昕闻言笑了，轻轻靠过来，注视着凌楚楚，配合的点头，还伸手捏了一下她的脸。
　　“姐姐知道。”她声音上扬，尾音很轻，却透出几丝笑意。
　　“不过…善有善报，不是更好？”
　　唐枝昕定睛瞧着凌楚楚，不错过这姑娘脸上的每一个细微表情。
　　——凌楚楚不说话，但脸却开始变红。
　　啧。小漂亮是真漂亮。
　　当年没白取这名字。
　　她甚至觉得小漂亮像个可口的樱桃，尝一下一定很甜。
　　作者有话说：
　　凌楚楚：什么是善报？
　　唐枝昕（自豪）：我。


第16章 
　　参观完新的秘密基地之后，凌楚楚有些恍惚。
　　基地里所有的一切，真的和十年前完全不同了。
　　她眨眨眼，看着自己终端上更新过的账户余额，竟然也有了一股小小的满足感。
　　——她这算不算是凭着本事挣的钱？
　　有商业眼光，投资回本还大大的盈利，这也算是凭自己本事挣的钱吧？
　　凌楚楚后知后觉的露出了一个秀气的笑，奶呼呼的，像是栀子花刚刚盛开，清新又美丽。
　　这模样莫名像只被骗了的单纯小奶猫，只要稍微给一点儿猫条，就能让小猫咪放下戒备心，收起刚长出来的那点儿指甲，转而露出柔软的粉红肉垫，萌到叫人心肝乱颤。
　　凌征月看着女儿晕乎乎的样子，修长的双腿一迈，像母豹子叼着自己的小豹子一样，将她拎到房间问道。
　　“今天去哪儿了？玩得开心吗？”
　　凌楚楚观察着妈妈的神色，小声道：“就随便去转了转。开心。”
　　秘密基地的事情，就像她和唐枝昕他们的一个秘密，让凌楚楚本能的在妈妈面前保持了沉默，没有选择第一时间说出来。
　　女儿这点小猫腻，凌征月是过来人，看得一清二楚，反倒是对这点儿改变乐见其成。
　　孩子长大了，有小伙伴和小秘密了，这才是健康的成长状态。
　　“你和唐枝昕相处的怎么样？”
　　凌楚楚眨眨眼，羞赧的抿唇：“挺好的。”
　　她没有在背后说人坏话的习惯。何况…唐枝昕只是不正经了一点，人是很好的，会去帮助很多可怜的人。
　　凌征月摸了摸女儿脑袋：“那这段时间，你帮着劝导她，让她多花点心思学习文课。”
　　毕竟是老友开口拜托了，这点儿小忙，凌征月还是愿意帮的。
　　女儿除了过于文静一些外，性格几乎完美。
　　能带过来和旧城的人多相处一段时间，想必性格也能有些改变。太文静了就容易吃亏，将来去学院里，人与人之间的相处就是一门很重要的课。
　　凌征月对于孩子的期待，并不只局限在成为Alpha上。当一个Beta或者Omega又怎么了？优秀的人，不会被性别所局限。
　　只不过，她不是那种喜欢和孩子拉家常的人，很多话也只是放在心里，并不会和凌楚楚去说。
　　这导致了小楚楚的性格有一些的敏感。
　　帮唐枝昕，劝她好好学文课？
　　是让自己给唐枝昕补习吗？
　　凌楚楚小心观察了一会儿凌征月的神色，心里有一点儿酸涩。
　　妈妈是不是也觉得唐枝昕那样的孩子更好？
　　唐枝昕那么早就分化成功，武课厉害，就连搞钱都厉害，身后还早早聚拢了那么一大帮小弟追随。
　　这个人真的像个太阳一样在发光，把日子过得有声有色。
　　哪怕有时候她心里不喜欢唐枝昕的不正经，可是也没法否认，对方是个极优秀的人，优秀到自己和对方站在一起，就会被比下去，然后忍不住羡慕。
　　尤其是当妈妈提到唐枝昕的时候。
　　凌楚楚乖巧的睁着一双圆润的杏眼，轻轻说好。
　　“她文课不好吗？”
　　这是凌楚楚好奇的地方，看起来什么都会的唐枝昕，也有短板？
　　凌征月看出女儿的好奇，半开玩笑的解释道。
　　“每个人都有长处和短处。你和唐枝昕，一个擅长文课，一个擅长武课，刚好利用这个假期互相学习一番。你的格斗术如果再能提升一点儿，也许也能进入联盟军校。”
　　凌楚楚心里的那点儿小好奇，就跟小火苗似的，飞快的熄了。转而咬着唇，忐忑的开口问。
　　“妈妈，你希望我进联盟军校吗？”
　　凌楚楚太期待成为妈妈那样的人了。
　　凌征月的母校就是联盟军校，那里承载了很多关于她的回忆，年少时在训练场上的汗如雨下，去做任务时遇到的生死危机，和队友们磨合了脾气之后的配合默契…
　　她想到这些，脸上有一瞬间的怔忪。
　　“不，妈妈只希望你能做好自己。刚才是我说错了，哪怕不去联盟军校也可以。你按照你自己的喜好来选择学院。”
　　凌征月改了口。私心里并不希望平时娇滴滴的女儿，进到太过严苛的地方被“毒打”。
　　她自己就是从战场上退下来的，当然明白那里的训练强度有多大，女儿天生武课不太擅长，进步比别人慢，但又好胜心强，进了那儿未必是什么好事。
　　压力太大了，只会把人压垮。
　　就当她是个自私的人吧，无论是旧城还是新城，适合去战场的人有那么多，没必要将她唯一的孩子送过去生生改造折磨。每个人适合的路不一样。
　　然而凌征月越是这么表示，凌楚楚心里就越难过。
　　她觉得自己还没出生的时候，妈妈对自己肯定是有期待的，期待着自己将来能成为一个合格Alpha，也去保家卫国，也去征战。
　　可是在她一天天长大的日子里，妈妈却改变了对自己的期望，变得纵容和包容起来。
　　这样的改变，反而让凌楚楚自责。
　　她希望自己能成为妈妈一开始就想要的那种孩子。而不是退而求其次的包容。
　　只不过…妈妈让自己多劝劝唐枝昕学好文课，凌楚楚很诧异。
　　文课学起来那么简单，这个还用人劝吗？
　　凌征月看着女儿小脑袋瓜上的大大问号，只但笑不语。
　　“那你的武课需要人补习吗？”
　　凌楚楚红着小脸，被说中了软肋，点点脑袋。
　　“要的。”
　　要不是知道唐枝昕武课好，还分化成了SSS级的Alpha，她也不会特意跟着妈妈过来拜访。
　　晚上睡觉时，躺在自己的房间，凌楚楚忍不住去看终端里的存款账户。
　　一长串数字，几乎让人眼花缭乱，还有点儿小小的晕。
　　就是看在唐枝昕给自己回报了这么多投资分红的份上，她也应该摒弃掉所有的偏见和情绪，好好的劝导对方学好文课！
　　凌楚楚闭上眼睛时，在心里制定了一个针对唐枝昕文课补习的全计划。
　　嗯，明天先让对方做个试卷，摸个底。
　　小楚楚此时还不知道，世界上竟然有人的文课，和她的武课一样糟糕。
　　糟糕到她想连夜逃跑…


第17章 
　　第二天，已经领下正式任务的凌楚楚，进入了给唐枝昕辅导文课的日程。
　　只不过…她才刚起床，就发现人家唐枝昕，已经去训练场跑了十圈回来，还顺便带着两个小弟熟悉了一下格斗术，真是生龙活虎。
　　刚洗漱完毕，用完早饭的凌楚楚，看着站在自己面前神采奕奕的唐枝昕，有些说不出话来。
　　这也…太精神了吧。
　　旧城的孩子，都起得那么早吗？
　　“早啊。小漂亮。”唐枝昕训练完，还没来得及赶回去冲澡。
　　她外套脱了，搭在手臂上，只穿着一件贴身的训练服，露出来的手臂肌肉线条非常好看，流畅又具美感。
　　皮肤也是那种白皙的，却比凌楚楚多了几丝冷感。
　　她整个人站在那儿，就代表了一个合格的成年Alpha所具有的一切身体标准。
　　无论是极其有神的一双丹凤眼，还是周身淡然闲适的气场，亦或是人鱼一般流畅的身体曲线，在呈现女性曲线美的同时，还暗藏着爆发力。
　　总之，是个让人看一眼就会心动的Alpha，给人强烈的安全感。
　　只不过，对于凌楚楚来说，对方带来的威慑力，明显比吸引力多太多了。
　　小楚楚本来就攒着劲儿想要分化成Alpha，如今看到对方这样，心里不由自主的有些酸，是那种吃不到葡萄说葡萄酸的味道。
　　“你每天都这样锻炼吗？”
　　凌楚楚咬了咬唇，将其他情绪撇开，虚心求教。
　　唐枝昕眯了眯丹凤眼，意识到什么，凑过来道。
　　“怎么，羡慕啊？”
　　这个人！总是一句话就能让她难堪！
　　被一针见血的戳穿了小心思，凌楚楚娇嫩的一张小脸，飞快的变成绯红。
　　“我只是问一下而已，你不想说算了。”
　　小漂亮羞恼的时候，就连耳朵尖儿都泛着红，皮肤看着愈发娇嫩白皙清透，就像是可口的水晶虾饺。
　　唐枝昕真是对这样子的小漂亮百看不厌。
　　逗逗漂亮小姑娘这种事儿，以前唐枝昕还从来没做过。
　　她也一直觉得，自己不是那种恶趣味的人，并不是其他Alpha那样，随时随地就能被信息素勾得七荤八素，没点自制力的人。
　　可是！
　　真是见鬼，她每次遇到凌楚楚，就会跟失心疯一样，做出种种不得体的行为，活像个单身了五百年的Alpha，忽然遇到了意中人一样。
　　“喂。”她及时抓住了凌楚楚手臂，阻止了小漂亮要溜走的举动。
　　“我没别的意思。”她舔了舔唇，浅色的眸子注视着凌楚楚，放软了声音解释道。
　　“你想和我一起训练么？想学什么，我都教你，好不好？”
　　她早就知道了，小漂亮跟着长辈过来旧城，就是为了多和自己取取经，想分化成Alpha.
　　只不过，小漂亮的脸皮薄，不好意思和她说这个要求。
　　她这么善解人意的人，当然不可能看着这么可人的小漂亮在那儿纠结了对吧？
　　挡着凌楚楚的道儿，唐枝昕却半点歉意也没有，她坦然自若的拦着小漂亮，开始就地给她画蓝图。
　　“你跟了我呢…我是说训练啊，起码格斗术和其他的一些机甲操作技巧，都能学熟练一些。”
　　“我那里还有一台联盟送的奖励，最新款的飞行机甲。想不想碰？”
　　没有哪个人会对机甲不感兴趣。
　　哪怕是Omega.
　　凌楚楚也不例外，哪怕她现在还没分化，可到底也是向往过驾驶着机甲，一人独挡千军，在星际战场和虫族魔兽们战斗。
　　听着唐枝昕的一番话，小姑娘的杏眼肉眼可见的亮了好几度，像是燃起了两撮小火苗，眨巴眨巴的看着唐枝昕，别提有多可爱。
　　“那…”她想一口答应，又觉得自己也得做点什么，比如——
　　“我给你补习文课吧？”她试探着提出。
　　唐枝昕的神色就僵硬了一下，脸上的笑容都差点消失。
　　“这个…这个就不必了吧？”说着这话时，唐枝昕不着痕迹的往后退了半步，仿佛看见了什么洪水猛兽，瞬间没了之前的惬意自然。
　　救命，唐枝昕最讨厌那些咬文嚼字的东西了。
　　她也同样的讨厌一切文字类的课程，哦，当然还包括那些需要计算的数字，以及所有需要用到脑力的课程。
　　除了战斗类的文课，其他的那些文课存在，就他妈完全是在折磨她！
　　凌楚楚歪着小脑袋打量了一会儿她，猛地明白了过来。
　　——唐枝昕怕文课！
　　就真的好好笑呀。
　　看起来天不怕地不怕的唐枝昕，竟然那么讨厌文课，听到她要帮着补习，脸都变绿了。
　　凌楚楚无师自通的体会到可劲儿的调戏欺负人，是什么样的快乐感觉！
　　她头一次主动拦住要溜走的唐枝昕，清了清嗓子，板起秀气的脸蛋，像个小老师一样道。
　　“你别走。我答应了的事情，就一定要做到的。”
　　“你带我一起训练，我帮你补习文课作为交换。就这么定了。”
　　明明凌楚楚的声音依然是轻柔动人，还软乎乎的，往人心上钻。
　　可是唐枝昕却仿佛膝盖中了一箭，很想给人当面跪下去，说放过我。
　　“不用…我…”她还试图拒绝。
　　然而袖子被小漂亮纤细的手指攥住，对面那张脸那么好看，笑起来时，甚至杏眼还弯弯的像是天上的月牙，眼睛里的光也亮亮的。
　　唐枝昕能在小漂亮那双清亮的干净眼眸中，看到自己狼狈不堪闪躲的怂样。
　　哪个Alpha能接受这样的形象？
　　尤其是在自己有好感的小漂亮面前。
　　就跟被灌下了几碗鸡汤似的，唐枝昕身子一阵发热，想也没想的改了要说出口的话。
　　“那行吧…给你补！”
　　反正，不管小漂亮说什么，她都当做对方在唱歌，只享受两人相处亲近的时刻，那不就行了。
　　事实证明，唐枝昕这次阴沟里翻船了。
　　凌楚楚变身成小老师后，那叫一个粉面无私。
　　“啪！”
　　小教鞭抽了一下唐枝昕面前的试卷。
　　“这么简单的题，你们都空着？”
　　凌楚楚掐着小蛮腰，居高临下的站在三人面前，眯了眯杏眼，竟然也有点儿说不清的小气场。
　　坐在唐枝昕身边被拉来凑数，啊不是，一起受苦的戚霜蓝琪两人，不受控制的跟着自家老大齐齐一哆嗦。
　　天啊！救命！
　　被老大拉来一起上文课，可比当狗都难！
　　她俩真的宁愿去吃狗粮！


第18章 
　　凌楚楚盯着唐枝昕面前空白的试卷，轻轻哼了一声。
　　声音奶呼呼的，眼睛也亮晶晶的，然而那种身为小老师的威严却不减。
　　“这里、这里、还有这里，都要做。”
　　小教鞭很灵活，凌楚楚用它指着试卷空白的地方，颇有一种星际指挥官叱咤风云的感觉。
　　唐枝昕；“……”
　　她喉咙动了动，竟然无奈到有点慌。
　　这么漂亮的小姑娘，在给她补习文课的时候，为什么能这么无情冷漠？
　　唐枝昕身子朝后靠了靠，若有所思的盯着凌楚楚，丹凤眼里透出了几丝戏谑。
　　“小老师，我底子差，这些都不会做。你帮我？”
　　好好一个求学好问的学生形象，被唐枝昕败成了不正经的交际花。那双丹凤眼里，缠绕着几丝多情。
　　就真不是正经人！
　　一旁的戚霜和蓝琪都已经看呆了。
　　这真是…老母猪上树了。谁见过老大这副孔雀开屏的样子？
　　眼睛都快要瞎。
　　怪不得人小漂亮总是对老大不假辞色，没个好脸色呢。
　　原来问题出在这里。
　　也亏得老大底子好，长得足够出色，才不至于像个调戏小姑娘的混混一样被打出去。
　　咳咳。
　　戚霜和蓝琪对视了一眼，觉得这比吃到满嘴狗粮还惊悚。
　　上天保佑老大不是对人小漂亮动了心吧，不然就照这起步基础，完全没有追上人家打动小漂亮芳心的机会。
　　凌楚楚果然不喜欢唐枝昕这样吊儿郎当说话的样子。
　　她皱眉，秀气精致的小脸气的鼓了鼓，杏眼也瞪圆。
　　“你好好说话。”
　　什么小老师，喊得人鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　因为嫌弃，手里的教鞭往后缩了缩，拉开距离的动作娴熟到像是排练过几千次。
　　唐枝昕吃了瘪，收敛了不正经的神色，转而严肃起来，盯着凌楚楚，一秒开口。
　　“要不然，就不补了吧？”
　　联盟对于偏科的人，也是有一些照顾的。她的武课只要足够好，依然能去到她想去的位置。
　　文课这种东西，只是锦上添花做给别人看罢了。
　　她以后又不走学术的路子。
　　凌楚楚想也没想，清脆回应：“不行。”
　　软嫩的嗓音，哪怕严肃起来，也令人联想到黄莺百灵，是真的悦耳好听。
　　唐枝昕也不恼，只专注的盯着她看，声音带笑。
　　“为什么？”
　　凌楚楚瞪了她一会儿，意识到自己对于唐枝昕的事情，有些过于上心。
　　妈妈只是提了一下，让她劝劝唐枝昕好好学文课，又没有一定让她怎么样。
　　可是已经在妈妈面前打包票答应下来的事情，凌楚楚就想一点儿不打折扣的做好。
　　她抿唇：“反正就是不行。”
　　小楚楚虽然没什么当老师的经验，这还是头一次给人补习，架势和气场却很足，绷着小脸一丝不苟的样子——就他妈可爱！
　　唐枝昕被萌到人都快没了，忍了又忍，才没有伸手去摸摸人家脸。
　　这是什么萌物变成的小姑娘啊，又辣又甜。
　　唐枝昕咬住下唇，一眯眼，笑了。
　　“好，不行，你说不行就不行。我听你的。”好好一句话，说得那么暧昧，语气也温柔的不行。
　　手里的笔在她指尖转着，就像某人飞快跳动的心，不怀好意又满是觊觎，像个风流浪荡的情场老手。
　　唐枝昕长得又冷又野，像是怒放的大片荆棘花，笑起来时，唇线上扬自信，眉眼也舒展大气，发丝儿都透着飘逸。
　　这副模样要是让皇家高等学院的Omega看了，估计信息素都会被撩出来。
　　戚霜和蓝琪两人，都在今年分化成了Alpha，她们的性取向也一直是标准的AO恋。
　　然而无意间瞄到自家老大的模样时，她们也忍不住一阵腿软，想说如果是和老大，那AA恋也不是不行？
　　哪有人能野成这样，又帅又美。关键是荷尔蒙特别撩人，往人心尖上撞，普通人根本没有招架之力。
　　两人好奇凌楚楚的反应，抬眸看，啧，果然不愧是老大看中的小漂亮，人家小楚楚板着通红的小脸，是一点儿都没被老大撩到，反而还有炸毛的趋势。
　　她是真的和其他的小姑娘不一样啊，不好撩。看着芳心如铁，半点没心动，反而有些羞恼。
　　啪！
　　小教鞭再次落到桌上，凌楚楚扬着精致的芙蓉脸，一字一顿。
　　“今天的文课作业翻倍。”
　　唐枝昕和戚霜蓝琪两人脸上的表情齐齐一顿，笑意凝结。
　　凌楚楚望着三人哭丧下来的脸，转过身时，一排秀气贝齿露出，唇角上扬，悄悄露出了得意的小梨涡。
　　像唐枝昕这样不正经的Alpha，以后放出去得祸害多少好O呀。
　　哼。
　　她要帮着对方把身上的轻浮劲儿去一去，这样唐枝昕才知道怎么好好说话。
　　*
　　留在旧城的日子，就这么进入了规律的状态。
　　每天清晨，凌楚楚都要被唐枝昕抓到训练场上一阵训练，累到每天拖着沉重的步子红了眼圈，像只被欺负的小白兔。
　　然后风水轮流转。
　　过了早晨，剩下的白天，通常都是凌楚楚摆出小老师的威严和架势，抓着唐枝昕三个人一阵补课，三个人得用手掐着大腿，才能勉强保持不睡过去。
　　这几个人里，唐枝昕掐自己最狠，表情管理也最合格，大腿都掐得青紫一片了，脸上半点端倪都不露。
　　然后还能时不时在凌楚楚补习的间隙，冒出一两句欠欠的话调戏人家一下，又引来小教鞭的敲打。
　　两人的互动好像小学鸡，你啄一下，我啄一下，看得蓝琪两人连连翻白眼。
　　电视里的欢喜冤家大概就是这样演的吧？
　　你来我往的，早上我带你训练，欺负你一下，白天你带我复习，再呵斥我几声。
　　就是欢喜冤家也没这么…宿命感的纠缠啊。
　　晚上凌楚楚躺在医疗舱里，忍不住撅着小嘴碎碎念。
　　“下手那么狠。好疼的。”
　　她感觉还没分化的自己，和唐枝昕这样的Alpha比起来，仿佛是两种生物。
　　同样的训练器材放在两人身上，她得用最简单力度最轻的，唐枝昕换上最高难度的都绰绰有余，跟个吃了菠菜的大力士似的。
　　她身上都是磕磕绊绊的青青紫紫，早上训练的时候，小脾气上来了，不想被小瞧了，就硬是忍着，不愿意露怯。
　　到了晚上，不用再唐枝昕面前装了，她疼得想掉眼泪，像只娇气小猫猫。
　　不过还好还好，等从医疗舱里出来，身上什么外伤都能立刻消失！
　　凌楚楚想着这些，心里却莫名想到了某人手腕上的那个小小牙印。
　　她莫名羞窘，差点一屁股坐起来。
　　这么一口牙印，都要留着不治好。
　　唐枝昕怎么这么怪呀！
　　作者有话说：
　　蓝琪：这还不懂？我家老大留那牙印，就是想讹你呢！
　　戚霜：对。字面意思。讹“小漂亮”。


第19章 
　　同样是晚上，此时此刻，后山的雏鹰基地旁，唐枝昕坐在一棵大树上，看着天上的星光，唇角露出了浅浅笑意。
　　日子才过去一周，她却已经能感叹。
　　这一次，是十几年里度过的，最愉快的一个假期。
　　小漂亮能在身边待着，哪怕天天逼她学文课，她都觉得高兴。
　　多大点儿事，文课虽然讨厌，但是小漂亮可爱啊。
　　二者一抵消，还能剩下许多快乐。
　　“老大，你是在笑吗？上了一天课，你咋还能笑出来？”
　　戚霜经过树下，一抬眼，看到唐枝昕一派潇洒放松的样子，忍不住满是怨念。
　　她现在脑袋都快涨破了。
　　文课那些东西，还得背，谁耐烦搞这个啊，还不如痛痛快快打一架。
　　可是有老大在，她们对着小漂亮那是肯定不敢露出什么抵触神色的。
　　谁不知道老大最护短了。
　　小漂亮一看就是放在老大心尖尖上的人，人家宝贝着呢。
　　唐枝昕收起笑容，直起身，利落的从树上跳了下来。
　　“你明天不用来上课了。”
　　戚霜一愣，随即喜笑颜开。
　　“真的？！”
　　“那那…行，老大，你认真学，回头再教我。嘿嘿。”
　　“告诉蓝琪，她也不用去了。”
　　唐枝昕挑了挑眉梢，又轻轻加了一句。
　　戚霜脸都快笑烂了：“好好好。我告诉她去！”
　　快步离开的戚霜，走路都差点飞起来，那是摆脱了一身枷锁后的轻松啊。
　　唐枝昕摇了摇头，脸上却也跟着露出了笑容。
　　没人打扰，就她和小漂亮独处，这样不是更好。
　　前面小漂亮对她还不熟悉，心里还有点儿防备心，毕竟她们虽然隔着星网已经有了十年网友的交情，但到底没怎么面对面的相处过。所以她才喊上了戚霜两人，好慢慢的磨掉小漂亮的防备心，对自己熟悉起来。
　　小漂亮脸皮薄，还经不起逗，偏偏她一在对方面前，就变得…那么咳，其实唐枝昕自己也知道，她有点不正经。
　　可她不是对谁都这样的，唯独见到小漂亮，就有些把持不住，就想说点儿什么，逗弄一下对方，好看到那张漂亮的小脸蛋，因为自己生出变化。
　　这是病吗？
　　唐枝昕自己也不知道。
　　可能…她确实有点毛病？
　　谁让小漂亮从头到脚到头发丝儿，每一寸都长在了她萌点上。
　　这让她怎么扛得住。
　　*
　　每天早上太阳刚升起来的那段时间，都是凌楚楚特别抗拒的时候。
　　她真的好讨厌和唐枝昕一起训练。
　　在小楚楚的想象中，训练应该就是跑跑步，练一下格斗术，到了时间点就下课。
　　反正以前在新城学堂里的时候，都是这样的，老师们都知道他们身体素质弱，武课多半都是打酱油的学着。
　　偶尔有一些武课学得比较好，天赋异禀的人，都会在背地里被人笑话太过粗野。
　　凌楚楚心里虽然想着要当一个让妈妈骄傲的Alpha，可在没有分化成功之前，潜意识里还是被新城的风气影响了，在武课上不太用心。
　　可能放在那一拨人里，她也算用心的人了，可是和唐枝昕那样的训练强度一比，顿时成了小孩子过家家。
　　“小漂亮。你的腰力不行呢。”
　　唐枝昕扶住了差点趔趄摔倒的凌楚楚，声音响在后者耳侧，温润的唇不经意的擦过了凌楚楚柔软的发丝。
　　“手上也没有力气。机甲让你操纵，你能推得动杆吗？”
　　“还有身体的应变能力。你想当Alpha，却连基本的闪避能力都不具备，这么身娇体软的，看来只能当Omega。”
　　唐枝昕不疾不徐的逗着小漂亮，只听声音，带着几丝不苟言笑的认真，可是望着凌楚楚的眉眼却满是戏谑。
　　真气人！
　　凌楚楚最讨厌别人说她适合当Omega了！
　　谁规定了长得好看一点，就只能当Omega，不能当A？这完全就是性别歧视！
　　而且…就算当Alpha，也不一定人人都擅长打架吧？
　　就跟古代的大臣一样，要辅佐君王成就江山，那除了有武将，也必定要有文臣吧？
　　她走文臣的道路还不行么？
　　小楚楚憋着一股劲儿，水灵灵的杏眼透出几丝幽怨，像置气的一朵小水仙一样，哪怕是带着气，也依然动人到令人想采摘。
　　“不要你扶。我自己能站稳。”
　　凌楚楚抿着唇，气呼呼推开唐枝昕过来搀扶的手，心里满是不服输。
　　哼。
　　唐枝昕越来越讨厌了。
　　微微嘟着唇的凌楚楚，站在那儿小脸白里透红，运动过后更像是青葱水嫩的水蜜桃，已经有点儿成熟，一看就鲜嫩，就连瞪圆了眼睛，都可爱到叫人想晕倒。
　　“我不扶你，你摔了，我心疼怎么办。”唐枝昕松开了手，嘴上却还不放，净说那种叫凌楚楚炸毛的话。
　　本来就因为训练用完了力气，还得听着唐枝昕这样不正经的说话。
　　小楚楚果然炸了。
　　“你…我又不是Omega,谁要你心疼。”
　　偏偏她炸毛的样子，显得整个人越发娇艳如花了，那么灵动，是个人都想再逗一下。
　　唐枝昕嘴巴快，赶在小漂亮开口之前，已经条件反射接了这句话。
　　“没关系。就算你是Beta，姐姐也心甘情愿疼你。”
　　凌楚楚瞪大了眼睛：“…唐枝昕！”
　　她气急败坏，羞恼的握紧了小拳头，不管不顾的扑过去打她。
　　唐枝昕哪里会在乎这小姑娘的力道。
　　就那么两个小拳头，哪怕吃饱了使出全身的劲儿，都不如她随随便便挥出去的力气大。
　　落在身上也不疼，反而让她心里跟被棉花轻轻撞了一下似的，软得不行。
　　“饭吃饱了么？劲儿不够大，还得练。”
　　她一下抓住凌楚楚纤细手腕，仗着身高优势，欺负着人家，说话都气人。
　　哪怕她这张脸的基础条件好，足够精致，可落入凌楚楚眼里，就和大魔王一样气人。
　　“你放手。不要你带我训练了。”
　　凌楚楚抿着唇，声音闷闷的，看来是真生气了。
　　唐枝昕一顿，松开了手，就见小漂亮将手腕藏到身后，垂着眼睛站在那儿，一脸被她这个坏人刚刚欺负过的样子，转过身不看她。
　　啊救命。怎么能这么娇。
　　小漂亮就跟长在了她所有的审美点上一般，一举一动都让她挪不开眼。
　　“喂。我错了。”
　　唐枝昕绕到她跟前，低声下气的开始道歉。
　　凌楚楚咬唇：“你每次都这样！”
　　微微抬起的小脸蛋泛着桃花一样的红，但这不是害羞，而是被气出来的。
　　真好看。
　　唐枝昕每次近距离看着小漂亮，都会有一阵失神。
　　长大了的凌楚楚，比起当初，完全是等比例放大，一点儿都没长残。相反，进入青春期的少女，多了几丝花朵盛开的亭亭玉立和娇嫩，还掺杂了几丝女性美。
　　总之，唐枝昕发自内心的认为，整个旧城，都找不到第二个像小漂亮这么好看的人了。
　　唐枝昕失神的刹那，凌楚楚注意到，又是一阵羞恼。
　　“你怎么总这样看我。”
　　太讨厌了，她又不是Omega。
　　从小凌楚楚就知道自己好看，可是在新城的时候，就连追求者都会带着礼貌和矜持，甚至有很多人站在她面前时会不好意思的避开她目光，不和她对视。
　　成为视线中心，凌楚楚本身是习惯的。
　　可她很不习惯唐枝昕这种直勾勾的热烈注视。
　　就是养着的警犬狗狗也没有那么看人的呀。
　　小漂亮的恼怒，让唐枝昕沉默片刻。
　　“这样吧，我和你赔罪。用行动。好不好？”
　　她忽然转了话题，凌楚楚有点儿错愕，下意识接了这个话。
　　“赔罪？什么行动？”
　　难道唐枝昕以后会答应她，再也不这样看她逗她了？
　　小漂亮想什么，在这样一张如花似玉的清透脸蛋上，真的是半点儿没有隐藏，宛若一张干净的白纸，让人想在上面尽情的留下自己摘花的痕迹。
　　唐枝昕勾唇，一只手搭在了凌楚楚肩膀，微微俯身，看着她道。
　　“告诉你成为Alpha的终极秘诀，要不要听？”
　　哇，这可是完全握住了凌楚楚的命脉。
　　她当然想知道秘诀。
　　小漂亮圆溜溜的杏眼闪过几丝怀疑、好奇，最终定格成了复杂的犹豫。
　　“你会告诉我？”
　　唐枝昕就像个会逗弄小动物的坏主人，拿着一点儿小鱼干各种逗弄小猫咪，当然，凌楚楚才不觉得自己是这里面的角色。
　　她只是拿这个例子来类比唐枝昕的不正经啦。
　　唐枝昕神秘的笑了：“别人我不告诉，但是小漂亮你…”
　　她微微欠身，视线停留在凌楚楚脸上逡巡了片刻，俏皮的眨了眨眼。
　　“我绝不隐瞒。”
　　哼。
　　凌楚楚抿紧唇，没有接这个话。
　　人的耐受力似乎是很有上升空间的。
　　为了知道唐枝昕分化成为Alpha的秘密，她好像也能面不改色听这人说那些暧昧又不正经的话了。
　　反正就…左耳朵进，右耳朵出嘛！
　　看出来凌楚楚的那点儿小戒备，唐枝昕摸了摸自己耳垂，以漫不经心的语气说出了成为Alpha的心得和秘诀。
　　“要想分化成A，首先精神上要有强烈的向往。这样宇宙能量才会接收到你的心意，把你想要的送到身边。只不过这个时间段不是立刻马上，需要一点儿等待。”
　　一本正经说起这些的唐枝昕，简直像个风情万种的神棍。
　　神棍唐枝昕身体线条健美，站在凌楚楚身侧，将对方衬托得更加纤细玲珑，像个早就瞧上了人家的苏牧，温柔又高大。
　　凌楚楚疑惑的抬眸，有点儿怀疑这人话里的真实性。
　　唐枝昕趁势扶住小漂亮单薄的双肩，一字一顿的轻声道。
　　“你如果相信我。那明天一天的时间都交给我。我带你去体验Alpha都喜欢做什么。”
　　一本正经发出约会邀请的唐枝昕，如同一只朝着小白兔伸出大狼爪子的猎手。
　　她丹凤眼微微眯着，掩饰住了对猎物的企图。
　　作者有话说：
　　Alpha喜欢和喜欢的人约会谈恋爱（狗头）


第20章 
　　如果戚霜和蓝琪这会儿在旁边听着,一定会替唐枝昕觉得脸红。
　　老大怎么能把话说得这么暧昧？就跟渣A哄骗人家小甜O那样不要脸。
　　什么叫带你体验Alpha喜欢做什么？！
　　这是可以随随便便体验到的吗？
　　凌楚楚也有同样的想法，她条件反射的摇头，然后往后退。
　　她又觉得唐枝昕没那么靠谱了。
　　怀疑对方是在逗她。
　　“你到底想干什么？”
　　羞恼的小漂亮，脸蛋都成了浅粉色,杏眼水灵干净,俏皮又清丽,像唐枝昕心里盛开的一朵花。
　　对好看的花，唐枝昕通常只会欣赏,多看两眼就得了呗。
　　可是小漂亮这样的花儿，看了就想得寸进尺的拥有,甚至采撷下来放到自己怀里藏着。
　　“你不信我？”唐枝昕眯起丹凤眼,认真起来的样子还真有几分唬人的气势。
　　凌楚楚小鸡啄米的点头,一点儿没客气：“嗯。不信。”
　　她只是长得娇弱，身体素质稍微差了点儿,骨子里却是个有着小倔强的姑娘,并不会轻易被吓到。
　　唐枝昕舌尖抵了一下牙齿，好笑又好气。
　　“我在你眼里的信誉值那么低？为什么？”
　　“嗯？为什么？”
　　她凑近小漂亮,几乎要把人逼到墙角一顿拷问。
　　只不过这种拷问当然也就是心里想想，行动上她连动小漂亮一个手指头都舍不得。
　　凌楚楚步步后退，身后就是训练室的柱子，冰冷的银色金属材质，靠上去瞬间让后背感觉到一股凉意。
　　她抿唇，杏眼瞪圆。
　　“因为你总是像现在这样不正经,不靠谱。”
　　少女声音又轻又柔，却跟一盆冷水似的,浇得某人心口哇凉哇凉。
　　唐枝昕和她对视了片刻,败下阵来,脊背都弯了下去。
　　“算了。你看这个。”
　　她手一挥，终端投放了几幅图片在两人面前。
　　“对哪个场景感兴趣？”
　　凌楚楚狐疑的看了她一眼，眨了眨长睫，纤细的手指向其中一副冰雪覆盖的画面。
　　“这个吧…”
　　小少女声音很轻，眼神却透着向往。
　　新城几乎没有冬季，那里四季如春。
　　所以在凌楚楚的记忆里，她几乎没真切的看过一次雪。
　　然而旧城却不这样。
　　这里的四季也和民风一样，是大开大合的。冬天的皑皑白雪和严酷天气，是新城人从未见过的。
　　唐枝昕浅笑，琉璃似的眼睛，专注望着她。
　　“那么巧，我替你选的也是这幅。”
　　“想去吗？”
　　她一直记得十年前曾经承诺过小漂亮的事情。
　　要带这姑娘看遍旧城的风光，做许多好玩的事。
　　当年没能实现的诺言，现在变本加厉的还回来，似乎也不过分吧？
　　明知道小漂亮生在新城，鲜少接触到这样的自然风光，看到雪景会被吸引到，唐枝昕却要故意这样问。
　　她就想看到人家小姑娘憋红了小脸，才开口说想去的模样。
　　那种不好意思表达的羞涩，比盛开的兰花都要扣人心弦，香气馥郁到让唐枝昕想沉醉。
　　凌楚楚果然沉默了一会儿，清亮的杏眼里浮现了几丝挣扎。
　　她的确是想去的。很想去。
　　可是考虑到面前这家伙一贯的不正经，她就莫名不想顺着对方，只想和唐枝昕对着干。
　　好一会儿，她抿着唇道：“不去。”
　　这下轮到唐枝昕瞪大眼睛了，像只惊讶的大猫，如果有胡子的话，就连一根一根的大猫胡子都要竖起来。
　　“为什么？你不想去？你不是想去的吗？”
　　她一下子连问三句，感叹自己被小漂亮狠狠拿捏了。
　　果然，长成小漂亮这样的女孩子，稍微花点心思就能让自己无措。
　　凌楚楚转过身，自己走到训练器材边上，身形纤细优雅，像只安静的小天鹅。
　　她抬起下颚，白皙纤弱的脖颈线条动人，杏眼里闪过狡黠的光。
　　“因为…我要给你补课。”
　　“除非你能下次能把试卷做到及格。我才答应你去。”
　　正事和玩，凌楚楚一向都分得很清楚。
　　她再也不是十年前那个，看到萤火虫就忘了自己身在何处迈不动步伐的小朋友啦，她长大了。
　　想去看的雪景，等她这个假期该做的事情完成了，自然有机会去，没必要着了唐枝昕的套，被她逗在掌心。
　　小楚楚重新捡起了自己作为小老师的掌控力，绷着小脸，一本正经的看着唐枝昕，小模样娇俏无比。
　　唐枝昕猝不及防愣在那儿，一听到文课试卷要及格，她脸都绿了。
　　“不是吧？”
　　让她文课试卷及格，这不是要她的命吗？
　　“那算啦。不去了。”
　　凌楚楚反客为主，仰起漂亮的小脸，笑容很像是得逞了的小猫咪，奶乖奶乖的。
　　“反正我也没有很想去。”
　　“去，去去去。”唐枝昕一把拉住了凌楚楚手腕。
　　“我想去，行了吧。”
　　两人对视片刻，她在小漂亮瞪圆了的杏眼注视下，有点儿遗憾的松开了手，然后叹气。
　　“我努力及格，行么。我努力成不成。”
　　“那先提前说好了啊。我文课试卷考到及格，你就和我去雪山。”
　　唐枝昕终于不再隐瞒自己的目的，直球的发起了邀约。
　　凌楚楚没说话，压了一会儿腿，才傲娇的轻哼了一声。
　　“那要看你的成绩。”
　　*
　　事实证明，文课及格，在拼了命学之后，依然是…那么难。
　　为了拥有将小漂亮带到雪山去约会的机会，某人真的是豁出去拼了命的学。
　　每天睡前都在背各种知识点，累到冷白的一张脸，看着有了憔悴的神态，黑眼圈也不知不觉出现。
　　十几天过去，唐枝昕觉得自己头发都掉了一大把。
　　好在她是飘逸的短发，看着还好一些，对着镜子整理容貌时，自我感觉美貌度依然在。
　　“老大…要不你别学了。这不是给自己找罪受么？”
　　蓝琪不明白老大为啥要上赶着去受这种罪。
　　她也就只敢在早餐时间悄悄和老大说这话，可不敢在小漂亮面前当面说。
　　唐枝昕：“你懂什么。”
　　她恨恨的咬了一口面包，吃饭也速度飞快，在脑袋里默背东西。
　　真的，脑仁都快揪起来了，学文课可真难受啊。
　　蓝琪错愕：“我是不懂啊，本来就不懂。所以弄不明白，咱们好端端的暑假，怎么变成了地狱式文课补习？”
　　联盟本来就有相应规定，像他们这种来自旧城，从小就偏科的学员，只要武课足够好，就能豁免文课考试。将来照样能被选拔，进入特战队。
　　唐枝昕顿了顿，琉璃颜色的瞳孔，顺着眯眼的动作，显得更动人心魄了些，朝着蓝琪眯眼看去，带了点儿危险的警告。
　　戚霜眼疾手快凑过来，一把捂住蓝琪嘴巴，将她带走。
　　“老大，这家伙不懂事，我马上带她走。”
　　蓝琪：“唔唔唔…”
　　被拉出唐家的地盘了，蓝琪才怨念道：“你刚才干啥啊？”
　　她和老大好不容易说上话呢。
　　这几天柳沫一直在和自己打听老大的消息，还想约老大出去玩，这事儿她答应了人家要帮着办，毕竟拿了好处，总得给人家一个信儿。
　　戚霜跟看傻子似的望着她。
　　“你是不是不太聪明？”
　　“你看不出来咱们老大…”她压低声音，“在追小漂亮呢？”
　　蓝琪瞳孔地震。
　　她是知道老大喜欢小漂亮这样长相的小姑娘，但是真没想到，这进度已经进展到朝着小漂亮发起追求攻势。
　　“…这么快么？”
　　毕竟之前她一直以为，以后柳沫会是老大的女朋友。
　　柳沫跟着他们这帮人一起长大，虽然长相比不上小漂亮那么精致，但也算是很出挑的，尤其是这几年，长开了后追求者都变多了。
　　但人家就柳沫一根筋的认定了老大，死心塌地的等着人家，各种创造机会想和老大独处。
　　可是老大就跟一块不会动心的石头一样，冷漠无情，铁树不开花，看得她都纳闷了。
　　没想到，老大竟然会栽在小漂亮这里。
　　小漂亮不是他们旧城的人，这要是真的恋爱了，以后还不是得异地恋？
　　异地恋多难受啊，见又见不着，想抱抱亲亲都碰不到，只能每天隔着星网大眼瞪小眼。
　　戚霜看出蓝琪的脑袋瓜里在震惊什么，推了她肩膀一下。
　　“想什么呢。你以后长点心，别没事往老大跟前凑。没事和我一起，给老大助助攻，我们要学会分忧！”
　　蓝琪被忽悠的连连点头：“哦，哦，好。”
　　就是…柳沫那里看来要失恋了。
　　*
　　随堂测验又开始了。
　　凌楚楚发了一张自己制定的试卷，小教鞭轻轻甩了甩，细声细气。
　　“一个小时。一个小时你能做完，并且及格，就算过关。”
　　小漂亮说话时神态轻柔，长得就跟青葱的嫩芽似的，胸脯却饱满，很有少女完全长成了的韵味。
　　因为过于年轻，五官又分布精致，就连眉眼都有种神采飞扬的上扬感，整个人显得容光焕发，让人看了觉得清新。
　　唐枝昕望着小漂亮那张一张一合的红唇，眯了眯丹凤眼。
　　“我过关了，除了约会，就没有点儿别的奖励？”
　　某人很会得寸进尺为自己争取更多权益。
　　她两条长腿交叠着，伸长了放在桌子上，就一点儿都没有乖学生的气质，看着乖戾又嚣张，很像是不良渣A。
　　凌楚楚当然看不过去，她条件反射走近了一些，小教鞭轻轻落到唐枝昕腿上。
　　“你先坐好。”
　　小老师不仅管成绩，还管坐姿，简直比生活管家还要尽心。
　　唐枝昕还真从来没被人这么管过。
　　她长在旧城，哪怕唐家有些家底，但在家教方面，向来是被放养的多一些，从来不会有什么生活管家屁颠颠的跟在她身后管东管西。
　　她那个性格，又是个不服管的刺头儿，只吃软不吃硬，哪里能受得了约束。
　　可是她现在像得了什么治不好的病一样，被小漂亮这样管着，心里舒服的不行。
　　她大概有毛病，还病得不轻。
　　唐枝昕眼神染上了笑意，顺着小漂亮纤细小手里握着的小教鞭，缓缓坐直身子，像个好好听课的乖宝宝一样，用放软了的语气问。
　　“我亲爱的小老师，你还没回答我，考好了我有什么奖励？”
　　她在探索小漂亮的底线。这一方面，她向来愈挫愈勇，有着不达目的不罢休的执着。
　　凌楚楚被她问的手心冒汗，觉得这个人真的好缠人。
　　“你想怎么样。”
　　说完这话，她顿时觉得不妥，但气势上却不愿意泄气，硬撑着和唐枝昕对视。
　　即使还没分化，但凌楚楚的长相，完完全全就是标准的小甜O模样，还比一般的小姑娘多了几丝不自知的清纯和妩媚。
　　她整个人看着白白嫩嫩香香软软，站在唐枝昕面前时，眼睛一眨就像一幅会动的画。
　　唐枝昕盯着她看了一会儿，鬼使神差冒出来这样一句话。
　　“或者…你让我咬一口？”
　　“！！”
　　迎接唐枝昕的，是凌楚楚挥过来的小拳头。
　　唐枝昕的格斗术是满级，条件反射的避开了这一拳，还顺便握住人家手腕，将人轻轻一带，弄了个踉跄。
　　凌楚楚差点半跌进她怀里，好在这段时间的特训还有点儿效果，临到唐枝昕怀里时，被她用胳膊肘撑住——赫然是对着唐枝昕来了一记肘击。
　　“嘶。”唐枝昕闷哼一声，松开了手。
　　垂下来的发丝盖住了眼睛，看着像是被她的胳膊肘撞疼了胸口。
　　凌楚楚本来恼怒的神情一窒，顿了顿，才缓缓道。
　　“喂，你没事吧？”
　　唐枝昕低头不语，唇紧紧抿着，修长白皙的手，捂着心口的位置，将身体弯了弯，隐隐有点儿发颤。
　　这样子看着痛苦极了，好像真的被凌楚楚弄得不轻。
　　“我、那我带你去医疗舱…”凌楚楚本来的情绪，顿时一扫而空。
　　把人弄疼了，在她这里可是头一遭的稀罕事儿。
　　她既有点儿不敢置信和内疚，又有点儿觉得自己好像真的脱胎换骨有了本事的小窃喜和开心。
　　“小漂亮，你的良心呢？我看到了，你在笑。”
　　唐枝昕的声音慢悠悠传来。
　　她拿开了捂着心口的手，施施然坐直身子瞧凌楚楚的模样，哪里还有半点痛苦的模样。
　　不仅如此，她唇角还带着笑，丹凤眼微微眯着，手扯住凌楚楚的手腕，像是扣着随时要溜走的小兔子耳朵，有股漫不经心的坏。
　　“你骗我！”
　　凌楚楚反应了过来，羞恼得耳朵尖都泛着红。
　　她大概是被精心照顾着长大，从来没缺过什么营养，再加上天生的好肤质，一张脸无论是笑还是不高兴，都白白的像是上好的羊脂玉，有种温润的灵动。
　　唐枝昕扯了扯唇，将人往面前带了带，一本正经的否定。
　　“你看我像是撒谎的人么？”
　　“刚才真的弄疼了，不骗你。”
　　凌楚楚不相信，圆溜溜的杏眼里满是不信任。
　　唐枝昕轻叹一声，作势要去撩衣服下摆往上脱。
　　“不信你看…”
　　“啊！你干什么！”
　　凌楚楚被她的动作吓了一跳，一下子挣脱了唐枝昕的桎梏，往旁边一蹦，就是田野里的小兔子也没她这么警惕和可爱的。
　　唐枝昕很想笑，却忍住。
　　“只是想让你检查伤势，看看淤青，好知道我…不是骗你。”
　　现在凌楚楚觉得唐枝昕的话，每个字都是个坑，防不胜防，一不小心就会跳进去。
　　“你既然没事，现在就给我写试卷！”
　　小老师炸毛了，叉着腰，一拍桌上的卷子。
　　嗯…力道有点儿大了，自己手心震得疼。
　　唐枝昕也知道小奶猫的胡子不能拔，刚才撩拨了几下，已经到了极点。
　　她咳嗽了一声，乖乖伸出手。
　　“笔呢，小老师，借我一支。”
　　凌楚楚不说话，杏眼里却装了情绪，仿佛在说——你连笔都不带就来考试吗？
　　小老师的眼神太生动了，唐枝昕摸了摸鼻尖，忽然俯身。
　　“好像我带了。”
　　她不知道从哪里变出来一支笔，在指尖转了一圈，抬眸冲凌楚楚笑了一下。
　　“等我一小时。”
　　“你快做你的题。”
　　小漂亮好听的小奶音，都差点破音，可见面对唐枝昕的那股气急败坏有多强烈。
　　这对小淑女来说，真是太罕见了。
　　唐枝昕永远都知道，怎么在她的忍耐线上蹦跶，让她抓狂。
　　唐枝昕挑了一下眉梢：“好的。小老师。”
　　考试开始了。
　　唐枝昕做题时，忽然变得很安静，坐姿虽然没有那么板正，甚至还有一只手轻轻扶着脸，显得有点漫不经心。
　　可是这幅画面，却莫名多了几丝潇洒不羁的感觉。
　　凌楚楚还是头一次这么安静的观察唐枝昕这个人。
　　唐枝昕个子高，是标准的女Alpha身材，甚至比起普通的女Alpha，身材更加修长和曼妙。
　　有一种又帅又酷又辣的味道。
　　穿衣服的风格，一般局限在黑色的训练服和骑士装。但即使款式简单，也无法遮挡对方的好身材。
　　胸前弧度丰盈，腰看着很细，虽然是大美人的身材架子，却多了几丝寻常女孩子没有的力量感。
　　做题的时候，唐枝昕觉得烦躁，就把手臂上的袖子往上撸了一点儿。
　　于是小臂上流畅的肌肉线条展露得很清楚，并不夸张，反而很赏心悦目。
　　白皙的肌肤，恍若冷玉，力量感隐藏在温润的女性线条中。
　　转着笔思考时，手背上的浅色血管若隐若现。
　　垂下的额前碎发，遮住了唐枝昕的双眼。
　　她下颚线非常干净出彩，白净的脸在思考时，呈现出一种静态的美。
　　比旁人要浅淡一些的琉璃瞳色，还有火一样的红发，让她看着既脆弱又热情，交织出了一种别样的生命力。
　　本来凌楚楚只是想看着唐枝昕，让她不要走神，也不要作弊去终端上搜索答案。
　　可是唐枝昕真正做起卷子的时候，竟然一点儿也不皮了。
　　在这样沉默的气氛里，她竟然一时间看得愣了神，有一瞬间忘记自己在做什么。
　　直到听见试卷翻页的声音，少女纤长的睫毛颤了颤，回过了神。
　　“小老师。交卷。”
　　唐枝昕慵懒的声音，拖长了调子。
　　她似笑非笑的坐直了身子，一只手点在试卷上，手指灵巧的敲了几下。
　　从做题的氛围里，脱离出来的唐枝昕，一下子变得生动起来，也同样的，变回了之前让凌楚楚想打的吊儿郎当模样。
　　“我看你能考多少分。”
　　凌楚楚抿唇，将试卷拿过来，铆足劲儿要给唐枝昕打一个不及格出来。
　　她就是看不惯某人每天神采飞扬又得意的样子。
　　小漂亮这股奶凶的气势，看着略有气场。唐枝昕挑眉，撑着桌子站起来，想看看凌楚楚给自己打多少分。
　　“字迹潦草，卷面不够整洁。扣五分。”
　　拿到试卷，凌楚楚毫不手软的先扣了一波卷面分。
　　唐枝昕一下子急了，两步并做一步，跳到凌楚楚跟前，按住了小漂亮的手。
　　“这么狠！喂，小漂亮！”
　　唐枝昕摁住人家写字的手，不让她在上面打叉画分数。
　　凌楚楚唇角翘起，却努力压下去，继续板脸，扮演好严格小老师的角色，对唐枝昕道。
　　“你现在是在耍赖吗？”
　　温温柔柔一句话，直接杀伤力巨大，让唐枝昕不甘不愿的松开了手。
　　“卷面分先别扣。这个有弹性的，我们是不是可以商量？”
　　唐枝昕叹口气，开始为自己争取更多的分数。
　　万一她后面整张试卷改下来，就差那五分及格呢？
　　优秀的人，不能过早的把自己后路堵死，要提前留一条。
　　“不行。”凌楚楚傲娇的摇头。
　　从来都是唐枝昕逗她，看她气急败坏的炸毛，这还是头一次，凌楚楚看到唐枝昕慌神。
　　小楚楚Get到了一点儿逗人的快乐。
　　她睁着清亮的杏眼，唇角带着弧度，忍着笑意时，粉腮瞧着更清纯了。
　　唐枝昕哪里顶得住这么近距离的美颜暴击。
　　“哎。是你逼的我。”
　　她眨了两下眼，低头开始在外套口袋里掏东西。
　　“你找什么啊？”凌楚楚被她的动作，转移了注意力，忍不住好奇的问。
　　口袋里能藏什么？难道是什么刀具之类的武器？
　　唐枝昕打算威慑自己？
　　小楚楚戒备的握紧了试卷，打定主意，不管唐枝昕如何威胁，她都不会放水，这张试卷她就往死里去批——最严格的那种标准！
　　瞪着猫猫眼的小楚楚，黑眼珠看着乌溜溜，警惕的模样也可爱。
　　唐枝昕抬眸，瞥了她一眼。
　　“找到了。”她的手，在口袋里掏啊掏，忽然顿住。
　　似乎是找到了什么有用的武器，整个人的眼睛都亮了起来，看得凌楚楚心里一缩。
　　“你到底想干什…”凌楚楚抿着的唇，骤然一顿。想说的话，忽然卡壳了。
　　唐枝昕举着一颗奶糖，对着她笑。
　　——她掏了半天，竟然是为了找一颗糖！
　　某人捧着奶糖，剥开糖纸，殷勤的往凌楚楚唇边送。试图用糖果贿赂考官。
　　“小老师，高抬贵手行不行？”


第21章 
　　凌楚楚可以对天发誓,她并不是那么喜欢吃糖果的人。
　　何况她已经十八岁了，再也不是当年只有八岁的小孩子。
　　可是望着唐枝昕这样，长着一副负心薄性的绝世大渣A的脸，忽然从口袋里小心翼翼掏出一颗奶糖的场景。
　　她竟然鬼使神差的张开了唇。
　　等反应过来的时候,奶糖的甜味儿从舌尖传到了味蕾。连带着她脸上都不由自主露出了一个小小笑容。
　　唐枝昕是从哪里弄来的奶糖呀,味道真的挺不赖呢。
　　刚才还强烈拒绝着糖果贿赂的小漂亮,这会儿无疑是被糖果带来的甜味给俘获了，杏眼弯弯的,好似两道可爱月牙。
　　因为高兴，抿着唇时,小鼻尖微微皱着,唇角的弧度也上扬,梨涡明显。
　　一张脸不施脂粉，素面朝天,却嫩得出奇,比剥了壳的鸡蛋还要嫩上几分，青葱水嫩的,一点儿都没辜负“清纯”这两个字。
　　“小老师，奶糖甜不甜？”耳边一道带着笑意的声音，轻柔的响起。
　　凌楚楚一时不察，眯着眼轻轻点头：“甜的。”
　　等等…
　　她忽然反应过来自己在干什么！
　　她刚监考结束，正要铁面无私的给唐枝昕改试卷呢！
　　这种时刻，怎么能接受这家伙的美食轰炸？
　　吃人家的嘴短,奶糖还没完全化掉，但这会儿再吐出来,好像也来不及了。
　　唐枝昕似乎预料到了小漂亮的反应,她扯了扯唇。
　　“这是我的实验室用提取出来的一种植物,特意酿成的奶糖。味道和市面上的不一样。小老师，打个商量好不好，你先别扣卷面分，我把后续实验室里生产出来的奶糖，都给你留着好不好？”
　　这种事，哪有什么好不好？
　　当然是不好呀！
　　可是…
　　奶糖确实好吃，凌楚楚竟然一时之间有些犹豫。
　　“小老师不说话，我就当你同意了。”
　　凌楚楚杏眼睁得大大的，自觉自己又中了面前这人的圈套。
　　唐枝昕低低的笑出了声，一边握着小漂亮的手腕，示意对方可以拿着笔继续批改了。
　　“接着改。这次我愿赌服输，绝对不再阻挠你扣分。”
　　唐枝昕后退了一步，利落的下颚线在抬眸看着凌楚楚时，显得更加精致洒脱。
　　那股随性的劲儿，让她看着一点都不像个要等着老师批改试卷，宣布成绩的好孩子。
　　凌楚楚忽然有点无措。
　　她早就知道，唐枝昕和自己不一样。她们的成长过程不同，从小待的环境也不同。
　　虽然心底里对唐枝昕有点儿暗暗比较的不服气，可是她也得承认，这人身上的确有些魅力在。
　　那种不羁的，不被什么束缚的，不按套路来的性格，其实有点儿吸引人，会在不知不觉中，把人带偏…
　　她垂眸不语，避开了唐枝昕似笑非笑的目光，低头开始改试卷。
　　这次唐枝昕果然说到做到，没再凑过来像只着急的狗子那样阻挠她扣分。
　　好几个大叉打在了试卷上。
　　唐枝昕摸了摸鼻尖，有点儿纳闷。
　　她真是见鬼了。就连看着小漂亮画出来的大叉，也觉得要命的可爱。
　　尤其是…对方的字迹，覆盖在自己的答案上，就仿佛命中注定她们的人生应该纠缠在一起一样。
　　“所以…多少分？及格了么？”
　　唐枝昕这次没有再做别的动作，只睁着丹凤眼，用一种酷似小狗狗的无辜眼神，眨也不眨的望着凌楚楚。
　　不管是硬件还是软件，唐枝昕都能算上当之无愧的大美人，还是那种气场惊人，令人过目不忘，浓墨重彩又张扬的那种类型。
　　所以当她将身上过于具备攻击性的刺收敛起来，只用那张精致的脸，眼巴巴看着你时，一般人是真遭不住。
　　凌楚楚虽然不是一般人，但也有点儿…被蛊惑。
　　本来卷面分是要再扣一些的，可是她心里算了一下，多扣一分，某人今天做的这张卷子就要不及格了！
　　奶糖还在嘴里没完全化开。
　　甜津津的，仿佛在提醒她，不能吃了人家的还这么不近人情的严苛。
　　于是本来要扣分的手，莫名收住了动作，像是忘记了一样，凌楚楚默默给某人打了个刚刚及格的分数。
　　“喏。给你。错了那么多。”凌楚楚掩饰的将手里的试卷递了出去，像个骄傲的小公主，将两只小手藏到身后，悄悄观察唐枝昕的表情。
　　唐枝昕接过试卷，瞥了一眼，顿住，又瞥，猛地站直身子。
　　“咳。我及格了？”
　　她矜持不起来了，试卷也被她放到一边，两只手按着小漂亮的肩膀，兴奋的凑过来问。
　　凌楚楚本来站的好好的，被她这么一按，人直接踉跄着往后退了一步。
　　这人怎么这么大的劲儿啊。
　　她抬眸，眼神带着几丝嗔怪。
　　唐枝昕迅速收回手，想了想，将人扶住，又往自己身前拉，拉到刚才的位置，讨好道。
　　“这不是有点激动了么。小老师，你别和我计较。”
　　凌楚楚抿唇，想说点什么，然而看着唐枝昕脸上那真心实意的笑容，她不由得也跟着弯起了唇。
　　“所以你以后写字也要注意卷面整洁，字迹要清晰端正。写得太凌乱了，和别人比，就会吃亏，被多扣分。”
　　小漂亮这么一本正经的叮嘱人，唐枝昕能做什么呢。
　　她当然是含着宠溺的笑，轻声道：“你说的是。我全听小老师的。”
　　她这么好说话，这次没有贫嘴了，反倒是让凌楚楚有点儿不习惯。
　　唐枝昕瞧见了面前少女的神情，唇角翘起，丹凤眼闪现了几丝促狭，凑过去问。
　　“小老师，现在可以答应我的约会了么。”
　　她伸出手，彬彬有礼的做了个邀请对方的手势，身体半弯，修长苗条的身形很像是昂扬的一棵树，透着蓬勃的英气。
　　凌楚楚怔了怔，就这么一犹豫的功夫，某人又用了激将法。
　　“你…该不会是想赖账？”
　　唐枝昕似笑非笑的开口，瞥向凌楚楚的眼神，困惑里透出几丝不可思议，像是在嘲笑人的羊驼。
　　小漂亮哪里能受得了这样的激将，她将手“啪”的放到唐枝昕手心，奶凶开口。
　　“答应就答应！”
　　她可不是当年那个会被吓得咬人的小朋友了。
　　出个远门，看看雪景，那算什么事儿？她才不怕呢。
　　唐枝昕不发一言，只勾起唇角，握住了送到手心的手。
　　刚才那一下，根本就不疼。
　　你见过哪个旧城的Alpha那么弱，被拍一下就叫唤的？
　　何况，她可能是在小漂亮面前有些毛病。
　　被这姑娘打，心里都开心。
　　*
　　听到唐枝昕要去雪山，戚霜和蓝琪顿时来劲儿了。
　　“老大老大，就你们两个人有什么意思，人少，没得玩儿，不热闹。”
　　“喊上我和戚霜呗，我们再喊上一些朋友，去了那儿热热闹闹的，多开心。”
　　蓝琪自告奋勇，张罗着要把朋友们都喊上。
　　作为标准的狗友，这两人在吃喝玩乐上，一向都拔尖儿的积极。
　　雪山那块儿，可以说是唐家的私产，那里甚至还养着一些雪怪，在特战训练时，作为特殊场地开放给本地的高级学院。
　　可以说，只要不出旧城这个圈子，唐家的影响力还是有几分的，各种的财大气粗，再加上这些年唐枝昕暗地里建立的雄鹰基地，帮助了不少人，也就收拢了这一批许多年轻人的心。
　　平时大伙儿根本没机会进雪山内围，这会儿听着唐枝昕说要去那儿，蓝琪当然不会放过，使劲的给自己身后的小弟们谋取这趟出行福利。
　　唐枝昕对这点儿细枝末节的事情，向来都大方，想了想，人多一点儿，确实比较热闹，她便点了头。
　　“行了，你们自己看着办。”
　　蓝琪顿时高兴的去找自己那帮朋友了。
　　不过，等挨个通知了朋友们，下周一起去雪山时，戚霜忽然想到什么，冷不丁冒出一句。
　　“你是不是还喊上了柳沫？”
　　蓝琪不假思索：“那肯定啊。咱们一块长大，又是一个学校的，不喊她也不合适。”
　　戚霜耸了耸肩：“那你想没想过，万一柳沫来了，看到老大围着小漂亮忙前忙后的各种殷勤，她心里咋想？你到时候，是帮柳沫，还是帮小漂亮？”
　　蓝琪愣了愣，随即笑道。
　　“那就不帮，咱俩难道还能按着老大，让她和柳沫在一起？”
　　虽然说，比起小漂亮，柳沫才是那个和她们在旧城一起长大的玩伴。
　　但毕竟感情这种事情，肯定是要看当事人的意愿嘛。
　　老大喜欢谁，都是她自己的事情，她们嘛，管好自己就行了。
　　戚霜抱住双臂，摇了摇头：“你想得真简单。”
　　她们都是Alpha，平时做事情习惯了直来直去，情感上也更直接一些。相比之下，柳沫这个人，从小就心眼多，哪怕小时候受欺负了来找老大帮忙，都要思量一番，带点儿小的算计。
　　戚霜心里觉得，雪山之行，如果喊上柳沫，保不准会弄出点什么事情来。
　　一个喜欢了老大这么多年的人，会这么轻易的放弃吗？
　　难。
　　*
　　凌征月夫妻俩，早在上个礼拜就离开了旧城。
　　只留下一个生活管家，很不放心的跟在凌楚楚身边。
　　知道凌楚楚要和唐枝昕他们去雪山，生活管家心里担忧极了。
　　“小姐，雪山那里有雪怪，这是高级学院的学生才会去历练的地方。太危险了，你别去了。”
　　她手里收拾着凌楚楚的一些衣物，动作很慢，显露出一股犹豫。
　　她年轻时候也是四处闯荡的人，甚至当初也是出身于旧城，也经历过不少的事情，
　　从这种历练里成长起来，到如今的位置，生活管家自然不会是什么娇气的人。
　　她知道唯有多经历一些事情，才能得到成长，可对着亲眼看着长大的凌楚楚，她就是有点不忍，有些护犊子心理吧。
　　毕竟谁能对这样一个可爱的孩子硬下心肠来。
　　十六年前，生活管家来到才两岁的小楚楚身边，还带着一颗冷硬的心。
　　然而真的遇到了那时候的小楚楚，听着才刚蹒跚学走路的小不点，奶声奶气的喊着她“妙妙阿姨”，心里就完全软下来，从此对着凌楚楚，就变成了事事护着宠着的样子。
　　凌楚楚笑容朝气饱满，站到生活管家面前，认认真真道。
　　“妙妙阿姨，虽然在你眼里，我还是个孩子，可我已经长大啦。”
　　“我这段时间跟着唐枝昕练了格斗术，补了武课，正好想去检验一下成果。玉不琢，不成器。妙妙阿姨，我想当一块儿被雕琢好的璞玉，而不是经不起考验的瓦砾。”
　　对待妙妙阿姨和妈妈，凌楚楚的感受是不同的。
　　妈妈是一个强大的Alpha，一直是凌楚楚心里的榜样和偶像。相比之下，温情少一些，凌楚楚甚至不好意思和不敢在妈妈面前暴露任何自己的缺点。
　　可是对妙妙阿姨不一样，凌楚楚在生活管家面前，会像一个真正的小孩子那样，毫无保留的展露自己的喜怒哀乐。
　　这会儿看着生活管家不放心自己，凌楚楚使出了杀手锏——撒娇。
　　“妙妙阿姨，让我去嘛。我想去，我太好奇了。听说雪山很好玩，我还从来没去过呢。我想去玩。”
　　糟糕，一不小心撒娇太过，说出了心里话。
　　什么想去历练一下都是假的，想去玩一玩才是真的。
　　凌楚楚捂住嘴，无辜的眨了眨眼，眼神像只狡黠的小麋鹿。
　　然而生活管家却在凌楚楚睁着大眼睛说漏嘴的过程里，缓缓露出一个慈爱的笑，叹气道。
　　“算了，去吧。就是要注意安全。”
　　一想到这孩子从小在新城，乖得跟个陶瓷娃娃似的，什么都规规矩矩的，像被套在罩子里活着，她就有点儿心疼。
　　生活管家松了口。
　　凌楚楚瞬间眉开眼笑，她长得清丽，皮肤又白，干干净净又秀气的小脸上，骤然露出这么一笑，瞬间像清纯到动人，宛若盛开的栀子花。
　　生活管家看着小姐欢快离开的身影，忽然有了点儿隐忧。
　　十八岁，正是快分化的时间点。
　　小姐这性格、体质，看样子多半是要往Omega分化。
　　万一去雪山的那几天分化了呢？
　　想了想，生活管家又特意去给凌楚楚准备了一支抑制剂，还在她出发前，叮嘱道。
　　“这个随身带着。不怕一万，就怕万一。”
　　早在上生理课的时候，凌楚楚就被教过，分化出第二性别，信息素紊乱的时候，该怎么办。
　　她小心的将抑制剂收好，乖巧道。
　　“妙妙阿姨放心，我会照顾好自己的。”
　　唐枝昕也凑过来，对梳着一头一丝不苟发型的生活管家道。
　　“我怎么带她出去，就怎么带她回来，不少一根手指头。”
　　她手搭在凌楚楚肩膀上，引来了生活管家不善的一瞥。
　　唐枝昕了然的收回手，有些想笑。
　　怪不得小漂亮平时那么一板一眼的开不起玩笑，原来是从小被人保护的太好。
　　……
　　唐家的雪山，是一片老远就能看到的绵延山脉。
　　虽然这会儿是夏天，可到了雪山的地界之后，冷气就开始嗖嗖的往人皮肤眼里钻。
　　来的时候，凌楚楚还没想到带厚衣服，等到了雪山脚下，被唐枝昕取出来的厚衣服裹住时，才意识到对方想的周到。
　　“穿上吧，别冻着了，小老师。”
　　唐枝昕纤长白皙的手，在雪山的映衬下，显得愈发冷白，她帮着凌楚楚将大衣的扣子挨个扣上，动作果断，语气却温柔，像在哄不懂事的小宝宝。
　　跟着唐枝昕他们一起过来的七八个人，顿时都好奇的盯着凌楚楚，眼神复杂。
　　毕竟唐枝昕在皇家高级学院的人气不是假的，哪个Omega都喜欢她，可却谁都无法靠近这朵高岭之花。
　　就连在学院里有一定追求者的柳沫，也只是仗着和唐枝昕在一个地方长大的交情，稍微多了点相处的机会，可要是想把关系再更进一步，那还是遥遥无期，看着没什么可能。
　　这会儿柳沫就站在那七八个人里，努力掩饰自己看向凌楚楚的目光，好显得没那么敌视。
　　唐枝昕是她童年时候就喜欢上的人。
　　说是喜欢，兴许也没那么准确，毕竟小孩子没有那么多爱恋，刚开始可能只是崇拜强者的依赖和可靠感更多一些。
　　但随着年纪渐长，忽然有一天，柳沫分化成了Omega，她对唐枝昕的感觉就变了，从那种崇拜里，多出了几丝浓浓的爱慕。
　　她渴望成为站在唐枝昕身侧的那个人。
　　以前她总觉得自己还有机会，反正唐枝昕对谁都那么不解风情，哪怕行侠仗义帮别人，也只是出于一种同理心，身为贵族的那份优雅和教养在支撑。
　　可是凌楚楚的出现，让她慌了。
　　多年前凌楚楚出现的那一幕，再次在柳沫脑海浮现。
　　——她也从来没忘记过当年被戚霜她们称作“小漂亮”的那个女孩儿。
　　干干净净出身优渥，被人保护的很好，又那么好看。
　　凌楚楚身上无论哪一条特质，都是柳沫深深羡慕的存在。
　　但如果说，之前柳沫对凌楚楚只是简单的羡慕，到了现在，亲眼看着唐枝昕对凌楚楚的特别照顾后，那点儿羡慕，悄无声息的变成了嫉妒。
　　她心里难受的厉害，仿佛属于自己的什么东西被这忽然出现的漂亮女孩抢了去。
　　以前唐枝昕虽然没有接受自己的喜欢，可她同样没有接受别人的。
　　所以她还能用唐枝昕只是暂时不想谈恋爱，这样的借口来麻痹自己。
　　可是事实证明，这个人并不是不会动心。
　　相反，温柔起来的唐枝昕，仿佛聚集了满天的星光在身上，只投放给一个人，叫人看了嫉妒到心神震颤。
　　柳沫是个聪明人，至少在她一无所有的成长过程里，她学会了让自己像个聪明人一样生存。
　　当局面变得不利于自己时，她会暂时的隐藏起自己的情绪，躲在暗处默默观察，直到找到机会去达到目的。
　　就像现在，唐枝昕亲手帮着凌楚楚穿好大衣，还那样耐心的低头扣扣子，微微弯着腰，满心满眼的看着那个漂亮少女，仿佛要把心都虔诚的捧出来，献上去。
　　柳沫看到了这一幕，虽然心里难受，却依然很好的藏起了情绪，把头扭开，假装什么都没看到。
　　来日方长，唐枝昕是旧城的人。
　　而那个忽然出现的凌楚楚，十有八九会和十年前一样，只短暂的出现一刹那，就回归到遥远的新城去。
　　近水楼台先得月这个道理，柳沫还是懂的。
　　只不过，柳沫低估了自己的忍耐力。
　　当进了雪山，看到唐枝昕带着凌楚楚往滑雪场的方向走，准备手把手教对方去滑雪时，她绷不住了。
　　“等等。”她喊住了唐枝昕，捏紧了拳头跟了上去。
　　“唐枝昕，我有话和你说。”
　　凌楚楚来了雪山之后，就完全被这里的景色吸引了注意力，半点儿没注意到别人在想什么。
　　见要教自己滑雪的唐枝昕被喊住，她善解人意的眨眨眼道。
　　“那你们先聊，我自己去滑一会儿。”
　　说完凌楚楚就踩着刚换上的滑雪靴，摇摇晃晃的往远处去了，像只迷了路的小企鹅，就连背影也有一种憨态可掬的萌。
　　跟着柳沫一起来的人里，有几个Alpha，早在看到凌楚楚的时候，就眼睛一亮被惊艳的不浅，早就想和凌楚楚搭话了。
　　奈何前面唐枝昕把某人看得太牢，她又在这些人里极有威严，导致这些Alpha心里蠢蠢欲动到快炸了，表面上却不敢流露分毫。
　　这会儿眼见着唐枝昕被柳沫缠住，凌楚楚又落了单，三四个Alpha飞快的滑到凌楚楚身边，像几只正排着队要采蜜的大蜜蜂一样，缠着凌楚楚嗡嗡嗡。
　　“你叫什么名字？以前怎么没见过你啊？”
　　“你也是我们这一片儿的吗？在哪个学院？”
　　“你滑雪的姿势不对，来，你看我，应该这样。你站不稳？要不我带着你滑？”
　　Alpha们释放起自己的追求信号时，像极了抢骨头的大狗，争先恐后的和凌楚楚献殷勤，恨不得直接借着滑雪的机会上手碰碰人家小姑娘。
　　凌楚楚有些不习惯的摇头：“不用，我自己可以。”
　　她害羞的笑了笑，唇角梨涡明显，眼睛月牙儿一般弯弯，湿湿润润的，看着一帮Alpha们直接呆住。
　　远处望着这一幕的唐枝昕，却直接绿了脸。
　　她就这么一小会儿功夫没看着，小漂亮身边就围满了讨厌的苍蝇。
　　可想而知，这姑娘平时在学校，身边又排满了多少追求者不遗余力的嗡嗡嗡
　　作者有话说：
　　谁嗡得最大声？
　　唐某人：嗡！


第22章 
　　唐枝昕的眼神落在凌楚楚身影上,就像被黏住了一样，片刻都离不开。
　　这让忍耐了许久的柳沫，心里一阵无名火往冒。
　　为什么凌楚楚一出现，哪怕什么都不做,都能轻而易举把她渴求的人吸引到。
　　而她做了那么多,却几乎从来没有得到过唐枝昕这样的关注。
　　酸涩的嫉妒情绪如同毒蛇,将柳沫的心啃噬的面目全非。
　　只是她知道唐枝昕的性格，并不敢让自己的情绪表现出来。
　　她这么小心的伪装自己,让自己一点点成为众人眼里最温柔漂亮的Omega，为的就是能配得上唐枝昕。
　　这么久的努力,当然不可能这么容易破功。
　　柳沫让自己的声音维持着和平时一样的音调,装作若无其事的开口。
　　“唐枝昕,她是叫凌楚楚吗？她好受欢迎，好几个Alpha都喜欢她呢。”
　　“我还不太会滑雪…你能不能教教我？”
　　柳沫在铺垫了一句后,终于说出了自己的要求。
　　她不希望给唐枝昕和凌楚楚独处的机会。
　　上次她生日,好不容易让戚霜和蓝琪站在自己这一边，帮她去约唐枝昕,却因为这忽然出现的凌楚楚，导致自己精心准备的生日宴会泡汤。
　　虽然那天还有很多人来，可这些人都不是柳沫想等的那一个。
　　她甚至……
　　柳沫咽下了自己心里的不甘，只仰着脸，有些执着的看着唐枝昕，等着对方的回复。
　　唐枝昕这会儿心思都在自家小漂亮身上,哪里能注意的到柳沫的情绪。
　　她漫不经心的回答。
　　“找戚霜蓝琪去。”
　　柳沫很是不甘，咬了咬唇,脸色苍白了些许。
　　她顺着唐枝昕看着的方向抬眸,赫然能看见凌楚楚被那么多Alpha围着献殷勤的画面。
　　有些人的出现是这么不讲道理,毫无理由的就能将她渴望的一切，都轻而易举的抢走。
　　就像她从前在Alpha里的光环，还有渴望被唐枝昕注意到的心愿。
　　“唐枝昕。”柳沫忽然拔高音调。
　　她声音猛地变得尖利，让唐枝昕眉头微蹙：“有事？”
　　唐枝昕终于舍得正视她，只是那眼神和注视着凌楚楚时完全不一样，显得那么冷淡。
　　柳沫被她看得心里难受，忍不住道。
　　“你明明知道，我只是想让你教我滑雪，不想要别人！你明明知道我……”
　　唐枝昕挑眉：“我不记得我们之间有什么特别的关系，非得我不可。”
　　以前戚霜和蓝琪，就会明里暗里的开她和柳沫的玩笑，一副要撮合她们的样子。
　　唐枝昕看得明白，却懒得去解释什么，反正她自己知道，她对柳沫半点兴趣也没有，看对方就跟看其他的Alpha和Beta没什么两样。
　　可这不代表她会在柳沫表达进一步想法时，也继续装聋作哑。
　　她的直白回答，让柳沫眼睛一红，后者委屈极了。
　　“你以前不是这样的。”
　　以前唐枝昕虽然没有承诺过她什么，但也从来不会对别人表达过分的耐心和好感，所以柳沫心里一直很稳。
　　可是凌楚楚的出现，让她真的很不安。
　　唐枝昕：“听着，如果以前是我让你有了误会，那么现在，这些误会可以全部得到澄清。”
　　她浅色的琉璃一般的眸子，看向柳沫，一字一顿。
　　“无论是戚霜还是蓝琪，如果你喜欢，都可以去追，只要她们也愿意。除了我。我应该从来没对你有过任何让你误会的举动吧？”
　　唐枝昕看着柳沫骤然变白的脸色，扯了扯唇。
　　“我说的够清楚了吗？”
　　柳沫低下头，避开了唐枝昕的目光，咬着唇，不敢置信。
　　她从来没想过，唐枝昕会这么轻易的就将自己否定。
　　难道这些年来，自己所有的努力，唐枝昕都看不到吗？
　　明明有那么多Alpha和自己表白，可她一个都没接受，她心里装着谁，就连戚霜和蓝琪都清楚得明明白白，唐枝昕却这样对自己。
　　真没意思。
　　唐枝昕很厌烦去处理这种关系。
　　天天拒绝人，也是一件挺费心的事情。
　　以前柳沫不撞到她面前去说这些，她也懒得去多解释。但不知道怎么回事，今天，至少在小漂亮在的时间里，她不希望留下任何隐患和误会。
　　唐枝昕的冷漠，刺伤了柳沫，后者几乎快哭出来。
　　“我不明白，为什么你对她那么特别？我们认识那么多年了，为什么你对我从来没有这么温柔过？”
　　本来柳沫生日那天，她就想把唐枝昕喊过来告白的。
　　可是自己精心准备的生日宴，并没有得到主人公的光顾。相反，从那天起，她就失去了唐枝昕的消息——为了凌楚楚，唐枝昕连学校最后几天的特训都不参加了。
　　——她竟然为了别人翘课！
　　这才是让柳沫危机感大增的根源。
　　唐枝昕有多注重训练，她从小远远看着，再清楚不过。
　　可是现在这么重要的东西，却如此轻易的为另一个人让了位置。
　　柳沫看着唐枝昕精致的侧脸，心中有种再也无法得到对方的恐慌感，让她不由自主的脱口道。
　　“唐枝昕，我喜欢你。”
　　话真的说出口后，柳沫反而平静下来，她死死捏着掌心，逼迫自己孤注一掷道。
　　“我知道你的目标、理想，你需要的不是一个花瓶伴侣，而是能陪着你一起成长，登顶目标的强者。”
　　稍微顿了顿，柳沫咬牙道。
　　“我才是那个最适合你的人，我会一直跟着你的步伐，能跟得上你。”
　　话都说到这里了，柳沫自觉自己已经把心意表白的非常清楚了。
　　至少，她说出了埋藏多年的心里话。
　　她说完这些，鼓足勇气抬眸，却见面前空无一人。
　　唐枝昕不知道什么时候，已经朝着凌楚楚的方向走过去了。
　　“你…”
　　柳沫终于忍不住了，哇的一声哭出来。
　　一直在不远处看着的蓝琪，坏笑着凑了过来，吊儿郎当道。
　　“表白了？碰壁了？害，沫沫啊，要我说，你和唐老大就真的不合适。”
　　“你没看出来吗，我们家老大喜欢的不是你这一款。”
　　柳沫红着眼问：“那她喜欢什么样的？”
　　蓝琪耸肩，抬起手掌冲着某人方向做了个手势。
　　“这样的。还不明显？”
　　被Alpha们围着的凌楚楚，就像一只面对狼群包围防不胜防的小兔子，虽然满脸写着抗拒和不情愿，却依然陷入了狼群的热情中不得脱身。
　　说实话，如果柳沫不是Omega，而是个Alpha或者Beta，她也得承认，凌楚楚的美丽，足以令她跟着欣赏，乃至心动。
　　这么漂亮的少女，就算抛弃掉第二性别的分化，光是那张脸放在那儿，朝你楚楚可怜的一看，都能让人沦陷。
　　她可以理解那些Alpha的情不自禁。
　　可是…
　　柳沫颇为不甘的开口：“就凭她好看吗？”
　　是，她承认，自己虽然也长得不错，可和凌楚楚一比，瞬间就被衬托成了尘埃。
　　可是在她心里，唐枝昕不是那么肤浅的人。难道只凭着容貌，她就能喜欢上一个人？
　　这不是她心目中唐枝昕的样子。
　　戚霜同情的看着她，蓝琪的眼神也很复杂，两人憋了一会儿，才开口道。
　　“实不相瞒，如果她是Omega，我也喜欢。”
　　“好看到这种程度，就算不是小甜O，只是个Beta，如果能做我的伴侣，我也立刻能跳起来答应。”
　　柳沫恼羞成怒：“唐枝昕才和你们不一样！”
　　她不可能这么肤浅！
　　*
　　凌楚楚在被这堆Alpha弄得烦不胜烦的时候，唐枝昕终于出现了。
　　她一站在凌楚楚身侧，只是轻轻扫了一眼，那些个个孔雀开屏的Alpha们不约而同的散开，给她让出了位置。
　　看着四周忽然清净下来，凌楚楚莫名松了口气。
　　唐枝昕迈步过来，盯着少女通红的小脸看了片刻，轻声道。
　　“他们很烦？”
　　凌楚楚先是下意识点头，等反应过来自己在说别人坏话时，连忙摇头。
　　“也没有。只是太热情了。”
　　小漂亮耳朵尖尖泛着粉，垂眸时，睫毛根根分明看着纤长动人，两只乌溜溜的眼睛看着像紫葡萄，真是个漂亮的小姑娘。
　　唐枝昕莫名轻笑了一声。
　　这笑声令凌楚楚有些在意。
　　“你笑什么？”
　　唐枝昕无辜的耸肩：“我只是在笑，我们小老师区别对待。”
　　凌楚楚瞪大了猫猫眼，看着唐枝昕时，清纯的令人想捏一下她脸蛋。
　　“我做什么啦？”她听出了唐枝昕的话里有话，明知道这人总是要逗自己，还是忍不住想追问清楚。
　　唐枝昕上前一步，手往凌楚楚的脸上去摸，后者立刻警惕的后退一步，避开了唐枝昕的手。
　　唐枝昕收回手，自嘲的笑了笑。
　　“看，我的任何动作，你可以不顾忌面子，躲避的明明白白。”
　　“别的Alpha那么缠着你，你为什么不躲？”
　　“我的小老师，你说说看，这是不是区别对待？”
　　“小老师”这么正经的称呼，从唐枝昕嘴巴里说出来，莫名多了几丝黏腻腻的感觉，显得她们之间有点儿暧昧关系似的。
　　凌楚楚急红了脸：“我哪有。”
　　她明明也有在很努力的拒绝那些Alpha的要求。
　　只是那些人太多了，你一句我一句，她都来不及说话。
　　而且，这些人都是第一次见，和她说话的时候也很礼貌，她总不能一下子就把所有人都当敌人看呀。
　　唐枝昕凑近了她，意味不明的眨了眨眼。
　　琉璃似的浅色瞳孔，像是两颗幽幽的宝石，散发着一股难言的迷人魅力。
　　“你干什么呀。”凌楚楚声音透着羞恼，绵软小手将唐枝昕往外面推。
　　她一点儿都不习惯让唐枝昕靠近自己，这个人的眼神好像带火一样，把人看得心里发慌。
　　后者顺着她的力道，轻轻往后退了一小步，勾了勾唇。
　　“说谎。”
　　唐枝昕就像个追着人调戏的无赖，不达到目的就不罢休，就这么懒散的站在凌楚楚面前，笑得那么恣意。
　　“小老师撒谎。”
　　“我哪有。你胡说。”
　　凌楚楚瞪大杏眼，稍微被某人撩拨一下，就立刻心里蹿起小火苗，开始进入斗嘴模式。
　　以前内敛骄傲的羞涩小公主，在唐枝昕面前，如同基因突变了一般，变成了她自己也没发现的活跃模样。
　　唐枝昕也完全失去了在其他人面前的稳重，她忽然道。
　　“那你证明给我看。”
　　某人俯身，视线保持着平齐，盯着凌楚楚，一字一顿道。
　　“小老师证明给我看，你没有区别对待。”
　　她语调还是带着笑意，可眼神却变得那么认真。
　　凌楚楚抿着唇，因为对方突如其来的严肃，陷入了两秒的自我怀疑。
　　——难道她真的有对唐枝昕和别人区别对待吗？
　　还没分化成功的小少女，呆呆站在原地的时候，特别像某种被忽然抓住的可爱小动物。
　　唐枝昕弯起唇角，有被可爱到，却依然装作很严肃的样子，不动声色的提醒对方。
　　“你刚才对他们笑。但是现在…”她修长手指凌空点在凌楚楚唇角。
　　“嘴角绷着，连一星币的笑容都不给我。看到我就这么笑不出来吗？”
　　说到最后半句的时候，在别人面前向来老大做派的唐枝昕，甚至语气带上了几丝委屈，显得软软的。
　　这完全颠覆了她在凌楚楚面前的形象。
　　“我…”凌楚楚卡壳了半晌，声音弱了很多，显得有点儿心虚。
　　“那是因为你刚才说我，我才没有笑的。”
　　小漂亮一本正经的开口解释，软嫩的腮帮看着很好捏，睫毛浓密纤长，像个青葱水嫩的去壳儿荔枝，果肉鲜嫩饱满Q弹白皙。
　　唐枝昕听到了自己心脏在胸腔咚咚咚狂跳的声音，她咬了一下嘴唇，声音放软道。
　　“那你现在弥补我。”
　　她每次提要求都理直气壮，一点儿都不怕被拒绝，明明在凌楚楚面前，她碰壁最多，几乎把这辈子被人拒绝的机会，都用在了凌楚楚一个人身上。
　　“…你想怎么弥补？”小楚楚有点儿戒备，杏眼圆溜溜的望着某人，灵动又清纯。
　　唐枝昕个子比她高挑许多，哪怕微微弯腰看她，也显得压迫感十足，仿佛伸出手来，就能把她完全抱起来。
　　“你…”她停顿，精致的脸上浮现了一丝坏笑，像只想要恶作剧的大猫。
　　凌楚楚的呼吸急促了起来，她的情绪完全被唐枝昕要说不说的节奏给吊住了，就有点儿紧张，生怕对方提出什么过分的要求，但又觉得自己不能太以小人之心去揣度别人的想法。
　　就在她一口气快憋死了的时候，终于听到了某人把话说全。
　　“朝我笑一下。现在朝我笑一下。补偿。”
　　唐枝昕的手指，趁着小少女发呆的时候，轻柔的点在了她唇角。
　　小楚楚皮肤天生就好，软嫩白皙有光泽，唐枝昕轻轻一点，指尖立刻感受到了一种轻碰丝绸的滑嫩触感。
　　她终于觉得自己的举动有点儿冒犯这姑娘。
　　假如凌楚楚真的将来分化成了一个Omega，那她作为一个Alpha，没经过同意就这么伸手去碰人家脸蛋，简直就是一种可以被拉到街头去批评的轻薄举动。
　　这样的想法从心头浮现时，唐枝昕自己也说不清，她是不是期待有那一天的出现——小漂亮正式分化成了Omega，然后自己再也不能这么自由的去碰人家。
　　仗着人家还没分化，她还能动作随意一些…
　　唐枝昕只为自己的举动惭愧了不到一秒钟，就飞快的捋了清楚。
　　——管她分化成什么。
　　就是AA恋，也不是不可以啊。
　　如果那个人是小漂亮。
　　唐枝昕真觉得自己能行。当然，她要做进攻的那一个。
　　凌楚楚没有反应过来，只眨了眨眼，像是在理解唐枝昕脑回路。
　　“怎么，你是失望我提出的补偿？想再给我多一点的——”
　　唐枝昕促狭的笑了笑，丹凤眼特别能迷惑人，眼神直接，像是能看到人心里去。
　　她后面的玩笑没能说完，因为俏生生站在她面前的小漂亮，冲她笑了。
　　四周遍地的白色雪景，一下子都成了索然无味的背景板。
　　凌楚楚绽开笑容，眉眼弯弯，那种十八岁少女的清纯气息扑面而来，眼睛里满是清澈。
　　乌黑的长发被她团成了小花苞，顶在后脑勺，整个脑袋看着非常圆润，就连发际线也秀气好看，一笑，两只眼睛里像是藏了许多小星星在绽放。
　　唐枝昕愣住。
　　几秒后，她的脸蒙上了一层红，刚才还直勾勾看着凌楚楚的眼神，一下子变得慌乱，不再那样充满进攻性。
　　这发展不对劲。
　　唐枝昕忍不住在心里哀嚎一声。
　　她可是个堂堂正正的Alpha，可现在竟然在某人的一笑下，变成个连对视都不敢的胆小鬼！
　　该死的！
　　凌楚楚没错过唐枝昕一闪而过的窘迫神情，少女抿着唇笑，这次笑容更加明媚了，笑声也轻快干净。
　　她几乎是正大光明的嘲笑刚才唐某人的走神和脸红。
　　唐枝昕摸了摸鼻尖，抬眸看到小漂亮笑到花枝乱颤的样子。
　　算了。
　　…她认栽。
　　她能怎么办呢。
　　毕竟是自己先喜欢这没心没肺的小漂亮。
　　宠一下也不过分吧？
　　*
　　凌楚楚终于在唐枝昕的“手把手教导”下，初步掌握了滑雪技巧。
　　不知道该不该说是唐枝昕的选择太好，滑雪这个运动，给了人一种理直气壮去和人肢体接触的机会。
　　以至于在练习的过程中，凌楚楚经历数次小鸭子学走路摔跤，然后被唐枝昕各种角度搂住抱住拽住。
　　她的身形本来就娇小，哪怕裹上了唐枝昕带来的大衣，依然能看出本身苗条的纤细体型，让人看着就萌生一种保护欲。
　　反正，每次被唐枝昕坏心眼的拎起来抱住时，就特别像只自投罗网的傻兔子。
　　——唐枝昕在故意的制造肢体接触。
　　这一点，无论是戚霜蓝琪，还是柳沫和那些Alpha，都看了个明明白白。
　　蓝琪忍不住喃喃：“其实有时候我觉得，老大还挺厚脸皮的…”
　　反正换成她的话，对着小公主似的小漂亮，她真是没胆子去想人家念头。
　　太好看了，反而有距离感，她就只想把人捧在手心好好宠着让着了。
　　哪像老大这样啊，动不动就故意做出点什么，惹得小漂亮气急败坏的炸毛。
　　果然Alpha不坏，Omega不爱啊。
　　看看小漂亮，人家现在明显对老大少了许多刚开始的戒备心和抵触。
　　就连一直在远处旁观的柳沫，看着老大和小漂亮互动的过程，眼神里都流露着羡慕。
　　A比A，真是气死A。
　　柳沫听到了蓝琪的话，什么都没说，只是脸色却难看了不少。
　　在看到这一幕之前，她一直以为唐枝昕的性格，是那种不拘小节又比较潇洒的人，对所有人都一视同仁，看起来好像什么都不在乎，但又会在需要帮助的人出现时，及时的伸出援手。
　　除了这一点之外，唐枝昕的种种特点都表明着——她是一个优秀的人。
　　而优秀的人，向来都有些骄傲，就连柳沫都在那些追求者中渐渐有了自己的架子，变得高傲起来。
　　唐枝昕为什么能在一个还没分化成Omega的少女面前，变得那么平易近人，甚至变着法儿的逗对方开心？
　　柳沫从来没见过唐枝昕的这样一面。
　　她心中既有酸楚，又有不甘和嫉妒。
　　蓝琪见她闷闷不乐的样子，往她身边一凑，挤眉弄眼道。
　　“沫沫啊，你这是失恋了？”
　　柳沫看着唐枝昕和凌楚楚在一块儿滑雪的画面，扭开了头，没搭理蓝琪的话。
　　蓝琪又道：“不如你换一个人喜欢呗？比如我，你瞧瞧哈，我是不是也还…”
　　柳沫瞪她：“滚。”
　　蓝琪：“…你看你看，你在老大面前装那么温柔有什么用，本性还是暴躁的。稍微一激就露馅儿。”
　　“不像人家小漂亮，说话从来都是轻声细语温温柔柔的…”
　　她话音刚落，就看到滑雪场上，又被唐枝昕坏心眼绊了一跤摔到对方怀里的凌楚楚，跟只炸了毛的小猫一样，拉过唐枝昕手腕，就是啊呜一口咬了上去。
　　蓝琪：“咳咳。”
　　“那啥，打是亲骂是爱。咱们老大就好这一口。”
　　毕竟当年小漂亮咬在老大手腕上的那个牙印，可是十年了都被老大保留着呢。


第23章 
　　这边凌楚楚被唐枝昕的“教导”磨得没了耐心。
　　她先是拒绝唐某人的陪伴：“我已经会了,不要你陪。谢谢。”
　　小楚楚白嫩嫩的小手，使劲推着唐枝昕，试图让这个人距离自己远一点，别老是凑过来。
　　虽然滑雪的确需要人帮忙偶尔搀扶一下,可是这频率也太高啦。
　　凌楚楚觉得自己仿佛一下子变成了不倒翁,在雪地里摇摇晃晃,跟刚学会走路的小鸭子一样，显得好笨拙。
　　偏偏每次唐枝昕扶住自己后,都会坏笑。
　　那眼神，那语气！哼,肯定是在嘲笑她。
　　凌楚楚心气高,这么一脑补后,哪里能再受得了，她试图远离唐枝昕,跑到远一点的地方自己慢慢滑。
　　唐枝昕嘴上说好。
　　“行,那你慢慢滑。”
　　然而行动上却跟个小尾巴一样，一直不远不近的跟着凌楚楚,她简直像个操碎了心的生活管家，在各种护持着牙牙学语的小宝宝。
　　然后每次都能精准的在凌楚楚有摔倒趋势的那一瞬间，准确的滑过来，恰到好处的接住她。
　　这让凌楚楚更挫败了！
　　她又不是Omega！她将来肯定是要分化成Alpha的！
　　可是看看唐枝昕！这个人总在她旁边各种展示一个猛A的实力，简直要把她比成了渣渣。
　　“我说了，不要你帮忙,你别老过来嘛。”
　　小漂亮气急了，甚至还跺了跺脚。
　　她清凌凌的眼睛仿佛蒙上了一层雾气,雪肤红唇,漂亮到像是雪地里的精灵,天生天养不食人间烟火的那种存在。
　　唐枝昕被她这么恼怒的看着，没有丝毫不悦，反而心里痒痒的，怪难受。
　　她挪不开目光，注意力完全没法从这姑娘身上转移。
　　“如果我不扶你，你会这样…”
　　唐枝昕从地上捡起一团雪，稍微揉吧揉吧，捏成了雪球，然后往雪地里一扔。
　　噗嗤一声，雪球陷入了雪地。
　　唐枝昕居高临下的看着小漂亮，一字一顿道。
　　“头朝下，脸埋地里。你愿意？摔得好惨。啧。”
　　脑海瞬间脑补了一下这个画面是什么样，凌楚楚脸上的神情一顿，软嫩的腮帮鼓了起来，像条小金鱼。
　　是很狼狈。
　　可是！
　　就莫名感觉话题又被唐枝昕带着走了，显得自己好笨！
　　A和A之间，也是有竞争欲的！
　　凌楚楚觉得，她就得也有那种不屈不挠的竞争意识，才能让自己的身体和基因感受到她想分化成Alpha的强烈意念，然后…
　　她瞥了一眼唐枝昕比自己高出来的那么大一截，暗暗磨了默小白牙。
　　她也能长到那么高的！
　　她还有机会！
　　“你现在是不是在想，以后你肯定能长高？”
　　唐枝昕似笑非笑的看着小漂亮，猛不丁冒出来这么一句，完全看穿了她在想什么。
　　“这可能有点难，毕竟你也知道，现在长高已经有点来不及了。”
　　心里最隐秘的想法被毫不留情的拆穿，这让凌楚楚羞恼极了，她甚至怀疑唐枝昕在故意欺负自己，故意嘲笑。
　　“不要你管。”她抿着唇，气哼哼的样子也可爱，好像刚出生的小羊羔，有一股不去招惹人也能令人心痒痒的无辜无害。
　　唐枝昕望着这样的小少女，鬼使神差开口道。
　　“喂，小漂亮。你想不想做我女朋友？”
　　这话问得突然，至少，把毫无准备的凌楚楚吓了一大跳。
　　她清亮的杏眼一下子睁得好大，睫毛都颤了颤，抿着唇呆在那儿，水润润的，好像一个新鲜水嫩的蜜桃。
　　唐枝昕这话说出了口，立刻觉察出了冒昧。
　　她本来在小漂亮眼里，就是那种不太值得信任的坏蛋了，现在一点儿都没有任何铺垫的问出这种问题，会不会被这姑娘看成对感情轻率的流氓？
　　“我没别的意思。”她摸了一下自己鼻尖，有些不自在的开口道。
　　“刚才说的是真心话。做我女朋友，你愿意吗？我会对你好的。”
　　生平头一次这样朝着人献殷勤和表白，唐枝昕觉得可生疏了，自己仿佛显得不太聪明的样子。
　　她不是在画什么空头支票，而是认真的说。
　　虽然小时候的确是因为看到小漂亮长得太过好看，才会对这姑娘另眼相待，她也得承认，这里面的确是有点儿…冒昧。
　　她所有的混乱思绪，都被对面那小姑娘气呼呼咬过来的一口打断。
　　凌楚楚将她手臂拉了过去，隔着衣服就是一口，奶白的牙尖儿都透着一股小兽的气恼。
　　其实根本就不疼，比起十年前那一口直接咬在手腕肉上的力度，这次真的就是小毛毛雨。
　　可是唐枝昕心头却一冷，像被人兜头浇了一盆冰凉的水，瞬间哇凉哇凉，让她眼神都跟着黯淡下来。
　　怎么她这么认真的表白，小漂亮会是这个反应？
　　哪怕身为一个心思不太细腻的Alpha，平时也显得比较潇洒，可对待被拒绝的感情，唐枝昕还是挺郑重的。这会儿就有点儿受伤和无措。
　　——她这么招小漂亮不待见？
　　唐枝昕觉得挺挫败，一时间也不抽回手臂有什么避开的动作了，只静静注视着凌楚楚。
　　“咬吧，把我咬死了才好呢。”她还不冷不热来了这么一句。
　　刚才凌楚楚还对唐枝昕充满恼怒呢，恨不得又在对方手腕上留下个牙印，好让唐枝昕知道，她凌楚楚不是那么好惹的！
　　她可不是Omega，别想着这样调戏她。
　　然而唐枝昕被咬了一点儿都不觉得疼，反而还一本正经的对她道。
　　“你再给我留下牙印，我就赖你一辈子。反正我看你顺眼，赖一辈子也不亏。”
　　这话一说，立刻让凌楚楚一下子跳了起来，她像只受到惊吓的小兔子，往后蹦了两步，惊恐的望着充满期待的唐某人。
　　听出来唐枝昕不是在开玩笑，而是说真的。
　　“…你疯啦？”
　　她终于憋出来一句话，声音也有点儿颤抖，瞪大的杏眼装满了不可思议的震惊。
　　这么打不还手，骂不还口的唐枝昕，陌生的令凌楚楚心里发慌。
　　她怎么能说这么…
　　啊！她怎么这样！
　　难道是今天出来滑雪着凉发烧了，把脑袋给烧糊涂了？
　　被这么猝不及防一告白，凌楚楚嫌弃极了，恨不得拔腿就跑。
　　唐枝昕愣住，傻眼。她怎么也没想到，小漂亮会是这么个反应。
　　盯着对自己退避三舍的小漂亮。
　　“…我没疯。”唐枝昕无奈，好脾气的开口。
　　“是表白，不懂吗？”她破罐子破摔，打了直球。
　　“你就说吧，行不行，给个答复。”
　　凌楚楚拨浪鼓似的摇头：“我们之间是不可能的。我不喜欢你，对你一点儿感觉也没有。而且，我以后肯定也是Alpha。”
　　大概是对于分化成Alpha特别有执念，凌楚楚一点儿不拖泥带水的拒绝了唐枝昕的告白。
　　而且，她还很好奇。
　　“你今天是怎么啦？好怪。”
　　她知道唐枝昕喜欢开玩笑，总是不正经，可是怎么会忽然说要自己做她女朋友？
　　她们两个人性格不合，这段时间每天见到了都要针尖对麦芒的斗嘴一番，要是真在一起了才好笑呢。
　　两个人如果天天吵架，那日子也太难过啦。
　　“如果你没什么不舒服，不是脑袋烧坏了，就去静一静吧。”
　　凌楚楚同情的看了一眼唐枝昕，眼神很复杂。
　　她抱起自己的滑雪板，加快小碎步往远处跑了，摆明了就是不想再和唐枝昕相处，显得很是防备。
　　走了几步，她又敏捷的回过身，看到唐枝昕没有跟上来，她才满意的仰起小脑袋，蹦跶着在雪地里走远了。
　　唐枝昕怔怔看着小漂亮跑远的身影，手抬了抬，又无力的垂下，半晌，叹了口气。
　　怎么追女朋友这么难？
　　没人说过这么难啊。
　　戚霜不知道什么跟了过来，似乎猜到了两人之间发生了点什么，好奇道。
　　“老大，你刚才和小漂亮说啥了？”
　　唐枝昕瞥她一眼：“和你有关系？”
　　碰了冷壁，戚霜也不恼，没事人一样，嘻嘻哈哈道。
　　“没事没事，我就是想知道，老大啊，咱问你一个问题哈？”
　　唐枝昕刚从凌楚楚那里吃了一个憋，陡然见戚霜凑过来说话，心里烦得很。
　　“有话直说。”
　　戚霜朝着身后看了一眼，咳嗽了一声道。
　　“你对小漂亮是真心的吗？”
　　好吧，受人之托，她不得不来打探清楚。
　　唐枝昕一听就知道戚霜是来帮柳沫当说客的了，她挑眉，眼里浮现了一层不耐。
　　“别人的事情你少管。”
　　至于她对小漂亮是不是真心，唐枝昕认真想了两秒，觉得这份真心比钻石还要坚定。
　　她要不是喜欢小漂亮，何必每天跟个小丑似的往人家跟前凑，还绞尽脑汁逗凌楚楚？
　　有这个功夫，多去谈几笔生意，或者去训练和比赛不香吗。
　　谁让她栽在小漂亮手里了呢。
　　虽然雪山这里特别冷，可唐枝昕心里却重新燃起了旺盛的火焰和热情。
　　笑话。她唐枝昕是这么容易放弃的人吗？
　　*
　　戚霜打探完情况，就灰溜溜的回到了蓝琪和柳沫身边。
　　“就你们两个狡猾，好奇也不自己去问，害的我被老大喷了一顿。”
　　戚霜开了一瓶冰镇的饮料，往嘴里倒了一口，怪凉的，嚼了两下腮帮。
　　蓝琪捂着嘴偷偷坏笑。
　　反正她是学精了，看到老大和小漂亮独处，那就有点儿眼力见，不要凑上去当电灯泡嘛。
　　而且…她觉得现在是她追求柳沫的好机会，柳沫刚被老大拒绝，正是失恋和失落的时候，特别适合被人乘虚而入。
　　小漂亮那样的，她是肯定没希望的，还不如吃个窝边草，抓住半个青梅竹马的柳沫。
　　啊，反正老大开窍了，有恋爱的冲动了，就带动她们也瞬间进入了春天，开始躁动。
　　柳沫没有说话，只盯着唐枝昕的背影，心情低落。
　　这次出来的都是一帮年轻人，大部分都在皇家学院上学，本来大家就很熟悉了，再加上是来唐家的私人雪山，直接把兴奋度拉到了满格，就有人提议，能不能去雪山后面见识一下雪怪的威力。
　　对付雪怪，通常都是到了快毕业的那一年，被各种教官带着申请，才能拥有的机会。
　　“唐老大，让我们见识见识吧？”
　　“对啊老大，我们都没见过雪怪，难得能进来，就让我们远远看看。”
　　“反正咱们这么多人呢，真遇到雪怪了，车轮战都能把它干了。我听说对付雪怪就是要群殴，不能怂，要第一时间冲上去弄它。”
　　大家说起雪怪的时候，叽叽喳喳的满是兴奋。
　　凌楚楚安安静静的在旁边站着，没有吭声，只是杏眼却亮亮的，仿佛两个紫葡萄，看着奶乖奶乖的，漂亮到令人心悸。
　　那几个说话的Alpha之所以那么亢奋，也有在忍不住在她面前表现的意思。
　　唐枝昕想也没想，拒绝了这帮人胆大包天的提议。
　　这片雪山虽然是她家的，但不代表她能肆意妄为，带着一帮还没毕业的小鬼，就能不管不顾的往雪怪的地方莽去。
　　这帮人不要命了，被冲昏了头脑，她不是，刚刚告白被拒，脑袋冷静的很。
　　见唐枝昕摇头，所有人都失望的耷拉了脑袋。
　　唐枝昕视线拂过所有人，落在凌楚楚身上停留了几秒，莫名心软，话锋一转道。
　　“不过…如果你们能把雪球打中我，我可以带你们去看小雪怪。”
　　雪怪也分刚出生还没成年的状态，和已经成年的凶猛状态。
　　“嗷！老大你太好了！爱死你！”蓝琪叫了一声。
　　其他人也兴奋起来，知道唐枝昕这算是让了步。
　　老大虽然身手好，但毕竟有一句的古话叫做“双拳难敌四手”。他们这么多人对付老大一个，还是远程丢雪球，怎么都能中一个吧？
　　事实证明，蓝琪开心得太早了。
　　老大不愧是老大，哪怕被一帮人围着，都能有办法让身体以各种不可思议的角度柔韧的避开扔过来的每一个雪球。
　　一帮人嗷嗷怪叫了半天，手都扔酸了，就是没有一个扔中唐枝昕。
　　这场面说起来都能封神。
　　唐枝昕这么一个活生生的人放在面前，他们好几个人竟然都没法碰到一点儿人家的衣角，简直就跟开了挂一样惊人好吗。
　　凌楚楚头一次加入这种打雪仗的游戏，一开始她还很放不开。
　　毕竟在她的教育认知里，拿着一个拳头大的雪球往人身上砸，就跟故意打人一样，完全没法接受。
　　可是看着身边的人玩得这么开心，甚至互相之间还会拿雪球灌衣领，粗暴又快乐，大呼小叫的高兴。
　　这种热闹场景不由将她带动，让她也跟着融入其中。
　　看着唐枝昕被扔了这么多个雪球，都还很潇洒的站在雪地里，表情闲适，凌楚楚忽然也升起一点想恶作剧的心理。
　　少女玩心大起，悄咪咪低头，趁着没人注意自己，用两只小手揉吧揉吧开始弄雪球。
　　她头一次弄这个，根本没经验。
　　团巴了一会儿，觉得差不多了，想扔出去。
　　然而身后传来一道声音。
　　“你的雪球太小。扔不远。再大一点。”
　　柳沫忽然开口。
　　凌楚楚一怔，猫儿一样抬眸，和柳沫对视了瞬间。
　　后者眼中闪过一丝嫉羡。
　　哪怕柳沫心里一点儿不喜欢凌楚楚，也不得不承认，这个少女有种浑然天成的美，每个角度都好看。
　　你能在她身上看到造物主对她的偏心。
　　可就是这份偏心，让柳沫觉得自卑和嫉妒。
　　她会忍不住想，如果自己也和凌楚楚一样好看，是不是唐枝昕就会喜欢自己了？
　　柳沫出神的那一会儿，凌楚楚已经点头，接受了她的意见，并决定做一个巨无霸大雪球。
　　她将自己手里的小雪球重新放到地上，开始专注的滚它。
　　越滚，少女那双手就被衬托得越是娇小纤细。
　　它白嫩嫩的，在雪的映衬下，光论白皙程度，丝毫不落下风。
　　讲真的，柳沫从头到尾都是把凌楚楚当情敌看的，所以看她做什么，都会本能的带上几丝敌视和挑刺。
　　可是望着小少女这么傻乎乎蹲在地上，拿两个小手使劲的扒拉雪球，一只手开始推不动了，换成两只手的样子，就觉得…这实在是有点萌。
　　“喂。可以了…”柳沫没忍住，开口劝阻。
　　“啊？”凌楚楚抬眸，水盈盈的眸子装满困惑，“不是要弄大一点吗？”
　　她声音弱弱的，不太自信。
　　毕竟是第一次参加打雪仗，她可是很虚心好学的，会好好的听别人的建议。
　　柳沫蹲下来，帮着她将雪球定住。
　　“这么大可以了。你弄成狮子头一样大，确定砸得动？”
　　她怀疑凌楚楚这种小胳膊小腿的娇娇女，还没把雪球扔出去，就先自己砸了脚。
　　至于这个雪球会不会砸到唐枝昕，这件事当然不在考虑范围。
　　谁都知道唐枝昕格斗术和身法向来都是满分，更是参加了不少大大小小的比赛，是旧城有名的格斗天才。
　　这样的人，会害怕一个还没分化的少女，砸出去的笨拙的雪球吗。
　　得到了柳沫的“指点”，凌楚楚顿时信心百倍，就跟刚出生的小牛犊一样，欢快的捧着雪球站了起来。
　　此时唐枝昕刚好背对着她，在躲对面戚霜她们砸过去的雪球，身法真是好看，像是翩跹的鸟类在起舞。
　　凌楚楚听从了柳沫的建议，站起身时，有点吃力的将雪球举高，仿佛在做世界级的举重比赛，小表情严肃，软嫩的腮帮都鼓成了一团。
　　她瞄准了唐枝昕的背影，似乎坚信自己能当个“神枪手”。
　　柳沫没什么表情的看着这一幕，心中略有些不屑。
　　凌楚楚固然是漂亮的女孩，但自己比起她，更优秀。将来，她会跟着唐枝昕的步伐进星际战场，哪怕当个后援队的星医，时间久了，唐枝昕自然会知道自己的好。
　　可凌楚楚这样独占许多宠爱长大的小姑娘，哪里能吃得起这样的苦。
　　她甚至连打雪仗都需要人教。
　　时间久了，柳沫并不认为唐枝昕会接着喜欢这样的凌楚楚。
　　她别开眼，却听到了四周传来众人的声音。
　　“卧槽！”
　　“我的眼睛？！老大被打中了？”
　　“小漂亮厉害啊，深藏不漏！”
　　被凌楚楚举起来都有些勉强的大雪球，笨拙的往唐枝昕的方向扔去，因为力度不够，准头又欠缺，它看着就是要落到唐枝昕背后那块地上去的。
　　然而好巧不巧的是，唐枝昕刚好往后退了一步。
　　然后雪球落到了她脚上。
　　四周的少年少女们都惊呆了，有点儿不相信这个画面竟然真的能出现。
　　别人砸不到唐老大，那是唐老大太厉害了。
　　那凌楚楚这样娇娇弱弱的小姑娘，随手团个大雪球，就能这么巧的砸中唐枝昕，那到底是谁厉害？
　　柳沫看到这一幕，本来交叉放在胸前环抱的手，猛地拿了下来。
　　她不可思议的看着凌楚楚。
　　——这个因为自己砸中了唐枝昕，而脸上露出了些许茫然、困惑，还有惊喜的漂亮小姑娘。
　　凌楚楚笑弯了杏眼，露出一排小白牙，攥起了小手。
　　“砸到啦？我砸到了！”
　　唐枝昕垂眸看了一眼鞋子上碎开的雪，刘海遮住了染上笑意的眼睛。
　　她朝着凌楚楚走去，似乎是有些无奈的叹了口气。
　　“算你运气好。行吧，我愿赌服输，带你们去看小雪怪。”
　　凌楚楚和其他人顿时欢呼了一声，尽显兴奋。
　　只有柳沫，呆呆站在那儿，感觉浑身发冷，从牙齿开始，一直冷到四肢和骨头。
　　柳沫从未有这么一刻清晰的认知到——唐枝昕其实是懂怎么讨人欢心的。
　　所谓的打雪仗挑战，应该一开始就是奔着去哄这姑娘开心的吧？
　　甚至就连刚才被雪球砸中，也是唐枝昕故意在让着凌楚楚。
　　柳沫低着头，掩下了眼里所有的嫉妒和难过。
　　她明明才更应该是那个足够被称作“青梅竹马”的人，为什么爱情却不属于她？
　　*
　　凌楚楚因为刚才展现的那一手“打雪仗功力”，瞬间成了小团体的中心。
　　戚霜和蓝琪连带着其他人，不要命的称赞着她。
　　“小漂亮，没想到你那么厉害。”
　　“唐老大可强了，你看到没，之前我们那么多人都打不到她，就你随便一扔，诶嘿，轻轻巧巧就中了。感觉老天都在帮你啊。”
　　凌楚楚有点沉浸在这种被人夸赞“实力”的幸福感中，脸上两个小梨涡迷迷瞪瞪的绽放，显得整个人更加清幽淡雅，漂亮如空谷幽兰。
　　“我…我没想到能扔中。”
　　她自己也感觉是在做梦呢。
　　原来她真的有成为猛A的潜质呀？
　　凌楚楚心中不太确定的闪过这个念头，视线下意识落向唐枝昕。
　　后者三两步跨走到她身边，微微俯身道。
　　“小老师，干得不错。”
　　她盯着凌楚楚白里透红的脸，忍住了当着这么多人的面，去捏一捏的冲动。
　　这是头一次，唐枝昕如此清晰的生出一种叫做“独占欲”的冲动。
　　她不仅想哄这姑娘笑。
　　还变态的想欺负她到哭。
　　不被任何人看见，所有情绪的产生，只为她唐枝昕一个人。
　　作者有话说：
　　唐枝昕：我老婆真好哄。


第24章 
　　雪山静谧,但风却是有声音的。
　　凌楚楚的头发被风吹起一缕，落到了脸颊上，她晶亮的杏眼温柔又和善，高兴起来时,看着完全不设防。
　　唐枝昕知道自己应该克制一点,至少在这姑娘分化成功之前,不要表露出太多的情愫，以免吓到对方。
　　可是少年人的胸腔热情和火热,哪里是能够靠理智能完全压制的？
　　至少唐枝昕这一刻没克制住，纤长的手抬起,轻轻将凌楚楚的发丝撩了一下,绕到耳后。
　　动作如此自然,眼神又带着纵容般的宠溺和情深。
　　本来还兴高采烈想闹着去看小雪怪的众人，一时间都意识到了什么,默默看看唐枝昕,又下意识去看柳沫。
　　谁都知道柳沫一直喜欢唐老大。
　　以前大家还觉得柳沫有几分机会，这两人早晚会在一起,可这一刻却发现，似乎只要有小漂亮在，这两人就根本不可能。
　　谁见过老大用这么深情缱绻的眼神看别人？
　　这合理吗？
　　唯一的解释就是，以前唐老大对柳沫从来就没有过感情，都是柳沫单相思。
　　得了，这个真相更加残忍。
　　众人看柳沫的眼神,都带上了同情和复杂，毕竟在此之前,柳沫对唐枝昕,一直表现得非她不可,也让所有人以为，他们早晚会是一对。
　　凌楚楚察觉到了唐枝昕对自己动作的亲近，她刚想后退一步拉开距离，唐枝昕就已经转过身，收回手了。
　　于是凌楚楚只能装作什么都没发生的样子。
　　毕竟如果现在再说什么，就显得她太计较啦。
　　可是…联想到唐枝昕这家伙，之前在教自己滑雪的时候，莫名其妙让自己做她女朋友。
　　凌楚楚这会儿心里就非常别扭。
　　哼，上一秒还在说这样暧昧的话，下一秒就能没事人一样当做什么都没发生。
　　这更证明，唐枝昕是个大萝卜坏蛋！
　　一群人心思各异，终于被唐枝昕带着往雪山后场养着小雪怪的地方去了。
　　距离越近，凌楚楚不由也越是好奇，她缩在袖子里的手指，都紧张的蜷了蜷。
　　她也是看过星兽图鉴的，知道那些大雪怪长成之后，能到长到三米高的形状，凶性大发的时候，得用好几个机甲对着它，才能打服它。
　　可是小雪怪…似乎是完全相反的可爱存在。
　　冰雪做成的巨大园子里，走出来一个人，看到唐枝昕时，恭敬道。
　　“大小姐。”
　　既然是唐家的私人领域，这里的御兽员自然也认得唐枝昕。
　　只是唐枝昕难得来这里，今天还带了那么多同龄人，御兽员稍微一想就明白，对方是想带人来看小雪怪。
　　“小雪怪在那边，刚睡着。”
　　他主动带着唐枝昕他们进去。
　　一群人都屏住了呼吸，不敢弄出什么大的动静，就连脚步也放轻了。
　　穿过一个黑暗的长廊时，唐枝昕下意识回眸，发现凌楚楚就跟在自己身侧。
　　娇小的身影，哪怕蒙在黑暗中，也别有一种可爱的感觉。
　　她伸出手，悄悄拉住了凌楚楚的右手手腕。
　　后者身体一僵，然后听到了唐枝昕压低的声音。
　　“怕黑？”
　　她还记得十年前被这姑娘在手腕上咬了一口，起因就是自己非要带她走夜路去看秘密基地。
　　小姑娘明明怕黑，胆子又小，却又有种固执劲儿，不愿意承认，然后恼羞成怒下，就把自己咬了。
　　啧。
　　怎么会有这么坏，但又这么乖乖的小漂亮。
　　凌楚楚当然不愿意承认，她抿着唇，试图将自己的手腕往回抽。
　　小少女身上有种奇特的矛盾感，她看着精致柔弱，但又有一股执着劲儿，两种截然不同的气质融合在一起，常常令她看着像只张牙舞爪却奶乖奶乖的小绒猫。
　　唐枝昕最顶不住这姑娘明明害怕了，却还装成若无其事的样子。
　　她会觉得小漂亮绷着小脸，假装严肃的模样，也是在她萌点上蹦跶。
　　唐枝昕察觉到小漂亮要把手腕抽回去，她笑了笑，微微俯身道。
　　“那就当陪陪我。行不行。”
　　“小老师，可怜可怜我，是我怕黑。”
　　黑暗放大了耳边听到的声音，凌楚楚甚至能听出这人的语气，带了戏谑。
　　她装可怜一点儿都不真诚。
　　莫名有些耳热，凌楚楚不自在极了。
　　她弄不懂，怎么有人会像唐枝昕这样。
　　这人从来不知道脸红怕羞是什么，招人生气的时候，看着胆子大到不行，就连天宫都能捅出个窟窿来；可又特别能屈能伸，哄人时，又能马上放低姿态，一点儿也不担心丢面子。
　　哼。
　　唐枝昕这样的人，会怕黑吗？
　　凌楚楚才不相信。
　　可是心里是这么想，她到底是软了点心肠，没再把被某人握住的手腕再往回缩。
　　万一这人是真的怕黑呢？
　　她脑袋里竟然鬼使神差冒出来这样的想法。
　　眼看快通过刚才那黑暗又深邃的长廊，凌楚楚飞快将手缩了回来，不再让某人握着。
　　不知道为什么，唐枝昕的手好烫。
　　烫得她手腕被握住的地方，像是贴着一个暖炉，烤的她不舒服。
　　怎么两个人的体温会相差那么多呢。
　　难道是因为自己现在还没分化成功？
　　Alpha就那么了不起吗？
　　小楚楚的脑袋瓜又充满了如何分化成猛A的愁绪，显得有些心不在焉。
　　出生的小雪怪看着极其可爱，一点儿都没有将来作为凶猛星兽的牌面。
　　毛发是全白的，爪子也还没有完全长成。
　　小小的，大概只有人类婴儿那么大，被放在专用的培养室里，有专人固定时间去喂养。
　　成年的雪怪，每一根白色毛发，都变得像是豪猪一样，一根根坚硬到像是刺，哪里像小时候这么脆弱。
　　一帮来的时候嚷着要打雪怪的少年少女们，这会儿屏住呼吸看着脆弱的小雪怪，一时间都被萌到了，大家都忘了过来是干什么。
　　“这个就是小雪怪啊…”
　　“怎么小时候这么可爱。”
　　“星兽都这样吗？长大了就十八变？”
　　大家站在门外，贴着玻璃，观察着还需要人喂奶的小雪怪，小声讨论。
　　大家都挨得很近。
　　凌楚楚察觉自己被唐枝昕有意无意的环在了臂弯下，并没有被别人给挤到。
　　她心里忽的触动了一下。
　　但很快，又涌出一股羞恼。
　　她有这么弱吗！
　　她又不是Omega，哪里需要这样对花骨朵一样的细心呵护。
　　要想分化成强大的Alpha，当然需要更多的磨炼和捶打，才能成功。
　　唐枝昕这是…她是不是看准了自己分化不了呢？
　　小少女的情绪就像天上的云一样，瞬息万变，上一秒还在羞恼，下一秒直接变成了自尊心受挫的气愤。
　　恰好这时唐枝昕还微微凑近她耳朵，压低了声音逗她道。
　　“小雪怪眼熟不，是不是像一个人？”
　　凌楚楚下意识抿唇：“什么人？”
　　唐枝昕丹凤眼眨了眨，红唇缓缓勾起。
　　“远在天边近在眼前。”
　　凌楚楚愣神了片刻，瞪大猫猫眼：“我？你说它像我？”
　　唐枝昕还不知道问题的严重性，她一本正经的点头，侧耳道。
　　“可爱。”
　　凌楚楚的小拳头藏不住了。
　　她磨了磨小白牙，抬起脚，踩在某人脚背。
　　“再说一遍？”她细声细气。
　　动不动就逗她调戏她，这人还真把自己当成身娇体弱的Omega啦？
　　唐枝昕脸色不变。
　　皇家高等学院早就给他们这些精神力超过S级的学员，开设过痛觉脱敏训练。
　　就小漂亮踩上来的这么一脚，跟小猫爪一样，哪里能让她疼？
　　她甚至能让小漂亮两只脚都踩在自己身上，带着对方现场来一段舞。
　　“可、爱。”
　　她也是够坏，明知道小漂亮已经炸毛，还能神色不变的继续逗人家，把刚才那话重复了一遍。
　　她神色还带点儿挑逗的调笑，眉梢轻扬，落在对面少女眼里，活脱脱的挑衅。
　　凌楚楚气得差点蹦起来。
　　唐枝昕怎么这么油盐不进啊。
　　她都不怕疼的吗？
　　“我建议你把另一只脚也踩上来。可能我怕疼，就跟你道歉了。”
　　唐枝昕跟没事人一样，竟然还很有条理的给对方提建议。
　　她说得这么一本正经，凌楚楚竟然一时间有点犹豫。
　　她把唐枝昕踩疼了，对方真的会道歉吗？
　　被挑逗着的小猫咪，悄咪咪抬起细嫩小爪子，试图再踩一下。
　　唐枝昕把这幅画面看在眼里，心里被萌得不行。
　　救命，怎么能这么讨人喜欢啊。
　　小漂亮娇娇的，笨笨的，说什么都相信，偏偏脸上还带了几分犹豫和防备出来，显得更加呆萌好玩了。
　　唐枝昕在她抬起另一只脚的时候，就眼疾手快的伸手握住小漂亮手臂，将她带到怀里制住。
　　“小老师，心怎么这么狠，对我还真往死里踩呢？”
　　她身形颀长，相比之下，被她制在怀里的凌楚楚，娇柔的仿佛一个易碎的小瓷娃娃。
　　唐枝昕根本没使出什么劲儿，就把小少女困在怀里动弹不得。
　　凌楚楚这才意识到，唐枝昕刚刚又在逗自己。
　　“放开我。”她咬着唇，压低了声音娇斥。
　　唐枝昕挑了挑眉梢：“你放我放，我就放，那我岂不是很没有面子。”
　　凌楚楚本来就白皙清透的脸，瞬间变成了小番茄，但那不是因为羞，而是因为恼。
　　眼看这姑娘要被自己气哭了，清凌凌的双眸都开始冒雾气，唐枝昕心道不好，忙松开手，扶着凌楚楚站直，还不忘记低声下气的哄一哄。
　　“别哭。我放，我现在就放。”
　　她语气讨好，很像是没什么分寸的大猫惹了人之后，又喵喵喵的卖无辜。
　　凌楚楚现在已经不吃她这一套了，闻言把小脑袋往旁边一扭，生气的往旁边走开。
　　谁哭了，她才没有哭！


第25章 
　　小少女往旁边走开时,唇红齿白的小脸紧紧绷着，然而依然生动娇艳到不行。
　　本来都在专心看小雪怪的众人，其实早就发现了这两人的动静，奈何知道老大脾气,所以没人敢出声打扰,只能艰难的装作什么都没发现,然后继续盯着小雪怪看。
　　老大陷入情网了，原来是这么无赖的么？
　　啧啧啧,就完全和在学校里不是一个人啊。
　　以前谁不知道啊，唐老大出了名的冰山酷A,虽然吧,实力非常强,对人也笑眯眯的，有点儿礼貌在,可那礼貌只是身为强者对待旁人平易近人的表面,并不是她真实的性格。
　　真实的性格就是，老大谁都不爱,就喜欢格斗训练，一门心思要当星际指挥官，是个货真价实的事业狂。
　　事业狂如今转了性子，竟然还会故意惹人家小姑娘生气，然后再收敛了性子温柔的哄。
　　反正就离谱，让他们这帮人看了都脸红。
　　老大求偶期都这样了,以后热恋了怎么办？还让不让单身的人活？
　　柳沫望着这一幕，牙齿深深咬住了唇,心里怪难受的。
　　哪怕她心里一遍遍告诉自己,将来唐枝昕肯定不会和这个小漂亮有什么结果,可还是很不舒服，嫉妒又酸涩，恨不得取而代之。
　　要是凌楚楚可以消失就好了。
　　她心里猝然冒出来这个念头。
　　等反应过来这个念头的狠毒，她自己都吓了一跳。
　　*
　　看完小雪怪，众人都挺心满意足的。
　　毕竟他们现在都还是学生嘛，还没到和大雪怪战斗的时候，来这儿放松放松看看景色图个新奇就够了。
　　然而却有人图刺激，对唐枝昕提议道。
　　“老大，我们好不容易来一趟，不如今天去爬一爬雪山嘞。”
　　“上次我听厉秋庭说，他们去爬了雪山，晚上还在那儿搭了帐篷。”
　　唐枝昕沉默，只瞥了说出这个提议的Alpha一眼。
　　某人现在显然已经后悔，今天不应该带着这么多人一起出来。
　　她心里想带的只有小漂亮一个人。
　　两人独处，本来可以非常美好，现在硬生生变成了她带着“幼稚园小朋友们”一日游。
　　当然，带小漂亮去爬山也很好，不过，如果人数从她们两个，变成了很多之后，那趣味性好像忽然降低许多。
　　唐枝昕从来没觉得其他人有这么电灯泡和碍眼。
　　当然，可能只是她一个人这么想。显然，小漂亮不仅没有嫌别人多余，反而高兴得眼睛都亮了。
　　她眸光落向凌楚楚，被带到这里的某人，看什么都是好奇的，清凌凌的杏眼清澈又动人，她明明什么都没说，就只抿了抿唇。
　　可唐枝昕就该死的，从对方的神情里读出了对方想做什么。
　　——她同意其他粗鄙Alpha的提议，想一起去爬山。
　　小漂亮明明从前很内向，不愿意和人一起出去玩。
　　第一次来唐家古堡时，还抗拒她带去秘密基地，像个怕生的小蜗牛。
　　她费了那么多劲儿，才把这只小蜗牛从壳里骗出来一点，去看看外面的世界。
　　然而外面的世界似乎格外精彩，让小蜗牛一下子有些乐不思蜀了。
　　这对比如此鲜明，那些觊觎小漂亮的其他人，在唐枝昕眼里，一下子都成了来摘落地桃子的坏猴子。
　　唐枝昕忽然生出一种危机感——如果别人比自己表现得更加积极主动一些，是不是这小姑娘就会被拐走，然后心甘情愿跟着别人出去乱逛。
　　这么想很没有道理，毕竟人家小姑娘从一开始，就不属于她。
　　又不是什么物品，谁先抢到就是谁的，而是凌家精心养大的小宝贝，就连自己多说几句话，生活管家都不放心到虎视眈眈。
　　她只不过是先发现了这朵花的好看，然后动了想要占为己有的念头，可这难道就决定了，这朵花一定会属于自己么？
　　不，不会。
　　她甚至在今天冒昧提出要对方做自己女朋友的请求，然后被一口回绝。
　　说明她和其他Alpha，或者Beta相比，没有一丁点优势。
　　望着凌楚楚天真笑靥，唐枝昕陷入了酸醋一样的沉思。
　　她是不是…有些太过偏执和霸道了？
　　就跟那些油腻的混账Alpha一样，因为动心，就一根筋又不绅士的追着漂亮Omega死缠烂打？
　　一想到自己有可能在小漂亮眼里，会是这样的形象。
　　唐枝昕的心都凉了半截，本来滚烫的感情，忽然间降低十度，仿佛一下子进入了寒冬腊月，她就连呼吸都差点窒息。
　　她不能是这么差劲的人。
　　至少，在自己喜欢的人眼里，不能是这个样子。
　　某人握紧了拳头，觉得可以稍微收敛克制一下自己。
　　*
　　唐枝昕最终还是拒绝了让大伙儿去爬雪山的事情。
　　火热的情感稍微平息，她就开始恢复理智。
　　他们这帮皮糙肉厚的Alpha没事，待雪山一天一夜都没什么，但小漂亮不一样。
　　就她这么娇滴滴，在新城那样的温室里长成的花朵，要真在雪山待一晚上，明天还不得要人抱着出去进医疗舱？
　　唐枝昕稍微想象了一下那是什么场景，然后叹息。
　　就真是离谱，她竟然一面期待，一面又心疼。
　　期待的当然是自己能有机会被佳人依靠一下，某种程度上充当“英雄救美”的角色，简直卑劣。
　　而心疼才应该更是正常人的情感吧。
　　她是个正常人，但不可避免的，也是个满脑子偷香窃玉的混蛋。
　　*
　　下山时，又有人恋恋不舍的提议，不要坐飞行器离开，试试看坐那种缆车。
　　唐家占据着这片雪山，曾经也投过一些钱，想着将这里改造成一个景点。
　　只不过后来随着当家唐夫人的伴侣去世，她也没了心情再去弄这些东西，雪山就荒废了景点的用途，只保留了饲养雪怪的用途。
　　唐枝昕本能的要开口拒绝。
　　缆车已经很久没维护过了，年久失修，坐上去不一定安全。
　　然而眼光落到小漂亮带着期盼的脸上时，对着这么一张软萌乖巧的脸，她一个“不”字都说不出来。
　　凌楚楚似乎并不知道，自己眨巴眨巴的杏眼，给了某人压力。
　　到底是顺着小漂亮的意思，让她去做缆车，还是一口回绝呢？
　　这似乎并不是什么需要去思考太久的问题。
　　唐枝昕选择了两者兼顾。
　　“有一条专线还有在定期维护。可以用来当做缆车坐。”
　　听到她这么说，所有人的眼神再次集中，同时看向唐枝昕。
　　后者一张精致的脸闪过些许戏谑：“不过人数有限。只能坐两个。”
　　本来还跃跃欲试的凌楚楚，在听了人数限制之后，不知道想到什么，小脸憋红了，哼的一声移开了脸。
　　反正，她是肯定不会坐缆车的。
　　她才不单独和某人相处呢！
　　之前的告白事件，大概暴露了唐枝昕的那点儿心思，让本来还有点迟钝的小楚楚，一下子变得高度警惕起来，说什么都不再给唐枝昕发挥追求者的余地。
　　她不想坐，其他人却很踊跃。
　　戚霜和蓝琪围着唐枝昕道。
　　“坐两个人，我看也刚好嘛。我们这里的人正好是双数，每次两个，诶，凑成一对了，还不无聊。”
　　说着蓝琪还唯恐天下不乱的对凌楚楚眨眼。
　　“小漂亮，你和老大打头阵，先坐坐看缆车专线，看看风景如何，我们排在后面。”
　　今天在一起这么久，大家都已经看的清清楚楚，唐枝昕对小漂亮是个什么心思。
　　只差把那点儿占有欲和喜欢，全部明明白白写在额头上。
　　他们以前怎么没发现，老大有点狗…
　　就跟护着自己的肉骨头一样，从头到尾都对别人带着三分防备三分嫌弃，还有四分竞争欲，只把小漂亮一个人护在怀里。
　　真的倒也不是没见过Alpha追求别人的样子。
　　可老大不是以前最看不上被爱情冲昏头脑的Alpha么，怎么现在…
　　这事儿放别人身上真的一点儿不稀奇，放老大自个儿身上真是绝了，戏剧性满满。
　　老大还记得自己以前说过什么吗？
　　戚霜和蓝琪挤眉弄眼的看笑话。
　　孔雀开屏的景象可不多，更别提老大这只以前从来没开过的孔雀了。
　　柳沫望着这一幕，心里更加不是滋味。
　　她想不明白，唐枝昕也好，蓝琪戚霜也好，为什么都对凌楚楚，比她这个从小一起长大的人更好？
　　难道感情不应该讲一个先来后到吗？
　　是她先喜欢唐枝昕，先认识对方的。
　　那个曾经在她脑海出现过，却又很快被压制的念头，再次缓缓浮现。
　　——要是凌楚楚没有出现过，或者消失就好了。
　　…
　　众人都起哄唐枝昕和凌楚楚。
　　哪怕是那些其他想要追求凌楚楚的Alpha们，也都心里明白，如果唐老大都没戏，他们更是挨不到边。
　　管理肥仔制作【Q-2595⑧52035】凌楚楚的出现，就跟一束光落入室内，起到了鲶鱼效应。
　　凌楚楚抿着唇，心里却有些不开心。
　　她不喜欢别人这样起哄她和唐枝昕。
　　明明她们之间什么关系都没有的。
　　而且…所有人对她的态度，都好像她以后一定会分化成Omega那样。
　　可如果她就是Alpha呢？
　　对于可以并肩作战的Alpha同伴，大家还会这样戏谑开玩笑追求吗？
　　小楚楚心里酸涩至极。
　　她根本就对那些个什么情情爱爱不感兴趣，她更想要的是成为Alpha，成为妈妈的骄傲。
　　“我…我不坐那个。”
　　心情低落之下，小楚楚扔出这句话，头也不回的走了。
　　她宁愿靠自己的双脚走下山，也不想再和大家在一块儿被打趣了，和唐枝昕凑对。
　　作者有话说：
　　老婆生气啦。


第26章 
　　凌楚楚的离开,让众人面面相觑愣在那儿。
　　刚才还开玩笑的蓝琪，眨了眨眼，有点懵逼。
　　“我…我刚才说了啥，让小漂亮不高兴吗？”
　　毕竟前一秒,小漂亮还和他们高高兴兴期待坐缆车下去,下一秒就忽然难过了。
　　那眼眶甚至都有些红,瞧着马上就能哭出来。
　　该不会是…
　　一帮人哪怕再粗神经，也意识到,可能是刚才的起哄，让人家小姑娘委屈了。
　　唐枝昕脸色难看得很,眼里有几分没藏住的懊恼。
　　她这辈子都没追过人,并不知道原来献殷勤是这么难掌握分寸的一件事。
　　喜欢的人不仅没有喜欢她,反而还被她气哭走了。
　　“我去看看。你们先走。”唐枝昕扔下这句话，长腿朝着小漂亮离开的方向追去。
　　柳沫望着这一幕,如鲠在喉,心里更难过了。
　　如果她是凌楚楚，只会开心。
　　可惜她珍惜的,在人家那里根本就不稀罕。
　　“哎，柳沫，别看了。走吧。给人家一点儿单独相处的空间。”
　　戚霜稍微成熟一些，脑子冷静下来之后，就帮着劝了一句。
　　感情真是麻烦啊，她和她和他和他。
　　妈的,她这辈子看来还是不要恋爱的好。
　　看看老大都变成什么样了，训练不训了,天天想着怎么陪小漂亮哄人家,人家还偏偏看不上。
　　就两个字,卑微。
　　可是转念一想，如果小漂亮这么可爱的女孩子，真能和自己在一起。
　　可恶。戚霜觉得自己又动摇了。
　　卑微一点好像也不是不行？
　　但自己似乎还没遇到那个让自己能卑微的对象…
　　*
　　“喂，小漂亮。”
　　唐枝昕大步跟了上去，拦在了凌楚楚跟前。
　　“别往前面走了。再走要迷路了。”
　　她说着这话，眼睛却往小姑娘脸上看。
　　一看，心里一沉。
　　果然，娇气的小少女刚刚才哭过，眼睛红红的，鼻尖也被雪山这里的冷空气冻得有点红，像极了被抢走胡萝卜的小兔子。
　　怎么能这么乖啊。
　　唐枝昕忍住那种又想去逗弄人家的冲动，压着唇角，轻声哄她。
　　“你生气了？”
　　凌楚楚不理她，见唐枝昕挡着自己的路，她别开清透的小脸，直接扭头，往另外一个方向走。
　　她闷着头，白皙纤细的脖子，露出来一截，看着优雅又精巧，很像是某种天鹅正在雪地里散步。
　　走得也不快，低着头只看路，显得这里荒郊野外的，稍微用点儿心就能把这姑娘拐回家。
　　面对生闷气的小漂亮，唐枝昕极力忍住笑。
　　她心里默念，自己是来哄小漂亮的，而不是继续把人家惹生气，可不能再露出不着调的一面了。
　　虽然她心里并不觉得自己是不着调，可架不住小漂亮这么认为。
　　唐枝昕觉得自己可以做到有错就改。
　　“你不喜欢那样，下次我不让他们再这样开玩笑。”
　　她沉吟了一下开口。
　　凌楚楚背着她的身影一僵，显然没想到，这次某人认错态度这么好，而且竟然能一下子就知道她生气的点是什么。
　　这让她本来还在发酵的委屈情绪，一下子就顶在那儿，不好意思再升上去了。
　　唐枝昕走到她近前，手撑着膝盖俯身看她。
　　凌楚楚这次没有再扭头避开，而是不自在的移开眼神，不和唐枝昕对视。
　　“干嘛。”她软乎乎的声音，染上了点儿小鼻音，显得更可怜了。
　　唐枝昕看着她，琉璃一般的眼瞳颜色很浅，因而显得她有些疏离的清冷。
　　可这会儿她认真凝视着凌楚楚，唇角弧度微弯，配上那头利落的红色短发，竟然也温柔到近乎耀眼。
　　“对不起。”唐枝昕音色干净、清冷。
　　她这次没有再去捏捏小姑娘的脸，或者摸摸人家头发，而是保持着刚刚好的距离，站在原地仔细的凝视着凌楚楚。
　　“是我太想当然了，以为只要制造机会追求你，就能得到你的喜欢和同意，却没想过…你厌恶这种方式和感情。”
　　这是唐枝昕忽然明白的事情。
　　小漂亮虽然无比的符合世人对Omega的印象，但到底，这只是外表。
　　她明明知道的，这姑娘有多渴望分化成为一个Alpha。
　　之前的训练，她不是没有看到，小漂亮的身体素质天生弱一些，可每次到了身体极限的时候，只要自己没喊停，这姑娘就能咬着牙继续往下练。
　　就是戚霜和蓝琪这样已经分化成功的Alpha，也不是每一次都能克服自己的惰性，训练起来这么狠的。
　　小漂亮只是长得漂亮，性格却和她们一样坚强。
　　她是可以被自己视作伙伴的人，而不是当做追求的柔弱对象。
　　唐枝昕沉默了一瞬，盯着凌楚楚的眼睛，继续一字一顿道。
　　“你只是把我当姐姐，那我就只当你的姐姐。好不好？”
　　小漂亮的脾气，十年前她就知道，和一般的女孩不一样，看着温柔内敛又羞涩，实则倔强傲娇还好面子。
　　假如她想追求对方，也一定得建立在对一切坦诚，尊重对方的基础上。
　　而不是像那些Alpha对Omega那样霸道。
　　小楚楚非但不会喜欢，反而会觉得讨厌。
　　想明白了这一茬后，唐枝昕的懊恼更多了几分。
　　她定定注视着凌楚楚的清亮杏眼，并不催促，只安静的等着回答。
　　凌楚楚怔怔站在那儿，桃红的小脸头一次浮现了困惑、惊讶，却带点儿感动的神情。
　　她忽然觉得，唐枝昕是懂自己的。
　　唐枝昕知道自己为了什么在生气。
　　对方有在好好道歉，而不是像以前那样吊儿郎当的不着调，像个不老实的坏蛋。
　　似乎忽然开始下雪了，沿着山顶吹来了一阵风。
　　凌楚楚攥了攥手心，整理着心里的话，想着该如何开口回答。
　　如果唐枝昕一直是这样和自己相处，她其实没有那么讨厌这个人的。
　　十年网友的身份放在那儿，在凌楚楚心中，某人是有一席之地的。
　　只是她还从来没想过，要在爱情这方面加入任何人的位置。
　　谈什么恋爱呀。
　　每个人都应该先为学业和事业奋斗。
　　凌楚楚心中目标清明的很，她得先变成好的自己，再去选择好的另一半。
　　她才不是需要人保护的弱者。
　　“那……”她的声音才刚开了个头，对面的唐枝昕脸色大变。
　　与此同时，雪山忽然刮起的大风，将凌楚楚身形吹得一晃，将她后面的话全部都吞噬其中。
　　这阵风来得太快太猛了。
　　下一瞬便是的铺天盖地的震荡，让人连站都站不稳。
　　凌楚楚感觉一阵天旋地转，整个人的身体往地上不受控制的倒去，却又被一道身影拦腰抱住。
　　呼啸的狂风，夹杂着四周劈头盖脸落下来的巨大雪块，把人砸得只能尽力躲避。
　　“唐枝…咳咳。”风那么大，直接往人的嗓子眼里灌。
　　凌楚楚话都没法说完整，甚至无法在这样的巨大震荡中听到自己的声音。
　　她只能看见唐枝昕瘦削凌厉的下颚线。
　　唐枝昕似乎也在说什么，只不过很快就抿住了唇。
　　——雪崩了。唐枝昕还一直抱着她不撒手。
　　*
　　再醒来时，凌楚楚只有一个感受——冷。
　　她睁开眼，望着四周，好一会儿都没有缓过神来。
　　得凭借着理智去梳理刚才发生了什么，才隐隐意识到自己在哪儿。
　　——她们…是被雪埋了？
　　“醒了吗？”身后传来声音。
　　凌楚楚坐起来，扭头发现了身后坐在旁边的唐枝昕。
　　“你…”
　　她被摸了摸脑袋，唐枝昕的声音，罕见的带上了几分女性特有的温柔。
　　“我们只是被困在了山洞，很快就会有人来找我们。别怕。”
　　她像是知道凌楚楚要说什么，赶在对方开口前，提前安抚。
　　她的解释，让凌楚楚一怔，随即心里涌上了一股说不清的微妙情绪——好像忽然放心了一点。
　　毕竟唐枝昕显得那么…镇定，比平时要稳重许多，莫名让人生出一点儿安全感。
　　而两人不知道的是，外头下起了鹅毛大雪。
　　原本还比较明显的山洞，这会儿几乎全部困在了皑皑白雪中，被完全的覆盖在其中。
　　要想让找过来的人发现这里，恐怕都得好一会儿。
　　在听到唐枝昕的安抚之后，凌楚楚一时间陷入了沉默，不知道该说些什么。
　　只是过来看看小雪怪，没想到却会忽然遇到这种事情。
　　天灾的力量，完全不是人类的想象力所能企及的。
　　山洞非常狭窄，空气也显得有些稀薄，两人说话时，另一个人的声音就像贴着耳边响起一般，显得太过亲近。
　　凌楚楚有些不自在。
　　在此之前，她从未想过有一天，自己会和一个人挨得这么近，又要这样长时间的单独相处。
　　尤其是…这个人在此前不久，才刚和自己表示过，要追她。
　　“你成为Alpha之后，最想做的事情，难道就是恋爱吗？”
　　她一不小心在这样的静谧中，将心中的疑惑问出了口。
　　成为Alpha是小楚楚从小的愿望和目标。
　　毕竟她的妈妈是那么厉害的存在呢。
　　她不能太落后呀。
　　少女清脆的声音，显得干净、清脆又轻柔动人。
　　近距离听着，简直就是一种享受。
　　“你要我真心回答这个问题么。”
　　唐枝昕闷闷开口，浅色的丹凤眼，静静看向小楚楚。
　　虽然什么也看不清，光线非常朦胧。
　　凌楚楚点头，声音很轻：“嗯。”
　　于是某人不假思索开口。
　　“最想做的事情，不是恋爱。”
　　“而是和你恋爱。”
　　要加上限定词“和你”。


第27章 
　　——而是和你恋爱。
　　这句话完全超出凌楚楚预料。
　　她知道唐枝昕喜欢不按常理出牌,却不知道两人都落到这地步，等着别人来救她们了，这人竟然脑袋瓜里还想着这个。
　　凌楚楚瞪大了杏眼，一时之间竟然不知道说点什么。
　　她呼吸变得有点儿急促,条件反射想恼。
　　唐枝昕怎么总能把这些令人听了害臊的话,挂在嘴边。
　　她…她都不会脸红不好意思的么？
　　小兔子楚楚羞恼起来,神色一下子从刚才的些许忐忑，变得生动起来。
　　仿佛花儿在细雨和微风吹拂下,多出了怒放的生命力。
　　“你怎么总想着这些…”凌楚楚气恼的抓着衣角，忍住了做点什么的冲动。
　　只碍于这里的光线比较暗,不然她肯定要给唐枝昕一拳。
　　虽然这些日子的格斗术能提升,都是因为某人不遗余力的教授,可真的想打人的时候，凌楚楚总会忘记这些。
　　她真怕自己再和唐枝昕待下去,会变成一个随时随地原地暴躁的小喷火龙,那真是太失礼了。
　　小姑娘努力调整着心情，没有注意到身旁同伴的神色。
　　唐枝昕垂着眼,唇角轻轻勾了勾。
　　——显然小楚楚的恼怒，正中某人下怀。
　　小漂亮一如既往的单纯，稍微逗一下就炸毛。
　　也好，不然这会儿小漂亮如果因为雪崩被吓坏了哭，她可能还不知道该怎么哄。
　　也不是不能哄，只是她怕自己一见人家哭,就忍不住心疼。然后一不小心情急心切，又抱了人家,变成流氓。
　　于是她保持了沉默。
　　凌楚楚当然也不是话多的人,在唐枝昕恢复了安静后,她也不吭声。
　　两人在漆黑的山洞里，谁也不理谁。
　　也不知道过去了多久，山洞依然漆黑，伸手不见五指，只能听到外面呼啸的山风。
　　大雪将这处山洞掩埋了，也不知道之前的雪崩造成了多大的破坏。
　　两人只能等救援的人找过来。
　　等了不知道多久，反正…凌楚楚饿了。
　　小少女的肚子咕叽叫了起来，她捂住，抿着唇时，委屈巴巴的想哭。
　　也不是故意娇气。
　　她就是忽然觉得委屈，害怕，想掉眼泪。
　　小姑娘从前哪里遇到过这样危及生命的事情呀。
　　生活管家一直将她保护得很好，寸步不离的守着她长大，新城里的一切又像一个天然的温室，根本不让任何在那儿长大的小朋友遇到任何危险，和旧城几乎是截然不同的风格。
　　她想和唐枝昕说说话，可是刚才两人似乎才有过不开心，唐枝昕那么久都不说话，肯定是不想理自己，或者生气了！
　　凌楚楚皱了皱小鼻尖，手捂着胃。
　　“唐枝昕…”
　　她忍不住放软了声音开口。
　　小姑娘心里有些挫败，妈妈以前总是不教她格斗术，还说她是个小娇气包，凌楚楚从前对这样的评价是不认同的。
　　可是这会儿凌楚楚却难过的发现，也许妈妈说的没错。
　　她就是娇气，吃不了苦。
　　不然为什么她和唐枝昕明明遇到了同样的事情，自己都慌到情绪要失控了，唐枝昕却依然保持着很好的理智，能那么冷静。
　　越是在这样的环境下对比，她心里越是难过，就更想有人在这样的环境里和自己说说话。
　　然而她喊了一声后，却不见唐枝昕有什么反应。
　　——她竟然还是不理自己。
　　凌楚楚眼眶一红，就想掉眼泪，但她忍住了，转而有些心慌。
　　“你…你怎么不说话？”小漂亮似乎生怕某人出了什么事，语气变得有点急切。
　　在如此静谧的环境里，四周又如此漆黑，唐枝昕忽然一点儿声音都没了，让凌楚楚无法克制的联想到了一些不好的事情。
　　直到她慌乱到以为唐枝昕是出了什么事时。
　　某人的声音，这才悠悠传来。
　　“你叫我啊？”
　　那么慵懒，仿佛两人不是被困在被雪掩盖的山洞里，而是在自家城堡里晒太阳，让人听了就牙痒痒。
　　凌楚楚一顿，有点儿委屈。
　　“你刚才为什么不回答？”
　　小漂亮自己都没意识到，在这样的环境里，她对身旁默默陪伴的唐枝昕，多出了一股微妙的依赖感。
　　唐枝昕：“刚才睡着了…”
　　某人给的理由，简单到令人不敢相信。
　　凌楚楚一窒。
　　怎么可能？
　　这种地方，唐枝昕竟然还能睡着？
　　可是又转念一想对方平时的表现，似乎天不怕地不怕的，那能这么泰然处之，好像也不是很奇怪。
　　只是这样的话，就显得自己真的很弱…
　　被衬托成了只会哭唧唧的小菜鸡。
　　亏她刚才还那么担心唐枝昕，以为对方出了事！
　　凌楚楚脸上一阵红一阵白，既有那点儿被对方比下去的不服气，又有羞赧和难为情。
　　见小漂亮不说话了，唐枝昕：“怎么了？”
　　她主动问。
　　凌楚楚就抿着唇，别扭了一会儿，才细声细气道。
　　“姐姐…我有点饿。”
　　小漂亮都好久没有正儿八经喊过某人姐姐了。
　　这猛不丁一喊，配上这管可怜兮兮的柔嫩小嗓音，完全是把自己往猎人枪口送。
　　唐枝昕有一瞬没说话。
　　就在凌楚楚以为这家伙又在装睡时，某人给了回应。
　　唐枝昕温柔极了，语气和风细雨的，一点儿不似平时的飒爽和玩世不恭，让人听了心里一颤。
　　“那把姐姐吃了怎么样？”
　　她露出白皙胳膊，送到人小姑娘唇边。
　　这模样丝毫看不出来她在这样的环境里，有任何负面情绪和担忧，好像笃定了两人一定能平安出去。
　　凌楚楚之前有被对方的这种镇定感染到，但多少还记得两人身处险境，所以情绪有些不稳。
　　可是被她这么一逗，得了，这下什么都忘了。
　　小漂亮先是愣了愣，在被逗得炸毛了后，还和八岁时一样，不假思索低头。
　　小白牙奶凶奶凶的在某人胳膊，留下了一圈牙印。
　　“嘶。还是这么狠呢。”唐枝昕配合的露出了叫疼的声音。
　　但好像有点儿假，因为人真正疼的时候，声音根本不会带着笑意。
　　所以这喊疼的声音，显得浮夸了些，根本不能令人相信。
　　凌楚楚也不信。
　　她知道唐枝昕的，SSS级的Alpha，天赋力极高，今年参加了好几次大比，除了文课之外，全都拿到了第一名的分。
　　哪怕在他们新城，唐枝昕也有一定的知名度。
　　所以，对方会被她小小咬一口就喊疼嘛？
　　可是…
　　“…小漂亮…你的牙是属猫的么。我流血了。”
　　唐枝昕声音有些虚弱，还轻轻叹了口气。
　　凌楚楚顿时愣住，这下真相信了。
　　“真的流血了？”她犹疑地问。
　　唐枝昕不回答。
　　山洞里一瞬间变得太过安静。
　　然而就是这样的安静，才让凌楚楚心里发慌。
　　她摸索着黑暗，悄悄坐过来了一些，声音放软了，试图去抓对方的手，看看胳膊上到底怎么样。
　　“唐枝昕…”
　　不会哄人的小漂亮难得这么温柔。
　　小嗓子又柔又嫩，婉转极了。
　　这么娇，仿佛再稍微逗一逗，就能内疚到扑到人怀里哭起来。
　　唐枝昕捂住胳膊，垂下眼，嘴角微翘。
　　啧。还是经不起逗啊。
　　她笑的时候，发出了点儿声音。
　　一旁竖着耳朵听的凌楚楚，注意到了动静，随后听到了唐枝昕不再掩饰的压低了的笑声。
　　“…你！”小漂亮哪里还不明白，自己又被戏弄了。
　　她扭过头，气呼呼的往旁边挪了一点位置，小嘴巴翘得老高。
　　“咳。小漂亮。”唐枝昕知道弄巧成拙，开口哄人。
　　凌楚楚抿着唇，两只小手甚至捂住了耳朵。
　　不听不听。
　　她再也不理唐枝昕了。
　　那么大的人了，还和小孩子一样恶作剧，好幼稚的！
　　“凌楚楚，小老师，小漂亮。”
　　某人换着昵称喊她，语调拉长了，满是无奈。
　　过了一会儿，见凌楚楚不搭腔，唐枝昕似乎也安静了，不再说话了。
　　只是…
　　黑暗里，凌楚楚听见身旁忽然传来了窸窸窣窣的声音。
　　她警觉的竖起耳朵：“你干什么？”
　　伸过来的是一只手，似乎碰到了她衣角，然后停在那儿。
　　“给你。”
　　唐枝昕声音像是在哄小孩儿，远比平时温柔，也没了往日的不正经。
　　凌楚楚狐疑的抬起小手，轻轻摸了过去。
　　属于唐枝昕的掌心里，赫然放着一块儿奶糖。那形状她很熟悉。
　　之前训练累了，唐枝昕就会拿实验室里做出来的奶糖哄她。
　　她怔了怔，脑袋还没反应过来，就已经将糖抓在了手心。
　　——这完全是给唐枝昕补文课的这段时间，被培养出的本能反应。
　　“吃吧。保持体力。”唐枝昕轻声开口，语气带着安抚。
　　凌楚楚的心，一下子就软了下来。
　　她刚才以为唐枝昕又要拿自己开玩笑，可是这次却误解了对方。
　　她捏着奶糖，咽了咽口水，没有去动，只不好意思道。
　　“那你呢…”
　　肚子真的有点饿，她是真想吃掉这颗糖。
　　唐枝昕的回答四平八稳，语气却懒散：“我有十颗，刚才吃了九颗。有点饱了，剩下一颗就给你算了。”
　　凌楚楚咬了咬唇，本来到了嘴边的“谢谢”两字，又被她干脆的咽了回去。
　　每次她觉得唐枝昕显得稍微可爱一点儿时，对方又会用那种玩世不恭的欠揍语气，马上把这好印象重新刷回去。
　　可是这种情况下，唐枝昕能想起来自己，给她一颗糖。
　　其实自己是该谢谢对方的。
　　小漂亮从前毕竟是个重视礼仪的小淑女，在做了一番自我调整后，抿着唇，细声细气道。
　　“谢谢。”
　　奶糖送到嘴里，甜津津的，让人心情一下子就好起来，思路也跟着变得清晰。
　　别人有多少颗糖，是人家的事情。
　　她凭什么去计较这些呀。
　　唐枝昕在黑暗里，听着小姑娘真诚的道谢声，轻轻笑了笑。
　　“小漂亮。”
　　“我说我有十颗糖，只给你一颗，你都这样谢我了。”
　　“那如果我告诉你，从头到尾，我兜里只有一颗呢。”
　　凌楚楚本来满足眯着眼的神情顿住。
　　唐枝昕不紧不慢道。
　　“你岂不是要感谢到以身相许？”
　　作者有话说：
　　怪不得你追不到老婆啊。就多了一张嘴。


第28章 
　　和唐枝昕相处,就仿佛在坐云霄飞车。
　　一秒飞到天上，一秒又被抛到地上，你弄不清她是想干什么。
　　凌楚楚鼓着软嫩的腮帮，这次学聪明了,不接这句话。
　　反正…反正奶糖已经被她吃了。
　　有本事来嘴里抢呀。
　　她才不会那么笨,因为一颗奶糖就感谢到对人以身相许呢。
　　假如以后凌楚楚真的要找另一半的话,她心中其实有一个大概的要求。
　　——希望能找一个不气人的，不会动不动和她斗嘴的。
　　——说话正经的,不会经常逗她的。
　　嗯，这些要求本来都没有,是遇到了唐枝昕以后,才有的。
　　毕竟在此之前,小漂亮心里想得最多的，就是分化成猛A,哪里有闲情去想那些奇奇怪怪的谈情说爱呀。
　　可是唐枝昕这几天那么奇怪,总和她说这些话，表达一些求偶的信息。
　　她就是再迟钝,也被对方磨得多了点儿对这方面的思考。
　　不不不，不行。
　　她不能被这些分心。
　　小少女用力咬了一下还没化开的奶糖，仿佛这样就能把某人对自己的影响，全都甩掉。
　　反正…她要找伴侣，对方不一定是Alpha，可以是Omega,也可以是Beta。
　　因为她也会照顾和保护对方，不会让自己的伴侣受委屈！
　　就跟妈妈对爸爸那样！
　　永远只喜欢一个人,对一个人好！
　　但她绝对不能做别人的附庸,不能做那个单方面接受别人照顾的菟丝草。
　　唐枝昕对她,和对戚霜蓝琪，根本就不一样。
　　明明她们都是女孩子，区别只是在于，她还没有分化，可唐枝昕就待自己好像一个柔弱的Omega。
　　真奇怪，这会儿被困在山洞里，外面也许还正飘着鹅毛大雪，有很多人在搜救她们。
　　她却因为一颗奶糖，开始胡思乱想，想这些以前不会去注意的事情。
　　只不过…唐枝昕今天真的有些过分的安静呢。
　　黑暗中，凌楚楚忽然感觉浑身都有些发热，不像刚才那样四肢冰凉。
　　嗓子有些痒。
　　外面的雪，是不是停了？
　　凌楚楚抓了一下衣领，燥热的皱着小眉头，脑子里乱糟糟的，说不出来是什么感觉。
　　她就是觉得越来越热了。
　　“唐枝昕…”少女小猫一样开口唤人，身子不由自主往唐枝昕的方向靠去。
　　她伸出的手，似乎碰到了什么。
　　有点温润和凉意，好像是唐枝昕的手，可是碰到的一瞬间，又觉得好舒服。
　　“我是不是发烧啦？好热。”
　　小楚楚喃喃开口，脸颊蹭了蹭唐枝昕的手，唇抿了抿。
　　靠坐在山洞墙壁上的唐枝昕，只是一个不察，怀里就多了个娇小的身影。
　　平时避她不及的小漂亮，今天像和主人撒娇的小奶猫，毫无抗拒的往她怀里蹭过来，还用小手扒拉着她的一只手，使劲在脸上蹭。
　　小漂亮呼吸有些急促，黑暗里看不清具体的模样，但这些对自己的亲近举动，显然都不正常。
　　唐枝昕错愕了片刻，按住了小姑娘不停往怀里拱的手。
　　手很烫。
　　再摸了摸额头，也很烫。
　　但看这模样，不太像是发烧，而是…
　　唐枝昕心头一凛，黑暗里耳根猝然红了一片。
　　小漂亮分化了。
　　但该死的，竟然是在这个时间段。
　　她这才注意到，山洞里不知道什么时候开始，飘满了一种沁人心扉的香。
　　那香幽幽的，是从前唐枝昕从来没闻到过的。
　　显然这就是小漂亮的信息素。
　　信息素的气味，让她闻着浑身燥热，仿佛从血液里往外冒出一股热意，她后颈的皮肤都跟着发涨。
　　如果不是她的精神力足够高，自制力也足够强，凭着这些信息素的气味，她…
　　唐枝昕扶了扶额，顿觉非常棘手。
　　与此同时也注意到，自己的呼吸跟着对方急促起来，身体也开始发烫，有被对方的信息素影响到。
　　“唐枝昕…”凌楚楚像个毛茸茸的小虫子，在她怀里扭来扭去，还带着哭腔，想往她身上挂。
　　“我感觉难受…你是不是往奶糖里放了毒…”
　　小漂亮哼哼唧唧，这话让唐枝昕哭笑不得，怀疑自己给对方的印象是不是真的差到极致了，才会被小漂亮这么想。
　　“你…抑制剂带了么。”
　　唐枝昕努力调整呼吸，让自己不要受到对方信息素的影响，可说话到底急促了一些，手抓着凌楚楚肩膀的力度，也稍微大了一些。
　　小漂亮偏偏在这个时候分化成了Omega，还是在拒绝了她的告白之后。
　　这让唐枝昕更加不敢有半点的意志力松懈了。
　　她不可不想在心上人眼里，变成彻头彻尾的登徒子和流氓。
　　“小漂亮，振作一点…你的抑制剂呢？”
　　唐枝昕托起少女的脸问。
　　凌楚楚浑身骨头都软了，像猫咪还没睡醒，整个人都靠在唐枝昕怀里，迷迷糊糊的摇头。
　　“不知道…”
　　她的脸真小，新月一样的眉毛弯弯的，很是秀气，脸蛋光洁莹润，黑暗里看不太清五官，但是皮肤的触感非常细腻柔软，让人觉得指尖都是馨香。
　　唐枝昕屏住了呼吸，尽量去抵抗信息素带来的诱惑和影响力。
　　但她发现似乎没什么效果。
　　少女对她的影响，并不仅仅作用在嗅觉上。它直接透过皮肤每一寸的毛孔，进入了身体内部。
　　她的五脏六腑乃至灵魂，都被搅得躁动不安。
　　“…仔细想想，抑制剂放哪里了。”
　　唐枝昕嗓音暗哑了一些，捏着小漂亮的脸，像捏小玩偶那样，让她嘟起了唇。
　　似乎通过这种方式，能稍微缓解一些她被吸引的强度。
　　凌楚楚脸颊被捏得变了形，哭唧唧的开始回忆抑制剂放在了哪儿。
　　嗯…
　　在出发来雪山之前，妙妙阿姨曾经给她准备过抑制剂的。
　　当时凌楚楚还特意放在兜里放好了的，可是经历过一连串事情之后，那么小的抑制剂，早就不知道在哪儿去了。
　　她依稀记得，好像是放在口袋里了。
　　是在左边口袋吗？
　　小少女抬起如玉一样的纤白小手，试图去找抑制剂。
　　然而手上根本没有力气，也不知道怎么的，比平时训练脱力时还要难受。
　　原来分化就是这样的感觉吗？
　　人像是海岸上搁浅的鱼，缺水又热，身体发烫，喘不过气，莫名燥热和难过。
　　唐枝昕身上好凉，靠近了就有种熨帖的舒服感，像一个大冰块，特别解暑。
　　凌楚楚克制着自己变成无尾熊挂上去的冲动，努力咬着唇，保持意识的清明。
　　她分化了。
　　那她有变成Alpha吗？
　　脑袋里稀里糊涂塞满了各种想法，像是天边的浮云，没有一个是固定的，全在飘来飘去，让她没法儿好好的去思考。
　　以前凌楚楚从来没想过，原来分化的时候，会这么这么脆弱。
　　人怎么能变成这个样子呢？
　　凌楚楚甚至忘记了自己要找抑制剂的事情，脑海里像是一团浆糊，变得很不清醒。
　　抱着她的唐枝昕，似乎忽然轻哼了一声。
　　“…小漂亮，别乱摸。”
　　唐枝昕咬了咬牙，一只手按住了某人差点摸向自己胸口的手。
　　凌楚楚声音无辜，软软的，黑暗里睁着一双泪汪汪的水瞳。
　　“我想找抑制剂…”
　　唐枝昕沉默了一瞬，顺了顺呼吸，冷静开口。
　　“在哪。”
　　“左边的…口袋里…”
　　脸色潮红的小姑娘，一边说，一边又蹭了蹭唐枝昕的手。
　　仿佛能从这只温润冰凉的手上，得到一些宽慰，变得舒服些许。
　　唐枝昕咬着唇，用力了些许，借着疼痛保持冷静，捏着小漂亮的手，往左边口袋放，示意对方快点把抑制剂找出来。
　　她不是不能帮忙。
　　只是怕自己一不小心失控。
　　平时趁着小漂亮清醒的时候，嘴上逗一逗没什么，那会儿人家毕竟还没分化。
　　可如今，少女分化成了一个货真价实的omega，唐枝昕反而拘束和局促起来，不敢轻易的再碰人家。
　　如果不是凌楚楚太难受，主动靠过来，唐枝昕现在只想立刻贴到墙边上，好避开这样的刺激和过分柔软。
　　看不出来小姑娘平时那么傲娇，信息素紊乱的时候，会变得这么粘人和…具有吸引力。
　　凌楚楚小手伸进自己的衣服口袋里，掏啊掏，试图去找抑制剂。
　　找了好半天，终于摸到。
　　她松了一口气，卸下重担一般，将抑制剂胡乱的往唐枝昕手里推。
　　“找到了…”
　　小漂亮似乎对唐枝昕充满信赖，这个节骨眼儿上，丝毫没有一个新出炉的Omega对Alpha该有的防备。
　　她甚至配合的扭过脸，微微张开唇，等着唐枝昕将抑制剂喂给她。
　　唐枝昕神色阴晴不定。
　　既为小漂亮如此信任自己，感到些许宽慰。
　　又有些说不清的憋屈和郁闷。
　　——小漂亮到底知不知道自己在做什么。
　　让一个本来就对她充满觊觎的Alpha，去喂她抑制剂。
　　简直是把人往圣人的路上逼。
　　唐枝昕手上没有动作，凌楚楚就有点儿着急。
　　少女声音带了点儿颤的气音，奶呼呼道。
　　“你快点呀…”
　　唐枝昕暗暗骂了一声自己，手扣住小漂亮的脸，胡乱打开抑制剂的盖子，往那张樱桃檀口靠了过去。
　　小漂亮也该知道了，她有多么正人君子！
　　作者有话说：
　　这篇文后半部分的大纲，我要重新完善一下。我的小天使们可以先养肥我一段时间，去看看别的故事。我要请假攒点能量和稿子。老规矩，写完了后半部分，再一起发出来。


第29章 
　　外面的风雪声似乎渐渐变小了。
　　又或者是山洞里的两人,因为太过于关注自身的状态，从而忽略了外界的动静。
　　凌楚楚不知道过去了多久，意识慢慢变得清明时，浑身已经被冷汗打湿,像是从水里捞出来一般。
　　她手和脚还是有些没力气,但比起之前那样好了许多。
　　头发湿漉漉的黏在脖子和脸颊上,感觉有点难受。
　　她蹭了蹭唐枝昕的手，宛若乖巧的猫儿,声音软软的开口。
　　“我是不是…分化成Omega了？”
　　少女杏眼里装着满满的失落和失望，但不表现出来,极力显得平静一些。
　　抑制剂真的很有用,但同样的,也让她的情绪一下子跌入了低谷，哪怕伤心,都没了什么残存的力气。
　　唐枝昕摸了摸她的脸,修长的手在触及少女脸颊时，力度轻柔。
　　这个动作不含任何旖旎和暧昧,只有单纯的怜惜。
　　可怜的小漂亮。
　　她动了动唇回答：“嗯。”
　　小姑娘的确分化成了Omega.
　　但唐枝昕心里却并不见多少喜悦，反而替这姑娘感到难过。
　　凌楚楚用一只手挡住了眼睛，黑暗里轻轻擦了擦眼泪，小声地啜泣。
　　唐枝昕知道她伤心，什么都没有做，只挪开手,放任这刚刚分化成功的小甜O在自己怀里哭。
　　她收敛着自己的气息，努力表现得像是一块沉默的岩石,静静给小漂亮依靠。
　　“唐枝昕…”
　　凌楚楚声音带着哭腔,小手攥住了某人的衣服,抽抽搭搭道，“我好难过。”
　　也就只有在此时此刻，没有任何人来打扰的昏暗山洞里，连光都照不到的地方，小漂亮才敢放任脆弱暴露。
　　她盼了成为alpha多久，现在就有多难过。
　　她最想做的事情，并没有做成。以前嘴上却还说得那么响亮。
　　这世界上一定没有比她更丢脸的人了。
　　而从头到尾，唐枝昕都在身旁看到了她从前说大话的每一幕，她会不会在心里嘲笑自己呢？
　　凌楚楚呜呜咽咽的哭。
　　“我本来以为自己肯定能行的…”
　　不是说只要有坚定的信念，就能分化成alpha吗？
　　难道是她的信念还不够坚定吗？
　　唐枝昕沉默地听着小漂亮的哽咽，心里奇妙的涌起了一股内疚感。
　　她之前说那些的时候，多半只为了逗一逗小漂亮，未尝没有想把和对方的相处变成约会的意思。
　　那时候没有想过，逗一逗的结果，是亲眼看到小姑娘愿望破灭，靠在她怀里哽咽又不成声地哭。
　　哪怕不低头看，只靠敏锐的听力听，都能感觉到小姑娘的眼泪成串的从眼眶里掉落，像是湿湿凉凉的透明珠子。
　　唐枝昕无声的抬手，帮凌楚楚擦了擦眼泪。
　　满手都是泪珠子，可见这姑娘哭得有多伤心。
　　唐枝昕这辈子都没有这样温柔帮人擦过眼泪。
　　反正…听着怀里小漂亮的啜泣声，她心都揪成了一团，别提有多酸涩和心疼。
　　“…omega也可以很厉害。”
　　她试着去安慰小漂亮。
　　然而怀里的小姑娘，只是抿着唇摇头，两只细嫩的手扒着她胳膊，无助又倔强。
　　骗人。
　　如果omega也能很厉害，那为什么大家都会想成为alpha？
　　凌楚楚伤心极了。
　　以前别人因为她容貌上的柔弱，就追求她，喜欢她，保护她，她还可以用自己将来一定是个alpha这样的信念，把那些失落和负面的情绪赶走，想着将来用行动去证明自己是个厉害的人。
　　可是现在…
　　以前的一切都成了泡影。
　　她难道就要一辈子被放在弱者的位置上吗。
　　唐枝昕叹气，手扶住少女肩膀，语气变得严肃起来。
　　“小漂亮，你的观点不对。”
　　凌楚楚泪眼朦胧的抬眸，像个小可怜。
　　唐枝昕摸了摸她的头发。
　　“为什么…你会发自内心的认为，Omega就是不那么优秀的，会被人比下去的？”
　　凌楚楚愣了愣，她眨着眼睛，刚才凝在眼睫上的眼泪，又顺着脸颊往下滚了一滴，落在了唐枝昕的掌心。CH
　　唐枝昕将怀里娇小的少女轻轻搂住，声音轻柔道。
　　“你学过联盟的历史，应该也知道，联盟有今天，和前人的努力分不开。那你没有注意到那里面惊才绝艳的Omega吗？”
　　凌楚楚怔住，像是忽然间被点了穴道，一下子茅塞顿开一般。
　　“我知道！凯琳、依古灵，他们都是Omega！”
　　如果所有的人才选拔考试都考文课，凭着几乎过目不忘的好记性，凌楚楚很有信心能拔得头筹。
　　一说起历史，她立刻就充满精气神，好像奄奄一息的小花苗忽然活了过来。
　　唐枝昕感受着小少女振奋起来的精神，无声弯唇笑了笑。
　　“是啊，他们都是Omega。”
　　她没有再说话，凌楚楚却忽然懂了。
　　为什么过去她在心里从来没意识到，那些留在历史课本上的人有很多是Omega呢？
　　是不是因为那些有名的人，距离自己太远，以至于她从出生时候就听着他们的传说，先入为主的觉得——他们本来就是厉害的人。
　　因为太过厉害，所以哪怕历史书上都很少着重笔墨去写他们是Omega。
　　久而久之，凌楚楚完全将普通的Omega和这些历史上的前辈们区分开来，而不是一视同仁。
　　唐枝昕的话，似乎一瞬间点醒了凌楚楚。
　　她从未有这么一刻，如此清晰的认知到，她并不是身体素质弱，而是心弱。
　　不然为什么会那样先入为主的认定，Omega就是没有Alpha厉害呢。
　　看着小漂亮恢复了往日的振奋情绪，唐枝昕翘了翘唇角。
　　“那你现在…有信心了吗？”
　　凌楚楚怔了片刻，下意识问：“什么信心？”
　　唐枝昕放缓了声音，把脸送到小漂亮手里，让对方捏，一字一顿道。
　　“把我这个Alpha踩在脚下的信心。”
　　掌心的肌肤，触碰到了唐枝昕的脸。
　　小少女猫儿似的杏眼睁大了一瞬，略有些不自在，但却没有像从前那样抵触的避开。
　　想象了一秒，自己打败唐枝昕后的场景，凌楚楚有一瞬间的心动。
　　但很快，她认清了现实。
　　“…我打不过你…”
　　承认这个事实挺艰难的，但却又比凌楚楚想象中轻松。
　　生理上的实力差距，并不是她的错。
　　至少…她的文课比唐枝昕好！
　　她还是有能碾压唐枝昕的地方哒。
　　本来很堵的心结，被唐枝昕奇妙的解开了些许。
　　凌楚楚觉得，唐枝昕好像没有那么讨厌了。
　　抑制剂的效果过去之后，凌楚楚精神平复下来，呼吸也变得平稳。
　　她有点困倦，眼皮不自觉的耷拉下来，小脑袋也开始一点一点。
　　山洞里有些冷。
　　唐枝昕似乎随时注意着凌楚楚的动静，以至于当她表现出困倦时，唐枝昕自然的伸出双臂，将摇摇欲坠的小漂亮揽入了怀中。
　　这是她距离小漂亮最近的一个瞬间。
　　闻着属于Omega若有若无的香气，唐枝昕却只抿了抿唇角，脸色有些苍白。
　　在她安然搂着凌楚楚的动作之下，是一双被巨石砸过，不断流出血的虚弱双腿。
　　＊
　　凌楚楚醒了，茫然的发现，自己好像换了地方。
　　她被人救回来啦？
　　被唐家的救援队发现，再到带回唐家古堡救治，这中间加起来也花费了整整一天。
　　凌楚楚因为刚过了提前分化的虚弱期，前面一直在昏睡，现在才醒过来。
　　“小姐，这次那么惊险，早知道我不该让你去雪山的。”生活管家颇为自责，不断重复这样的话。
　　凌楚楚连忙安抚她：“妙妙阿姨的，你别自责。这件事只是意外，并不是你的错。”
　　可哪怕她这样说，生活管家依然不能平静下来心态。
　　她围着凌楚楚，担心的喊来家庭医生，急着给凌楚楚做全身检查。
　　哪怕凌楚楚已经表示，自己什么事都没有。
　　“妙妙阿姨，我好好的呢。”
　　她听话的做了全身检查后，就眨巴着眼睛看生活管家，有点儿小心虚。
　　显然她也明白，这次和唐枝昕不顾劝阻去雪山，遇到了那么危险的事情，有多让人担心。
　　明明去之前，还和妙妙阿姨保证得好好的，肯定不会有危险。
　　结果她食言了…
　　这次说话没算话，也幸好命大，被救援队完好的带了回来。
　　如果当时不是唐枝昕反应快，她们是不是就要被雪埋住窒息啦？
　　现在回想当时的场景，凌楚楚才生出一股迟来的后怕。
　　以至于当生活管家小心翼翼打量着她的神情，生怕她因为分化成了Omega伤心时，凌楚楚竟然一点儿没意识到。
　　“妙妙阿姨…我知道错了，以后我不会乱跑的。”
　　凌楚楚有些不好意思，知道自己闯了祸，让生活管家担心了，被长辈这么看着，就有点心虚。
　　体检报告很快出来了，凌楚楚一切正常，除了信息素有些紊乱的后遗症之外，一切都OK。
　　这也意味着，在救援队还没到的情况下，小姑娘刚经历过分化，信息素有过暴动。
　　“我给你的抑制剂用了？”生活管家看着凌楚楚，轻轻叹气。
　　小漂亮低着头，不知道想到什么，脸有些红。
　　“…嗯。”她咬唇回答。
　　脑海里不由自主的冒出那些在山洞里的画面。
　　她和唐枝昕像是相依为命的小雪怪一样，在山洞里相互依偎着。
　　如果不是有唐枝昕，她肯定撑不过去。
　　似乎是一起经历过了生死，特别能增加两人之间的羁绊，凌楚楚现在想起唐枝昕，不再是以前那么抗拒和抵触。
　　她甚至觉得，唐枝昕是个挺君子的Alpha，至少没有趁人之危。
　　“妙妙阿姨，我想去看看唐枝昕。”
　　小姑娘知道，唐枝昕这次算是自己的救命恩人。
　　然而生活管家听了这话，脸上却露出了有些微妙的神色，眼里也浮现了几丝迟疑。
　　凌楚楚只以为她还在责怪自己之前乱跑，所以对唐枝昕没有好印象，不想让她们接触。
　　她便好声好气的解释。
　　“多亏了唐枝昕，我才能好好的。”
　　“妙妙阿姨，是我想去看小雪怪，才会让唐枝昕带我去那里的。”
　　凌楚楚还不至于将这件事情全部扔到别人身上，推托责任。
　　她根本不知道，自己一副着急模样为唐枝昕辩驳的时候，显得有多笨拙和娇憨。
　　至少生活管家可从来没见过自己看着长大的小小姐，对别人有过这么强的维护之情。
　　她哭笑不得，唇角抽了抽，才道。
　　“…等明天吧，明天我再带小姐去探望她。”
　　凌楚楚眨巴着杏眼：“今天不行吗？”
　　她想现在就去看唐枝昕。
　　不知道为什么，总有点儿担心。
　　生活管家沉默了片刻，才对她道。
　　“她没有回唐家古堡，被接去别的地方了。”
　　本来想瞒着小姐，暂时不说的，可是被凌楚楚这双清凌凌又干净的杏眼一望，生活管家就不由自主的心软。
　　平心而论，她一开始对唐枝昕的印象并不是太好。
　　少年人有些锋芒毕露，做事情又攻击性太强，明眼人都能看出来，那小Alpha对自家小姐的觊觎。
　　只不过雪山一行，当生活管家和救援队赶到的时候，看到的景象，足以颠覆生活管家过去对唐枝昕所有的父母印象。
　　那个平日里张扬到耀眼的Alpha，一双腿几乎被血染尽了颜色，却依然牢牢将凌楚楚护在怀里，甚至将身上的外套都脱了下来，盖在凌楚楚身上。
　　——一个能在生死危机面前，用身体去护住小姐的人。还能让谁去质疑，她的情愫是否是真。
　　生活管家说了唐枝昕受伤的事情，却不想，凌楚楚反应有些激动，几乎是从床上跌了下来。
　　“她受伤了？”
　　小漂亮担心极了，杏眼一下子就盈满了水汽，摔到地上被生活管家扶起来时，脸都苍白了，只顾着追问。
　　“怎么会受伤呢？”
　　凌楚楚有些不敢置信，在山洞里的时候，唐枝昕表现得多淡定自如啊。
　　她甚至还和往常一样，坏坏的用奶糖逗她，还想方设法说一些话哄她让她振作。
　　唐枝昕那时候就受了伤吗？
　　凌楚楚自责起来，努力回想在山洞里的点点滴滴。
　　接下来的事情，完全超出了她楚原本的想象。
　　唐枝昕并不在唐家古堡，她被转移到了其他地方接受治疗。
　　古堡里的人，对于唐枝昕到底受了什么伤，讳莫如深，没有一个人愿意告诉凌楚楚。
　　这让本来死里逃生生出点放松情绪的凌楚楚，心中猝然重重的一跌，像从高耸入云的山顶一下子落到低谷。
　　她想知道唐枝昕是怎么了？
　　到底受了什么伤，为什么会转移到别的地方？
　　刚分化成功，凌楚楚其实还处于虚弱期，需要好好的休息一阵，可眼下她心里装着的都是唐枝昕的安危，哪里能让自己放松下来。
　　她试图通过星脑给唐枝昕的终端发消息。
　　然而消息发出去之后，却显示并未接收，仿佛终端对面的那个人不存在了一样。
　　一种莫名的恐慌攥住了她，令小漂亮忍不住想哭。
　　“我想见唐夫人，她在吗？”
　　凌楚楚忍着慌乱，想去拜访一下唐夫人，好打听一下唐枝昕的具体情况。
　　唐家古堡的管家，听了这话，神情复杂道。
　　“夫人不在，她最近都不在。”
　　“凌小姐，这段时间古堡招待不周，有怠慢的地方，你别介意。”
　　凌楚楚失落的张了张唇，没能说出什么来。
　　她可以感觉到，整个唐家古堡似乎在唐枝昕出事以后，似乎都在瞒着自己什么。
　　她忍不住开始胡思乱想。
　　是不是唐枝昕…受伤很严重？
　　生活管家见小主人这么不开心，心里也难受起来，很心疼。
　　“小姐，新城那里快开学了，不如我们先回去？”
　　新城每次开学都会有开学测验，这次似乎有了改革，除了必考的文课之外，还会加入一定程度的武课。
　　以前武课是所有新城学生的短板，凌楚楚当然也不例外。
　　可是现在，在被唐枝昕突击训练了这段时间之后，她能感觉到自己有很大的提升和进步，真的回去参加测验，心里也没有那么虚了。
　　哪怕…哪怕她已经分化成Omega。
　　可是想到要离开，凌楚楚心里就很纠结不舒服。
　　唐枝昕现在的情况，自己还不知道，怎么能做到直接甩手走掉？
　　于是凌楚楚头一次任性的选择了违背大人的安排。
　　“我不想走…妙妙阿姨，唐枝昕还没回来，我想等她。”
　　在某方面，小漂亮一直是个有点儿小倔强的少女。
　　她看着柔弱娇气，长得也是精致无害的模样，仿佛一个需要人精心养护着的瓷娃娃，可是内里却像一朵长了刺的小玫瑰，有自己的坚持。
　　唐枝昕是她的救命恩人，她当然不可能就这么一走了之。
　　不确定对方的情况，她是不会这样仓促离开的。
　　这是凌楚楚给自己找的理由。
　　生活管家看她难得这么执拗，没有办法，只能答应。
　　只是连着好几天，凌楚楚都没有再看到唐枝昕的身影，就连唐夫人也不在唐家古堡，显得整个古堡一下子很空荡寂静。
　　果然如唐家管家说的那样，古堡里的主人不能回来了，这里只有她这个客人在。
　　怎么都联系不上唐枝昕，让凌楚楚心里七上八下的。
　　她只能想办法去和戚霜蓝琪打听。
　　“你们有唐枝昕的消息吗？”
　　找到雏鹰基地时，凌楚楚看到了聚在一起的戚霜和蓝琪。
　　这两人最近似乎在忙，脸上黑眼圈浓重，一脸没有睡好的困倦。
　　看到小漂亮出现在这里时，两人都愣了愣，似乎很意外。
　　但随即，两人都想起来，当初这基地成立，还是小漂亮投资了大半的钱，所以雏鹰基地的编号里，小漂亮是放在第一位的。
　　她能直接越过安保措施进来，没什么奇怪的。
　　只不过…
　　戚霜和蓝琪似乎想到了什么，两人对视了一眼，都下意识避开了凌楚楚看过来的关切目光。
　　她们似乎不知道该怎么在私底下和小漂亮相处。
　　凌楚楚并没有发觉这两人的异样，连日来的担忧，几乎耗尽了她的心力，她甚至顾不上去为自己分化成Omega失落，满心满眼想着唐枝昕的事情。
　　“戚霜，你们最近有见过唐枝昕吗？或者，有没有收到过她的消息？”
　　凌楚楚并不是会主动社交的性格，她甚至算是比较内敛的性子，可是这会儿因为着急，小跑到了戚霜蓝琪跟前，仰着脸问话，显得急切又生动。
　　这和戚霜蓝琪印象里的小漂亮很不一样。
　　小漂亮一直都是好看的，这一点毋庸置疑，不然当初也不会被取这么个名字，还被她们恋恋不忘这么多年了。
　　可是好看的同时，小漂亮却也是有点儿小高傲的，就像城堡里的小公主，永远都带着矜持，就连笑起来都会注意形象，永远温和有礼。
　　可是现在的凌楚楚，着急起来甚至没有注意到和她们之间的距离，站得那么近。
　　两人都已经知道，小漂亮分化成了Omega。
　　这一点变成直观的现实，放在面前时，显得如此有冲击力。
　　少女眼眶有些红，似乎是悄悄哭过，长发微端打着卷儿，柔嫩的脸看着吹弹可破，杏眼一眨，就有一股明媚和天真。
　　戚霜和蓝琪齐齐后退了半步，下意识屏住了呼吸，有些被美到发晕。
　　老天诶，她们一直都知道小漂亮好看，可是分化成Omega之后，小漂亮身上似乎又多了一种气质，叫她们这些Alpha根本不敢直视对方，生怕露出什么窘状。
　　谁都知道老大现在对小漂亮有多在乎，她们就是再心动，也知道保持距离，不应该流露任何非分之想。
　　只不过…任凭谁对着面前的小漂亮，都没法不心软。
　　蓝琪嘴巴快，在看到凌楚楚因为担忧自家老大露出的愁容时，已经抢先回答道。
　　“老大还在住院，最近不回来了。”
　　戚霜将她胳膊肘一撞，后者立刻捂住了嘴巴，意识到自己说了不该说的话。
　　她这样一说，不就暴露了老大和她们保持联系的事情么，还暴露了老大受伤的事情。
　　果然，凌楚楚杏眼睁大，急促道。
　　“那…她住院的地址你们知道吗？我想去看看她…”
　　小漂亮心里有些懊恼，她应该早几天过来找戚霜她们的，这样就能早点打听到唐枝昕的消息了。
　　蓝琪有点结巴：“那个…其实我们也不知道…”
　　戚霜见她连谎都不会说，叹了口气，抢在她跟前对凌楚楚道。
　　“老大也就那天和我们发了个消息，后面就没回过我们了。她具体在哪儿住院，我们也不清楚，不方便打扰她，最近联系不上。”
　　这话说完，她眼睁睁看着小漂亮原本充满期待的清亮眼睛，一瞬间黯淡下去。
　　就真的心里一紧，感觉负罪感很强。
　　不过想到老大的叮嘱，有些谎只能硬着头皮说下去，还不能露馅儿。
　　戚霜强迫自己不露出半点破绽，硬着心肠道。
　　“不然…小漂亮，你先回新城吧。等到老大出院了，她肯定会主动联系你。”
　　话说到这里，望着凌楚楚的神情，戚霜心都颤了。
　　绝了，她感觉自己跟个绝世大恶人一样，企图为难一个可怜的无辜清纯少女。
　　明明人家什么都没做错，只是想关心一下老大，联系不上老大了，太过担心。
　　老大为啥对小漂亮忽然这么冷淡啊，避而不见就算了，还不许他们透露任何消息。
　　哪怕戚霜平时比较理性，不像蓝琪那么容易冲动，这会儿看着凌楚楚水盈盈的杏眼，心里也软得一塌糊涂，恨不得立刻反水唐枝昕，把一切全盘托出。
　　听着戚霜这么说，凌楚楚那张漂亮的小脸蛋，一下子失去了光芒。
　　她咬了咬唇，声音很轻：“是她…这么说的吗？”
　　小楚楚怎么都没有想到，唐枝昕会不想见自己。
　　可是…为什么呢？
　　明明在山洞里的时候，唐枝昕都还护着她，会哄她开心，把唯一的奶糖让给她，陪着她度过初期最难熬的分化。
　　为什么现在却对自己避而不见？
　　她明明可以给自己发一个消息回复一下的，哪怕是像对戚霜蓝琪那样。
　　越是想不明白这个道理，心里就越是难受。
　　本来，本来她没有那么在乎这些的。
　　过去的十年里，凌楚楚都没有那么在乎过某人。
　　在她的记忆里，唐枝昕永远都是更主动更大胆，然后也更过分的那个人。
　　她甚至来不及拒绝第二次，唐枝昕就会再次坏坏的凑到她身边。
　　“那你们能告诉我…她受了什么伤吗？”
　　凌楚楚抿着唇，小声开口问。
　　至少要让她弄清楚这一点吧。
　　唐枝昕在那场雪崩中救了她。
　　于情于理，她多关心对方一点都是应该的。
　　凌楚楚语气近似乞求，她让人无法狠心拒绝。
　　天啊。蓝琪是真的绷不住了。
　　见凌楚楚这样小声说话，魂儿都飞了一半，她抢在戚霜跟前，对凌楚楚道。
　　“其实也没什么大事，真的，你别担心，小漂亮。”
　　要不是还记着这是自家老大的心肝疙瘩肉，蓝琪是真想好好安慰一下小漂亮。
　　小漂亮以前像个漂亮又骄傲的小孔雀，有些矜持和傲娇，然而现在，当这些小骄傲消失，变成纯粹的温柔和担心时，就跟美人精心编织的温柔乡一样，直接让蓝琪有些魂不守舍的找不着北。
　　小漂亮头发长长的，乌黑柔顺，脸蛋又白白的非常清秀，眼睛像是两颗黑珍珠，唇瓣微微抿着，唇肉泛着红，怎么看都像是需要人精心守护的娇嫩花朵一般。
　　谁舍得伤害这样可爱柔弱又漂亮的花朵啊。
　　大概是没能得到想要的回答，凌楚楚看着很沮丧，低着头，碎发微微在白皙耳畔垂落了几根，瞧着清秀可人，还有一种楚楚动人的姿态。
　　这哪里是蓝琪能顶得住的。
　　“咳…”
　　蓝琪都有点忍不住，想伸手抱一抱可怜的小漂亮了。
　　然而她手指还没动，一旁的戚霜已经眼疾手快挡在了蓝琪面前，不让她继续盯着凌楚楚看。
　　开玩笑，基地里的全息监控这么多，老大那儿但凡看一下星脑，就能注意到这里的每一根头发和细节。
　　让老大亲眼看到蓝琪对小漂亮生出觊觎，那不是送人头么。
　　戚霜还是有点儿理智在的，自认为没有蓝琪这么容易被迷住。
　　于是凌楚楚最终离开雏鹰基地时，都是失落的。
　　小少女在生活管家的陪同下，微微垂着脸，一步一步的离开。
　　清瘦单薄的背影看着真的很惹人爱，个子比起这帮Alpha们，真的是娇小到柔弱。
　　蓝琪望着凌楚楚离开的身影，张了张嘴，下意识想说点什么。
　　“哎…”
　　她不由发出一声轻叹，望着一旁的戚霜，感叹道。
　　“老大真心狠啊。”
　　小漂亮这样可爱的姑娘，要是能主动过来关心她，她肯定快乐到要上天了好吗！哪里舍得让人家伤心和失望。
　　戚霜一把捂住她嘴巴。
　　“不想活了，还是皮痒了？”
　　不知道老大会看星脑监控么？
　　蓝琪翻了个白眼。
　　行呗行呗。
　　她敢打赌，老大以后肯定会后悔。
　　惹了人家姑娘关心，却又这样避而不见，让人家这么伤心。
　　毕竟有什么事情不能当着人小漂亮的面，好好的说清楚呢。
　　*
　　联盟一间私人的疗养院。
　　单人病房里，唐枝昕静静坐在床边，看着面前投放的光幕画面，一直很沉默。
　　唐夫人进来时，正看到光幕里小漂亮离开的背影。
　　“既然放不下人家，为什么不让人过来看你？”
　　唐枝昕垂眸，并不和唐夫人说话。
　　唐夫人见女儿不跟自己说心里话，也只能无奈的叹息一声，没什么办法。
　　她这女儿从小就和别人家的孩子不一样，太过独立，性子也有点儿野。
　　小时候喜欢当街区孩子里的头头，还愣是像模像样弄出来了一个基地。后来进了皇家学院，也是学院里出了名的风云人物。
　　哪怕唐夫人很少主动去打听女儿的事情，也能知道唐枝昕在外头是个什么样的性子。
　　这样的人，要么不对人上心，要么就…
　　老唐家也是专门出痴情种。
　　唐夫人望着唐枝昕，忍不住道。
　　“现在不解释清楚，就这么不理人家，别到了以后再后悔。”
　　有时候人心就是这么脆弱的。
　　似乎是某个字眼戳中了唐枝昕，她缓缓抬眸，红发依然耀眼，但那双丹凤眼却没有平时有神采。
　　“让我挟恩图报么？”她不是这种人。
　　何况…她的自尊，也不允许她在小漂亮面前说出什么。
　　等唐夫人走出房间，唐枝昕才重新看向星脑。
　　上面堆积了很多未读消息。
　　属于小漂亮的头像，正一闪一闪。
　　头像是唐枝昕之前抓拍的一张照片，小漂亮手里拿着小教鞭，一只手叉着腰，娇美的小脸绷着，像只生气的小兔子，粉嫩又软乎。
　　光是看到小漂亮的照片，对唐枝昕来说，就是一种另类的折磨。
　　她会马上回忆起和小漂亮相处的点滴。
　　这一个月，胜过往常的十年。
　　生活一下子多了色彩。
　　喜欢上一个人的滋味，也美好到叫人疯狂。
　　只不过…偏偏那么不巧。
　　唐枝昕视线落在了自己的双腿上。
　　毯子轻轻盖在了腿上，遮住了受伤的部位，看不出什么异样。
　　可只有她知道，雪崩造成的伤害，的确损害到了这具身体，哪怕用了最好的治疗仓，自己的反应能力也比从前下降了一截。
　　她也许再也不能去星际战场，加入特战队成为指挥官了。
　　唐枝昕眼底闪过些许黯然。
　　她不知道该用什么样的态度去见小漂亮。
　　在她还是个意气风发的强大Alpha时，她有梦想，有追求，有对于未来美好的想象，所以她能没脸没皮的追着小漂亮。
　　可当她落入低谷，遇到了挫折，发觉未来不再是从前想象的那样，不再是一条理想中的康庄大道，少年人被点燃的爱情，也似乎跟着一下子失去了光。
　　没了骄傲，似乎也就没了勇气再去奢求别的东西。
　　她只想一个人再静一静。
　　*
　　这个长假快结束了。
　　凌楚楚在古堡的日子，也到了尾声。
　　她始终没有等到唐枝昕的消息。
　　被生活管家带走的时候，小姑娘耷拉着脑袋，宛若失去了水分的小苗苗，瞧着脆弱又稚嫩，没了之前的那股昂扬朝气。
　　似乎来一趟旧城，不仅失去了分化成Alpha的可能，还失去了一些别的。
　　戚霜和蓝琪知道凌楚楚要走了，还特意过来送了送。
　　上次在雪山，说起来也是倒霉，只有唐老大和小漂亮被困在山洞，遇到了些事情。
　　她们其他人反而因为靠近建筑物，躲过了一劫。
　　戚霜看着凌楚楚无精打采的样子，欲言又止。
　　“小漂亮，老大肯定会去找你的。”
　　她的语言有点儿苍白无力，但依然在尽可能的安慰凌楚楚。
　　老大这段时间像是变了个人，对基地里的事情也撒手不管了。
　　要不是前面视频的时候，他们看到过老大，恐怕这会儿要怀疑老大是不是被人魂穿夺舍了，才会性格和以前变得截然不同。
　　这不，连小漂亮要走这件事，都不能把老大炸出来了。
　　蓝琪想的比戚霜一向要少，见凌楚楚不开心，她就走过去把一堆礼物送到人手上。
　　“给，小漂亮，这些礼物你都拿着。”
　　反正，除了柳沫没有送礼物，上次雪山跟着一起出来玩的人，全都特意为小漂亮准备了礼物。
　　要不是他们拦着，有几个最活跃的alpha估计就要来追小漂亮了。
　　那可不行。
　　小漂亮可是她们老大的未来女朋友。
　　蓝琪对这一点，格外的明确和警惕。
　　老大不在，那他们就是帮老大看山门的，哦不，是看着压寨夫人的，绝不让任何人有浑水摸鱼的机会。
　　凌楚楚看着戚霜蓝琪送过来的礼物，只是微微扯了扯唇，笑不出来。
　　她最想看到的那个人没有出现。
　　唐枝昕到底是怎么了？
　　直到凌楚楚离开旧城，坐在飞行器上，望着越来越远的唐家古堡，心里依然装着挥之不去的委屈和担忧和疑惑。
　　她又看了眼自己的星脑终端。
　　她和唐枝昕的聊天记录，依然停留在她发出去的消息上，对方没有回复过任何一条。
　　“妙妙阿姨，我该怎么办？”
　　小少女难得流露出了脆弱和迷惘。
　　她觉得自己的心劲儿，似乎也跟着分化成Omega一起碎了。
　　她来旧城的时候，是想和唐枝昕取经，看怎么样才能变成像…唐枝昕那样厉害的Alpha的。
　　可是现在…她不仅分化成了Omega，失去了往日的目标，就连唐枝昕也不理自己了。
　　长到十八岁，凌楚楚才尝到这种苦涩和难过的滋味儿。
　　努力好像没有用。
　　在雪山的山洞里，唐枝昕安慰自己的那些话，好像也跟着失去了力量。
　　那些能够在教科书上留下名字的Omega，哪一个不比自己厉害。
　　她算什么呢？
　　她根本就没有力量去成为这样厉害的人。
　　生活管家看着这样的小小姐，心疼到说不出话来，心里对原本救了自家小姐的唐枝昕，也多了几分迁怒的责怪。
　　“小姐什么也没有做错。继续过你喜欢的生活，做你认为该做的事情就好。”
　　她也不是没在旧城待过，这里的人是什么性格，她出生在这儿怎么可能不清楚。
　　唐枝昕本来就和小姐不是一路人，要不是家主赞成，她是肯定不愿意让小姐和唐枝昕单独相处的。
　　现在这样也好，小姐已经分化了，以后接触的人，就应该是那些守规矩懂礼貌的，而不是旧城那些野蛮的粗鲁Alpha。
　　长痛不如短痛。
　　生活管家想到这里，本来要为唐枝昕说几句好话，去劝劝凌楚楚的心思也淡了，转而开口道。
　　“世上没有不散的宴席。我们本来也不是这里的人，只是来看看而已。现在也好，早点回去，小姐你的那些朋友们可是一直等着你呢。”
　　凌楚楚没有说话，嫩嫩的手指抓着一张已经起了褶皱的奶糖糖纸，缓缓将它铺平打开，眼眶微微红了。
　　唐枝昕，大坏蛋。
　　干嘛不理人嘛。
　　她也不要理唐枝昕了。
　　*
　　再回想那接近一个月，就像一场梦。
　　想起来不太真切，但到底是镜花水月一般过去了。
　　除了…
　　凌楚楚常常会点开星脑，去看某人有没有发过来什么消息，哪怕是只言片语也好。
　　可是人为什么会变得这么快啊。
　　唐枝昕明明说过…
　　小漂亮闷闷的，咬着唇不说话，哪怕被往日的朋友围着，大家都问她分化成了Omega是什么感觉。
　　小楚楚抬眸，神情有些恍惚。
　　“什么感觉吗？”
　　凌楚楚捏了捏指尖，轻声道：“心里有些难受。闷闷的，喘不过来气。”
　　这就是她成为Omega后，上到的第一课。
　　一个曾经在危险的雪崩中，对你以命相护的人，忽然间避着你了。
　　难过。


第30章 
　　咦。同伴们望着凌楚楚,都疑惑了。
　　分化成功，是他们这个年纪最期盼的事情了。
　　可是不管是分化成Alpha还是Omega，都是值得开心的事情呀。
　　可从来没听过，Omega会有这种闷闷的不舒服。
　　“你有没有去测过精神力？”有同伴好奇地问,还不知道楚楚的精神力是多少级呢。
　　普通的Omega能到A级就已经非常优秀了,毕竟能有S级精神力的Omega,可谓是万里挑一，优秀到凤毛麟角好不好。
　　凌楚楚摇头。
　　她一回来就魂不守舍的,根本没有时间和心情去检测精神力。
　　“那你快去测测呀。”小伙伴们围着凌楚楚，一个个都很关心她。
　　楚楚在他们这些人里,已经算是最用功的人了,不止文课好得顶呱呱,就连武课也会专门去训练，想着两手抓。
　　这在新城已经是很少见的现象了。
　　现在新城的人,从骨子里就偏科,认为武课是那些大老粗做的事情，所以发自内心的抵触。小的时候根本就不重视。
　　等到他们都进入高级学院,知道了武课的重要性时，再想补救，却有些来不及了。
　　因为你在进步打基础的时候，别人已经在冲刺了，好几年的差距，根本不是一朝一夕就能追上的。
　　“等我们全部分化,精神力也检测完毕，估计学院会组织我们和旧城联谊。”有人忽然这么感叹。
　　“旧城的人一上战场,就跟疯子似的,以前我们的学姐学长在他们手底下,吃了不少亏。想想要和他们联谊，我这心里很不得劲儿。”
　　“我也是，我可不喜欢他们旧城的人。太野蛮了，根本没有共同语言。”
　　“可是学院组织我们去联谊，我们能怎么办啊？”
　　说是联谊，其实就是…相亲…
　　谁愿意和那些动不动就挥拳头的大老粗结成伴侣哇。
　　新城的人本能的看不起那些旧城那样的大老粗。
　　新一代的星际指挥官就应该是运筹帷幄，不用亲身上阵的，不然多没有形象。
　　身边的小伙伴你一言我一语，叽叽喳喳说着这些事情。
　　凌楚楚听着听着却皱起了秀气的眉。
　　“不要这样说。”
　　她声音轻柔，眼神却坚定。
　　“是我们太故步自封了。旧城那样没什么不好的，联盟需要勇敢的人。”
　　也不知道怎么的，凌楚楚就是想维护旧城，不想再听身边的小伙伴用那种居高临下的语气嘲讽旧城。
　　那个城市她虽然只待了短短一个月，可是在那里经历过的事情，却是永生难忘的。
　　那里的人也…其实也很可爱。
　　“你们都没有去过旧城，对那里的印象都来自于星网和别人的传言。也许旧城的人，根本没有你们想的那么糟，反而很好呢？”
　　“我们武课的确不如他们，这是事实。而文课也不能证明一切。最危险的前线，永远是旧城的人顶在前面，这反而证明了他们都是英雄。不是我们诋毁和攻击他们的理由。”
　　凌楚楚声音很轻，语气也不重，可一字一句说得极认真。
　　小伙伴们听着凌楚楚的话，一时间都愣了。
　　楚楚从小脾气就好，很少生气，无论听人说什么都微微笑着，是她们这些人里公认的小淑女。
　　可是现在却微微蹙着眉，眼睛瞪圆了，显得有点生气。
　　“好嘛，不说，我们以后不说就是了。”
　　小楚楚在朋友堆里也是很有人缘的，见她不高兴，其他人都纷纷附和改了口。
　　只不过，大家背地里还是很好奇的，楚楚怎么这次度假回来，像是变了个人的样子。
　　以前的楚楚，哪怕不开心，也不会这样明显的表露出来。
　　哪里像现在啊。
　　也不是说楚楚这样不好，而是太鲜活了，和她们记忆里的小伙伴不一样。
　　所以才让他们有些许的震惊和无措。
　　凌楚楚看着小伙伴附和的样子，意识到了自己刚才情绪有些激动。
　　她咬了咬唇，忍不住又去查看星脑。
　　她想等的那个人，依然没有任何消息发进来。
　　小楚楚心情无端低落下去，变得那么难过。
　　那个会在雪崩时护住她，又把唯一一颗奶糖喂给她，哄得她没有半点害怕的唐枝昕，到底怎么了？
　　*
　　其实难受的岂止是小漂亮一个人呀。
　　远在旧城疗养院的某人，这些天也闷闷不乐，完全没了以前的张扬恣意。
　　雏鹰基地这两年发展的特别好，和很多协会有了贸易往来。
　　可以这么说，唐枝昕原本身后的唐家势力，已经算是旧城比较有牌面的老家族了。
　　但她硬生生靠着自己，在这些老家族中获得了一席之地。
　　基地吸纳了不少新的伙伴，甚至有很多觉醒了A级和S级的精神力。
　　过了假期，正是开学季的时候。
　　基地里吸纳的那些小朋友，一个个都非常踊跃的报名了皇家高等军校。
　　蓝琪通过星脑终端，传来的声音带着几分苦笑。
　　“他们和我说，想跟随你，以后一起去星际战场，加入特战队。”
　　说起来也真是感叹，他们和老大是一块儿去救助那些孤儿的。但也不知道为什么，什么样的小朋友到了老大跟前，就都一个个生出了追随的心，变得很敬仰对方。
　　有时候还真让他们吃味儿。
　　不过也正常，毕竟将来老大是要当星际指挥官的啊。手底下多点自己的班子，不是很正常么。
　　就连他们心里对老大，不是也寄托着这样的期望吗？
　　她赶走了脑海的杂念，又跟唐枝昕汇报了一些基地里的事情。
　　唐枝昕沉默的听着，半晌才抬眸，沉声道。
　　“我知道了。蓝琪。”
　　唐枝昕声音很慢，语气和平时差不多，有点漫不经心的感觉。
　　可蓝琪却心里咯噔一下，愣是觉得有点儿无措，仿佛下一秒唐枝昕会说出什么了不得的话。
　　果然，唐枝昕看着她，平静道。
　　“以后这些事情，不用告诉我了。”
　　“当初成立基地，你和戚霜都出了力。”
　　“所以你们可以独立的去管理运营基地。”
　　“以后唯一要记住的一点是，每个月将应得的分红打到小漂亮的账户上。”
　　蓝琪傻眼了，愣了一会儿才弄清楚唐枝昕的意思，怪叫道。
　　“那，那老大你呢？”
　　“老大你不会是不管我们了吧？”
　　雏鹰基地的一切，可是他们和老大一起从最简陋的心愿灯开始弄起的，可以说凝聚了他们所有人的心血。
　　而这其中，老大的心血无疑是最多的。
　　可是现在老大却忽然一副交代临终遗言的样子，话语里透露出一种以后不再管基地的态度。
　　蓝琪是真的慌了，额头上甚至急出了冷汗。
　　“老大，你不能不管我们啊。基地现在运转起来，没有你在前面管着，我们哪里行？”
　　他们这帮人几乎都是在唐枝昕的羽翼下，跟着长大的。
　　唐枝昕厉害，他们就也跟着厉害。
　　唐枝昕说将来要上星际战场，去当星际指挥官，于是他们的梦想就也跟着变成了要当一名星将，要在星际战场上发光。
　　这几乎已经成了刻在骨子里的意识了。
　　唐枝昕闭了闭眼，脸色有些苍白，那双眼睛看着还是很亮，但却好像少了点锐意进取的劲儿。
　　“蓝琪，那是以前。”
　　“不会的东西你可以学，或者问我。你和戚霜要学着独当一面。”
　　“不是为了我，也不是跟随我。而是为了你们自己。”
　　“我们每个人都有自己的人生。以前我们刚好同路，以后不是了。你和戚霜要学着自己去判断。”
　　唐枝昕语调慵懒，仿佛和平时没什么两样，可就是让人觉得有什么东西变了。
　　蓝琪愣住，似乎忽然明白了什么。
　　她从小就不爱动脑袋，只喜欢跟在唐枝昕身后混。
　　然而这会儿，看着唐枝昕那么不对劲的状态，她心里一跳。
　　“老大，你到底伤在哪儿了？”
　　她才发现，老大轻描淡写说的所谓受伤，根本不是小事情。
　　如果真是小事情，当初老大和小漂亮关系正是一日千里有进展的时候，怎么可能连面都不露一下，看着小漂亮孤孤单单离开？
　　还有这个基地，这几乎是老大这些年积攒下来的底子了。
　　这份底子，将来上了星际战场，能够化成最好的支持力量，能让一切事半功倍。
　　蓝琪忽然间知道唐枝昕要做什么时，慌得恨不得立刻飞过去。
　　然而唐枝昕只是冷静的看着她，开口道。
　　“我以后…不会再去星际战场了。”
　　说出这句话，比想象中要艰难，但似乎也没有那么难以开口。
　　只有唐枝昕自己知道，她的嗓音有些艰涩，没有平时那么顺畅。
　　仿佛有一块骨头，梗在了喉咙口，每说一个字，心里就多一分说不出的闷。
　　放弃曾经为之坚持的梦想要多久？
　　不需要太久，只要一次意外，一次受伤就足以。
　　*
　　唐夫人对于女儿的变化，看在眼里，在痛心的同时，深深无奈。
　　她并不是那种严苛的家长。
　　虽然唐家需要荣光，也乐于看到小辈再次奔赴星际战场，获得星际指挥官的名头，但那些到底是锦上添花的事情。
　　她自己当年曾经无限接近过那个位置，当然明白，有些时候，人力是无法改变注定的事实的。
　　唐夫人并不缺一个优秀的女儿。
　　她更缺一个健康幸福的女儿。
　　唐枝昕不再将成为星际指挥官当做梦想，说到底，她其实是松了一口气的。
　　太过优秀，意味着将来会走得太远，而走得太远了，肩膀上的担子就会变重，乃至遇到危险。
　　她已经失去了自己的伴侣，当然希望唯一的孩子能陪在身边久一点。
　　只是…如今的唐枝昕也未免太过颓唐了一些。
　　疗养院里懒洋洋晒太阳的唐枝昕，如今连绑定在手腕上的星脑终端都不看了，她不再在乎任何外界传来的信息。
　　看着是从来没有过的闲散，手垂在椅子上，手指无力的耷拉着，十根手指精致又修长，泛着如玉一样的白光。
　　远远地看，她像一尊被人精雕玉琢的人像，好看精致，但却缺少了活跃的生命力。
　　就连那头过去总是显得非常飘逸的红色短发，如今也少了张扬。
　　它们长长了不少，利落的短发，微微垂落下来，盖住了唐枝昕的双眼，让人看不清她到底是睁着眼睛发呆，还是根本就一直在闭眼睡觉。
　　她看着像是慵懒的猫，好似对什么都不感兴趣了，只留着一点儿落寞在。
　　等到双腿恢复了正常的行走时，唐枝昕依然这副对什么都提不起劲儿的模样，不爱说话，也不怎么打听外界的事情。
　　就连戚霜蓝琪发来的通讯，也全部都拒接。
　　她有意识的将自己关入了与世隔绝的茧房里，不和任何人接触。
　　这样过去了好几日后，唐夫人终于看不过去，直接过去和唐枝昕发了最终通告。
　　“看来你伤已经养好了，不用再待这里继续养着。我已经帮你联系过学校，从皇家学院转出来。”
　　唐枝昕在躺椅上晒着太阳，只眼皮微微动了动。
　　她也不吭声，要不是呼吸比较平静，都能让人觉得她是不小心睡着了。
　　唐夫人盯着女儿看了一会儿，忽然抱着双臂道。
　　“你不问问我替你转到了什么学校？”
　　唐枝昕抬眸，无所谓的勾了勾唇。
　　“无所谓了。”
　　“反正不会害我。”她还记得开个玩笑，冲着唐夫人挑了挑眉，带点儿挑衅。
　　那股语气，懒洋洋的，让人听了怪想把她揍一顿的。
　　唐夫人盯着女儿看了一会儿，有点无奈。
　　以前她嫌这泼猴儿太过外向活跃，一门心思的扑在训练和基地上，比起唐家的那些老家主，还要专注。
　　小小年纪，就显得有点儿老成，没什么少年人的稚嫩在，显得像只成精的狐狸。
　　所以她总羡慕老朋友的女儿凌楚楚，羡慕对方有个这么乖巧贴心的小棉袄，能够心平气和的聊天交流，这才熨帖啊。
　　然而如今，瞧着唐枝昕仿佛被抽掉了身体里的骨头那样，浑身软绵绵没什么力气的模样，她竟然还是觉得孩子以前那样更好。
　　有梦想，有冲劲儿的少年人，身上是会发光的。
　　然而雪崩里受的伤，注定了唐枝昕这辈子不可能再到星际战场的前线去。
　　就连唐夫人自己，也未免觉得这样的结果，对女儿来说太过残忍和可惜。
　　只是她不会在唐枝昕面前把这份可惜表现出来。
　　事已至此，走出来才是该做的事情。谁规定了未来只能有一种模样呢？
　　唐夫人拍了拍手掌：“好了。你准备一下，三天后我会让管家送你去新学校。武课不行，我们就重新学文课。你至少要从高等学院毕业。”
　　说完这话，唐夫人施施然离开了。
　　唐枝昕从躺椅上半撑起身体，在听到“文课”两个字时，她眼神颤了颤，像是想到了什么。
　　旧城几乎没有重视文课的高等学院。
　　除非新学校是在…新城。
　　某个从她受伤以来，就一直强迫自己不要去想的身影从脑海浮现，她闭了闭眼，纤长的手指扣住了躺椅边缘，透露出几丝内心的不平静。
　　*
　　凌楚楚的日常终于回归平静了。
　　她开始学着适应作为一个Omega去生活。
　　很遗憾的一点是，分化成O之后，她身边的狂蜂浪蝶和追求明显比从前多了许多，几乎不是一个量级，让人防不胜防。
　　她从来不知道，新城的那些Alpha们，追求起人来，也能这么疯狂和那么讨厌。
　　相比之下，她甚至开始想念那个大坏蛋唐某人。
　　原来不是所有Alpha都能在拥有强大能力的同时，还能充分尊重自己要追求的对象，不以傲慢和武力强迫对方。
　　凌楚楚结束了最近的一节体能课后，感觉身上出了一些汗，非常不舒服，只想马上回到宿舍去洗澡。
　　可她还没走出训练馆，就有一帮讨人厌的Alpha跟了上来，拦住了凌楚楚的路。
　　“楚楚，明天博物馆有新的展览，我买了票，你和我去吧！”
　　“楚楚，楚楚，你别走，你听我说，今天是我生日，晚上能请你来参加吗？没你参加我的生日宴会，我会觉得很遗憾的。”
　　狡猾的Alpha们似乎丝毫不会看人的脸色，明明小漂亮从头到尾都绷着一张俏脸，努力想扮演冷冰冰的角色，可却并没有起到任何作用。
　　她顿时有些挫败和苦恼。
　　为什么学院里有那么多Omega，这些人偏偏要盯上自己呀。
　　真是好烦人。
　　小楚楚抿着唇，对这些凑上来的追求者没有任何好脸色，可是她冷若冰霜的模样，落在别人眼里，也瞧着娇艳可人。
　　Alpha们甚至因为小楚楚冷淡的反应，被激发出了强烈的征服欲和追求欲。
　　谁不想让长了刺的艳丽小玫瑰，成为自己的禁脔啊。
　　凌楚楚在没分化前，就已经有了许多暗地里的爱慕者，如今分化成Omega之后，更是招惹了数不清的狂蜂浪蝶。
　　众人争先恐后的和她献殷勤，被拒绝和无视了也不恼，反正被凌楚楚冷冷对待的追求者多的是，大家都没什么特殊的，也就心理平衡了。
　　“不用了。我还有事。”
　　凌楚楚视线扫过这些热情的A们，抿着唇时，唇线绷直，窈窕的身形也紧紧绷着，显得非常抗拒和戒备。
　　她从来不知道，分化成功后，作为一个显眼的Omega会这么苦恼。
　　如果不是联盟对于脆弱的Omega们有着严格的保护措施，生活里一定会有更多被信息素冲昏头脑的Alpha们作出无礼又冒犯人的举动。
　　凌楚楚忽然前所未有的想念某人。
　　至少如果唐枝昕在，绝对不会让这么多Alpha往她跟前凑。
　　那个人表面上绅士，实际上心底里最霸道了，甚至一点儿也见不得她和别的Alpha多说几句话。
　　小漂亮垂着脸，略过了众人，在朋友的伴随下，往寝室的方向走去。
　　她像是一朵早早就被人采撷了的忧伤玫瑰，就连背影都透着叫人心疼的哀怜。
　　好可恶，明明唐枝昕都已经人间蒸发不理人了，她干嘛还要在这种时候想到那个人啊。
　　凌楚楚鼻尖红红的，很像是被欺负了的小兔子精，透着委屈。
　　一旁的朋友还以为她是被那些Alpha们缠得烦了，连忙安慰她。
　　“没事的，楚楚，他们也就缠人了一些，其实没什么坏心思。等你以后有了对象，他们肯定就不会再这样了。”
　　用鼻子想都可以知道，楚楚以后的对象，肯定是Alpha里最厉害的。
　　肯定能把其他追求者全都打服，不然怎么在一堆竞争者里抱得美人归啊。
　　就连童话故事里，王子想要娶走公主，都要先把反派恶龙或者女巫们战胜了，才能成功呢。
　　现实当然更加苛刻。
　　凌楚楚听了朋友的安慰，心情并没有任何好转。
　　她才不会寄希望于将来的对象能保护自己。
　　如果可以，她甚至想去做一个腺体摘除手术，这样以后她就不会再有信息素紊乱的情况发生了。
　　那样的话，那些Alpha们肯定也不会再纠缠着她不放了。
　　可是，在别人眼里，一个不再散发任何信息素的Omega，肯定是很奇怪的异类吧。
　　凌楚楚想到这里，不由有些纠结和犹豫。
　　她想脱离那种被既定和规划好的人生，从别人眼里花瓶的位置上离开，可是却一时之间拿不出那样的勇气，不知道更远的前方，是一条什么样的路。
　　回到寝室洗漱了一番后，凌楚楚又下意识点开了星脑账户，去看某个已经两个月没有更新过的聊天记录。
　　不管怎么样，她还是希望唐枝昕能好好的。
　　也许对方真的是受伤很严重呢？
　　小漂亮抿着唇，没忍住给唐枝昕又发了消息。
　　“你还好吗？好久没有你的消息了。”
　　凌楚楚发完消息，看着对面没有任何动静，就有些后悔了。
　　以前她不是那种瞻前顾后的人，可是遇到了唐枝昕之后，就莫名变得矫情起来，会在乎这个顾忌那个。
　　这肯定是Omega激素的影响！
　　除了唐枝昕的对话框之外，星脑显示又有一堆她都不认识的人，不知道从哪儿得到了她的账户信息，正在试图添加她为好友。
　　相比之下，一直被她无意识放在置顶位置显得那么显眼的唐枝昕，就像一个故意不理人的坏蛋。
　　小漂亮胸脯用力起伏了两下，呼吸有点儿急促，她咬了咬唇，努力让自己把脑海中不好的联想全部赶出去。
　　唐枝昕是在雪山里救了她命的人。
　　她不应该因为对方没有回复自己的消息，就那么生气。
　　可是…
　　她这段时间就是莫名会想起很多暑假的回忆。
　　她本来不喜欢吃奶糖的，是唐枝昕哄了她，每次在她炸毛不开心的时候把奶糖送到她手里，才让她慢慢对这种甜食多了点儿依恋。
　　她本来对别人也没有那么深的情感依恋的，反正她将来想做的是一个厉害的、可以上星际战场的Alpha。
　　可又是唐枝昕，在她分化成Omega，最最无助的时候告诉她，其实当Omega也没有那么可怕。历史上多的是名垂千古的Omega。
　　这些回忆越想，心里就越是不舒服。
　　她又不是傻瓜，早就从那天戚霜和蓝琪的反应里，看出来唐枝昕现在没什么事情，只是不知道因为什么，不愿意和自己说话和联系罢了。
　　这种被区别对待的感觉真不好。
　　她弄不明白自己做错了什么，为什么之前还好好的唐枝昕，忽然就跟变了个人似的。
　　啊，一想到这里，凌楚楚就没法再保持平静了。
　　她觉得自己很难再将从前那种淡然的心态找回来。
　　少女有些气恼的将星脑关闭，并且将状态调整成了不允许任何人打扰的模式。
　　和她住在一个寝室的Omega，名字叫邓希，她长着一双烟灰色的眼睛，笑起来也甜甜的，在学院里人气也挺高。
　　见到凌楚楚回来之后就闷闷不乐的样子，她趴在床上，露出来一个脑袋，好奇地问。
　　“楚楚，你怎么啦？是不是又被那群猩猩追了？”
　　邓希说起“猩猩”两个字时，还做了个鬼脸，皱着鼻子逗凌楚楚笑。
　　凌楚楚没忍住，一下子笑了出来，然后摇头。
　　“我不是为了这个烦恼…我是…”她欲言又止。
　　又不是最近才被人这么追，其实她从小到大都已经有些抵抗力了，没道理会这么容易情绪变动。
　　她只是每次看到那些Alpha时，会忍不住想到唐枝昕。
　　“只是什么啊？”
　　邓希好奇极了。
　　她和凌楚楚成为室友不是一天两天了，却感觉一直有一层无形的隔阂在两人中间。
　　毕竟小楚楚在别人眼里，一直是小公主一样的存在，不会对谁特别亲近，但也不会对谁太过疏离。
　　就是这样的态度，叫人不知道该怎么拉近距离。
　　这还是她头一次看到凌楚楚身上有这么生动的情绪出现呢。
　　真好奇，能让凌大美人露出这副愁容的是何方神圣。
　　在邓希锲而不舍的询问下，凌楚楚憋了一会儿，终于没忍住，小声道。
　　“我想知道，如果有个人，以前一直对你很好，无微不至，甚至…”她有些不好意思。
　　邓希顿时猜到了，“哦”的拉长了声音：“甚至对你表白，喜欢你？”
　　凌楚楚不太好意思的移开视线。
　　她现在也不确定，当时的唐枝昕说的那些话，到底是真心话还是…一时的敷衍了。
　　怎么确定一个人的心意是真的还是假的呢。
　　她不知道。
　　她以前从来没想过感情方面的事情。
　　可是现在唐枝昕让她体会到了，反复去猜测一个人在干什么想什么，有多煎熬。
　　“那现在怎么样了啊？”
　　邓希好奇的看着凌楚楚，恨不得钻到她脑袋里去看她在想什么。
　　“我不知道…”凌楚楚垂着小脸，眼睫毛浓密又纤长。
　　哪怕同是Omega，邓希都得承认，小楚楚真是漂亮，不愧是他们学院最受人欢迎的校花。
　　“我们在雪山遇到了危险，她保护了我。等我醒来，我就再也没看到她了。我一直很担心，她是不是受了什么严重的伤，可她…不回我消息了。”
　　小楚楚咬着唇，因为疑惑和委屈，那张巴掌大的小脸，真真是泫然欲泣，叫人心都化了。
　　邓希用手指点着脑袋，努力帮她想这件事到底怎么回事。
　　“所以你们现在的问题是，你联系不上她，不确定她是受伤了不理你，还是…”还是对方变了心。
　　她瞅着凌楚楚的神色，没敢把另外一个猜测说出口。
　　救命，小楚楚委屈的样子也我见犹怜的，这谁舍得去伤害啊。
　　凌楚楚不说话，只抱住了床上的一只大白熊玩偶，将脑袋埋在里面，像个受了委屈的小朋友，肩膀瘦削，小小一团。
　　邓希本来还打算做个理智的舍友，看到自家可爱舍友露出这副愁容，心顿时就偏了。
　　“没事没事，下一个更好。”
　　“她要是以后都不出现，我们也把她忘记就是了。可千万不能为那种负心薄性的人伤心。”
　　凌楚楚摇了摇头，脸上表情被大白熊的毛毛挡住了，看不清她在想什么。
　　但猜也能猜到，小楚楚心里不好受着呢。
　　邓希轻轻摸摸舍友脑袋，哄她道。
　　“我认识好几个Alpha，一个比一个优秀。你要什么类型的，都能找到。别为了那么一个alpha难过，不值当的。要不你周末和我去联谊，认识认识他们？”
　　邓希一边提议，一边期待的看着凌楚楚。
　　他们学院里最漂亮的校花，自家人还没舍得摘，竟然就有Alpha趁着小楚楚还没分化就出手，这还讲不讲武德了。
　　没道理把人家Omega的芳心骗走了，还去装缩头乌龟的。
　　到底怎么样了，是受伤还是不想理人了，总得给个话吧。
　　“…谢谢你。我不想去。”
　　凌楚楚轻轻蹭了蹭手里抱着的大白熊玩偶，声音轻柔，但语气却坚定。
　　本来她就不想谈恋爱的。
　　而为了摆脱一时的失落，再去认识和接触新的alpha，她认为，这样不管是对自己，还是别人，都不够尊重。
　　邓希见她这么回答，不由愣了一下，然后心里忍不住感叹。
　　这打着灯笼也找不到的绝世小甜O，怎么会有alpha舍得不理她？
　　简直丧尽天良！
　　她心里暗暗打定主意，以后一定要多带着凌楚楚多认识一些优秀的alpha，绝对不能让这么单纯的小舍友，在一棵歪脖子树上吊着！
　　说着，机会就来了。
　　邓希打听到，下周一有一个联谊会。
　　这个联谊会，是新城几个领头的高等学院，和旧城联合举办的，目的就是为了促进两城之间青年学员的友谊。
　　毕竟将来到了星际战场上，所有人都是同伴，现在提前认识，有了磨合，将来也能相处得更融洽。
　　虽然学院的老师们说得这么冠冕堂皇，实际上，他们早就从老学员那里打听到，所谓的联谊会，其实就是变相的相亲。
　　能够加入联谊会的对象，全都是已经分化成功的学员。
　　“楚楚，参加联谊会的礼服，你定了吗？”
　　邓希主动问道。
　　凌楚楚怔了怔，软嫩的小脸浮现了几丝错愕。
　　“我也要参加吗？”
　　她好像听朋友说过，联谊会是自愿参加。所以她压根没想过，要准备礼服这件事情。
　　邓希顿时叹气，知道这小舍友是真的两耳不闻窗外事，对那些个风花雪月的事情一点都不感兴趣。
　　这样可不行呀。
　　平时对这些事情接触的少，等到真的恋爱了，就更容易被那些狡猾的alpha们牵着鼻子走。
　　她叉腰，摇头。
　　“你说的自愿参加，只针对那些精神力A级以下的学员。你是吗？”
　　凌楚楚有一瞬哑口无言。
　　“我…我不是。”
　　她之前刚测过精神力，是S。
　　有这条规定吗？她竟然一点都不知道。
　　凌楚楚有点慌了。
　　联谊会，一听这个名字，她就不喜欢。
　　“走啦。正好我的礼服也没定，催一催还能赶上。咱们一起去。”
　　邓希不由分说挽住凌楚楚手臂，琢磨着一定要给漂亮的舍友选一条最好看的礼服！
　　要知道，这次的联谊会，是会全程直播推送给各大学院的。
　　等到楚楚在联谊会上大发光彩，让所有alpha看呆的时候，那个始乱终弃的狡诈alpha，一定会后悔莫及吧！
　　＊
　　终于到了联谊会那天晚上。
　　所有参加联谊会的高等学员们，都被蒙着眼睛带到了联谊地点。
　　邓希拉着凌楚楚的手臂，在她身旁小声道。
　　“我听到了音乐声，这次的地点该不会是在舞池吧？”
　　往年举行联谊会的时候，因为两城之间存在着深深地偏见和隔阂，导致联谊经常变成互殴和比试，火药味十足，一度让校方高层十足头疼。
　　邓希是采集了最近几年的数据之后，才得出这个结论的——今年的地点变了，肯定要放大招！
　　凌楚楚扯了扯唇，其实心里对联谊会并不感兴趣，但见邓希这么热情和兴奋，只能跟着笑一笑。
　　她已经想好了，等会儿露过面之后，她就提前退场。
　　有这个时间去联谊，还不如回去多练一练武课。
　　没一会儿，就有一个人过来，往凌楚楚手里塞了一块儿牌子。
　　牌子上面有凹凸的刻痕，凌楚楚下意识摸了摸，感觉那上面是一个数字——02。
　　她有些不解，就听见有引导人员，温柔对她开口道。
　　“现在请摘下眼罩，跟着前面牵引的光，去空的卡座。”
　　凌楚楚沉默的摘掉眼罩，露出了清凌凌的一双温柔小鹿眼，清秀白净的面容，一下子变得氤氲起来，好看到不似真人。
　　引导人员每年都会参加联谊会，早就见惯了各种优秀的学员，然而等看到摘了眼罩的时，就连她也不由得愣了愣，眼里浮现了几丝惊艳。
　　真漂亮的omega啊。
　　今年出色的alpha还挺多，精神力到S的都有好几个，可同样出色的omega就有些稀缺了。
　　眼前这小少女无论是精神力，还是文课，都是其中的翘楚，长得还这么出色，估计到时候会看到一场alpha争夺舞伴的好戏了。
　　联谊会上可是很久没有看到这么精彩的戏码了。引导人员一想，竟然有些跃跃欲试的期待。
　　凌楚楚打量了一下四周，发现所有进来的学员都在一个巨大的舞厅里，四周灯光略有些昏暗，所以忽然投放在她面前的那束光，就显得那么明亮和引人注目。
　　她想起来引导人员的话，便没有再犹豫，迈步跟上了牵引她往前走的那束光。
　　安静的舞厅里，只有柔和的音乐声在流动。
　　凌楚楚能听出来，那是新城最近很火的一个歌手的声音，学院里有好多人都喜欢听对方的歌。
　　不得不说，在这种氛围里，听着这样的歌声，很容易产生一种怦然心动的错觉。
　　凌楚楚被带到了最高处的一个卡座。
　　那里竟然已经坐了三四道身影，无一例外的身形高挑修长，散发着优秀Alpha的气质。
　　潇潇却一怔。
　　不是因为看到了这么多Alpha，而是因为，在这些人里，看到了一个她最意想不到的人。
　　最靠近角落的那个Alpha，脸上还戴着面具，半边身子融入了阴影中，显得优雅神秘，像是丛林里躲在暗处蓄势待发的大豹子。
　　面具后面露出来的双眼，似笑非笑，有种天生的多情感。
　　她像只坏狐狸，眼睛波光流转间充满盎然的兴致，眼尾微微上扬，眼皮褶皱的形状都好看。
　　在卡座的灯光照耀下，那双眼睛的颜色被照的愈发流光溢彩。
　　凌楚楚莫名步伐顿住，站在那儿呼吸变得急促了起来。
　　“…唐…”她几乎要脱口把这个名字说出来。
　　可是名字到了嘴边，却猛地反应过来，抿住了唇。
　　与此同时，引导人员的声音，再次在她耳边响起，字字清晰。
　　“楚楚同学，你可以落座，在S区域内选择你的舞伴了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 
　　引导员的声音,让附近几个卡座的S级Alpha，一下子都蠢蠢欲动起来。
　　他们都是身体经过强化的优秀学员，视力更是绝佳，舞厅这里的黯淡光线,根本就没法影响他们的视线。
　　从凌楚楚一出现,几个精神力都是S级的Alpha一个个都坐直了身子,下意识表现出了孔雀开屏的振奋感。
　　相比之下，坐在靠角落一点的某人,就被衬托得过于平静了。
　　几个Alpha里，有微微咳嗽一声,试图引起凌楚楚注意力的,也有忽然站起来,冲着她温和笑的，更有甚者,直接开口喊出了凌楚楚的名字。
　　“凌楚楚,你来这边坐。我是邓希朋友。”
　　开口喊凌楚楚名字的董筱，和她是同一个学院的,仗着地缘关系，就自然的表现出了一股熟稔，甚至还说出了自己和邓希认识的关系。
　　这样天然的，就让凌楚楚本来迟疑的步伐，下意识偏向了她。
　　本来在角落里坐着的某人，眸光闪了闪,放在桌上的修长手指动了动，坐姿虽然看着依然放松,却已经少了几丝一开始的惬意感。
　　凌楚楚能感觉到,那个和唐枝昕身影无比相像的人,此刻正坐在那儿，一眨不眨的看着她。
　　这种被注视的感觉，如此有穿透力。
　　凌楚楚一时间脑海被乱七八糟的情绪塞满，本来软白的小脸，顷刻间红透，变成了红彤彤的小番茄。
　　她咬着唇，极力让自己从那个身影上挪开注意力。
　　小楚楚心里复杂又委屈。
　　那个人真的好像唐枝昕，可是想到对方有功夫来参加联谊会，却一点儿都不回她的消息，她心里就莫名低落和难过起来，甚至有点儿生气。
　　难道唐枝昕不知道，她一直没有消息，自己会担心的吗？
　　“凌楚楚？”见她不朝自己过来，董筱直接站了起来，上前去邀她。
　　其他几个Alpha看了，眼里都流露出几丝不忿，也都没闲着，索性都主动朝凌楚楚发出了邀约。
　　“凌楚楚，来我这里吧。”
　　被好几个Alpha围着献殷勤，这感觉仿佛回到了和唐枝昕一起去雪山玩的时候。
　　只是区别在于，那个时候唐枝昕像是一个看着肉骨头的狗狗，半点儿都不容人觊觎小漂亮。
　　如今却只僵硬的坐在角落里，哪怕指尖微微蜷起，内心有着不太平静的起伏，行动上却一点儿都不表露。
　　她太沉得住气了，仿佛半点都不关注凌楚楚。
　　这让小楚楚忽然伤心又难过。
　　凌楚楚垂着眸子，雪白的肤色似乎蒙上了一层粉色。
　　“我…是坐这里吗？”
　　她乌发红唇，抬眸时杏眼明亮干净，直接看向了董筱。
　　董筱一愣，随即意识到，学院里所有Alpha都关注的女神，在联谊会上选择了自己作为舞伴，她露出了一个受宠若惊的笑，随即微微侧身道。
　　“对，往里面走，第三个位置就是的。”
　　见凌楚楚选择了舞伴，另外几个被冷落的Alpha则瞬间失去了兴奋，懊恼又不甘的看了几眼董筱，满是疑惑不解。
　　显然他们想不通，新城的Alpha看着文绉绉的，好像打个两拳就能倒，这样的Alpha就跟小白脸一样，是凭什么吸引的Omega？
　　看见小漂亮跟着其他Alpha走了。
　　唐枝昕坐在角落，那张精致的脸，被面具完全的遮住，没有露出来分毫。
　　然而以她为中心的那一片角落，似乎忽然间气场无比低落，温度都仿佛骤然下降了一大截。
　　几个Alpha回头看了她一眼，有点弄不明白。
　　“喂，朋友。瞧你现在这样子，是在不高兴？”
　　“那你刚才怎么不和我们一起去邀请人家？还戴着面具，弄得神神秘秘。”
　　Alpha们都有些惺惺相惜，尤其是从旧城过来的Alpha，从小就机甲堆里混，打架从来都是家常便饭。
　　今年新城出来的S级Alpha，就那么几个。
　　理所当然的，还戴着面具坐在角落的唐枝昕，就被这几个人都当成了旧城的学员。
　　旧城的学员，向来都自成一个圈子，有点儿抱团的意思。
　　没能分到S级的Omega当舞伴，他们也没气馁，而是彼此之间开起了玩笑，互相自嘲一下。
　　唐枝昕并不参与在其中，哪怕其他人主动和她说话，她也依然保持着沉默，仿佛一个局外的旁观者，从始至终只看着凌楚楚落座的那个方向，不发一言。
　　其他的Alpha坐在一起喝了酒，互相碰了碰酒杯，再看了唐枝昕一眼。
　　“这家伙真怪。”
　　而凌楚楚这边，从落了座之后，就一直心不在焉。
　　她忍不住想回头看那个面具人坐着的位置，却又想起什么，硬生生忍住。
　　心里一面迫不及待的想过去揭开那个人的面具，好确认一番，对方到底是不是唐枝昕。如果是的话，她想问清楚，这些日子为什么一点儿消息也没有。
　　可是她以什么身份去做这些事情呢？
　　脑海仿佛出现了两个小人在激烈的吵架。
　　她发现自己根本就做不到主动去找唐枝昕。
　　或许，那个人只是身影和气质长得像唐枝昕呢？
　　凌楚楚脑袋一片混乱，极力让自己忽略掉那个位置投来的目光。
　　“楚楚？楚楚？”
　　董筱声音温和，垂眸望着她，把陷入了恍惚的凌楚楚唤回了现实。
　　“我可以这么喊你吗？楚楚？”
　　不得不说，作为新城高级学院里最顶尖的那一拨Alpha，董筱混合了许多Omega喜欢的特质，足够强大，但又足够温柔，一点儿都不会在态度上令你觉得不舒服。
　　至少在表面上，她没有那么强烈的进攻性，反而像个普通的朋友那样，耐心地等凌楚楚调整好状态了再交谈。
　　相比之下，唐枝昕的性格更加锋芒毕露一些，哪怕是笑着和你说话，也能让人察觉，慵懒的神态下藏着一把出鞘宝剑一样的锋利。
　　明明身体在这里，脑子却好像又不知道飞去了哪里。
　　凌楚楚察觉自己很难集中注意力，哪怕对面的董筱看起来是个很适合交谈的对象，她却无法把心思放在对方身上。
　　怎么会这样呢。
　　小漂亮沮丧又委屈，还对自己有点生气。
　　她怎么这么不争气。
　　“楚楚，我以前听邓希说起过你。我一直想认识你，只是没找到合适的机会。没想到，我们今天终于见面了。”
　　董筱看着对面唇红齿白的少女，主动挑起话题。
　　她留意着凌楚楚的脸色，关切道。
　　“你不舒服吗？脸色有些白，要不等会儿我们偷偷溜走，走个过场就先离开？”
　　凌楚楚心里涌出几丝内疚：“抱歉…”
　　早知道，哪怕违反学院的规定，她也不来参加联谊会了。
　　她虽然已经分化成功，到了去找合法伴侣的年龄，可心底里对此一点儿准备都没有。
　　没能准备好一个好好和别人开始的心态，就贸然的参加联谊会，她觉得是对其他人的不尊重。
　　可能因为父母的缘故，小漂亮心底里对感情，一直都很严肃。
　　也许，她是那种老派的人。
　　不，或许从一开始，她就没想过要和谁在一起。
　　毕竟在分化成Omega之前，小楚楚曾经是个满心满眼想着当猛A的少女呀。
　　她只想让妈妈把自己当成骄傲，能够不让妈妈失望。
　　等到所有学员都落座之后，进入了和舞伴相处的环节，董筱主动提议。
　　“我现在送你离开？”
　　她伸出手，示意凌楚楚搭上来。
　　起码在走出这场联谊会的路上，他们要扮演出合格的舞伴模样。
　　——出于礼仪，将手搭上去。
　　想到今天晚上自己的几次分心，还有作为初见者，董筱的体贴。
　　凌楚楚犹豫了片刻，缓缓抬起玉白的小手，准备将手搭上去。
　　少女低着头，仿佛一朵含羞草，因为四周环境的友好，缓缓放松警惕。
　　董筱看着这一幕，唇角不由自主出现了笑意。
　　然而就在这时，却从身后蓦地伸出来一只修长的手，将属于凌楚楚的小爪子一把抓住。
　　董筱本来放在那里，等着抓住Omega香香软软小手的掌心一顿。
　　随即皱眉看向了忽然出现的不速之客——那个半道上将漂亮Omega的手抓住的面具女A。
　　气息非常陌生，并不是新城里其他有名有姓的S级Alpha，所以，对方是旧城来的野蛮人？
　　“你干什么？”
　　董筱脸上冒出怒意，想要将凌楚楚的手重新抓回来。
　　不仅她这样，就连被握住手的当事人小楚楚也抿紧了唇，脸涨得红红的。
　　“松开我…”她气恼地开口，杏眼瞪得圆溜溜。
　　本来还不确定，戴着面具的这个人是不是唐枝昕。
　　现在好了，她可以拿脑袋保证，这个无礼又蛮横，忽然跑过来抓自己的人，肯定是唐枝昕！
　　说失踪就失踪，说不理人就不理人的唐坏蛋！
　　面具覆盖了唐枝昕整张脸的五官，只留下了一双丹凤眼，依然潋滟多情的注视着小漂亮。
　　她迎着凌楚楚气恼的注视，缓缓松开了手。
　　只是身体却上前一步，走到了凌楚楚面前，将她挡住。
　　然后抬眸，瞥了董筱一眼。
　　“我也想邀请她做我的舞伴。”
　　“按照规矩。我们决斗。”


第32章 
　　凌楚楚差点以为自己耳朵出了问题。
　　决斗？
　　在场的其他Alpha则在震惊过后,一个个跃跃欲试的露出了唯恐天下不乱的神色。
　　“好啊！决斗！”
　　“答应她！决斗！”
　　不愧是他们旧城的Alpha啊，抢起舞伴来这么猛，直接上阵决斗。
　　Alpha们像是变身成了斗兽场围观的观众，一个个兴奋到恨不得亲自上前挑战。
　　最优秀的Omega,当然值得最优秀的Alpha去争夺。
　　所以在联谊会发放下来的规则中,的确有着通过发起决斗,争夺Omega舞伴权利的一条。
　　当然，哪怕决斗成功,最终的掌握权依然在Omega手中。
　　毕竟两城的学院，只是想让最优秀的这一帮学员联络一下感情,变得亲近一些而已。
　　所有的Omega,哪怕是Beta,Alpha，都有追求自我幸福的选择权。
　　听到了唐枝昕要发起决斗。
　　董筱慌乱了片刻,被这变故弄得有些反应不及。
　　但只是一会儿,她看到了同样处于震惊中的凌楚楚时，压下了情绪,不甘示弱道。
　　“决斗只是你们这种旧城的野蛮人，才会发起的事情。哼，不过为了楚楚，我愿意接受。”
　　没有一个Alpha愿意在心仪的Omega面前被比下去。
　　楚楚？
　　唐枝昕听到这么亲昵的形容，眼眸微微眯了眯，像是危险的某种猫科动物,正在显露某种杀意。
　　顷刻间，唐枝昕和董筱这里,仿佛变成了两只来势汹汹的斗牛,充满敌对,眼神几乎都要变成实质的刀剑互相砍杀。
　　而凌楚楚呢，她感觉自己变成了两只斗牛之间的那块红布。反正被裹在中间，很不好受。
　　凌楚楚：“…”
　　她反应过来唐枝昕要干什么后，气不打一处来。
　　“你…”她磨了磨小白牙。
　　在那么久没有唐枝昕的消息后，忽然又在这样的场合看到她。
　　且对方还这样不管不顾的为了她和别人决斗。
　　这在凌楚楚看来，简直像一场闹剧一样荒诞。
　　唐枝昕到底把自己当成什么了？
　　是喜欢的时候，可以极尽热情追求和逗弄，但如果厌烦了乏味了，就能不声不响单方面斩断联系的宠物么？
　　凌楚楚不喜欢因为这样的事情，在这样的场合变成焦点。
　　小漂亮咬了咬唇，脑袋一热，心中冲动促使她有了行动。
　　少女纤柔的手抬起。
　　唐枝昕眼中闪过些许错愕，然后就看见在人前一直安静羞涩的小漂亮，猛地踮起脚尖，抬手靠了过来。
　　她脸上一凉，面具被揭开，原本的面容顿时暴露在了空气里，再也没有任何神秘感。
　　舞厅仿佛一时间陷入了沉默。
　　至少卡座这里几个本来正在观战看热闹的Alpha们，一个个都震惊得变成了呆瓜，眼睛差点从眼眶里掉出来，下巴此起彼伏的脱臼。
　　救命！
　　竟然是唐老大！
　　旧城的高级学院Alpha，哪个在训练场上没被唐枝昕教训过。对方在他们心中，从来都是不变的神话和榜样。
　　只是最近一段时间，听闻唐老大转学了，没人再见过她。
　　所以今天哪怕在这里见到了对方，但因为唐枝昕戴着面具，就没有人认出来。
　　不仅其他Alpha们怔住，就连凌楚楚也下意识呆了呆，仰着软白的小脸，傻乎乎望着露出了本来面目的唐坏蛋。
　　这段时间唐枝昕没有再把头发剪短，导致从前一头利落干净的红色短发，现在变长了一些，额角的碎发尤其飘逸，微微遮住了一点眼睛，显得她眉骨愈发深邃，琉璃般的眼睛仿佛装着漫天的小星星，在错愕间，和凌楚楚四目相对。
　　她对于凌楚楚猝然揭开自己面具的举动，有点儿措手不及，但也只是挑了挑眉梢，随后露出了一个笑，仿佛在说——我家小漂亮这么霸道。
　　唐枝昕的脸其实没有变，该精致的地方一点儿吸引力也不减。
　　但不知道是不是错觉，凌楚楚在看到这张脸的一瞬间，心跳猝然快了一拍，有些酸涩。
　　她甚至觉得唐枝昕看着比之前更清瘦了一些。
　　手里捏着的面具，因为指尖太过用力，边缘略有些变形。
　　凌楚楚的指尖微微泛白，略透明的粉色指甲，脆弱又稚嫩。
　　她忽然心里涌出一股委屈。
　　这些日子所有积攒下来的情绪，全都在看到唐枝昕的这一刻爆发出来，她像是海边搁浅的一艘小船，忽然间被劈头盖脸的浪潮打翻。
　　先前一直想看到唐枝昕，然而人真的在面前了，她的小脑袋瓜一下子开始宕机。
　　“啪嗒！”
　　手里似乎滑落了什么。
　　面具掉到地上的声音清脆，惊醒了凌楚楚，她瞬间感觉四周的目光都朝自己聚涌而来。
　　头一次，她有了落荒而逃的冲动。
　　凌楚楚拎着裙摆扭头就走。
　　一头乌黑浓密的秀发，在她转身的瞬间，在空中飞扬起漂亮的弧度。
　　小漂亮纤细窈窕的身影，一下子跑远。
　　她离开了舞厅，退出了联谊会。
　　甚至顾不上有可能被扣学分，走得那么匆忙，仿佛是为了逃避什么似的。
　　本来还充满火药味，针锋相对的唐枝昕与董筱，一下子全都哑了火。
　　“…小漂亮…”唐枝昕几乎想都没想，迈开长腿跨过地上的面具，冲着凌楚楚身影追了出去。
　　董筱慢了一步，只能看见两人的后脑勺。
　　她有点懵逼。
　　怎么看起来，凌楚楚和刚才贸然跟自己发起决斗的Alpha认识？
　　从小在新城长大，董筱在感情方面要比旧城的Alpha细腻很多，自然能看出来，在唐枝昕出现以前，凌楚楚的情绪一直都不高，人看着没什么活力，甚至有点儿忧郁和伤感。
　　好几次她试图和凌楚楚多说点儿话，对方都在神游天外。
　　可是这个该死的面具女一出现，就让凌楚楚一下子多出了情绪和神采。
　　刚才那一瞬，凌楚楚身上迸发出来的生动能量，几乎让董筱看呆了。
　　谁不知道凌楚楚是一朵难摘的玫瑰，寻常人根本得不到她的笑颜。
　　高级学院里那么多追求者排起来追，都没能让对方有过丝毫的动容。
　　然而就是这个似乎出身于旧城的野蛮Alpha，竟然令凌楚楚出现了那么大的情绪波动。
　　这简直不可思议，对董筱他们这些人来说，更是一种巨大的打击。
　　谁都明白，真正在乎一个人的时候，才会因为对方轻易被牵动情绪。
　　…
　　外面竟然下起了小雨。
　　这在新城是难得见到的场景，淅淅沥沥的雨滴没能落到高级学院的泥土上，而是被透明的保护罩隔绝在外。
　　这里的气候都比旧城的要温和许多，没有分明的四季，一年到头都这样。
　　就跟新城所有长大的Omega一样，他们从出生以来，就被现代文明牢牢地保护着，从来没经历过风吹日晒，就以为所有的天气都是不温不火的晴天或者阴天。
　　雨点大了，打到身上会疼，这样的认知，在新城Omega心中都很少见。
　　凌楚楚埋头跑路，像丢了舞鞋想快点赶着坐南瓜马车回去的灰姑娘。
　　她跑得快，然而身后追着的人更快。
　　唐枝昕腿长，自然能节省时间。
　　只是三两步，她拦住了少女的去路。她修长的手，扯了扯领口的衣服，
　　“小漂亮。先别走，别躲我。”
　　唐枝昕声音轻柔，但是带着点暗哑的磁性。
　　被这人挡住了去路，凌楚楚胸脯好一阵起伏，差点想捏起小拳头打对方。
　　但她忍住了，只绷着粉白的小脸抬眸看对方。
　　反正，对方不说出个花来，她是肯定不会理人的。
　　“干嘛。”小漂亮一字一顿吐出这两个字，声音清脆娇嫩。
　　唐枝昕沉默了一下。
　　“你听我说。”她定定望着小漂亮的双眸，那种急切想解释的神情做不得伪，看着很是真心。
　　“我有一些话和你说。”
　　凌楚楚扭过脸，避开了她的目光，只淡粉色的唇紧紧抿着。
　　“不想听。”
　　她等了唐枝昕好久，这段日子几乎没有一天好好睡过一觉。
　　她总是会回忆起在雪山被对方护着的场景，然后又会联想到现在，对方不理人，人间失踪的状态。
　　明明可以和戚霜蓝琪他们联系，为什么到了自己这儿，却连一个消息都不愿意发过来。
　　凌楚楚心里生气又委屈。
　　从来没有人告诉过她，旧城的Alpha会这么坏。
　　她只知道旧城的Alpha好斗凶狠，起初，起码十年前她去旧城的时候，第一眼看到唐枝昕时，当然也是这个印象。在小巷子里看到对方和一□□，她差点拔腿跑掉。
　　可那也只是从前。
　　随着十年后的相处，她发觉唐枝昕后来看着和印象里的旧城Alpha一点儿不一样了。
　　这个人温柔起来的时候，贴心又细致，甚至会给人一种可靠的安全感。
　　偶尔会喜欢逗她，但总是能及时刹车，不至于把她弄到跳脚气炸。
　　绅士起来的时候，也会慵懒笑着看她，不紧不慢地教她格斗术，给她将一些能让她重新开心起来的笑话。
　　在雪崩的山洞中，经历的那一场相依为命，更是她永远不会忘记的瞬间，几乎刻在了生命里。
　　脑海一下子闪过好多细节，凌楚楚心里滋味万般难言。
　　可是现在，这些从前打动她的种种细节，全在这些日子的忐忑和等待中，变成了让凌楚楚不信任的骗术。
　　她根本就分不清，唐枝昕什么时候说的话是真的，哪一句又是假的。
　　如果真的在乎她，为什么联系了所有人，独独只躲着她一个？
　　难道唐枝昕不知道吗，自己会难过、会担心，她的心也是肉长的，会疼。
　　少女杏眼带着点儿朦胧水汽，氤氲的黑瞳因为蒙上了眼泪，显得愈发楚楚可怜，可是抿着的唇，又透露出几丝浅浅的倔强。
　　“别和我说，我不感兴趣，不想听。”
　　凌楚楚声音平静，音色轻柔，眼神却赌气一样坚定。
　　明明她的发丝是那样柔软，被夜风吹着，有几缕还拂过了唐枝昕脖颈肌肤，缱绻细腻。
　　可态度却已经和之前截然不同，像是过了今晚，两人就要彻底分道扬镳。
　　唐枝昕只是看着这样的小漂亮，心里就明白，倘若她不把事实说清楚，面前的少女不会原谅自己。
　　小漂亮和其他Omega不一样。
　　不，或者说，是小漂亮和其他所有人都不一样。
　　她从小就有着倔强，藏在美丽和温柔外表下的小倔强，就如同春雨中的小小笋尖儿，从来不会因为外界而动摇。
　　唐枝昕没辙了，她总是拿这样的小漂亮没有办法，只能妥协。
　　“我错了。”她果断道歉。
　　“别不理我，好不好？”
　　她扶住少女肩膀，示意对方抬眸看自己。
　　“你不好奇，这段时间我在做什么吗？”
　　唐枝昕轻而易举让小漂亮转移了注意力。
　　晚风略有些清凉，哪怕没有淋到雨，凌楚楚还是觉得有一点儿冷。
　　她穿的礼服，是邓希陪她去选的。
　　虽然很好看，可却和凌楚楚平时的风格完全不一样。
　　礼服的风格香艳，有些太过暴露。
　　她在舞厅里面的时候还不觉得，这会儿和唐枝昕独处了，就觉得不自在。
　　两个肩膀都露了出来，锁骨也很明显的晃在外头。
　　唐枝昕的手掌也不知道是怎么回事，那么烫。
　　连一层布料都没阻隔的，直接握住了她肩膀，烫得她下意识往后缩。她甚至觉得，有一刻对方指尖上的火焰，要透过皮肤全部传递到她身体的里去。烫得她不自在。
　　“不好奇。”凌楚楚声音闷闷的，努力让自己不要去心软，接住了唐枝昕的问题。
　　如果她就这么原谅了唐枝昕，岂不是显得自己很好骗。稍微道歉一下，就能马上把委屈忘干净。
　　邓希都说过，那些坏Alpha最喜欢做的事情，就是利用热情去攻略单纯无辜的Omega们，等到Omega情根深种了，他们又突然说分手或者失踪。
　　凡是若即若离，让你忐忑担忧，没法生出安全感的，多半都是坏蛋。
　　今夜的小漂亮尤其美貌，上了淡淡的妆，如画一般的眉眼被描摹得更加精致，眼瞳却乌黑干净，仿佛永远都不会被人间的污浊所染。
　　她根本不知道，自己戒备的盯着一个人看时，眼睛会圆溜溜的睁着，好像警惕的小猫儿在防备的看着人，还是好可爱。
　　唐枝昕感觉嗓子有些痒，声音不由也温和了几分。
　　“我已经不是旧城的学生了。”
　　她忽然这样开口，随之摊开手掌，给凌楚楚看她手心的徽章。
　　这是凌楚楚学院的学员徽章。
　　每个人都有，背面还会刻着学员名字的缩写。
　　凌楚楚错愕的望着徽章，在反面果然看到了唐枝昕的名字首字母缩写。
　　唐枝昕怎么会有新城学院的徽章？
　　她下意识想去接徽章，可是想到这样，不就显得自己很好哄么，她又抿着唇，将手缩了回来。
　　然后干巴巴开口：“你和我说这个做什么。”
　　她才不想知道唐枝昕这段时间的动态。
　　唐枝昕没说话，只静静看着她。
　　大概是今晚的月色格外特别，所以她灼热的视线也跟着染上了些许感伤，瞧得凌楚楚心都跟着纠了起来。
　　一段时间不见，唐枝昕比以前更会让人心软了。
　　她一个字不为自己辩驳，却抵得过千言万语的解释。
　　凌楚楚终于受不住，缓缓抬眸，攥了攥指尖。
　　“你到底想说什么呀。”
　　唐枝昕就像个委屈的大猫，清瘦修长的身影微微弯着，迁就的看着少女，耀眼的红色短发在夜空下依然不减张扬。
　　那双眼睛依旧深邃。
　　就好像有什么东西变了，但又好像什么都没变。
　　“…我失去了一些东西，曾经破罐子破摔的想着，什么都不要了…”
　　唐枝昕停顿：“可我错估了自己的忍耐力。”
　　“小漂亮，我很想你。就来找你了。”


第33章 
　　凌楚楚很少看到唐枝昕这么低声下气的和自己说话。
　　过去对于唐枝昕的印象,一直停留在星网十年的交流上。她从来不露脸，只通过文字和唐枝昕交流。理所当然的，许多记忆，就一直定格在十年前的初见上。
　　后来再见面,那个一初见就被她当成了恶霸的人,长成了一个优秀强大的Alpha,站在唐家古堡幽静的花园里，怎么看都像是一幅张扬的画。
　　年少、出类拔萃、骄傲、明艳。种种词语叠加在一起,是让人一眼看了就会羡慕，想要成为的那种样子。
　　——唐枝昕是凌楚楚在想象中,起初最想成为的那种人。
　　可是…她真正说起来,她与唐枝昕真正相处的时间并不长,满打满算不到两个月。
　　两个月的时间，足够彻底了解和看清一个人吗？
　　凌楚楚不知道。
　　如果没有中间发生的事情,没有这一个多月的忐忑煎熬,她想，在看到唐枝昕转学来这里的时候,她会开心到想抱抱对方的吧。
　　她不明白唐枝昕身上到底发生了什么，为什么能说不联系就不联系，然而等到又忽然出现时，却又仿佛什么都没发生过一般。
　　“…你说的失去一些东西是什么吗？”嗓音有点儿小干涩，小漂亮声音轻柔。
　　凌楚楚睁着清亮的杏眼，明媚湿润的注视着她,试图把一切问清楚。
　　“是雪山那一次，让你受了伤吗？”
　　她眼神扫过唐枝昕身形,试图找到对方受伤的地方。
　　可是唐枝昕穿着剪裁得体的礼服,一点儿都看不出来有什么地方受了伤,除了看着比从前清瘦了一些外，几乎毫无变化。
　　当然好像，唐枝昕的气质有些说不清的变化。仿佛在对方身上发生了什么，于是昔日如同犀利长剑一般的凌厉气质，变得温和起来。
　　然而要让一个人气质面目全非和收敛，需要经历什么呢？
　　凌楚楚怎么也想不明白。
　　唐枝昕明明好端端站在她面前，她却觉得有点远，恍若两人之间隔着点什么，有一道模糊的墙壁横在了言笑晏晏的唐坏蛋和她中间。
　　于是看着看着，小漂亮皱起了秀气的眉毛。
　　“你怎么不说话呀。”她有些着急，显然完全没发现，自己的态度已经和开始有了极大的区别。
　　她表面上摆出不想听的样子，可心底里早就着急的不得了。
　　唐枝昕无奈的笑，想伸手去碰碰小漂亮的头发，然而手刚抬起，就看到了少女戒备的目光，仿佛她是一个不守规矩的猎人。
　　比起在雪山时，小漂亮分化了信息素紊乱，哆哆嗦嗦又毫无抗拒的往自己怀里钻的情景，此时的一幕，实在让人心口钻疼。
　　可这些都怪谁呢。
　　唐枝昕比谁都清楚，应该怪自己。
　　是她不告而别，是她逃避小漂亮的消息，是她从头到尾都不愿意把一切都告诉小漂亮。
　　归根究底，把一切搞到如今这个地步的，是她自己。
　　这一多月，她也没有睡过一个好觉，过得很不好。
　　有很多关卡很容易过，但心里那一关，有时候却格外艰难不好过。
　　望着凌楚楚那张依旧清丽的面孔，唐枝昕感觉心口的位置在急速跳动，有压抑着酸楚和疼痛，搅和在一起，令她想说点什么，喉咙却像是忽然堵住，吐不出半个字。
　　“…我…”
　　要在自己喜欢的人面前示弱，对唐枝昕来说，是一件太难的事情了。
　　她能够坦然在戚霜蓝琪面前，说出自己以后再也不会去星际战场，说出自己让他们以后别再跟着她，去过属于自己的人生，却对小漂亮半个字都说不出来。
　　“你又不说话。”凌楚楚见她迟疑，失望的眨了眨眼。
　　“你总是这样。”
　　凌楚楚转身就走。
　　唐枝昕一把拉住她。
　　“我、我说。”
　　她咬了咬唇，声音透露出颤抖。
　　凌楚楚立刻抬眸，双眼一眨不眨看着她，等着听真相。
　　她这样认真的样子，显得那双眼睛跟猫猫一般圆溜溜，无辜又单纯，让人想逗一下。
　　唐枝昕老毛病犯了，狭长多情的丹凤眼微微一弯，忍不住冒出来一句。
　　“那你先亲我一下。”
　　凌楚楚：“？！！”
　　兔子急了也要咬人的，何况是她凌楚楚！
　　小漂亮怒从心中起，羞恼的蹦起来，一脚踩在了唐坏蛋的脚上。
　　唐枝昕闷哼了一声。
　　凌楚楚却知道，唐坏蛋肯定是在装疼。
　　暑假唐枝昕和她对练的时候，亲口说过，她那点儿力气就跟小猫挠，压根不能给Alpha造成什么杀伤力。
　　这让凌楚楚踩完对方一脚后，就跟刚释放过技能的小动物一般，头也不回的走了。
　　这次她是真生气了，唐枝昕可真是一点儿没变，她才不要听唐坏蛋解释什么。
　　凌楚楚打定主意，再也不要相信唐枝昕！
　　再也不要！
　　她一口气跑了十米远，身子格外轻盈，显然假期那段时间的特训是有效果的，她不再是那个稍微动一动就大喘气的小弱鸡啦。
　　不过…
　　身后并没有脚步声传来。
　　通常按照唐枝昕的速度，她走不出两米远，就能被对方的长手长脚追回来。
　　以前她们格斗术训练的时候，每一次都不例外，她总是被唐枝昕压制着，没有半点反超的余地。
　　也许得看哪一天这人心情好放了水，才能让她赢一下。
　　哼。
　　也不知道心里是怎么想的，凌楚楚鬼使神差的回头，看向唐枝昕站着的地方。
　　那个在她印象里，一直格斗术顶峰的坏Alpha，竟然站在原地微微弯着腰，好像有点不舒服的样子。
　　联想到之前，唐枝昕那么久没有消息，还受了伤住过院，凌楚楚心里一跳，忽然担心起来，心跳也变得很快。
　　她几乎是下意识的退了回来，一开始脚步还带着迟疑，走到后面，见唐枝昕真的有点不舒服的样子，她几乎小跑了过来。
　　“你…你还好吗？”
　　凌楚楚停在了身材修长的Alpha面前，像是一只主动跑到了大猫跟前的小小鸟儿。
　　唐枝昕没有说话。
　　她低着头，额前的一点碎发，完美的遮住了眼睛。她双手撑在膝盖，像是靠着这个在支撑自己的身体不倒下。
　　唇似乎抿着，下颚线流畅优美，五官轮廓完美。
　　她平时总是脊背很直，气质卓然，融合了张扬和英气，从来不流露任何脆弱。
　　所以现在的样子，就像是在忍受着什么痛苦一般，身体都微微有些颤抖。
　　这是凌楚楚从未在这个人身上看见过的样子。
　　凌楚楚嗓音像是惊慌的小鸟儿那样，短促的发出一声。
　　“唐枝昕？”
　　她伸手去搀扶对方。
　　纤细的手腕，宛若一块白玉，才刚触碰到唐枝昕肩膀，就被忽然抓住。
　　“你又上当了。小老师。”
　　唐枝昕站直了身体，唇角微微上扬，那双仿佛开满了桃花的丹凤眼，就这样带着清晰的笑意看凌楚楚。
　　她也变幻了昵称称呼凌楚楚，一下子就唤回了对方补课时的记忆。
　　但这不是重点，重点是…
　　凌楚楚睁着清润的杏眼，瞳孔无辜的缩了缩，睫毛微微发颤，有点不受控制的望着唐枝昕此刻的笑容。
　　某人刚才在舞厅角落里，戴着面具时，都没有露出这样的笑。
　　现在却好像捡到了什么珍宝，那双眼睛如此明亮，望着凌楚楚时，笑意是如此浓厚，宛若让人喝了一口就微醺的酒。
　　这种仿佛烂漫春花一下绽开的感觉，带着春风扫过了凌楚楚的心，她双腿有些发软，心口也发烫。她一时间甚至都忘了此时此刻在要做什么了。
　　她只能看着唐枝昕的双眼，努力控制小脑袋瓜不要眩晕。
　　“你刚才…”她咬了咬唇，“我踩疼你了吗？”
　　“不疼。骗你的。”
　　唐枝昕捏着小漂亮手臂，声音温和，唇角微微弯着。
　　凌楚楚在怔住了片刻之后，懊恼的将自己手臂往回缩。
　　“唐枝昕，你又骗我。”
　　她瞪着可爱的猫猫眼，脸上蒙上了一层红晕，红唇张合间，白白的秀气牙齿露出尖尖，像笋尖。
　　这样子和在唐家古堡的时候，如出一辙的可爱。
　　只不过比起那时候，少女的容貌因为分化成了Omega，变得更加灵动，多了几丝能让Alpha沉沦的气质。
　　唐枝昕甚至不用去想象，就能清楚地知道，小漂亮这样在别人眼里，会带来多少惊艳了生命的色彩，正如在她心里那样。
　　她深深地为小漂亮着迷和沉沦。
　　她承认，也许起初带着几丝被容貌惊艳到的好感和震撼。
　　初次见面时，小漂亮简直像平底里长出来的小仙女。
　　她以为，儿时的那次相见，只是让她这辈子多了一个喜欢的、想要守护的小妹妹。
　　可是简单的，宛若照顾一个小妹妹的感情，竟然变质得那么快。
　　隔着星网当了十年的朋友后，再次见到小漂亮。记忆里那个过分可爱和小傲娇的小妹妹，骤然变得更加生动了。活生生在她心里搭起了个房子住下来。
　　她开始出现少年人的冒失，跟那些被信息素冲昏了头脑的Alpha一样，一次次在小漂亮面前孔雀开屏，做着与自己从前性情截然不同的举动。
　　每次看着小漂亮，她就会深深地感觉到发自内心的爱，想和对方一起经历更多的未来，觉得小漂亮的每一个举动都可爱。
　　因为太过在乎，从而变得患得患失，失去了从前的镇定从容。
　　她甚至收敛起因为头一次喜欢上一个人而生出的追求欲，怕吓坏了小漂亮，从而装出一副正经的样子来。
　　山洞里曾经是她们最亲近亲密的时刻，她在那里触及到了小漂亮的内心，看到了对方的脆弱，得以在那一瞬间被对方所需要，也给出自己的能量。
　　可是命运也同样戏剧化，她忽然失去了信心。
　　她从前仗着自己一帆风顺，生出对任何事情的掌控感和自信来，所以在感情里，她从来没有过自卑。
　　一个风华正茂的Alpha，在拥有着明媚未来的同时，无论爱上的是谁，都不会生出自卑，只会顶着满腔的爱意前进追求。
　　除了担忧被心上人拒绝之外，还会有别的烦恼么。当然不会。
　　Alpha在成长过程中，永远被赋予要勇敢和有担当的特征。
　　所以哪怕受了伤，前途不再，她也无法坦然对着小漂亮那双如水秋瞳说出任何，有可能引起对方伤心自责的话。
　　“不生气了好不好？”
　　唐枝昕低头，盯着凌楚楚的眼睛，声音温柔的从唇中吐出。
　　“小漂亮，你想想看，让一个刚从疗养院里转学过来的人，就这么站在你面前，连一口水都没喝到。”
　　“这是不是有点残忍呢？”
　　凌楚楚被她温柔的声音，哄得有些心醉。
　　她攥着的指尖，都不好意思的蜷了蜷。
　　“…那你想…你想怎么样？”
　　唐枝昕那样玩世不恭的坏蛋Alpha，难道是这段时间忽然去修炼了什么妖精秘法吗。不然为什么突然这么会以柔克刚。
　　凌楚楚觉得自己好奇怪，她明明还有点儿生气的，但被唐枝昕这样一哄，莫名又生不起来了。
　　她别扭了一会儿，还没想好该怎么回答，唐某人又顶着那张大美A的脸，徐徐朝她凑了过来。
　　“小漂亮，这里是你的地盘。你是不是该请我吃顿饭？”
　　她修长指尖轻轻点过小漂亮花朵一样的脸，没用什么力气，只蜻蜓点水的碰过，仿佛是蝴蝶扇动翅膀不经意的触碰到了花。
　　救命！
　　凌楚楚小脸跟醉了一般红，人也有些晕晕乎乎的站不住。
　　为什么可以有人把“吃饭”说的…说的这么…
　　仿佛吃的不是饭，而是别的什么。


第34章 
　　追出来的董筱,远远地看着那对从外貌看来，极其登对的S级的优秀者。她心里只有无数的问号和委屈。
　　她也是S级的Alpha，她也很优秀的好吗！她也可以照顾到凌楚楚，成为不错的约会对象的！
　　这感觉就跟半路上冒出来一个强盗,把她认定的宝物抢了去。
　　董筱看唐枝昕的背影,眼神几乎都要冒出火星渣渣。
　　眼见院花就要和自己约会了,她们甚至已经差点牵手下舞池，结果竟然半道上杀出这么一个人！
　　凌楚楚在新城的高级学院里,抢手成什么样，她作为土生土长的新城人,怎么可能不知道。
　　别看凌楚楚平时哪个Alpha都不接受,但大家至少心里平衡啊。
　　反正都是同一起点,公平竞争，就看谁能运气好,或者足够有魅力,能把凌楚楚打动。
　　这朵花被谁摘了都还好，可竟然被一个旧城过来的Alpha给如此粗鲁的夺去了。
　　这件事能忍吗？
　　当然不能忍！
　　旧城的那群大老粗会什么怜香惜玉？
　　刚才还听说这个旧城来的Alpha,竟然转到了他们新城，这就好办了。
　　管是她一条龙还是一只虎，来了就得老老实实待着。CH
　　不然他们这些守在凌楚楚背后，整个高级学院的追求者们，第一个就不答应。
　　当下董筱就在星脑终端上，喊了一群人过来。
　　“速速集合,要干架了。赶快。”
　　谁说新城的Alpha没有血性的？
　　这就让人感受一下！
　　*
　　凌楚楚在把人快带到自己住的地方时，才意识到自己干了一件多大的蠢事。
　　她竟然当着全息直播,直接跑了出来。
　　学校的联谊会还没有结束,得有多少人看到刚才的那一幕啊。
　　唐枝昕还…还跟出来,被那么多人看到。
　　她简直可以想象，明天学院里会有多少绯闻流传。
　　而且还有董筱，凌楚楚对董筱的印象挺好的，知道对方是个温和有礼的人。作为被自己亲口挑中的舞伴，却被牵连到了这样的事态中。
　　想想都有些内疚。
　　都怪唐枝昕！
　　凌楚楚扭头，杏眼圆溜溜的瞪着某人，羞恼时小脸鼓着，长睫毛根根分明，格外浓密。
　　“你到底想吃什么呀？”
　　唐枝昕非要她请吃饭，吃什么呀。
　　她都带着唐枝昕在学院绕了一大圈了，可是还是没有找到能请对方吃饭的地方。
　　这个时间点学院里的食堂已经关闭，今天学院的厨师已经都留在了联谊会上帮忙。
　　学院里显得空荡荡的，林荫道上都没什么人走，有种平时没有的安静。
　　凌楚楚带着唐枝昕这么一圈圈的走着，就仿佛带着一只大灰狼去打牙祭，然后怎么走都找不到目的地。
　　“肚子饿了。随便吃什么。”唐枝昕弯了弯唇，一副好脾气的样子。
　　凌楚楚看她一眼，发觉这人还是很高，每次和自己说话，都是漫不经心的低头俯视。
　　相比之下，她总要努力仰起脸，像个还没长大的小朋友仰望人家。
　　一想到这点，她就会有不开心。
　　她明明跟着唐枝昕锻炼了那么久，回来以后也没有懈怠过，可是个头却好像一点儿没再长高。
　　哼。
　　小漂亮翘起了嘴，气呼呼的像只炸毛的小奶猫。
　　随便吃到底是什么？
　　简直像是在故意捉弄人呢。
　　唐枝昕就这么单手插兜的走在凌楚楚身侧，两条大长腿迈步格外轻松，显得闲庭散步一般悠闲。
　　她不时似笑非笑的垂眸看小漂亮，步态优雅，眼神如同天上的月亮落下一缕光芒，照在盛开的花朵上，每一缕目光都细致温柔，充满和善。
　　凌楚楚哪里被这样的眼神，如此细致的看过啊。
　　往常那些追求她的人，根本没有那么多时间和她独处，她不会给机会的。
　　然而唐枝昕偏偏就有了这个机会，目光如此正大光明又肆无忌惮。
　　就好像她背上没长眼睛，感觉不到这个目光似的。
　　虽然好像，自己的确没有传说中的三只眼啦。
　　她都不怕自己恼吗？
　　好不知道矜持的Alpha啊。
　　凌楚楚低着头，极力忽略唐枝昕的存在，只气鼓鼓的带着人往前走。
　　“今天没有地方吃饭。谁让你从联谊会上出来。”
　　唐枝昕见小漂亮一副埋头赶路，不太想搭理自己的样子，也不知道为什么，多日来有些阴霾的心情，忽然间拨开云雾，变得明朗起来。
　　大概是小漂亮太温暖了，照得她心里也跟着亮堂堂的。
　　“不用请了。”
　　唐枝昕勾唇，碎发被走路时的微风吹起了一丝，精致张扬的眉眼即使在夜里，依然有种天之娇女的风采。
　　“早点回去睡觉吧。”她抬手，摸了摸小漂亮的脑袋。
　　动作娴熟自然，根本没看出来这两人中间分开了一个多月。
　　凌楚楚鼓了鼓腮帮，想说什么，但又想到这家伙根本不会听，又只能气闷的闭嘴。
　　“反正你就是不愿意和我说，之前到底发生了什么。”
　　小漂亮嘟嘟囔囔，软嫩的模样有点孩子气。
　　这是在她身上少见的一幕，只会发生在亲近的人身上，语气会比平时沮丧一些，不再像个小公主那样端着小架子。
　　“你想知道发生了什么？只是受了点伤。已经好了。”
　　唐枝昕轻描淡写的带过。
　　大概是作为一个Alpha的尊严吧，她不想用这种事情在小漂亮面前博取同情，还有其他的情愫。
　　她甚至可以想象，当小漂亮知道了真相，会怎么样的内疚和自责。那双清亮的眼睛，也会不断落下眼泪，那才真是让她伤心。
　　“小漂亮。你那么关心我，是想以身相许还是怎么样？”
　　唐枝昕摸了摸耳垂，纤长手指动作慵懒，半眯着的丹凤眼极具魅惑。
　　反正就是自然的转移了话题，半点不回答刚才人家的问题。
　　凌楚楚哪能听得来这种调戏的话，又想去踩某人一脚。可是想到刚才唐枝昕刚才的样子，她才想抬脚的冲动又硬生生止住。
　　“还疼吗？”她盯着唐枝昕，像是要在她身上看出一个洞来。
　　小漂亮小脸神情那么关切，水汪汪的杏眼让人心都化了。
　　唐枝昕弯唇笑：“你问的哪里。”
　　她捂住心口：“这里么？”
　　“刚才被小老师丢下，这里还是很受伤。”
　　反正她这副戏谑的模样，真是一点儿都不改从前的气质，让人牙痒痒的想去揍一下。
　　凌楚楚瞥着她，眨巴了一下杏眼：“你的脸怎么都不会红。”
　　玩世不恭到这种程度了，走出去会被其他Omega打的吧。
　　偏偏这人有一张好脸，精致到足以靠脸吃饭的那种，特别杀O。
　　唐枝昕耸了耸肩，垂眸时，眼尾微微上扬。
　　“谢谢，它比较厚，所以经得起夸奖。”
　　凌楚楚瞪大了猫猫眼：“！”
　　竟然还有人能这么理直气壮地承认自己脸皮厚！
　　绕着学院的生活区走了那么久，终于到了凌楚楚住的那一片附近。
　　唐枝昕回眸望了一眼，翘起唇角道。
　　“上去休息吧。”
　　她好像现在忽然又不饿了，似乎刚才跟着凌楚楚走了这么久，只是想安安静静的说些话相处一样。
　　凌楚楚两只小手背在身后，有点戒备的瞅了一眼她。
　　“那…我进去了。”
　　唐枝昕真是个不按常理出牌的人，失踪起来一言不发，忽然转学过来也如此突兀如同做梦。
　　唐枝昕微微颔首，站在树底下时，姿态从容，有种别的Alpha不具备的淡定从容。
　　凌楚楚看她一眼，有些犹豫，垂下眼想了一会儿，又扭过脸来。
　　“那个…我想和你说。”
　　凌楚楚抿了抿唇：“这次我就不生气啦。下次你不要这样了好不好，忽然失踪不理人，是很伤人的事情。”
　　她也是人，人心肉长的，会胡思乱想和猜忌难过。
　　这些话说完，小漂亮绽出了一个轻柔的笑。
　　像是有些不好意思，她轻声道。
　　“总之，不管怎么样。看到你好好的站在我面前，我真的很开心。”
　　“唐枝昕，谢谢你在雪山保护了我。”
　　她不知道从哪里掏出来一块奶糖，像是要报恩的小松鼠那样，用白嫩的小爪子捧着它，递到了唐枝昕面前，那样温柔的笑。
　　完蛋。
　　月色下，小漂亮这样柔声细语说话的样子，绝美到如同动人的精灵一般。
　　唐枝昕招架不住，脸有些发烫，呼吸也急促了几丝。
　　她忽然很想抱抱小漂亮。
　　不远处刚找过来，想要和唐枝昕单挑群殴的一堆新城Alpha们，就这么绝望又心碎的发现——学院里从没被人采摘过的花，竟然主动对着那粗鲁的旧城转学生笑！
　　唐枝昕沉默不语，只是不断眨动的眼睫暴露了她的情绪。
　　“…不用谢。”她喉咙有些哽咽。
　　伸手去接那块奶糖时，忽然有一种从别人手里接过了明月的感觉。
　　她的心重新被照亮了。
　　再也不能上星际战场，似乎也不再是那么耿耿于怀的事情了。
　　她爱小漂亮。
　　能换对方周全，死而无憾。
　　作者有话说：
　　啊啊啊我几天没更新了？大姨妈让我两天没怎么睡，脑子都有点傻了。
　　我记得我挂了请假条的啊，咋不见了。疯狂道歉！挨个抱我的小天使！


第35章 
　　唐枝昕指尖轻轻捏着奶糖,明明还没拆开包装尝一下，心里却好像已经得到了蜜一样的甜。
　　她真的没有想到，再见到小漂亮后，得到的不是责怪和冷落,而是这样善解人意的温柔体谅。
　　心房的位置,开始出现隐秘的酸楚感,但又仿佛泡在了甜甜的糖水中。
　　唐枝昕眨了眨眼，努力让自己的情绪得到控制。
　　他们这些Alpha,向来信奉的都是靠实力说话，习惯了单刀直入,当然也习惯了强者为尊,所以直来直去,动不动就干架。
　　没有多少人拥有小漂亮这么柔软的力量。
　　就刚才那几句话，简直已经成了唐枝昕生命里,听过的所有声音里最最动人的。
　　心跳快得厉害,唐枝昕知道自己栽了。
　　她被小漂亮撩到了。
　　这像话吗？
　　她堂堂正正一个Alpha，竟然被这么一个小甜O给撩得面红耳赤,心脏噗通噗通跳。
　　这还有半点面子在吗？
　　唐枝昕感觉耳朵发烫，脸上也似乎染上了一层温度。
　　凌楚楚则怔了怔。
　　“……”唐枝昕怎么忽然不说话！
　　凌楚楚收回了手，看着对方忽然沉默不语的样子。
　　她像是意识到发生了什么，开始后知后觉的不好意思了。
　　救命！
　　她刚才干嘛要拉着唐枝昕说这些。
　　明明她只是想快点回去休息的呀。
　　谁能告诉她，现在该怎么应对这个场面。
　　气氛好像安静到可怕，像极了尴尬的告白现场。
　　谁是告白的？
　　看起来好像是她。
　　谁是犹豫着是否要接受的？
　　唐枝昕这副沉吟不语的模样,仿佛就是那位在被追求的对象。
　　啊啊啊啊怎么会这么荒谬啊。
　　凌楚楚鸡皮疙瘩都起了一身，小脸羞恼的通红。
　　她有点儿怪自己,怎么会无端联想那么多稀奇古怪的事情。
　　她和唐枝昕才不会那样呢。根本就不可能嘛。
　　但要说为什么不可能,她又脑袋一时间卡壳,支支吾吾说不清。
　　以前她还想着自己将来也会成为Alpha，然后能和唐枝昕正面比出高下，好争一口气，显示点自己的能耐来。
　　然而现在…一想到自己已经成了Omega，她就莫名有点儿懊丧。
　　还有…这会儿她和唐枝昕的气氛有点儿奇怪。
　　小漂亮慌不择路的抬眸，眼神也有些躲闪。
　　“那…那就这样。我走了。”
　　凌楚楚简直待不下去啦。
　　谁让唐枝昕现在的状态，那么奇怪，仿佛刚才她说了什么了不得的话一样，眼睛直勾勾看着她，快比天上的月亮都亮了。
　　小漂亮像只刚从猎人手里逃脱的小兔子，连蹦带跳的走了，背影都透着青春的气息。
　　唐枝昕望着对方离开的身影，直到望着凌楚楚进了门，才缓缓抬眸。
　　她将手心的奶糖包装拆开，送到唇边。
　　有生以来，第一次被人投喂。
　　甜津津的味道，化到人肺腑里。
　　让人想静静站在原地去回味。
　　然而有些时候，美妙的时刻偏偏就是会被打扰。
　　树后传来了窸窸窣窣的声音，然后一阵推搡中，忽然有人跳了出来。
　　“喂！旧城来的转学生，敢不敢来单挑比试一下！”
　　没错，董筱摇来的人，开始下场准备给这粗鲁转学生一点颜色看看了。
　　染坊开了那么久，也不挑日子开张了，就这一天！
　　她喊来的Alpha，好几个都是快毕业的S级学员。
　　可别说他们新城的Alpha欺负人啊。
　　毕竟传闻里，旧城的Alpha武课向来过人。要和传说中的硬茬子比试，那他们还不得采取点田忌赛马的战术扬长避短啊。
　　树后面一下子多出来好几个蚂蚱似的Alpha，一个后面简直带出了一串。
　　相比之下，唐枝昕就这么坦然又闲适的站在原地，甚至还有闲心笑一笑。
　　不用说的，唐枝昕从前在旧城，能引得那么多小甜O前仆后继的追过来，自然有她的本领在。
　　就不说别的了，面对这么一帮新城Alpha，唐枝昕神色自如，仿佛丝毫没有把这些人的挑战放在眼里。
　　“想打架么？”
　　她将奶糖的包装纸折了起来，手指灵巧，一只千纸鹤没一会儿就出现了雏形。
　　这个样子更让人心里不悦了。
　　“去演武场吧。”有人主动提议。
　　唐枝昕不置可否，从头到尾就连眉梢都没动一下，似乎对于她来说，眼前这帮Alpha的挑战，就好比是一堆小娃娃在那儿玩过家家，并没有丝毫的威胁。
　　董筱看着她道：“怎么样，你敢不敢？”
　　不是她小心眼和小气，而是这个旧城冒出来的转学生，出现的太过不凑巧了，早不出现晚不出现，偏偏就从她眼皮底下把她的舞伴给带走了。
　　哦，虽然事实真相是，凌楚楚是在看到了唐枝昕之后，揭开了面具主动离开的。
　　但结果并没有受到什么影响和改变。
　　几个新城学院的Alpha，一时间全都虎视眈眈的看着唐枝昕，眼神都充满挑战和敌意。
　　唐枝昕笑了笑：“一起上吧。”
　　笑容不带什么挑衅，甚至有些轻飘飘的，语气也没什么情绪，透着股从容的镇定感。
　　然而就是这样，才更让Alpha炸啊！
　　怎么会这样！
　　她怎么敢这样！
　　这世界上竟然有人敢这么狂，一个人单挑他们这些多Alpha，未免也有些太过自信和狂妄。
　　“有意思有意思。”
　　“那就来比比呗。”
　　一帮新城学院的Alpha们都被气笑了，可真是狂妄啊。
　　一个人敢和他们一群人对线！
　　*
　　星网上传出了某个视频之后，立刻引起了狂风骤雨。
　　新城学院的人都疯了。
　　【这个人是谁啊我天！怎么那么勇！她竟然敢去抢凌楚楚！】
　　【董筱也是咱们学院最厉害的Alpha了吧，竟然抢不过一个转学生！】
　　【楚楚大美人走了耶，我怎么感觉她和那个面具Alpha之间有故事！】
　　这次的联谊会直播，竟然直接因为唐枝昕和凌楚楚的事情，被送上了星网热搜，太多人点进去看今晚发生的这些戏剧性场面。
　　【面具女Alpha好像有点眼熟！她好飒啊！不用闻信息素，我都觉得她是全场最强的那个Alpha。】
　　【我知道了！面具女是上次全联盟机甲大赛和格斗术的少年组冠军！】
　　一时间，关于唐枝昕的来历，在星网上传得沸沸扬扬。
　　【我夭寿了！唐枝昕是我们旧城皇家高级军校的老大好不好！她怎么会跑到新城来联谊啊！】
　　【哭死！真的哭死！她在皇家学院的时候，可从来没参加过什么联谊会，要是当年她参加了，那些Omega估计都要排着队和她跳舞。她人气很高的！】
　　……
　　凌楚楚才刚到寝室，就看见了一脸兴奋盯着星脑看的邓希。
　　“哎呀楚楚，你回来啦！”看到凌楚楚回来，邓希立刻扑了过来。
　　她之前也在联谊会上，所以并没有亲眼看见唐枝昕和凌楚楚那边发生的细节。
　　导致这次的瓜，是她从联谊会结束之后回来了，才在全息直播上看了回播，才晓得的。
　　啧啧啧，她竟然差点成了最后一个知道这场惊天大绯闻的人！
　　主角就在自己身边，她差点错过！
　　邓希好奇地不得了，追着凌楚楚，询问细节。
　　“你怎么现在才回来呀？刚才是不是和那个女Alpha在一起？”
　　“你俩之间是不是有故事啊？”
　　絮叨了两句之后，邓希忽然眼睛一亮，站直了身子，手指一点。
　　“哦！我知道了！楚楚，难道她就是你说的那个Alpha？”
　　怪不得他们家小楚楚，从前对所有Alpha都不假辞色的，结果偏偏在联谊会上，因为这样一个抢夺舞伴的Alpha这么失控，还当场离开了联谊会，这个事后肯定是要被扣学分的！
　　这不重要，重要的是——她真的好好奇小楚楚和那个Alpha之间的故事啊。
　　好奇到抓耳挠腮的，心里怪不好受。
　　邓希像一只八爪鱼，缠着凌楚楚问东问西，一副不问出点什么秘辛来，就誓不罢休的样子。
　　“告诉我吧，楚楚。可爱的楚楚，快说啊，她是不是你那个渣渣Alpha？”
　　凌楚楚被缠得瘦不了了，听到“渣渣Alpha”几个字，下意识反驳。
　　“不是的。她不是故意不找我，她只是受伤了，才没及时联系我。”
　　话一说出口，她自己察觉到了话里对唐枝昕的反驳之意。
　　就好奇怪，明明之前她对唐枝昕还生气成那个样子的，甚至已经打定主意，以后无论如何都不会再联系对方，也不要再联系唐枝昕。
　　可是当那个大坏蛋像今天这样，骤然出现在她面前时，她心跳还是变得慌张，人也有些恍惚似的无措。
　　就这么一句话，顿时让邓希嗅出了潜在的激情。
　　啧啧啧。
　　“楚楚，我知道了。你这是被这个Alpha吃定了啊。”
　　就是不知道对方，值不值得小楚楚把这么一颗纯洁芳心都扔进去。
　　有时候爱错了人，是会很伤的。
　　尤其是对楚楚这种感情细腻、精神世界比较单纯，以前又从来没有过恋爱经历的Omega来说，挑选合适的Alpha谈恋爱，更是要慎之又慎。
　　凌楚楚才不会同意邓希的话，她小脸红成了小苹果，还在那儿用力否认。
　　“我和她只是朋友。”
　　她还给唐枝昕上过文课呢！
　　小老师怎么可能喜欢上文课不好的笨学生嘛。
　　邓希看着可爱舍友小脸红红的样子，意味深长的“哦”了一声。
　　“这样啊。那人家冲冠一怒为红颜，单挑一帮S级Alpha，应该也是她自作多情吧，反正咱们不用管她。要是她受伤了什么的，也是她一厢情愿没人怜惜她。”
　　邓希话音刚落，凌楚楚就睁大了杏眼，雾蒙蒙的眼眸像是纯洁的小鹿。
　　“什么单挑？希希你在说什么呀？”
　　邓希：“啧。喏。看这个。”
　　她把自己星脑上刷到的视频，直接推给凌楚楚看。
　　才刚看了个开头，看到唐枝昕跟着一帮S级Alpha去了演武场。
　　本来还好端端坐着的小漂亮，跟只惊慌的小兔子似的，一下子蹦了起来。
　　“喂、喂喂，楚楚？！”
　　邓希连话都来不及说完，就见凌楚楚惊慌失措的跑出了门。
　　凌楚楚心跳快从嗓子眼里出来了，满脑子只有一个念头。
　　——那家伙才养了伤恢复，哪里打得过这么多人啊！
　　作者有话说：
　　邓希：我算是红娘吧？这不得请我吃饭？


第36章 
　　凌楚楚从来都知道,自己的体力不算特别好。
　　虽然她后天的锻炼过，还跟着唐枝昕突击过一段时间的体力训练，但到底比起那些天赋异禀的Alpha要差上一大截。
　　以至于当她气喘吁吁跑到演武场时，就见外面围得水泄不通,简直挤满了人。
　　她仿佛是学院里最后一个知道,唐枝昕被拉来和人决斗的。
　　就好着急啊。
　　这家伙怎么一点都不知道保护自己呢！
　　贸贸然转学来了新城学院,明明还没认识多少人，就直接答应了别人的决斗。
　　双拳难敌四手这个道理,难道她都不懂吗？
　　凌楚楚跑得快，呼吸急促到心脏狂跳,手心冒着冷汗,头发被风吹得有些凌乱,她也顾不得停下来注意自己的形象。
　　脑海里似乎已经开始提前想象到，唐枝昕被那么多Alpha围攻后,受伤的狼狈样子了。
　　唐枝昕受伤的时候,会是什么样？
　　凌楚楚从来没见过，因为这个人从出现在她生命里开始时,就已经是一副无坚不摧的强大模样，好像永远不会轻易被人所伤。
　　相比之下，自己才是那个更加需要人照顾和脆弱的一方。她不如唐枝昕有韧劲和坚强。
　　演武场那边的人很多，大家似乎都挤过来看热闹了。
　　以至于唐枝昕想走到前排去，都得费一番功夫。
　　然而很快就有人认出了她：“凌楚楚？”
　　只一个名字，立刻让本来专心围观演武场的人,纷纷抬起了脑袋回眸看。
　　很多人眼睛一亮，对于这次事件的主人公出现在场,感到万般的兴奋。
　　众人似乎都急着想看到凌楚楚的出现,会带来什么,于是不约而同让开了身形，生生把原本水泄不通的人群让开了一条足够凌楚楚通过的小通道。
　　凌楚楚咬着唇，平缓了一下扑通扑通的心跳，小跑着往演武场中心过去。
　　温柔精致的漂亮Omega，从一堆身形高大的Alpha中走过时，被对比出了鲜明的娇小感。仿佛一朵秀气的睡莲，骤然开在了铺满绿色的荷塘中，温柔动人，有种醒目的娇艳感。
　　她让人有浓浓的保护欲。
　　望着凌楚楚从身旁走过，看清楚了她的容貌之后。终于有人已经开始理解，为什么学院里最优秀的这群Alpha，会贸然为了凌楚楚去和一个旧城来的转学生Alpha干架。
　　这种事情吧，放在旧城，可能是司空见惯没什么新奇的事情。毕竟那里的人崇尚武力，不在乎这些，习惯了直来直去的比试。
　　然而新城不一样，这里的人习惯了委婉含蓄的表达，做事情要考虑优雅斯文，怎么可能这样丑恶又粗俗的为了一个Omega就做出集体干架的事情呢？
　　凌楚楚做到了。
　　她那双明媚但水润的杏眼，这会儿充满担忧的望着演武场的中心。
　　地上似乎横七竖八倒了一堆人，只有一道身影略有些懒散的站在中央，背对着，看不清模样。
　　凌楚楚下意识忽略了对方。
　　她脚步一顿，冲了过去，目光也在地上开始逡巡，寻找被打坏了的唐枝昕的身影。
　　然而倒在地上的那些人里，却根本没有那道熟悉的身影。
　　凌楚楚像只闯入了战后狼群堆里的小兔子，看看这边看看那边，焦急的样子都让人看了心生怜爱。
　　“喂。小漂亮。”不远处传来了一道带着点儿笑意的声音。
　　凌楚楚一怔，就见唐枝昕正好整以暇的站在那儿，修长手指摸了摸鼻梁，对她笑。
　　这人似乎刚才确实加入了打架，以至于以前一直在身上比较笔挺贴服的衣服，都有了一点点的褶皱，领口略有些歪斜，露出了一点点锁骨。
　　唐枝昕觉得热了，下意识将领口拽了一下，于是那两截锁骨顿时变得更明显了。
　　她下颚线比较凌厉，但是又有女Alpha的柔美，矛盾的中和了力量和婉约的魅力。
　　脸上轮廓带有英气，不苟言笑的时候会略有些冷若冰霜的气质，但看向凌楚楚，稍微挑一下眉梢，唇角一弯。
　　得了，那双多情的丹凤眼立刻变得潋滟起来，生动勾人，眼睛里堪称波光流转。
　　唐枝昕看着她，眼睛里装满了动人的微光，还有点儿看到了凌楚楚找过来的惊喜。
　　两人四目相对的刹那，凌楚楚心跳漏了一拍，莫名开始局促。
　　“你怎么来了。”
　　唐枝昕唇角微翘，音色柔和，看着温柔极了。
　　这让刚才在演武场四周，看到她是如何快准狠把一堆新城Alpha快速放倒的人，都有些傻眼。
　　行呗。原来旧城的Alpha，只是干架的时候凶狠冷酷了点，在对上心上人的时候，也是同样温柔款款的嘛。
　　倒也别说，这两人站在一地还没站起来的Alpha中，就跟故事书里的主角一般，登对极了。
　　“你…你没事吧。”小漂亮声音还有点儿喘，睁着无辜的清亮杏眼，有点儿担忧的看了眼唐枝昕。
　　她在来的路上担心过，生怕跑过来看到一个被人围攻的伤员。
　　她甚至都想好了，要第一时间带着唐枝昕去医疗舱。
　　毕竟对方才受伤恢复了不久，哪里经得住其他人的围攻啊。
　　可没想到，匆匆忙忙跑过来，见到的却是别人狼狈的躺一地，唐枝昕却半点伤都没有的闲适自得。
　　果然！这个人晚上和她散步的时候，被她踩了一脚就在那儿低着头很痛苦的样子，全都是装出来的啊。
　　太讨厌啦。
　　明明心里是这么想着的，可和唐枝昕这样四目相对的时候，却莫名心口又开始乱跳。
　　哼，一定是刚才跑过来太着急了，所以才一口气喘不上来。
　　“我当然没事。不过…”
　　唐枝昕扫了一眼四周，想说点什么，但想起来小漂亮脸皮薄，这会儿还有那么多人看着，她便收敛了情绪，变得正经了几分。
　　“等会和你说。走了。”
　　她去牵小漂亮的胳膊，像是牵着小朋友一样温和。
　　其实可能因为刚剧烈运动过，她额角略有些汗湿，原本飘逸的红色短发，贴了几丝在皮肤上，那双丹凤眼顿时显得更加深邃起来。
　　凌楚楚本来还是很抗拒和别人肢体接触的，尤其和唐枝昕才刚刚和好，身体上会下意识想要避开对方的触碰。
　　可看着这样的唐枝昕，她莫名的就体会到了，那些单纯的Omega们，被某些颜值逆天的Alpha迷晕了时，到底是个什么体验。
　　你脑海里好像一下子就没了感知，只剩下对方那张脸，那么光明正大的在你面前晃，晃得人心口小鹿乱撞，脸蛋都快要充血。
　　以至于唐枝昕的手抓住她胳膊时，她竟然没顾得上做出些什么反应，只知道晕晕乎乎的，仿佛被从天而降的老鹰抓走的小鸡崽似的带走了。
　　一路无声。
　　演武场的围观众人，看两人这样离开的身影时，眼睛都染上了兴奋的八卦色彩。
　　“转学生其实和凌楚楚很配呀！”
　　“她是真的敢！你没看董筱他们现在还在地上躺着，下手多狠啊。”
　　“旧城过来的，没点本事怎么行。关键是，她刚才看到凌楚楚的时候，那眼神超温柔好不好！台上那么飒，台下又这么深情，换我是Omega，我也招架不住啊。”一个Beta酸溜溜的开口说着，语气满是唏嘘。
　　反正爱情永远是别人的，他们这些吃狗粮的，真是羡慕啊。
　　围观的人还没散，然而被当成话题中心的两人已经走出了老远。
　　天上月亮都老高老高了，这会儿其实已经算是深夜了，换成平时，学院里早就没什么人影了。
　　但谁让今天是联谊会呢，然后还发生了这么激动人心的事情，整个学院最牛逼的Alpha们，全都聚在一起，去车轮战一个旧城过来的转学生。然后结果还这么拉胯，被打得跟狗一样趴下。
　　啧。那转学生是真有点帅啊。
　　凌楚楚跟着唐枝昕走出了演武场，一路上迎面遇到了很多过来看热闹的人。
　　她发现自己手腕还被唐枝昕像拎着小狗狗一样牵着，顿时羞恼的将手往回一缩。
　　“你不解释一下吗，为什么跑去打架？”
　　还把场面弄成这样轰轰烈烈的，简直都要蹦跶上整个联盟的头条了。
　　小漂亮大概是太过关心唐枝昕的身体，严肃起来时，小脸绷着，本来显得过于软嫩和可爱的腮帮，这会儿生气的微微鼓着，更加像是一条可爱小金鱼。
　　唐枝昕沉默。
　　怎么说呢，她要怎么说。
　　说自己被这样的小漂亮可爱到了，还是说自己跑去和人家打架，没什么别的原因，就是为了宣示主权去了。
　　她人都追到新城学院来了，难道还能眼睁睁看着别人争先恐后跑去抢自己未来老婆吗？
　　得是什么绝世大冤种，才能搞得来这样的事情啊。
　　反正她不是。
　　唐枝昕不说话，凌楚楚就想生气。
　　然而她才刚皱起秀气的眉毛，就见刚才还好端端站着的唐某人，像是忽然有了什么不舒服似的，捂着心口，缓缓往她这边靠了过来。
　　“…扶我一下。”
　　凌楚楚一愣，下意识伸手扶住对方。
　　她有点紧张和担心。
　　唐枝昕是不是真的被人打坏了呀？
　　“你还好吗？你怎么了？是不是要去预约一个医疗舱？”
　　小漂亮柔柔的声音听着像是可爱的黄鹂鸟，听得唐枝昕心里一片柔软，仿佛化成了甜蜜的海洋。
　　“没事。缓一下…”
　　唐枝昕嗓音略有些沙哑，然而垂着眼时，被长长的眼睫盖住的，却是带着笑意的。
　　凌楚楚见她好像真的不舒服，就也不再多说什么了，只努力用纤细小手扶着唐枝昕。
　　单薄的瘦削肩膀，努力往上抬起，想多给唐枝昕一点儿支撑的力量。
　　唐枝昕忽然低低笑了出来。
　　“笨蛋。”她伸手揽住了小漂亮的肩膀。
　　“我那么厉害，怎么可能稍微被人缠着练几下手就受伤？”
　　凌楚楚抬起无辜的杏眼，像只可爱小猫猫那样，一眨不眨的盯着她看，像是在努力判断她话里的真实性。
　　“哦。那就好。”小漂亮干巴巴的开口，说不出来现在是什么感觉。
　　她就觉得好像有点儿热。
　　唐枝昕是不是离她太近了？
　　这个念头才刚闪过脑海，就见唐某人缓缓朝她凑了过来。
　　“我现在能追求你吗，小漂亮？”
　　已经是今夜的第二轮月色了。
　　唐枝昕的声音响起时，仿佛藏在仲夏夜一般的梦里，轻轻柔柔的，没了通常Alpha们惯有的那种攻击性。
　　她是征求，是理解，更是带着满满温柔的心动和请求。
　　我能爱你吗，小漂亮。


第37章 
　　已经不是第一次看到唐枝昕这副认真的样子了。
　　早在经历雪山事件之前,凌楚楚就曾经从唐坏蛋身上，窥见过些许对方认真起来的温柔和真诚。
　　她好像不是在开玩笑，而是真的在问自己，要不要做她女朋友。
　　哦,其实好像也没有过去那么直接和勇了。
　　至少把曾经的那个“女朋友”,换成了“我能不能追求你”。
　　唐枝昕显得温柔多了呢。
　　在这种应该全神贯注感受紧张的时刻,凌楚楚竟然意外的有了些分神和恍惚。
　　她开始忍不住对比，现在的唐枝昕,和那时候的唐枝昕，有什么区别。
　　好像没有那么霸道了。
　　某人学会小心翼翼去追求一份感情了呢。
　　凌楚楚忍不住翘起了唇,清凌凌的杏眼里,开始荡漾起快乐的水纹。
　　“可以呀。”
　　她将两只小手背在了身后,声音很是柔和，还带着雀跃。
　　“你想怎么追求我呢？”
　　小漂亮眨了眨眼,仿佛一下子开了心窍,对于感情变得敏锐起来，竟然主动凑过去一点,盯着唐枝昕的双眸问。
　　说不出来是真的开始考虑那个可能性，还是只是单纯的想要看到唐枝昕有什么反应。
　　凌楚楚没有直接拒绝，反而开始出招。
　　这下轮到唐枝昕猝不及防。
　　她那张精致又带英气的脸，轮廓分明立体，尤其那双眼睛，幽深又多情,微微眯起眼时，更加显得潋滟深邃。
　　她这会儿看凌楚楚时,是含情脉脉里掺杂了几丝笑意的。
　　好像某个她曾经守护着小朋友,一下子成长蜕变了,所以她欣慰又心动。
　　“你想我怎么追求？给点建议。”
　　唐枝昕修长的右手，轻轻拂过，再摊开掌心的时候，手指轻轻捏着一朵纯白的玉兰花。
　　SSS级的精神力，被用来隔空摘花告白，这操作也是够离谱的。
　　偏偏凌楚楚好像有点吃这一套。
　　谁让唐枝昕长了那么一张勾魂摄魄的大美人的脸，顶着天边倾泻而下的月光，直勾勾又深沉的看着她。
　　小漂亮终于体会到一点儿，为什么在爱情里，大家都会喜欢锐意进取去进攻追求的人了。
　　心房会承受不住这种冲击，人也会变得晕晕乎乎的，仿佛被一股电流击中，从内心深处传来酥酥麻麻的感觉，然后蔓延至全身。
　　她甚至想蜷着脚尖躲起来，不想面对面和唐枝昕这样看着。
　　真是好奇怪，她又没有闻到唐枝昕的信息素，怎么就出现这种奇怪的状态。
　　这个人就连温柔的笑，都好像带了莫名的进攻性，让人无法招架，却不讨厌。
　　——你想我怎么追求？给点建议。
　　这个问题。
　　“我不知道…这得看你呀。毕竟是你想追求我嘛。”
　　凌楚楚壮着胆子，咬了咬唇，抬眸时，杏眼水润润的，既清纯又像某种惑人的小花妖。
　　就好像是枝头上盛开的清新花朵，小小花骨朵才刚开始绽放，那么柔嫩柔弱，花蕊都还颤颤巍巍，却敢迎着风小声的招摇，说“你快来摘我呀”。
　　唐枝昕心中被一种莫名的情感包裹，捏着玉兰花的手指紧了紧。
　　她忽然觉得任何花朵，都比不上面前的这个小漂亮。
　　小漂亮是独一无二，举世无双。
　　她什么花朵也不像，但生长在自己心里，一天比一天扎根更深。
　　这样沉默的对视中，好像忽然有什么开始无形的发酵，胸腔里都多了一股芬芳的味道。
　　凌楚楚红了脸，娇艳的样子无比动人，长长细密的睫毛，带了点儿羞怯颤动。
　　“我没什么建议，你自由发挥。怎么追别人，还要教吗，你真的好笨。”
　　凌楚楚壮着胆子抬起手，秀气粉嫩的指甲，轻轻戳了一下唐枝昕的脸。
　　后者在她抬手的时候，就已经本能的知道她要干什么，配合的弯下了腰。
　　两人距离被拉近，玉兰花的香气不敌心底里灵魂盛开的芬芳馥郁。
　　唐枝昕甚至像只撒娇的大猫那样，留恋的眯了眯眼，顺从的让脸颊蹭了蹭少女的柔软指尖。
　　“那以后就喊我笨蛋吧。”
　　她不介意把这个作为她和小漂亮之间的昵称。
　　虽然如果说出去，从前认识她的所有人都会大跌眼镜。
　　唐枝昕在旁人眼里，向来是伴随着“天之娇女”或者“风云人物”这样的光环的，怎么可以在私底下这样宠溺一个人，心甘情愿被叫做“笨蛋”呢。
　　这简直不可思议。
　　然而现在却真真实实的发生了。
　　两人的视线，隔着空气交缠，缱绻的柔情染上了唐枝昕的双眸，她那双本来就招人的丹凤眼，变得更加潋滟荡漾。
　　凌楚楚飞快缩回手，有些语塞。
　　她还没有那么习惯唐枝昕这种宠溺的语气。
　　明明才开始追求，怎么能弄出一种太过暧昧的氛围，好像她已经答应了唐枝昕一样，好过分。
　　见小漂亮一副晕乎乎的样子，唐枝昕轻轻笑了。
　　似乎好像，小漂亮对她并不是一点儿感觉也没有啊。
　　她突然觉得有些庆幸，庆幸自己在落入人生低谷的时候，还被母亲推了一把，被送来了新城。
　　人在没有站在所爱之人面前时，是无法想象自己当时会作出什么举动的。
　　她以为自己不再能追求梦想，于是也失去了和小漂亮在一起的资格，她一厢情愿的给自己绑上了一副枷锁，不敢再去触碰对方。
　　可是命运总是能这样峰回路转。
　　她以为自己不再渴求的情感，真正出现在面前时，根本没有一分一秒的抵抗力量。
　　早在她知道自己会转学过来时，心就开始重新从枯寂状态焕发生机，变得荡漾起来，重新生出希望。
　　直至在联谊会上，她看到了被灯光牵引着过来的小漂亮。
　　那么魅力四射又清新动人，所有Alpha都被吸引了目光，她当然也不意外。
　　那一刻，心里竟然有种莫名的冲动。
　　她既高兴于自己的小漂亮，能被那么多人喜欢，哪怕她不出现在这里，将来对方也一定能选到一个适合的、疼她的伴侣。
　　但同时，她又有些失落和复杂。
　　原来明珠如此璀璨，假如她不去争取，就会真的活生生的错过。
　　对于所爱之人，怎么会半点占有欲都没有呢。
　　她的爱还没到那么无私的程度。
　　她依然想要去守护和占有小漂亮，希望对方能幸福，但这种幸福，如果能是她亲自给的，会更让她开心。
　　这天晚上回去后，凌楚楚翻来覆去一整夜没睡好。
　　今天一天发生的事情太多了，堪称跌宕起伏。
　　邓希听着凌楚楚翻身叹气的声音，忍不住唇角扬起，想笑。
　　这真是恋爱的味道啊。
　　让人心潮澎湃，完全无法平息。
　　就连楚楚这样在旁人眼里是高岭之花的漂亮Omega，在陷入爱河之后，都不可避免的辗转反侧呢。
　　不过，转念一想，唐枝昕那样旧城转学过来的Alpha，勇起来是真让人心口小鹿乱撞啊。
　　昨天晚上闹了这么一通之后，新城学院里不少Omega，都悄悄把唐枝昕当成了现在学院里最强最帅的Alpha看待。
　　换句话说，唐枝昕多了很多小迷妹。
　　学院论坛上更是顶起了一堆关于唐枝昕的热帖。这种关注程度，可谓是空前绝后。
　　一晚上没有睡好，凌楚楚起床的时候，两只水润润的杏眼周围，都蒙上了点疲惫的淡青色。
　　她坐起来后，就呆呆望着窗外发呆。
　　那头顺滑的长发，宛若海藻一般浓密乌黑，衬得她清透的皮肤愈发光洁白皙，像是没有任何缺点的上帝杰作。
　　邓希洗漱完，一回头就看到自家亲亲舍友，正沐浴着窗外进来的朝阳，坐在床边傻乎乎发呆。
　　眼睫好浓密啊，脸蛋好像剥了壳的鸡蛋，清透水润，黑眼珠又乌溜溜像是葡萄，发呆都这么好看，还让不让人活了。
　　哎，可别提了。
　　这幅画面美到令人心惊，甚至不敢发出任何声响去破坏这一幕的美好。
　　邓希忍住想去捏捏楚楚小脸的冲动，朝着窗外看了一眼，然后拉长了语调道。
　　“楚楚，你要不要来看看？”
　　凌楚楚听到了邓希的声音，这才从恍惚状态回过神，迷迷瞪瞪的站了起来。
　　“怎么啦？”她声音软糯，刚睡醒的时候，反而显得更柔软。
　　窗外种了一大片的杉树，层层叠叠一棵棵挨在一起，是一种很有朝气和蓬勃感的画面。
　　换上了学院制服的某人，手里捧着一大捧盛开的艳丽玫瑰，正神情慵懒的站在树下，丹凤眼微微眯着，红发被朝阳照耀的宛若绚丽的火。
　　她身形颀长，身材比例过分完美，制服穿出了一股飒爽的味道。
　　眉眼凌厉又不失精致，鼻梁有足够的挺拔度，唇微微抿着，看着很好亲。
　　哪怕她什么都没说，只静静站在那儿，就在无形中吸引了一帮众人的注意力。
　　昨天晚上发生的事情，足以让唐枝昕现在成为学院里的名人。
　　导致她捧着鲜花等人的样子，直接被有心人拍了，发到了论坛上。
　　她她她她、她在等谁啊。
　　凌楚楚眨巴着杏眼，一下子没了睡意，脸开始火烧一样的发烫。
　　救、救命！
　　楼下一看就是在等人，像是要送花告白的唐枝昕，简直吓人好不好。
　　她追人怎么这么光明正大，一点儿都不提前商量一下。
　　凌楚楚几乎是蹦跶着去洗漱，又飞快开始找衣服，手忙脚乱的试图打扮自己。
　　邓希：“咳咳。”这样子看着像是要下楼去拒绝的吗？
　　一看就是要去接受的哎。


第38章 
　　大片的杉树种在一起,视觉上呈现出了一种惊心动魄的翠绿，带来了蓬勃的生机。
　　凌楚楚小跑出房门，明明刚用冷水洗过脸，水珠也才擦干净,透亮粉白的小脸却还是蒙着一层浅粉色,像是沐浴过阳光雨露后盛开的桃花。
　　她一出现,本来站在四周有意无意关注唐枝昕的人，立刻睁大了眼睛,耳朵也竖了起来，提前进入了兴奋状态。
　　“来了来了。凌楚楚来啦。”
　　“靠,我要端好小板凳,这种现场磕CP还能这么妙的吗,轮到我了耶。”
　　“前排前排！不许大声喧哗！好好看！”
　　虽然大家都很兴奋，七嘴八舌的说话,却也只是小声交流,或者用眼神兴奋的互动，没人在这个时候大声聒噪,以免影响了两个主角的互动。
　　现象级的校园恋爱好不好！
　　昨天才转学过来的旧城Alpha，以一己之力直接单挑掉了他们学院里最厉害的那一帮Alpha。转接着第二天就手捧鲜花，一副要去追求人家告白的样子。
　　再加上这两人又那么养眼，一个字不说，光站在那儿，就能让人脑补十八集现象级巨甜的偶像剧了诶！
　　凌楚楚小跑了出来,然而快到跟前时，却又停住了步子,有些踌躇。
　　树下站着的唐枝昕,似乎也感应到了什么,微微抬眸。
　　两人视线在半空相撞。
　　微风将凌楚楚的发丝吹起了一缕，她眸光闪了闪，下意识避开了唐枝昕的注视。
　　“你在干嘛呀。”
　　凌楚楚踩着轻快的步伐，身姿轻盈的走到了唐枝昕面前。
　　她明知故问，嫩白的小脸那么红润，瞧着就非常好捏。细皮嫩肉的样子，像是一块儿可口的豆腐，非常的Q弹。
　　唐枝昕弯了弯唇，丹凤眼看着非常清亮，有着温柔惑人的光。
　　“在等你。”她直截了当，半点不拖泥带水。
　　讲话虽然直白，但却具备一种格外打动人心的霸道感。
　　看样子谈起恋爱来，也是个会说情话的潜力股。
　　“等我干嘛…”凌楚楚抿了抿唇，下意识想说点什么，然而唐枝昕手里的那一捧花，直接在她跟前晃着。
　　艳丽的玫瑰璀璨至极，沐浴着白天的阳光，被唐枝昕满怀捧着，是完全动人的形象。
　　热烈，奔放，明艳，灿烂。
　　与之形成鲜明对比的，是唐枝昕站在那儿，温柔又多情的乖顺模样。
　　是的，乖顺。
　　这个词语用在从前的唐枝昕身上，根本就不搭，是让人无法联想的画面。但现在却很和谐。
　　优雅高贵大猫猫平时桀骜不驯，对谁都不用正眼去看，然而对凌楚楚，却愿意那样温柔的去靠近。
　　“其实觉得玫瑰不符合你，你比玫瑰更动人。”
　　唐枝昕干巴巴开口，后知后觉的意识到，自己他妈的在说情话。
　　而且这情话说的还很笨拙，但没办法，凡事都要有个开始嘛。
　　事情开了个头之后，索性就破罐子破摔，什么都能做了。
　　“从来没追过人，你是第一个，第一次也没什么经验。你多担待一下，给点机会，我会进步很快。”
　　唐枝昕坦然的迎着凌楚楚的目光，轻轻勾唇，声音带着磁性又清冷。
　　那双勾魂摄魄的丹凤眼，但凡专注看着一个人时，特别能令人陷落。
　　她一副好好学生，很乐于去请教老师，改正自己问题的样子，看着很一本正经，谁能想到这是在告白啊。
　　但没关系，人家脸长得好，长相放在这儿，
　　至少在四周旁观这一幕的新城学员们，这会儿已经有点晕乎乎的，像坠入云里雾里。
　　艹，虽然距离有点远，听不到唐枝昕在说什么。
　　但配着这样的鲜花，还有唐枝昕的那副绝美面容，怎么看都像是在说的了不得的情话啊。
　　【谁懂唇语！速速翻译！】
　　【在线抓耳挠腮，我好恨我为什么不是那捧花，或者那棵树！】
　　【顺风耳这个技能，为什么我没有！哭死，看得到听不到！】
　　眼看围观的人越来越多了，凌楚楚的脸颊也一阵发烫。
　　过去她在学院里，虽然也受关注，但却没有今天这样引人注目，仿佛所有人的目光都凝聚在身上，跟探照灯似的，一眨不眨盯着她。
　　这让人好难为情啊。
　　小漂亮抿着唇，抬眸有些幽怨的望了唐枝昕一眼。
　　这家伙好像根本不知道自己引来了多少目光，怎么能这么坦然的被那么多人看着，还和自己甜言蜜语的说话呢。
　　她不会脸红吗？
　　归根究底，问题出在了唐枝昕身上。
　　唐枝昕直接把她平时得到的瞩目，放大成了两倍，这谁能遭得住。
　　凌楚楚也不知道自己是因为唐枝昕的话，还是那捧近在咫尺的花，才这么头晕目眩的开始脸颊发烫，手脚发软，心跳也那样迅速和不受控制。
　　“…算了啦。快走。”
　　她不想被这么多人当做国宝一样围观，总觉得心跳的下一秒就会原地骤停。
　　她才没唐某人那样没心没肺的坦荡呢。
　　凌楚楚红了脸，脸上的颜色，比起玫瑰要更热烈几分。
　　她纤细柔嫩的小手，将唐枝昕修长的手一拉，然后抿着唇往前走。
　　没接玫瑰，也没说好，还是拒绝，但到底还是把唐枝昕这样一个豹猫Alpha带走了。
　　“呜哇！”
　　“这是成了还是没成啊！”
　　“楚楚是答应唐枝昕了吗？”
　　围观群众比起两人还要激动，要不是顾忌着这是人家的私事，怕是能直接凑上来了。
　　凌楚楚听着这样的窃窃私语，就连耳垂和脖子根儿都开始染上薄红。
　　她有一瞬想放开牵着唐枝昕的手，然而这个念头才刚生起，她的手指甚至才松开一点点，就被跟在身后的某人一把反手握住。
　　“不许放。”
　　唐枝昕低沉清冷的声音，带着点儿暗香浮动的清幽，声音好听，却格外霸道。
　　她修长手指反过来扣住了凌楚楚的手，指骨格外秀气，将小甜O的手，包裹得严严实实，就像她在爱情里的占有欲，会从细节里透露出些许无法掩饰的心意。
　　某人这样霸道，仿佛一个护花使者。
　　凌楚楚感觉自己的步子都开始飘了。
　　可怜的Omega才刚刚分化甚至不到两个月，就要面对追求者这样的进攻，她脸红成小苹果，别提有多羞涩。
　　然而即使这样的感觉是这么陌生，令她心尖儿都在颤，却实在无法生出任何讨厌的心思。
　　似乎是因为…唐枝昕这个人，霸道起来让人忍不住喜欢呢。
　　甜津津的笑容，不由自主浮现在了小漂亮唇角，她两个小小梨涡恍若掺了蜜，杏眼也猫儿一般餍足的眯着笑，举手投足都是少女情窦初开被深爱的满足和幸福。
　　唐枝昕没说话，只默默将小漂亮往自己身边拽了拽。
　　这算是…牵手吧？
　　她握着那只纤细柔嫩的手腕，甚至都不敢用劲儿，生怕力气大一点，就怕把对方捏疼或者捏坏了。
　　真奇怪，以前和其他人对练对打的时候，她怎么从来没意识到，人的身体是这么脆弱和柔软的呢。
　　小漂亮的存在似乎是特别的、独一无二的，能激发她内心深处最大的怜惜欲。
　　走到无人拐角处的时候，凌楚楚像是刚反应过来，忽然抽回了手。
　　“我不喜欢玫瑰花…”她咬着唇，眼睛看着脚尖，有点儿不好意思去看唐枝昕。
　　明明唐枝昕长得还是以前的模样，怎么她现在就忽然不敢去对视了呢。
　　“那你喜欢什么，下次我变一下。”
　　唐枝昕没有半点犹豫，将抱了很久的灿烂玫瑰，往垃圾桶的地方送。
　　然而这个动作才进行了一半，手臂都才刚伸直，就见站在面前的娇小少女，一下子跳起来，拦住了她。
　　“等等…我又没有说不要。”
　　小漂亮声音带着娇憨，是那种和亲近的人撒娇的味道。
　　少女明眸皓齿，皮肤宛若上好的白玉，在阳光下发光发亮，红唇润润的，一排贝齿轻轻露出一点儿，让人联想到珍珠。
　　圆溜溜的杏眼，在和唐枝昕对视时，不好意思的眨了眨，然后红着脸伸出了手。
　　“…给我啦。”
　　她开始习惯去和唐枝昕撒娇了，虽然还有点儿害羞。
　　唐枝昕心口像是被羽毛轻轻挠了一下。
　　她心房有酥麻的感觉，轻轻将玫瑰递给了小漂亮，动作轻柔，眼神缱绻。
　　“收了花，是要做我女朋友吗？”
　　她好像一点儿都不打算含糊，总在这些关键的问题犀利。
　　以一个追求者的身份来说，实在是很冒进呢。
　　换成其他人，凌楚楚早就冷着脸拒绝离开了。
　　可是此时此刻，对着唐大美人这张脸，再听着对方的这个声音。
　　真是救命。
　　她的头开始晕，说出来的话也有点儿不过脑子，却仿佛字字真心。
　　“你才追我一天，我就答应了，好像不太矜持，没有面子呢。”
　　唐枝昕怔了片刻，像是听懂了什么，丹凤眼一下就亮了。
　　“小漂亮。”她去捏人家小姑娘的脸，像是风流的浪荡子，然而动作却轻柔，眼神也满是真心。
　　“…嗯？”凌楚楚纤长的眼睫在使劲儿眨，却不敢和她对视，只含糊的回了一句，鼻音都很奶。
　　唐枝昕弯了弯唇，眉眼满是冰雪消融后的春意。
　　“我在想。”
　　她微微俯身，让自己的视线和凌楚楚平齐，薄唇说的很慢，一字一顿。
　　“要有多幸运，我才能这样站在你面前，对你做这些。”
　　她很慢的眨了一下眼睛，琉璃一般的浅色眼瞳，被阳光一照，就显得那么特别，像是高贵的猫儿，清冷又神秘。
　　“追你本身，就很幸福。”
　　作者有话说：
　　端午节快乐呀宝宝们。
　　也感谢投喂地雷的小天使，爱你。


第39章 
　　其实,作为Omega，在听到一个Alpha站在你面前，那样动容和真心的说话时，要说心里没有触动,肯定是假的。
　　不,或者哪怕她不是Omega,只是作为一个单纯的灵魂站在这里，听着唐枝昕用温柔又真诚的话语,表达着此时此刻的幸福，她也会跟着沉沦和心动。
　　谁不喜欢最真诚的情感呢。
　　凌楚楚心里生出最最荡漾温柔的情感,有一瞬间觉得站在跟前的唐枝昕,身材那样修长的唐枝昕,其实是个脆弱的，需要她去疼一疼的孩子。
　　她们的灵魂,在这一刻靠得如此近。
　　近到她作为一个明明武课远远不及唐枝昕的Omega,竟然因为对方，生出那样想要守护和怜惜的情绪。
　　怎么会这样呢。
　　唐枝昕还是从前的模样,长相英气不失精致，谁看了都会说这是一个飒爽的女Alpha，她能用这样子迷倒无数Omega，谁都不会觉得她需要被保护和怜惜。
　　偏偏凌楚楚就是会在当下这样的时刻里，产生那样迷惑的一种感觉。
　　她甚至想伸手去抱抱对方。
　　怎么会有人这么笨，在追求别人的时候,不急于去得到，反而觉得追求本身就是一种幸福。
　　这样如果遇到了那些坏一点的Omega,岂不是会被随意的使唤？
　　长得这么好看,怎么脑袋笨笨的,一点儿都不知道掩饰一下心意保护自己呢？
　　凌楚楚抿着唇，杏儿眼猫儿一般圆圆睁着看唐枝昕。
　　后者被这样注视了一阵，有些兴味的笑了。
　　“小漂亮，笑这么好看，会被我这样的坏Alpha欺负的懂不懂？”
　　她眨眼，语气带着点儿挑逗，像是在逗弄可爱的小猫咪，缓缓凑近。
　　视觉上，她那张五官立体的脸，一点点靠近了凌楚楚。
　　也许她已经尽量让上半身弯下来，在视线上和小漂亮保持平齐了，可那种属于求偶期Alpha的压迫感和进攻性，依然在这样缓慢的动作里，展现的淋漓尽致。
　　然而往常这样的动作，一定会让小漂亮警惕起来，继而羞恼的将对方推开，或者直接踩上一脚。
　　这一次却不一样。
　　凌楚楚没有躲开。
　　她只是睁着清亮温软的眸子，无辜又干净的注视着唐枝昕，然后轻轻踮起脚尖。
　　小漂亮花朵似的红唇，隔着烈焰一般的玫瑰，轻轻印到了唐枝昕右脸靠近唇角的地方。
　　那样柔软馥郁的一吻，比起蝴蝶绕着花朵的亲密，还要再温柔上两分。
　　唐枝昕愣住了。
　　她脸上所有之前营造出来的调笑、故作轻松和潇洒，全都被这个吻封印住。
　　她的眼瞳剧烈的收缩，唇角先是抿紧，有点不敢置信和茫然慌张。
　　下一瞬，她意识到了那是一个吻，身体又不由自主的开始放松，唇角翘起，露出了下意识的微笑。
　　再然后是羞涩。
　　阳光绕过高大挺拔的杉树，落在唐枝昕火红的碎发上时，她唇角的笑容已经明媚到宛若沐浴过火焰的凤凰了。
　　那双总是显得过于疏离、冷淡的琉璃色眼瞳，此刻也被柔情所覆盖。
　　她像是明白了什么，却又狡黠的眨了眨眼，什么都没说。
　　还有什么比心上人怜惜的一吻，更怦然心动的事情吗？
　　她已经得到了小漂亮的在意和怜惜。没有比这个更美好的事情了。
　　“你…”凌楚楚亲完人家，就有点后悔自己的冒失举动了。
　　天啊，她到底在干什么呀。
　　怎么能在光天化日下，对着人家Alpha作出这样的举动。
　　她简直像个贪图人家美色的冒失鬼和小色狼。
　　唐枝昕会在心里怎么想她呢？
　　一只伸过来的修长玉白的手，缓缓落到了她藏在玫瑰花后的脑顶上，充满安抚的揉了揉。
　　“不要害羞。”
　　“十年前我能陪你一起长大，现在我就能再继续陪你做一切。”
　　谁规定了，喜欢一个人，就要迫不及待马上确定关系，马上在一起。
　　在没有变成能很好守护那朵花的骑士之前，她不会那么粗鲁的想要去采摘那朵花。她只会很好的陪伴和等待，给那朵花施肥，照料它。
　　当然，别人也别想轻易去摘。
　　唐枝昕的声音在阳光下，明明非常轻柔，却显得掷地有声，仿佛发自内心的誓言和保证。
　　这种感觉，不是被单方面的占有，它没有什么禁锢感。
　　凌楚楚甚至生出一种感觉，假如真的有一天，她遇到了更好的更喜欢自己的人，她想要走，唐枝昕也会放手让她自由的去留。
　　好奇怪。
　　她心里酸楚又温柔，却又觉得，原来唐坏蛋在爱情里，是这样一个矛盾又充满魅力的存在。
　　她像是头一次认识了对方，在那副精致容颜背后，窥见了灵魂真诚和动人的守候。
　　*
　　联谊会之后，凌楚楚果然被扣了学分。
　　咳咳，这也是没有办法的事情啦。
　　众目睽睽之下，所有人几乎都直播看到了当时的那一幕，哪怕学院里有很多导师很喜欢凌楚楚，不想她被扣分，依然得顾忌着学校的章程，硬着心肠铁面无私起来。
　　唐枝昕作为闹出这件事情，引起所有风波的始作俑者，当然也得到了惩罚。
　　只不过这家伙的学分多得可怕。
　　新城和旧城之间的学分，是可以互相转让的。
　　以前参加的竞赛太多，唐枝昕每拿到一个好的名次，学分就被加一波，导致她现在哪怕转学了被扣学分，将来依然能以最好的毕业生等级，从新城毕业。
　　唐枝昕似乎有一种轻易聚集别人目光，成为焦点的能力。
　　哪怕她如今如此低调，不再和以前那样成天泡在训练场上为了将来成为星际指挥官努力，她依然成了新城学院里的天之娇女。
　　新城学院里也有很多的派别，武课向来是被所有学员们轻视的东西，然而唐枝昕的出现，让武课一下子多出了别样的魅力。
　　文化人还能那样打架，简直就是在往外释放信息素和荷尔蒙狂轰乱炸。别说Omega了，就连Beta和Alpha都有些被唐枝昕迷住。
　　那场被人围观并拍下来的以一敌众的过程，成了殿堂级的传说，视频被翻来覆去的传阅和看，几乎快被看包浆了。
　　唐枝昕的战斗技巧，还有过于敏捷的反应力、超出常人的爆发力，几乎成了现在新城学院导师，在武课上最喜欢拿出来当案例去讲的东西。
　　好家伙，旧城能舍得把那么个优秀的学员放过来，完全就是痛失了宝贝啊。
　　唐枝昕完全就有凭借个人魅力，以一己之力在新城学院掀起所有人对武课的兴趣。
　　可以想象，将来她会成为学院里的一个传说。
　　说实话，以前新城学院的Alpha们文质彬彬的，也是有点儿原因的。
　　毕竟大家武课的实力，全都半斤八两，平时还要讲究风度，就更打不起来了。
　　而且，说难听一点儿，在武课这方面，大家都是歪瓜裂枣，就没必要靠着决斗单挑这种武力活动，去斗出个你好我坏出来了。
　　不然闹出什么两败俱伤了，还被心仪的Omega看到，岂不是让大家都被笑话。
　　所以新城学院的武课风气，是非常稀薄的。大家本能的认为旧城人粗鄙，只有文课学好了，才是风度翩翩的最佳Alpha。
　　唐枝昕打破了这一点，她让人看到了，以力破巧，以寡敌多，是怎么样的一种魅力和激情。
　　尤其是冲冠一怒为红颜的时候。
　　就他妈操蛋的帅！
　　Alpha的勇猛，要么体现在战场上，要么体现在情场上。
　　【我感觉我爱上唐枝昕了呜呜呜，怎么办？她真的好帅！】
　　【楼上别跑，爱她的加我一个。昨天晚上我都在做梦，梦里她为我这样，我连孩子名字都想好了！】
　　【真Alpha都这么猛的吗？还有没有唐枝昕这样的Alpha了？我也好喜欢。】
　　【有点后悔早谈恋爱，我看了看我身边对象，有点儿后悔。老娘结婚结早了。】
　　反正新城学院的Alpha们，全都在这一天开始，体会到了浓浓的失落，和被比下去的无力感。
　　以前他们追Omega的时候，天天吟诗作对送花什么的，大家不是也都很喜欢嘛？
　　甚至那会儿Omega们还会合起伙来吐槽，说旧城的Alpha全都是大老粗，不如他们这些新城的Alpha绅士。
　　那种之前被捧着的优越感，现在好像恍然间消失。
　　他们其实有做了什么吗？没有啊。明明他们没变，只是学院多了个转学生，以前的一切审美就变了。
　　Omega一下子都开始喜欢和欣赏唐枝昕那样霸气的Alpha了。
　　凌楚楚回到住处的时候，邓希还专门提醒她。
　　“楚楚，你可得把你家小唐看好了。她抢手成这样，我也是没想到。”
　　不过，平心而论，这也不是什么奇怪的事情。
　　这就跟鲶鱼效应一样。
　　唐枝昕是一条非常优秀的鲶鱼，就跟英雄落入了狗熊圈子里一样，一下子就能让所有人清醒过来，知道最最令人心神激荡的Alpha是什么样的。
　　大家只是审美被唤醒了，重塑了。
　　Alpha不勇，难道还指望Omega去扯头发打着抢人？
　　凌楚楚面对邓希的提醒，只是无辜的眨了眨眼，轻轻“哦”了一下。
　　这要怎么看好呀。
　　难道她要把唐枝昕变成一个小小的摆件，揣到自己兜里，时时刻刻装起来带着吗？
　　作者有话说：
　　唐枝昕：宝贝，想法不错。这也不是不行。


第40章 
　　人好像经不起想念。
　　有时候磁场和能量就是这么奇怪,上一秒你想到这个人，下一秒她就直接出现。
　　邓希又在窗外看到了唐大美人。
　　现在唐枝昕已经成了学院里名副其实的大名人，要不是知道她已经心有所属，其他小甜O恐怕都会忍不住去表白一下。
　　虽然但是……就算不表白,和人家多说两句话,亲近一下也是好的呀。
　　这么帅、这么好看、这么飒、还这么专情。
　　呜呜呜,就让人好想沦陷其中。
　　这完全就是梦中情a的样子嘛。
　　唐枝昕今天手里捧着的是玉兰花。
　　大朵大朵洁白的玉兰花，摇曳着在她手里被捧着,让她身姿笔挺中多了几丝遗世独立的清冷感。
　　她仿佛喜欢上了变着法儿给小漂亮送花的举动，越发的用心和投入。
　　从前在旧城发了狠一般玩命训练的唐枝昕,似乎随着伤势养好,彻底消失在了记忆里,取而代之的，是如今这个满脸柔和,眉梢眼角都是爱意的唐枝昕。
　　她甚至会和那些新城的Alpha交流取经,问问他们平时都怎么去追喜欢的人，应该用什么方式去更好的相处。
　　还别提,明明唐枝昕严格算起来，是他们的竞争对手，是把整个新城高级学院弄到天翻地覆的人，可是当这样一个人谦虚的和你请教，该怎么追Omega，这感觉真稀奇啊。
　　一个一个Alpha竟然都自告奋勇的排队,争先恐后的想和唐枝昕分享自己的经验。
　　“Omega性格也分好多种，不是所有的都害羞,你得看他们喜欢什么。有些就喜欢你温柔一点,有些喜欢你进攻性强一点。”
　　“Omega的心,就宛如海底心。不要看他们说什么，要看他们心里怎么想，想你怎么做。”
　　“该猛的时候就猛，尤其是要抓住她最虚弱的时候，给到她安慰和依靠，这种时候，Omega的内心会非常需要人陪伴，一定要徐徐图之，不能太冒进显得太过莽撞，也不能优柔寡断错失良机。”
　　…
　　唐枝昕不说好，也不说不好，只默默听着，那双琉璃一般的眼瞳，看着比一般的Alpha都要迷人有魅力。
　　晴空烈日更能照出她那双眸子的灿烂，仿佛她心里装着一个更大的世界。人虽然在这里，灵魂却有某个地方，和其他的Alpha不一样。
　　“反正，和Omega相处，要充分考虑到她们的心情，学会随机应变。”
　　她轻笑，也不知道是在笑大家的热心，还是为自己以前在和Omega相处时，太过缺少经验而自嘲。
　　一帮Alpha在那儿跃跃欲试的试图给唐枝昕灌输自己的心得经验，整得当时的场景，像某个月老红娘的速成班一样离谱和热闹。
　　凌楚楚经过榕树底下，身边跟着邓希几个Omega，一抬眼就看到唐枝昕被好几个Alpha围着，俨然一个香饽饽被围在中间众星拱月的样子。
　　老远的瞥了那么一眼，甚至都没故意打招呼，然而在众人间的唐枝昕就仿佛额头上长了一只眼睛，似有所感的看了过来。
　　邓希马上开始姨母笑：“咳咳，你要不要和她打招呼？”
　　人家唐枝昕看过来了诶，而且人家手里还有花耶，一看就是在等小楚楚呢。
　　一秒就精准的发现了她们家小楚楚，这种敏锐力，真是让人自叹不如。仿佛一个老婆捕捉器，感应力嗖嗖的。
　　树下的Alpha们一时间都看了过来，凌楚楚一阵羞涩，脸上都跟着热了起来，杏眼还水光莹莹，玉白的小脸透着薄红，是标准的小甜O心动了的模样。
　　唐枝昕弯起唇，在看到了凌楚楚的第一瞬，就选择扔开了身边的伙伴，径直朝着她走了过来。
　　她捧着玉兰花，穿过人群一步一步走来。
　　两人于万千人影中，第一眼就看到了彼此，不得不说，在穿过绿树阴影的细碎阳光下相遇的两个人，有种珠联璧合的天生一对感。
　　那感觉像在看电影，画面美好到让人不忍心打破无声的环境，每一帧都值得屏息静气放慢了看。
　　邓希看着唐枝昕朝凌楚楚走过来，还把花再次送到楚楚怀里。
　　她光是在一旁看着，心跳就有些加速，想在心里小鸡一样尖叫。
　　啊啊啊啊真他妈心动啊！
　　怪不得学院里其他的Omega，私底下都成了唐枝昕石榴裙下的迷妹，这人的确有这样的魅力。
　　也难怪小楚楚以前对谁都不理，只偏偏对这个人另眼相看了。
　　磁场大概就是有天生注定这种说法的吧。
　　凌楚楚和唐枝昕就好配呀。
　　“你、你干嘛。”
　　凌楚楚在唐枝昕目不斜视走到自己身边，还把花花往自己怀里送后，脸就有些红了，声音糯糯的，带着点儿少女的羞赧。
　　乌溜溜的杏眼仿佛洋娃娃的一般，水盈盈的睁着看唐枝昕。
　　看得后者心中一阵温柔和激荡，忍住了想在人前摸摸这张脸的冲动。
　　“没干嘛。追女朋友，送花，献殷勤。”
　　唐枝昕好脾气的回答，无比坦然。
　　她微微俯身，定睛看了会儿小漂亮的脸。
　　“没睡好么。”
　　她丹凤眼里含了关切，就像所有世间陷入爱情的人一样，眼神是温柔的，毫无从前与人对战时的凌厉。
　　她看到了小漂亮眼底的浅浅青色，一看就是熬夜了，没怎么睡好。
　　凌楚楚捧着花，被这样的眼神注视着，有一瞬间是哑然的。
　　她甚至快要忘记，十年前在小巷子里遇见的那个唐枝昕，曾经是怎样野的一个人。
　　那种张扬、凌厉、无惧一切，仿佛对什么都要抗争到底的生命力，曾经让她以为是野蛮，但现在想来，不是野蛮，而是生命力。
　　唐枝昕身上一直有她没有的茁壮蓬勃的生命力。
　　她过去那样深深地羡慕着对方，甚至在心里去暗暗较劲儿，一切其实都源于自卑和羡慕。
　　她想成为像唐枝昕这样充满光的强大的人。
　　很惋惜，她没有能成为Alpha，但她成为了拥有那道光的幸运儿。
　　如今唐枝昕就这么站在自己面前，收敛了所有从前的张扬，内敛温柔仿佛生来就长在新城，看着彬彬有礼，但又斯文有礼，她甚至怕唐突了人，再也不冒进的去逗弄自己。
　　明明一切都好好的，仿佛和凌楚楚心底里曾经想象过的情侣相处模式一模一样，一切刚刚好，所有节奏都在自己手里，不会失去控制。
　　但不知道为什么，她心里隐隐有种不安和忧虑。
　　这样的唐枝昕，是真实的吗？
　　雄鹰生来就该飞翔在晴空万里的地方，哪怕暴雨如注，它也能找到其他的栖息地，它和百灵鸟、麻雀，本来就不该待在一个笼子里。
　　可是唐枝昕…
　　凌楚楚动了动唇，深深看了眼唐枝昕。
　　“你过来一下呢。”
　　她示意唐枝昕跟着自己走到没什么人的路边去。
　　唐枝昕微微错愕，随即温柔的丹凤眼眯了眯，浮现了几丝宠溺。
　　“好，我来。”
　　她好脾气的像个温吞的玩偶女士。
　　旁观的人，无论是Alpha、Beta、或者Omega，全都羡慕的看着这一幕，说不出的唏嘘和感叹。
　　——唐枝昕是真爱小楚楚啊。跟别人说话总爱理不理的，能感觉到不怎么专注，唯独对凌楚楚，那叫一个百依百顺。
　　所有人都觉得这样好。
　　唯独凌楚楚在唐枝昕这样温柔的眼神里，心里浮现的情感不是什么感动或者甜蜜，而是微微的酸疼。
　　说不出来那是一种什么感觉。
　　她就是觉得，唐枝昕不该这样。
　　哪怕爱一个人，也不该完全的失去棱角和锋芒，不该完全的变成另一个人。
　　这样的唐枝昕，莫名令她不安和心疼。
　　唐枝昕那样身形修长挺拔的一个人，就这么跟着小漂亮走到了一旁无人问津的树下，被烂漫阳光照着肩膀，半边脸落在了树荫下。
　　侧脸尤其优越，有着完美的五官轮廓和秀挺鼻梁，眉梢眼角其实都有一种和其他人不同的力量感。
　　她不像是那种会安安静静守在一个地方，为了一份喜欢一份爱，就没了锋锐之气，甘心等待的人。
　　不是她不会爱人，而是她值得和属于更广阔的世界，不然如果停留在原地只傻傻爱一个人，就不该是她。
　　凌楚楚望着唐枝昕，无比坚定这一点。
　　“你以后想做什么？”
　　她主动开口，杏眼望着唐枝昕，眼神认真。
　　唐枝昕挑了一下眉梢：“想做什么？为什么问这个。”
　　她声音清冷优越，浅笑时，真像上天特意精雕细琢的一个杰作。
　　其实她脸上也有梨涡，只是平时很少笑那么明显，所以梨涡藏得深，不那么容易让人发现。
　　现在对着凌楚楚，这样袒露内心的笑，本来英气精致的脸，一下子就生动起来，像是不被人欣赏的花，忽然间盛开，只绽放给凌楚楚一个人看，让人心神摇曳，眼睛都恍惚起来。
　　凌楚楚抿着唇，柔嫩的脖颈挺直，深深吸了口气。
　　“我总觉得，你好像瞒了我什么。你现在这样子…不对劲。”
　　大概女孩子的直觉就是这么没有道理，她不是心细如发的人，但多少能察觉到，现在的唐坏蛋和在旧城的时候，气质与性格截然不同。
　　明明变得更温柔更好相处了，也不那么不着调的喜欢开玩笑了，却让人开心不起来，没法心安理得的享受她的喜欢和爱。
　　像雄鹰被剪掉了翅膀，变成家鸽站在墙上。
　　作者有话说：
　　之前承诺过，回来更新了就恢复日更的。但因为我这边近期一直有事情，没能做到承诺。
　　这点我很惭愧，这两天状态在恢复了，现在开始尝试弥补承诺。


第41章 
　　唐枝昕怔了一瞬,似乎没反应过来，小漂亮的直觉会这么敏锐，问起自己这样的问题。
　　“哪里不对劲。”她抿了一下唇，丹凤眼闪过些许温柔笑意。
　　就是这副样子,看着笑眯眯的,好像什么不好的事情都没有发生过,可是，在这种风平浪静的表面之下,到底藏着的是什么呢？
　　凌楚楚抱着大捧的玉兰花，犹豫了一会儿,小声问她。
　　“你为什么要转学过来呀？”
　　她就是再孤陋寡闻,也知道旧城的武课体系,是远远胜过新城学院的。
　　而唐枝昕在武课这方面取得的成绩和学分，完全足以让联盟给她单独开启特招通道,以后进入星际战场,或者加入特战队，几乎是板上钉钉的事情。
　　尺有所短,寸有所长。
　　唐枝昕的长处就在她的武课和机甲这方面，结果现在她竟然放弃了自己最擅长的事情，转而来到了新城学院。
　　这里面难道没有什么奇怪的地方吗？
　　凌楚楚一直觉得，自己好像一直被蒙在鼓里，仿佛缺少了什么关键的信息，让她无法将重要的拼图拼在一起。
　　唐枝昕身上肯定发生了什么。
　　“告诉我啦,你为什么转学过来？”
　　凌楚楚放软了声音，试图用怀柔政策,让唐枝昕说出心里话。
　　还别说,小漂亮本来就长得温柔,一双秋水双瞳看着水光莹莹，长睫毛细密纤长，乌黑的眼瞳这么专注望着唐枝昕时，温柔到让人想把一切都和盘托出。
　　唐枝昕沉默片刻，在小漂亮柔和的眼神中，不自在的移开了目光。
　　她不想和小漂亮说谎，但有些事情，又注定了她始终是无法说出口的。
　　说什么呢。
　　她最终只是动了动唇，在小漂亮的注视下，轻声道。
　　“换个环境生活。”
　　听完这个回答，凌楚楚的眼神骤然黯淡了下来。
　　她有些难过，唐枝昕没有和她说真话。
　　明明话都到了嘴边，为什么却不愿意告诉她真相呢。
　　如果换成从前，没能得到想要的答案，凌楚楚会不解和伤心，甚至生气，她不喜欢不诚实的人。
　　她会直接扭头离开，选择不理唐枝昕。
　　可是现在已经和从前不一样了，她对唐枝昕再也无法做到那么任性。尤其是明明知道对方可能有什么苦衷在瞒着自己后，她最想做的，当然是体谅对方的难处。
　　至少不要在对方不想继续的话题上去戳伤口。
　　“算了。你不想说，我不问啦。”
　　凌楚楚调整了一下情绪，又关怀道。
　　“总之，我希望，当你需要人倾诉或者帮助的时候，能想到我，找我。而不是有什么事情都自己一个人默默承担着。”
　　她低头看了眼香味清新的玉兰花，轻声道。
　　“这个花我很喜欢，谢谢你。但是下一次，不送花也可以啦。”
　　凌楚楚看着有些沉默的唐枝昕，意识到自己刚才的话题，可能在某方面刺伤了对方的心。
　　她犹豫了一下，伸手去牵唐枝昕的袖子，带着小心翼翼和羞涩，比栀子花还要柔嫩清新动人。
　　唐枝昕微微怔了一下，缓缓俯身，配合的看她。
　　两人视线相对，唐枝昕能捕捉到，小漂亮眼底的几丝忐忑和无措。
　　她恍然笑开，伸手摸了摸少女的脑顶，纤长的手抚过对方的头发。
　　“怎么了？送花不好么？”
　　其实，无论小漂亮要问什么，她都会回答。
　　她并没有什么要存心隐瞒别人的事情，也不是羞于启齿，或者做了什么亏心事怕别人知道。
　　这纯粹是出于Alpha的自尊吧，她不想让自己喜欢的人知道，她再也无法实现当初的梦想。
　　这种残忍的事情，她自己已经独自消化过，就没必要再让第二个人跟着难过一遍。
　　有些事情，总会随着时间过去。不该让它反复发酵。
　　凌楚楚低着头，感受着头顶被唐枝昕轻轻摸了摸的力度，有点儿委屈。
　　“我总觉得你什么都不告诉我。我有点儿难过。”
　　就像在雪山那次受伤之后，唐枝昕失踪了，似乎所有人都知道这件事情，戚霜蓝琪也能联系到唐枝昕，可唯独她，没有半点对方的消息。
　　当时的那种焦急如焚和无奈，现在回想起来，仔细想想是难过的。
　　那种感觉并不好受。
　　仿佛自己的优先级顺序，被隔离在其他人之后，成了最不重要的那一个。
　　小漂亮抱着玉兰花，闷闷低着头，很不开心的样子。
　　这样子很像个受了委屈的小孩子。
　　唐枝昕心里一软，忽然意识到自己真的很过分。
　　她在干什么？
　　拿着失落时的心境，去追逐爱情，还让自己唯一喜欢的人为此担惊受怕和难过么。
　　唐枝昕深吸了一口气，心像是泡在了柠檬水里，又酸又软。
　　她知道小漂亮关心她，能被自己喜欢的人这样关切的放在心上，其实感受很好。
　　“什么都没有，你别想多。”
　　唐枝昕温柔的对着凌楚楚笑了笑，犹豫片刻，终究伸出手，将少女纤细身躯抱在了怀里。
　　凌楚楚委屈的往她怀里躲了躲。等意识到，自己有这个动作之后，她又像是受惊的小兔子那样，下意识想退出这个怀抱，跑到旁边去。
　　唐枝昕却没松开手。
　　像是在宣誓占有欲和主权一般，她将环着小漂亮的力度紧了紧，红唇一勾。
　　“跑得掉？”
　　凌楚楚涨红了脸，想要挣扎，玉兰花顿时在她怀里颤动着落了一地。
　　“唐枝昕！你、放、开、我！”
　　小漂亮都差咬牙切齿了，整齐排列的小白牙恨不得直接去咬唐枝昕一下。
　　这里又不是在别的地方，好多人会看到的。唐枝昕怎么一点儿都不知羞呀。
　　“放开啦。唐枝昕。”凌楚楚磨着小白牙，被对方这么一闹，已经完全忘记了初衷想要问什么了。
　　“不放。”唐枝昕轻笑，还伸手摸摸对方的头发。
　　“你太讨厌了！”凌楚楚像只被猎人抓到了后，就一直张牙舞爪吓唬人的小兔子，柔弱可怜到没有半点威慑力，却还努力挣扎。
　　眼看小漂亮那双杏眼，重新恢复了神采，显得勃勃生机。
　　唐枝昕这才坏坏的笑了一下。
　　“我那么讨厌，你才知道？”
　　这种有点儿玩世不恭的劲儿，终于重新在唐枝昕身上出现。
　　很久违，也很熟悉。
　　凌楚楚怔住片刻，收回了想要去踩对方的小脚脚。
　　“哼。早就知道了。”
　　她把玉兰花往唐枝昕怀里一推，像个气急败坏的小动物那样，扭头就走。
　　唐枝昕被摔了一身的花瓣和香气，就连树上的鸟儿，都胆小的被这动静惊飞了翅膀。
　　然而她站在树下却不怒反笑。
　　象牙一般白的肌肤熠熠发光，唇角笑容越来越大，越来越明显。
　　真是畅快的笑。
　　从受伤以后，恢复至今最快乐的一刻。
　　她的小漂亮恼羞成怒的的样子，还是这么可爱和动人。
　　她大概有点毛病，喜欢这样生动的小漂亮，被发脾气也不担心和怕。
　　邓希他们这些还留在原地的人，亲眼看着这两人从刚才的恩爱小情侣状态，忽然变成闹别扭，等到看到凌楚楚把花扔到唐枝昕怀里的时候，他们都吊起来一颗心，为凌楚楚捏了一把汗。
　　毕竟旧城的Alpha是出了名的性子直接，也有不少脾气不够温柔，太过粗鲁的传闻在。
　　尤其是身为Alpha，许多人都在乎面子。大家都怕唐枝昕对凌楚楚生气。
　　然而这个人非但没生气，反倒笑了…
　　就离谱，女朋友这么发脾气，她竟然还很开心，笑得那么宠溺。
　　这人不会是个病娇吧？
　　凌楚楚气鼓鼓走了一段路，一回头，就看到明媚阳光下，唐枝昕身姿笔挺的站着，唇角满是温柔，琉璃一般的眸子深处，闪耀着醉人的光。
　　玉兰花的花瓣宛若上天特意为她降了一场花雨，衬得这人愈发清雅。
　　凌楚楚忽然觉得自己好过分。
　　她真是被唐枝昕这段时间的好脾气宠坏了，刚才竟然干出这么失礼的事情呀。
　　那么多人看着，她又不好意思回头。
　　她低头开始用星脑给唐枝昕发消息。
　　【对不起。】
　　小漂亮那样傲娇的小性子，其实也是非常讲道理的。
　　只要认识到了错误，就能立刻低头，哪怕很羞窘，脸蛋都红透。
　　唐枝昕很快回了消息。
　　【没关系。毕竟…】
　　她卖了个关子，欲言又止的样子。
　　小漂亮哪里能受得了这种引诱，立刻不假思索追问。
　　【毕竟什么啊。】
　　唐枝昕抬眸，冲着还没彻底走远的小漂亮，轻轻笑了笑，丹凤眼潋滟又惑人，看着纯粹就是个祸国殃民的大美人Alpha。
　　【毕竟唐僧取经都要经历九九八十一难。我想要追到心上人，困难点儿受点儿啥，好像也不过分，对不？】
　　凌楚楚的脸一秒爆红！
　　她觉得，自己之前还以为唐枝昕变了个人，担心对方是不是遇到了什么特别的事情，受到了打击才判若两人，这样的想法完全就可笑！
　　唐坏蛋哪里有改变，明明骨子里还是这么喜欢调戏人。
　　哼！
　　她扭头，这次离开的背影干脆，一股奶呼呼的气急败坏的劲儿。
　　星脑又显示进来了消息。
　　小漂亮的脚步一顿，别扭了一会儿，犹豫着又去看消息。
　　唐坏蛋发消息好快啊。
　　【反正我都受得住。我很会宠老婆的。小漂亮。】
　　呀！
　　脚下一个趔趄，凌楚楚羞红了脸，差点崴了脚。
　　唐坏蛋！
　　谁是你老婆啊喂！


第42章 
　　哼。
　　凌楚楚羞恼得不行,甚至想马上扭头给唐枝昕来一句：“你都不会脸红的吗？”
　　这个人逗起人来，总是那么不着调，仿佛不知道“心跳”两个字怎么写的。
　　她稳住身形站直时，下意识想转转脚踝,看有没有扭伤,然而却有一个人比她更快。
　　唐枝昕瞬间出现在了她身边,也不知道什么时候走过来的，显得那么神出鬼没。
　　“脚扭了？”
　　唐某人声音关切,没了刚才的笑意，修长的身形弯下去,不假思索的想去看她的脚。
　　那双丹凤眼认真起来时,格外深邃吸引人,比黑曜石还要闪亮。
　　她、她想干啥呀。
　　大庭广众，这么多人看着呢。
　　凌楚楚跟触电似的,猛地弹起来,朝着旁边落下去，活生生一只受到了惊吓的兔子。
　　“你干嘛呀？”小漂亮声音娇滴滴。
　　那张桃花似的面孔,一下子泛起了薄红，怎么看都是想让人采摘一下的娇艳。
　　唐枝昕定睛看了她一会儿，站直了身子，洒脱笑了笑。
　　“看来没事。没扭伤。挺好。省得我伤心。”
　　她这话说得就让人耳根发红。
　　声线也莫名撩人，听得凌楚楚心里一阵酥酥麻麻的。
　　也不是讨厌这样的唐枝昕，纯粹就是…就是不习惯,还不适应，莫名害羞。
　　“你伤心什么。”小漂亮不假思索追问。
　　有时候话说出口的时候,她自己都不知道会引发什么样的效果,只是单纯的追问,不想让场面显得太过暧昧寂静和尴尬。
　　唐枝昕挑了挑眉梢。
　　“我伤心什么？”
　　她勾唇笑了笑，阳光落在她琉璃一般的眼底深处，让她看着凌楚楚时，像在看一个温暖的小傻瓜，明知故问。
　　“伤在你心，痛在我心呗。”
　　这个人永远能用那种最漫不经心的语气，说出令人心口小鹿乱撞的情话。
　　凌楚楚小脸爆红，却忽然不想理唐枝昕了。
　　她把毛茸茸的小脑袋扭开，软嫩的腮帮嘟起，像一条生气的小金鱼，可爱到不行。
　　这一幕落入唐枝昕眼里，又惹来对方的轻笑。
　　——她家小漂亮怎么能这么可爱。
　　——不过？她又做了什么？小漂亮好像又生气了？
　　“怎么了？”唐枝昕摸了一下自己鼻尖，修长的手指根根分明，皮肤又白，光是手，看着就像是一个艺术品。
　　她观察着小漂亮神情时，后者则傲娇的扭开了脸，说什么都不愿意开口回答。
　　只有微抿着的唇，能让人看出来，这姑娘还在生气，得哄。
　　唐枝昕哭笑不得。心想，未来老婆什么都好，就是太爱生气了。
　　总生气，似乎对身体不好呢。
　　她想着该怎么哄小漂亮的时候，凌楚楚这边已经快气炸毛了。
　　有时候，凌楚楚会怀疑，唐枝昕这个人，把情话说得这么直白，是不是其实不走心。
　　情话难道不该是在一种小心翼翼又谨慎的情况下，带着点儿羞涩的说出来吗。
　　唐枝昕为什么都不会害羞？
　　这是让凌楚楚偶尔觉得生气的点。
　　可是这些话，对着仿佛什么问题都没意识到的唐枝昕，没法说出口。
　　她总不能追问，你到底是只对我一个人这样说话，还是你已经习惯了随时随地这样去撩人。不仅是对我，而是对所有人，都能这样说情话？
　　给的太随意的，就显得不够珍重。
　　凌楚楚想不通这一点，还会忍不住一直想着这个细节去钻牛角尖。
　　偏偏靠着唐枝昕自己，是永远不会体会到她的这些心结的。
　　于是两人就这么僵持着，因为这点儿小女儿的心事，常常甜蜜一阵又忽然闹一阵。
　　当然，是凌楚楚单方面忽然生气，不想理唐枝昕。
　　两人也在这样的相处模式下，慢慢习惯了彼此在生命里的存在。
　　就在所有新城高级学院的人，都开始习惯这两人是一对默认的情侣时，学院里又爆出了一桩新闻！
　　【卧槽，什么情况！怎么又来了一帮转学生！】
　　【好像又是从旧城转过来的！】
　　【今年是什么日子？捅了旧城窝吗？怎么来了一个唐枝昕，又来一大串别的？】
　　【我靠不好！这么多旧城Alpha过来，还让不让我们活了。本来就僧多粥少，现在审美都变了，旧城Alpha们一过来，我们这些人还有活路？】
　　对这些Alpha的到来最愤慨的，排在最前面的，当然是新城本地的Alpha们。
　　谁愿意看到一群外人者，和他们竞争未来的配偶啊。
　　旧城的Alpha真真可恶和讨厌啊，好好的待在他们的地盘不好吗，非得过来影响他们新城的美好和平风气。
　　照他们说，打打杀杀有什么意思，还是像他们新城的老风气那样和和气气，才一派祥和嘛。
　　论坛上除了新城Alpha的哀嚎之外，还有来自新城Omega和Beta的清新言论。
　　【其实多来点旧城的人换换空气，也挺好的嘛。】
　　【我就喜欢唐枝昕这样的Alpha，多来点，我喜欢。】
　　【其实这样的Alpha才有血性啊。我感觉咱们新城以前的教育模式太过极端了，武课学好了本来就很有魅力啊。为什么不能文课和武课一起抓？】
　　【附议！我也喜欢唐枝昕这一款的人，无论是不是Alpha。】
　　论坛上掀起一阵狂风骤浪的时候，唐枝昕似乎又在无形中，成了众人的焦点。
　　皆因为从旧城转学过来的这帮学生，竟然全都插班转到了唐枝昕所在的班级。
　　这一看就是奔着人过来的，摆明了就是以前认识唐枝昕的。
　　甚至有人专门去蹲唐枝昕和那帮旧城Alpha，给人在线直播。
　　…
　　新城的天空，比起旧城要明媚不少，堪称一碧如洗。
　　坐落在新城高级学院上方的保护罩，永远存在那里，是这个世纪专门用来守护人类的能量罩。
　　所以这里不会有大风，也不会暴雨天气。
　　新城的所有学员，被有意识的控制着生长在温室里，不用经历，也似乎经历不起风雨。
　　联盟曾经有执行官反对过这样的设置。
　　“这一代的新城学员，不应该生活在这样的温室里。星际战场需要的，永远都是真正的勇士。”
　　“勇士靠的是汗与血的淬炼。你们这样，养不出来战场的狼性。”
　　这样的话，在说出来没多久，就被新城的众多唾沫淹没。
　　开玩笑，这个世纪的联盟文明，经历过最最黑暗的时期。
　　每个已经在新城老去的人，都曾经在星际战场上，与星兽和虫族对战流过血，甚至战到白发。
　　大概每个经历过这些惨烈战斗的人，在活下来老了以后，最大的心愿也只是让子孙平平安安。
　　星际战场已经稳定，从前在世界肆虐的虫族，早就被驱赶出了领地，就连星兽也节节败退，可以想见，在新一代的战斗成员成长起来之后，就能彻底将这些存在驱逐干净。
　　新城，是许多人留给子孙的温柔之地。
　　权贵们想这样，从当年那场与虫族和星兽大战中存活下来的人，也想这样。
　　然而这样的存在，如今终于因为唐枝昕等旧城学员的到来，被打破和影响。
　　旧城那样的不毛之地，自小放养长大的Alpha们，身上都带着凌厉的气势，有种野蛮生长的劲儿。
　　那种走路时笔挺的身姿，看似放松却随时能应对战斗的潇洒劲儿，出现在同样的一波人身上时，格外的迷人。
　　新城的所有人都发现，原来不只是唐枝昕一个人特别，所有旧城的学员都拥有一股与生俱来的蓬勃生机。
　　他们没有一起出现在面前，只有一个人时，你还以为那个人是特例。
　　但当好几个一起出现时，无论是谁都能发现那种发自灵魂的区别，感受到震撼力。
　　所有一辈子都没怎么出过新城的学员，在亲眼看到那么多勃勃生机的Alpha时，有一瞬间是心神摇曳，被他们身上的气势所震慑的。
　　以蓝琪和戚霜为首的几个基地里出来的Alpha，此刻正雄赳赳气昂昂的往唐枝昕在的地方走，柳沫夹在中间，是其中唯一Omega，此时看着四周时，显得很沉默。
　　——他们都看到了唐枝昕。CH
　　即使这个人离开了旧城，去了以文课作为评判标准的新城学院，依然出色到耀眼，具备在人群里令人一眼认出的魔力。
　　“我靠老大！”
　　换上了新城学院制服的蓝琪，老远看到了唐枝昕，就怪叫一声扑了过来。
　　唐枝昕正靠在树下，慢条斯理的把玩着一串手链。
　　这是她自己选了矿石，又亲手打磨的作品，还没完全设计好，正在想怎么开口送给小漂亮。
　　猛不丁听到蓝琪那样的怪叫声，她眨了眨眼，眼神微微凝住片刻，抬眸。
　　然后将手链悄无声息放了起来。
　　“老大！”
　　蓝琪像是一只千里迢迢来找主人的大金毛狗，跑得尾巴都快晃起来了。
　　衣④O㈤㈤O⑻期耳期脸上笑容热烈灿烂又直给，露出一排格外洁白的牙齿，显得阳光又纯粹。
　　新城学院很少看到这种奔放傻白甜的Alpha，一时间蓝琪的回头率蹭蹭上涨。
　　不少Omega带着新鲜的心情，偷偷打量着蓝琪一行人，眼里是不加掩饰的好奇。
　　头一次看到这么不稳重的Alpha吗，情绪这么外露的吗？
　　她也认识唐枝昕？
　　这样的念头刚闪过脑海，众人就看到唐枝昕赶在蓝琪一个箭步扑过来，像个要撞到唐枝昕怀里的大飞蛾。
　　架势很猛。
　　唐枝昕没说什么，只微微闪身，赶在对方扑上来的前一秒离开。
　　蓝琪人差点撞到树上去，然后又险之又险的刹住车。
　　“老大！你这么不怜惜人？”
　　蓝琪露出狗狗委屈脸，扭头看唐枝昕，看起来半点没有因为这些日子的不联系有任何生疏。
　　“你需要怜惜？”唐枝昕挑眉，笑容有点儿玩世不恭和散漫。
　　“看到故人，你就这么欢迎的。老大你没有心。”
　　蓝琪像个戏精，在戚霜等人也过来时，一把勾住戚霜脖子，两人都狗狗样的看着唐枝昕。
　　唐枝昕：“……”
　　出息。
　　她面容看着平静，但眼神却透出些许波动，丹凤眼比平时要灵动。
　　“你们过来干什么？”
　　她不看论坛，但也从身旁人的议论里知道，有一波旧城过来的转学生。
　　之前没放在心上，现在稍微联想一下戚霜他们，当然就能得到结论，所谓的转学生就是这几个憨憨。
　　蓝琪笑嘻嘻：“想你了呗。老大。”
　　戚霜要正经一些，一板一眼回答。
　　“基地运转还有很多需要老大你去做的事情，当面说不清楚。我们过来比较好。”
　　当然，这只是个理由和借口。
　　其他的旧城Alpha们，全都一脸仰慕的看着唐枝昕，一个个几乎都要变成星星眼。
　　能跟到这里来的Alpha，几乎全是唐枝昕的迷弟迷妹。
　　雏鹰基地成立这些年，帮助了那么多人点燃心愿灯，收拢了旧城绝大多数极有潜力的孤儿，唐枝昕早就已经成了这一辈人心中的启明星。
　　之所以才跟过来这么点人，还是因为皇家高级学院不愿意放人，怕造成太大的动荡，蓝琪戚霜百般争取了，才得来这个结果。
　　“老大。你去哪儿，我们就去哪儿。”
　　蓝琪性格比较直接，说出了这些天一直放在心里的话。
　　他们这些人从小一起长大，有着共同的梦想，而许多人的梦想就像火种一样，当初还没燃起，全靠老大才点燃。
　　对待火种，难道可以在对方失去光明后，就这样放置脑后吗？
　　不能。火种永远是火种。
　　戚霜没说话，只跟着用力点头，动作简短，却透着不容动摇的决心。
　　一排旧城千里迢迢奔赴过来的Alpha们，连同柳沫在内，全都目光灼灼望着唐枝昕，仿佛她就是信仰和希望。
　　这样的眼神，烫人。
　　让人想起了自己失去的梦想。
　　唐枝昕是极擅长克制自己情绪的人，她很少情绪外露。
　　或者说，可以笑，可以张扬，可以肆意，可以少年气，但决不能流露脆弱，也不能流露动容和情绪波动上的低落。
　　这是刻在她骨子里的性格特点。
　　她不擅长这样，也不愿意这样。
　　然而在这一瞬，她已经彻底远离星际战场这个梦想的低谷时刻，她的那些旧友，依然捧着光和希望，远赴千里来寻到她，告诉她，还需要她。
　　她的梦想已经碎了，拼起来也不再复从前的完整模样。
　　但她的心，好像一下子注入了其他的勇气和情感。
　　所谓少年义气。
　　是年少时，有人和你一起犯过蠢，做过梦，肆意挥洒过青春，向往过将来。
　　你走了，那份义气还在。
　　唐枝昕僵站在那儿，沉默着，只有长睫掩盖着眸底的湿润。
　　无声中，风吹过。
　　一只柔嫩小手，轻轻揽住了她。
　　凌楚楚像是一朵从天空轻轻飘来的花，没什么负担，却极轻柔轻巧的落到她身畔，抚了抚她的背。
　　隔绝了所有人的注视，默默哄她。
　　像是知道她这一刻所有的脆弱。
　　真好。
　　有人替你掩盖不想流露的东西。
　　唐枝昕垂眸，和一脸关切的凌楚楚四目相对。
　　她的小漂亮明明什么都不知道，却好像知道她现在很需要安慰。
　　她及时的出现在了这里，并陪着自己。
　　唐枝昕抿了抿唇，在此时此刻，忽然感觉到幸福。
　　作者有话说：
　　这章4K。只算今天更新。
　　明天还要再忙一下，给长辈过生日。我看了下，昨天和前天没更。先记着。后面补。


第43章 
　　新城学院从未如此热闹和喧嚣过。
　　或者说,这是一种另类的生命力，占据了整个新城学院，让所有看到唐枝昕等人的所有人，都有了近似震撼的感触。
　　——怎么会有人活得这样肆意张扬和明媚？
　　以唐枝昕为首的那些人,根本不会去特意调整和注意说话的语气和神情,他们没有新城那些Alpha的那些绅士味道,但也因此多了几丝狂野的真实。
　　一开始还有Omega不习惯看到这么多很野性的Alpha，每次和蓝琪戚霜这些人面对面走过去的时候,都低着头，左顾右盼的不敢和他们对视。
　　可是等到擦肩而过后,又会忍不住红着脸,呆呆回眸重新看回去。
　　“以前怎么没发现,旧城的Alpha们那么特别…”
　　实在是不好意思说“有魅力”这几个字，Omega们仿佛发现了新大陆一般,会将话题围绕着唐枝昕为首的那些Alpha们谈论。
　　“大概是人以类聚吧。唐枝昕那些朋友气质都很…野。”
　　大家其实都很羡慕凌楚楚。
　　明明都是新城的Omega,但不知道为什么，凌楚楚就是能让唐枝昕为此特意追到新城学院来上课。
　　都到了这会儿了,有心人早就拼凑出了两人的爱情故事。
　　——唐枝昕不顾一切为爱追到新城，凌大美人才终于被打动。
　　谁不想成为凌楚楚啊。
　　爱情不就是该轰轰烈烈的么。
　　新城Alpha谈恋爱总是像温水煮青蛙，什么时候都按照步调来，虽说斯文，但也少了几分锐意进取的进攻性。
　　这些以前Omega们还没感觉出来，还是见到了唐枝昕之后,才对比出来的。
　　“有时候我觉得，以前我们是不是活在了罩子里？”
　　“以前从来没觉得我们不自由啊。但为什么看到了他们,就觉得这种自由好像缺了点什么。”
　　有Omega看着唐枝昕等人走路的背影,下意识这么喃喃。
　　从来都没有人和他们说过,Omega也可以意气风发，跟着戚霜蓝琪等人一起转学过来的柳沫，夹在中间作为唯一的Omega，竟然在一群Alpha里也不落下风，虽然看着倨傲，但多少也有点儿风骨在。
　　当然有人问起了柳沫。
　　“你们注意到她了没？她看唐枝昕的眼神都特别，她也是从旧城转过来的耶。”
　　“看到了，我之前查过，柳沫好像也是他们皇家高等学院里比较有名的Omega了。”
　　“听说以前就在追求唐枝昕。”
　　当下就有Omega大惊失色：“那她岂不是楚楚美人的情敌？”
　　人都是有亲疏远近的。
　　凌楚楚是新城学院的院花，其实除了有一帮Alpha或者Beta的爱慕者，当然也有一些来自Omega的支持者。
　　“我好慌。”
　　“你慌啥？用脚指头想都不可能。”有人笃定的开口。
　　“什么意思啊？”
　　当下就有一个不太说话的Beta忽然说道。
　　“你们担心的不会发生。放心。”
　　众人不解。
　　Beta就平静继续道。
　　“唐枝昕真的喜欢一个人，就不会让人反过来等待和追求。”
　　换句话说，哪怕没有凌楚楚，唐枝昕也不会喜欢那个Omega。
　　有些缘分，只会在遇到对的人之后，才出现。
　　此时的凌楚楚在做什么呢？
　　也被邓希他们拉着狂问一些东西。
　　“你真没注意那个叫柳沫的Omega啊？她一看就不是好对付的人，难缠的很。”
　　“能跟着那些Alpha一起千里迢迢追过来，肯定不简单啊。”
　　“楚楚，你没有问过唐枝昕，她和柳沫什么关系吗？”
　　新城的Omega都习惯了单纯的思考问题，私底下也会像小团体那样叽叽喳喳讨论女儿家的心事。
　　凌楚楚几乎是这些Omega里说话最少的。
　　正是炎炎夏日，新城学院头顶的保护罩可以隔绝掉酷暑天气，但被灿烂的阳光照着，又会不由自主的想要喝点凉快的饮品。
　　这会儿大家就坐在一起，每人手里捧着一杯加了冰的饮料，畅谈着很多事情。
　　凌楚楚在听到旁人说到“柳沫”这个名字时，没什么反应，只有纤长的睫毛轻轻颤了颤。
　　“…其实。”
　　她咬着唇，欲言又止。
　　邓希注意到她有话说，赶紧凑过来。
　　“什么，你说。”
　　凌楚楚有点儿不好意思。
　　“我和柳沫认识的。”
　　她一直记得那次在雪山，大家拿雪球去丢唐枝昕。
　　是柳沫教她怎么把雪球大小滚合适一点。
　　以那时候她对柳沫的印象来说，对方其实也是个可爱的女孩嘛。最多是有点儿小小的冷淡，但那似乎是人家本来的性格，并没有什么大不了的。
　　如果说，柳沫喜欢唐枝昕，那不是更能体现出，对方其实是个不错的Omega吗。
　　在明明知道自己是情敌的情况下，还能那样帮自己。
　　凌楚楚把那天的事情，挑了一些和邓希说了，后者表情呆滞了一会儿。
　　头一次见到把人家情敌真心实意当成好朋友的。
　　他们家这小楚楚到底是怎么长到大的啊。
　　这度量，哦不，是这单纯，一般人还真做不到。
　　“那你不怕她把唐枝昕抢走吗？”
　　邓希忍不住，悄悄问了凌楚楚。
　　爱情应该是充满占有欲和自私的吧，会想要一个人时时刻刻的只属于自己，排斥任何其他人的靠近。
　　为什么在小楚楚身上，仿佛看不到这种担忧和恐惧。
　　凌楚楚被问得呆了呆，还真仔细考虑了会儿这个问题。
　　“怕的。”她认真回答问题的时候，瞧着有点儿天然呆，粉嫩的脸蛋略有些嘟嘟。
　　“不过，唐枝昕她…如果一个人优秀，那大家都有眼睛，会看到，也都会欣赏，甚至喜欢。我应该高兴呢。”
　　凌楚楚露出了毫无阴霾的笑靥。
　　“那不是证明我的眼光好吗，我喜欢的人，大家也都喜欢。”
　　总不可以因为她喜欢了这个人，就将对方永远的藏起来囚禁着不给其他人看见，或者让对方变得不那么优秀，好隐藏起光芒吧。
　　她就是喜欢唐枝昕意气风发，在很多人面前张扬又恣意的那面。
　　这是唐枝昕的性格特质，也是她的人格魅力和特点。
　　她接受了这点，当然也就接受了其他。
　　邓希怔怔的没说话，她盯着小楚楚看了会儿，发自内心的感觉到，凌楚楚说的每个字都是真话。
　　也难怪唐枝昕这样的Alpha会愿意放弃一切，为了凌楚楚追到这里来，还扔掉了所有身为Alpha的架子和脾气，
　　这天晚上，新城学院的很多学生自发的举行了篝火晚会，用来迎接旧城的这些转学生。
　　蓝琪和戚霜暗暗怪叫。
　　“我还以为新城都是什么龙潭虎穴，大家都瞧不起我们呢。怎么这次来，根本没人说我们是大老粗？”
　　星网上对于他们旧城的学员，向来评价都是两极分化的。
　　本地的旧城学员当然都支持他们。可新城是出了名的绅士讲礼仪，不喜欢他们这种动辄打打杀杀的。
　　他们追随老大过来的时候，都想好了要稍微夹着点儿尾巴，别动不动闹出什么事情来，免得让老大难做。
　　毕竟老大转学来这里的原因，和小漂亮脱不开关系。
　　不蒸馒头争口气，他们得扭转其他新城人对于他们旧城Alpha的刻板印象。
　　可谁知道，千里迢迢过来后，撞见的竟然篝火晚会欢迎会。
　　别说对他们这些旧城Alpha的鄙视了，反正半点敌视都没看到，而且…
　　“我是不是眼瞎了，那么多小甜O，看我的眼神怎么含情脉脉？”
　　蓝琪一边揉眼睛，一边疑惑地问戚霜。
　　Omega们，尤其是新城的那些娇娇花朵，不是最喜欢绅士又彬彬有礼的Alpha们。今天这是撞了什么邪？竟然对他们这些大老粗另眼相待？
　　哦天啊。
　　这些小娇娇们的眼神，这么欲拒还迎的还害羞，看得人老脸都红了。
　　蓝琪把自己缩成一颗小白菜，努力往一本正经的戚霜后面藏。
　　柳沫刚才唐枝昕那边过来，亲眼目睹了对方和凌楚楚仿佛如胶似漆的状态，心里本来就不好受，再看到蓝琪这怂样，忍不住开口。
　　“你放心，那些Omega瞎了眼，都不会选你。”
　　她其实稍微打听了一下的，知道了唐枝昕来到新城的这些天都做了什么事。
　　每一件事都和凌楚楚有关。
　　每一件事听了都刺痛人的心。
　　唐枝昕不应该是永远高高在上，仿佛没有浪漫天赋和谈恋爱细胞的吗？
　　这是多少旧城的Omega试验出来的结论。
　　为什么这么颠扑不破的原则，到了凌楚楚这里，全都成了泡沫一样的莫须有，就仿佛那些原则从来没出现过一般。
　　所有她没见过的温柔、纵容、沉沦状态，全都在唐枝昕身上出现了，全都只因为凌楚楚一个人呈现。
　　这很难让人不去嫉妒。
　　作者有话说：
　　这章是今天更新。晚上我再来一章，开始补前面的更新。


第44章 
　　也许是因为沉浸在这种情绪里,心情不好，柳沫本来清秀的脸，染上了阴霾，显得很沉闷,对蓝琪也更加没有好口气。
　　——你放心,那些Omega瞎了眼,都不会选你。
　　这话说的属实够刺耳和难听。
　　至少戚霜听了，都皱起眉,不太赞成的看了眼柳沫。
　　柳沫心里对老大的情愫，他们所有人都看在眼里,知道她的不容易。
　　但即使如此,也不是柳沫对蓝琪恶言相向的原因。
　　强扭的瓜不甜,一个巴掌也拍不响。
　　柳沫不能把因为唐枝昕带来的失恋和挫败感，发泄到别人身上。
　　柳沫在说完这句话之后,就有些懊悔了,也发现了自己的刻薄。
　　至少刚才那一瞬间，她不假思索的话,透露出了某些和修养毫无关系的东西。
　　她闭紧了嘴巴，一言不发，只低头加入了篝火晚会的食物准备中，显得沉默寡言。
　　侧脸像是岩石一样，明明线条是柔和的，却透出拒人于千里之外的冷硬感。
　　场面一时间沉寂下来。
　　蓝琪叹息一声,走了过去。
　　“是啊。我是没什么Omega能瞎了眼看上，不过…还不准我主动去看上Omega追求吗？”
　　“你看我这么可爱,脾气又好,万一以后真的有Omega接受我,也不能说人家眼瞎吧？这话毕竟不好听，对不。”
　　篝火晚会上，许多人要自己去烧烤。
　　她伸手去接柳沫手里的食材，动作不复平时的笨拙，多了点温柔。
　　脸上也没有刚才被说了之后的任何恼怒和不悦，看着都不太像是平时那个咋咋呼呼不着调的蓝琪了。
　　柳沫避开了她的手，欲言又止。
　　“…我刚才语气的确有点冲。”
　　算了，道歉吧。
　　“…抱歉。”道歉的声音有些冷硬，不太自然。
　　柳沫对蓝琪，和对唐枝昕，完全是两幅面孔。仿佛所有的好，全部都是攒起来，只在唐枝昕面前给她一个人展现。
　　蓝琪脸色如常：“那把你手里烤的，等会给我呗。我这个人好哄，吃点东西就不记仇。”
　　柳沫还嘴：“谁还稀得你不记仇。你爱怎么样怎样。”
　　还完嘴就有点儿后悔。
　　这些年，她在唐枝昕面前，一直努力去营造一个淑女形象，积极向上，内核也稳定。
　　她其实在一直扮演着另一个人——一个期望在将来能配上唐枝昕的人。
　　扮演的时间久了，好像也渐渐忘记了，其实最初的她，就是生长在旧城贫民窟，一贫如洗还不甘心认命，还脾气不太好，喜欢还嘴的臭丫头。
　　她总被母亲骂，是个坏脾气的臭丫头。
　　她厌恶在童年记忆里这样无助无力的自己，仿佛身上永远披着一层黑色的光，挣脱不出来，像是落在地狱里，对一切幸福都求而不得。
　　而唐枝昕的存在，对那时候的她来说，是那样的特别和无可代替。
　　一个施恩不图报的人，对还弱小又贫瘠的她来说，有着拯救命运的震撼。
　　她当然无法自拔的爱上了唐枝昕。
　　可是现在，当知道唐枝昕不可能再和自己在一起时，她伪装了那么多年的淑女模样，似乎在一瞬间忽然破功。
　　她没了涵养，也装不出来不在乎，对待蓝琪时，竟然用出了自己幼年时最讨厌的面目——就像当年母亲指着她鼻子骂的那样，说她是个坏脾气又不懂感恩，自私自利眼里只有自己的臭丫头。
　　她的血，应该也是冷的，自私的。
　　意识到这一点，柳沫低下了头，接下来一句话都不说，只死死咬着牙关，脸上的肉微微抽搐。
　　所以她真的好羡慕，或者说嫉妒凌楚楚这样的存在。
　　——怎么可以有人什么都不用做，光是出现，就能让唐枝昕为此放弃一切奔赴过去。
　　柳沫不讲话了，情绪好像也有点不对。
　　只留下蓝琪，有点儿无措和茫然的挠了挠头，站在一旁不敢再说话。
　　接下来的篝火晚会，她几乎寸步不离的跟在柳沫身后。
　　戚霜看在眼里，无奈摇了摇头。
　　春天明明已经过了，眼下已经到了夏季，怎么她身边的好友，一个个的全都进入了荷尔蒙无法自控的时期。
　　唐老大是这样，现在就连蓝琪这个傻子也这样，而且还是喜欢上了柳沫。
　　不提幼年时的柳沫，曾经是个什么样的人。
　　她的确从小就城府深，有些绵软的心计，步步为营的和他们这群人拉近关系，扯着虎皮进入了他们阵营，然后一步步走到现在，显得高傲和优秀。
　　她的确是厉害的。
　　但也因此注定了。
　　柳沫这种早就对唐老大情根深种的人，最难追好不好。
　　因为一个人已经见过了最亮的阳光，势必在遇到别的光源时，下意识在心里拿来比较，然后将其他的一切否定。
　　她当然相信以蓝琪和老大之间的情谊，不会因为追求一个Omega，心里有什么疙瘩。
　　但终究心里会委屈和憋屈的吧？
　　戚霜用看透一切的目光，扫过四周所有熟悉的人。
　　蓝琪像个傻瓜，跟在柳沫身后。也不管人家是不是稀罕，是不是喜欢。
　　而老大则…老大在给小漂亮擦手…一根一根手指的擦过去，那表情仿佛对着什么心头上的宝物，小心虔诚到不行，眼里都全是柔情。
　　就他妈看着让人肚子里撑得慌。
　　狗粮能这样一大把一大把的喂吗？咱是不是也得稍微顾忌一下狗喜欢吃什么口味的粮，是不是已经快把肚子吃炸了？
　　戚霜敢对天发誓，这辈子都没看过老大笑成这么不值钱的样子，对一个Omega这么嘘寒问暖的宝贝。
　　想想老大以前和他们对练时，那种把人往死里折腾，眼也不眨的狠劲儿，再看看现在，这鲜明对比…
　　她鸡皮疙瘩都竖起来了好吗！
　　……
　　篝火晚会，让整个新城学院的气氛嗨到了顶点。
　　有戚霜他们这些旧城来的人，带头喝酒唱歌，其他人也跟着了魔似的，一个个跟着褪下了斯文外衣。
　　哈哈的笑声，跳舞唱歌的声音，响彻了广场。
　　新城学院从来没有这样自由过。
　　唐枝昕等人的到来，打破了不要大声说话的规则，也好像打破了其他的一些东西。
　　凌楚楚今天晚上竟然也跟着喝了点酒。
　　现在正晃晃悠悠像只喝醉了小鸭子那样，晃了晃脑袋要站起来去吹吹风。
　　“你醉了。”唐枝昕一把扶住跌跌撞撞的小漂亮，不费什么力气的稳住了对方身形。
　　凌楚楚身体纤细，比起Alpha的修长高大，就像只柔嫩小猫咪。
　　柳芽一样的纤软，肌肤又比象牙还白净清透，杏眼装满了醉酒后的无辜，一眨眼就是动人的春意。
　　今夜不是春天的任何一晚。
　　唐枝昕却觉得，自己像是跌入了春日最烂漫的一天，心里发酵一般破土长出了什么。
　　她心口很痒。
　　扣住了小漂亮纤腰的修长手掌，不自觉地用力，像是默默彰显了一股无法克制的占有欲。
　　“唐枝昕…你抓疼我了…”
　　凌楚楚觉得自己根本没醉，但不知道为什么，唐枝昕的脸变成了两个。
　　而且那两张脸都一样的好看，叫她想凑过去亲一亲。
　　她嗓音柔柔，还被酒水浸润过，说话比平时更动人，有缱绻的女儿家的媚态，在不自觉的展现。
　　“疼”这个字，刺到了唐某人的神经。
　　她琉璃一般的眼眸，缓缓变深，像是凝了如墨一样的夜色，聚了星辰，亮到惑人的心神。
　　“是你太娇。我只是扶你，没用力。”她嗓音暗哑的解释。
　　小漂亮却不管，喝了酒之后有点儿小任性，摇着头否认。
　　“就是你欺负人。”凌楚楚的嗓音，堪比最出色的歌手，音质很美妙。
　　“呵，我欺负你？行。”
　　唐枝昕有点儿被气笑。
　　又觉得这样逗这姑娘，实在是有意思，兴味盎然。
　　“那我要怎么做，你才最开心，最舒服，不算欺负你？”
　　她松开了扣着小漂亮腰肢的手，克制又绅士的问，顺便站起来，将这醉了的小甜O整个用身体挡住，拉到了无人问津的灌木后。
　　天上的星星还在一眨一眨的看着人间。
　　一缕风吹过，凌楚楚察觉唇上多了什么触感。
　　某道修长身影，完全的覆盖了过来，居高临下的逼近她。
　　唐枝昕的怀抱是温暖的，唇也是软的，来自胸腔的爱意也是温柔的。
　　凌楚楚眼里看到的那两张重叠的唐枝昕的面孔，在她吻上来的那一刻，合二为一，变成了一个。
　　甚至她睁大的双眸，被唐枝昕轻轻亲了亲。
　　“专心点。我的初吻。”
　　唐坏蛋一点儿不知羞，看不出来丝毫脸红，把“初吻”两个字，说的如此理直气壮。
　　凌楚楚的酒，一下子全都醒了。
　　但又好像重新坠入到更深更深的梦里，脸红，心跳快，双腿也发软。
　　她站不稳，像是一团要化成水的棉花，任凭唐枝昕搂在怀里支撑。
　　初吻…
　　说的好像她不是初吻一样呢。
　　唐坏蛋怎么能这么霸道呀。
　　谁第一次接吻的时候，还会这样一本正经的提醒对方“喂，这是我初吻，你专心一点”。
　　没有吧？
　　哼。
　　唐坏蛋。
　　小漂亮的小脑袋瓜迷迷瞪瞪闪过这样的念头时，唇被轻轻咬了一下。
　　唐枝昕清冷却温柔的声音传来，有些含糊不清，却霸道到不行，言辞简短。
　　“不许分心。”
　　作者有话说：
　　这章算补7.1的更新。晚安。


第45章 
　　今夜的云彩似乎都是彩色的,头顶仿佛在放许多烟花，各种目眩神迷的颜色。
　　凌楚楚迷迷糊糊感觉到，自己好像有点儿不对劲。
　　是喝醉酒了，所以上头了,还是…还是她对这个吻上头了？
　　唐坏蛋的每句话,每个字,都要命的性感。
　　说话怎么能这么有磁性呢，还霸道。
　　这点儿小霸道,落在心上，软绵绵的,让她心神震颤,像脚踩着棉花,人都要融化。
　　唐枝昕修长的手指，细腻又温柔的穿过小漂亮的长发,手指与她的发丝交缠。
　　她们都闭着双眼,沉沦在这个迟来的吻里。
　　那是任何有情人都能感同身受的缠绵氛围，胜过暧昧,但又比如胶似漆浅淡上些许，是才刚刚开始萌芽的青涩的爱意，小心珍重、百般爱怜。
　　这个吻绵长。
　　明明是初吻，没什么经验，但唐枝昕似乎本能的知道该怎么让爱意融入其中，好让人彻底沉醉。
　　凌楚楚已经有些不知今夕何夕,满脑袋都是晕乎乎的感觉。
　　她怎么从来不知道，接吻是这种…这种令人目眩神迷的滋味儿。
　　节奏完全被唐枝昕带着,像被温柔的潮水包裹住,身不由己的跟着对方放逐,心神摇曳，却又有甜蜜的羞涩和喜悦。
　　满脑袋瓜都是乱七八糟的想法，凌楚楚都不知道过去了多久。
　　这个吻结束了。
　　唐枝昕恋恋不舍的退开一点儿距离，手也留恋的从小漂亮细软顺滑的发丝上挪开。
　　有几缕细软的发丝，依恋又不舍的勾着她的手，像是一种无声的挽留。
　　小漂亮的脸蛋，此刻不用月光特意去照亮，看着就红霞一片，好似上了一层上好的古代胭脂，有种娇艳如花，等待有缘人去攀折的美。
　　她双眼亮晶晶，但又像是漾着无数的脉脉水光。
　　两排仿佛小刷子一样的睫毛，长长卷卷又翘，那种集了娇俏与羞意于一体的神情，真叫人想凑过去再亲两下。
　　唐枝昕心里是这么想的，行动上也是这么做的。
　　这边凌楚楚才靠自己的力量站直身子，甚至还没完全站稳，就被重新一拉，又跌入了唐枝昕怀里，像一株被风吹得摇晃的花。
　　花花草草怎么能敌得过风的力量呢。
　　还不是风要怎么吹，它就怎么摇曳。
　　凌楚楚感觉自己快要喘不过来气，这个人怎么这样无止境的索求呼吸？
　　再亲下去，人要被憋死的吧。
　　她迷迷瞪瞪的伸手，用细嫩指尖捏住了唐枝昕的胳膊，试图掐人家。
　　“…唔…”
　　小漂亮的声音含糊不清，全部被吞噬。
　　她手上使不上力气，也不知道怎么才能让唐枝昕感觉到疼，然后收敛一下这种热情的劲儿。
　　就在她以为要成为史上第一个死于初吻中窒息的人时，呼吸忽然一轻松。
　　唐某人终于意识到了自己的过分，给了她空间去放肆呼吸。
　　凌楚楚不假思索张开口，深深吸了两口气。
　　然后她一抬眸，余光就看到唐枝昕似笑非笑盯着自己，仿佛半点儿都没有其他的感慨，看起来也脸不红气不喘。
　　啊，好讨厌。怎么有人这么…不怕羞又过分。
　　心里想着“讨厌”这个词，凌楚楚却发现自己根本就对唐枝昕讨厌不起来。
　　这种情绪类似娇嗔，带了甜蜜和羞涩，那种女儿家不为人知的隐秘欢喜。
　　“…我太过分了吗？”唐枝昕似乎忽然良心发现，也学着凌楚楚那样，慢慢眨了眨眼。
　　同样的动作，由她做起来，骤然多了万分妩媚。
　　这个一向显得勃勃英气的Alpha，本来就有一副大美人的容貌，哪怕脱离了性别，也能在人群中那么显眼。
　　换句话说，唐枝昕如果愿意，完全可以靠脸去吃饭，哪怕没有迷人的信息素和SSS级的精神力，她也足够受人欢迎。
　　更别提还有其他的那些条件加持了。
　　她眼睛原本形状就深情，丹凤眼自带多情特质，幽深又柔情似水。
　　缓慢眨眼睛的时候，像是一只优雅高贵的大猫，在对着自己心仪的小主人，释放埋藏很深的爱意，就很让人沉沦。
　　听着她这样说“我太过分了吗？”
　　任何人都会心跳加速，有血液要顺着血管一路冲上脑顶的冲动，会不由自主被这张精致到无可挑剔的脸所迷惑。
　　凌楚楚也不例外，她脸红得要爆炸，就连白皙的耳垂也仿佛要滴血。
　　“反正说了你也不会改。”小漂亮咬了咬唇，有点拿面前的这个Alpha没办法。
　　唐坏蛋从十年前认识开始，就是这么个不着调的性格，这点凌楚楚早就明白，比谁都看得清楚。
　　既然她们已经走到了这一步，当然也代表了她在心里早就默默习惯和接受了唐坏蛋的真实性格。
　　喜欢一个人，不就该全然接受她的一切么？
　　她的好和坏。
　　好是真的好，坏也不一定是真的坏。
　　如果把人比作书，唐枝昕其实是一本…一本从来没被人好好看完过的书，好像怎么翻阅都到不了最后一页。
　　有时候凌楚楚怀疑，在她使劲儿翻这本书的时候，唐枝昕还在飞快增加书的厚度，完全让人跟不上速度，有点儿挫败和无奈。
　　但也正因为如此，唐枝昕才充满了别样的魅力呀。
　　“反正…反正下次，你不能再这样了。”
　　凌楚楚定了定神，声音软乎乎的，像是没脾气的小垂耳兔，脸蛋嫩得叫人想掐一下。
　　她们又不是在没人看见的屋子里，而是大庭广众诶。
　　唐枝昕都不害怕别人看到，或者拍到吗。
　　她可不想一觉醒来，发现自己刚才和唐坏蛋的亲亲时刻，变成在学院论坛里疯传的视频，很让人害臊的好不好。
　　“你不喜欢？”唐枝昕一点儿都不知道什么叫见好就收，每次都能在凌楚楚想着算了时，重新让对方生起气来。
　　倒也不是她没有情商，不知道怎么哄人家小甜O开心。
　　这完全可以说是身为Alpha的劣根性，她就是喜欢逗弄一下小漂亮，看对方什么反应。
　　这叫什么问题？
　　——你不喜欢？
　　——不喜欢接吻？
　　凌楚楚稍微脑补了一下这个回答，大脑就开始充血，咬着唇羞恼瞪了一眼唐枝昕，扭头就跑开。
　　这次唐枝昕没有再伸手拉她。
　　不要得寸进尺，也是一个有点儿脑子的Alpha必备的涵养。
　　要在该进的地方分毫不让，但某些时候，也可以顺着点儿炸毛的小甜O。
　　她站直了身子，站在树荫下，星星重新从云后露出了身影。
　　凌楚楚回眸，和身姿笔挺的Alpha四目相对，后者挑了挑眉梢，唇角笑容勾人，那种唇色的烈焰的红，实在叫人遐想。
　　凌楚楚几乎是一瞬间，体内的魂儿就被这个笑重新勾到刚才的亲密场景中。
　　她跺了跺脚，杏眼水汪汪的瞪了唐枝昕一眼，像是被惊动到的小黄莺，扑腾着轻巧的翅膀，一下子没入人群。
　　唐枝昕无声笑了笑，不以为意。
　　*
　　刚才的那一幕，似乎没有任何人瞧见。
　　但柳沫看了个清楚，她的视线几乎从来没在唐枝昕身上挪开，这已经是她这些年来养成的习惯。
　　一个习惯的养成，通常是不知不觉的。
　　在融入了生命后，它就变成了吃饭喝水一样的事情。
　　她知道唐枝昕对自己没有感觉，也从来没有给过机会，但这不妨碍她单方面生出了卑微的希望和奢望。
　　因为如果不抱着这样的期待，这些年她就没办法继续往前走，没办法站到今天这个位置上。
　　求上得中。
　　她求的是唐枝昕这样的人，所以最差最差也要成为Omega里数一数二的存在。
　　当看到唐枝昕拉着凌楚楚躲进无人注意的灌木和树后时，柳沫手里的烤串脱手掉了下去。
　　蓝琪一直关注着她的动静，下意识接住，龇牙咧嘴道。
　　“烫。怪不得你拿不住。”
　　柳沫收回关注着灌木丛的眼神，抿紧了唇，不发一言。
　　“你刚才看什么呢？”蓝琪张望着脑袋，顺着柳沫刚才的视线看过去，满脸写着好奇，跟个好脾气的宝宝一样。
　　柳沫不说话。
　　她和凌楚楚是完全不同类型的容貌。
　　凌楚楚是灵动又干净的长相，眉梢眼角都有灵动，笑起来时能令人感觉到这个人是被爱着长大的，虽然让人想喜欢和守护，却很难令人生出任何亵渎感。
　　而柳沫，长相清丽同时，却显得有些过于柔弱。
　　这种柔弱感，让她不得不总是装出一副冷傲的样子来，以加持自己的气质，变得不那么容易被人所欺负。
　　以往她不是没有利用这副容貌，尽可能的去博取一些好感，好让自己的成长过程顺利一些。
　　然而在唐枝昕面前，无论她怎么示弱扮可怜，她和其他人仿佛都没什么区别。
　　柳沫想不通，她觉得无奈，但又心里生出不甘和挫败来。
　　好半晌，她没有说话，只是当抬头，看到蓝琪像只傻狗子一样盯着自己时，她忍不住问。
　　“我和凌楚楚，谁好看？”
　　蓝琪“啊”了一下，不假思索张嘴：“她啊。”
　　柳沫的脸色一下变掉，瞪着蓝琪。
　　就连戚霜都一脸听不下去的开始暗自摇头。
　　柳沫扔掉手里的餐具，转身就走。
　　蓝琪还摸着脑袋，一脸雾水的问戚霜。
　　“她咋了？咋又生气了？”
　　戚霜仿佛在可怜她的脑回路，怜悯的看了她一会儿，然后叹气。
　　“没什么。她就是爱生气，你习惯就好。”
　　“那为什么她对老大不生气？”
　　蓝琪挠了挠脸，还是丈二和尚摸不着头脑，继续追问。
　　“老大脾气也不好，怎么哪怕和小漂亮，也能处得那么融洽？”
　　这是有什么秘诀吗？
　　她能不能去求老大传授一下自己？
　　戚霜沉默，看蓝琪的眼神，像在看地主家的傻儿子，充满同情。
　　能说什么呢。
　　人家老大能把小漂亮哄得那么开心，不是没道理的。
　　老大恋商在线啊。
　　再者…
　　她怀疑蓝琪是看东西不带脑子去记，典型的金鱼脑。
　　所以蓝琪完全忘了以前很野的老大，在小漂亮面前，是怎么个伏低做小和哄人的。
　　既然蓝琪喜欢柳沫，那哪怕知道是小漂亮长得更好看，也要学会说一些善意的谎言吧？
　　就她这么直，哪个Omega能适应。
　　Alpha要学会哄老婆宠老婆，才有老婆好不好。
　　老大能有今天，估计在小漂亮那儿干够了不要脸的事儿，才得来这样的关系吧？
　　作者有话说：
　　唐枝昕：什么叫不要脸？不懂。追老婆这种事，要脸还能成吗。
　　-
　　这章是今天更新。下午或者晚上我再写一章。这段时间辛苦大家等待更新了。


第46章 
　　篝火晚会临近结束的时候,还在那儿喝酒的唐枝昕，又被几个Omega缠上。
　　她几乎是警惕的抬眼，用略有些戒备和冷淡的眼神看着他们。
　　“有事么？”
　　唐枝昕其实原生长相，是比较清冷的。
　　她估计不知道,自己在别的Omega面前,不苟言笑的样子,看着有多冷若冰霜，反正就很攻。
　　Omega们近距离看着唐枝昕,心里就忍不住开始打鼓。
　　一方面觉得着她要命的酷和帅，的确是浑身点满了魅力点。所以就连普普通通一个抬眼的动作,都充斥着撩人的感觉。
　　另一方面当然也觉得害羞和忐忑。
　　但新城的Omega们,观察了唐枝昕这么久,其实早就已经知道，这是个平时把温柔和笑都吝啬的藏起来,只对凌楚楚一个人释放的专情Alpha。
　　Omega们,但凡是想谈恋爱的Omega，哪个不馋唐枝昕这样的Alpha？
　　大概是今天晚上旧城的人,带来了别样的欢快和自由气息。原本一个个拘束内敛的Omega，竟然起了想去组队逗一逗唐枝昕的念头。
　　反正也不知道是谁带头提议的，这个行动就跟特工队一般，一有人说起，马上就吸引了好几个Omega加入。
　　借着酒劲儿，许多人都露出了和平时不同的一面。
　　羞涩的变得大胆,大胆的变得敏感，什么都不在乎的又好像忽然有点软肋破防。
　　“唐枝昕,你想不想,和我们跳个舞？”
　　终于有Omega盯着唐枝昕,说出了来意。
　　篝火晚会，不就讲究一个出其不意的释放自我吗。
　　唐枝昕的存在，让所有内敛的Omega都想挑战一下。
　　唐枝昕似乎没料到，会有Omega组团跑到她面前来说这个，她脸上神情都定格了一会儿。
　　但是作为一个已经心有所属的Alpha，她的求生欲很强。
　　唐枝昕几乎是发自本能又不假思索的回答。
　　“不会跳舞。”
　　不愧是唐枝昕，一句话扼杀了所有的可能性，让所有人都楞在了那儿。
　　组队来的Omega，有些实在是脸皮薄，被唐枝昕这样一回绝，脸就红了，眼睛也立刻弥漫了水汽，要哭不哭的。
　　蓝琪在一旁看着，忍不住对戚霜道。
　　“你看你看，是不是，老大其实也不会哄人嘛。说话那么直，对这些小甜O一点面子也不给，这点还不如我会怜香惜玉对不？”
　　她看样子跃跃欲试，想冲过去做点儿什么，给那些窘迫的小甜O解围。
　　作为一个有正义感又热血的Alpha，怎么能眼睁睁看着这一幕发生呢。
　　蓝琪一向都冲动，脑子一上头，行动就刹不住车了。
　　戚霜甚至都还没来得及朝她使眼色，就看这家伙，已经跟一只见到了玉米地的大蠢熊一样，直接撞了过去。
　　真…离谱。
　　戚霜已经下意识看了眼柳沫，知道这两人之间更没什么机会了。
　　果然，柳沫在看到蓝琪往其他Omega面前走过去时，已经不屑地撇了撇唇，露出了有些讥诮的笑容。
　　她向来就看不上蓝琪这种脑子简单的性格，这一点柳沫从来没掩饰过。
　　偏偏蓝琪好像根本看不出她的厌恶，总是往她跟前凑。
　　柳沫的神情，蓝琪根本没看到。
　　傻憨憨心里想的都是怎么给这些可怜的Omega解围，凑过去时，脸上挂的笑都爽朗单纯。
　　唐枝昕看到蓝琪过来，不着痕迹的吐了口气，余光去找自家小漂亮的身影。
　　所谓的死党发小，就是这么个道理，在需要被解围的时候，总能够第一时间挺身而出，蓝琪不愧是蓝琪，够义气。
　　唐枝昕心里暗自给对方点赞，同一时间在人群中看到了自家小女友。
　　凌楚楚似乎因为刚才的那个吻，醉意已经烟消云散，本来通红的小脸蛋被晚风吹了吹，恢复了几分平时的白皙晶莹。
　　篝火照耀在她脸上，显得她像是沐浴在一切美好之下的小仙女，让人忍不住将眸光落在她身上久久无法离开。
　　当唐枝昕被其他Omega组队来邀请跳舞时，当然也有本来就心悦凌楚楚的大胆Alpha被酒意冲昏了头脑，跑过来想大献殷勤。
　　她还在那儿发呆，像一只呆愣愣的小土拨鼠，心不在焉的捂着自己的脸，努力平复还没完全恢复正常的心跳。
　　“凌楚楚，可以和你说话么？”
　　第一个走到凌楚楚面前，发起对话的竟然是董筱。
　　自从上次组了所有高级Alpha去找唐枝昕麻烦，却被对方一下子打趴后，董筱就有点儿销声匿迹的意思。
　　她心里当然不是滋味儿。
　　本来是想着让野蛮的转学生知难而退，才会发起那样的挑战，结果他们新城学院的所有Alpha都不争气，加起来一起上都打不过唐枝昕一个。
　　关键是什么，打不过还被那么多人围观，从头到尾都被视频直播记录了下来，然后变成了笑料在学院和星网上疯传。
　　他们不要面子的吗？
　　卧槽真的是一辈子的脸，加起来全都掉了个精光。
　　谁尝过这种滋味儿啊。
　　这些天她几乎是避着唐枝昕走的，手下败将，要点脸都不会愿意再到人家跟前晃。
　　还有凌楚楚…
　　昔日她还有点儿心气，想去追求人家，可是作为那天没能成功守住舞伴的失败者，她实在是觉得无颜再去见凌楚楚。
　　曾经放下的大话有多夸张，后来丢的脸就有多一泻千里。
　　董筱也是连着吹了两瓶酒，才能有底气站到凌楚楚跟前，问出来这句话。
　　——我能和你说话么。
　　凌楚楚怔住片刻，眼神从刚才的迷蒙恢复到清明。
　　她看到董筱，有点儿意外，下意识抬眸去寻远处唐枝昕站着的方向。
　　真是奇怪。
　　她竟然已经在潜意识里觉得，自己好像已经成了唐某人的了，所以哪怕和其他的Alpha要多说两句话，都会想去看看唐枝昕的反应。
　　然后看这一眼，就真是不得了。
　　小漂亮直接捕捉到了唐枝昕被一大堆好看Omega包围的画面。
　　Omega们环肥燕瘦，各种类型的都有。
　　她早知道唐枝昕在他们新城学院的人气很高，但也不知道，会高成这样。
　　就连学院里出了名矜持的Omega们，竟然也会主动抱团去找她说话。
　　一种难言的酸涩和在意，忽然间在心里生出，她有点儿难受。
　　这很不体面，也没有风度。
　　毕竟在看到这一幕之前，邓希已经数次提醒过她，说唐枝昕被很多Omega喜欢，还问过她会不会介意这一点。
　　在此之前，凌楚楚是怎么回答的？
　　她说，有很多人去喜欢唐枝昕，那只证明了她的眼光好，她喜欢上的是一个优秀的人。
　　她曾经说的那样信誓旦旦，丝毫没有犹豫。
　　可是当真的亲眼看到这一幕时，她觉得自己甚至有点儿虚伪和违心，明明就很在乎和介意嘛。
　　她有那么坦荡和大方吗？
　　没有。
　　“凌楚楚，上次的事情，我想，我应该和你说一声对不起。”
　　从身边传来的声音，唤回了凌楚楚飘远的思绪。
　　董筱的脸有些红，很明显，是醉得不轻的状态，否则以她的性格，也不会忽然走过来和凌楚楚说这些。
　　对不起？
　　凌楚楚慢半拍的将意识扯回到了这个话题上。
　　为什么要说对不起？
　　她杏眼仿佛会说话，圆溜溜的睁着，比最可爱的猫猫还要再可爱上两分，清澈水润，是真的特别令人心动。
　　董筱近距离看着凌楚楚，甚至感觉自己闻到了对方身上传来的信息素气味。
　　那种甜甜的醉人的香，往她心扉里钻。
　　“我的意思是…算了我…”
　　她开始语无伦次。
　　新城学院的许多Alpha在私底下都有这样一个共识——对凌楚楚不能冒犯。
　　所以这也是无论哪个Alpha，明明很喜欢凌楚楚，感情也不乏有狂热的，但真的到了对方面前，却做不出什么出格举动的原因。
　　她身上似乎存在一种独特的气质，叫你不敢和不想冒犯她。
　　现在这样，近距离望着凌楚楚，被她格外温柔清亮的杏眼注视着，董筱甚至感觉心口飘飘然，有种灵魂都跟着醉了的感觉。
　　真嫉妒唐枝昕啊。
　　这厮上辈子到底做了什么烧高香的好事儿，为什么那么能打，还能独得凌楚楚的芳心？
　　难道真的是因为武力值高，武课学得好，所以才被凌楚楚另眼相待吗？
　　“…董筱，该说对不起的，是我才对。”
　　凌楚楚在片刻的愕然之后，在对方的语无伦次中，get对了她刚才说“对不起”的原因是什么。
　　想想这段时间，她真是被突如其来的恋爱冲昏了头脑。
　　所以她几乎都要忘记了，在联谊会那天，董筱作为自己原本的舞伴，被牵连进了视频中，丢了那么大脸的事情。
　　想着这些，凌楚楚理了一下思路，轻声道。
　　“那天我选了你做舞伴，却因为自己的私人情绪，半路将你扔在那里离开。现在想想，真的是很失礼的行为。我甚至忘记了和你道歉。”
　　小漂亮顿了顿，睁着乌溜溜的杏眼，红润润的唇张了张。
　　“真是对不起呀，董筱。我该和你道歉的。”
　　她是真心实意的想说这些，也因此，说出来的每个字，都动听的宛若美妙音符。
　　董筱的嘴唇颤了颤，这些天心里一直堵着的地方，仿佛忽然被清泉冲开，变得再无淤塞。
　　“没关系…没关系的。我不后悔。”
　　她眼眶甚至有些发红。
　　年少时的喜欢都很轻狂，甚至是有些盲目的。
　　她为了凌楚楚，曾经丢了那么大的一个脸，甚至可能这个找了许多人去单挑唐枝昕，还被全部放倒的视频，要在星网上流传一辈子了。
　　但仔细想想，这能不能证明，她是勇敢的？
　　她也算是为了年少时的喜欢，轻狂过放纵过？
　　“这是送你的。”
　　董筱沉默了一阵，从身后忽然拿出一朵花。
　　一朵水晶做的花。
　　“唐枝昕打败了我，我承认，我的武课糟糕。不过…我追求喜欢的人，这种敢于表达的勇气，不算糟糕吧？”
　　就算要被拒绝，也要说出来。
　　至少让对方知道。
　　这是唐枝昕给所有新城学院的Alpha带来的改变。
　　明知不可为而为之，其实不可笑。


第47章 
　　凌楚楚怔怔站在那儿,看着董筱给的水晶花，有一瞬间是茫然的。
　　她有时候不明白，为什么这个年纪，明明什么都没有做的自己,总是能收到那么多示好和喜欢。
　　这样的好感和喜欢,因为来得过于虚无缥缈,好像全都是来源于外貌，所以她总是很难去珍重对待。
　　谁都明白,任何建立在容貌上的、外在的、美好皮囊上的感情，有时候脆弱的犹如沙滩上的城堡,是海浪一来就会被风拍倒的存在。
　　从前她也是这么看待唐枝昕的。
　　但雪山那一次的经历,让她看到了那个坏蛋的真心。在生死面前,危难面前，不再仅仅局限于她以为的外貌的肤浅的喜欢。
　　这是她真正爱上唐枝昕,对这个人心动的开始。
　　那种共患难,也不曾让对方松开手的可靠感，足够令人一头扎进去深深沦陷。
　　“我这样很突然吗？”董筱看出了凌楚楚的慌乱和茫然,自己也跟着不好意思的笑了笑。
　　新城学院的Alpha本来就不擅长进攻，或者说一直被所谓的礼仪束缚，不敢太过张扬的去追求所爱，一切都要小心翼翼讲究分寸尺度。
　　他们从来不去过分表达喜欢和爱意。
　　凌楚楚摇头，她想到了什么，迟疑又生涩开口。
　　“谢谢你的喜欢…但是我,这个我不能收。”
　　她这辈子收到过很多人送花，但真的收下的,只有来自唐枝昕的。
　　其他人的,她不想收,也不能收。
　　听到她的拒绝，董筱本来清秀的脸，瞬间浮现了几丝黯淡的失落。
　　但她很快就调整好。
　　“没关系。我早就猜到了的。”她耸肩，想努力装作不在乎的样子，但到底演技稚嫩，眉梢眼角依旧残留内心真实情绪。
　　“如果…凌楚楚，我是说如果，你提前遇见的不是唐枝昕，我有没有机会？”
　　到了快告别的时候，董筱忽然开口问起这个问题。
　　这是她藏在心里不解的事情。
　　也是所有新城学院想追求凌楚楚的Alpha想要知道的答案。
　　本来从来没有被人接近过的高岭之花，一直好好的盛开在那儿，不被任何人摘下，也就意味着它属于所有人，属于大家。
　　这种存在本身就有象征意义。
　　然而现在，这种象征意义被瓦解。
　　旧城学院来的唐枝昕，代表了一种新的Alpha形象，大胆热烈直接又嚣张。
　　她几乎凭着一己之力，扭转了Omega和Beta们对Alpha的审美，带起了武课的兴盛。
　　这是好事么？
　　董筱不知道。但她只明白一件事，唐枝昕和凌楚楚的事，让她知道了，在追求喜欢的人这件事情上，有时候实力本身就很重要。
　　你要足够强大，才能在喜欢的人面前站直身板，去证明一些东西。
　　她当然也梦想着，将来有一天能和唐枝昕一样，为了爱，能单挑一群人，守护自己的爱情。
　　这多帅啊。
　　没有Alpha不想成为英雄。
　　凌楚楚低着头，抿着唇，认真思考起董筱的问题。
　　——如果没有遇到唐枝昕…
　　这个问题她从来没认真思考过，此前甚至没用心去想过。
　　因为毕竟她已经认识那个人整整十年了啊。
　　哪怕十年前，唐枝昕是以一个旧城小混混的形象进入她的视野，但到底那些记忆，全都染上了旧时光和年少青春。
　　有些人的存在是无可代替的。
　　出现的不早不晚，刚刚好，见证了你生命里需要人见证的重要时刻。所以你没法去想象，假如生命没有对方，会是什么样子。
　　凌楚楚的沉默，让董筱在这一瞬间忽然明白了点什么。
　　她那个问题，似乎是在强人所难。
　　已经遇到了的人，已经爱上了的人，怎么能去假设对方从来没有出现过呢。
　　很多事情可以假设，但爱情不能假设，也不能去如果。
　　“你不用把我刚才的话放在心上，是我问的冒昧了。”
　　董筱释然的笑了笑，将那多水晶花重新收了回来，背在了身后。
　　“我想好了。我要转学去旧城。”
　　她话音落下，凌楚楚震惊的瞪大了杏眼，显然没料到董筱会有这样的想法。
　　“没有谁规定Alpha也要因为出身的区别，约定俗成的偏好文课或者武课。我是Alpha，我也渴望将来能去星际战场，成为保护联盟的成员之一。”
　　“唐枝昕从旧城来，那这个地方我也能去。”
　　董筱将水晶花轻轻放在了旁边的一片花丛里，转身时又对着凌楚楚笑了笑。
　　篝火晚会快散了，醉了酒的人也都很快从醉态中醒来，知道这就像一场舞会，到了快落幕的时候，每个人都想着离场。
　　凌楚楚又和几个过来的Alpha说了几句话，感觉自己今天真是醉的不轻，很不在状态，像是脚踩在了棉花上，晕乎乎的。
　　“还能走吗？”唐枝昕是最后一个走向她的Alpha，显然已经在她身旁站了很久。
　　月光洒落在她身上，一头已经稍稍长长了一点的红色短发，也因此多了点温柔的气质。如画一般的眉眼，有着狭长精致的形状。
　　浅色的琉璃眼瞳，在光下疏离又深情。
　　她看什么都好像漫不经心，也因此，当目光聚集在凌楚楚身上时，就忽然变得珍之重之起来。
　　“需不需要帮助？”
　　唐枝昕的声音仿佛笼上了月色的温柔，变得不那么清晰，像是隔了一层朦胧的雾传过来。
　　那朵被董筱放在花坛边的水晶花，还孤零零的躺在泥土上。
　　凌楚楚的目光略过它，又抬眸，粉白的脸蛋比任何一种花朵都要娇嫩剔透。
　　“…”她什么都没有说，只缓缓抬起双手，是一个依赖的，想要人抱抱的姿势。
　　唐枝昕什么都没有说，只温柔的俯身，抱了抱自己的小女友。
　　“被那么多人喜欢，是不是很辛苦，因为要一个一个的去真诚拒绝？”
　　她的声音仿佛会抚慰人心，落在凌楚楚心间，就像一个一个美妙的音符。
　　“真羡慕我家小漂亮。那么受人欢迎。”
　　唐枝昕转过身，身姿轻盈的将凌楚楚背到了背上。
　　她经常进行力量训练，举手投足都有一种潇洒利索的美，要将小漂亮这样纤细柔婉的Omega背到身上，几乎不用费什么力气。
　　不如说，此时此刻此景，在人影散尽的篝火晚会落幕之时，她能将心爱的Omega背到身上，就像获得了珍宝赏赐。
　　小漂亮的身躯柔软温暖，就像她的灵魂一样，暖洋洋又干净，轻盈的没什么重量，落在她背上，是能承担一辈子，也愿意去承担的存在。
　　凌楚楚的脸贴着唐枝昕的后背，双腿被对方环在手臂间，身体整个的靠在了对方微微弯着的背上，忍不住想蹭蹭对方。
　　有时候觉得唐坏蛋真是好温柔。
　　原来不只是会将她逗得气急败坏，也会在这样的夜晚，随着人群散尽，不声不响地走到她身边，像带走自家走丢的小孩子一样，把她背起来。
　　她从未有这么一刻，觉得自己和唐枝昕的心，离得这么这么近。
　　“你不生气吗？”
　　凌楚楚小鸟依人的靠着唐枝昕，脸蛋轻轻蹭了蹭，小声开口。
　　夜风将她的声音，带到了唐枝昕耳畔。
　　身形修长挺拔的Alpha，在面对自己放在心尖上唯一的宝贝时，也学会了轻声细语态度和缓。
　　“生气什么？”
　　她语气染上了轻快的笑意。
　　凌楚楚就不说话了。
　　她指了指地上还放着的水晶花，纤嫩的指尖，比青葱还要柔上一截。
　　唐枝昕没说什么，只是低头看了一眼，精神力轻轻一带，水晶花无声飘了起来。
　　它飘到了凌楚楚跟前，像是在无土无根的空气里，突兀绽放出来的生命奇迹，美得不可思议。
　　“你干嘛呀？”
　　凌楚楚显然有些慌乱。
　　唐枝昕不吭声，只忽然托着小漂亮，将她往背上掂了一下。
　　凌楚楚就跟一只可爱的树袋熊一样，两只纤柔的胳膊，下意识抱住了唐枝昕的脖子。
　　“既然那是别人的心意和礼物，收下似乎也没什么？我吃醋，但我不介意和生气。”
　　唐枝昕的声音不疾不徐，平稳又有力量。
　　“你人都在我背上了，是我女朋友了，我为什么还要去剥夺你收下礼物的权力？”
　　“小漂亮，被人欣赏和喜欢，并不是你的错。我有这么不可理喻和霸道么？”
　　踏着月色，唐枝昕一步一步将小漂亮背在背上，朝着月亮高升的地方走去，像是在走一条永远不会到头的人生路，每一步都不回头。
　　“我爱的人，除了爱情，其他的感情也都要有。”
　　“友情，同学之情，其他友人的倾慕之情。”
　　她走路很慢，其实根本不累，但想让这段路变得久一点，所以放慢了步子，像踩着月光在跳某种令人心动的华尔兹舞步。
　　“种花人，不会介意别人闻到那朵花的芬芳。”
　　“只要没有人能伤害到那朵花，攀折到它。一切就都是生命允许的安排。”
　　唐枝昕从来没有话这么多的时候，但是却好温柔。
　　凌楚楚几乎又要醉了。
　　她无意识伸出手，将那朵悬浮在身前的水晶花，轻轻握住。
　　有时候听不懂唐枝昕说话。
　　她好像一会儿霸道，一会儿又深沉，显得懂很多道理，与那个印象里的旧城老大完全不一样，却都一样令人怦然心动。
　　唐坏蛋的背上好有安全感，从来没有人这样背过她。
　　凌楚楚困了。
　　像是回到了最初来到这个世界上的时候，一切都朦胧，但一切都刚刚好，生命的奇迹和美好四处在展开绽放，没有任何恶意和黑暗。
　　她不自觉贴着唐枝昕，闭上了双眼，想在这个人的背上睡着，进入梦乡。
　　经过那片曾经见证了她们初吻的灌木丛时。
　　唐枝昕停下步子，精神力控制着那个精心雕琢过的手镯，缓缓套到小漂亮空着的左手手腕上。
　　“睡吧。”
　　她的世界，其实是被小漂亮救赎，多了亮光。
　　梦想失去，但新的爱意却重新燃起。
　　同样都是一辈子要做的事情。
　　“晚安。”
　　我的宝贝。


第48章 
　　天亮了。
　　凌楚楚捂着有点儿疼的小脑袋瓜,像只可怜的小仓鼠一样蜷缩在床上，轻轻哼唧。
　　邓希听到动静，哒哒哒拧了毛巾过来，递给凌楚楚,让她擦一擦额头。
　　“你醒了啊楚楚。”
　　以前还从来没见过楚楚喝酒。
　　昨天真是开了眼界了。
　　不过这么说也不太恰当,应该是以前整个新城学院都没多少Omega会在大庭广众下喝酒。
　　昨天晚上多少人跟着唐枝昕他们这些旧城来的人一起疯了啊。
　　不过青春这样,似乎也没什么可以指摘的地方。
　　现在不疯，更待何时。
　　凌楚楚用温热的毛巾,稍微擦了擦脸，才稍微缓过来一点儿,乌黑的眼瞳注意到了自己白皙的手腕。
　　她的皮肤很白,手腕肌肤也同样细腻,宛若上好的白玉，所以那上面一串手镯就显得这么晃眼。
　　这个是什么东西？
　　什么时候出现在自己手腕上的？
　　凌楚楚发现自己就跟得了失忆症一样,压根就想不起来任何细节。
　　明明在篝火晚会上都还没有这个手镯,怎么睡一觉醒来，就莫名跑到自己手上了？
　　她试图努力去回想,然而记忆只停留在自己昏昏欲睡被唐枝昕背着走的画面上。
　　是在那儿之后吗？
　　答案似乎呼之欲出了。
　　——这是唐坏蛋送给她的东西。
　　小漂亮后知后觉的抿起唇，觉得心里甜滋滋的，有点儿欢喜的羞意。
　　干嘛送东西也这么不声不响的，弄得人怪不知所措的。
　　她一醒过来，就盯着手上手镯发呆的样子，落入了邓希眼中。
　　后者的眼神多敏锐啊,立刻就猜出来，小楚楚这是又在想唐枝昕了呗。
　　陷入恋爱中的人,能有什么道理可讲,基本上每次的走神都和对方离不开关系。
　　邓希又注意到了凌楚楚床边的另外一朵水晶花,忍不住问。
　　“这个也是唐枝昕送的吗？”
　　凌楚楚怔住片刻，想起来了昨天晚上董筱说的那些话，有点儿不知所措。
　　“不是…”
　　邓希就猜到，这可能是其他追求者送的。
　　她轻轻叹息。
　　小楚楚只有一个，可惜这么多人都在抢，有人春风得意，就必定有人情场失意，这也是免不了的事情。
　　凌楚楚抬眸，望见邓希的神色，她自己也有点儿不好意思。
　　她现在是不是每天都黏黏糊糊的呀。
　　一谈恋爱就变成这个样子，她自己也挺害羞的。
　　“对了，楚楚，我听说，下个月我们有一个联盟星将培养计划。到时候你们家那位，是不是也要去报名参加？”
　　邓希平时有空就喜欢关注各种奇奇怪怪的消息，不管怎么样，在新城学院，都算得上是一个百晓生。
　　她人缘好，和什么类型的人都喜欢打交道，久而久之，什么事情都知道一点儿。
　　凌楚楚摸着手上的镯子，慢慢眨了眨眼。
　　“应该是要参加的吧。”
　　其实唐枝昕会转学来新城学院，就让她挺吃惊的了。
　　新城学院几乎从来没出过星将。
　　虽然旧城的粗鲁，一直被人所诟病，但所有人都明白，几任星际指挥官几乎都是从旧城的氛围里诞生。
　　那里似乎天然的就有一种，能激发Alpha骨子里悍勇的气氛。
　　也是所有星将最初培养出的土壤。
　　这样的情况下，唐枝昕和那些Alpha们，竟然还成群的转到新城学院来，想想都奇怪。
　　凌楚楚想起来一件，让她之前都遗忘的事情了。
　　是不是戚霜蓝琪她们，知道一些她不知道的事情呢？
　　和唐枝昕有关，所有人都知道，却唯独她在被瞒在鼓里的事情？
　　……
　　蓝琪他们融入新城学院的节奏似乎非常快。
　　一帮从旧城长大，习惯了PK打架的Alpha，在这里难得的体验到了几丝慵懒和放松。
　　稍微展示点儿战斗技巧，新城的学员就都用那种崇拜的眼神，眼睛亮晶晶的盯着你看。
　　这很难不让人飘飘然。
　　蓝琪感觉自己走路都变得抬头挺胸了几分，她还问戚霜。
　　“你说老大来这儿，是不是也和咱们一样，觉得忒扬眉吐气？”
　　今天的天气也格外蓝，还别说，新城的风景就是比旧城好看。
　　有一种被精雕细琢的人造的好看，特别精致温婉，没什么风吹日晒的，这里的人皮肤都白嫩嫩，一个个像清秀的大白菜，比旧城看着要水灵。
　　怪不得小漂亮能长得这么动人，感情是新城的水土好，能养出那么精致的人。
　　戚霜看蓝琪能问出这样的问题，登时跟看傻白甜一样看她，恨铁不成钢。
　　“你觉得老大在旧城缺人喜欢崇拜？”
　　蓝琪哦了一声，仔细想了想，摸着后脑勺不好意思的笑了。
　　“还真是啊，老大在哪儿都差不多。”
　　就跟金子在哪儿都发光一样，无论是什么处境，老大似乎都有能力让人第一眼就看到她的存在。
　　这点是蓝琪至今都想不通，并且向往的。
　　“要是有一天，我也能和老大一样就好了。”
　　至少，在柳沫眼里，她能不跟个马大哈一样被看不起，能被另眼相待一些。
　　戚霜手落在她肩膀上，拍了拍。
　　“别忘了老大以前说过的，每个人赛道不同。”
　　何况…
　　现在再来说这些，其实都挺伤感的。
　　下个月就是联盟星将培养计划报名的时间了，老大还会报名吗？
　　这个问题盘桓在戚霜心头很久了。
　　之所以带着蓝琪他们追过来，也未尝没有想劝一劝老大的意思。
　　坚持了这么多年的梦想，眼看就在跟前了，只要稍微垫垫脚尖就能去完成了，为什么要眼睁睁看着它错过？
　　作为一路跟着老大走到至今的人，戚霜比谁都要清楚老大一步一个脚印走到如今的不容易。
　　世人总认为天才的成功是一挥而就，不需要付出汗水和努力的。
　　但这不对。
　　没有无缘无故的成功，至少老大一直在前行的路上带着他们，在“努力”二字上从来不比谁落后。
　　说“放弃”两个字的时候，老大会是什么样的心情呢？
　　小漂亮对这一切都知道吗？
　　就在和蓝琪结束了这个话题不久后，戚霜忽然听到有人对自己说。
　　“戚霜，你看那边，凌楚楚是不是在看你。”
　　她愣了愣，下意识抬眸，果然看到小漂亮正站在不远处，欲言又止的样子，像是想要来找自己说点什么，但又没拿定主意，于是满是踌躇。
　　凌楚楚一出现，四周的Alpha们就莫名躁动。
　　虽然碍于她如今已经名花有主的身份，不再去主动追求给人造成困扰，但看到院花就这么站在跟前，还距离这么近，没有护花使者在，大家都忍不住想多看两眼，甚至想多说说话。
　　“凌楚楚，你来找人吗？”
　　“需要我为你做点什么？”
　　“你想喝点什么？”
　　Alpha们像一只只笨拙的狮子，在努力的活跃气氛，试图和凌楚楚多说几句话。
　　戚霜看了一下四周，见老大不在这里，飞快带入角色，跑了过来，将其他的Alpha驱散开。
　　“小漂亮，你咋来了。”
　　Alpha和Omega上课的地方，通常都不在一起。
　　尤其是分化过的Omega，都有专门授课的地方，活动区域也会和Alpha分开，以避免出现信息素紊乱，引起大规模的Alpha失控的情况发生。
　　凌楚楚看到戚霜过来，似乎松了一口气，她抿了抿红唇，亮晶晶的杏眼瞧着格外温润干净。
　　“你等会儿有空吗？我想问你点事情。”
　　有些事情，唐枝昕永远不会和她说，那她只能自己去问。
　　戚霜诧异了片刻，脸上闪现了些许犹豫。
　　“可能没什么空。”
　　她笑了笑，指着身后的其他人道。
　　“你看到了，我要帮他们，我和蓝琪这几天都很忙，实在是抽不出时间去做别的什么。”
　　和她的话形成对应的，是Alpha们热火朝天在训练场上挥汗如雨的景象。
　　不知道从什么时候开始，PK单挑成了新城学院的家常便饭，这里多了很多竞争欲。新城的Alpha们不再那么斯文气和绅士，多了几丝狼崽子一样的悍匪气质。
　　看到这样的景象。
　　凌楚楚怔了一瞬，杏眼黯淡了片刻。
　　“抱歉。”
　　也是，联盟星将培养计划几乎是所有Alpha都在乎的事情，这段时间大家只要有空，就会把时间扑到这上面。
　　她选择这个时间来找戚霜她们，的确是在打扰人家。
　　戚霜见她情绪这样低落，一瞬间不知道该不该懊悔了。
　　“打扰你了，蓝琪。这是我和舍友做的一点小点心。”
　　凌楚楚重新扯唇笑了笑，将手里提着的小篮子放在了桌子上。
　　她像是一朵飘来的粉色云朵，形状清新，风吹来的时候没什么负担，走的时候也轻盈，只留下被风吹散的一点点云朵痕迹。
　　Omega竟然还要学什么烹饪课，凌楚楚跟着邓希做了这些小饼干，其实心里并不开心。
　　插花、烹饪、还有各种艺术类的课程，好像并不是她真正喜欢的东西。
　　看到那些Alpha在为了训练这样努力，她有好一会儿都是茫然失落的。
　　就好像明明在和唐枝昕的感情里，找到了快乐，但这种快乐却没有自我。
　　她不知道属于自己的未来在哪儿。
　　她的梦想在哪里呢？
　　凌楚楚离开了，很多Alpha的目光却还停留在她身上，但只是一会儿，大家又重新回到生活原本的轨迹里，去做该做的事情。
　　戚霜看着篮子里的饼干，心里五味杂陈。
　　蓝琪凑了过来，看一眼嘟囔道。
　　“真没天理。谁敢想小漂亮还会贴心的做小饼干。”
　　“戚霜，刚才小漂亮想和你说什么。我听到你说没空了，咱们也没这么抽不开身吧。最忙的还是老大啊。老大她…”
　　她的话没说完，放在桌上篮子里的小饼干，连同整个篮子无声地朝后方飘去。
　　唐枝昕不知道什么时候站在了两人身后。
　　蓝琪闭上了嘴巴，眼巴巴看着差点进了她们嘴里的小饼干，到了老大手里。
　　戚霜欲言又止看着唐枝昕。
　　“老大…”
　　她们都知道小漂亮过来是想问什么。
　　唐枝昕垂下了眼，修长清润的手指，从篮子里拿了一片饼干，放到嘴里尝了尝。
　　在烹饪这方面，小漂亮的天赋并不是很好。
　　就跟她在爱一个人这方面，没什么天赋，总是会惹小漂亮生气，并不算最佳匹配。


第49章 
　　虽然课业因为分化成Omega以后,凌楚楚在机甲和格斗术上花费的时间少了。
　　但当今天看完了那些Alpha训练的场景后，她还是有了点儿无法避免的失落。
　　大家都在通往梦想的路上狂奔，或者快速的走着，唯独她还摇摇晃晃没有自己的方向。
　　唐枝昕跟着自家的小女友走了好一阵,就发现她一直失魂落魄的样子,情绪不高,走路时速度不快，像是走丢了的小动物,看什么都带着茫然。
　　她在后面远远跟着凌楚楚，目光沉静,落下的碎发挡住了双眸,让人窥不清这双琉璃一般的眸子深处到底在酝酿什么。
　　她不像凌楚楚,开心委屈全都写在脸上，是一目了然的清澈。
　　唐枝昕深沉、忍耐,承受了也和没承受看不出什么区别,她习惯了压抑情绪和感受，这一点在日复一日的多年训练里,早就成了一个坚强的Alpha必备的特质。
　　当凌楚楚站在四岔路口，有点儿茫然的抬头张望时，就听到身后传来了一道轻笑。
　　“不认识路了吗，小朋友？”
　　唐枝昕其实有一把能让人沉迷的好嗓音，迷人优质。
　　凌楚楚一惊，条件反射扭头,然后直接撞进了唐枝昕怀里。
　　她被扶着，像是小心翼翼的易碎品或者瓷器,鼻尖就忽然一酸。
　　“…没有。”她怎么可能不认识路,这里又不是陌生的旧城。
　　“唐枝昕,你真的没有什么话想和我说吗？”
　　凌楚楚睁着杏眼，眼眸深处像是荡漾着迷蒙的一层水光，怎么看都水光涟涟的动人。
　　唐枝昕心里一痛，本来要脱口而出的两个字“没有”，也在这样的眼神注视下，忽的变得有些说不出口。
　　她没办法，没办法对着小漂亮这么干净纯澈的眼睛说谎。
　　唐枝昕移开了目光，望向了路边的树，叹气。
　　“为什么这样问？”
　　凌楚楚见她神情松动，小心翼翼看了唐枝昕一会儿，细嫩的手指攀上她手臂，握住。
　　“你爱我吗？”
　　小漂亮真是…
　　这真不像是她的说话风格，如此大胆直接，唐枝昕直接被问得愣住，脸从脖子那片儿开始染上红色。
　　唐枝昕抿唇，头一次感觉到小漂亮内心的炽热。
　　“爱。”Alpha再害羞都不会吝啬于去表达爱意。
　　她那双深沉的丹凤眼，深深凝视着小漂亮，也变得清亮又带了些许羞涩。
　　这在唐枝昕身上真是鲜少看到的景象。
　　一向张扬大胆善于进攻的臭屁Alpha竟然变得这么羞答答，咳咳，有点儿说不出的可爱呢。
　　凌楚楚几乎是一瞬间亮起了杏儿眼，像只好奇的小猫猫那样，一眨不眨看着唐枝昕。
　　“那你爱我，是不是要听我的话。”
　　这话说得怪可爱。
　　尤其是小漂亮长得奶呼呼，皮肤宛若上好瓷器，一点儿瑕疵都找不到。
　　嘴巴又红润润的，让人联想到最可口的樱桃。
　　要不是场合不对，唐枝昕都想低头亲一下小漂亮。
　　“唐枝昕，你不要走神，听我说话啦。”
　　凌楚楚低头，拉了拉唐坏蛋的袖子，声音气呼呼的，有点儿不满意。
　　小漂亮很少这样放柔了声音撒娇，软乎乎的，谁能扛得住。
　　唐枝昕感觉骨头都酥了一半，声音都温柔了几分，低下头问。
　　“听着呢。你说。”
　　她纤长手指捏住了小漂亮的手指，下意识一根一根握握。
　　凌楚楚不自在的将手抽回来，用猫猫眼瞪她。
　　“你严肃一点呀。”
　　唐枝昕就努力一本正经，扬了扬唇：“好。听你的。”
　　凌楚楚看她这样乖乖的样子，差点儿就忘了自己要说什么。
　　唐坏蛋一乖起来，就很有欺骗性，琉璃似的眸子在阳光下被照得发亮，是真好看，比最亮的宝石都要迷人。
　　两排细密的睫毛，自带卷翘，浓密到像是小刷子，眼皮褶皱的走向都好看。
　　她甚至能在那浅色的眼瞳中，看到自己呆愣愣仿佛傻孢子一样的表情。
　　咳咳，她瞬间回神。
　　“你都承认你爱我了，要听我的了，对不对？”
　　再次把话题扯回来，小漂亮还挺不好意思的。
　　毕竟动不动把“爱不爱”挂在嘴边，实在是有点儿羞人。
　　其实换成其他人和唐枝昕这么说话，她一定会去反驳。
　　爱一个人只是爱而已，都是独立的个体，为什么要去听对方的话。
　　可是换成小漂亮，就他妈的让她没了原则，根本不舍得去说重话。
　　只想当个昏聩的君王，再也不去早朝，然后百依百顺的去宠着和让着。
　　“是是是，小公主，你想让我听你说什么？”
　　唐枝昕甚至配合的弯腰，让自己和凌楚楚之间的身高差被拉近了一点儿，在肢体上给出了纵容的迁就。
　　近距离看唐枝昕那张脸，真是一种视觉上的享受。
　　这个人五官长得是真好，气质又独特，站在人群中，无论何时被人看到，都有一种抓人眼球的独特魅力。
　　现在这会儿，她唇角含笑，丹凤眼脉脉含情，气氛又很暧昧旖旎。
　　凌楚楚大脑开始宕机，晕乎乎的，檀口开始往外自动的说真话。
　　“想让你把瞒着的事情告诉我，不要骗我。”
　　哼，唐枝昕这个人呀，其实完全可以去做一个靠美色去诱捕别人意识的测谎仪。
　　那张脸往人跟前一放，稍微放柔了语气哄一哄人，就容易令人目眩神迷。
　　唐枝昕神色顿了顿，认真看了会儿面前一脸认真的纯情Omega，眼里飞快闪过了种种复杂情绪。
　　凌楚楚虽然刚才的一瞬间有被对方的美色蛊惑到，但又不是眼睛看不见呀！
　　唐枝昕分明就是真的有事情瞒着她，而且肯定还是大事儿。
　　不然干嘛总这么支支吾吾的，眼神也不够坚定坦荡，没跟平时一样嘻嘻哈哈看她。
　　哼，都认识唐枝昕那么久了，恋爱也谈了一阵了。
　　凌楚楚比谁都清楚，唐枝昕各种小表情之下的情绪是什么。
　　这个人只要看着正经了，肯定心里有事！
　　唐枝昕沉默了一阵，对上了小漂亮充满执拗和探究的可爱眼神。
　　这姑娘的执着和小傲娇脾气，她也了解的够清楚。
　　“…不是故意瞒着你。”
　　她动了动唇，终于正面回答这个问题。
　　凌楚楚立刻竖起了小耳朵，像是垂耳兔听到了三米之外的动静，开始全神贯注。
　　“？”小漂亮的两只大眼睛，就跟小动物一样，亮晶晶的瞅着唐枝昕，等着她说出下文。
　　唐枝昕：“…”
　　她本来想把这个话题一带而过的，然而这姑娘好像不得到答案就不罢休。
　　“不去当星际指挥官了…”
　　唐枝昕发现自己竟然坦然的把这句话说出来了。
　　真相似乎并没有想象中那么难以启齿，好像只需要上下嘴唇碰一下，声带再震动，就能如实说出曾经想百般隐藏的事情。
　　凌楚楚似乎呼吸缓慢了一阵儿，看着唐枝昕的眼神，都染上了心疼。
　　她想追问，但又怕触及到唐枝昕的伤心事，所以显得有点儿犹豫。
　　“…能和我说说吗？”
　　她拉着唐枝昕走到了没有太阳晒着的长廊下面，还随手将修长的Alpha拉到了秋千椅子上，动作轻柔，唐枝昕也无比配合。
　　“是因为上次在雪山受伤了吗？到底伤到了哪儿啊？”
　　凌楚楚将纤嫩如同一块儿豆腐的小手，轻轻放到了唐枝昕掌心，用自己的方式小心安慰着对方。
　　唐枝昕正襟危坐，感受着小漂亮难得的这种主动和温情，竟然有点儿想笑。
　　十年前她哄着小漂亮陪自己去后山的秘密基地时，对方可没这么好脾气，不仅不理她，还不由分说拉着她手臂咬了一口，留下了小猫似的牙印痕迹。
　　这一刻的温情和温柔，对比从前，真是鲜明到令人感动。
　　唐枝昕笑了。
　　坐在那儿，像只陪着小主人的大猫，头微微低着，碎发笼着脸颊，她的手还握着凌楚楚的小爪子，不紧不慢的轻轻捏一捏，像是纵容又像是守护。
　　“该治疗的都已经治好了。你现在看不出来。”
　　唐枝昕看着小漂亮专注又担忧的神情，又补了一句。
　　“或者你想仔细检查一下，我们找一个地方，你安安静静的检查，也不是不可以。”
　　话没说完，小漂亮就将手抽了回去，显然意识到，这家伙又在不着调的调戏自己了。
　　每次说到正经的地方，唐枝昕就总有办法让话题往其他奇奇怪怪的方向转去。
　　每次凌楚楚都会因为害羞，被逗到面红耳赤。
　　这一次，唐枝昕以为小漂亮依然会是这个反应的时候，小甜O却瞪大杏眼抬起头。
　　“好呀。”小漂亮甚至攥紧了手指，一脸的舍生取义。
　　唐枝昕差点被呛到，眼睛都微微睁大了一点。
　　凌楚楚去牵她的手，小执拗的脾气上来了，都顾不上害羞了，示意她站起来跟自己走。
　　“我去预约诊疗室的VIP。”
　　她要在现场，亲眼看唐枝昕的每一寸身体检查报告。
　　小漂亮认真起来奶凶奶凶的，唐枝昕就一脸猝不及防的神情，被她拉在身后。
　　直到被摁在了诊疗室的床上，发现这姑娘是来真的以后，唐枝昕有点儿慌了。
　　靠。
　　Alpha能这样被摁下去吗？


第50章 
　　诊疗室的环境布置得非常清雅幽静,尤其是VIP环境。
　　完全做到了没人打扰，让病人安静检查和休养，确保没有任何嘈杂的程度。
　　凌楚楚身形娇小，但是严肃起来的时候,气势却一点儿不小。
　　唐枝昕几乎是被她单手摁在了诊疗室的床上,一旁的诊疗机器人转着大大的眼睛,方形的脑袋左右摇晃，露出了拟人化的神情。
　　唐枝昕：“…这样不好吧。”
　　她知道小漂亮是担心自己关心自己,才会这样失态。
　　但…毕竟她是个Alpha，怎么说也是在血气方刚的年纪。
　　诊疗室这么私密的空间里,被钟情的Omega这样摁着,去掉诊疗机器人以外,她们几乎算是完全的独处了。
　　她要是还不遐想点啥，简直都能算去除了七情六欲的圣人。
　　但他妈的她是圣人吗？
　　当然不是。
　　唐枝昕有点儿心浮气躁,这种状态倒不是不耐烦,而是…身体里的气血在那儿涌动，她有点儿燥热。
　　尤其是小漂亮还居高临下的压着她,一只手甚至过分的摁着她手臂。
　　所有的Omega应该都有常识，在身体条件和体力上，Alpha总是具有更加压倒性的优势。所以平时在生活里，所有已经分化过的青春期Omega都会明白这样一件事情——尽量不要和Alpha有单独的近距离相处的机会。
　　现在，她的小漂亮显然已经完全忘记了这条要点了。
　　不仅和她独处，还把她们两人放到了如此暧昧的处境中,给了她一种似乎只要想，就能随心所欲去做点什么的错觉。
　　小漂亮的手很柔软,纤细白嫩,天生就比Alpha的要小上一些,指骨纤细，叫人联想到“芊芊素手”这样的词汇。
　　现在，这只手正按在唐枝昕的手臂上，错把自己当成了那种有力量可以禁锢什么的存在。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　凌楚楚有点儿脸红，后知后觉的意识到，唐枝昕的眼神有些过分火热。
　　“你都带我来这儿，把我按着了，我看看你还不行么。”
　　唐枝昕好整以暇的开口，态度闲适自然，收敛了眸光里属于Alpha的攻击性。
　　她知道小漂亮作出今天这样的动作，并没有别的什么意味，只是关心她爱她而已。
　　但有些事情，做的人没有什么意思，看的人却会浮想联翩。
　　她就是这样。
　　仗着诊疗室开启了VIP权限，诊疗机器人也不是什么人，唐枝昕一个翻身和凌楚楚对换了位置。
　　本来还在床上被按着的Alpha一下子就回到了居于上方的位置。
　　凌楚楚如墨的长发，宛若海藻一般散开在床上，她一下子还没反应过来主次颠倒，红润的嘴唇甚至因为太过惊诧微微张开。
　　素白的手腕，就这么被唐枝昕捏在掌心，看起来轻轻用力就能被折断一般。
　　唐枝昕不由放软了动作，琉璃一般的双眸望着凌楚楚，有着深深宠溺。
　　“你想检查什么？不如亲口问我，我来告诉你。”
　　凌楚楚睁着水汪汪的杏眼，像是在看一个大无赖一般瞪着唐枝昕。
　　她到这会儿才意识到，自己刚才显得太过急切，动作上有些越界，让唐枝昕误会自己要做什么亲密的事情。
　　“唐枝昕，你正经一点儿。我只是想知道…”
　　凌楚楚气呼呼的声音，才刚开了个头，就被唐枝昕堵住了嘴。
　　她满脑子想说的话，全都消融在了一个突如其来的缠绵的吻里。
　　哪个Alpha会对自己心动的Omega如此无动于衷？
　　还是在这样私密的空间和环境里，没有蠢蠢欲动就不算个情根深种的Alpha。根本忍不了。
　　比起进攻性满满的唐枝昕，凌楚楚的反应显得生涩又柔软。
　　她除了一开始杏眼睁大了一瞬，有点儿惊讶外，后面的举动就很配合。
　　配合着唐枝昕攻城略地一样的亲吻，什么都不说。
　　诊疗机器人呆愣愣站在床边，看着已经滚成一团的两人，两只机械眼睛眨了眨。
　　据它检测，床上的两个人类无论哪一个都很健康。
　　严格来说，是那种正处于最好的繁衍期，随时能给联盟孕育下一代花苗种子的状态。
　　就这样还去预定什么VIP的诊疗服务？
　　难道是让它提供婚前检查？
　　这倒也不是不可以。诊疗机器人内部有填写基本的智能代码，也不是不会变通的啊。
　　诊疗机器人甚至贴心的将房间里的灯光，换成了温柔的粉红色，还利用权限给唐枝昕两人放了一首可以放到婚礼上的纯音乐。
　　凌楚楚听着音乐，感觉到头顶变幻的灯光，恍惚间觉得自己仿佛处在什么玄幻的电影情节里。
　　她成了那种电影里的主人公，正在出演一场浪漫电影，情节正进行到两人感情最关键缠绵的时刻，她明明是影中人，却忍不住想很多别的东西。
　　找不到思绪，总之，就是小脑袋瓜里仿佛在放许多绚烂的烟花，噼里啪啦的，停不下来。
　　而始作俑者就是唐枝昕这个大坏蛋，大粘人怪。
　　唐枝昕察觉到小漂亮在走神，轻轻咬了一下Omega的红唇，像在尝软乎乎的果冻，动作放轻了很温柔。
　　“…你是狗狗吗。咬人。”
　　凌楚楚羞恼着推开唐枝昕，这会儿才理智回魂，意识到她竟然忘记了初衷，和唐坏蛋在这里诊疗室没羞没臊的接吻。
　　这个人怎么总能找到机会去窃玉偷香，吃豆腐一点儿都不手软。
　　换成其他的Omega应该都会打她的吧。
　　哼。
　　杏眼水汪汪的小漂亮，哪怕不说话，那双眼睛也动人的传神，活灵活现的传达着所有情绪。
　　唐枝昕有些沦陷在这样的眼神里。
　　她没了抵抗，终于什么都不想再去隐瞒。
　　“…以后，我不再去星际战场了。因为一些身体原因。”
　　要说出这句话，在小漂亮面前完全地打开自己，做到坦诚，似乎也不是想象中天崩地裂或者宁折不弯的困难。
　　凌楚楚的反应，并没有跟唐枝昕预想过的千百种模样一样。
　　她没有流露出震惊，也没有说出任何一句追问，她只是怔了怔，然后垂下了脸，不让唐枝昕再看脸上的神情。
　　她甚至没能立刻说出什么安慰的话，而是在垂眸时，条件反射的抱住了唐枝昕。
　　就像小朋友抱住自己最心爱的礼物。
　　也是一个人抱住自己最怜惜的爱。
　　带着救赎对方，接受一切本来模样的包容。
　　唐枝昕错愕了片刻，在感受着身上这个温暖怀抱的同时，心底缓缓缓缓升起了几丝浅浅的酸楚。
　　许多人都对她寄寓重望，因为一路看着她走过来，已经习惯了她要站在某个位置发光，所以她必须、也应该继续在那个位置上放出足够光芒，甚至成为其他人的灯塔，一直照耀着给别人看。
　　但实际上。
　　在无法承担期望和梦想后，有些信任本身也是一种会加诸于自己身上的刀伤。
　　人怎么会对自己没有要求呢。
　　不会没有要求。尤其是曾经站在过山巅之上的人。
　　巨大的落差，就像从云端跌落，然后跌入看不清的深渊里。
　　你能感觉到从高处坠下来的飓风，那种身不由己被命运劈头盖脸甩了两耳光的无力，除此以外，没有别的感觉了。
　　或者麻木多一点。
　　小漂亮的拥抱，再一次治愈了她。
　　让她以为不再痛的，不再会有情绪波动的心口，重新泛起了涟漪。
　　“你干嘛？”唐枝昕的声音带着笑意，仿佛一切云淡风轻，什么都没发生过的模样。
　　她惯常这样伪装，对待谁都是这样。
　　反正脆弱不能让人看到，也不习惯于表露。
　　凌楚楚没有说话，只把小脑袋埋在唐枝昕怀抱里，仿佛她才是那个受了伤需要人抚慰的小朋友。
　　“其实…不用刻意去坚强的。”
　　小漂亮终于抬眸，露出一双兔子似的红红的眼瞳，她眼睛里已经有了泪意。
　　唐枝昕抿唇，一时之间不知道是先去擦这姑娘的眼泪，还是先回答这句话。
　　说不出来是哪个对她的触动更大。
　　凌楚楚眼里的泪珠，像是断了线一样，一颗一颗的往下掉。
　　她可能不是故意要这么伤心，但心疼自己心爱的人时，变得那么不受控制和脆弱。
　　“如果想哭，那就…你要不要试一下哭呢？眼泪只是宣泄情绪的一种方式，它不丢人，也不是Omega的专利。每个人都可以哭，也都可以允许脆弱，应该被体谅。”
　　小漂亮在这一刻显得这么成熟，说出来的话，一点儿都不像她这个娇娇被养大的Omega能想出来的，却猝然有了种能治愈人心的力量。
　　唐枝昕将下巴轻轻搁在小漂亮肩膀上，学着去依赖一下一个Omega的温柔和体贴。
　　“还有吗。多说一点，我很喜欢听。”
　　她亲了亲凌楚楚细软的头发，像是亲自己最珍贵的宝贝。
　　凌楚楚卡巴了一下，圆溜溜的杏眼认真凝视着唐枝昕，想了想，又抬手，主动去抱住唐枝昕的脑袋。
　　“人生的赛道，有很多很多条。你可能只是以前只看见了一条最明显的，忽略了其他适合的。梦想也是，你肯定有很多其他出众的天赋。”
　　唐枝昕摸了摸小漂亮白嫩的耳垂，修长手指带着温柔，轻轻抚着她。
　　“你的梦想呢？你的梦想现在是什么？”
　　作为一个强大的Alpha，在不知不觉中掌控话题的走向，似乎已经成了她的本能。她总能轻而易举的让话题朝着她想发展的方向走。
　　凌楚楚还半点没反应过来，就已经开始认真想这个问题的回答是什么了。
　　“我的梦想？”
　　因为这个话题涉及到安慰唐枝昕，凌楚楚开始绞尽脑汁现编。
　　也许是因为诊疗室现在的灯光和气氛，被诊疗机器人调得恰到好处，仿佛电影一样唯美。
　　凌楚楚脑海里鬼使神差冒出来一个念头：“想去拍电影。”
　　唐枝昕没说话，只用深邃的丹凤眼注视了她一会儿。
　　迷人的Alpha唇角一弯，凑到她耳边，慵懒的声线一字一顿。
　　“女主角啊。那我的梦想就是当她的金主。”


第51章 
　　这句话一出,凌楚楚素白的小脸，瞬间浮现了满满困惑。
　　她好像不明白，自己正儿八经说出来的新梦想，怎么会被唐枝昕这样从善如流的接着。
　　她想当去拍电影当女主角,体验不同的人生百态,通过剧本感受各种人物的悲欢,听起来其实也挺正经的呀。
　　怎么唐枝昕的回答这么不正经。
　　哪有人这样理直气壮地说，以后要当自己金主的哇。
　　这是什么能说出口的梦想吗？
　　小漂亮在困惑之后,甚至有点儿不高兴，她嘟着红唇,杏儿眼忽闪忽闪看着唐枝昕,似乎在等着对方打补丁,重新说一个能拉上台面的梦想。
　　拜托！她可是在努力给唐坏蛋加油打气呢！
　　曾经站在云端，想要成为联盟第一星际指挥官的少女,因为身体原因,不得不放弃梦想，这听起来都是一件百般无奈和痛的事情吧。
　　新的梦想,要能将唐枝昕从低谷拉起来，让她重新振作起来去面对这个世界，不能一点儿挑战性和意义都没有的。
　　小漂亮还怪煞费苦心，清亮的杏眼注视着唐枝昕，仿佛小老师在看一个不太乖的问题宝宝。
　　唐枝昕忍住想笑的感觉，察觉到小漂亮的苦口婆心,她摸了摸鼻尖，配合的想了一下。
　　“当金主不好么。可以无条件的支持你。拍电影是不是需要投资,投资是不是要搞钱？我擅长这个。”
　　还别说,当唐枝昕褪下了在训练场上的凌厉后,慢条斯理的说起“搞钱”时，是真有几分在商界混迹的处变不惊，仿佛见过很多大世面，是在饭桌上眨一眨眼，就能挥动翅膀，带起整个金融界腥风血雨和改变的金融家。
　　她明明文课不是很好的嘛。
　　怎么会…看着怪有气势，像个很有文化的人一样。
　　凌楚楚怔怔看着唐枝昕，好一会儿都没找到话说。
　　“感觉你怪怪的。”
　　唐枝昕一挑眉，脸凑近，逼问。
　　“哪里怪？”
　　小漂亮抿唇，娇艳的脸蛋稍稍往后退了一点儿，杏眼轻轻眨了眨。
　　“怪帅的。”
　　靠！
　　土味情话！
　　唐枝昕本来还带着戏谑神情的脸，就这么愣在那儿，半晌，声音低低的笑了。
　　行吧。
　　没想到她家小漂亮还有这样撩人的功力。
　　这种土味情话说起来，也能令她有点儿爱不释手的羞涩。
　　谁规定了Alpha不能害羞？
　　只要是真心的感情，就必然能有打动人心的力量。
　　而所有人类在真心和真情面前，都有无力抵抗的时候。
　　两人忽然谁都不说话了，只有还站在角落对着墙壁的诊疗机器人，方脑袋不时转转，好像在例行公事的观察“病人”的身体特征。
　　但这感觉像极了吃瓜群众，让人挺不好意思的。
　　凌楚楚推开唐枝昕，从床上站了起来，还不忘记自己刚才被拉上去弄得有点儿褶皱的衣服。
　　她皱着小脸嘟囔。
　　“带你过来，正事都没有干。”
　　她是想让唐枝昕好好检查一下身体的呀，结果完全被这个人带着节奏走，连要过来干什么都差点忘记了。
　　这显得她好像个容易被影响思路的笨蛋耶。
　　唐枝昕也跟着站到地上，站姿慵懒但笔挺，回眸时，声音染上温柔。
　　“放心。要娶你当老婆，我的身体肯定不会差。”
　　“真不放心的话，那…让诊疗机器人做个婚前检查吧。”
　　唐枝昕说起这些话时，脸不红气不喘，是真不会害羞。
　　凌楚楚忍住想跑开的冲动，小脸通红的瞪她。
　　什么叫娶你当老婆，身体肯定不会差？做个婚前检查？
　　小漂亮本来就已经红透了的小脸，这下直接变成了熟透的小番茄。两只杏眼还亮晶晶的，格外水润润。
　　“不许说话了你。”她摆出了生气的架势，不允许唐枝昕再在嘴上这样口花花。
　　做事情的时候，唐枝昕明明是个很正经的人呀。怎么一谈起恋爱来，就这么不着调，好像个花蝴蝶哦，仿佛是情场高手一样，都不害羞的。
　　见小漂亮这么可爱的样子。
　　唐枝昕笑了，笑完以后还害怕老婆生气，于是手指划过嘴唇，做了个拉上拉链的动作，还大猫一般慵懒的眨了眨眼。
　　这动作仿佛在说，小主人你看我多乖，都不喵喵喵说话了呢，有没有小鱼干奖励。
　　奖励？
　　奖励个大头鬼。
　　凌楚楚可不敢再和这家伙独处了，她生怕自己被当成奖励生吞了。
　　唐枝昕平时在人前还很会收敛，看着人模人样的，甚至被别人当成了冰山Alpha的典范，可实际上，这人在感情里是极其狂野和热情的。
　　没被唐坏蛋压着亲亲之前，凌楚楚也不知道，这人还有这么多面存在。
　　就像藏在冰山下的火种，平时被冰雪覆盖着，看不出来它的热度，可是它忽然爆发的那天，火焰冲天而起，你才知道原来和冰雪为伍的，是怎样一种热情和生命力。
　　凌楚楚脸蛋发红，害羞到手指尖都有些颤抖，觉得自己今天真是引狼入室，竟然毫无防备的拉着唐枝昕到这种私密又隐蔽的地方来，简直是亲手给对方创造去亲密的环境。
　　刚才被亲了一顿的红唇，这会儿看着愈发娇艳欲滴，仿佛带摘的樱桃了。
　　唐枝昕抬眸看过去，凌楚楚就像警惕的小萌物，睁大了乌溜溜的杏眼，娇滴滴的瞅着她，脚都往后挪了半步。
　　“……”
　　瞧着小漂亮随时要跑路的样子，唐枝昕知趣的没再开口说什么。
　　她还是知道见好就收的。
　　自家的小漂亮本来就脸皮薄，再逗下去就要让小漂亮恼羞成怒啦。
　　最终唐枝昕还是没拗过小漂亮，老老实实让诊疗机器人给自己做了个全套的体检，就差把身体数据全部塞到小漂亮脑袋里让她记住了。
　　凌楚楚望着体检报告上，关于唐枝昕双腿的数据，眼眸有好一会儿都是黯淡和疼惜的。
　　哪怕再笨的人，都能把唐枝昕伤势和那次的雪山联系到一起。
　　——唐枝昕是为了自己，才会受这样的伤吧？
　　这个念头久久地在她脑海回想，完全没办法消散。
　　一股力道忽然传来，还看着体检报告的小漂亮，被人一把拉到了怀里。
　　她毫无防备的抬眸，仰头对上了唐枝昕饶有兴致的侵略眼神。
　　“在想着怎么弥补我，怎么以身相许，这辈子下辈子下下辈子都怎么对我好么？”
　　凌楚楚顿时跟被踩到了尾巴的小猫猫一样，差点浑身炸起毛来。
　　哪有人这样呀，主动要人以身相许就罢了，还要人去许这辈子下辈子下下辈子，一点儿不脸红。
　　唐枝昕松手，让小漂亮退开了些许，笑了笑。
　　“不愿意？那当我没说。”
　　反正，下辈子的事情她不知道，至少这辈子，她对小漂亮那是认定了。
　　嘴上让一点儿嘛，对老婆哄着宠着点，不丢人的。
　　凌楚楚本来羞恼的小模样一窒。
　　其实…其实真要以身相许，她也不是不愿意的啦。
　　现在难道不是吗？她明明都已经很喜欢唐枝昕了呢。
　　两人走出诊疗室的时候，迎面刚好走来蓝琪戚霜一行人。
　　柳沫跟在几人身后，看到凌楚楚和唐枝昕并肩而行出来的样子时，眼神黯淡了些许。
　　“老大，我们已经报名了星将计划。快的话，下周就要出发。”
　　蓝琪一看到唐枝昕，就会下意识的上来汇报。
　　这么多年了，唐枝昕早就已经成了她们队伍里最中心的灵魂人物，甚至是最最重要的那一个。
　　蓝琪打心眼里就没想过，有一天老大真的会脱离他们，离开星际战场。
　　哪怕老大说是不管基地了，转学到新城学院了，在蓝琪眼里，这也只是好像短暂的一个小小插曲而已。
　　老大肯定永远是他们所有人间的灵魂人物。
　　戚霜也期待的看着唐枝昕。
　　凌楚楚微微抬眸，去看身旁人的反应。
　　唐枝昕捏了捏她手指，带着点儿外人感觉不到的亲近和宠溺，才对蓝琪道。
　　“我就不去了。你们好好比赛。”
　　有些话从前已经说得够清楚，不再需要来回反复的去重复。
　　听到她的话，蓝琪还想再说什么，戚霜已经领悟到了其中的意思，虽然心里失落，也为老大感到惋惜，却拉住了蓝琪。
　　“老大，我们最近一起吃个饭吧。聚一聚怎么样。”
　　戚霜提议。
　　唐枝昕第一反应是去看凌楚楚。
　　“去不去？”
　　一下子当着大家的面，被唐枝昕这么郑重其事的征求意见，凌楚楚有点儿懵，但还是下意识点头。
　　“去呀。”
　　和朋友们聚会，本来就是快乐的事情。何况唐枝昕是从旧城转过来，那些老朋友还千里迢迢的追着来相聚，这样的友情更应该珍惜呢。
　　唐枝昕将她揽住，是一个充满保护欲的怀抱。
　　“那就去。”她挑眉，Alpha的那种进攻性和占有欲在这一刻表露无遗。
　　戚霜简直都想原地对着凌楚楚喊一声“嫂子”。
　　听到唐枝昕说愿意去聚聚。
　　蓝琪立刻被转移了话题，扭头问柳沫。
　　“你看哪儿比较好玩？”
　　柳沫白了她一眼，倒是被蓝琪这个话给转移了伤感的注意力。
　　“我没比你早来，不知道。你问我我问谁。”
　　她没好气的开口，语调也不是很温柔。
　　然而蓝琪却跟吃到了什么骨头的大哈士奇一样，只差咧开个嘴笑。
　　凌楚楚眨眨眼睛，看看蓝琪，又看看柳沫，似乎忽然懂了点什么。
　　她一直知道，柳沫喜欢唐枝昕，但是现在看起来蓝琪又喜欢柳沫。
　　小漂亮杏眼清凌凌的，仿佛蒙着三月春风最温柔的雨露，能一下子轻柔的看到人心底。
　　旁边忽然伸出来一只手，捂住了她眼睛。
　　“那么好看？”
　　凌楚楚眨眨眼，跟只挣脱猎人的小兔子一般，费劲儿的抬头去看唐坏蛋。
　　“看看不行嘛。”
　　唐枝昕没说话，只勾了勾唇，缓缓垂眸，凑近小漂亮。
　　“看别的Alpha。我吃醋。”
　　凌楚楚愣住了几秒，大脑宕机，反应不过来。
　　看蓝琪都会吃醋吗？
　　唐枝昕直接将精致的一张脸，怼到小漂亮跟前，丹凤眼深深凝视着她，一字一顿。
　　“不如多看看我。”


第52章 
　　说是就这几个人聚会去吃饭,然而当真的出发时，凌楚楚却发现，唐枝昕他们引来了好多新城学院的同学。
　　无形中，以唐枝昕戚霜蓝琪为首的旧城Alpha,竟然聚集了一股风潮。
　　Alpha们几乎是自发的围绕在他们身侧,俨然已经认了唐枝昕几人当老大的意思,搞得这场景看着像是帮派在汇合。
　　凌楚楚从来没见过新城Alpha这么团结的样子。
　　Alpha们毕竟都是有傲气的，平时在学院里,大多是谁也不服气谁。
　　而新城的风气又是不崇尚武力，搞得Alpha们每天都像是去参加假面舞会一样,表面上温文尔雅,实际上心里都有着几分比较的意思。
　　可是！可是现在,新城学院里的人，俨然已经不再是从前的气氛了。
　　这里一股子风起云涌的感觉,Alpha们甚至还会坐下来拼酒喝,喝醉了就爱上了单挑比试，哪里还有半点儿以前的温文尔雅呀。
　　当然,Omega们也都害羞的有了些变化。
　　这天聚会，凌楚楚充分感受到了唐枝昕这行人带来的影响力。
　　不断有人进他们的包厢，以各种借口进来敬酒。
　　凌楚楚还是头一次目睹这样的场景，看着唐枝昕在众人环绕下，镇定自若的处理着来来往往的人——她和蓝琪戚霜她们似乎有一种与生俱来的默契，一个眼神下去,众人就配合无间。
　　凌楚楚眨眨眼睛，似乎有了点想象力——唐枝昕如果要从商,将来是不是也能在这样的觥筹交错间谈笑自如？
　　小漂亮一向在公众场合很内敛安静,毫无私底下在唐枝昕面前,被逗弄得张牙舞爪的生气勃勃，她甚至在人前是显得有些小公主一样的小傲娇气场的。
　　所以学院里虽然一直有很多属于小漂亮的爱慕者，但大家大多不敢在她面前太暴露追求的爱意，仿佛怕太过分了会亵渎到对方。
　　可是这会儿，凌楚楚盯着唐枝昕发呆时，杏眼是那样的水润清澈，波光流转间满是陷入爱情的甜蜜气息，就连容貌都好像更加被滋润到盛了几分。
　　有不少Alpha忍不住偷偷抬眼去看她。
　　凌楚楚从小习惯了被各种目光包围，当然不会去关注这些被人盯着看的细节。
　　但唐枝昕，作为已经官宣了的女朋友，她当然有关注到小漂亮依然很抢手。
　　被觊觎了禁脔的某人，依然垂着眼喝酒，似乎不太在意这些。
　　然而，手里的酒杯却在她指尖缓缓转着，酒这种液体在容器里被装着，再被灯光一照，就难免有种流光溢彩的不真实的美。
　　仔细看，唐枝昕放在桌下的另一只手，此刻正不紧不慢的抓着凌楚楚手腕，指尖从手腕，一寸寸顺着肌理挪到了手掌、手指。
　　就像这个人的占有欲，哪怕不说出来，也要通过肢体行动展现，如同风，无处不在，将你包裹，无法挣脱。
　　风拂过脸颊的时候，空气里都是风的温柔热情和低语，你无法反抗。
　　“好多人看你…你干嘛…”
　　凌楚楚用小手去掐唐枝昕的掌心，低头喝饮料的时候，努力掩饰自己变红的小脸蛋，唇微微动了动，朝着唐枝昕小声嘟囔。
　　唐枝昕面不改色，只微微偏过脸，冲着小漂亮一笑，笑容带点儿无辜，竟然还挺嫩。
　　——她在装可爱！
　　用那么精致又英气的一张脸，毫无违和感的卖萌！
　　凌楚楚知道，她本来应该无视这么没脸没皮的唐坏蛋的，毕竟这个人总是喜欢出其不意的在大庭广众表达亲密，很让人害羞的好不好。
　　可是唐坏蛋冲她卖萌耶。
　　是真可爱，心房被猛地冲击一下，心尖儿都被萌到有些颤抖。
　　她白皙耳廓变得红透，不好意思极了，本来掐着唐枝昕手腕上肉肉的指尖，都不由自主温柔下来，再也带不上任何力气了。
　　“等我喝完这瓶酒，我们就溜。”
　　唐枝昕忽然侧过脸，微勾着的唇，擦过小漂亮的发丝，声音暧昧轻柔。
　　凌楚楚一怔。
　　她都没有要提前离开的意思呀。
　　唐枝昕却好像看透了她的心，捏捏她放在桌子底下的手，轻柔的哄。
　　“乖，知道你不喜欢这样的场合。”
　　她顿了顿，低低笑出声来。
　　“这么怕和人聚餐，将来当了女主角红遍整个联盟，岂不是更需要一个财大气粗的金主来给你撑腰？”
　　“我不当这个金主，谁当？”
　　“等着。本金主给你撑腰。”
　　凌楚楚有些傻眼，清凌凌的杏眼一下子瞪大，半晌才反应过来。
　　唐坏蛋不会是真的要因为她的话，跑去当什么金主搞钱吧？
　　虽然听着不太靠谱的样子，但不知道为什么，她竟然心弦有被撩动到，觉得有点儿甜哦。
　　*
　　等到唐枝昕和凌楚楚要提前离开时，其他的Alpha都已经喝醉了。
　　Omega们还矜持一些，多少在这样的场合控制着酒量，没能像Alpha喝酒那么疯狂。
　　但几个包厢和大厅的气氛，全都很热烈，透着放松的劲儿。
　　凌楚楚被唐枝昕悄悄带走的时候，大家都醉得不轻了，无暇注意。
　　坐在角落里的柳沫，却看到了这一幕。
　　唐枝昕仗着个高腿长，走在前面，将凌楚楚护在身侧，两人贴着墙走出去，身影仿佛要融在一起。
　　光是落在地上的影子，就交缠在一起不分你我，是任何人都能看出来的亲密。
　　柳沫挪开眼神，低头开始灌酒，说不清心里是怎样的落寞。
　　那大概是一种，明明自己已经很努力想要朝着光去走，结果快走到了的时候，却发现那光从来都不是因为自己而存在的。
　　她想过是不是要再去努力一把，所以才义无反顾跟着蓝琪戚霜来了新城。
　　可是真的看到了唐枝昕，却发觉有些事情不用去做，光是想想都觉得无力，是无处下手的无奈。
　　她一个Omega混在Alpha中间，特意跟到新城学院，为了什么，几乎是所有明眼人都能看明白的事情。
　　可唯独最该明白的那个人，对自己始终视而不见，丝毫没有过半点的温情。就好像她从小到大这十几年的暗恋，全都是没人理会过的独角戏。
　　哪怕到了收场的时候了，她也是黯然惨淡无人关注的。
　　落寞、想笑自己、又不甘。
　　一杯酒喝完，柳沫又要去喝第二杯。
　　蓝琪伸过来一只手，按住了她手里的酒杯。
　　“少喝点啊。”蓝琪难得正经了神色。
　　柳沫瞥她一眼，自嘲地笑了笑：“你管我？”
　　不是她一直对蓝琪看不上，而是无论谁，在从小遇到了唐枝昕那样发光的太阳一般的存在后，都很难去注意到太阳旁边没什么亮光的星辰。
　　星辰只会在夜里，太阳不再发光的情况下，才能短暂的放出点光芒，而且还被其他的星星乃至明月，衬托得愈发黯淡和不起眼。
　　她早知道蓝琪是对她有点儿喜欢的，一个从小就知道充分利用善意和人心的人，怎么可能弄不清楚这些。
　　蓝琪没说话，只坐过来。
　　“不是所有的喜欢都有结果的。我懂你这种感觉。”
　　这话说得那么正经，正经的令人怀疑，是否是有别的灵魂寄居在了蓝琪身上，才让她开口说了这句话。
　　她脸上没有什么一贯的嬉笑神色，只轻轻拿起酒杯，对着柳沫晃了晃，抬头一饮而尽。
　　“这杯我替你喝。Omega要记住的准则，出门在外，不要轻易喝醉。”
　　“还想喝几杯，都告诉我，我来。”
　　柳沫一僵。
　　再看蓝琪时，却见对方已经收敛了刚才脸上一闪而过的所有落寞，又笑成了从前的傻金毛模样。
　　“喝酒这种事情，适合我，我也喜欢。”她笑起来很傻，眉眼永远简单，像个发光的小太阳，直率却没心眼。
　　柳沫没说话，眼睫颤动一下，然后移开了眸光。
　　只剩下戚霜目睹这一幕，坐在一旁微微摇头。
　　这世界上有两情相悦的人，比如老大和小漂亮，能得到所有人的祝福，又能这样珠联璧合的牵手成功。
　　那就必然有更烟火气一些，却也更平常一些，注定了不那么顺利的感情。
　　谁规定了所有的感情，都要像电影情节里的主角那样，一拍即合，从第一眼开始就认定彼此，又能刚刚好的走到一起？
　　啧啧，这样一想，谈感情真是一个麻烦事儿啊。
　　有Omega来主动和戚霜说话的时候，戚霜就找尽理由脱身。
　　她想好了，这辈子要把时间和精力全部都献给星际战场。
　　戚霜仰天一笑，觉得自己真是联盟的好花朵啊。
　　真他奶奶的是个好Alpha。
　　*
　　看起来最充实的校园生活，一点点的拉到了落幕的时候。
　　唐枝昕选择了去国外进修。
　　凌楚楚对这一点，当然是理解的，她甚至举双手支持这个人的选择。
　　有盼头了，有想做的事情了，人就不会变得一潭死水一样。
　　算了，金主就金主吧。
　　还不知道将来是唐坏蛋这个金主更厉害，还是她这个女主角更出名一些？
　　然而等唐枝昕离开联盟时，凌楚楚发觉自己把一切想得简单了。
　　她竟然不习惯唐坏蛋不在身边的生活了！
　　甜蜜的校园恋爱，忽然间变成了异地恋！
　　这意味着什么？
　　意味着每天早上醒来，那个喜欢不定时买花送爱的唐某人，忽然间消失在了生活里，不再是活生生守在身边，可以随时抱自己逗自己的存在，生活里没了触手可及的温度。
　　本来以为自己可以完全适应的小漂亮，忽然发现自己成了失去独立生活能力的可怜小幼崽。
　　而且还是在自己刚信心满满说“你去忙你的，我们顶峰相见，都要有志气”之后。
　　今天晚上下了雨，凌楚楚又去参加了一个试镜拍摄回来，人都是麻的。
　　事业很顺利，但却前所未有的想唐枝昕。
　　导演都说她很有灵气，很适合吃这碗饭，甚至还给她定下来几个角色去选。
　　然而她却没什么开心的感觉，心里被思念充满。
　　她好几次去看星脑，想关注一下有没有唐坏蛋发来的消息。
　　可这个人好像木得感情一般，去了国外真的如鱼得水似的，就一点儿都没有那种牵肠挂肚的不舍。
　　想到这一点，小漂亮就忍不住会委屈，还有点儿生气。
　　她决定了，唐枝昕如果再不主动发消息，她就…
　　她就…
　　她就要一个晚上不理唐坏蛋！


第53章 
　　雨下得太大了,飞行器在半路上就不得不停下来，然后撑起能量保护罩等待雨停。
　　这些年新城的那些权贵，似乎有在听取那些新鲜血液的意见，不再坚持将所有的新城人当做温室花苗一样保护起来。
　　所以新城开始出现旧城那样分明的四季,也开始迎接大自然本来就该有的气象。
　　还别说,许多已经习惯了被能量保护罩隔绝气象的人,在第一次接受到暴雨天气时，竟然还有很多处于慌乱和不适状态的。
　　这是新城放开保护罩的第一个月,所以对于暴雨天气，大家都有种本能的畏惧感,交通工具不敢如常的运转。
　　飞行器中途“搁浅”停顿,视线会不自觉的被哗啦啦砸在地上的水花所吸引。
　　凌楚楚想着那个还没有消息的唐坏蛋,忍不住发呆。
　　——也不知道这家伙在做什么呢。
　　有时候真不知道是不是基因本能，做Omega的为什么感情和情绪要如此丰富。
　　她明明也想好了,要专心并且坚定不移搞事业的,可是就是会不受控制的想让唐坏蛋陪。
　　她竟然也不争气的变成了那些满脑子爱情，只想天天和人粘在一起的恋爱脑。
　　不是说这样不好,而是当自己陷入这种状态时，会恐惧，恐惧自己在爱里变得太卑微和没有自我。
　　人对于失控的事物，总是会带着几分戒备和抗拒的，不是吗？
　　一想这些，凌楚楚就感觉更委屈了。
　　爱情不是会让人变得不像自己,非常失控吗。
　　可是唐枝昕就没有呀。
　　这样一对比，难道不是她对这份感情投入更多吗？
　　凌楚楚低着头,望着窗外的雨势,竟然莫名有点儿想哭,她自己都觉得这样好像有些矫情了。
　　——因为不能在雨天见到喜欢的人，就在那里哭，这不是小女孩才做的事情吗。
　　小助理是在凌楚楚决定往影视行业走时，就跟着她的，私底下早就成了凌楚楚的小迷妹，认定了将来凌楚楚肯定能红遍整个联盟，成为家喻户晓的大明星。
　　“楚楚姐，你有心事？”
　　小助理看着凌楚楚的侧颜发呆，关切地问。
　　她其实也知道，楚楚姐有个在国外进修的女朋友，两人似乎异地恋有一段时间了，楚楚姐平时情绪很稳定，很少有波动。可是一旦想起那个女朋友，就会陷入那种伤感的状态，就连脸都瞧着了忧郁了几分。
　　可是即使这样，楚楚姐看着还是好漂亮啊。
　　难怪今天去试镜，那几个角色效果都出乎意料的好，让导演当场拍板随便楚楚姐挑。
　　换成别人，哪怕拥有这个机会，也不能这么好的抓住吧。
　　凌楚楚看着外面的雨势，杏眼雾蒙蒙如同染上一层水雾，声音轻柔，将身上的大衣披得紧了一点儿。
　　“我在想，下了这样的大雨，是不是就能顺利见到想见的人…”
　　最后半句话凌楚楚说得很轻。
　　小说里电视里，不都是这么写的吗。
　　只要是特殊的环境里，就会遇见命中注定的人。相爱的人重新团聚，萍水相逢的人一见钟情，分开的人破镜重圆。
　　她和唐枝昕，是不是也能在这样的环境了，被命运推一把送到一起呢。
　　在彼此都奔向未来，约定了所谓顶峰相见的时候，人偶尔，也会有那么几个脆弱的瞬间，对爱的人流露出无法遏制的思念。
　　今天感觉好累哦。
　　好想抱抱对方哦。
　　不管是被抱，还是主动去拥抱，怎么样都好，只要能感觉到温度。
　　小助理是个留着长发，喜欢弄成双马尾的明媚Beta。
　　她听着凌楚楚的话，呐呐的张了张唇，没能马上说出什么来。
　　怎么办，楚楚姐好像又开始EMO了。
　　这种时候最管用的方式是什么？
　　小助理飞快点开手腕上的星脑终端，去看未读消息。
　　哦，刚好之前一直追求楚楚姐的厉总又发来消息了。
　　厉总在问他们在哪儿。
　　想了想这次试镜能这么成功，前面几次机会里，都有厉总的出力，小助理只是稍微犹豫了几秒，就决定将这件事说给厉总听，好给对方一个来表现“英雄救美”的机会。
　　别怪她现实啊。
　　这年头，哪怕有星网保持联系，可异地恋毕竟有着距离的限制。
　　而像楚楚姐这样的人，本来就很招Alpha喜欢啊，从踏入这一行到现在，楚楚姐可谓顺风顺水，甚至暗地里有许多想要呸呸呸的狗Alpha，一个个癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　好在楚楚姐运气好，一直鸿运当头，做什么事情都好像如有神助一般，特别顺利，每次都能逢凶化吉，甚至有很多资源以一种莫名其妙的方式，那么恰到好处的落到楚楚姐怀里。
　　这难道还不能证明楚楚姐，天生适合吃这碗饭吗。
　　总是能遇到愿意帮忙的贵人，这是可遇不可求的好不好。
　　小助理觉得，这个最近一直在努力追求楚楚姐的厉总，其实也是个很好的对象呀。
　　她反正是没见过楚楚姐那个在国外的女朋友。
　　在楚楚姐现在陷入情绪低谷的时候，厉总这边发来消息，特意关心他们有没有到家。
　　小助理看了一眼凌楚楚心不在焉的样子，犹豫了一会儿，还是将这边的定位发了过去。
　　做完这些，小助理看着凌楚楚，有点儿心虚。
　　不过她觉得，自己是为了楚楚姐好呀。
　　厉总长相很精致，也是新城最近声名鹊起的商界权贵，年纪刚好，作为Alpha也有足够的实力，不论是精神力等级还是本身的能力，都很出彩。
　　她和楚楚姐看着就很般配啊。
　　小助理这么想的时候，就感觉飞行器外面似乎猛地打来了一束特别亮的灯光。
　　咦。
　　厉总的速度这么快的吗。
　　冒着大雨都能第一时间赶过来送温暖？
　　小助理有些心潮澎湃，很主动地去问凌楚楚。
　　“楚楚姐，是不是有人来啦？”
　　凌楚楚百无聊赖的朝外面看了一眼，被精致妆容勾画过的五官，在雨夜里愈发娇艳到无法言说。
　　反正不管谁来，都和她没有关系。
　　正处在和恋人闹别扭状态中的凌楚楚，根本没有心情去关注有什么人过来。
　　“哇。它停在我们跟前了。”
　　小助理情绪有些亢奋。
　　她认为，这样下着暴雨的时候，厉总能这么迅速的赶过来，本身就证明了缘分的奇妙性。
　　小助理甚至有些迫不及待看下一幕事情的进展。
　　这大概是一艘最新款的私人飞行器，兼顾了各种防护功效，所以哪怕在暴雨里穿梭，也飞快得犹如一道闪电，划开夜空和瓢泼的水柱，落到了凌楚楚的飞行器跟前。
　　私人飞行器停下来后，舱门打开，从上面升下来了一个透明的通道，朝着凌楚楚这架飞行器伸缩过来，直到连接了舱门，让两个本来应该擦肩而过的飞行器，就这么被连成了一体，多了一个专用的私人通道。
　　这简直有点儿霸道。
　　通常私人飞行器都会注意隐私的防护，不会有人这么贸然的不经过主人的同意，就将私人通道接上去。
　　小助理都有点懵逼了。
　　她知道厉总追楚楚姐比较厉害，但一上来就这么猛，容易适得其反的吧。
　　她忍不住去看凌楚楚的反应，生怕对方不开心。
　　然而出乎她意料的是，楚楚姐非但没有露出任何被冒犯的表情，反而往舱门走了两步，眼神露出了几丝似喜似惊的复杂。
　　就好像见到了什么不可思议却有些期待的事情，不敢确认，所以定格在原地，去努力辨认。
　　当那个私人飞行器的舱门打开，从里面走出身影时，本来站在后方的小助理都忍不住揉了揉眼睛。
　　妈耶。
　　对面走过来的是个女Alpha吧？
　　个高腿长，那种气场…
　　暴雨很大，但根本不影响走在透明通道里神情淡然的女Alpha，那种闲庭散步的神态，让人觉得她举手投足间都有着掌握一切的慵懒感觉。
　　滴滴。
　　那个精致强大的女Alpha停在了还关着的舱门前。
　　老实说，这样展示着老天坏脾气的暴雨天气里，如果猛不丁有个人这样出现，配合着外面电闪雷鸣的背景，很容易令人心里生起防备感。
　　反正很难让人去好好欣赏对方长得怎么样，无暇注意这一点。
　　可是当舱门打开，属于唐枝昕的一切细节，被天边闪电划过照亮时，小助理看清了她的脸后，人都有些傻了。
　　我靠，这个女Alpha好飒。
　　对方的存在，是如此惹眼，以至于视线放到她身上后，哪怕只是一瞬间，都会被完全攥住心神。
　　是真的飒啊。
　　那种气场就别提了，简直让人挪不开眼，甚至心跳都开始失控，疯狂的分泌荷尔蒙。
　　小助理敢发誓，外貌条件好到这种程度，气场又这么强的优质Alpha，哪怕是放在以容貌出名的娱乐圈里，都找不出来几个像对方那么好的。
　　哪怕是之前被小助理非常看好，觉得和凌楚楚非常般配的厉总，到了这女Alpha跟前，也完全是落入下风被秒杀的份儿。
　　小助理这边心潮澎湃的时候，就见先前一直情绪低落的凌楚楚，像是忽然被注入了新鲜能量一般，整个人一瞬间活了过来。
　　“你怎么在这里呀！”凌楚楚迈步过去，身上披着的大衣都在走动间掉了下来。
　　她几乎是条件反射的扑了过去，然后被舱门外站着的唐枝昕一把拥入怀里。
　　小助理看着凌楚楚像是一只灵动的鸟儿一般，雀跃的回到了森林。这种感觉很难去比喻，但却很震撼她。
　　原来楚楚姐也会流露这么小女生的一面吗？
　　前面有那么多大佬主动去照顾楚楚姐，当然不乏有一些去殷勤示好想要去追求楚楚姐的人，可楚楚姐总是保持着分寸感和距离。
　　小助理在凌楚楚身边也有一段时间了，却还是头一次见到对方情绪如此外露。
　　而且…
　　我靠，该不会是这个女Alpha就是楚楚姐那神秘在外进修的女朋友吧？
　　这个猜测猛地冒出脑海的时候，小助理就看到外面又是一道光芒闪过。
　　竟然又有一个私人飞行器正在靠近这里。
　　…
　　凌楚楚这会儿已经注意不到四周的环境了，眼里心里只看得到唐坏蛋一个人。
　　“前面你都没说过会回来。”
　　她被唐枝昕迎面抱了个满怀，两只手下意识挂在了某人的脖子上，仰起小脸看对方时，是那种非常信赖和惊喜的神情，姿态里都是依恋。
　　唐枝昕任凭她这样粘在身上，眼神完全融化，落在她装满欣喜的脸上。
　　“怕说了，你等。”等待本身是个变数，说了让人心里有了期待，却没能做到，就会产生失落。
　　她不想给小漂亮这种感觉。
　　“你来了多久？回来怎么不告诉我一下呢？”
　　这会儿凌楚楚已经全然忘记了之前的那点儿愁绪和伤感了，忍不住一再的粘着唐枝昕问。
　　前一秒她还在伤心，女朋友似乎没有她投入的感情多，显得专注搞事业太过洒脱，只有自己陷在感情里，一点儿都不对等。
　　下一秒她就看到了唐坏蛋活生生站在自己跟前，风尘仆仆的样子，像是越过了旷野和风沙之后，走了好长好长的一段路，才披星戴月的来到她身边。
　　这种迎面而来的冲击，让人觉得好生惊喜啊，她心里都开出了一朵被浪漫到的花。
　　仔细算一算，都好久好久没有见到唐枝昕了。好几个月了呀。
　　凌楚楚像只乖顺的小猫猫，将脑袋蹭到唐枝昕修长脖颈，依恋的蹭了蹭。
　　“你怎么都不说话。”她小小声地问，开心到如同小孩子，问题接一个的从那张殷红的唇里跑出来。
　　猛不丁忽然见到了心心念念的人，凌楚楚半点之前生气的情绪都没有了。
　　她只想笑，眉眼弯弯，笑容动人，梨涡宛若绽开的一点儿蜜，杏眼装满了亮晶晶的小星辰。
　　两人几乎要变成连体婴儿了，小漂亮整个身体都快靠到唐枝昕怀里。
　　就连她自己都没意识到，一见到唐某人，她就像是重新回到了十几岁最天真烂漫的小女孩状态。
　　那种就连在父母面前，都没有展现过的娇嫩、依恋，和毫无保留的喜悦。
　　唐枝昕安抚的将她搂住，摸摸她毛茸茸的小脑袋，丹凤眼微微弯着，虽然她面容上的神色不如凌楚楚那么明显，但光从这一刻纵容的眼神也能看出，她的温柔。
　　见到小漂亮，见到自己的心上人，她的欣喜并不比对方少太多。
　　两人之间几乎容不下其他人的存在了。
　　偏偏被小助理悄悄喊来的厉秋庭，就恰恰这么巧的赶在了这个时候闪亮登场。
　　私人飞行器一落地，厉秋庭就以一个无比帅气的姿势，让机器人给自己撑着伞走了出来。
　　“凌小姐，你还好吗，我来接你了。”她看到飞行器的大门开着时，还有点儿惊喜，觉得凌楚楚是在专门等自己。
　　可见美人心里是有她一席之地的，所以才会这样贴心的等待她。
　　然而下一秒，她就看到了属于唐枝昕的那道身影，连同对方比自己还要贵上一个level的私人飞行器，就这么停在旁边。
　　一时间，说不清是看到了凌楚楚身边有其他的护花使者更震惊一些，还是在这里见到了唐枝昕才更惊人。
　　厉秋庭喜欢穿白西装，那种剪裁得体后，愈发衬托出她高挑曲线的衣服，还会显得她做事情有股飒气。
　　她甚至会倾心于专门的设计师，去搭配各种能让她在细节处体现出Alpha帅气特质的小装饰品和首饰。
　　比如说，作为一个本来该在商界叱咤风云的Alpha，她竟然比一般的人都要潮一些，耳饰的元素用到飞起，举手投足都喜欢设计动作的利落感，以求让人觉得她是第一眼看上去就非常抓人的存在。
　　但是…
　　天杀的，世界上怎么会有唐枝昕这样的人！
　　同样都是混商界的Alpha，对方竟然那么随意，穿衣服随意，首饰也不戴，浑身上下有些过于素净了，但气质就是该死的好，站在那里微微抬眸看过来的那一瞬间，简直秒杀她。
　　厉秋庭站在那儿，一只抬起来的脚不上不下的卡在那儿，一时间不知道是该放下还是缩回去。
　　盯着唐枝昕身材的眼睛，都充斥着羡慕和不解。
　　当然，在看到对方和凌楚楚亲密站在一起的景象时，这种复杂情绪，立刻变成了挑衅情绪。
　　“楚楚，这位是谁，你不介绍一下？”
　　其实光看一眼，就能猜出来唐枝昕和凌楚楚的关系是什么了。
　　但是厉秋庭这个人的性格就是贱啊，当然不会服输。
　　所以她不仅收起了所有情绪，还要当着唐枝昕的面，蹦跶到凌楚楚跟前，做出一副和凌楚楚非常熟稔的态度，以激起对方的敌意和不信任。
　　搞破坏嘛，随便开口说一句话，就看对方对凌楚楚的信任度有多少了。
　　她目光热切地盯着凌楚楚娇美的脸，并且感叹，距离上次见面，凌楚楚更加漂亮了一些。
　　可惜啊，自己似乎出现的晚了一些。
　　人家已经名花有主了。
　　这主还…
　　他妈的。
　　早在厉秋庭看清楚唐枝昕长相后，就想在心里骂娘了。
　　冤家路窄，怎么竟然是这个家伙。
　　人家说十年河东，十年河西。她这的确是十年过去了，但看起来，当初就混得不错的唐枝昕，现在一点儿都没有落魄。
　　无论从哪个角度看，都依然比自己混得好。
　　是的，厉秋庭认识唐枝昕。
　　凌楚楚还在有些震惊于她怎么忽然出现在这里时，唐枝昕微微垂眸，瞥了厉秋庭一眼。
　　“我在这里陪我女朋友。有什么问题？”
　　她说话时语速一向都慢，并不是那种攻击性特别强的，甚至音色也清冷，但气场却放在那儿。
　　是没什么问题，厉秋庭就是惊讶冤家路窄，十年前在唐枝昕手里吃了亏，十年后在情场又在对方这里失了手。
　　她看上的Omega竟然是唐枝昕的女朋友，人家早就先下手为强了，这不是离谱么。
　　厉秋庭站在唐枝昕跟前，可以很明显的看到气势不由自主弱了一小截，虽然她努力在凌楚楚跟前保持着一个强大的Alpha该有的体面，但还是被比了下去。
　　“…你们。挺好，挺配。”
　　厉秋庭能说什么。
　　她感觉有点儿牙疼，看到唐枝昕就忍不住想到十几年在旧城，两人为了抢地盘带着人去互殴，明明唐枝昕那边的人少，看起来势单力孤，却他妈直接把她的人都掀翻了。
　　当初那股打架的狠劲儿，至今回忆起来都记忆犹新。
　　导致她在以后的很多年里，想起来那场争地盘的互殴，都觉得捅了狼窝似的，牙齿依然疼。
　　唐枝昕这样的狠人，从小就具备着一股常人没有的野性。
　　又讲义气，又有能力，手底下一帮小毛孩子那会儿还没长大呢，个个都对唐枝昕服气到五体投地。这是非常难得的。
　　厉秋庭甚至觉得这样的唐枝昕，已经能让人窥见一点儿将来在星际战场上，作为首席指挥官的风采了。
　　然而本该在战场上大放光彩的人，这些年却没有在其中显露半点身影，反而猛不丁冒出在了这里。
　　看这样子…
　　也是在商界混？
　　厉秋庭望着唐枝昕的打扮，琢磨着这些，觉得怪有意思的。
　　唐枝昕不置可否，看着厉秋庭时，脸上神色变都没变一下，但是似乎也认出来，对方有些眼熟。
　　毕竟十几年前在旧城抢地盘的时候，也没少和厉秋庭打交道，也算是故人了。
　　她神色看着没有先前那么冷淡了，但站在凌楚楚身侧时，无论是动作还是姿态，依然满满的昭示着对身旁Omega的在乎和占有欲。
　　厉秋庭就知道，这人是根本没有和自己叙旧的意思。
　　得了，还老朋友呢。看来自己是自己单方面在那儿想多咯。
　　“那啥，我不是也担心你女朋友一个人害怕么。所以特意赶过来送温暖。哪知道你也在这儿。”
　　厉秋庭洒脱笑了笑。
　　她脸皮厚，没觉得什么，凌楚楚却琢磨出来了味儿，感觉出来唐枝昕和对方认识，又听着对方那么暧昧的语气，脸直接红了大半。
　　“我没有喊你来。”
　　她生怕唐枝昕误会，赶在对方开口之前，已经睁着清凌凌的杏眼解释了。
　　她和厉秋庭根本就不熟的。
　　只是在几个场合，偶尔见到过对方，然后厉秋庭也表现得比较友善，仅此而已。
　　厉秋庭也不觉得受伤，龇牙笑了笑：“你是没喊我来啊，但我关心你。我关心你不行吗？”
　　她这充满暧昧的话一说，唐枝昕还没什么反应，脸色依然冷冷淡淡，凌楚楚却已经先要跳起来了。
　　小漂亮在自家亲亲女友面前，真是半点儿迟疑都不带的开口。
　　“谢谢你的关心。但是下次不用了。”
　　她一边这样说，一边下意识抬眸去看身边人的反应。
　　好不容易见到唐坏蛋，她现在只想过属于两人的二人世界，而且其实也会担心唐坏蛋会不会误会了吃醋什么的。
　　没见到唐枝昕的时候，凌楚楚还想着气一气对方，心里不平衡。
　　可真的在漫天瓢泼大雨的时候遇见对方时，她想的只有好好珍惜这个词了。
　　异地恋好难的。
　　哪怕有星网在，有时候过远的距离，依然是消磨感情的大杀器。
　　它就这么一点点儿，在日常的琐碎里，将你对一个人的所有温存和期待，乃至依赖，全都变成了不再需要对方的独立。
　　凌楚楚很庆幸，唐坏蛋能想到忽然扑回来看自己。
　　她没有喜欢错人。
　　那个曾经在八岁时，会那样固执又坚定哄着她去看后山秘密基地的唐坏蛋，哪怕过了十几年，内里的那些坚韧品性依然没有变。
　　她还是那么可靠，对于爱情的坚定，比起自己，要远远胜过许多。
　　面对小漂亮的忐忑，唐枝昕的回应是直接将她一搂。
　　“走了。”
　　厉秋庭见这样子就知道，自己一点儿都没能挑拨到两人的关系，她没趣的摸了摸鼻子，也觉得自己有点好笑。
　　“算了。哎。我这人就是命苦，喜欢的总是得不到。”
　　说完冲凌楚楚又笑笑，还冲小助理点了点头，这才重新让机器人撑着伞回到了私人飞行器，然后没入雨势消失。
　　第三者都走了。
　　飞行器里只剩下小助理他们三人。
　　凌楚楚在刚见到唐枝昕的惊喜过后，现在表现得有些沉默和忐忑。
　　咳咳。前面她是怎么想唐坏蛋的？觉得人家根本对和自己恋爱不重视，还矫情的觉得只有自己对这段感情投入。
　　结果呢。
　　唐坏蛋都没告诉自己，就扑了回来。
　　还是在这么浪漫的雨夜。
　　她才意识到，原来在这段恋爱关系里，她才是一直患得患失想太多的那一个。
　　一旦唐枝昕没有表达得那么坚定了，她就会那样惶恐和无措。
　　飞行器里一时间比较安静和沉默。
　　其实小助理比起凌楚楚，要更加的不在状态一点儿。
　　她手脚都不知道该往哪里放了，因为意识到自己之前做错了事情。
　　背着楚楚姐，悄悄把人家的行踪放出去，给厉总制造“英雄救美”的机会，然后被人家楚楚姐的女朋友逮了个正着。
　　这就相当于背叛者带着别人过来偷家，然后什么都没干成，还把自己的老底给掀了个一干二净。
　　凌楚楚在那儿看着唐枝昕时不时走神的时候，小助理悄悄挪了过来。
　　“楚楚姐，那…那我先回去了啊。”
　　她都不敢在楚楚姐正牌女友面前多待。
　　这人气场也太强了，什么话都不说，就抬个眼神看过来，小助理就有原地被冻结的错觉。
　　真怀疑楚楚姐当初是怎么和对方走到一起的。
　　这样的冰山能融化吗？
　　看起来好像是能的，得碰到楚楚姐这样的绝美Omega才行。果然还是一物降一物。
　　凌楚楚看着小助理局促不安的样子，再联想到刚才厉秋庭扑过来，仿佛早就预料到自己在这儿的场景，心里也多少猜到了一些端倪。
　　——她这个小助理胳膊肘往外拐，将她的行踪透露给了厉秋庭。
　　这点其实是非常忌讳的。
　　凌楚楚本来想生气，可看着小助理一副做错了事情的模样，一直低着头，连看自己都不敢，心里那点儿气也没再发出来了。
　　“下次别这样。我不需要别人去接我。如果有需要…”
　　凌楚楚话锋一转，声音染上了小甜O的娇俏。
　　“我有女朋友接的。”说到这里，小漂亮的声音都变甜了。
　　OMG。小助理跟在凌楚楚身边，哪怕是看对方试镜演戏，都没见过如此浑然天成又动人的神色，那种只有面对心上人时才会出现的少女娇羞感，真是太好了。
　　没让任何镜头捕捉到，实在是太可惜了。
　　唐枝昕并没有加入到凌楚楚和小助理的对话中，但本来有些绷着脸，却在听到那句甜甜的“我有女朋友接”时，悄悄融化，唇角微微弯了弯。
　　这明显就是傲娇的大猫猫被挠到了下巴，所以微眯着眼睛，眼底都是餍足神色嘛。
　　真是一个喜怒不形于色的镇定Alpha啊。
　　等到小助理被送到家，飞行器里只有唐枝昕和凌楚楚两个人了，气氛好像忽然沉静下来。
　　渴盼许久的独处就在眼前了。
　　凌楚楚忽然开始局促，忐忑，害羞。
　　像是当初刚刚情窦初开，又或者是被唐枝昕那次按在私人诊疗室的床上，心口忍不住开始小鹿乱撞，她觉得空气都变得稀薄了起来，呼吸有些困难。
　　小漂亮精致的鼻翼轻轻扇动，杏眼的视线有些躲闪。
　　她两只小手，无意识的放在身侧轻轻捏紧，竟然不敢在这一刻抬眸看唐枝昕。
　　就好害羞和紧张啊。
　　“和我回去吗？”唐枝昕忽然开口，打破了沉默。
　　外面已经不下雨了。
　　这好像是因为有情人的相聚，让上天被这样的柔情打动，所以给了天晴。
　　哪怕现在已经是夜晚，至少也让明月重新从乌云身后露出侧颜，有了点花好月圆的意思。
　　“和你去哪儿啊。”
　　凌楚楚因为这句话，心跳又快了一拍。
　　她有时候真的弄不懂自己，明明和唐枝昕都已经不是刚谈恋爱的时候了，但为什么在对方面前，总有这种仿佛被全方位进攻了无处可逃的感觉？
　　唐枝昕将凌楚楚身上的外套重新披了一下。
　　“去哪儿？回家。”她挑了一下眉梢。
　　细长的丹凤眼形状是真很好看，还有点儿莫名的邪气。
　　凌楚楚憋红了脸，没有说话，心里却忍不住在想。
　　回家，回谁的家呀？
　　她是在新城有家，可是好像不方便带唐坏蛋一起回去呢。
　　她都还没有正式带唐枝昕去见过父母。
　　虽然两人早就是从小认识的关系了，母亲对于唐枝昕的熟悉程度，完全就像对待一个世交子侄一样，可只要一想到，自己是把对方当成“女朋友”的身份带回家。
　　也不知道怎么回事，她心里开始七上八下。
　　呼吸变得困难，脑子里不由自主充斥许多画面，说不清是忐忑还是期待，或者是羞涩，迎面而来的情绪几乎要将她完全裹挟和淹没。
　　唐枝昕又凑近了一点儿。
　　自从她离开联盟之后，这些日子一直在外面，忙这个忙那个，她们几乎已经有将近一年没有好好见面说点什么了。
　　这一年回想起来过得真快，365天就像一眨眼过去的梦境，因为里面没有小漂亮，所以回忆起来甚至提炼不出来什么重要的画面。
　　她有时候感觉，头一次吻到小漂亮的那个时刻，还在昨天，是刚刚发生过一般。
　　那天篝火晚会上，在夜幕下，她躲着人群，在大片的灌木后面，迎着月亮的笑脸，亲吻了自己这辈子唯一喜欢的Omega。
　　那种感觉回味起来，美好到令人意犹未尽，仿佛心和灵魂都跟着一起醉了，然后荡漾在舞池里。
　　小漂亮身上是芳香的，就好像花朵里孕育出来的小公主，嘴唇柔软，头发柔软，身上的肌肤也白净香甜，叫人不自觉的留恋。
　　她记得那天自己把小漂亮亲到不高兴了，这姑娘睁着雾蒙蒙的杏眼，控诉的看着自己，一副要哭不哭的模样。
　　小漂亮估计自己都不知道，Omega露出这样的神情，在动了心的Alpha面前，无疑是火上浇油，让人无法真正理性和平静。
　　“回我们的家。”
　　唐枝昕轻声开口，唇角一勾。
　　“金主当然要有能藏娇的金屋。”


第54章 
　　凌楚楚像是在这一瞬间被蛊惑,鬼使神差的没有去问——我们的家？
　　只是轻轻眨了眨眼。
　　这句话真的好动人。
　　哪怕它出现得有些冒昧，唐坏蛋甚至都没有问过她一句，她是不是想要和对方有一个家。
　　但它就是这么自然而然的说出来了。
　　就好像有些事情，有些感情,有些归宿,早就是在命运的姻缘石上刻下来的。
　　不早不晚,绕不过去，也藏不起来,静静等着命运纠缠和发生。
　　凌楚楚感觉心口小鹿乱撞，今天晚上的情绪尤其泛滥,她少女心爆棚到离谱,脸估计已经红到不能看。
　　“…你别这样看我。”
　　她终于有些受不了,心跳快到下一秒就要猝死。
　　是不是因为唐枝昕和她都是初恋？
　　所以她们在感情上，都没有多少恋爱经验,导致在面对某些心慌意乱的时刻时,就变得手足无措。
　　甚至凌楚楚偶尔会有种想要逃的感觉。
　　唐枝昕明明都没说什么了，只站在那儿静静看着自己,甚至一个多余的动作都没有，可是就是好攻好攻啊。
　　那种扑面而来的占有欲和进攻气场，让人心慌脚软。
　　她甚至忍不住抬手去捂唐枝昕的眼睛。
　　手指在颤抖，眼睫也在颤抖。
　　手心不小心碰到了某人温热的唇，更像是落入了温柔的陷阱中，鸟儿被啄吻了一下,立刻扑腾起翅膀，心口小心脏噗通噗通想要爆炸,慌不择路的喘不过气。
　　“我不看你,还回来找你做什么？”
　　唐枝昕声音暗哑,一只手捉住了小漂亮的手腕，像对待珍贵的艺术品一样，一寸一寸的亲。
　　从细软的手指，亲到手心，还想往上，就被小漂亮惊慌的躲了过去。
　　她心心念念想着的Omega，害羞起来的模样娇艳明媚到不可方物，她起了促狭的坏心思，忍不住想多逗一下，哪怕对方会羞恼。
　　“难道你想让我去看别的Omega。”
　　“嗯？回答我，小漂亮。”
　　唐枝昕反客为主，将小漂亮拉了回来，强迫对方和自己对视。
　　她眉眼之间有一种英气，目光向来都是凌厉的，但是在看着心上人的时候，那点儿凌厉，全都变成了亲密关系里的占有欲。
　　迎面而来的压迫感，仿佛是一种化为实质的能量。
　　凌楚楚都快站不稳了，但还是强迫自己不要那么被动。
　　“随你啦。你想看别的Omega，难道我还能去管嘛。眼睛是你的。”
　　都到了这个时候了，心跳都快成一面小鼓在敲了，凌楚楚依然保持着那点儿小傲娇，一点儿都不想在话语上落入下风。
　　唐枝昕微微侧了侧头，眉眼里透着几分不羁的性感。
　　“可以管。”
　　她咬了一下唇，慢动作的压低上半身，和凌楚楚四目相对，像是一只盯住了小猎物的豹子。
　　“我的心是你的，不是吗？”
　　她拉过来凌楚楚的手，按在自己心口，红唇缓缓勾起。
　　“你想让我做什么，这颗心都照做。”
　　像是被什么酥麻的电流击中，凌楚楚整个人都软了，清透的小脸整个的变成了红色，已经是一颗不折不扣的小番茄。
　　她怎么都不知道，唐枝昕说情话的功力，比起当初更加一日千里的好呢。
　　但是…
　　又好好听哦。
　　这种体验好心动。
　　唐枝昕真是个狐狸精。
　　蛊惑人心的狐狸精。
　　*
　　大概是因为淋了点雨，情绪又太过于起伏了。
　　凌楚楚跟着唐枝昕回家之后，就开始发热。
　　她自己还没意识到身体不舒服，只是洗完澡后从浴室出来，脸蛋红红，比最可爱的小苹果还要动人上几分。
　　“不去睡觉？”
　　唐枝昕从窗边回头，就看到小漂亮正像个无措的小朋友一样，乖乖巧巧站在自己身后。
　　这姑娘大概真的是那种清水出芙蓉的气质，所以打扮越是素净，就越是衬托出她的美来。
　　凌楚楚捏着衣角，薄红的小脸俏丽明媚，杏眼乌溜溜水润润，让人联想到紫葡萄。
　　“你这次回来…待多久呀？”
　　她语调软绵绵的，听得人心里都酥软一片。
　　唐枝昕甚至感觉鼻子和心都有些痒痒，因为嗅到了小漂亮身上自然的芳香，心里像是被猫爪挠着。
　　“可能只有几天。”她没有打算隐瞒，虽然知道这个答案说出来，会让小漂亮失望。
　　但她手里的事情还没完全处理好。
　　联盟外的市场，正是可以花功夫去开拓的时候，很多这些日子积攒下来的人脉，都到了关键的时候，需要她再回去。
　　只有度过了前期的铺垫，后期她才可以自有自在的陪着小漂亮，不用再去那么远的地方，亲自盯着一些事情的开展。
　　凌楚楚果然在听到这个回答时失望了。
　　她还以为唐枝昕这次回来了，就可以不再出去呢。
　　毕竟…毕竟这个人都把她带到了这里来。
　　还告诉她，这是以后属于她们的家。
　　她差点以为唐枝昕以后就不走了，以为要结束异地恋了，还差点以为…以为唐坏蛋要求婚了。
　　想着这些，小漂亮垂下了眼，莫名瞧着有点儿可怜。
　　唐枝昕到这会儿终于发现了不对。
　　凌楚楚看着和平时不太一样，显得有些过于无助和粘人，没了平时布偶猫猫一样的小傲娇，而且脸色也有些发红。
　　她想到什么，伸手去触碰对方的额头，感受温度。
　　凌楚楚像个小不倒翁一样躲避，但是速度根本比不上Alpha出身的唐枝昕。
　　唐枝昕将小漂亮抓了过来，皱起了眉。
　　小漂亮额头有些烫。
　　不过还好，她这里当然有配备医疗舱和其他的药物，并不是什么麻烦事，甚至这里她也配了诊疗机器人。
　　她抓着凌楚楚去家庭诊疗室的时候，小漂亮却不干了。
　　这姑娘像只软绵绵的小猫咪，嘤一声抱住她胳膊。
　　“唐枝昕…”
　　就这样动人的一管嗓音，完全令唐枝昕迈不开步子了，她甚至身子僵住，眼神缓缓下移。
　　落到小漂亮天真无邪却格外娇美的脸上。
　　“…怎么了。”她舔了舔唇，感觉嗓子莫名的干。
　　凌楚楚晃了晃她的胳膊，慢吞吞又软糯的开口。
　　“有没有可能…唐枝昕，我不是淋了雨发热不舒服。”
　　她踮起脚尖，努力往唐枝昕身上挂上去，两只小手去揽对方脖子，娇娇的开口。
　　“我是…需要被标记一下啦？”
　　成年的Omega，到了发热期，也会有这种体温升高的症状的呀。
　　唐枝昕真是个笨蛋啊，生理知识全部都忘干净了吗？
　　“难道你没有闻到…信息素吗？”
　　凌楚楚睁着天然无辜的一双动人双眸，湿漉漉的望着唐枝昕，像是妩媚而不自知的妖精。
　　唐枝昕就跟被酒醉晕了一般，耳根有些发热，在小漂亮这么直白单纯的话里，整个人都有些绷不住。
　　她怎么都没想到，那么矜持又害羞的小甜O，竟然会在独处的时候，这么大胆的往自己怀里凑，还告诉她“需要被标记一下”。
　　哦老天。
　　是个Alpha都受不住这种引诱。
　　何况还是她放在心尖尖上疼着的宝贝。
　　所幸还有最后的一点点儿理智在，唐枝昕指尖掐着小漂亮的脸，想用力又舍不得，放松了力道，咬着牙憋出几个字。
　　“再说一遍。”
　　她放慢了语气，声音显得低沉轻柔，可是呼吸却急促了起来，盯着凌楚楚的瞳孔像是一瞬间盯住了猎物想要抓捕的大猫，压迫感几乎隐藏不住。
　　凌楚楚似乎也感觉到，自己说了什么了不得的，仿佛会点燃什么可怖火山的导火线。
　　但这姑娘从小就有股傲娇的劲儿，明明也紧张害羞想逃，却还是敢在这个档口，迎着对面Alpha侵略又充满占有欲的目光，软着嗓音道。
　　“标记。”
　　轰。
　　这感觉仿佛有什么东西在耳边，或者在心间炸开。
　　唐枝昕失去了理性，几乎是压过去，攫着这朵朝着自己颤颤巍巍盛开的娇艳花朵不放。
　　…
　　晨光撒到窗边的时候，凌楚楚捂着眼睛，把自己团成一个蚕宝宝，躲在被子里不敢出来。
　　事情到底是怎么发生成这样的？
　　仔细回忆，好像自己才是那个打破现状，让一切失控的源头？
　　呜呜呜呜，害羞，还有羞耻。
　　今天上午还要去剧组报道，她要开始入组拍摄了，是前段时间试镜成功的角色。
　　想到要一下子切换成工作状态，凌楚楚就有点儿说不清的失落。
　　虽然工作很重要啦，也是自己新找到的感兴趣的事情，可是才刚和唐坏蛋团聚，甚至才过了一个晚上，就又要在白天分开，还是在最温存的时候，想想都不开心。
　　她知道自己不该小孩子一样情绪化，可是要原谅一个Omega刚被标记后，对那个专属的Alpha强烈的依恋吧。
　　凌楚楚觉得自己变得前所未有的虚弱，仿佛还没长大的小孩子，或者是刚刚学会蹒跚走路的小宝宝，片刻都离不开唐枝昕。
　　可是这样显得好没有骨气呀。
　　人怎么能这样毫无底线的依赖着另一个人呢。
　　所有的故事里都教着世人这样一个道理——投入太多，就会变得没有自我，尤其在爱情中。
　　太爱一个人，就像在主动的把自己所有的盔甲褪下，变得手无寸铁。
　　小漂亮本能的陷入了惶恐，睁着水润的杏眼，藏在被子里开始红了眼眶。
　　她的心情从刚醒来时候的羞涩，变成了患得患失的害怕。
　　呜呜呜…
　　就在小漂亮把脑袋闷在被子里开始自闭的时候，耳边传来了一道声音。
　　“醒了怎么不叫我？”唐枝昕不知道什么时候站到了床边。
　　然后她整个身体连同裹着的被子，被一股力量卷了过去。
　　唐枝昕将她埋在被子里的小脑袋解救了出来，用手轻轻摸摸她的脸，还给小漂亮把眼泪一点点温柔擦干净。
　　“我不走了。陪你。”
　　“下午不是还要去拍戏吗？”
　　凌楚楚打了个哭噎，瞪大还带着泪珠的杏眼看她。
　　“你怎么知道？”
　　她明明还没有和唐枝昕说起过这个事情。
　　唐枝昕挑了一下眉梢，修长手指拂过小漂亮桃红的眼角，眼里都是复杂。
　　“你该不会真的以为，你女朋友心那么大，把你放在这儿不管，就这么直接出去进修？”
　　凌楚楚茫然地看了会儿唐枝昕，在和对方对视了几秒钟后，本来宕机的小脑袋开始飞速转动。
　　小脑袋瓜里的某根弦，似乎忽然被拨动。
　　她突然想起来，这段时间自己无论试镜什么角色都顺风顺水，做什么事情都好像一直被人罩着。
　　原以为只是自己运气好。
　　可是…
　　小漂亮迷迷瞪瞪眨着眼，张了张唇。
　　原来是唐枝昕在背地里安排着帮自己吗？
　　所以才会对她的行程那么清楚？
　　唐枝昕无辜的笑了笑，眼尾微微上挑，俯身亲了亲小漂亮红润润的唇。
　　“今天不想去就推掉。”
　　“你女朋友还算有钱，养得起不务正业的小漂亮。”
　　整个剧组都是她投资，带薪休假几天，想来剧组里的人都不会有意见。
　　凌楚楚有点懵，反应过来后开始炸毛。
　　“谁不务正业啦！”
　　她明明都想好好拍戏工作的！
　　谁让唐枝昕她…她…
　　某人接过了她的话，替小漂亮把后半句说完。
　　“不是你不务正业。”
　　“只怪我不要脸。面对你，把持不住。”
　　唐枝昕慢条斯理，一字一顿把话说的如此坦然。
　　“是不是？”
　　啊啊啊啊啊！唐枝昕，怎么会有人这样。
　　唐坏蛋！


第55章 
　　这天直到中午太阳变得太过灿烂和炽热时,凌楚楚依然没能走出房子。
　　她得承认，温柔起来学会照顾人的唐坏蛋，实在是太会哄人了。
　　简直把她当成了放在掌心捧着的易碎小宝贝。
　　凌楚楚无法招架这样的待遇，会感觉自己被完全的爱着和疼惜着,整个人仿佛陷入了温柔的水浪中,一波一波的水浪包裹着全然的爱意,让人不知道今夕何夕。
　　她不由自主的依赖着这样的唐枝昕，甚至想时间永远定格在此时此刻,好一直在这样的状态里流连下去。
　　凌楚楚感觉要变成了一个四体不勤五谷不分的小婴儿，时时刻刻被唐枝昕抱着,往对方怀里粘。
　　就连吃饭,唐枝昕竟然都像哄小朋友一样,想抱她在腿上喂。
　　凌楚楚还是要脸的，她自己都觉得不好意思了。
　　“…我自己来。”小漂亮有点儿害羞,耳朵尖粉粉的,躲闪的双眸看着水润润亮晶晶。
　　“你可以么。”
　　唐枝昕笑了笑，看似很温柔好说话,但抱着凌楚楚的手却不放。
　　她扣在小漂亮细软腰肢上的手，一根一根形状极好看，颜色像是玉一样白。
　　这只手无论怎么看，都好看可以原地出道去当手模，像是精致的艺术品。
　　但是力道却不容忽视。
　　那种属于Alpha的进攻性，基本上已经深深刻入了骨子和基因深处。
　　尤其是在Alpha和Omega之间,在初次标记之后所拥有的那种联结感，会让双方都无法自拔的沉浸在对彼此的吸引力里,完全无法控制自己。
　　凌楚楚被她轻轻一掐腰,就整个人没了力气,软趴趴往对方怀里靠。
　　然后可怜巴巴睁着杏眼看唐枝昕。
　　“我自己吃嘛。”
　　她才不是什么小废物，干嘛要这样衣来伸手饭来张口的被唐枝昕照顾着呀。
　　她也是有羞耻心的好不好。
　　唐枝昕垂眸，盯着小漂亮看了一会儿。
　　看着看着，眼神就开始变深。
　　凌楚楚敏锐的察觉到什么，小手抬起，捂住了她的唇。
　　“唐枝昕！”
　　就有点儿气急败坏的小奶音，可爱到爆表。
　　唐枝昕眼神暗了暗，牙齿落在小漂亮白皙柔嫩的颈项，试探的咬了一口。
　　然后换来的是小漂亮的无敌小拳拳。
　　其实那样的小粉拳，打在身上根本一点儿都不疼，哪怕唐枝昕如今不在星际战场混，改成了在商界。
　　可作为一个身体素质合格的Alpha，还能经不起自家Omega的收拾？
　　挨老婆的揍，不是情趣么。
　　但总归唐枝昕是拿自家小漂亮没办法的，她被小拳头打了不疼不痒的打了一会儿，终于放开人家，叹气。
　　“我完蛋了。”
　　她这样说话，就让凌楚楚很好奇啊。
　　小漂亮睁着水润的杏眼看她，都顾不上吃饭，忍不住问。
　　“为什么这样说呀？”
　　哪有人忽然说自己完蛋了的，而且还是唐枝昕这样的人。
　　唐枝昕不说话，只回眸看她，丹凤眼似笑非笑，有点儿戏谑。
　　凌楚楚直觉唐坏蛋肯定没好话，虽然很想知道她为什么这么说，却忍住了没有再问。
　　“不说算啦。”
　　小漂亮傲娇的坐了下来，自己小口小口的开始进食。
　　从窗外进来的光，落到小漂亮肩膀，一头乌黑顺滑的细软长发宛若绸缎，她的侧脸都精致发光，她看着像是遗落在人间的沧海明珠。
　　唐枝昕凑近，气息仿佛顺着空气交缠上去，再次带来Alpha的强烈压迫感。
　　“你、你干嘛？”
　　凌楚楚立刻警惕的红了脸蛋，像只受惊的小动物，兔耳朵都差点竖起来。
　　唐枝昕伸出手，落在她脑顶，轻轻摸了一下。
　　“没什么，只是想说…我可能完蛋了。”
　　她话又只说一半，存心去吊凌楚楚的胃口，这样真坏，叫人想抓狂。
　　小漂亮眨着湿润润的杏眼，无辜又懵懂，半点没有生气的意思，只软乎乎看着她，等着下文。
　　“怎么完蛋呢？”
　　见唐枝昕不说话，她终于配合的又问了一句。
　　唐枝昕莞尔，觉得这一刻的小漂亮要命得可爱。
　　“妻管严。”她一字一顿，盯着小漂亮的眼睛，一本正经的开口。
　　“以后我一定是个妻管严。”
　　“你说什么我都无法不在意。”
　　“是不是很没有Alpha的威严。”唐枝昕也学着小漂亮那样慢慢的眨眼。
　　很像家里优雅高冷的大猫，在面对小主人时主动学着释放友善。
　　凌楚楚一下子就被逗笑了。
　　怎么办，现在看唐坏蛋，她也觉得这个人好可爱哦。
　　哪怕是在那儿油嘴滑舌的说情话，也可爱。
　　“有的。有威严的。”
　　小漂亮笑出了小梨涡，还有细嫩手指戳戳唐枝昕的脸颊。
　　唐枝昕明显不相信，丹凤眼难得有了点儿委屈的神色，是故意在心爱的Omega面前卖萌，功力看起来还很登峰造极，让凌楚楚看了一下子就心软，想要去哄一哄。
　　“是那种可爱的威严。”凌楚楚抿着唇，忍着笑去哄。
　　她以前怎么从来没发现，其实唐坏蛋是个没长大的小孩子呢。
　　还会害怕别人觉得自己妻管严呀？
　　她们家唐坏蛋，还会要面子的呀。
　　看唐枝昕平时在外面，就连亲亲抱抱这种动作都信手拈来，仿佛无时无刻都在散发对自己的占有欲，似乎根本不会脸红和害羞的呢。
　　原来这个人还有这样可爱的一面。
　　不管怎么样，这是自己喜欢的人，是自己认定了要在一起的人。
　　所以现在无论怎么看，都觉得唐枝昕身上，每天都要好多新的可爱的一面被挖掘出来哦。
　　如果换成以前，她会觉得唐坏蛋说话油腻，喜欢逗她，真的是很讨厌。
　　可是当爱情来临后，她被点燃，再看同样的一个人，就发现了这样的细节。
　　——唐枝昕其实只对自己这样。
　　——唐枝昕其实很专一。
　　——唐枝昕在别人眼里，其实高冷又正经，是个只属于自己的傲娇大猫。
　　——她其实只会和自己撒娇表达爱意。
　　那么多其实。
　　原来是她对爱的人，在一开始就带了傲慢和偏见。
　　因为第一次见到唐枝昕打架，因为是在旧城那样的小巷子里看到对方，就让一切先入为主，覆盖了其他的感觉。
　　明明唐枝昕有着一张能让任何Omega都生出好感的脸，又其实很会哄人，还很讲义气，是个会被身边无数伙伴拥戴的人。
　　那个后山的基地，一开始建立也都是因为唐枝昕。
　　如果没有那样一份达则兼济天下的善心，她怎么会想到用心愿灯的方式去帮助那么多人？
　　寻常人在这么小的时候，能让自己变得优秀一些，学好文课或者武课，似乎就已经是了不得的事情了。可是唐枝昕在那个时候，除了变成了更好的自己，还带着身后的一帮同龄人站在了那样的高度，朝着所有身边需要帮助的人伸出援手。
　　她身上似乎有一种无形的人格魅力，叫人不由自主想去追随和喜欢。
　　凌楚楚其实并不笨，她知道…有很多像柳沫那样的存在，都在悄悄喜欢着唐枝昕。
　　“我问你哦。”
　　她轻轻摸着唐枝昕的脸，拿出来了妻管严的气势，温柔地问。
　　“被那么多Omega喜欢，是什么感觉？为什么不接受其他人，只选我？”
　　这是她老早就想问的问题了。
　　唐枝昕眯起了丹凤眼，很享受的将脸在小漂亮的手心蹭了蹭。
　　“她们没你好看。”
　　这个人！
　　凌楚楚瞪圆了杏眼，不太满意这个答案，这么肤浅的嘛。
　　唐枝昕噗嗤笑了出来，侧着身子靠过来，将小漂亮揽在了怀中，忍俊不禁道。
　　“你要听真话？”
　　好看这个理由的确是真的，是原因之一。
　　然而真正让唐枝昕喜欢上的原因…
　　凌楚楚受不了被这么吊着胃口，当然要听真话了。
　　她仰起巴掌大的软嫩脸蛋，水汪汪的杏眼软乎乎注视着唐枝昕，嗓音都放柔了很多。
　　青葱一样的手指，轻轻搭在唐枝昕手臂上，撒娇道。
　　“说嘛说嘛。”
　　靠。被喜欢的人这样粘着撒娇，谁扛得住。
　　唐枝昕抿了抿唇，耳垂微微有些红，精致的脸凑近凌楚楚，还不忘记给自己争取一下福利。
　　“先亲我一下。”
　　凌楚楚也跟着红了脸，但想到两人之间如今的情况。
　　哼，更过分的事情都做了，亲亲似乎也不算什么过分的要求了。
　　她破罐子破摔的豁了出去，微微嘟起唇，凑了过去。
　　可是明明她是对着唐枝昕的侧脸亲过去的，真正亲上的肌肤触感却有些不对，有些过于柔软。
　　凌楚楚受惊地睁开杏眼，就被唐枝昕扣住了修长脖颈。
　　唇上传来触感，唐坏蛋的舌尖舔了她一下，然后灵活地撬开唇齿，像熟练的蜜蜂习惯的去采蜜。
　　晕晕乎乎的结束了这个偷袭一样的吻，凌楚楚小脸通红，气息也有些不匀，奶凶奶凶的瞪着唐枝昕。
　　知道见好就收的唐某人，弯了弯唇，狭长的丹凤眼里浮现几丝笑意。
　　“因为你咬了我。”
　　什么？
　　凌楚楚有些懵，娇俏的小脸上满是茫然，杏眼里装满了问号。
　　唐枝昕不紧不慢的抬起手腕，像献宝一样，庄重认真的将手腕上的那个小小牙印给她看。
　　“我记仇。”
　　凌楚楚呆了呆。
　　唐枝昕笑，一瞬间那张大美人的脸，笑出了满室活色生香的效果。
　　“你咬我一口。我让你负责一辈子，很公平吧？”
　　作者有话说：
　　大概还有1-2章完结哦。


第56章 
　　——公平？
　　什么叫公平呀。
　　凌楚楚不懂,她就是觉得唐坏蛋这个理由很不成立。
　　哪有因为被咬了一口，就爱上对方，然后缠着人家要负责的呀。
　　“你以前不是经常和人打架么。难道没有人咬你？”
　　小漂亮有时候就好像个不解风情的小木头，最会破坏暧昧旖旎的气氛。
　　她眼巴巴看着唐枝昕,问出了这样的问题,成功把唐枝昕的话题带偏到了天上。
　　唐枝昕：“……”
　　算了。她投降。
　　“因为别人不会像你这样,不按常理出牌。”
　　唐枝昕叹气，摸摸小漂亮的脸,又将少女往怀里抱紧了一些，感受着怀里的柔软和芬芳,轻轻感叹。
　　“这就是温柔乡,英雄冢。”
　　听不懂。
　　小漂亮摇头,又去拿手推唐枝昕。
　　“吃饭吧你。”她哪里不按照常理出牌了，她明明就很正经好不好。
　　看起来每次都是唐枝昕在那儿不走寻常路呢。
　　她自己都没发现,Omega初次被标记后的那种忐忑不安,在唐枝昕这样的陪伴中，悄无声息的消失了。
　　气氛不知不觉变回了轻松。
　　凌楚楚在两天后,就主动开口，要去剧组拍戏。
　　唐枝昕正沉浸在温柔乡，整个人都无法脱离状态，看到小漂亮收拾东西要走，立刻将人重新拉回怀里，眯起了丹凤眼。
　　“为什么？”
　　她都已经打算不去国外,不去管什么他妈的事业了，就为爱疯狂沉沦,怎么小漂亮却还要走。
　　凌楚楚看着唐坏蛋这副不太开心的样子,忍俊不禁。
　　“可是人活着,不能只围着爱情转的呀。我也要有我自己的事业，你也是。”
　　“不然我们天天腻在一起，一开始是很开心，很缠绵，可是时间久了，也会觉得空虚和无聊。感情不能当饭吃，爱情也不能是生活的全部呀。
　　“我们都有这个年龄段该做的事情。不努力工作，就和咸鱼有什么区别呀。要找到能体现自己价值的事情。”
　　“你说对不对嘛？”小漂亮回眸看她，神态温柔。
　　凌楚楚这会儿完全恢复了理性，光看说话的语气，竟然比唐枝昕要更成熟一些。
　　她一边给唐枝昕讲道理，一边对着镜子开始化妆。
　　被爱情滋润过的Omega，看着就是不一样，整个人瞧着容光焕发，仿佛吸收了很多天地精华和阳光雨露一样，皮肤都更加晶莹白皙了，杏眼一眨就很有神采和灵气。
　　唐枝昕唇角微翘，靠着床边，静静看着自家小漂亮在那儿化妆。
　　化妆向来都是一个化腐朽为神奇的技术，尤其是亲眼看着本来就天生丽质的小漂亮，在妆容的加持下，硬生生变得多了几分妩媚，一点点多了其他的韵味，她心里就像是被猫爪在挠，有点儿说不出的痒痒。
　　“唐枝昕，你有没有听我说话呀。”
　　凌楚楚没有等到回复，手里握着眉笔，娇俏的回眸看唐枝昕。
　　唐枝昕一只手撑着脑袋，玩世不恭的眨了眨眼。
　　“在听。”
　　一句话都没有漏。
　　每次听小漂亮讲道理，她就会想到当年对方给自己补课当小老师的样子。
　　这种一本正经的模样，实在是可爱。
　　看肉蚊进裙7陆②五五⑧⑨三贰“那你怎么不说话，也不回答。”
　　凌楚楚觉得自家的唐坏蛋，是不是有点儿傻了。
　　她有点担心。
　　唐枝昕看出她在想什么，站起身一步步走了过来，走到凌楚楚身侧时，接过她手里的眉笔。
　　“这里。”
　　她一副关切的模样，俯身去帮凌楚楚描眉。
　　“老婆好看。看呆了。”
　　她盯着小漂亮那双宝石一样清澈的双眸，说话时语气真诚，丹凤眼深邃，细密两排长睫毛轻轻扇动，有种蛊惑人心的味道。
　　凌楚楚有点儿脸红，但多少已经习惯这个人忽然的不正经，不至于再像以前那样手足无措。
　　“你照照镜子，你也好看。”她还不忘记回一句。
　　说情话嘛，当谁不会似的。她们Omega可不会认输。
　　唐枝昕抿唇，大概是受不住小漂亮忽然的情话袭击，她竟然有点儿不好意思。
　　“好了。我知道了。”
　　唐枝昕正经了语气，忽然垂眸，将下巴放在小漂亮单薄肩膀上，轻轻搁着，语气轻柔。
　　“我呢，会好好挣钱、工作。你去做你喜欢的事情，我也会做我的。”
　　她保证，不久的将来，她要给小漂亮一个最好的世纪婚礼。
　　凌楚楚还没话里的言外之意，只是有些欣慰，自己的劝说果然有用，把刚才还无心工作想着沉浸在恋爱里的唐坏蛋，成功的劝到了工作的正道上。
　　这样才对嘛，年轻人就该事业爱情两手抓，不能每天情情爱爱儿女情长。
　　她抿唇笑，垂眸看了一眼唐枝昕的表情。
　　哎呀，粘人的大猫猫长得好精致哦，不说话的时候显得好乖，睫毛长长的，皮肤白白的，就连嘴唇的形状也好看，唇色也嫣红。
　　她家的唐枝昕，其实一直都长得好勾人的。
　　凌楚楚抱住对方，不由分说低头么么了两下。
　　唐枝昕有些反应不过来，丹凤眼难得睁圆了，露出了几丝茫然。
　　凌楚楚就笑出了小梨涡，声音好柔好甜。
　　“这么乖。奖励你哒。”
　　唐枝昕没反应，垂在身侧的手却紧了紧蜷了起来，好像含羞草被碰了一下的反应。
　　艹。
　　老婆竟然那么会哄人，她栽了，沦陷了，完全没抵抗力。
　　还要。
　　唐枝昕抬眸，丹凤眼写满了渴望，直勾勾盯着小漂亮。
　　凌楚楚顿住。
　　哪怕唐坏蛋什么都没说，但这个眼神，她读懂了。
　　就离谱。
　　在外面冷冷淡淡对别人高傲又不搭理人的Alpha，难道回了家面对Omega都是这副德行的嘛？
　　她有点后悔刚才主动去亲唐枝昕。
　　唐坏蛋那种给点阳光就灿烂，连染坊都开起来的热情性格，她哪里能招架得住。
　　果然。
　　在凌楚楚试图装作什么都没看懂的几秒后，唐枝昕按捺不住了。
　　“这边，这边不奖励？”在人前不苟言笑的Alpha，偏过脸，意思是让凌楚楚雨露均沾一下，亲脸颊怎么能只亲一边呢。
　　只亲一边，那不公平，不叫奖励。
　　就得一碗水端平，才叫奖励。
　　凌楚楚：“……”深呼吸。
　　唐坏蛋好缠人。
　　她想想就想揍人，然而看着唐枝昕这会儿乖乖期待，仿佛小朋友在等糖吃的样子，算了，心软。
　　自己的Alpha，粘人一点，缠人一点，那怎么了？
　　宠着呗。
　　她低头，又去亲某人右边的脸颊。
　　结果亲完两下，身体就一阵失重感，整个人又被拉到了唐枝昕怀里。
　　她连声音都没来得及喊出来，就被压到了身后陷入的床上。
　　“我刚化了妆！”小漂亮娇斥。
　　“我知道。等会再补。”唐枝昕声音带着几丝情动。
　　“…唐枝昕，你好烦人。”
　　唐坏蛋笑了：“是吗，我也觉得。”
　　“那喜欢吗？”
　　“…不喜…呜，喜欢。”
　　小漂亮泪汪汪，选择了识时务者为俊杰。
　　就会欺负人，唐枝昕就会欺负人。
　　假如下辈子她是Alpha，换成唐枝昕是Omega，她保证，她也要每天欺负唐枝昕！
　　也让她知道一下什么感觉，哼哼。
　　“我知道你在想什么。在想着，如果你是Alpha，就换你来欺负我？”
　　唐枝昕声音暗哑，摸了摸小漂亮的长发，眼神是满满的沉醉和温柔。
　　凌楚楚瞪她一眼，圆溜溜的杏眼瞪人的时候都好看。
　　唐枝昕心里不由笑了出来，爱怜地亲亲小漂亮眼角。
　　那里红红的，刚才还哭过呢。
　　“其实不用等下辈子，你想欺负我，现在就可以反击。我不还手，随便你蹂-躏。”
　　唐枝昕是个大无赖，这话说得云淡风轻，根本就没有可信度。
　　她甚至还配合的躺平了，打开双臂，放在脑袋后面枕着，一副全然放松的姿态，看凌楚楚的眼神也带鼓励。
　　——来呀，欺负我呀。我保证不还手。
　　凌楚楚磨了磨小白牙，选择了欺身而上。
　　“哇，小漂亮…”
　　唐枝昕轻哼一声，感觉到了自家小甜O牙齿的锋利。
　　欺负不过人就咬人，这是什么道理。也就她家小漂亮才有这样的本事了。
　　唐枝昕根本就不敢动，生怕自己不小心反击一下，就把柔柔弱弱的小漂亮弄伤，于是克制着身体想反击的本能反应，尽量放松肌肉，让小漂亮咬得尽兴一点儿。
　　“看吧。”她叹气。
　　凌楚楚像只被惹急了的小奶猫，喵呜喵呜咬人都不太带劲儿。
　　听到唐枝昕说话，她缓缓抬眸，唇还没离开唐枝昕肩膀，尖尖的小虎牙还咬着人家。
　　唐枝昕和她眼神对视，宠溺的笑了。
　　“你不是问我为什么偏偏喜欢你爱你么。现在看到了，因为你会咬人啊。”
　　别人家Omega哪里有这么烈的性子。
　　小漂亮这张最美的脸，宛若盛开的鲜花一般，柔柔弱弱的，看着叫人想去保护。
　　然而这样灿若玫瑰的一张脸，却搭着一颗最最小傲娇的烈性子，真是配。
　　凌楚楚被气笑了。
　　哪有人这样嘛。
　　“那你知道为什么我喜欢你嘛？”小漂亮也学会了礼尚往来，提问。
　　唐枝昕眼睛立刻亮了，她当然想知道原因。
　　“为什么？”
　　难道是因为她一直不放弃的追求小漂亮，各种真心诚恳打动了对方？
　　还是小漂亮看出来，自己其实是个非常合适的理想伴侣，所以知道要及时接受珍惜自己？
　　不愧是爱情，将唐枝昕这样的性格都变得恋爱脑起来，看着冷静沉稳的Alpha，感性起来，脑子里也都是…她喜欢我什么。
　　凌楚楚睁着清亮的杏眼，盯着唐枝昕看了一会儿。
　　气氛好像忽然变得特别起来，唐枝昕难得开始紧张，下意识咽了咽口水。
　　“你怎么不说，为什么？”她追问。
　　凌楚楚勾唇，也学着唐枝昕一贯的慵懒姿态，将杏眼一眯，用甜甜的小奶音假装深沉。
　　“这个嘛。因为你笨啊。”
　　“你都不会讨Omega的欢心，老是把我气成那样。我就在想，像唐枝昕这么笨的Alpha，如果我不大发慈悲收下，岂不是就没人要啦。”
　　“我得为这个世界做点贡献，把你收了。”
　　凌楚楚一本正经回答，软嫩的小脸上梨涡若隐若现。
　　唐枝昕挑眉。
　　不得了。
　　小漂亮会开玩笑了。
　　“那万一…我有人要？”她决定抬一下杠。
　　凌楚楚不假思索：“不会。我不给你去祸害别人的机会。”
　　话音落下，就意识到自己好像跌入了唐枝昕的陷阱里。
　　哼，这个人逼自己去承认在乎对方。
　　“直接说非我不可，这么难吗小漂亮？”
　　唐枝昕是那种典型的得了便宜还卖乖，都这会儿了，还不怕死的去撩拨小漂亮。
　　果然刚才还文文静静的小甜O一下子恼了。
　　“谁非你不可啦！”小奶音都变调了。
　　唐枝昕将扑过来打自己的小漂亮揽入怀中，一手握住对方的小手。
　　十指相扣。
　　“是我。”
　　她翻身，深邃双眸望着小漂亮清澈如水的眼瞳，难得正经了神色。
　　“是我非你不可。”
　　要谢谢你啊小漂亮。
　　因为有你的出现，这个世界有了更多的颜色。
　　让她明白了这样一件事，在这个世界上，能有一个让你倾心去爱的人，是多么多么幸福的感觉。
　　每天醒来，想到自己爱的人，也爱着自己。
　　就会发现，窗外的天空是如此明净，空气是如此清甜，自己是如此幸运。
　　还活着，还能爱着，还能被爱着。
　　当年被咬的那一口，真是值得。


第57章 
　　时光如水,一下子就流逝。
　　三年的时间倏忽而过。
　　当唐枝昕回来的时候，不用特意登录星网，只需要四下环顾，就能看到联盟每一个醒目的地方,关于小漂亮的投放广告。
　　过往的路人,甚至都在讨论小漂亮。
　　“楚楚的新剧又要上了。啊,我好期待。”
　　“真的啊！太好了，之前那部剧播了以后,直接收视率爆表，这次肯定也是。”
　　“也该让那些导演多一点眼光,知道有好戏就来找我们楚楚宝宝。”
　　“嘿嘿嘿,看看我们楚楚宝宝的盛世美颜。就该多拍戏,多出来让人看看，不然暴殄天物了。”
　　“说起来,明明楚楚演技很好,为什么我老盯着她的脸啊。没办法不看她的脸。”
　　“这就是你肤浅了，我觉得楚楚是剧抛脸。每部剧里塑造的角色都不同,呈现的状态也不同。你看上部剧里，她的性格是这样的，再上一部剧，看着就完全不是一个人。不过好看是真的，这没办法，人家是妈生脸。”
　　……
　　有关于凌楚楚的消息,不用特意去打听，只要经过大街小巷,就能自动自觉的接收到。
　　这让从私人飞行器里下来的唐枝昕,走在大街上时,不由自主放慢了脚步，脸上也浮现了浅浅的宠溺笑容。
　　那种听到自己的宝贝在别人眼里大放光彩，让所有人都看到了优秀，这感觉其实百感交集，仔细一想，有点欣慰，有点引以为荣的自豪，总结一下——还挺不赖。
　　跟在唐枝昕身后的一帮副手，在听到别人谈论起凌楚楚时，都努力憋住脸上的八卦神情。
　　都是跟在老板身边的得力助手，大家多少都知道一些内幕——老板有个相恋多年的女朋友，有着荧屏里“最美妖姬”称呼的新晋小花，名气很响嘞。
　　哪怕是在联盟之外的地方，他们都看过不少人专程去看凌楚楚的电影。
　　叫好又叫座，这就真的很难得了。
　　而且，说实话啊，老板和楚楚是真的般配。
　　老板这两年在联盟之外的人脉，几乎扩张了好几倍，商业版图也在一年年朝外扩展。大概是因为当初毕竟毕业于旧城，曾经是风云人物，导致老板五湖四海都有可靠的人脉。
　　从商从政，乃至到星际战场的站将，老板似乎哪里都有迷弟迷妹。
　　这种人脉的影响力，表面上看起来没什么，但无形之中，就好像一股巨大的能量网，铺平在老板要做的每一件事情上，再加上老板本身的商业眼光和手腕，她做什么事情几乎都无往不利，简直成了商界一颗冉冉升起的巨星。
　　说难听一点，要不是老板气场强，长得又是生人勿进的脸，像是一块冰山，身边的安保措施又好，顶着现在这种业界精英最强Alpha的范儿，甚至不用勾勾手指，就能让一堆小美O扑过来。
　　然而平时无论生活还是谈生意，Omega们前仆后继，似乎谁也拿不下老板。
　　这样的情况看得多了，大家其实都真的很好奇，老板的正牌女友，和老板在私底下相处到底是什么样子的，实在是很让人想知道啊。
　　大家都暗自猜想过，但没有人敢真的到唐枝昕面前去问。
　　毕竟唐枝昕身上的气场那么强，本来就是个精神力3S级的超级Alpha了，不苟言笑的时候，压迫感更强。很多时候去谈生意，老板甚至都不用特意去说什么，人往那儿一站，那种磁场就能让人老老实实不敢生出什么心思，叫人下意识想折服。然后谈生意就特别成功。
　　谁不想去结交优秀的人啊。
　　而老板这样的存在，但凡是长眼睛的，就知道将来一定不是池中之物。
　　现在，生意在国外已经完全稳定下来了，老板把网都铺好了，几乎已经算是衣锦还乡功成身退了。眼下应该是冲着女朋友回去温存的吧？
　　副手们其实心痒难耐，特别想知道自家老板的感情生活具体是啥样的，却不敢问呐。
　　一帮人跟在唐枝昕身后，却不知道他们已经成了别人眼里的风景线。
　　别提唐枝昕自身的容貌和气质了，她一个人就能顶好几个，在街上自带聚光灯效应，让人不由自主想去关注。
　　现在她身后的一帮副手们，也都是商界的精英，本身气质就不俗，站在一起完全不逊色于任何都市偶像剧里的明星，特别吸睛。
　　有人忍不住，悄悄用星脑录下了这个画面，传到了星网上。
　　【有人来炸街了！看到没，最近有哪个团出道吗？这颜值也太逆天了。】
　　【就我所知，联盟好像还没有这种风格的团出道吧。尤其是领头的那个女Alpha，身体条件太好了，两个字：优越。】
　　【啊，这个视频里的人我认识啊。词条有她的介绍，她在国外很出名的。】
　　【商界大鳄。堪称黄金单身Alpha，财富榜和最佳Alpha榜上，她都是前三名。你拿人家和那些小偶像团比，怎么想出来的。】
　　因为唐枝昕的出现，而引起轰动的新城星网，就像是被忽然按下了加速键，有一股看不见的风浪，似乎在无形中裹挟了星网。
　　毕竟唐枝昕如今的身价放在这里，她回到新城，摆明了是要回来发展企业。
　　新城本地的多少家族，全都想方设法联系上她，想牵线搭桥和她吃个饭，或者再谈个项目。
　　那些消息灵通一点的人都知道，在星际战场上，唐枝昕有很多厉害的同僚，这些年和星际战场的关系基本上就没断过。
　　表面上她已经完全脱离了星际战场，可却在用另一种方式去反哺整个星际战场的发展。
　　源源不断的资金支持，战术研究，新的作战武器和机甲更迭。
　　这些东西都对星际战场前线起到了推动作用。
　　机甲更迭过后，安全性更高，攻击性更强，导致前线的伤亡率直线下降许多。
　　而这些都能归源到唐枝昕身上。
　　一个本身就具备战略眼光和商业眼光的人，还善于发现人才和商机，充分开始发挥能量后，几乎比作为一个单纯的星将更有能量。
　　唐枝昕望着这座久违的城市时，身边的副手们没忍住，也开始关注新城的各种星网消息。
　　看到老板人才刚回来，就登上了新城的消息头条，其实一点也不例外。
　　并且他们的星脑终端，也开始叮叮咚咚收到各种拐着弯的饭局邀请。
　　那些消息内容无非就是，打听唐枝昕这次回来会待多久，然后想给她接风洗尘一下，看有没有时间一起吃个饭什么的。
　　“老板，我们现在…去哪儿？”
　　早在唐枝昕回来之前，新城就已经成立了分部，所以副手们回来是有地方去办公的。
　　但他们拿不准唐枝昕的主意。
　　自家老板就是个不折不扣的工作狂，在国外的那两年，可谓是没日没夜的搞各种项目。
　　他们这帮人，能留在老板身边，在“卷”这个字上，肯定是出类拔萃的。
　　所以哪怕这会儿已经到下班时间了，也没人主动开口去提要回家和休息的事情。
　　哪知道唐枝昕只是回眸，情绪很淡地看了他们一眼。
　　“哪都不去。下班。”
　　卧槽。
　　一帮人几乎怀疑自己是不是出现了幻听。
　　狂爱加班的老板，今天终于良心发现，哦不是，这样说不太对，反正老板听不见心里话。
　　总之，副手们全都不敢置信地望着唐枝昕，有点儿不敢相信自己的耳朵。
　　这景象实在是搞笑，竟然没一个人敢主动开口去询问确认。
　　还是唐枝昕看着面面相觑的众人，挑眉。
　　“想加班？”
　　一下子副手们都确认了，老板这次是真的大发善心。顿时一个个全都如同鸟兽一般散开，准备各回各家。
　　都是新城旧城出生的联盟人，谁在这里还没个大本营和三两个亲戚了。
　　要回家肯定都能有家。
　　不过…
　　有个胆子比较大的Alpha，有点儿皮，人都要走了，还不忘记忽然回头嚎一句。
　　“老板！什么时候带老板娘请我们吃饭！”
　　他是真大胆，这话一出，旁边有个Beta立刻眼疾手快将他的嘴巴捂住，然后拉着人原地拖走。
　　唐枝昕微微错愕，随即眼底闪过几丝笑意。
　　显然，老板娘这个词，特别戳中她的点。
　　小漂亮当然是老板娘啊。
　　某人立刻归心似箭，心里关于自家亲亲女朋友的脸，清晰又完整的在脑海浮现，每一个细节都纤毫毕现。
　　但大概是前段时间太忙，小漂亮又忙于拍摄，有一段时间她们没有按时沟通，对方和她闹别扭了，导致这几天唐枝昕怎么都联系不上对方。
　　该不该说Omega的心，就仿佛海底针呢。
　　哪怕她什么都没有说，唐枝昕也知道，其实小漂亮这段时间对自己是生气了的，所以才会一直不理自己，没有半点回复。
　　小漂亮一生气就喜欢冷暴力，不声不响的沉默。这样的小性子也不知道是怎么培养出来的，经常让唐枝昕觉得无奈。
　　但是无奈也没有办法，谁让自己的心已经完全掉在了小漂亮那里呢。
　　而且老婆有点小情绪和脾气也是正常的事情呀。
　　晚上唐枝昕试图给未来老婆发消息，邀请共进晚餐。
　　然而消息石沉大海。
　　她怀疑自己是被拉黑了。
　　正常，习惯了。
　　平淡的异地恋生活，似乎总是需要一点波折来体现爱情的特别。
　　这是异地恋的第几次拉黑？
　　唐枝昕在心里默默数了一次，发现真数不清。
　　但有一点没有错，当初劝着她出去先去忙事业，要爱情和事业两手抓的小漂亮，耍起脾气来就会忘记当初的那些语重心长，也会完全袒露Omega的患得患失和小性子。
　　其实不讨厌。
　　因为每次这样拉黑吵架一次，唐枝昕的选择都是千里迢迢飞回来，两人小聚一回。
　　仿佛不这样，就没办法体现爱情的轰轰烈烈。
　　唐枝昕有点儿无奈，但又觉得挺心疼，小漂亮是没有安全感，才会喜欢这样和她闹。
　　不过，从现在开始，她不会再离开小漂亮身边了。
　　前期该积累的所有原始资本都已经结束，她完全可以在和小漂亮的爱情里，实现全方位的陪伴和守护。
　　想着小漂亮大概率会不理自己，唐枝昕笑了笑，脸上不见什么恼怒神色。
　　算了，想办法哄。
　　一周后。
　　唐枝昕作为联盟之外新崛起的商界大佬，那张脸早就在各大财经周刊和新闻上，刷了个脸熟。
　　当她放出消息来，想要投资第一部 大IP拍摄的消息之后，前来试镜的女明星数不胜数。 
　　女主角的位置空了很久，直到快开拍了，依然没定下来是谁。
　　“唐总，您的这部剧到现在都没定下来女主角，听说您心目中早就有了人选，是这样吗？”
　　“方不方便透露一下，这个人是谁？”
　　“唐总，听说四大花旦里的柳青也来试镜过，您不考虑一下她吗？”
　　除了好奇这部大IP到底会有哪个女演员来出演之外，还有人对着唐枝昕那张脸，暗暗陷入了花痴。
　　就凭唐总的这张脸，哪怕不在商界混，稍微进影视圈混个脸熟，通告都能满天飞。
　　难得开个这样公开的记者发布会，唐枝昕成了所有记者关注的重点。
　　直播画面几乎占据了所有星网的头条。
　　短短几天，她在星网上就有了很高的人气。
　　当然还有一部分人认出来，现在的这个商界大佬，就是曾经差点踏入星际战场的那个Alpha。
　　曾经蝉联了好几届，新城旧城联合举办的机甲大赛第一名。
　　开玩笑，当初唐枝昕也是有收拢过一帮星网的小迷妹的，有很多人都真心实意的期待过，唐枝昕将来踏上星际战场的样子。
　　可到底，这个期望没有实现。
　　唐枝昕几乎是一夜之间，忽然从众人视野里消失。
　　许多人曾经真心实意的失望过，星际战场少了那样一颗注定要冉冉升起的星星，是多少人的遗憾啊。
　　现在，这个让很多人寄托了期待的星星，再次回到了所有人视野中。
　　她不再是众人以为的星际指挥官，但她成了商界的大亨巨鳄，霸占了所有星网的头条。
　　化妆间里，凌楚楚正在准备拍摄一支香水广告。
　　化妆师对着她的脸，有点儿不知从何着手。
　　说实话，这张脸太好看了，皮肤素净，天生丽质，根本就没有化妆品施展的空间嘛。
　　因为这款香水主打的就是“初恋情人一般的青涩”，所以凌楚楚不施脂粉素描朝天的样子，反而最符合主题。
　　化妆师捣鼓了一阵后，最终还是感叹道。
　　“就抹个口红吧？”
　　感觉无论是在这张脸上动了任何地方，都会破坏凌楚楚那种天然的美。
　　不愧是今年最火的“最美妖姬”，凌楚楚主演的几部电影票房都很高，而且口碑还很好，在星网上的评分非常能打。
　　化妆师补完了妆，发型师又凑过来。
　　化妆间里的全息屏幕上，正放着记者招待会上的直播，许多人都被唐枝昕吸引了注意力。
　　本来那部大IP就很让人好奇女主演为什么一直空着，等到记者采访起唐枝昕时，整个化妆间都忽然变得安静下来。
　　“哇，她我认识！”
　　忽然有人捂着嘴喊了出来，是个实习生，还不太能控制自己的情绪。
　　话一出口，见四周人都看了过来，她慌乱的红了脸。
　　“她是我们旧城学院的学姐。我在优秀学员的墙上，看到过很多她的奖杯。她很厉害的，在我们学院有很多传说。”
　　实习生有些不好意思道。
　　“没想到会在这里看到学姐，我太激动了才没忍住。”
　　看到实习生这么激动的模样，其他人全都善意的笑了笑，表示理解。
　　换成谁在生活里，忽然发现自己认识这么一个重量级的优秀的人，都会和实习生一样这么激动的。
　　跟在凌楚楚身侧的小助理，如今已经成了大助理了。
　　她早在唐枝昕那张脸出现在全息屏幕上时，就认了出来，这是楚楚姐的女朋友！
　　作为凌楚楚身边比较亲近的工作人员，她当然比谁都明白，楚楚姐和唐枝昕之间的种种爱情牵绊。
　　比如两人这几年异地恋，每隔一段时间就会上演“你躲我追”的热烈戏码。
　　小助理这会儿看到唐枝昕，心里就一个感觉。
　　唐总这么高调的回来，还投资大IP开记者招待会，摆明了就是给楚楚姐看的呀！
　　要知道这部《折柳红颜》的IP，在还是小说的时候，就是楚楚姐最喜欢看的作品之一了。
　　能演到里面的女主角，一直都是楚楚姐梦寐以求的事。
　　现在女主角的位置一直空着，唐总还弄出这样大的声势来，摆明了就是守株待兔。
　　不用猜了，等的就是楚楚姐这只兔子。
　　想到这里，小助理忍不住低头笑。
　　不是她想磕CP啊，实在是这真的太有意思啦。在现实生活里，活生生看到这么登对的一对恋人每天你爱我我爱你的上演着爱情剧，她觉得自己都该给门票呢。
　　反正特别值！
　　比起小助理的兴奋反应，本来还有些困意，正在争分夺秒补觉的凌楚楚，只迷迷糊糊的仿佛听见了“唐枝昕”这个名字，她条件反射的睁开眼，抬眸看屏幕。
　　然后整个人就楞在了那儿。
　　上次闹了一下后，她忙着背剧本台词找状态，就一直没有将唐枝昕从黑名单里放回去，导致她竟然都不知道唐枝昕已经回来了。
　　要当一个合格的演员，有时候会脱离于现实生活，将自己置于那种有点儿疯魔的状态，她有时候会下意识的把自己沉浸在人物所需要的心境中。
　　比如说，最近需要扮演的就是一个经历了失恋之后，整个人冷心冷肺的事业女性。
　　本来这几天寻找人物状态，都已经初见效果了。凌楚楚自觉自己已经进入到修仙的金丹期，什么事情无法撼动她的心了。
　　反正她那个远在国外的女朋友，也不会回来找自己…
　　嘤嘤嘤，陷入戏精状态的凌楚楚，在看到唐枝昕出现在本地的财经周刊上时，人就有些绷不住了。
　　糟糕，要从人物状态里出来了。
　　等到听见唐枝昕在直播里，对着那么多记者，云淡风轻的眨着丹凤眼的，轻声道。
　　“抱歉，我的女主角只有一个。”
　　她抚着白皙手腕上的淡淡牙印，微微一笑。
　　“我在等她。”
　　隔着屏幕，唐枝昕的眼神仿佛跨过了所有距离，落在了凌楚楚精致的面孔上。
　　那双深邃的丹凤眼里，满是纵容和宠溺的笑意。
　　她还弯了弯唇笑。
　　很明显，镜头在这一刻有些晃动，在场的所有记者，估计都被这个活色生香的笑容给冲击到了。
　　艹。长成这副国色天香的大美人模样了，偏偏人家还很有能力，偌大一个商业帝国都被唐枝昕给建起来了。
　　能靠脸吃饭，人家不用，反而靠实力吃饭吃到飞起，还带着其他人一起吃。
　　论坛一堆人开始在那儿嗷嗷叫，还把唐枝昕抬眸说出“我的女主角”这几个字，截图做成了表情包。
　　“女主角到底是谁！能不能是我啊啊啊啊~！”
　　“想问下唐总，还缺不缺我这样会主动说话要抱抱的女主角。”
　　“好羡慕那个人哦。该死的，快，我要一分钟之内知道她所有的消息！”
　　明明唐枝昕不是圈内的人，只是在直播和各大财经新闻上露了把脸，却实实在在的圈了一大波颜粉。
　　大家在那儿一个个兴奋到不行的时候，凌楚楚瞪大了猫猫眼，嫩白的小脸上后知后觉开始浮现红晕。
　　唐坏蛋竟然不声不响回来了。
　　她心脏开始狂跳。
　　这一次和以前都不一样，不是唐枝昕为了哄自己专程赶回来约会什么的，而是真的回来了。
　　小助理一直注意着凌楚楚的神情，见她脸上露出了动容神色，忍不住凑过来悄声道。
　　“楚楚姐，这个女主角的位置，唐总是给你留的吧？”
　　她也不是当初刚入行的单纯小白菜了，早就知道楚楚姐之所以一入行到现在，一路一帆风顺，还能轻松拿到各种好的角色，全是唐总在背后保驾护航。
　　这完全跟那什么厉总没一毛钱的关系。
　　可惜小助理是后来见了唐枝昕才明白了这个道理的。想当初她还以为，楚楚姐进影视圈那么顺利，都是因为天生运气好，总是能遇到贵人，有厉总那样的追求者帮，才会那样呢。
　　现在才明白，无数个追求者，都顶不上一个唐总那样的女朋友好不好。
　　小助理虽然是个Beta，这会儿想到这些年唐枝昕和楚楚姐之间的爱情，都有种想原地尖叫的冲动。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　快在一起！她要吃喜糖！她要当爱情的见证者！她要当红娘和丘比特之箭！
　　凌楚楚抿着唇，眼神有些朦胧，水润润的，像是含了一汪春水。
　　“不知道。”她避开了小助理的话题。
　　她才不知道唐枝昕的女主角位置，是不是为她留的呢。
　　小漂亮心里有点儿傲娇，可是垂下的眼睫却浓密纤长，小扇子一般轻轻扇动，就是无限的女儿家风情。
　　……
　　这天晚上，唐枝昕住的酒店等来了二十二岁的小漂亮。
　　像是早就预料到，会有人在这个时间来找自己。
　　唐枝昕甚至还特意洗了个澡，清清爽爽的等着人来。
　　当凌楚楚戴着墨镜，以一副乔装打扮的模样，出现在房门前时，唐枝昕弯唇拥住了对方。
　　“你来啦。”
　　她家小漂亮喜欢生气，闹脾气，其实那点儿脾气她根本一点儿不在意。
　　凌楚楚没说话，从墨镜上面露出如画一般的眉眼，杏眼满是似嗔似喜的复杂情绪。
　　不得不说，经历了这两年时光洗礼的小漂亮，变得越发有风情了。
　　唐枝昕被她这么看了一眼，只觉得浑身有点儿酥软。
　　她脑海中再也不存在其他的念头，只剩下被狂热的思念所吞噬的所有爱意。
　　小漂亮早就不是当年那个只有清纯的小姑娘了，她如今是个又纯又欲的小美O，一双眼睛令人过目难忘，眉梢眼角都是风情。
　　明明唐枝昕都温柔抱着她了，小漂亮一进门却能像个记仇的小兔子那样，低头就咬了唐枝昕一口。那劲儿和多年前一样，奶凶奶凶又气急败坏。
　　那双杏眼在咬人时，还不忘记挑衅，睁得圆圆的，但其实根本就没有任何的威慑力。
　　唐枝昕都想笑了。
　　她舒展了眉眼，一点儿都没有被咬了的反应，只将对方搂住，牢牢扣在怀里，带着安抚。
　　“乖。发热期是不是又来了。”
　　“我不是回来了么。这次标记我会轻一点。”
　　众所周知，Omega在进入发热期之后，被正式标记过后，就会对Alpha不由自主生出强烈的依恋感。
　　更有甚者，会到一步都不愿意离开Alpha身边的程度。
　　凌楚楚已经算是这其中比较独立的性格了，不仅主动要唐枝昕去忙事业，自己也努力让自己的演艺生涯弄得风生水起。
　　但毕竟来自Alpha和Omega之间独特的吸引力，会很大程度上考验一个人的意志力。
　　凌楚楚自己都知道这样做会很难熬，但她就是不服输。
　　谁说了Omega一旦被标记，就会彻底离不开Alpha。凌楚楚就想通过自己的行动去打脸这个事实！
　　所以好多次，明明她很想很想唐枝昕，可是她就是不想告诉对方，也不想屈服于信息素带来的吸引力。
　　这才是这两年里，她无数次和唐枝昕闹别扭，拉黑冷处理的根源。
　　她想克服自己对唐枝昕的依恋，想通过这种方式做出点什么来证明自己。
　　她是在和自己较劲儿。
　　她松开了咬唐枝昕的唇，牙齿有点儿后悔，心也有点儿后悔。
　　“疼吗？”其实刚到门口，一被唐枝昕抱的时候，心里就软了。
　　她无比渴望着这个怀抱，但却骨子里倔强，不愿意轻易低头。
　　“不疼。”唐枝昕声音温和，将小漂亮牵到床边，去摘这姑娘戴着的墨镜。
　　人怕出名猪怕壮，成为最受欢迎的新晋小花后，凌楚楚的粉丝几乎呈直线增长，爆发式增加。
　　如果不做点乔装打扮，就这么走在肩上，可以想象会有多少人频频回眸看。
　　而来看唐枝昕，看自己的正牌女友，当然是私密的行程。
　　凌楚楚当然把自己好好打扮了一番，就连假发都戴上了。
　　这会儿被唐枝昕拿掉了墨镜，她那张如玉一般精致的脸，顿时无所隐藏的暴露在了唐枝昕的视线下。
　　唐枝昕凑近她，帮小漂亮将假发摘掉，轻声问。
　　“很难受吗？”
　　她在问发热期小漂亮的感受。
　　她其实有想每个月都回来一次，定期的去看小漂亮，然而这姑娘在某些地方有着异样的倔强和坚持。
　　一句“我又不是需要每个月定期饲养的宠物”，就将发热期所需要的标记打发了。
　　唐枝昕又不是不知道小漂亮的性子。
　　凌楚楚乖乖任凭唐枝昕拉着搂着，又听到对方这样温柔关怀自己。
　　也不知道为什么，本来还努力绷着的坚强情绪，忽然间就绷不住了。
　　她眨眨眼，干净晶莹的眼泪，就跟透明的珠子一般，顺着眼眶滑落，吹弹可破的脸蛋瞧着都嫩嘟嘟的，叫人想捏捏和亲亲。
　　“…嗯，难受的。”小漂亮所有强撑着的伪装都掉了，像是面具在唐枝昕面前全部消融，只剩下原本那个需要人疼和护着的本来面目。
　　她娇娇的冲着唐枝昕撒娇，恨不得让人把心都掏出来给她。
　　唐枝昕这么想，也是这么做的。
　　千里迢迢回来，不就是为了此时此刻嘛。
　　老婆都需要哄了，此时不加把劲儿哄，更待何时？
　　凌楚楚被唐枝昕抱到了腿上，像是一个易碎的瓷娃娃一样被小心对待着，起先还是被亲亲脸蛋，听着一些舒服的情话，被唐枝昕小心哄着。
　　等到后来，就迷迷瞪瞪的发现自己又跟着唐坏蛋的节奏走了。
　　Omega在心爱的Alpha跟前，完全无法克制和压制自己的脆弱感和依恋，不管唐枝昕对自己做什么，她似乎都无法反抗，不仅如此，还沉沦和陷入其中。
　　“有没有想我？”
　　唐枝昕用手拨开小漂亮耳边的碎发，暗哑着嗓音问。
　　离别对于深深相爱的人来说，无论怎么讲都是一件残忍的事情。；
　　偏偏她家小漂亮在某些事情上就是这么执拗。
　　而且唐枝昕也一直都明白，真正爱一个人，是给对方成长的空间，让小漂亮去尽情的感受自由和成长。
　　先要让对方成为最好的最完整的自己了，再来成为“好的伴侣”。
　　这是先后的问题。
　　也是不可以颠倒的问题。
　　小漂亮是骄傲的人，在没有分化成Omega之前，她就极力想成为一个能去星际战场拼杀的Alpha，以至于那样倔强不服输的跟着唐枝昕训练，认真到让人觉得心疼。
　　凌楚楚听着唐枝昕的声音，有点儿粘人的将脑袋往她脖子的位置拱了拱，像只可爱的小动物。
　　“想的。”
　　怎么可能不想呀。
　　她又不是铁石心肠的人，怎么可能会不想念。
　　只是太过自傲和不服输罢了，不想被所谓的信息素牵着鼻子走，那样岂不就是证实了，她和别的Omega没有什么区别，只会无条件的迁就Alpha？
　　她就是想证明，无论自己是Omega，还是Beta，还是Alpha，其实都有能力去做自己。
　　分化成什么性别，从来不是阻拦一个人发光发亮，做成事业的阻拦。
　　就是…
　　她后知后觉的想起来，之前一见面，自己就又咬了唐枝昕一口。
　　小漂亮抿着唇，晶亮的杏眼望向唐枝昕。
　　“刚才疼吗？”
　　看，老婆其实很关心自己的。
　　唐枝昕被小漂亮这样温柔关怀着，其实内心非常受用，闻言嗓音便软了下来，主动去安抚她道。
　　“不疼，习惯了。”
　　前半句倒还好，没什么奇怪的地方，后半句是怎么回事。
　　这也是能习惯的嘛！
　　凌楚楚脸蛋红红，磨了磨小白牙，不太想说话，脑袋往唐枝昕怀里一拱，都不想理这个总不正经的坏蛋了。
　　偏偏唐坏蛋最知道怎么撩拨她。
　　见凌楚楚不说话，唐枝昕慢条斯理的开口道。
　　“剧本看么。女主角的位置给你留着了，你要是不喜欢这个剧本，我就让别人……”
　　她话还没说完，小漂亮已经竖起可爱小脑袋，奶凶奶凶道。
　　“我的。”
　　唐枝昕弯起唇笑。
　　没忍住，低头亲了亲小漂亮挺翘的鼻尖。
　　“嗯。你的。所有一切都是你的。”
　　你是我，生命里的女主角。
　　[正文完]


第58章 番外-我也爱你
　　几乎没有什么意外的,唐枝昕投资的《折柳红颜》这部剧爆了。
　　作为唐枝昕投资的第一部 大IP，这部剧从一开始就获得了很多人的期待。 
　　当然，这也是凌楚楚在事业上的里程碑，在开拍之初,大家都猜测,这部剧是不是要拿影后奖。
　　这是凌楚楚头一次和这么多老戏骨搭戏,也不知道是不是自己的Alpha就在身边，常常陪伴的原因。
　　凌楚楚睡觉都变得踏实了,她甚至可以感觉到，自己从前的那些内耗都在消失。
　　剩下的感觉只有“幸福”两个字,每天每天的充满干劲儿和希望,可以将能量完全的投入到工作和生活上去,尽情的绽放自己想要盛开的模样。
　　然后有人扒出来，凌楚楚出道至今每部剧后面的影视公司,其实都有一个隐藏着的持股人——唐枝昕。
　　换成其他人,被扒出来这件事，多少要在星网上掀起一阵狂风巨浪。
　　然后剪辑演技的视频,也会一遍遍的被放出来当众处刑，以证明什么叫德不配位。
　　可凌楚楚却不然。
　　有黑粉试图这么做时，结果往往相反。看到演技视频和拉踩视频后，许多路人粉还以为这是什么新的安利方式，没看过凌楚楚作品的都在打听这是哪个演员，然后想去补这部剧。
　　“这个Omega笑起来也太好看了啊。我都忘了她在演什么了,只想盯着这张盛世美颜一直看下去，颜狗的天堂啊。”
　　“还说什么没演技,她好有灵气的。我看了几个镜头,就有冲动想去把这些剧都补了。”
　　“楚楚的粉丝也太幸福了吧。背着我们偷偷吃好吃的,能粉上这么努力精进演技的正主，让人感动到哭。”
　　“我宣布，从今天起，我也是楚楚的脑残粉了。呜呜呜，谁不想要一个这样的人去粉呀。”
　　甚至有人专门将凌楚楚出道至今，所有拍过的影视剧集锦精华做成了视频片段，而且选了其中演技最精华的部分，放出来给大家看。
　　本来就灵气逼人的凌楚楚，在这些片段里，能被所有人清晰的看到，演技从一开始的用灵气，慢慢升华成了用眼神。你甚至不会觉得这是她在演戏，而是她成了里面活生生的一个真实存在的人物。
　　粉丝几乎增长了几百万，这让凌楚楚一跃成为了四小花旦之首，甚至有往四大花旦去冲击的趋势。
　　当被唐枝昕打包带去岛上度假时，凌楚楚还在抱着一叠剧本研究。
　　体验不同的人物经历，然后在拍摄中成为他们，对凌楚楚来说，是一件不断滋养自己的过程。
　　她这么投入的背剧本和台词，甚至还会挤出时间来给自己演的人物去写小传和各种日记，以此来丰富自己的内心。
　　唐枝昕看她那样，就挺吃醋。
　　“剧本有我好看？”
　　她捞过来凌楚楚，一只手捏着小漂亮的脸，手动调整对方的视线聚集点。
　　——让老婆看自己。
　　凌楚楚瓷白的小脸，浮现了几丝浅浅的无奈。纵容的拍开了唐枝昕的手。
　　“你好看。”知道傲娇大猫猫的性格，凌楚楚已经学会了怎么顺着这人去摸摸毛。
　　唐枝昕这样才稍微有些满意。
　　只不过满意完了之后，又开始耿耿于怀，想要一个正式的名分。
　　老婆太优秀了也不好，整个联盟的人都虎视眈眈盯着。
　　她简直想明天就牵着小漂亮的手，让全世界都知道，她们两个才是天生一对的合法伴侣。
　　是的。
　　三月，凌楚楚以一种低调的方式，和唐枝昕登记了合法伴侣的身份。
　　一切手续都完成得无声无息。
　　唐枝昕耿耿于怀：“老婆，婚礼。”
　　在外面那样有牌面的冷淡Alpha，一回到家竟然是这样的粘人。
　　本来只是想度假好好散个心，顺便把剧本再熟悉一下，但被唐枝昕这样缠着粘着，哪怕凌楚楚再工作狂，心也不免乱了软了。
　　她叹气，将唐枝昕抱住，小手摸了摸她的脸蛋。
　　“好了。婚礼，答应你。”
　　虽然结婚这种消息传出去，会变成世纪大新闻，尤其对影视圈的人来说，这会让星网直接断掉瘫痪，甚至会引起一些粉丝疯狂反对。
　　没看到每次有什么演艺圈的恋爱或者结婚新闻出来，都会引起一阵轩然大波，甚至出现撕逼大战么。
　　凌楚楚当然也会担心出现这种情况。
　　不是怕自己掉粉，是怕…那些言论会伤害到唐枝昕。
　　唐枝昕捏着她的脸，低头亲了亲，声音无奈。
　　“我还要你担心和保护？嗯？”
　　谁保护谁，还说不定呢。
　　凌楚楚当然不服输，她像只张牙舞爪的小奶猫，杏眼圆溜溜，还不忘记反驳。
　　“当然要。我保护你，不可以嘛。”
　　谁说的Omega只能被Alpha保护啦？
　　两个人在一起，当然是要互相扶持互相保护彼此，而不是单方面的由性别来定义谁比谁强大，谁比谁更需要保护。
　　强弱不只看物质世界的能力，更看心和灵魂。
　　小漂亮说得那么认真，杏眼晶亮有神，仿佛还是八岁那年咬了她一口就要走的那个小女孩。
　　唐枝昕就忽然笑了。
　　“可以。你已经做到了。”
　　她俯身，轻轻牵起小漂亮的手，在手背上印下了一个吻。
　　“守护我的心，这是只有你能做的事情。我很感激你，小漂亮。”
　　手背上猛不丁被印下了一个吻，凌楚楚被吓了一跳，然后就是猝不及防的害羞。
　　“你…”她有点儿结巴，杏眼瞪着唐枝昕，是那种明明被打动了，却不好意思说，只能用假装生气来掩饰动荡的心绪。
　　唐枝昕偏偏就喜欢在这种节骨眼上逗她。
　　“我怎么了？”
　　她就爱看小漂亮羞恼的样子。
　　与其说是恶趣味，喜欢逗弄自家的Omega，不如说，她享受这种看着小漂亮为自己牵动心神的感觉。
　　凌楚楚抿唇。
　　她都已经摸清楚了唐枝昕的性格，当然不会再那么轻易的上当。
　　只是…
　　望着唐枝昕笑起来勾魂摄魄的脸，还有那双妩媚而不自知的丹凤眼，凌楚楚不知怎么的，心里也荡漾起一阵软化人的情感，忽的凑过去，拉着唐枝昕道。
　　“你是我的宝贝呀，糖糖。我不爱你，不守护你，去守护谁呢。”
　　糖糖两个字一说出来。
　　还有那一连串宝贝之类的话一个个蹦出口。
　　凌楚楚几乎敢对天发誓的，她看到了唐坏蛋的脸从白一瞬间变红，像是染上了天边的晚霞。
　　她几乎从来没看到唐枝昕这样害羞过。
　　原来说情话，反客为主的进攻，这么有意思呀。
　　难怪唐坏蛋以前那么喜欢逗人。
　　虽然说起刚才那样的话，显得那么肉麻，可效果是真的很好呢。
　　见到唐枝昕害羞，凌楚楚就跟发现了新大陆一般，又觉得兴奋又觉得好玩。
　　唐枝昕没有说话，沉默了一会儿，脸红得厉害，抿着唇，像只被轻薄了的优雅天鹅。
　　“再说一遍。多说几遍。”
　　唐枝昕丹凤眼装满了期待，像个吃了糖的小孩儿，眼睛一眨不眨看着凌楚楚。
　　这样子的唐枝昕，实在是少见。
　　至少是凌楚楚从前很少看到的。
　　不过她真的是很喜欢唐枝昕的这一面啦。
　　那种在别人面前不曾展现的孩子气和脆弱，只在自己跟前展露，会有一种巨大的反差感，然后带来满满的满足感。
　　“好。糖糖糖糖糖糖。最爱你，最喜欢你。和你举行婚礼，给你名分，让大家都知道。”
　　说了这些之后，凌楚楚自己都有些脸红，但是杏眼却一直注视着唐枝昕。
　　不是她害羞，而是毕竟她很少说这样的话，显得太过不好意思了。
　　但越是有这种情绪，她就越想看唐枝昕是什么反应。
　　不知道是谁说过，只要你没有不好意思，压力就会给到别人，轮到对方不好意思了。
　　这句话真是有道理呀。
　　唐枝昕肉眼可见的害羞起来，连呼吸都急促了几分。
　　下一秒，被撩坏了的Alpha，一个翻身将小漂亮压了下去。
　　凌楚楚像只娇柔的布偶小猫猫，喵咪着推人，然而都没用。
　　她有点儿羞恼，她只记得只要自己脸皮厚，害羞的就是别人了，但却忘记了一点。
　　——她家这个Alpha，不按常理出牌，害羞了也会扑人！
　　哼哼哼。
　　*
　　总之，当凌楚楚和唐枝昕，分别用自己的官方账号发布了要公开举行婚礼的消息后，星网真的瘫痪了！
　　无论是凌楚楚的粉丝，还是关注了唐枝昕这位商界巨鳄的其他人，全都陷入了巨大的震惊。
　　“我靠，万年新闻！”
　　“以前就说唐总和楚楚，肯定是情侣，你们都不信。还一个个说得那么难听，讲什么金丝雀，现在知道了吧，人家就是真爱！”
　　“呜呜呜感天动地，我磕的CP终于在一起官宣了！”
　　“这应该算是世纪婚礼了吧！我不管，我回头一定要看直播，或者想办法混到现场去。这就找七大姑八大姨开始攀关系！”
　　星网上一片乱糟糟。
　　身为当事人的凌楚楚和唐枝昕，却始终镇定自如，半点慌乱都没有。
　　蓝琪和戚霜都打算特意从星际战场撤下来，回来前还专程问唐枝昕。
　　“老大，你要结婚啊。”
　　该不该说，之前唐枝昕和凌楚楚暗地里登记结婚的消息，实在是隐藏得太好。
　　导致戚霜和蓝琪现在知道要举行婚礼后，反应和其他人一样，原地震惊。
　　谁能想到，会有人把结婚这件事情瞒得这么好。
　　“老大老大，我俩把假都请了。你的婚期一定赶上。”
　　蓝琪兴奋到不行。
　　她如今已经成了年轻一代里翘楚的星将，而戚霜更是有希望接任星际指挥官这个身份。
　　许多人夸她们优秀，但只有她们自己才明白，那个再也无法来到星际战场的唐枝昕，才是更配得上“优秀”两个字的人。
　　是那个人仿佛一个火种一般，生生将他们从幼年时就点燃，然后一步步带他们走到了现在。
　　年少时的启蒙有多重要，向来都是有目共睹的。
　　如果没有遇到唐枝昕，他们永远也不会站到如今这个位置。
　　年轻一代有许多优秀的人，但他们能在其中稳稳地站稳脚跟，离不开老大交给他们的基地，还有后续提供的各种资金支持。
　　就连在星际战场上的武器更新，都有一半是来自唐枝昕。
　　这个人虽然没能和其他的Alpha一样，亲自站到星际战场上征战，但她起到的作用，占据的位置，从来不会逊色于任何人。
　　有些人就是这样，无论放在哪里都会发光。
　　这也是戚霜和蓝琪，哪怕站在如今的位置，依然心甘情愿只认唐枝昕当老大的原因。
　　…
　　当婚礼那天真的来临时，凌楚楚后知后觉的发现，她开始紧张了。
　　声势闹得太大了。
　　以前凌楚楚从来不知道，她居然是一个有点儿社恐的人，看到那么多密密麻麻的宾客，心里就涌出两个字：紧张。
　　然而当唐枝昕站在她身侧，轻轻牵起她的手，冲她眨了眨眼笑时，这种紧张感一瞬间烟消云散，变成了“幸福”。
　　无法形容幸福的具体感受，大概是忽然间很想哭，心口又酸酸涨涨，充满了各种别样的情绪，知道人生会彻底记住这一刻的感受。
　　来参加婚礼的人很多，有很多是以前新城旧城学院里的老同学。
　　仗着这层社交关系，有许多人都兴高采烈的坐到了宾客的位置，然后还拐着弯儿带上了很多“七大姑八大姨”。
　　“我是她三姑的妹妹的女儿。”
　　“我是这位的八大姨的妹妹的儿子。”
　　最初接到请帖的那一批宾客，在将请帖发到星网上炫耀的时候，自然不可避免的吸引了一批想被当做亲戚带过去一起参加的网民。
　　于是这场世纪婚礼，竟然有了点演变出“黄牛抢票”的激烈场面。
　　攀亲戚这种手段全都使了出来，只为了得到参与唐枝昕和凌楚楚婚礼的机会。
　　这场婚礼俨然成了联盟所有人都关注的一件大事。
　　唐枝昕和凌楚楚两人，直接用私人岛屿建了一个透明的天梯，两人的婚礼仪式，就在天梯上举行。
　　那些飞过来的鸟儿，似乎尤其喜欢她们两人，一只只争先恐后的落到了凌楚楚婚纱的尾巴上，好像百鸟朝凤一般。
　　当将戒指送上来的时候，更是有一只仿佛凤凰一样的鸟儿，飞了过来，落在唐枝昕和凌楚楚中间。
　　戴戒指这个过程，明明是第一次做，却显得极其丝滑。
　　凌楚楚手上的戒指，也是唐枝昕亲自打磨的，只让工匠在一旁看着指点。
　　凌楚楚并不知道每个细节的由来，但也能感觉到，当自己在众目睽睽之下，穿着婚纱戴上了唐坏蛋的戒指时，对方那种由心里发散出来的快乐。
　　就像一只快乐大猫猫，轻轻让自己的尾巴尖儿摇曳，说不出的餍足。
　　凌楚楚抬眸，和唐枝昕四目相对的一刻，唇边的梨涡忍不住出现。
　　“…困不困？”
　　她想说点儿什么悄悄话，但话到了嘴边，竟然只问出来这么一句。
　　为了举办婚礼，唐枝昕都好几天没好好睡觉了。昨天夜里还亢奋到失眠，凌楚楚都有点担心她的身体和精神状态。
　　唐枝昕凑近她，用压低了的唇语回答：“当然不。”
　　今天可是一辈子都不会忘记的日子呢。
　　此时此刻，是足以此生都铭记于心的特殊日子。
　　整个场面无比的浪漫，仿佛童话中的场景一边，在天梯旁边甚至出现了一圈明亮的彩虹。
　　画面显得美伦美央，那些观看直播婚礼的人，望着唐枝昕和凌楚楚站在一起的模样，嘴角都忍不住跟着一起上扬。
　　“真是磕死我啦！”
　　“好甜好甜！是我要的爱情没错了！”
　　“我宣布，这是本年度最感人的爱情！”
　　“呜呜呜我见证了幸福！”
　　从天梯上下来的时候，唐枝昕伸手去揭小漂亮的头纱，凑过去轻轻吻了一下。
　　在场许多磕CP的宾客们都在嗷嗷叫，看直播的一堆粉丝们，更是激动到想在线放烟花。
　　凌楚楚挽着唐枝昕的手，轻轻朝她靠了过去，哪怕见惯了大场面，红毯都走了不少，却依然有点儿紧张。
　　跨过天梯，从岛屿四周的海浪边穿梭而过的时候，凌楚楚心里忍不住冒出来这样一个问题。
　　——幸福是什么感觉呢。
　　大概就是现在这种，和心爱的人手牵手，一起跨过山河大海，朝着万丈红霞走去。
　　你知道从今以后，走在这个世界上再也不是自己一个人了。
　　无论是去看星辰大海，还是走家乡面前的羊肠小道，无论是做什么，身边都会有一个人与你荣辱与共，分享你所有的喜怒哀乐。
　　那个人，会是你的伴侣。
　　“我的妻子。”
　　“我爱你。”
　　轻柔的声音传来，手被抓紧了十指相扣。
　　凌楚楚听到了回眸一笑。
　　“我也爱你。”
　　唐枝昕的声音带着几丝笑意。
　　“这辈子还没过完，就已经想着下辈子一定还要再被你多咬几口了。”
　　凌楚楚梨涡变得有些明显，杏眼水灵灵的眨了眨。
　　“为什么？”
　　唐枝昕意味深长：“一口换一辈子。怎么想都很值得。”
　　凌楚楚睁圆了杏眼瞪她，下一秒，又破功笑了出来。
　　好啦。答应你。
　　下辈子多咬几口，满足你，多约定几辈子。
　　反正…
　　我也爱你呀。
　　作者有话说：
　　啊，到了和大家告别的时候了。这本书结束啦。
　　（全书完）



