


　　千嘦百媚
　　作者：记忆微凉
　　简介：
　　（双向奔赴+双强+双洁+马甲+微虐+副CP）
　　*
　　系列文：第一部 ：《你是我触不到的星辰》第二部《姐姐，可不可以嫁给我》这是第三部哦。 
　　嘦百媚以为自己这辈子都不会在跳舞了，尘封的心也不会在打开了，直到遇到了千百媚，一个同名不同姓的女人，只是她们的初遇并不美好。
　　第一次见面嘦百媚用酒瓶将千百媚砸进了医院，两人就此结了仇。
　　后来有人问千百媚：你会不会喜欢上嘦百媚。
　　千百媚回答：我不会喜欢她。
　　直到某一天千百媚捏着嘦百媚的下巴“你告诉我，你跟她什么关系？”
　　在后来嘦百媚逃了，千百媚全国追妻，她逃她追，追着追着嘦百媚开启了撩千百媚的路，还撩上瘾了。
　　危险将至时，嘦百媚愿意堵上一切，包括自己的命，于千百媚站在了一起。
　　嘦百媚说“若是不能谋生路，那我陪你去死，若是我助你到顶峰，你许我一个家好吗？”
　　千百媚红了双眼回答了一个字“好”
　　*
　　标签：现代，情缘，百合，攻受不明


第1章 你这是去勾引谁。
　　“唔……”
　　陆南枫瞧着被自己吻的晕乎乎的伊糯，嘴唇泛着诱人的水泽，看的她头皮发麻，太诱人了，不过她是来办正事的，为了明天的合同只能英勇献身了，只要让她明天下不了床，签不了合同就行。
　　陆南枫继续亲吻伊糯，然后去脱她的衣服，还好提起查了查，不然关键时刻卡住就不好了。
　　“嗯………”伊糯无意识得一声。
　　原本还有理智的陆南枫瞬间失去理智了，更加的用力的吻她，在她身上四处游走。
　　两人互相缠绵。
　　………
　　第二天陆南枫瞧了一眼床上的人，走了，出了酒店坐上车“将酒店监控处理掉”
　　“是，陆总”车子开走了。
　　伊糯下午醒过来，她浑身哪里都不舒服，而且要散架了，自己昨晚不是去，喝酒了吗？难不成喝醉还打架了，不至于吧，她起身瞬间愣了。
　　靠………自己竟然没有穿衣服，还………一身的痕迹，床单上一抹鲜红的彻底刺激到了她。
　　“啊……到底是那个男人干的？”酒店传来了咆哮声“我一定要弄死他”她起身穿好衣服坐上车回来。
　　“这么懒，还没有起来”伊糯走上楼来到卧室打开门。
　　“嗯……”床上的女人伸了个懒腰转头一双桃花眼，带着几分妖，声音更是妖到了极致“糯米，昨晚被那个男人将魂勾去了，嗯？”一声恩，让伊糯浑身有些酥麻。
　　女人的脚先着地，配上红色的指甲油，显的整个脚小巧玲珑，很好看，她站了起来，秀长的纤细的腿，漂亮到让人眩晕，一身红色吊带睡裙，魔鬼般的身材，尤其是那人傲人的两个山峰有一种要冲破衣服出来的感觉。
　　妩媚动人，风情万种，这是一个极致的妖娆的女人，她的一颦一笑摄人心魂。
　　女人走过来手指勾了勾伊糯的下巴去浴室了。
　　伊糯有些无语，这人莫不是狐狸精转世吧，不然怎么会如此魅惑呢。
　　伊糯将床铺整理好，来到浴室。
　　嘦百媚抬头瞧着她的领口“你昨晚玩的如此疯狂吗？那个男人留的？”
　　伊糯挤了牙膏“不知道，监控处理掉了”
　　“所以你被睡了，还不知道对方是谁？男女也不知道？糯米团子啊”嘦百媚出去了，打开更衣室，左边清一色的红色，是她的，右边是伊糯的，她的衣服颜色挺多的，
　　嘦百媚找来一件红色的吊带裙，还是V字领，将她的身材衬托的更加玲珑有致，在配上波浪卷的秀发，性感撩人。
　　“你这是去勾引谁？”伊糯进来找了一件白色的裙子换了。
　　“勾引你啊”嘦百媚盈盈一笑走了。
　　“唉………腿软，自己的项目泡汤了”伊糯出了门拿着车钥匙去上班，不过一定查到是那个男人，敢碰她，重点是提起裤子就消失了，真有种啊。
　　伊糯来到公司在办公室上发愁，她实在想不起来昨晚干什么了，这酒后失忆简直是她的硬伤啊，以后还是别喝酒了，最起码别喝醉了。
　　————题外话————
　　第一部 《你是我触不到的星辰》第二部是《姐姐，可不可以嫁给我》这是第三部，都有所关联哦。 


第2章 轻微脑震荡
　　“你TM不长眼啊”千百媚吼道。
　　嘦百媚瞧着眼前的千百媚，喝醉了就可以耍酒疯了，还脾气这么差。
　　“闪开”她嘦百媚才不会跟一个醉鬼说话，那简直是影响智商。
　　“给我道歉”千百媚不依不饶的开口，一双眼睛戾气特别重，人有点站不稳。
　　“道歉，你碰的我，让我给你道歉”嘦百媚瞧着自己的手，真好看，可惜接下来要用来打这个醉鬼了。
　　“找死”千百媚直接动手，嘦百媚也不惯着她。
　　“千爷”都瞧着也不敢上前，重点是喝醉了谁也拉不住啊。
　　“砰”嘦百媚一瓶酒直接砸人家脑门上了，然后千百媚被砸晕了。
　　“哼………”嘦百媚撩撩自己的头发，转身踩着恨天高，扭着自己细腰走了。
　　“千爷，快送医院”一干人将千百媚送去医院了。
　　第二天千百媚醒了，扶着头，疼，昨天晚上那个王八蛋竟然敢砸她“给我去查查到底谁砸的我？”
　　“是嘦百媚，那个一舞封神的女人”陆南枫开口，还是伊糯的朋友，不过自己把人家朋友伊糯给s了。
　　“嘦百媚，跟我同名，我怎么没有见过这个人？”
　　“她很少出现，几乎不出现，当年特别火，后来突然消失匿迹了，很少有人见到她，你能碰上运气挺好的”
　　“好，第一次碰上被人砸了脑袋，你管这叫运气好”千百媚扶着头“还好不是额头，不然我弄死她，我头怎么样？”
　　“轻微脑震荡”陆南枫观察着她的表情，只能说这嘦百媚下手真狠。
　　“什么？”千百媚一激动头疼“脑震荡”她扶着头“下手真狠，我跟她没完，我不让她在医院躺几天，我就不叫千百媚”她靠着，真疼。
　　“是你碰得人家”
　　“那她砸我算什么？你别管我，这仇我必须报”
　　“好好，不管，医生今天会在看看，没有什么事情你回家休养吧”
　　“恩”千百媚黑着脸，已经在想怎么收拾嘦百媚了，千娇百媚，这名字真够有缘的，孽缘，灭了嘦百媚，就没有缘分了，她拿出手机，让人查一下这人长什么样子？不查还好，一查一愣，她瞧着照片。
　　身材真好，x大，腰细，腿修长皙白，五官精致，像雕刻的，眼睛勾魂，整个人妖娆妩媚“这简直是个狐狸精”千百媚手机扔一边，怎么对付她呢？大家都是女的，缺德的事情干不出来，要不……砸回去，可是那脸……长的真是倾国倾城，下不了手，那……断手，可是那手长的骨节分明，纤细修长，指甲圆润饱满，好看，断腿，不行，断脚，也不行，那……怎么办？没事长这么好看干什么？自己都下不了手。
　　烦死了，得好好想想怎么还回去。
　　这人哭起来是什么样子？千百媚被自己想法吓一跳，哭，怎么让她哭，不现实。
　　陆南枫瞧着千百媚表情一直在变化，不会给砸出问题了，智障了，不至于吧。
　　“你还好吧？”陆南枫试探的问。
　　“你说我要怎么让一个女人哭呢？”
　　“睡了她”
　　千百媚瞧着她“睡……怎么可能…会哭……你开玩笑呢吧”
　　“等你铁树开花喜欢上人了就知道了”她知道还是因为自己把伊糯给弄哭了，不过哭起来真的太让她上头了，这种感觉简直不要太好啊，可惜自己不喜欢人家，不过还是得负责啊。
　　成年人做事不能没有责任心，就是不好处理，毕竟她们两个可是商业死对头。
　　“喜欢上会让别人哭？”千百媚有些呆愣，实在想不明白啊。
　　“唉……”陆南枫凑近千百媚耳边说了几个字。
　　千百媚将信将疑的看着她“你确定？”
　　“你到时候试试不就知道了吗？自己可以研究研究，你也老大不小了，得知道一些事情，不要到时候谈恋爱，啥都不会，人家会嫌弃你的”
　　“谁嫌弃我，我弄死她”
　　“你一个女人怎么天天将弄死人挂在嘴边，别那么粗俗吗？要温柔，不然没有人喜欢的”
　　“我不需要”千百媚对于陆南枫说的话将信将疑，只是人一旦想得知真相，会好奇，然后慢慢去实践的。
　　“嘴硬，我不管你了，拜拜”陆南枫出来，不知道伊糯干嘛呢？虽然是商业死对头，生活中又不是，她得查查她干嘛去了。
　　--------------------
　　


第3章 相亲搅局
　　伊糯听着自己母亲絮絮叨叨的“知道了，我去，再说了我才多大，你让我去相亲，而且我就算一百岁，那在你心里不也是小孩子吗？”
　　“你就会贫嘴，记着去看看”
　　“知道了，我亲爱的漂亮的妈妈，拜拜哦”伊糯挂了电话，头疼，她现在还没有查到谁把自己给睡了，唉……她趴在办公桌上，太委屈了啊。
　　伊糯到中午来到约好的饭店，她刚坐下男人也来了。
　　伊糯还没有打招呼呢，陆南枫已经坐到她身边了，
　　陆南枫心里已经在盘算怎么将人弄到手里了，自己一查，竟然去相亲了，该死的，她难道不知道她伊糯已经是自己的人了吗？还穿的如此好看，以前见她都是西装革履，可是今天，短裙，还……露腰，还化个妆，还有喷了香水，气死了。
　　“伊总”陆南枫无视男人“你也太忘恩负义了吧，你都把我给亲了还出来相亲”
　　伊糯“………”满脑袋的问号，她什么时候亲她了，她怎么不知道“陆南枫，我商业招惹你，我认了，可是生活中我什么时候招惹你了，你至于如此诋毁我吗？”
　　这伊糯是不记得她了，提起裤子不认人，过分死了。
　　“你没有吗？你自己记不得了吗？”陆南枫瞧着她“你竟然如此忘恩负义”
　　“你闭嘴，我没有就是没有，我喜欢男人，我什么时候对一个女人感兴趣了，还是你，我看见你就挺烦的”伊糯站起来“那个先生，不好意思，如果有机会我们在了解，谢谢”她离开了。
　　陆南枫气的想砸了桌子瞧着对面的男人“你再去找伊总，我腌了你”她起身追出去了，她必须找她说清楚。
　　男人“………”默默喝了一口酒，压压惊，相个亲而已竟然还危及自己以后有没有子孙，以后不能出来了。
　　“放开”伊糯瞧着陆南枫“陆南枫，你到底什么意思？我相个亲还跟你有仇了，你在事业上处处跟我作对，我认了，毕竟互相争夺理所应当，可是你这算什么？”
　　“你就那么喜欢那个男人？”
　　伊糯有点跟不上她的节奏，喜欢，第一次见面我会喜欢他，我脑子又没有病“你在说什么？”
　　“你是不是想跟人家交往？”
　　“有病”伊糯甩开她，结果陆南枫没有站稳，给摔地上了“你……没事吧？”她瞧着她腿擦破了，还在流血“对不起，我送你去医院”
　　伊糯压根没有给陆南枫开口的机会，将人抱起来上车“去医院”
　　“是，伊总”
　　陆南枫瞧着伊糯的侧脸，内敛沉稳，五官精致，脸比较小，巴掌脸，红唇娇艳欲滴，不过人还算好，知道关心自己，勉强原谅她了。
　　伊糯回头瞧着陆南枫，撞进了她漆黑深邃的眼睛，她从来没有注意过她长的有多好看，也没有注意过这人的眼睛，可是现在才发现她眼睛很好看，眼里像蓝色的天空，还有秀长的睫毛，好像清清的湖水旁边的密密的树林，给人一种深邃而又神秘的感觉。
　　“伊总到了”
　　伊糯收回视线，她刚才在干嘛啊，盯着人家看，虽然好看可是也太不礼貌了。
　　伊糯下车将陆南枫抱起来进去。
　　“注意别碰水，还是回去躺一两天，夏天出汗容易感染，这是药，一天三次，抹上”医生将药给伊糯。
　　“谢谢”伊糯扶着陆南枫出来“你……能走吗？”
　　“有些疼”她从小怕疼，一点伤别人眼里肯定不疼，可是在她这里特别疼，对疼痛太敏感了。


第4章 嘦百媚
　　“我……对不起啊”伊糯将药给陆南枫“你拿着吧，我送你去你家”
　　“我……家里没人就我一个，你……毕竟是你干的，所以你照顾照顾我呗”
　　陆南枫在心里给自己点个赞，正好可以缓和她们两人的关系，毕竟在商业界结仇挺深的，可是如今她都把人家给………性质不一样了。
　　“我………好吧”她的错她认了，伊糯将人抱起来回自己住处。
　　陆南枫闻着她的味道，和那晚一样，令人沉醉啊。
　　伊糯尽量忽略陆南枫喷洒出的气息，在她耳边，她浑身有些酥麻。
　　伊糯进来嘦百媚低头正在画东西，她抬头看了一眼，又低头突然觉得不对劲，又看了一眼，抱了个女人回来了，这………能抱动女人，她一直觉得男人能抱动女人，可是女人抱女人没有试过，感觉抱不动，难得，她低头继续设计房子的装修图。
　　陆南枫瞧着嘦百媚，这么妩媚出尘的女子，全身散发着柔美气息，竟然将千百媚给砸了，这落差真大啊，她默默拿出手机趁嘦百媚不注意拍了一张照片发给了千百媚。
　　陆南枫：你确定是这人吗？妖媚柔和，身上晕染着柔美文静，你确定她砸的你？还砸了个轻微脑震荡，我不相信唉。
　　千百媚瞧着照片，她头还疼着呢，可是不得不信啊？监控搁哪里呢，还身手特别好，这落差是有点大啊，V字领，红色吊带裙，开叉的裙子，将她的腿展现的又性感又充满了诱惑，柔和的气息，如春天，柔美，有一种万物复苏的感觉。
　　千百媚：是她没有错，你在哪里？
　　陆南枫：伊糯住的地方。
　　千百媚：她俩认识？
　　陆南枫：我想骂你，你是那个年代出来的人啊，能不能不天天当个工作狂，能不能关注一下社会啊，生活啊，嘦百媚这么出名的人你都不知道，亏你还是90后的鄙视你，她俩关系不错，一直住在一起。
　　千百媚：哦……你在她那里干嘛？
　　陆南枫：啧啧，你竟然会好奇，你脑袋被砸好了啊，自然是追妻啊。
　　千百媚：你脑袋被驴踢了。
　　陆南枫：你会不会说话啊，气死宝宝了，我把她给睡了，所以我得负责，我得娶人家。
　　千百媚：两个女的怎么睡？
　　陆南枫差点将后槽牙咬下来。
　　陆南枫：我给你好好普及普及，我给你发过来，你自己看哦，我给你说，女人比男人好，又软又香，美味极了，有不会的问我哦，我给你说了一旦碰了就不想当人了。
　　千百媚：你应该去医院来看看。
　　陆南枫：你才有病，有本事你去试试，试了你还能当个人我叫你一声奶奶。
　　千百媚：。。。
　　陆南枫：我觉得嘦百媚就不错，这人在床上估计……不敢想，让人热血沸腾。
　　千百媚：不要烦我。
　　千百媚瞧着陆南枫发过来的东西点开，起初看着没什么，后面看着看着从惊讶到脸红再到一脸好奇，然后是视频看完千百媚呆愣住了，真的有那么好吗？
　　突然她脑海里展现出嘦百媚的人，如果……她摇头，不摇还好，一摇头疼，她千百媚还是想想怎么对付她比较好，想那些干什么。
　　“刚接的吗？”伊糯递给嘦百媚一杯茶，然后递给陆南枫一杯牛奶坐到了嘦百媚旁边。
　　陆南枫拿着一杯牛奶陷入了沉思，自己难道还没有长大吗？怎么给牛奶。
　　“嗯”嘦百媚瞧着伊糯“你今天下午不去公司了？”她声音软软的带着妩媚。
　　陆南枫瞧着嘦百媚，第一次听她说话，这人好媚啊。声音犹如天籁之音，太好听了，而且听的让人犹如入仙境般，有一种飘飘欲仙的感觉，她默默录音给千百媚。
　　“嗯，你有事吗？”
　　“有点，陪我去一趟南路，我去别墅看看，才能设计的更好点”
　　“可以，你吃了吗？我还没有，要不做点饭吃了再去”
　　“可以，你去吧，一会我洗碗，有点忙”
　　“可以”伊糯瞧着陆南枫“你想吃什么？”
　　“什么都行”她默默关了录音，也发给了千百媚。
　　“有什么不爱吃的吗？”
　　“不吃白菜，西兰花”
　　哇呜，伊糯在生活中好知性好温柔啊，竟然还会做饭，太好了。
　　“好”伊糯去厨房了。
　　嘦百媚低头拿着铅笔继续画图。
　　千百媚点开，手机差点扔了，这声音让她浑身一股酥麻直冲脑门，很陌生的感觉。
　　陆南枫：怎么样？是不是有一种飘飘欲仙得感觉啊。
　　千百媚：嗯。


第5章 签合同
　　嘦百媚瞧着眼前的女人，一身黑色的西装，眼神狠厉冰冷“我惹你了？”
　　千百媚“……你砸了我不记得了？”
　　“哦”原来是这个醉鬼，只是这醉鬼长的还不错，看着还挺危险的。
　　“嘦百媚，你说怎么算？”
　　“你不惹我我也不会砸你”她坐在沙发上，挺淡定的瞧着她“你说怎么办？”
　　“你动手打人我可以报警”
　　“送我去监狱啊，好哇，我还没有进去过呢”
　　进去她也可以出来，实在不行她叫宫雨瞳来赎她。
　　这嘦百媚坐就好好坐着，还把性感的腿露出来，而且这声音又软又媚，还好自己是个女的，这要是个男的谁招架的住。
　　“轻微脑震荡”
　　“有这么严重吗？”嘦百媚狐疑的瞧着她。
　　千百媚将医院诊断给她。
　　“千百媚，同名”她又看了一眼女人。
　　黑色的眼睛处处透露着危险狠厉，几分散漫，而且这人的眼睛就像能把人看透，在她面前无所遁形，她像沾满毒液的蛇，危险至极，自己怎么没有听过这人。
　　“嗯，我给你两个选择，一，留在我这里，照顾我，直到我病好了，二，要不我处处跟你作对，你以后休想接到一单”
　　这人如此优秀，如此有天赋，竟然没有成立一个设计工作室，不明白。
　　“还有别的选择吗？”她不接也饿不死自己，就是打发时间而已。
　　“我送你去医院”
　　嘦百媚瞧着她“以上我都不会选择，你，也不能将我如何，但是碍于我先动的手，你又轻微脑震荡，我就不跟脑袋有问题的人计较了，勉为其难照顾你几天，我不会做饭，不会洗衣服，啥都不会，就会吃”
　　千百媚“………”
　　“考虑好”
　　千百媚“………我一套别墅需要装修，你来设计，我不给你钱，扯平”
　　“也可以，明天见”
　　“嗯”千百媚瞧着人离开了，果然威胁没有用。
　　第二天千百媚找到嘦百媚“我带你去地方看看”
　　“嗯”嘦百媚坐进车里。
　　这嘦百媚这么喜欢穿红色的裙子，还是吊带的，气质柔美，脾气不小。
　　“别盯着我看，大家都是女的，你有的我也有，不过就是比你大了点”
　　千百媚“……闭嘴”
　　“我又没有说错”嘦百媚还瞧了一眼“还行”
　　“你在多话我缝了你的嘴”
　　嘦百媚倒也没有在开口，她看这人不顺眼，也不知道为什么？或许是因为先入为主吧，觉得此人脾气不好而且还对自己充满了敌意。
　　千百媚带着人去别墅转了一圈“要求告诉你了，别说你不行？”
　　“如此刁钻的想法，真的挺适合你这种人的”
　　“我什么人？”
　　“脾气差，目中无人，自以为是”
　　“呵……那你想听我对你的评价吗？”
　　“不好意思，不感兴趣”她拿起合同签了，懒得看，就是因为她没有看，将自己坑了。
　　千百媚冷笑，合同都不看，不知道是她心大还是太自负了，她可不会轻易放过嘦百媚。
　　“我会尽快给你结果的，有什么需求再告诉我”嘦百媚扔下这句话离开了。
　　千百媚瞧着合同上面三个字，这字带着几分柔和和妩媚，合同上还有她淡淡的香水味。
　　嘦百媚回到别墅见陆南枫还在，如果她没记错的话，这人跟千百媚是朋友，虽然自己从来不出现在公众场合，也不是什么总裁，但是这里人物关系她还是知道的，只要她知道一个人，那么这个人的交际圈跟谁关系好也都知道了。
　　嘦百媚上楼了，伊糯带谁回来对她而言没什么，毕竟人家也有人家的圈子，她们两个关系再好，也不能束缚她不去结交朋友。


第6章 撞头像
　　伊糯给陆南枫换了药“你早点休息”
　　“谢谢”陆南枫躺到床上，还是对自己挺疏远的，要怎么样才能增进关系呢？而且她竟然没有查到是她……忘了，把监控给毁了，可是这人酒后真的一点记忆力都没有吗？要是说了会不会弄死自己呢。
　　伊糯进来瞧着坐在电脑前的嘦百媚“还不睡吗？”
　　“有灵感就不睡觉呗，陆南枫什么情况？你们两个不是敌人吗？怎么带回来了？”
　　“我也不知道什么情况？我今天去相亲，她非诋毁我，然后拉扯着中将她摔倒了，擦伤，所以带回来了，毕竟我的错”
　　“好吧，去洗澡吧，给你放好了，对了，相亲对象怎么样？”
　　“还行吧，其他没有了解被搅乱了”
　　“你有没有查到谁碰你的？”
　　“这……监控坏了，而且我也怕影响自己，毕竟这种事情只能背地里慢慢查了，没事，要是那人要来找我，我也知道了，不来找我，只怕还真不好知道，也怪自己喝多了，都是成年人，算了吧，就是挺可惜的”
　　“找到了有的时候也挺麻烦的，下次喝酒了给我打电话，我接你”
　　“嗯”伊糯去浴室了。
　　嘦百媚放下笔瞧着窗外“洛辰”她唇瓣微启，唤出这两个字，带着无尽的思念还有痛楚。
　　手机提示音让她重新回过神来，她打开是验证消息，对方备注是：千百媚。
　　嘦百媚通过验证，瞧着千百媚的微信名：我凝视着深渊。
　　千百媚瞧着嘦百媚的微信名：深渊凝视着我。
　　“这……是什么奇葩事情”嘦百媚看着头像，一模一样的头像。
　　名字一样就算了，连微信名都特别相似，还有微信头像一模一样。
　　“怎么了？”伊糯穿着绿色的睡裙出来“嘟囔什么呢？”遍擦头发问嘦百媚。
　　“你知道千百媚吗？”
　　“千爷，听过啊，A市黑道的爷，听说手段狠厉残忍，千百媚，跟你名字还挺像的？”
　　“不是像，是一模一样，就是姓氏不一样”嘦百媚过来“你看看，还有她的微信名，头像，头像一模一样”
　　“这世上还有如此有意思的事情，千娇百媚，你是这个嘦，你知道这字什么意思吗？”
　　“什么意思？”嘦百媚瞧着她问。
　　“嘦，只要的意思，如果把你们两个名字连在一起就是千只要百媚，有一个词是：嘦姕，心系一人，钟情一生。嘦怹，一心一意，只爱一个人。嫑忈，不要三心二意”
　　“这样吗？千嘦百媚，千只要百媚，这真的挺有趣的，这头像我还一时没有时间去弄一个，算了，她要是介意自己去换吧，我去洗澡，对了，你护肤品用完了吗？我的马上没有了”
　　“不太多了，你可以用我的”
　　“我让白靳川再给我弄两套，你还是和以前一样吗？”
　　“嗯，在带个香水，茉莉花味的”
　　“嗯”嘦百媚去浴室，洗完澡出来，伊糯躺在床上翻杂志。
　　“媚儿，雪儿下个月回来”
　　“她………当年一走了之，也不知道回来还会纠葛在一起吗？”
　　“感情最难懂了”嘦百媚吹干头发躺到床上“你这印记还没有消”
　　“嗯，不知道那人是得有多饥渴”
　　嘦百媚给白靳川发了消息合上手机“露水姻缘”
　　“我这顶多叫一夜情”伊糯将杂志合上，躺到床上“媚儿，你也该放下了吧？五年了”
　　“放不下啊”嘦百媚叹了一口气“你家人为什么会让你相亲呢？”
　　“我啊……他们嫌弃我，是个电灯泡，我都搬出来住了，他们还是不放过我”
　　“你是个意外啊”
　　“我就是他们无聊生下来玩的玩具，开心逗我一下，不开心了把我扔给佣人，一扔就是好几天，我那个时候还喜欢黏着他们，现在想想我爸心里指不定多讨厌我呢？”
　　“对了，你知道那会我爸又让我明天去相亲，这会是个女的，男的我看不上，这又给我塞女人了，这得是多想把我嫁出去啊”
　　“女………这在相亲天花板是挺奇葩的，你……家人好逗啊，不过能给你介绍女的，足以说明他们不反对同性”
　　“我家人开明的很，我就是喜欢上一头猪，他们也敢给我娶回来”
　　“得，别哪一天真喜欢一头猪，那你真是要逗死我了”
　　“我又不是变态，睡觉吧，胳膊给我”
　　“你都多大的人，还睡觉要抱个人，我给你买个玩具熊吧”
　　“不要，乖乖的”伊糯抱住嘦百媚“困，睡觉，明天还要开会，我爸公司都不要了，我也不要了，惨”
　　“嗯，晚安”嘦百媚闭上眼睛，想起了以前得事情。


第7章 谁先玩死谁
　　千百媚拿着酒杯看着外面的月亮。
　　“想什么呢？”吴妘棠瞧着出神的千百媚。
　　“一个人和另一个人微信名相似，头像一样，名字一样，这是什么缘分？”
　　“亿万分之一得概率，很难遇到的，比如同年同月出生的人，我活了二十几年没有遇到过，怎么了？”
　　“你知道嘦百媚吗？”
　　“知道，一舞封神，说起来你们两个还同名，一样得字”
　　“一舞封神”
　　“是，她的舞蹈特别好，当年凭借一支舞，火到国际上去了，可是后来销声匿迹了，不过她明明要跳另一支舞了，不知道为什么突然不跳了，后来改成室内装修设计了，被称为无法超越的经典，她的设计特别好看，好多人慕名前来，就是人家开心才接，不开心不接，目前很少见到她，我在这里这么多年，没有见过她一次”
　　“哦”她第一次见嘦百媚，就被送进了医院，真是孽缘啊。
　　“给，这是我保存的舞蹈，这只舞，没有任何形容词，只有视频，因为不能用任何语言形容她的舞姿，形容了都是亵渎，她是为舞而生，可惜了”
　　千百媚接过来瞧着视频。
　　“你这头是什么情况？”
　　“嘦百媚砸的”
　　“………她……砸你……你还见到她了………你第一次见吧”
　　“是”
　　“第一次见她把你砸进医院了，你到底怎么招惹人了，那么柔美魅惑的女人”
　　千百媚“…………”
　　嘦百媚来到千集团“给”她瞧着千百媚的办公室，单调的黑色，给人没有感情的感觉。
　　“在改改，这里不行”千百媚严肃不带一丁点感情开口。
　　嘦百媚瞧着她“这个图案这是第三次改了，如果你觉得我不行，我违约”
　　“哦，你违约不起吧”千百媚将合同给她“自己看清楚”
　　嘦百媚拿过来翻完“你故意的，报仇啊”
　　“是”
　　“呵……”嘦百媚一把将千百媚拽起来压到了沙发上，捏着千百媚的下巴“你这么喜欢玩是不？好哇，我陪你玩，看谁先玩死谁。”
　　“可以啊，有本事你当我秘书”千百媚一脸挑衅。
　　“好，我们看谁玩的起？”
　　她嘦百媚有什么好怕的，黑道有北幽，白道有宫雨瞳，还有白靳川他们，不管多厉害，他们都可以对付。
　　“那你是不是可以放开我了？”千百媚眼神示意，她一手捏着她下巴，另一只手按着她的x。
　　嘦百媚低头瞧着自己的手，这……她突然闪开，脸染上了一丝红晕，她跟伊糯天天同床共枕，那也是时间长了，偶尔还开个玩笑，可是这是个陌生人，都是女人那也不行啊。
　　“抱歉，不是故意的”她瞧着千百媚那双漆黑犹如漩涡的眼神，这人就像淬了毒的毒蛇，时刻都有一种攻击人的感觉，而且从来不带感情，于传闻差不多。
　　千百媚瞧着她，这人为什么对上自己永远充满了敌意，明明跟别人说话如此温柔，也是，她再针对她，估计也不会有什么好脸色。
　　“无事，作为秘书知道该做什么吧？今天下午开始，剩下时间你可以自由利用”
　　“图纸给我”
　　“不用改了”
　　嘦百媚看了一眼手机，十一点了“下午几点？”
　　“一点”千百媚起身找来外套穿上“去吃饭”
　　“不必”嘦百媚转身出门，千百媚跟着，两人进了电梯，谁也没有开口说话。
　　不过嘦百媚发现一件事情，她们两人好像一样高，176。
　　嘦百媚没有打算跟千百媚一起去吃饭，可是外面下雨了，下雨也不要跟她一起去，她可以先回去在出来，想到这里一点犹豫都没有往雨里冲。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 去京城
　　“千百媚，放开我”嘦百媚被塞进车子里了。
　　“我不吃人”千百媚看了她一眼，一个吊带裙往雨里跑，怎么想的，她讨厌自己，自己越要膈应她。
　　“我不需要你好心”嘦百媚拽了拽车门，被锁住了。
　　“你就如此讨厌我”千百媚说出来自己都愣了，问这个干什么。
　　“是啊”她讨厌脾气差的人，所以对千百媚没有什么好印象。
　　千百媚没有在开口，讨厌与喜欢对她而言不重要，她不在乎这些。
　　两人到餐厅，找了包间，嘦百媚瞧着手机，她没有注意千百媚瞧着她。
　　嘦百媚：雨儿小同学，借你女儿玩玩。
　　宫雨瞳：滚蛋，谁打我女儿主意我跟谁势不两立。
　　北幽：挺护犊子的。
　　宫雨瞳：我还挺护你的。
　　北幽：gun
　　宫雨瞳：说不过我就知道骂我，媚儿，有时间吗？去靳川那里转转，幽儿我过来接你。
　　北幽：叫姐姐。
　　宫雨瞳：幽儿小姐姐［偷笑］
　　北幽：好好叫，别配表情包。
　　宫雨瞳：幽儿姐姐。
　　嘦百媚：可以啊，什么时候过来？
　　宫雨瞳：明天飞机场接你，十点。
　　北幽：今晚过来，给我做饭。明天一起过去。
　　宫雨瞳：你做个人，我不是你厨师。
　　北幽：跟你学的。
　　紫色衣服的女子：一万暴击，也就幽幽能治你。
　　宫雨瞳：［鄙视］差点当受，要不是因为我得激将法，她这会还被人压呢。
　　北幽：你今晚过来我弄死你。
　　宫雨瞳：姐姐，漂亮的幽姐姐，幽儿小姐姐，小姐姐。
　　白色衣服的女子：这人有点智障，你要生二胎了。
　　宫雨瞳：我要生你了。
　　嘦百媚逗笑了，这宫雨瞳外人面前冰冷异常，自己人面前还……怪可爱的。
　　嘦百媚：雨儿，我明天十点机场等你。
　　宫雨瞳：嗯。
　　白衣服的女子：宫雨瞳，你最好别来找我，不然我咬死你。
　　宫雨瞳：妈呀，兔子咬人了，我要去找我家妍儿抚慰受伤的幼小的心灵，单身狗。
　　粉色衣服的女人：………
　　嘦百媚：你们查的怎么样？
　　白靳川：我错过了什么八卦？有线索，所以让你们三个过来一趟，我这边出现了。
　　嘦百媚：你一个男的少八卦，好，过来再说。
　　白靳川：嗯，你化妆品是你回来的时候带还是给你邮过来，新出了几样，都给你弄过来。@全体：给你们是邮过来了，记得签收。
　　北幽：好。
　　宫雨瞳：好的白哥哥。
　　白靳川：乖女儿。
　　宫雨瞳：你……我要拐你儿子去，让他当上门女婿。
　　白靳川：拿去吧，他影响我们夫妻生活。
　　宫雨瞳：不跟你聊天了，我收拾一下去飞机场。
　　嘦百媚：明天见，我过来取。
　　宫雨瞳：好的。
　　白靳川：机场接你们。
　　嘦百媚：嗯。
　　嘦百媚收了手机，自从幽儿将东西给她，她也查了，可是这边没有线索，也就雨儿碰上了，这次又是靳川，在没有任何线索。
　　千百媚收回视线，跟谁聊天如此的开心，笑的也挺开心的。
　　嘦百媚低头吃饭，两人都不说话，直到吃完饭，她出来还在下雨。
　　“你去公司吧，我过几天去上班”嘦百媚瞧着雨“有事”
　　“嗯，去哪里？”
　　“回去”
　　千百媚上车，嘦百媚跟着上车，车停到别墅，还在下雨，千百媚下车撑着伞将人送了回来。
　　伊糯瞧见千百媚愣了一下，就连陆南枫都愣了。
　　“糯米团子，我这几天出去一趟，你自己回去住，我收拾一下东西”
　　“嗯，去哪里？春心荡漾见你的小情人啊”
　　嘦百媚抱住她“是啊，我回来的时候给我带个老公回来，抛弃单身狗的日子。”
　　伊糯瞧着她“咋两组个团也不是不行”
　　“可以啊”嘦百媚捏捏她的脸“我去收拾一下，一会陪我出去一趟”
　　“嗯，楼下等你”伊糯瞧着她上楼了收回视线，内敛但是疏离，她抬头千百媚已经离开了，离开的悄无声息。
　　“你今天感觉怎么样？”伊糯问陆南枫。
　　“已经好多了，谢谢，我先走了”陆南枫还没有等伊糯开口跑了，她出去正好千百媚刚上车，她钻上去。
　　“你俩什么情况？你不是要报复人家吗？怎么还给人家撑伞，第一次见你会给别人撑伞”
　　“不能让嘦百媚喜欢上我在折磨她”
　　“你………这种使不得，不然会遭报应的，嘦百媚不过就是砸了你一下而已，大不了砸回去，但是别欺骗感情”
　　“我是这种人？”
　　“不是，时间长了，你会不会喜欢上嘦百媚？”
　　“不会，我不会喜欢她”
　　“好吧，可惜了，不然我可以花心思去追追她”
　　千百媚有点烦躁，她也不知道为什么。


第9章 放下
　　京城机场：
　　白靳川一眼能认出她们，主要是长的太好看了，一个比一个个子高。
　　宫雨瞳钻进副驾驶，北幽和嘦百媚坐到后面，白靳川开车。
　　“我带你们去别墅，东西在哪里”
　　“嗯”宫雨瞳瞧着白靳川的手，人好看真的哪里都好看，而且白靳川又长的欲，手也隐约透露着几分欲。
　　“你是怎么碰到的？”嘦百媚问，她今天虽然是红色裙子，但是挺保守的，毕竟白靳川是男的，而且她也不想让他老婆误会，女人吗？要是看到自己老公身边还有关系好的女人，还穿的如此性感，肯定会多想的，而且他们关系是不错，但是也要注意一些东西的，尤其是男女之间的友情。
　　“我对付别人的时候他家里发现的，至于那人我查不到任何线索，所以幽儿，需要你去查，应该于黑道有关系”
　　“嗯，他们在慢慢浮出水面，我们在明，还是要小心的”
　　“不知道对方是谁？但是是不是我们可以想办法变暗”嘦百媚开口“我想想办法”
　　“可以试试”宫雨瞳瞧着外面“京城是华国最繁华的地方，一线城市”
　　“京城，Z市，F市，A市都是一线城市，不过被咱们四个全掌控了”白靳川将车停下。
　　“不过媚儿属于看不到的那一个，你A市有个叫千百媚的人，跟你同名，千爷，你要是后面浮出水面，就是你最大的敌人”北幽开口“而且此人挺厉害的”
　　“知道，最近才见过面”她没有说别人坏话的习惯，不然她肯定想吐槽一下千百媚。
　　“同年同月同日生的”宫雨瞳开口“媚儿，跟你一天”
　　“同一天”他们已经到客厅了“这也太巧合了吧，她的微信名和我很相似，头像一模一样，这头像是我设计的”
　　“一样？”宫雨瞳皱眉。
　　“对啊”嘦百媚将手机递给她“你自己看”
　　“我听说这人像蛇，不同性格的人竟然和你一样的心境，有意思的很，你两要是打起来，只怕两败俱伤”宫雨瞳将手机还给嘦百媚“小心千百媚”
　　“嗯”
　　“给”白靳川给北幽，毕竟也只有北幽能解出来。
　　北幽拿过来开始翻译。
　　“给，喝果汁，少喝酒，一会吃饭”白靳川放到她们面前，坐到宫雨瞳旁边“你身体怎么样了？”
　　“已经好了，自然你要是刺激我，我纷纷晕给你看”
　　“别闹，下个月跟我去一趟国外”
　　“嗯”宫雨瞳拿着果汁“我想把华宇偷偷牵一部分到京城”
　　“什么时候？”
　　“三个月后，毕竟我得选地方”
　　“好，你到时候给我说一声，我来处理”
　　“嗯，你老婆呢？”
　　“宫雨瞳”
　　“哦”白靳川还真是护老婆，藏着还不让她见。
　　嘦百媚瞧着这两人，母亲是闺蜜两人关系像极了兄妹。
　　“你也该放下了”
　　嘦百媚瞧着白靳川“放不下，有些事情时间长了记得更清楚了”
　　“万一以后你遇到爱你的，或者你又爱了不自知的又该怎么办？这很影响你”
　　“道理懂，可是到底是人”
　　“你要的是放下，而不是忘记，经历过的事情是忘不了的，但是可以放下”宫雨瞳开口“给自己一点时间，也该放下了，人总要有遗憾，不可能人生完美，事事顺心，有些人，失之交臂，就是无缘”
　　“我试试吧”
　　“别到时候爱上一个人，不知道，伤了那人，回不了头”北幽开口“我不介意带你去其他地方让你散散心，反正你如今挺悠闲的或者你试着去开始新的生活，有任何需要都可以找我们”
　　“你留下来吧”白靳川开口“这里地方多，去散散心，不要沉浸在过去，沼泽越挣扎越陷的深”
　　嘦百媚靠着沙发，沉默了，他们说的她都懂，可是控制不了自己“好，我在这里待几天”
　　“嗯”白靳川瞧了一眼嘦百媚，他们都是为情所困，所伤，太痴情的人。
　　“好了，还是不全”北幽递给白靳川“一步一步在引诱咱们落入圈套”
　　“让他们玩吧，落入圈套就看谁永远出不来”宫雨瞳冰冷了几分。
　　“嗯，走吧，吃饭，难得过来了，陪你们出去转转”
　　“嗯”宫雨瞳起身，唉……想小短腿了。
　　北幽烧了纸，唉，想槿儿了，不知道她醒了没有，要是醒了找不到自己会不会又抓她，抓回去又是被压的。


第10章 说，你去哪里了？
　　“千爷，没有任何消息”
　　“下去吧”千百媚指尖夹着烟，一个月，离开了一个月，还找不到人，这嘦百媚还真不简单啊。
　　千百媚低头吸了一口烟，在吐出来，烟雾将她的脸衬托的几分朦胧又太过于危险，她的眼睛像致命的毒药又像罂粟，要人命且上瘾。
　　“想什么呢？”吴妘棠坐到她旁边“你找嘦百媚干什么？还想着报仇呢？”
　　“重点是一个月找不到人，也没有航班显示她离开了，而且这里也找不到人”
　　“如果嘦百媚离开了，私人飞机呢？她不是你想的那么简单，一个一舞封神的人，突然退了出去，而且好多人都想挖她，可是找不到人，消失了一年多，再后来偶尔能找到她，她自己不出来你是找不到她的”
　　“哦”千百媚掐灭烟起身。
　　“你去哪里？喂……”吴妘棠跟了出去，这人最近是怎么了，闷闷不乐的。
　　两人来到夜店，吴妘棠瞧着千百媚喝酒“你………别喝醉啊，你喝醉了谁都拉不住你”
　　千百媚拿着杯子，她心情不好，一想到嘦百媚，特别烦躁，自己也不知道为什么，查不到她更烦躁，烦躁的她想发泄，索性拿着酒瓶喝了起来。
　　吴妘棠给陆南枫发了消息，让她过来，不然一会她控制不了人。
　　千百媚喝了很长时间的酒，喝醉了，往外走。
　　陆南枫和吴妘棠跟着。
　　“妘棠，你不觉得百媚最近心情特别差吗？”陆南枫问。
　　“嗯，很烦躁”吴妘棠瞧着前面的千百媚，不会是因为嘦百媚吧？
　　“不会生理期要来了吧？我来挺烦躁的”
　　“她不是还有一段时吗？”
　　“是吗？那她烦躁什么？”
　　“不清楚，她在找嘦百媚，找不到人”
　　“不至于吧，毕竟两人是结了仇，在说了她也不至于因为这件事情杀了嘦百媚吧？”
　　“唉……伴百媚如伴虎”吴妘棠摇头。
　　“她这是要去哪里？这不是回别墅的路啊？”
　　“不知道啊，让她自己晕，不然谁都控制不了”
　　她们离的挺远的跟着千百媚。
　　“那不是嘦百媚吗？竟然自己出来了，百媚也找不到的人就在眼皮底下”陆南枫瞧着嘦百媚，不出意外这两人要撞上去了。
　　吴妘棠瞧着嘦百媚，依旧是红色吊带裙，这人妖啊。
　　嘦百媚瞧见了千百媚，擦肩而过的时候被千百媚抓住了，将人压在了树上，捏着嘦百媚的下巴“说？你去哪里了？”
　　“我去哪里于你………”嘦百媚愣了，晕了，这……扔大马路上不好吧，何况是个女人，她瞧见了远处的陆南枫和吴妘棠“把她带走”
　　“嘦小姐，白媚喝醉了拉不住的”陆南枫默默退一步，被打怕了。
　　“那这是什么情况？”嘦百媚动了动手腕，好吧，压的真死，动弹不得。
　　“这……我可以说我解释不了吗？”陆南枫挺无语的，她想在嘦百媚面前留个好印象，毕竟她要追伊糯。
　　嘦百媚腾出一只脚将人踹开，准备走，又被压在了树上。
　　“千百媚，你不是晕了吗？”她嘦百媚这辈子都没有如此无语过。
　　没有任何回答的声音。
　　“你们把她弄走，不然我不介意在让她轻微脑震荡”
　　吴妘棠和陆南枫冒着被踹的风险上去，刚上前千百媚一脚踹了过来，还好两人躲的快，不然就被踹上了。
　　嘦百媚瞧着千百媚那双眼睛，没有任何感情，有一种沉睡得感觉，她应该是已经晕了，只是身体条件反射保护自己，警惕性如此强吗？
　　“嘦姑娘，你救救我们”陆南枫勉强躲开“这会你信了吧？她真的喝醉了我们没有任何办法，又打不过”
　　千百媚一双眼睛甚至有点嗜血，一点一点逼近陆南枫她们。


第11章 信任
　　嘦百媚忒无语，自己朋友都搞不定，自己还能搞定啊，她走过去。
　　千百媚瞧着嘦百媚，四目相对，一个染着嗜血的因子，一个带了几分疑惑剩下是骨子里的媚。
　　“你……”嘦百媚话还没有说完，千百媚倒在了她怀里。
　　众人：？？？？
　　“这是个什么情况？”陆南枫不解了“我们竟然没有嘦百媚重要？”
　　吴妘棠思索了一下，不太可能啊，应该不会。
　　嘦百媚将人扶上车，她准备离开，被千百媚死死抓住手，她放弃了，只好跟着上车。
　　车子开到别墅，她拉着人下车，来到她的卧室将人放在床上。
　　“放开”嘦百媚用手去掰她的手，可惜她力气太大，而且嘦百媚也害怕将人家手指给掰断了，最后放弃了。
　　陆南枫和吴妘棠默默关好卧室的门，眼神交流了一下，得出一个结论。
　　以后千百媚喝醉了可以找嘦百媚。
　　“你能不能放开我”嘦百媚烦躁的很，她起身，结果千百媚直接坐了起来。
　　“你去哪里了？”千百媚将嘦百媚拽在了床上，压着她“说？”
　　嘦百媚“………你能不能………”她认命了，今天晚上是走不了，这人早就睡过去了，可是为什么这么执着这个问题呢，压一晚上会不会把她压死啊。
　　第二天千百媚睁开眼睛，什么东西软绵绵得，她抬头，自己竟然压着千百媚睡觉，还枕着人家两个傲人的山峰，昨晚发生了什么事情，为什么这人会在她床上，而且自己两只手还捏着人家手腕。
　　千百媚起身，放开了人，瞧着床上的人，手腕因为自己太用力了，已经青紫了，瞧着她熟睡的样子，睡着了还是如此妖娆。
　　“嗯………好……”嘦百媚睁开眼睛，然后又闭上了眼睛，然后在慢慢的睁开眼睛“好……疼……”她动了动自己指头，在抬起手“这……昨晚打架了啊”她瞧着天花板，开机有点慢“我什么时候换灯了？小糯米”她起身瞧着千百媚，她也正瞧着自己。
　　“你怎么会在我房间？”嘦百媚还没有到完全清醒，人还处于迷糊中，带了一点呆萌“做梦呢？行吧，在睡会”她闭眼，躺在了床上翻个身继续睡觉去了。
　　千百媚“………”
　　千百媚等了一会，人还没有醒过来，起身，给她盖好被子去了浴室，洗漱完换了衣服下楼了。
　　陆南枫和吴妘棠瞧着她。
　　“看我干什么？你们能不能告诉我，昨晚发生什么事情了？为什么嘦百媚在我房子？我还压了她一晚上”
　　“唉………”陆南枫将昨晚的事情告诉了千百媚“我有个疑问，为什么你看见她还挺信任的？”
　　“不知道，我都喝醉了哪里知道自己干了什么事情，只是……真的是我干的”千百媚一脸疑惑“我……为什么呢？”
　　“不知道，我去上班了”陆南枫起身“她还没有下来吗？”
　　“还在睡觉”
　　“你把人折腾的不轻啊”陆南枫拿着手机离开了。
　　“我以后不害怕你喝醉了”吴妘棠起身“嘦百媚这样的女人，她砸了你，如今又不计前嫌的把你弄回来，你也知道你要是喝醉了，打起来，除非将你身体到极限，所以别为难她了”
　　吴妘棠说完离开了。
　　千百媚瞧着自己得手，昨晚她竟然如此信任她，为什么呢？还捏着人家手一晚上，而且连噩梦都没有做。


第12章 决定放下
　　嘦百媚醒了，已经到晚上了，她瞧着陌生的房间才想起昨晚发生了什么事情，她去开门，可惜打开不，需要密码，她坐在床上，生闷气。
　　房间飘着淡淡的香气，有一种冷漠的感觉，还有这房间的装修，真的和千百媚像极了。
　　千百媚打开门，瞧着嘦百媚正坐在床嘟着嘴，灯光下的她更加柔和，更加可爱了。
　　嘦百媚抬头瞧着千百媚那双危险又深邃的眸子“你回来了”她说出来总觉得哪里怪怪的，就好像妻子等丈夫回来的感觉。
　　“嗯”千百媚应了一声，她脱了外套“我换件衣服，带你出去吃饭”她去更衣室了。
　　嘦百媚低头继续瞧着手机，总觉得哪里不对劲，怪怪的，有一种老夫老妻的感觉。
　　千百媚换了一身黑色的牛仔裤，黑色的吊带，再加黑色的透明衬衫。
　　嘦百媚瞧着千百媚，若隐若现的腰线，还有隐约的肌肤，让她有一种冲动，就是想脱了她的衣服瞧瞧里面是多么诱人的身体，她摇头，自己怎么想脱女人衣服了，这不太好吧。
　　“走吧”千百媚并没有注意嘦百媚刚才的眼神，她整理好自己袖子。
　　“其实衬衫如果挽起来会更好看”嘦百媚开口。
　　千百媚瞧着她“不会”
　　“哦”嘦百媚下床，站到她面前，伸出手握住她的衬衫，指尖无意间碰到了千百媚的腰，嘦百媚并没有注意继续给她挽。
　　千百媚瞧着低头的嘦百媚，一脸认真的打结，露出白皙的脖子，她想咬一口，不知道为什么有这种冲动，她碰到自己腰的时候有些酥麻。
　　“好了”嘦百媚抬头撞上了千百媚的鼻子，毕竟两人身高一样。
　　千百媚愣了一下，鼻尖萦绕着她的气息，还有她独特的味道传入她鼻子，娇艳欲滴的唇离她唇很近。
　　嘦百媚也愣了一下，为什么心跳的有点快，呼吸有些不稳呢“抱歉，身高一样”
　　“没事，走吧”千百媚远离了她，两人下楼“你想吃什么？”
　　“烧烤”嘦百媚开口。
　　“好”千百媚坐到驾驶位上，嘦百媚犹豫了一下坐到副驾驶上，瞧着窗外的风景。
　　车窗进来的风吹着嘦百媚的一缕秀发。
　　千百媚瞧了一眼嘦百媚，那一缕秀发随风飘扬着，有意无意的擦过她的脸，痒痒的。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处，嘦百媚想起这句话，也有人曾经给她说过，可是那人不在了，靳川说的很对，该放下了，也该开始新的生活了，一直下去会让自己越来越痛苦。
　　嘦百媚将手伸出去，感受着风的温暖，她带了几分释然，是啊，出去一个月，还挺管用的，她微微一笑。
　　千百媚瞧着她的侧脸，很美，尤其是她笑的时候柔和又魅惑，颠倒众生。
　　“明天来上班”
　　“嗯”嘦百媚收回手，坐好。
　　可是嘦百媚不知道，千百媚从来不开车，今天是第一次，而且她讨厌任何人碰她的东西，可是不知道为什么千百媚不反感她。
　　她们二人下车，果断找了包间，嘦百媚点了自己喜欢吃的，递给千百媚。
　　嘦百媚：谢谢你们三个哦，我决定放下，然后重新开始。
　　宫雨瞳：我期待你找个女朋友。
　　白靳川：我期待你重返舞台。
　　嘦百媚：为什么是女的，而不是男的？我前任可是男的。
　　北幽：女人好。
　　宫雨瞳：+1
　　白靳川：+1
　　嘦百媚收了手机，女人好，自己也是女的，好吗？
　　宫雨瞳：试了你就知道了，分分钟钟不想当人了。
　　北幽：啧，你又想掰弯一个啊。
　　宫雨瞳：也不是不可以啊@嘦百媚，我给你私发些东西，保证你会感兴趣，而且日后用得到，记得找个女朋友哦，一定要试试。
　　白靳川：你出来祸害众生了。
　　宫雨瞳：［闭嘴］
　　嘦百媚瞧着宫雨瞳私发给自己的东西，回去了看吧，估计也不是什么好东西，她退出去的时候无意间点开了视频。
　　“嗯………”两道声音传了出来。


第13章 大型社死现场
　　嘦百媚眼睛睁了个大，两女的……还……她也忘了关视频了，有些反应慢。
　　千百媚皱眉，尽管手机声音小，可是她听见了……她凑近瞧见了视频的内容。
　　视频的声音没有关，所以两人都有些反应慢，硬是将视频给看完了。
　　嘦百媚反应过来了，瞧着千百媚，脸红的能滴出血来，竟然跟另一个女人看完了，而且里面内容有点………好想去死啊。
　　千百媚瞧着她的娇艳欲滴的唇，一点一点靠近，敲门声响起。
　　嘦百媚退出视频收了手机，千百媚远离了嘦百媚，去开门。
　　“两位很热吗？我将空调调低调”服务员调好空调“两位慢用”服务员关门离开了。
　　嘦百媚在心里已经将宫雨瞳祖宗十八代都问候了一遍。
　　千百媚说不出的烦躁，明明就要亲倒了。
　　两人谁都没有说话，千百媚将嘦百媚送到她住的地方离开了。
　　嘦百媚果断拿出手机拨通宫雨瞳的电话将宫雨瞳劈头盖脸的骂了一顿，气消了才进去。
　　慕妍瞧着手机愣了“你又得罪谁了？”
　　“没事，她会感谢我的，睡觉”宫雨瞳抱着慕妍闭眼。
　　“你回来了”伊糯瞧着进来的嘦百媚“一个月去哪里玩了，不带我”
　　“散心，为了放下洛辰”
　　“放下了吗？”伊糯瞧着她。
　　“嗯，所以我要从新开始”
　　“那就好，你知道你这一个月不在”伊糯拉着嘦百媚的手“我家人嫌弃死我了，还给我安排了好多次相亲，就是不知道为什么每次被陆南枫搅局了，天天嫌弃我，问我什么时候搬出住？问你什么时候回来？太委屈了”伊糯糯抱着嘦百媚“呜呜……我就是世界上最被父母嫌弃的存在，还好你回来了，你再不回来我就要自闭了”
　　“我这不是回来了吗，可怜的小糯米啊，以后我去哪里把你带到哪里行不？”
　　“也不是不可以啊”伊糯瞧着她“以后咋两过吧”
　　“好哇，首先糯米小朋友让我去洗个澡，一身的味道啊”
　　“嗯嗯，这次新到的几个化妆品小样不错，脸滑滑的嫩嫩的”
　　“是吗？我摸摸”嘦百媚伸出手摸了摸“还真是啊，唯爱越来越厉害了”
　　“可不嘛，果然是大品牌啊，去洗澡，要不我帮你洗”
　　“小糯米，讨厌了”嘦百媚去楼上了。
　　伊糯心情好了很多了，自己抱枕回来了真好啊，不用被自己父母嫌弃了。
　　嘦百媚打开水龙头瞧着自己身体，想起来视频里两女的，有些疑惑，真的有宫雨瞳说的那么好吗？她洗完澡抹了身体乳，香香的出来，伊糯已经在床上了。
　　嘦百媚吹干头发躺进被窝“香不香？”
　　“香，女孩子就要香香的”伊糯闻闻嘦百媚的肩膀“好想咬一口”
　　“我怕疼，别闹，你今晚为什么如此高兴？”
　　“我的抱枕回来了，能不高兴吗？”
　　“你……合着我就是个抱枕啊，太可恶了你”
　　“那有了，我也会想你的”伊糯抱着嘦百媚“媚儿”
　　“怎么了？”
　　“你这么好看，以后不找男朋友了，找个女朋友吧？”
　　“为什么这样说啊？”
　　“我觉得女人好哇，至少我觉得天天抱着你挺好的，而且女人长的好看，天天放在眼前多养眼啊，赏心悦目又好看，还香，而且女人了解女人，矛盾也少，不用生儿育女，不用骨开十指，多好哇”
　　“好像是这个道理哎，我怀疑你想掰弯我”
　　“那你弯了没有？”
　　“没有啊，让你失望了”
　　“哼………睡觉吧，困了”
　　“嗯”嘦百媚闭眼脑海里挥之不去的是宫雨瞳的话，而且她经常看到宫雨瞳拉着慕妍，北幽拉着夜槿禾秀恩爱，女人真有那么好吗？自己也是女的啊，她又想起了视频，又想骂宫雨瞳了。


第14章 执念真深
　　嘦百媚到千百媚办公室想起昨天的视频，有点尴尬啊。
　　“我的办公室呢？谁教我？”
　　“就在那里，我教你”
　　嘦百媚一愣，在千百媚办公室，这人存心膈应她呢吧，可是昨天那视频，她不尴尬吗。
　　“好”嘦百媚瞧着自己办公桌，不好看，坐到真皮椅子上瞧着电脑，打开，上面有很多文件和资料。
　　“上个秘书留的”
　　“我走一个月你都没有招人，你真厉害”
　　千百媚特别想说，她此时已经不需要秘书了。
　　千百媚走过来凑近她，捏着嘦百媚的下巴“所以你这一个月去哪里了？”
　　“我说千总，你执念真深”
　　“我一般得不到答案会一直问，直到我得到答案为止”
　　“你………我去哪里于你没有任何关系，你关心我一个陌生人干什么？”
　　“你是我秘书，我有权利知道你的去向”
　　“我前面可不是你秘书，今天才是，所以今天往前的事情我可以不告诉你”
　　“如果我想知道呢？”
　　“如果我不说呢？”
　　“呵……那我一会再问”千百媚放开了嘦百媚“我给你简单说一声，还有就是明天出差，你先熟悉一下，完了今天住我哪里，明天一起走”
　　“不用，我到时候会到机场的”
　　“我不想说第二遍，一般第二遍就是我亲自抓你”
　　“你这人………蛮横无理”
　　“蛮横无理，看来你对我意见真大”
　　“是啊，你膈应我，我膈应你，挺好的，反正我最近挺无聊的，看谁先受不了？”
　　“好哇，所以今天晚上你没有选择的权利”
　　嘦百媚没有开口，晚上不就知道了，看谁赢。
　　千百媚给她大概讲了一些东西。然后让她自己看，中午吃饭得时候千百媚倒也没有管她，嘦百媚也没有理会她，下去吃了饭上来瞧着资料，这千集团还真是厉害啊。
　　嘦百媚在临下班的时候去了趟卫生间，然后坐电梯下楼，可惜千百媚在门口等她。
　　“走吧，我不想在公司门口对你动手”千百媚瞧着嘦百媚，一身职业正装，还是红色的，这人这么喜欢红色啊，但是不得不说这人是真的妖。
　　“要是让你的员工知道你欺负自己员工，还是新来的秘书不知道他们作何感想”
　　“那是他们的事情，不是我的事情”
　　“哦”嘦百媚移了一步，转身，千百媚去抓她，什么都没有抓到，只有秀发从她指尖慢慢的溜走了。
　　千百媚再次去抓嘦百媚，两人打了起来，最后嘦百媚被千百媚压在了车上。
　　“放开”嘦百媚瞧着她，喘着气这人身手真好。
　　千百媚瞧着嘦百媚“不放，你这一个月去哪里了？”
　　嘦百媚顿感无语，这人怎么还没有忘记啊，记性真好。
　　“无可奉告”
　　“呵………”千百媚伸出手，手伸进了嘦百媚的衬衫，然后捏住她腰间的肉。
　　“你…你干什么？”嘦百媚有点结巴，主要是她碰到自己身体的时候她身子颤了一下，太陌生的感觉，而且千百媚还捏了一点嫩肉，细细摩挲，她总觉得身体有些异样，也说不出哪里不对劲。
　　“你说呢？还是我掐你？”
　　这嘦百媚的皮肤真好，细嫩光滑，手感特别好，好想一直摸，女人确实不错啊。
　　“你………去见朋友”嘦百媚瞧着千百媚深邃的眼睛，呼吸有些不稳，
　　“哦，看来除了伊糯，唐念雪，你还有其他朋友”
　　“有问题吗？”
　　“没问题”千百媚放开了嘦百媚“下次乖乖听话，上车”
　　嘦百媚钻进车里，她不信她今晚看着自己。
　　千百媚将嘦百媚带回来，惊呆了陆南枫和吴妘棠。
　　嘦百媚随意的坐在沙发上，挑眉“请问千总，我明天穿什么？”
　　“你可以不穿”
　　嘦百媚“………我不介意扒了你的衣服”
　　“她两这仇真深，我见嘦百媚对自己朋友说话挺温柔的”陆南枫碰碰吴妘棠的手臂问。
　　“你对你朋友不也挺好的吗？”
　　“说的也是，何况这两初遇并不美好。那个嘦小姐，你可以穿我的”陆南枫带了一点讨好的意思，毕竟她要追伊糯，首先对伊糯的朋友必须好，至于自己朋友，可以不要的，毕竟老婆重要，还是个温柔的老婆。
　　嘦百媚瞧着陆南枫，有点不太明白，她不应该向着自己朋友吗？这两友谊的小船翻了。
　　陆南枫接着开口“我………就是觉得你长的如此妖，又如此温柔，对你得好点，何况大家都是女的吗，有一句话说的好，女人何必为难女人呢，你说对不？”
　　千百媚“………”她好想踹陆南枫，她什么时候为难嘦百媚了，好吧，她确实为难她了，可是……为什么呢？就是因为她砸了自己的头吗？
　　吴妘棠想笑，陆南枫在追伊糯，但是这……有点过分了啊，重色轻友啊。


第15章 千百媚威胁
　　“对”伸手不打笑脸人，所以嘦百媚倒挺温和的“那谢谢你的好意了”她不喜欢穿陌生人的衣服，所以自然也不会去碰陆南枫的衣服。
　　千百媚皱眉，这么讨厌自己，每次跟自己说话她都一副不耐烦了。
　　“吃饭吧”吴妘棠摇头。
　　嘦百媚也不客气，毕竟吃饱了才可以离开，她默不作声吃饭，吃完嘦百媚坐在沙发上，千百媚上楼了。
　　嘦百媚等了十几分钟千百媚还没有出来，她起身出去了，被保镖挡住了，嘦百媚也不客气，放倒他们出了别墅离开了。
　　“哇呜……我还以为你又不回来了”伊糯瞧见嘦百媚进来“你又去哪里了？”
　　“唉……千百媚抓着我不放，明天我要去差，所以你还是回去呆几天吧，乖”
　　“啊………我爸跟我妈离开这里了，不要我了”
　　“那……你……怎么办？”她从小到大一个人没有睡过，而且她怕黑“要不你跟我一起吧”嘦百媚开口“怎么样，伊总”
　　“这……好吗？你真的跑人家千集团当秘书了，你也是够可以的，无拘无束不好嘛？非要跟人家对着干？”
　　“没事，摸摸底，万一以后我要对付她怎么办？就这样说定了，明天一起去”
　　“好，这样就不是我一个人睡觉了，那你去洗澡吧”
　　“嗯”嘦百媚上楼了“忙完上来，要早点睡觉哦”
　　“知道了”伊糯瞧着文件，明天去别的地方，自己要赶紧处理完，这样可以出去放松几天。
　　千百媚进来，后面还跟着陆南枫。
　　“嘦百媚呢？”千百媚瞧着伊糯，她去书房一会她将自己人打了跑了，还真不听话。
　　“卧室……三楼左边第一间”伊糯低头继续处理文件，突然想起来什么“你不能上去”伊糯放下电脑跑了上去。
　　千百媚见没有在房子，听见浴室有动静，打开，愣了。
　　“啊………千百媚”嘦百媚瞧着进来的人，这简直是世界末日啊，怎么就……她刚洗完澡擦干，就闯进来了。
　　千百媚有点呆愣，这……竟然在洗澡，而且自己还给看完了。
　　“你还看？”嘦百媚都不知道该捂哪里了。
　　千百媚鼻子一湿，流鼻血了。
　　“千百媚，你流氓，你……你还不关门”嘦百媚也不敢上前啊，要是走路岂不是……她想换个地方生活。
　　“你……”嘦百媚将毛巾盖在了她头上，找来浴巾围在腰间。
　　千百媚取下毛巾，顺带将鼻血给擦了，自己这是什么情况，流鼻血了，不过她瞧着嘦百媚害羞又手足无措的表情起了逗弄的心思，直接进来了将浴室门关了。
　　“你……你要干嘛？”现在打架，她浴巾会掉的，伊糯上哪里去了啊。
　　千百媚进，嘦百媚退，然后嘦百媚靠在了墙上。
　　千百媚将人圈在了怀里“你现在处于下风，有本事你动手”她手捏住嘦百媚的浴巾，另一只手将嘦百媚双手固定在了头顶。
　　嘦百媚任人宰割了。
　　“你………你要干什么？”
　　“出水芙蓉，你确实长的特别好看，就连身材也特别好看，平时穿衣服还没有注意过，该翘的时候翘，该凸的时候凸”
　　“闭嘴”她挣扎起来了。
　　“我劝你别动，不然浴巾会掉”千百媚动动浴巾“我稍微一拽就掉了”
　　“你想怎么样？”
　　“以后乖点，今天晚上得事情我不计较了，咱俩扯平了，以后不许讨厌我”
　　“做……不……”嘦百媚感觉浴巾摇摇欲坠，随时要溜走了。
　　“怎么样？”千百媚有意无意的碰到她的肌肤，刚洗完澡，真的很滑。
　　嘦百媚身子颤了颤“我答应你”
　　“好，作为你上次按我的X，这次还回去，然后咋两两清”
　　“什么…啊……你要不要脸”嘦百媚她都能想来自己如今是一副什么表情了。
　　“挺软的”千百媚松开的时候指尖碰了一下“现在去换衣服，然后在收拾几件衣服，跟我走”
　　“我………不去”
　　“是吗？”她恶劣的又捏了捏。
　　“去………我得带着小糯米，她怕黑，一个人不敢睡觉”
　　“好”她在过分下去估计这人不顾一切的会跟自己打起来。
　　“能放开我了吧”她这浴巾围和没有围真的没有什么区别。
　　“嗯”千百媚放开嘦百媚。
　　嘦百媚几乎是冲出了浴室去了更衣室。
　　千百媚瞧着架子上挂的也是红色，她洗了个冷水脸，让自己冷静。她真的不知道刚才怎么了，竟然想压着人上，千百媚出来瞧着卧室，温馨雅致，每一处设计都绝佳，空气中飘着淡淡的花香，她坐到沙发上，拿出手机，果断去问度娘了，不问还好，一问千百媚有点愣了，有点怀疑度娘的可靠度了。


第16章 我…喜欢你
　　“你放开我”伊糯瞧着陆南枫“你要干嘛？我最近又没有跟你抢生意，你为什么还要来跟我作对？”
　　她是没有抢她生意，可是她去相亲了。
　　“我就不放，你能将我怎么样？”
　　“你……登徒子”
　　陆南枫“…………”
　　“小糯米，上来收拾衣服”嘦百媚出来，这两人又吵架了。
　　“收拾衣服？你去哪里？”陆南枫瞧着伊糯“告诉我你去哪里？”
　　“要你管”伊糯甩开她上楼了。
　　陆南枫压根不死心，跟着上楼，伊糯准备去更衣室，被陆南枫抓住了“你告诉我你去哪里？”
　　嘦百媚“………”她现在处于脑子短路了，先是视频在又是刚才，所以对于陆南枫这举动实在是没有看出陆南枫的想法。
　　“我去哪里于你没有关系，你放开我？”
　　“我不放，你告诉我你去哪里了？”
　　“我去约会”
　　“什么？不许去”
　　“凭什么？”
　　“凭我把你睡了”
　　嘦百媚瞧着陆南枫，伊糯瞧着陆南枫。
　　千百媚摇头，原来对方到现在都不知道是她啊。
　　“你再说一遍？”伊糯瞧着她一脸的不可置信。
　　“我说我把你睡了，那晚是我”
　　“什么…”伊糯呆了几秒，抬手一巴掌扇在了陆南枫脸上“滚，你滚，我再也不想见到你”
　　伊糯咬着唇，不让眼泪掉下来“所以……你为了让我第二天签不了合同，就………你真……滚”
　　“对不起……我……错了，你给我一次弥补的机会好不？是我禽兽，可是那次合同对我很重要，而且你又如此优秀，所以…你让我做什么都行，我可以弥补的”她真的怕她再也不理会自己。
　　“不需要，从现在开始我不要见到你，虽然都是成年人，有了关系我也认了，可是我讨厌卑鄙的人”
　　“我………喜欢你”陆南枫瞧着伊糯“所以………能不能别讨厌我？”
　　“啊………停，我……脑子乱得很，你别烦我”
　　“我是认真的，我错了”
　　“我还是不想见到你，咋两不可能”
　　“我……对不起”陆南枫瞧着伊糯鞠了一躬“我还是希望你原谅我，给我一次弥补的机会好吗？”
　　“不要”伊糯态度坚决。
　　陆南枫瞧着伊糯，这人她还是有所了解的，说到做到，真的以后没有机会了吗？以后也不理自己了吗？想到这里，她控制不住自己的眼泪。
　　伊糯别过头不理会陆南枫。
　　陆南枫看了一眼伊糯，离开了。
　　千百媚追了出去。
　　“没事了”嘦百媚抱住伊糯“别哭了”
　　“我就是觉得委屈，她……真的特别想要那次合作可以给我说，为什么要……如此对我，我一直以为只是单纯的……可是这其中夹杂了其他东西就不一样了，而且万一她将我送给其他男人呢？那我……还不如去死好呢，在竞争也不该这样对我啊，大家都是女人，自然知道女人最在乎什么，真的太过分了”
　　“我知道她过分，别哭了”嘦百媚擦去伊糯的眼泪“正好明天过去我陪你去玩玩，咋两好久都没有出去玩了”
　　“嗯”伊糯擦去自己的泪。
　　“事已至此，就当过去了，好歹都是女的，所以……没有那么糟糕”
　　“嗯，收拾东西，明天去机场”
　　“嗯，对了，我是被拦住了，你……没有被看光吧”
　　嘦百媚“……你说咱们两个是不是跟她们两个犯冲啊”
　　“完了，你………以后远离她们，我去洗澡”
　　“嗯”嘦百媚整理好衣服，她们两个一个皮箱够了，缺的去了买。
　　伊糯洗完澡出来裹着浴巾“你帮我把头发吹干，不然一会睡衣要湿了”
　　“嗯”嘦百媚瞧着她围的浴巾，又想起浴室的那一幕，头大，嘦百媚给伊糯将头发吹好。
　　伊糯找来睡衣换了，也没有辟着嘦百媚，毕竟习惯了，而且她们两个从小一起长大的。
　　“我收拾好了，早点睡觉，不要想太多”
　　“没事，反正那晚我什么也想不起来”伊糯躺到床上抱着嘦百媚“两女真的可以吗？我怕陆南枫骗我？”
　　“这……你问度娘”她总不能说自己有视频吧，提起视频她想将宫雨瞳打个半死。
　　伊糯好奇的打开度娘，看着看着“唔……羞死了，还真可以”伊糯手机扔了被子蒙住头。


第17章 我请
　　“睡觉吧，别想了”嘦百媚关了灯。
　　“宫总理事跟慕神医就是一对，我都忘了，还有顾总和曲总，唐总和池月，暗夜之主和晨光之最的少主”
　　“是啊”两位大佬朋友，北幽因为宫雨瞳的原因，给带坏了，天天不做人。
　　伊糯抱着嘦百媚的手臂“困了，你有没有想跟女的谈恋爱试试？”
　　“没有想过，而且这种碰到女的喜欢女的概率应该不大吧，全世界天生喜欢女的本来就少啊”
　　“可是还有不喜欢女人后来碰到女的喜欢的，不都说宫总理事就是嘛？”
　　“说的也是哦，只是………谁上谁下？”
　　“不知道啦………那……这两者区别是什么？”
　　嘦百媚皱眉，你等我一下，她拿出手机。
　　嘦百媚：攻和受得区别是什么？
　　北幽：压于被压。
　　宫雨瞳：谁享受的问题，面子更重要，媚儿，一定要当个压的，别问我为什么，你遇到喜欢的就知道为什么了［奸笑］
　　嘦百媚：好吧。
　　嘦百媚放下手机“应该需要经历了才知道吧”
　　“也是哦”伊糯闭上眼睛，沉沉得睡过去了。
　　两人到机场，正好千百媚也来了，千百媚瞧了一眼伊糯，这件事情确实是陆南枫的错，毕竟都是女的，实在是有点不厚道。
　　嘦百媚拉着伊糯上飞机，她找个位置坐下。
　　千百媚瞧一眼嘦百媚，依旧是红色的吊带裙，这人连鞋都是红色的，不过对伊糯真好，还拉着人家，是怕她丢了吗？昨晚脑海里全是她的身体，挥之不去。
　　三人下飞机，钻进千百媚的车子，司机愣了一下，什么时候竟然同意别人坐她车了。
　　车子开到酒店，办理了两间房，自然嘦百媚和伊糯一间。
　　“还可以，楼层挺高的”伊糯瞧着窗户外面的风景，打开窗户一股热浪袭来“好热啊”
　　“所以出去记得防晒，别把我家小糯米团子晒黑了”
　　“黑容易白不容易啊”伊糯关了窗户将空调打开“我整理一下衣服”
　　“嗯，一会吃什么，我附近搜搜”
　　“烧烤还是火锅？”
　　“火锅呗”嘦百媚坐在床上，敲门声响起她打开是千百媚。
　　“有事吗？”嘦百媚问。
　　“今天没有什么事情，明天九点跟我出去，一会想吃什么？我请”
　　“火锅”
　　“我找人订”
　　“不用了，我找到一家以前来吃过一次”嘦百媚将手机递给千百媚，愣了一下，千百媚身上有淡淡香味，让人心旷神怡。
　　“嗯”千百媚瞧着手机上的店，这也是她准备订的一家“那就这家，吃完带你们出去转转”她带了几分散漫。
　　“可以去小吃街转转”伊糯手搭在嘦百的肩膀上“完了还可以去看个电影，反正咱们都是女的，也方便许多”
　　“什么电影？”千百媚瞧着伊糯问。
　　“鬼电影啊”
　　“我不去”嘦百媚直接拒绝“小糯米，放过你放过我”
　　“那去鬼屋，大晚上去鬼屋有意境”
　　“我不要去”嘦百媚直接躲千百媚身后去了“你让千百媚陪你去吧，反正我不要去”
　　“你别那么怂吗？我给你说4D的电影院多好看啊，那感觉可酸爽了，鬼突然出现在眼前……”
　　“啊……别说了行不”嘦百媚捂着耳朵“你在吓我，我以后不让你抱我了”
　　“你必须陪我去，是你把我带过来的，躲什么躲，不许躲………”
　　“抓不到我哦”嘦百媚躲在千百媚身后“抓不到哦，嘻嘻……来抓我啊”
　　千百媚“………”这嘦百媚竟然还有如此可爱的一面。


第18章 你有想过复出吗
　　“我就不信了”伊糯这会连千百媚也不管了，去抓嘦百媚，结果推了一下千百媚，嘦百媚看千百媚到下去了，抓住她，结果两人都到了下去，然后唇对唇。
　　伊糯愣了一下然后问了一个两人都尴尬的问题“怎么样？什么感觉？”
　　嘦百媚瞧着千百媚的眼睛，两人有些愣谁，后知后觉的反应了过来。
　　竟然亲上了，好吧，不得不说软软的，还不错，嘦百媚想。
　　千百媚皱眉，真香真软啊，要是好好亲的话不知道是什么滋味。
　　嘦百媚瞧着千百媚那双暗沉的眼睛，这人还……唇反正挺软的。
　　“你们两个是要起来还是……要不要亲亲？”伊糯挺好奇的，毕竟昨晚才看完度娘，今天竟然碰到了两人贴在了一起，所以充满了好奇。
　　嘦百媚听到这话果断起来了“伊糯，你说什么呢？你腐女啊”
　　“没有了，这不是好奇吗？你试了，所以问问你”
　　“滚蛋”嘦百媚将千百媚扶起来“你有没有伤到哪里？”
　　“没事”千百媚感受着她手的温暖，不得不承认她是真的温柔柔和。
　　“那就好，抱歉”嘦百媚放开千百媚“小糯米，换衣服，去吃饭”
　　“好，你俩什么感觉啊？”
　　嘦百媚抓着伊糯又顺手拿了两件衣服去浴室了。
　　什么感觉？唇上还有余热的温暖，那一刻她想加深这个吻，奈何自己不会，她是不是得学学呢，千百媚想。
　　两人换好衣服出来“你还真是永远的好看，伊大小姐，伊宝贝”
　　“你也好看，就是太妖了”
　　“是吗？”嘦百媚勾勾伊糯的下巴“我还可以更妖，你信不？我可以给你跳钢管舞”
　　“别，我不想明年的今天是我的忌日”
　　“你瞧你多没出息，都女的”
　　“再是女的，可是你长的实在是祸国殃民了，难怪会有古代的烽火戏诸侯，皇帝不上早朝，这要是把你放到古代”
　　“会怎么样？”嘦百媚涂口红。
　　“死在床上”
　　“我……完了”嘦百媚瞧着口红断了“小糯米，赔我口红，你说的什么话啊？”
　　“我说真的，你以后要是让谁惦记上估计那人指不定会死在你床上呢”
　　“打住，我才不要，我要两情相悦”嘦百媚将口红扔了，又得买一个了。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”
　　嘦百媚“………山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”
　　伊糯“………花千骨”
　　嘦百媚“…………魔道祖师”
　　“那是什么玩意？”
　　嘦百媚“…………走了”
　　“等一下”千百媚拦住了嘦百媚，伸出手将她嘴角的口红擦了一点“好了”
　　嘦百媚耳朵默默的红了，唇角有点烫。
　　伊糯瞧了一眼，又想起了陆南枫，自己那一巴掌着实打的狠了点，也是第一次打人，想到这有点难受，那会也是太生气了，但是人家都说打人不打脸，回去还是道个歉吧。
　　三人出了电梯，嘦百媚坐到驾驶座上，伊糯副驾驶，千百媚坐到后排，她瞧着驾驶上的背影还有皙白的手臂，在灯光下格外诱人。
　　“一会我还得买个口红，小糯米，帮我瞧瞧有专卖店吗？唯爱的”
　　“好，要是找不到你先用我的”
　　“好”嘦百媚停车灯红绿灯“要不要晚点在买个小蛋糕吃”
　　“草莓味道”
　　“嗯嗯”
　　“你有想过复出吗？”
　　“让我考虑考虑吧”嘦百媚继续开车“不会跳舞了”
　　“有点可惜了”伊糯开口“你如今都挺火的”
　　嘦百媚没有说话，可惜什么？洛辰不在了，她也没有心思在跳了。


第19章 各有千秋的美
　　三人吃完饭，嘦百媚瞧着前面的千百媚，腰线在黑色透明的衬衫下很性感，带了几分野，慵懒中带着禁欲。
　　千百媚并没有注意后面有人在看她，她取手机的时候衬衫落到了臂弯，整个肩膀露了出来，里面穿的是黑色吊带，她侧靠着打电话。
　　嘦百媚瞧着她，漂亮的锁骨，皮肤在灯光下泛着诱人的光泽，又白又嫩，如果滴一滴水，是不是可以顺着她皮肤滑下去呢，腰肢纤细，一只手应该可以握完，秀发随意的散落着，让腰若隐若现，平添了几分诱惑和性感。
　　待我长发及腰，少年娶我可好。
　　嘦百媚瞧着千百媚的秀发，是啊，已经在腰间了，很难想象这样危险又狠厉的人，还是个工作狂，竟然将头发留了这么长。
　　此时此刻的千百媚在灯光下充满了诱惑又充满了野性，整个人散漫中带着禁欲，漆黑的眼睛犹如黑夜，让人想一探究竟又害怕上前，千百媚挂了电话将手机装兜里了然后将衬衫穿好，将头发撩了出来，一气呵成。
　　嘦百媚的心跟着千百媚的动作颤了一下，就像撞在了心上。
　　千百媚回头对上嘦百媚的眼神，两人一愣。
　　嘦百媚移开了视线，被人抓包的感觉真不好。
　　千百媚收回了视线，她竟然在看自己，还如此出神。
　　嘦百媚拉着伊糯前面走了，千百媚在后面跟着，瞧着嘦百媚的背影。
　　一个字，妖，两个字妩媚，四个字，妩媚动人，尤其是她走路的时候，极致的妖娆，她每走一步就像走进了她的心里，有些痒有些颤，有些口干舌燥，就连呼吸都重了几分。
　　“呀………”嘦百媚一愣。
　　千百媚也一愣，她在走神没有想到嘦百媚会停下，所以她抱住了嘦百媚，还是从身后，发丝淡淡的香气包围着她的鼻子，怀里的人又软又香，带着温暖，她突然贪恋这个怀抱，可是她还没有好好贪恋，突然怀里一空，心就像被抽走了一样，也空了一块。
　　“对不起，没有踩到你吧？”嘦百媚瞧着千百媚。
　　“没事”千百媚选择跟嘦百媚并排。
　　夏夜，她们两人的秀发因为微风纠缠在了一起。
　　“蛋糕店”伊糯放开了嘦百媚的手走了进去。
　　千百媚和嘦百媚并肩走了进来。
　　“媚儿，买个大的还是小蛋糕呢。”
　　“马卡龙”嘦百媚拿在手里“这个好吃，剩五个了，我全要了”
　　“我买个小蛋糕吧，不浪费，千小姐你要不？”
　　千百媚瞧着蛋糕，皱眉，从来不碰这些东西，自然不知道那个好吃。
　　“挺好吃的，我给你选一个”伊糯挑了个巧克力的，给自己拿了个草莓味的，然后又拿了芒果味的“在买点面包早上吃，媚儿，要不在买点牛奶”
　　“可以订新鲜的”千百媚开口“想要我让人明天送过来”
　　“谢谢哦”伊糯继续挑吃的。
　　“哎，媚儿这个面包的大小和你的…是不是一样大呢？”伊糯碰了一下嘦百媚的手臂。
　　“小米糯，你太污了”
　　“我这是在夸你”
　　“悄悄的”嘦百媚挑了几个蛋挞，还有披萨。
　　结账的时候伊糯刚拿出手机，千百媚已经扫了。
　　她们出来，伊糯瞧着手里东西陷入了沉思。
　　“爷，你找我”保镖过来。
　　“将东西回去放好”
　　“是”
　　伊糯会意将东西给男人“谢谢”
　　“伊总客气了”保镖拿着离开了。
　　“走吧，去看电影，你去哪里？不许跑”伊糯拽着嘦百媚往电影院走。


第20章 以后半夜不要叫我，我害怕
　　半夜叫你不要回头。
　　嘦百媚看完电影整个人都是软的，被吓的来，完了，走不了路了。
　　伊糯一脸兴奋真刺激啊。
　　嘦百媚瞧着伊糯，堂堂的伊家大小姐，温文尔雅，内敛，竟然喜欢看鬼片这种可怕的东西，简直不要太恐怖啊。
　　“走吧”伊糯瞧着嘦百媚“怎么了？”
　　“我……腿软，走不了”嘦百媚开口，人都丢到太平洋了啊。
　　“啊……那怎么办？要不再买几张，直接看到天亮”
　　“我……小糯，你还不如杀了我算了，别如此折磨我”她可以选择晕过去吗？
　　“那……我背你吧”
　　千百媚起身弯腰将嘦百媚抱了起来，还好不是太重。
　　“你……”嘦百媚一脸的不可置信，但是还是双手环住她的脖子以防掉下去“女人原来真的可以抱动女人啊”
　　“你瘦”千百媚抱着人往外走。
　　伊糯“………”
　　千百媚将人放到副驾驶，然后回到驾驶开车。
　　伊糯再次陷入了怀疑中，两人不是结了仇吗？而且千百媚讨厌任何人碰她，也不会去碰别人，那这是……难不成就因为刚才误亲了，那……女人和女人，人家闺蜜有的时候还亲一下呢，不至于吧，应该是自己想多了。
　　车子停到酒店，嘦百媚下车，默默的抓着伊糯的手“以后半夜不要叫我，我害怕”
　　“嘦百媚”千百媚在身后唤了一声她，自然她没有听到嘦百媚刚才说的话。
　　嘦百媚“………”不会真的有鬼吧，怎么说什么来什么啊，呜呜，不要回头，千万不要回头，万一碰到一张鬼脸多可怕啊。
　　“你怎么了？”千百媚拍了一下嘦百媚的肩膀“想什么呢？”
　　“鬼啊………”嘦百媚抬手就是一拳，千百媚来不及躲，挨了一拳。
　　千百媚“………”她到底上辈子跟她有什么仇，她三番五次的打自己。
　　“你……怎么是你啊”嘦百媚瞧着千百媚“对不起啊，我以为是鬼”她赶紧找来卫生纸“我给你擦”
　　“我长的像鬼？”千百媚瞧着嘦百媚认真的给自己擦鼻血。
　　伊糯瞧的有点于心不忍，上次给人家来个轻微脑震荡，这次又把人家鼻子打破了，唉……造孽啊。
　　“没……”嘦百媚瞧着千百媚“要不我带你去医院看看，万一有什么问题呢？我刚才下手挺重的”
　　“没事，上次轻微脑震荡，我还没有好这次又是鼻子，还好我这鼻子是真的，不然假的就歪了，你说说，你下次还准备打我哪里？”
　　“我………上次是你惹的我，这次……对不起，你想怎么样？”
　　“我想好了告诉你”
　　“你刚才叫我有什么事情吗？”
　　“……忘了，我想起来跟你说”千百媚按了电梯。
　　“好”嘦百媚拉着伊糯钻进电梯“今天晚上糯糯，你抱紧我”
　　“好………你………你说你天不怕地不怕，死都不怕的人竟然怕这个？而且这不都是假的吗？”
　　“话虽然如此，可是人的大脑会将这件事放大而且还发挥自己想象力，就挺可怕的，你也知道我脑袋比较活跃”
　　“那明天去鬼屋吧，你没有事情的情况下”
　　嘦百媚“…………你杀了我吧，行不？”
　　“不要，舍不得，就这样说定了”伊糯拉着嘦百媚到房间门口“谢谢，千小姐，晚安”拉着人进去了。
　　千百媚打开房间进去，去浴室洗了澡出来穿着睡衣，她准备吹头发，有人敲门，她打开。
　　“有事吗？”千百媚瞧着嘦百媚。
　　“你……准备休息”
　　“怎么了？”
　　“这是你的蛋糕，还有面包，早上吃，还有我们两个有点饿了，点了小龙虾，你要不过来吃点，我们两个也吃不完”
　　千百媚瞧了一眼自己穿了一身睡衣，自己这个澡有点白洗的感觉“我吹完头发过来”
　　“你能搞定吗？你这头发太长了”
　　“你帮我吹吧”
　　“好”嘦百媚进来，拿来吹风机将人拉的坐在沙发上“外面传闻你狠厉残忍，竟然能留如此长的头发，挺难得”


第21章 吃饱才有力气减肥
　　千百媚没有开口，毕竟吹风机的声音会覆盖自己的说话的声音。
　　嘦百媚一缕一缕给吹头发，很温柔。
　　千百媚任由她摆弄自己头发，确实很温柔，温柔又妖的女人，她应该有很多人追吧，不过这人很少见到她，也不一定。
　　嘦百媚关了吹风机，拿起梳子将千百媚的头发梳好“我没有你这么有耐心，我也喜欢长发，只是吹不干，废人”
　　“我讨厌别人碰我头发，所以不喜欢让任何人剪，一直留着了”千百媚突然开口，可是她不讨厌嘦百媚对她的触碰。
　　嘦百媚手顿了一下，继续给梳“所有人吗？还是只有男人，毕竟大部分女生都护头发”
　　“所有人”
　　嘦百媚一愣，那自己……这算什么啊。
　　“不讨厌你的触碰”千百媚补充道。
　　“哦”嘦百媚不知道她为什么会给她说这些话，她也不想太多，嘦百媚给梳好，将梳子放好“木梳子对头发好，你可以换个”
　　“嗯，走吧”千百媚打开门，嘦百媚跟着，打开对面的门，正好外卖也是刚到。
　　“还以为你不来呢”伊糯打开“闻着好香啊”
　　“吃了胖了怎么办？”嘦百媚突然开口，今天已经吃了好多了。
　　女生都介意自己胖，就连千百媚也陷入了沉思，要不要吃。
　　“你能不能别煞风景，吃饱了才有力气减肥，吃吧”伊糯将手套递给千百媚和嘦百媚。
　　“说的也是，吃饱了在减肥”嘦百媚也开始动手剥虾。
　　千百媚瞧了瞧，也加入，她很久都没有如此轻松过了，她身边的人和嘦百媚身边的人是不一样的，嘦百媚身边的人都是千金小姐，可是自己身边的人不是孤儿就是父母不喜欢。
　　嘦百媚瞧着偌大的帝王蟹，开始动手，剥好给伊糯，然后在给千百媚。
　　“谢谢媚儿”伊糯将剥好的虾递给嘦百媚。
　　“谢谢小糯米”嘦百媚也学伊糯开口。
　　“别学我哦”伊糯取了手套“满足了，我去洗澡了，剩下你们两个解决，不行，把我的披萨吃了，还有小蛋糕”
　　“你还能吃下，要不留着明天吃，你那会将一桶爆米花都吃完了”
　　“是啊，你不在我身边，我都吃不饱”伊糯含糊不清的开口。
　　“你家人虐待你了？”
　　“差不多把，他们吃火锅不带着我”
　　“说的你以后有了另一半会带着父母去吃火锅？”
　　“也是哦，原谅他们吧，吃不完了，你帮我吃了”伊糯递给嘦百媚。
　　“你都咬过了，不要”
　　“你嫌弃我？”
　　“不嫌弃，你赶紧找个男朋友吧，女的也行，去祸害别人，别祸害我了”嘦百媚咬着伊糯剩下的披萨。
　　“不去，我要不祸害你要不祸害雪儿，男的嘛？万一遇到个衣冠禽兽，家暴的怎么办？”
　　“那女的也行啊”
　　“也是哦，那我找个女朋友吧，不对，媚儿，你要掰弯我啊”
　　“你弯了吗？我觉得你已经跟陆南枫有了夫妻之实，不如去跟人家谈恋爱怎么样？她……还不错，陆家的小姐，门当户对，知错就改，还行”
　　“可……心里的坎过不去啊”
　　“那就别过去”
　　“不要，不过我打了人家，得道个歉，动手毕竟不对，再说吧，让我想想”
　　千百媚脱了手套拿出手机给陆南枫发了个位置，然后让她过来，指不定还能在一起呢。
　　“嗯，去洗澡吧”
　　“好”伊糯去浴室了。


第22章 赌一把
　　千百媚瞧着嘦百媚，拿着酒，这人忒能吃，虾吃完了，蛋糕吃完了剩下的披萨也解决了，她真的怀疑要不是因为面包明天早上吃，估计也给吃了。
　　嘦百媚吃饱，拿着酒，打开窗户瞧着外面灯红酒绿，她喝了一口酒。
　　千百媚起身站到她旁边“你很喜欢看外面？”
　　“嗯，我喜欢靠窗”
　　“一个人有故事的人喜欢看外面，晚安”千百媚拿着酒离开了。
　　嘦百媚依旧瞧着窗外，有故事，她的故事撕心裂肺。
　　第二天嘦百媚起身，正好敲门声想起，她打开是送来的牛奶“谢谢”她端进来“小糯米，起来吃了再去睡觉”
　　“好”伊糯从床上爬起来“好困，中午记得叫我吃饭”
　　“嗯”嘦百媚吃了早饭去找千百媚了，敲门没有人理会，她推了一下，门开了，她进去，卧室没有人难到在卫生间，她见卫生间开着，敲了敲门。
　　“进来”千百媚蹲着，捂着肚子脸色苍白，密密麻麻的汗珠。
　　“你没事吧”嘦百媚瞧着她“哪里疼，我送你去医院”
　　“痛经”
　　“你有带药吗？”
　　“还有五天才来，什么都没有带”
　　“我知道了，我去给你买，你………”嘦百媚将人抱起来，原来女人真的可以抱动女人啊，她将人放到床上“你等我几分钟，我去给你买”嘦百媚离开了。
　　千百媚紧紧咬住唇，撑着，她都是因为自己生理期喝酒打架，才导致的，可是能有什么办法呢？要不不要自己身体要不任由别人践踏。
　　嘦百媚回来，喘着气，累死她了“我抱你去卫生间”她将东西塞到千百媚手里，将人放到马桶上“好了叫我”
　　嘦百媚出来，她还买了个烧水壶和杯子，还有暖宝宝毕竟酒店的烧水壶不卫生，将一次性矿泉水倒进壶里烧。
　　千百媚走出来，第一天真的太疼了，她基本都是靠药撑的。
　　“你怎么不叫我？”嘦百媚将人扶到床上，让她躺好，然后将暖宝宝放千百媚肚子上“应该不是特别烫”
　　千百媚没有开口，只是瞧着嘦百媚给自己倒水，好久都没有人如此关心她了，如此贴心了，就算有陆南枫和吴妘棠，她也是尽量忍着，而且那会有药，缓缓就没事了。
　　嘦百媚将水吹到不烫“把药吃了”她将千百媚扶起来，将药塞进她嘴里，然后将水递到千百媚嘴边。
　　千百媚吃了药继续躺着。
　　“你的合作很重要吗？如果不重要的话别去了，你这样不行的”
　　“很重要，给我十分钟时间，必须去”千百媚有气无力的开口，声音也虚弱到了极致。
　　“你真是要钱不要命，你要是信的过我，我去给你谈，保证谈成，放心我不是单纯只会跳舞”
　　“我………”她谁都信不过。
　　“你放心，我跟你没有仇，不会害你，大家都是女的而且你如今又这样，我害你也不会趁你这种情况去害你，姨妈来疼我也知道啊，我没有你这么恐怖而已”嘦百媚将电脑拿过来“解开，你给我挑重点说”
　　“好”她赌一把，如果输了也认了。
　　嘦百媚将千百媚扶起来，千百媚将大概所有的重点都告诉她，还有注意事项。
　　“我知道了，水放你旁边，多喝点热水，你好好睡会，我走了”嘦百媚拿着电脑离开了。
　　千百媚瞧着床头还倒了一杯水，希望她不要让自己失望，她端起来水一口气喝完躺回去睡觉。
　　中午的时候伊糯过来瞧着千百媚，用手戳戳她的脸。
　　千百媚睁开眼睛“怎么了？”她已经好多了。
　　“你还好吧？”伊糯瞧着她，带着关心。
　　“好多了”伊糯眼里的关心是真的，不是装的。
　　“我给你买了两个包子，你吃点，在吃药，媚儿这会在车上呢，她马上回来，合同已经签了”
　　千百媚瞧着伊糯“谢谢”
　　“没事”伊糯倒了一杯水“还好，没有凉”
　　千百媚吃了包子在吃了药静静的靠着，她真的谈成功了，对方其实很难搞定，她自己都没有把握。


第23章 难道我喜欢嘦百媚
　　嘦百媚回来已经一点多了，她进来将合同给千百媚，然后烧水“我给你买了点红糖姜茶，你喝点，缓缓，一会可以的话出去吃饭”
　　千百媚瞧着合同，她是怎么做到五五分的，她原定的就是5*4亏了一点也没有事的。
　　“你怎么做到的？”
　　“每个人都有每个人的方法，我用自己的方法搞定的，再加上人家也是有意跟你合作的，就是其他人比较麻烦，对方不想得罪其他人，所以我只好得罪了个遍，反正商场如战场，你也不在乎多得罪一两个人”
　　“嗯，谢谢”
　　“没事”嘦百媚将杯子递给她“趁热喝，药吃了吧”
　　“吃了，好多了”千百媚瞧着嘦百媚，带了一丝不易察觉的温柔。
　　“那就好，你有时间还是去看中医调理一下身体，不然每月疼一次遭罪”
　　“嗯”千百媚应了一声，将一杯红糖姜茶喝完了，真难喝。
　　“一会吃什么？千小姐要不我们给你带吧，你可以多休息一会，你换件衣服都湿了”
　　“那我就不下去了，什么都行”
　　“嗯，走了”嘦百媚拉着伊糯出了门“就在这附近吃吧，不然一会带回去凉了，等她没事了，我们在出去转转”
　　“嗯，吃面吧，旁边有个砂锅，一会带回去热乎乎的不错”伊糯提议。
　　“好”嘦百媚进去，两人吃了面要了砂锅带回来。
　　“趁热吃”嘦百媚放到千百媚面前“微辣”
　　“嗯”千百媚瞧着砂锅，头一次吃，味道真的不错。
　　陆南枫进来瞧着她们两个都在千百媚卧室，愣了一下，然后瞧见伊糯，最终移开了视线。
　　伊糯拉着嘦百媚走了，有陆南枫在，也不用她们操心了。
　　“你怎么了，我听说是嘦百媚去给你签的合同”陆南枫瞧着她，没有瞧出什么异样。
　　“生理期，疼，所以嘦百媚去了”千百媚放下筷子。
　　“你现在怎么样了？”
　　“好多了”又是药又是暖宝宝还有红糖，自然好多了这人真贴心。
　　“那就好，你还真信任人家啊？”
　　“我只能赌一把，实在是那会疼的不行”千百媚将合同给陆南枫“她确实厉害”
　　“五五，而且在你的基础上改了一些，挺好的，你一个月找不到她估摸着不简单，而且她开心了才接单，那么平时吃什么？她身上穿都是限量版的衣服，一天还不重样”
　　“我也没有查到她是什么身份？你既然来了想办法跟人家聊聊，伊糯不错”
　　“我知道啊，可是她太介意了，不给我弥补的机会啊”
　　“你什么时候喜欢上她的，难道就那次吗？”
　　“不是，好久了，所以我才喜欢跟她对着干，可惜人家还越来越讨厌我了，用错方法了”陆南枫坐到床上“唉……这会真难以挽回”
　　“你………好吧”千百媚一时语塞不知道说什么了，想了一会又问“什么是喜欢？”
　　“想对方，思念对方，想靠近对方，想亲对方，反正时刻想着对方，尤其是那方面比较想吧，也不太懂，还会吃醋，比如伊糯去相亲”
　　“这样吗？”千百媚陷入了自我检查中了，看自己是不是这样的。
　　“嗯，但是每个人对喜欢的理解都不同，所以我得也未必准”
　　“哦”千百媚又去问度娘了。
　　“度娘真贴心”陆南枫瞧着“点开瞧瞧”
　　千百媚点开一条一条看完，陆南枫倒还好，千百媚陷入了沉思。
　　“难道我喜欢嘦百媚”千百媚皱眉“我喜欢上一个将自己砸进医院的人”她总觉得自己是不是有点自虐倾向。
　　“你说什么？你喜欢嘦百媚？你这脸打的也太快了吧，前面我还问你喜不喜欢，可是现在你告诉我你喜欢她，不过你喜欢她很正常，那么妖的人谁不喜欢”
　　“你喜欢她？”千百媚瞧着陆南枫，眼神挺危险的。
　　“不不，那样的人我受不了，会原地去世的”
　　“我真的喜欢她？怎么可能？”
　　“我跟你说，你看度娘给你说的，你不如在去实践，俗话说的好实践是检验真理的唯一标准，你去试试不就知道了，有一条，你要是看到她跟其他女人有说有笑，还有点亲密，你要是生气吃醋嫉妒，那就准没有错了，尤其是你看到嘦百媚，要是特别想亲她，那更没有错了，身体的冲动更诚实”陆南枫一副情场老手的开口。
　　千百媚手指敲着桌子，一下一下的好久又开口“那我要是喜欢她该怎么办？”
　　陆南枫嘴角抽搐了一下“…………追她啊，千爷，你……你告诉我你要怎么办？就暗恋着啊，然后看着她跟其他人在一起啊”
　　“不……懂了，那要怎么追？”
　　陆南枫“………这个……问度娘，我也不知道，咱俩一起研究研究”
　　“不用，我用自己的方法”千百媚打开电脑，她还是处理工作吧，毕竟合同签了。
　　“你肚子还疼不？”陆南枫将一杯红糖水放千百媚面前“再喝点”
　　“没事”千百媚没有理会陆南枫，陆南枫自然去研究怎么追人去了。
　　伊糯躺在床上追剧，嘦百媚躺在床上闭目养神。
　　“媚儿，我给你推荐个动漫呗”
　　“不要”
　　“画江湖之不良人，真的很好看”
　　“你先追，我去写首歌”
　　“你要出道啊”
　　“不是，应该说是告别吧”嘦百媚坐起来，打开电脑“如果我一直活在过去，我感觉还不如去自杀呢”
　　“你别想不开，你死了谁当我抱枕啊”
　　“小糯米，我要索你命”
　　“谁怕……媚儿……你……你身后……有只手”伊糯瞧着嘦百媚一脸的害怕。
　　“啊……”嘦百媚吓的从床上连滚带爬的下来了。
　　“哈哈……你连形象都不要了啊”
　　“伊糯，你完了”嘦百媚抓住伊糯的手，两人在地上挠起对方脚心了。
　　“哈哈……糯米我错了，哈哈……”
　　“呜呜……媚儿，别闹了，哈哈………”
　　“咋两说一二三，同时放开”嘦百媚瞧着伊糯开口。
　　“嗯”伊糯眼泪汪汪的瞧着嘦百媚。


第24章 威胁
　　两人还没有放开对方，房间门被推开了，是千百媚和陆南枫。
　　四人大眼瞪小眼，嘦百媚低头瞧见自己的风景，迅速起身将伊糯拉起来，整理好自己的头发“有事？”
　　为什么每次都能被千百媚撞见，自己柔美妖娆的气质没了啊。
　　陆南枫瞧着伊糯，带着红晕，再加上刚才笑哭了，眼泪汪汪的像清泉，楚楚可怜。
　　陆南枫瞧着伊糯“我可以亲你吗？”说出来她好像扇自己一巴掌
　　伊糯“………”
　　真直接啊，千百媚想，不过自己真的喜欢嘦百媚吗？她瞧了一眼嘦百媚，懒散的坐在床上，脚还真漂亮啊，脚上缺个东西。
　　嘦百媚瞧瞧陆南枫，在瞧瞧伊糯，带着几分揶揄“陆小姐，你会亲吗？”
　　陆南枫“………”
　　伊糯愣了三秒“媚儿，我拍死你，你说的是人说的话吗？”
　　“我就好奇好奇，两女的咋接吻？”嘦百媚一脸的吃瓜。
　　“你好奇”千百媚瞧着嘦百媚。
　　嘦百媚瞧着千百媚“怎么了？”
　　“我可以跟你试试”
　　陆南枫就差给千百媚竖指头了，比自己还直接。
　　嘦百媚“……”吃瓜吃到自己身上了，真香。
　　“我……就……你……离我远点”吓的嘦百媚倒了好几步。
　　千百媚停住了脚步，最后转身离开了。
　　剩下人三人二丈和尚摸不着头脑。
　　“我……”陆南枫瞧着伊糯“能不能单独聊聊”
　　嘦百媚识趣的出去了，只是她不知道自己去哪里？思索的时候千百媚回来了。
　　嘦百媚还没有反应过来被拽进了她房间，然后将人拽到床上，让她坐下。
　　“你干嘛？”嘦百媚疑惑的瞧着千百媚。
　　千百媚对方打开盒子，取出红色宝石的脚链。
　　“你………我不要”嘦百媚挣扎起来了。
　　“你想断脚？”千百媚捏了捏她的脚踝。
　　嘦百媚瞬间不动了，这人什么意思啊，要干嘛？送脚链，难不成因为自己帮了她。
　　“那个……我帮了你，可是你也不用送这个脚链，你可知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”千百媚瞧着她“有寓意？”
　　“嗯，就是送脚链是喜欢的意思，还有拴住对方的意思，下辈子还要在一起”
　　“哦”千百媚将扣子给扣开“一旦扣上终身取不了。”
　　嘦百媚“………你………我以后谈恋爱怎么办？怎么解释……疼……你别捏我啊”
　　千百媚放开了她，然后又递给嘦百媚一个小袋子。
　　“什么？”嘦百媚瞧着她。
　　“打开”千百媚一副命令的口气。
　　嘦百媚打开，里面有个盒子，她在打开，是口红“唯爱的口红”
　　“嗯”
　　“这我不要，唯爱的限量版东西本来就贵”她用唯爱东西自然是免费的“两支口红将近一千万，我照顾你，是因为我们都是女生，而且还是一起出来的，本就该相互帮助，再者我还是你秘书，给你签合同也没有什么，这个我不要”
　　“是吗？”千百媚倾身向前，捏住嘦百媚得双手将人压在床上“要不拿着，要不我亲你，二选一？”
　　嘦百媚动了动指头，不确定自己能否挣脱，用这威胁这人过分了。
　　“我收”
　　千百媚放开了嘦百媚，不易察觉的失落，连她自己都没有抓住。
　　“借你房间呆呆，陆南枫和小糯米在聊天”
　　“嗯”千百媚没有在理会她，坐在沙发上打开电脑处理工作。
　　嘦百媚瞧了一眼千百媚，总感觉哪里不对劲，她来到窗前，打开手机，将未完成的歌词写完。
　　千百媚瞧着靠窗的嘦百媚，她的身影说不出的落寞，为什么突然退了出去，她收回视线，盯着电脑，无心处理事情，继续瞧着嘦百媚的背影。
　　嘦百媚脑海里闪现过曾经和他的一切画面，然后写下了让人绝望的歌词，手机屏幕上多了一滴泪，眼里雾蒙蒙的，她都有点看不清屏幕了，该放下了，她抬头看着蓝天：洛晨，希望你在天堂安好，我爱你。
　　她低头打上最后几个字。
　　千百媚看不到她正脸，可是她能感觉到她的情绪起伏，甚至后面还带了一丝绝望，到底她身上发生了什么事情，才让她绝望落寞无奈呢？


第25章 我喜欢你
　　“你想说什么？”伊糯瞧着陆南枫问。
　　“我………”陆南枫瞧着她，也不知道怎么说了，挺……上次不欢而散，这次也是千百媚发消息让她过来试试。
　　“我打你是我不对，给你道歉”伊糯率先打破了陆南枫的尴尬。
　　“我能理解，没有放在心上，反正我错了，能不能给我一次机会，我追你，虽然我没有追过人，可是我可以试试，不好的话你可以指出来，反正已经……不妨我们试试，如果不喜欢对方可以分开，自然我会好好对你的，真的，你要相信我，我……”陆南枫咬了咬唇索性豁出去了，一次性说清楚“我跟你作对，是因为我喜欢你，想引起你的注意，只是用错了方法，对不起，你也知道咋两公司同为广告公司，可是负责的显然不同，除了上次那是我真的需要，其他我都是故意跟你抢夺的，我……我………很早就喜欢你了，虽然不知道是高中还是大学，反正……那个……能不能给我一次机会啊，我真的喜欢你，我也不知道喜欢你哪里……就……好不好，我也不知道自己在说什么，反正就喜欢你”
　　陆南枫说的有些语无伦次，而且她手心都出汗了，太紧张了，这比上台演讲还紧张啊。
　　说完了，她静静的等着伊糯，挺害怕的，万一……自己还是个女的，她反感怎么办？
　　这个等待真漫长啊，一秒也太长了啊，这比一天还慢啊。
　　陆南枫等不到伊糯的回答，心里凉了一节，她会不会鄙视，讽刺，看怪物的眼神看着她啊，想到这里更没有勇气抬头了，索性头更低了，瞧着自己的高跟鞋。
　　“你鞋很好看吗？”伊糯声音很平静。
　　完了，看来是没有戏了，想到这咬着唇珠，咬出血了，就……喜欢了她一个人，不管了，鄙视也好，讽刺也罢，总要面对的，陆南枫深吸一口气。
　　数到1.2.3陆南枫抬头了瞧着伊糯，对方除了惊讶外，还有点看不懂的表情。
　　“你……”伊糯不知道怎么形容自己的心情，听到一个人表白，还……喜欢自己这么长时间，挺复杂的，伊糯取来纸，捏着陆南枫的下巴，给她擦嘴唇的血迹。
　　两人呼吸缠绕在了一起，伊糯瞧着她柔软诱人的唇，很烦躁。
　　陆南枫瞧着近在咫尺的伊糯，有些神志不清。
　　伊糯瞧着陆南枫的唇，想知道什么感觉？那晚自己喝断片了，什么都没有感觉到，所以她亲上去了。
　　陆南枫彻底石化了，她竟然亲自己，这………。
　　伊糯也只是亲了一下，然后瞧着陆南枫“我不会”她无辜的瞧着陆南枫。
　　陆南枫瞧着伊糯，连最后一点理智也没有了，直接扣着脑袋亲了上去。
　　…………
　　事后伊糯腿软的从浴室出来：原来度娘没有骗人啊。
　　陆南枫瞧着伊糯“我………”她明明是来求和的结果……完了，彻底完了，上次打自己一巴掌，这次要打几巴掌啊。
　　“我…对不起，你实在是太诱人了，没忍住，所以……”她真的不知道又该怎么道歉呢，明明是来道歉的，结果把人给s了。
　　“你去洗澡吧，不早了，出去吃饭”伊糯声音暗哑开口，移开了视线，脸染上了红晕。
　　陆南枫又石化了，不怪她，这………“那…能……交往吗……我……肯定会…对你特别好的”她结巴的开口。
　　伊糯又将视线移到了陆南枫脸上，然后又移到她身上，快速移开了视线，她身上的痕迹全是她干的，就好奇，所以……前面陆南枫教她，后面自己……还给人家弄的挺多的“你能不能先穿衣服或者去洗澡，出来说行不？”
　　“……”陆南枫短暂的沉默后，反应过来了，开心的跳下床，结果腿软摔倒了。
　　“你没事吧？”伊糯尽量不去看她，毕竟……将人扶起来。
　　“没……事”陆南枫起来跑去浴室了。
　　“呜呜，太……”伊糯捂着脸躺在床上滚来滚去，然后感觉到床单有点湿，起来，看着那抹红，这……。
　　伊糯脸红的能滴血，快速换了床单，将窗户打开平复自己的心情。
　　陆南枫在浴室里哼着歌，洗澡，洗澡后吹干头发出来瞧着坐在沙发上的伊糯，她眼睛里都含着笑，走到伊糯面前，蹲下来握住伊糯的手。
　　“伊………糯糯，我可以这么叫你吗？”
　　伊糯点头，但是没有敢看她，主要是刚才的事情历历在目。
　　陆南枫瞧着伊糯的耳朵，格外的诱人，白里因为害羞透着粉嫩，不过她此时没有心思去逗弄她“我可不可以跟你交往？”陆南枫再一次问道。


第26章 嘦百媚的警告
　　“可以”伊糯抬起头瞧着陆南枫漆黑深邃的眼睛带着期盼。
　　“真的吗？”陆南枫再次问。
　　“嗯”
　　“一旦在一起我是不会放手的，生死都不会的，你要是后悔了我也会将你禁锢在身边的，自然我也不会背叛你，我们两个之间隔了两个家庭，所以我希望你想清楚？我接受不了你跟我提分手的”
　　“我家人同意的”
　　“？”
　　“因为他们给我介绍的相亲对象有女的”伊糯说出来自己都觉得尴尬“怕我不喜欢男的又去介绍女人了”
　　“好，我家里我会搞定，不需要你操心，那………从此刻开始你就是我女朋友了，以后得老婆”
　　“谁要嫁你”
　　“好，我嫁你，你娶行不？”
　　“嗯”伊糯凑近陆南枫，亲了亲陆南枫的唇。
　　陆南枫瞧着伊糯，眼里带着爱意剩下全是抑制不住的兴奋。
　　“ye，我有女朋友了”陆南枫兴奋的抱着伊糯转圈圈，没有人能体会到暗恋那么久，然后跟喜欢的人在一起是多开心，多幸福。
　　“你两……”嘦百媚进来瞧见陆南枫高兴的抱着伊糯“这是在……我艹……你两”嘦百媚过来拉着伊糯瞧了瞧，嘴唇微肿，脖子还有痕迹，陆南枫身上也有“小糯米，你………”
　　伊糯头埋在嘦百媚怀里不出来了“你别问，就你想的，我害羞，别问我了”
　　“哦……所以陆南枫是你女朋友了？”
　　“嗯”伊糯声音很小的开口。
　　“好吧………光棍节我一个人过吧”嘦百媚心里还是挺高兴的，毕竟这事也算圆满“陆南枫，我警告你，你要是对我家小糯米不好，我不会放过你的，还有你要是背叛她，我一定会弄死你的，你不爱小糯米了，可以告诉她，和平分手，但不许脚踏两只船，也不许动手打她，我知道你身手不错，小糯米只是普通的千金小姐，你若是打她，我会倾尽一切让你死无葬身之地”
　　伊糯抬头，她第一次见到如此的她，凌厉，冷酷，透露着无尽的威胁，强大的气场让她有点不适应，她在自己面前一直是柔美妖娆的，她以为嘦百媚就这样，没有想到今天见到了她另一面啊，陌生又安全的一面。
　　“有你真好”伊糯抱着她“特别好”
　　嘦百媚瞧着陆南枫“就算你身边有千百媚，吴妘棠，那我也不怕你们，毕竟要是真打起来，我的势力不如你们，可是我身后的势力是你们得罪不起的，所以陆南枫，你最好想清楚”
　　“我不会伤害糯糯，如果我伤害了她，要杀要剐由你，我绝不会还手”陆南枫瞧着嘦百媚，此刻的她太陌生了，带着很强的气场，难怪可以拿下合同，也难怪好多人都找不到她，单凭她的威胁，此人不简单啊。
　　“嗯”嘦百媚突然间没有了任何气场，恢复了平日的妖媚柔美。
　　千百媚瞧着嘦百媚，难怪自己一个月找不到人，看来要是成为敌人，还真不好对付，不过也不会成为敌人。
　　“媚儿，饿了”伊糯瞧着嘦百媚，压不住的喜欢，她这个朋友是真的太好了。
　　“你想吃什么？要不咱俩吃烤鱼怎么样？青花椒的”
　　“好哇，让我想想一会咱俩去哪里玩？”
　　陆南枫被自动忽略了，刚成为情侣，伊糯倒满眼都是嘦百媚，朋友关系是不是太好了。
　　陆南枫默默的移到伊糯面前，忒委屈的拉着伊糯的手“糯糯宝宝，还有我呢，你别忘了”
　　伊糯愣了几秒突然捏住陆南枫的脸“你好可爱啊，来，在委屈一个？”
　　陆南枫“………”她委屈不哄自己就算了，还让自己在委屈一下，这人有点坏了。
　　嘦百媚被伊糯的举动逗笑了“走吧”
　　“嗯嗯”伊糯习惯性去拉嘦百媚的手，陆南枫抢先一步拉着伊糯出门了。
　　嘦百媚“…………”
　　孤家寡人一个，不影响，她要是无聊去祸害北幽，北幽离自己近。
　　“不走吗？”千百媚瞧着嘦百媚“我觉得咋两没有必要去打扰她们两个，人家是情侣，咋两搁哪里不是电灯泡吗？”
　　“我还是一万瓦的电灯泡”嘦百媚走了，自己的小糯糯被别人拐去了，心情不好啊，忒不好。
　　千百媚跟着嘦百媚出来，自己真的喜欢嘦百媚吗？
　　此刻的千爷满脑袋的疑问。


第27章 彻底放下
　　“我把这首歌送给他
　　希望他在天国幸福
　　我们来生再见
　　孤单的夜里一个人喝醉
　　醉了以后有谁能体会
　　看着满天的流星都在飞
　　我心上人何时才能归
　　默默的守着你的墓和碑
　　怕你孤单没有人来陪
　　能在此守候你的灵位
　　我才不会夜夜流泪
　　如果时光可以再倒退
　　我愿和你一起化成灰
　　今生能够爱你这一回
　　哪怕做鬼来生也无悔
　　但愿上天带走我的灵魂
　　让我和你化蝶满天飞
　　今生没能和你成双对
　　只求来生再爱你一回”
　　嘦百媚退出去五年，突然复出，而且还写了一首歌，用这首歌来表达自己的思念和悲伤，还带着绝望。
　　千百媚关了手机，所以她有爱的人，而那人已经死了，所以那个时候消失如今又出现，那首歌她是要表达什么？不会是要自杀吧，想到这里千百媚起身拿着外套，吩咐人去查她在哪里。
　　第一次千百媚有些慌乱，她开车来到她们住的地方“嘦百媚人呢？”
　　“我也不知道去哪里，电话不接，微信没有回，她不会有事的”
　　“那首歌算什么？充满了绝望”千百媚离开了。
　　伊糯叹了一口气，她要是死，早就死了，不会等到现在了，或许是想彻底放下，只是………谈何容易呢，爱的人去世了，一辈子的伤痛。
　　嘦百媚靠着墓碑拿着酒瓶“洛辰，我真的放不下你，我……时时刻刻都在想着你，五年了，今天是你的忌日，你离开我五年了啊，我应该在你死的时候去陪你，而不是等了五年，你让我好好活着，可是我一个人要怎么活着呢？这里都是我和你的回忆啊”
　　“每一条街，都有我和你牵手的画面，处处都是记忆，处处都是你，我原以为我可以放下，可以坐到，可是我做不到啊，我真的……放下，忘不了，越来越思念你”
　　“思念你成了我活下的去动力了，思念你是我活着唯一能做的事情，你说我们以后也有房子，我们自己设计，让我学，我学会了室内设计，可是………你不在了啊”
　　“为什么你不来我梦里呢？为什么呢？我真的好想来陪你，可是你让我好好活着，可是好累，好痛啊，你知道吗？看着街上的人成双成对，我想起了以前的我们，多么让人羡慕的一对，从高中到大学然后毕业，我们原本是要结婚的，可是……我……满心欢喜，要嫁给你，期待成你的新娘，可是………我们没有以后了，如果能重回，我愿意陪你一起死，愿意陪着你共赴黄泉”
　　“洛辰，你带我走好吗？”嘦百媚摸着照片上的人“他们让我放下你，谈何容易啊”
　　“可是不放下你，又能怎么办呢？我折磨了自己五年，我们好不容易在一起，可是………洛辰”嘦百媚将一瓶酒喝完了。
　　她瞧着月亮“洛辰，来生我们在在一起好吗？今生我们无缘，来生给我一次机会，再一次的机会好不？”
　　嘦百媚伸出手“洛辰，我爱你，最后一次跟你说这三个字了，你放心，你的仇我会替你报的，五年了，我该找他们算账了，我不会让你白死的”
　　嘦百媚伸出手擦去自己的泪，站起来，瞧着照片上温润如玉的男人“你放心，我不会在折磨自己了，我会好好努力，实现你的梦想，让自己幸福，你不用在担心我了，你在那边也要好好的”
　　“我送你回去”千百媚看了好一会，还是过来了，她心疼她，她真怕她自杀。
　　“啊………”嘦百媚吓的摔倒在了地上，看清来人“你……你能不能别老在背后吓我啊”
　　“我…………对不起”
　　“这里是坟墓啊”嘦百媚无语至极。
　　千百媚将人扶起来“没事了，过去了”
　　“没有过去”嘦百媚踹了一脚千百媚走了几步又停下来了。
　　不会有鬼吧，阴森森的，这要是烈士墓园，她睡这里都不害怕，可是这里不一样啊。
　　“千百媚，你还不跟上”她那会是伤心过度，酒壮怂人胆，可是这会是清醒的，而且刚才又被千百媚吓着了，如今脑海里全是看鬼电影的画面，更害怕前面或者突然出现一张脸，那多可怕啊。
　　“嗯”千百媚过去拉着嘦百媚的手“走吧”
　　“你说鬼会不会抓我的脚啊？”
　　千百媚“………”这人思维真活跃。
　　“千百媚，你说会不会突然从我头顶掉下来一颗头颅啊？”
　　千百媚“………”
　　“你说会不会我肩膀上有一双眼睛啊”
　　“你能不能别胡思乱想啊，你这不是自己吓死自己吗？”
　　“哦，你……会不会变成鬼啊？”
　　千百媚“………”


第28章 以后请叫我枫儿宝宝
　　“千百媚，你……我总感觉后背发凉，你看我背后有没有什么东西？”
　　千百媚忍无可忍了，将人抱起来“这会不用胡思乱想了吧？”
　　嘦百媚默默将头埋在千百媚怀里，看不见就好了，看不见就好，头埋起来好，不过好软啊。这不是……好吧，大家都是女的，无所谓了。
　　千百媚将人放到车上，嘦百媚早就睡着了。
　　车子停到自己住处，千百媚将人抱起来回到自己卧室放床上，瞧着她，瞧了好一会，得出个结论。
　　我喜欢嘦百媚的结论，想到这里起身去浴室了，既然喜欢那就要得到她。
　　千百媚出来躺到床上，将人捞到怀里，又软又香，想了想果断将她衣服给脱了了换了一身睡衣，期间还不忘占便宜。
　　有些东西一旦触碰会上瘾，千百媚瞧着嘦百媚的唇，亲了上去，自然也只是亲了一下，毕竟自己也不会。
　　嘦百媚第二天醒了。瞧着四周，有点短路，动了动，不对，看着一双玉璧正抱着自己，她回头瞧见是千百媚。
　　嘦百媚快速回想昨晚，好吧，自己挺丢人的，为什么在这人面前自己如此狼狈呢。
　　“醒了？”千百媚睁开眼睛“醒了去洗澡，起来去公司”
　　“哦”嘦百媚起身“我的衣服谁换的？”
　　“我”
　　“好吧”她并没有在意，毕竟大家都是女的，无所谓了，她去了浴室，洗澡。
　　千百媚起身去隔壁房间洗漱完回来，嘦百媚正好到门口。
　　“那个我回去一趟，换衣服”
　　“嗯，我送你过去”
　　嘦百媚“………现在的总裁对秘书真好啊”
　　千百媚“………”
　　…………
　　伊氏集团看到陆南枫，大家都警惕性挺高的。
　　陆南枫钻进伊糯办公室，将门关上。
　　“糯糯宝宝，想不想我啊？”陆南枫坐到伊糯腿上。
　　“你怎么来了？”伊糯瞧着电脑的广告设计流程。
　　“我想你了，来看看你”陆南枫双手挂在伊糯脖子上“你不想我啊，不过你们公司对我敌意真大，个个都挺防备的”
　　“谁让咋们两个是商业仇人，整个A市都知道”
　　“也是啊，咋两得事情可不可以先不公布，我得去探探我家人的口风”
　　“你家人估计不同意，毕竟我爸妈是无聊生的我，你家里人对你要求挺严格的”
　　“嗯，我跟家里关系也不是很好，我没能成为他们心目中期望的样子”
　　“没事，要为自己活着”
　　“嗯，我等你”陆南枫亲了一口伊糯然后从兜里掏出一条项链戴到伊糯脖子上“好看”
　　“刚在一起就送我东西，不过这条项链挺贵得。以后穷了可以卖掉”
　　“不许卖，穷了我养你，你必须用最好的，还有我送你的东西不能给任何人，自己留着，不戴也留着”
　　“好，留着，你还挺霸道的，霸道总裁”
　　“你也是总裁啊，伊总”
　　“陆总，我管理的是我爸的公司，你是自己建立的，不一样”
　　“那也不影响，反正我养的起你”
　　“我不需要你养，还有坐沙发上去，我要把这点看完”
　　“嗯”陆南枫走的时候还不忘摸摸伊糯的脸，坐到沙发瞧着伊糯，傻笑。
　　伊糯无视她，继续瞧着电脑。
　　中午的时候两人一起出来，员工都瞧着这两人，生怕自己总裁受到欺负，不过看表面好像没事，她们两人坐上车，员工才收回视线。
　　“你这里的员工真关心你，像你这种温文尔雅又漂亮，挺受欢迎的吧”
　　“还好，我也发脾气的”
　　“工作归工作，生活归生活，不一样，员工也分的清楚，看的出他们挺喜欢你的”
　　“嗯”伊糯想着什么，决定将嘦百媚给掰弯，女的比男的好“枫儿”
　　陆南枫差点撞到前面车上，她竟然叫她枫儿“怎么了？”
　　“你说我要怎么才能将媚儿掰弯？”
　　“………你就为这个事情”她的一声枫儿差点让她们两个驾鹤西去。
　　“嗯”
　　“那就看谁喜欢嘦百媚，应该能掰弯吧”陆南枫想起了什么，千百媚不是喜欢嘦百媚吗？一定要让百媚掰弯她。
　　“可是你为什么笑的如此奸诈？”
　　“没有，糯糯宝宝别多想，以后请叫我枫儿宝宝哦”
　　伊糯“………”这人不是神经病吧。


第29章 够狠
　　嘦百媚瞧着微博，自己的一首歌又火到国外去了，唉………放下过去了，可是自己如今……真的当人家千百媚的秘书啊，当个咸鱼啊，虽然自己背后的势力也不用管，可是……这样好吗？
　　感觉挺好的，虽然两人要打赌谁受不了？可是目前这个形势好像是反的，关系还越来好了。
　　嘦百媚瞧着千百媚正在认真的签字，长的真好看，凉薄的红唇娇艳欲滴，让人有一亲芳泽的冲动。
　　嘦百媚赶紧摇头，虽然自己跟洛辰在一起过，可是没有接过吻，也没有……只拉过手，仅此而已，毕竟那会年龄小。
　　嘦百媚瞧着电脑，自己刚才在想什么啊？难不成真的受影响了，可是也不至于想对千百媚下手吧，不行，绝对不行，她起身，去卫生间。
　　她瞧着脚上的脚链，这……唉……不得不说还挺好看的，就是这……也取不下来啊。
　　嘦百媚还在思索着，卫生间门开了，毕竟人家总裁办公室还有卫生间呢，而且她也不想去外面卫生间。
　　“怎么了？觉得另一只脚也需要一个？”千百媚瞧着她。
　　“不………你要是给我两只脚戴上，那不是成了古代人囚犯的戴的脚铐了吗？”
　　“哦”千百媚离开了。
　　嘦百媚“…………”
　　嘦百媚出了办公室也没有见千百媚，她还是不管她了，毕竟是总裁，管不着，她继续忙自己的事情。
　　快下班的时候千百媚回来了。
　　“我送你回去”千百媚开口。
　　嘦百媚跟着千百媚上车。
　　嘦百媚瞧着窗外，突然脚一冰，她低头，千百媚低头将另一只脚也没有给放过，不过这次是红色的宝石。
　　“你………”嘦百媚顿感无语“你要干嘛啊？”
　　“如果你想取，只能断腿了”千百媚无情的开口。
　　嘦百媚“………我……我这么好看的腿，好看的脚我会舍得断，你……你究竟什么意思？”
　　“没什么意思，喜欢看你不能将我如何”
　　“你……有病”嘦百媚气的不理会千百了。
　　千百媚瞧着她的脚，好看，脚送完了是不是到手腕了，第一个是自己买的，今天这个可是定制的，而且她还在里面夹了东西。
　　嘦百媚下车，头都不带回的进别墅了。
　　“媚儿回来了”伊糯正跟陆南枫聊天呢。
　　“唉……陆南枫你朋友是不是有点问题啊？我说的是千百媚”
　　“什么？”陆南枫有些不解。
　　嘦百媚伸出脚“瞧瞧，两对脚链，她这是要干嘛？把我锁起来啊？让我逃不掉啊，我以后怎么跟别人谈恋爱，万一我女朋友或者男朋友让我取下来，我还取不下来，那不得分手啊，我都说了含义了她还要戴”
　　陆南枫“………”
　　千百媚够狠，够绝情，这不是断嘦百媚的后路吗？这主权宣誓的真霸道。
　　“我不知道啊”陆南枫挺无辜的，自然她怎么会不知道呢？千百媚看上她了呗，而且她敢保证千百媚送的脚链其中一个肯定有问题，谁让这人消失了还找不到人呢。
　　“唉………”嘦百媚趴在沙发上“不得不说还挺好看的，糯糯，我饿了，吃什么？”
　　“厨师在做了，吃面条”
　　“嗯”嘦百媚抬头瞧见了千百媚“你……干嘛？”
　　“出去吃饭”
　　“不去”
　　“哦”
　　“啊……千狗，你放我下来”她怎么可以不经过自己同意扛起她出门了，而且她是个女孩子啊，对女孩子不应该温柔点吗？
　　伊糯“……”
　　陆南枫扶额，真强势啊。


第30章 千狗
　　“你………你离我远点？”嘦百媚瞧着千百媚，车里空间就这么大，她靠近自己干嘛。
　　“你那会骂我千狗？”千百媚瞧着嘦百媚还是第一次听见有人这么骂她。
　　“嗯”她自然是将宫狗骂多了，所以习惯了。
　　“你骂我你还挺理直气壮的？”
　　“你扛我的时候不也挺理直气壮的吗？”
　　“你要不换个词语？”
　　“不换，还有千百媚，我跟你没有关系”
　　“你砸了我，又给我了一拳，没有关系吗？你还在我床上躺了两晚”
　　嘦百媚“………我床借你躺两晚”
　　“可以”
　　嘦百媚“………”
　　千百媚拽着嘦百媚到西式餐厅。
　　嘦百媚皱眉，西式餐厅适合约会，浪漫安静，不就吃个饭吗？能有什么，所以嘦百媚埋头吃饭，千百媚倒也不理会她。
　　两人吃完饭出来，嘦百媚以为她会送自己回去，可是没有想到她想错了，当到电影院还没有什么，可是当大屏幕出现的几个字。
　　半夜不要照镜子七个大字，还配个封面。
　　嘦百媚瞬间亚麻呆住了，谁起的这名字啊，半夜不要照镜子，啊………要死了。
　　“我………要走……千百媚你放开我，我不要看”嘦百媚小声开口。
　　“不”千百媚无情的吐出一个字。
　　“我………姐姐”她面子可以不要，脸也可以不要，但是必须离开这里，这以后还怎么敢去上卫生间，卫生间不就有一面镜子吗。
　　千百媚“姐姐………我比你大？”
　　“不是咱俩同年同月同日生的，或许你比我早出生几个时辰，可是你让我走行不？”
　　“我13.14分出生的”
　　“我也是，不重要，走吧”
　　“看完，别浪费我的钱”
　　嘦百媚“……你想怎么样？都行，但是能不能让我走？”
　　“好，亲我”千百媚瞧着嘦百媚开口。
　　嘦百媚显然愣了“你………”重点这是4D电影院啊，耳边都是惊悚的声音，豁出去了不就亲一下吗，又不会死，所以嘦百媚快速亲了一下千百媚“可以了吗？”
　　“嗯”千百媚放开了嘦百媚。
　　可是嘦百媚没有走，因为阴森恐怖的声音实在是让她没有勇气一个人离开这个漆黑的影视厅啊。
　　嘦百媚一点一点移到千百媚身边，然后一头扎进千百媚怀里，可是听着声音更害怕了，索性戴着眼镜看，整个人都挂在千百媚身上。
　　千百媚嘴角噙着一抹得逞的笑，但是不的不说刚才的蜻蜓点水吻挺不错的，她更确定自己喜欢她了，所以她要开启追嘦百媚的道路。
　　电影结束嘦百媚已经软在千百媚怀里了，自然是被吓的来。
　　千百媚抱起人出了电影院，然后放车上，好心的将她送回自己住的地方，然后千百媚离开了。
　　“媚儿，你怎么了？”伊糯问。
　　陆南枫已经回去了。
　　“呜呜……糯米团子，千狗拉着我去看了个鬼电影，半夜不要照镜子，我以后都不敢看镜子了”
　　“好看不？下次我去看看”
　　嘦百媚“……小糯米，你不能有了陆南枫不关心我啊”
　　“那你一会洗澡怎么办？”
　　嘦百媚“………别说了，我不要洗澡，我要去钻被窝里，被窝安全”
　　“走吧，你洗澡的时候将镜子遮住”
　　“你给我遮住”
　　“好”伊糯拉着发抖的嘦百媚上楼去卧室，拉到浴室，将镜子给遮住“你要是害怕浴室门开着”
　　“嗯嗯”嘦百媚果断开着浴室门洗澡，洗完吹干，自始至终都没有看镜子。
　　伊糯躺到床上“这千百媚报复人手段挺特别的”
　　“是啊，专挑弱点”嘦百媚钻进被窝将自己裹紧“我后悔逞能当千狗的秘书了”
　　“千狗，你还真是会骂人，对了，你真的该找个女朋友，反正好”
　　“是吗？有多好？”
　　伊糯说了好多好处，嘦百媚思索这“真的有你说的那么好吗？”
　　“是啊，真的，你试试不就知道了吗？”
　　“好吧”嘦百媚想起今天晚上千百媚让她亲自己，这人………为了折磨自己竟然这么的牺牲如此大，挺厉害的。
　　“别敷衍我，记得找个女朋友哦”伊糯继续将嘦百媚当抱枕“雪儿还有十天回来了，但是那人在找她，三天前找过我”
　　“她还有脸来找雪儿”
　　“重点是………雪儿也摆脱不掉啊，这人妥妥就是小说里形容的病娇”
　　“唉………病娇对付病娇，谁厉害？”
　　“这………除非雪儿比唐瑜更疯狂”
　　“那就看雪儿这三年的成长了，睡觉吧，到时候机场接人，省得让唐瑜先接走了”
　　“嗯”伊糯闭眼。
　　希望这次雪儿能摆脱唐瑜。


第31章 走个流程
　　嘦百媚来到千集团，瞧见千百媚正往里面走，她过去毫不客气踹了一脚然后将人拽出去乘着总裁专用电梯消失了。
　　千百媚按了电梯，一会上来瞧见嘦百媚正坐在自己工位上，她瞧着自己手里的盒子，一把将嘦百媚拽起来压到沙发上，然后压住她的腿。
　　“你放开我？”嘦百媚瞧着千百媚，这人又要干嘛？
　　千百媚打开盒子握住嘦百媚的手将玉镯戴了上去。
　　嘦百媚准备又骂千百媚。可是看到这个玉镯，通体红色，她摸了摸像流动的水一样，柔和，泛着诱人的光泽“这是…全球限量版三个”宫雨瞳，北幽各自买了一个，这是最后一个，自己也打算去买，可是没有时间去“价值1.5亿”
　　“嗯，戴上去也取不下来，传说认主”
　　“这……我承认我特别喜欢这个镯子，我到时候将钱给你”
　　“不用”
　　“为什么？你最近真的不正常，送脚链，又送手镯？”
　　“我要追你”
　　嘦百媚“………你再说一遍？”
　　“我说我要追你”
　　“然后呢？我要是喜欢上你，你会不会在甩了我，这样你就达到报复我的目的了”
　　“我钱多没出花，买这么贵的手镯来让你爱上我在甩了你，没兴趣干这事情。所以你答应当我女朋友吗？”
　　“你是认真的？”
　　“嗯”
　　嘦百媚瞧着千百媚那双漆黑深邃又极为认真的眼睛，没有在说谎“我不同意”
　　“行，我晚点在问你”千百媚放开嘦百媚“一个小时后开会，整理好用的东西”
　　“嗯”嘦百媚回到自己位置上，皱眉，为什么要追她，这……不是仇人吗？怎么回事啊，难道被自己砸出问题了，还是被自己砸的变性喜欢女人了。
　　会议室里，气氛压抑沉闷，高层领导更是战战兢兢。
　　千百媚散发着强大的气场，压着在场的每一个人，一双眼睛凌厉，她的指尖敲着桌子，一下一下，敲的在场的人特别恐惧。
　　嘦百媚瞧了一眼千百媚，这才是真正的千百媚啊，不过她气场在强大，嘦百媚一点反应都没有，毕竟宫雨瞳的气场更大，那是一种冷的让人全身僵硬，四肢百骸被冻住了，冷的能冻死人，而北幽完完全全就是个地狱恶魔，尤其是开会的是惊悚的像鬼魅，所以千百媚在强大的气场她都没有什么反应。
　　千百媚瞧了一眼很平静的嘦百媚，一点反应都没有，挺好的，以后带哪里都能帮到自己不说还……不害怕自己。
　　“有什么要说的？”千百媚声音犹如寒霜“如果做不了可以滚”
　　底下没有人开口，都低着头。
　　千百媚站起来“我的要求很严格，事不过三，如果第二次我还不满意，自动离职”她离开了。
　　嘦百媚跟着离开了，这人在工作是太严格了，她看过流程和报表，确实有点不妥，但是直接让他们重新制定方案，就……其实是可以在原基础上改的。
　　“晚上跟我去酒会，穿保守点，我不希望你露的地方被别人盯着看，还有中午吃什么？”
　　嘦百媚“……我不是你女朋友，你管我怎么穿？”
　　“我说是就是，不容反驳”
　　嘦百媚“……你这个人……不讲理”
　　“你答应做我女朋友吗？”
　　“不答应”
　　“那我就不讲理”
　　嘦百媚“…………”
　　“你同意不同意是你的事情，反正我认定你是我女朋友就行了”
　　嘦百媚“……那你问我干什么？”
　　“走个流程”
　　嘦百媚“？？”
　　“中午吃什么？”千百媚再次问。
　　“千百媚，你堂堂千集团创始人，总裁，你身边那么多人，你怎么就偏偏找我”
　　“因为你砸了我”
　　“那是你活该”
　　“那你也活该被我盯上”
　　嘦百媚“………”
　　“别转移话题，吃什么？”
　　“吃你个大头鬼，我要去找小糯米去吃饭，你自己吃吧”
　　“办公室请文明用语”
　　嘦百媚“纳尼”
　　千百媚“说人话”
　　嘦百媚“……你太老了听不懂我说的”
　　“你不是跟我同年同月生的吗？”
　　嘦百媚“………”自己骂自己真爽，为什么这么小的概率被自己遇上了呢。


第32章 唐瑜是病娇
　　晚上嘦百媚吊带裙多了一件黑色外套，气的嘦百媚想过去弄死千百媚，如果自己不是她秘书，她肯定会弄死自己顶头上司。
　　不过一会嘦百媚将外套扔一边去了，她去卫生间。
　　唐瑜挡住了嘦百媚“告诉我，唐念雪什么时候回来？”
　　嘦百媚瞧着唐瑜“自己去查”
　　“哦？我没有打算查？”唐瑜凑近嘦百媚“她会自己回来的”
　　嘦百媚瞧着唐瑜“你在伤害她，我也不会放过你”
　　“试试啊？看谁放过谁？唐念雪只能是我的”
　　“你当初那样对她，还期望她是你的，你真的太天真了”
　　“她逃不掉的，等我找到她我会把她囚禁起来，让她哪里都去不了”
　　“哦”嘦百媚伸出手捏住唐瑜的腰在她耳边开口“人格分裂症，唐瑜，现在你是第几人格啊？”
　　“你猜猜啊？”
　　“我会将你送进精神病院的，对了，激怒你，你会做出意想不到的事情对不？”
　　“是又怎么样？但是另一个我你承受不起，她唐念雪更承受不起”
　　“试试就知道了”嘦百媚用了几分力道。
　　“你越用力我越兴奋”
　　“不兴奋你就不是唐瑜了”嘦百媚放开她，于她保持了距离“我期待你有一天自己把自己玩脱节”她离开了。
　　唐瑜笑的阴森恐怖，她的小猎物要回来了。
　　嘦百媚刚出了酒会被一只手拽着去了比偏僻处。
　　千百媚捏着嘦百媚的下巴“你告诉我，你跟她什么关系？刚才那女人，说？”
　　嘦百媚下巴捏的生疼“没什么关系？”
　　“没关系你碰她腰？”
　　“你不知道她是谁吗？唐瑜”
　　“不认识”
　　嘦百媚扶额，好吧，这人只认识总裁一类的，唐瑜显然不是。
　　“自己去查，反正于我没有多大关系”
　　“好，最好没有任何关系，否则我不会放过你，跟我回去”
　　“你……我会走，千百媚”
　　嘦百媚被千百媚扔到了车上，将人送回去，她要去查查唐瑜，如果她骗自己，肯定不会放过她的。
　　“糯糯，唐瑜找我了”
　　“我就怕到时候她比我们抢先一步，可是总不能天天咱们三个呆一起吧”
　　“是啊，还需要她自己解决，我已经给雪儿打电话了，告诉她了，雪儿说自己知道，不用担心”
　　“那就好”
　　“还有一件特别烦心的事情”嘦百媚撑着头。
　　“什么？”
　　“千百媚说要追我，可是她直接以为我是她女朋友”
　　“啥……她追你，你确定她不是要报复你？”
　　“不清楚，可是我也不喜欢她啊，烦”
　　“唉………”
　　“你咋了？”
　　“没有啊，我替你烦”
　　“还是小糯米好啊，你说她要是真的喜欢我该怎么办？我这头一次被女人追，没经验”
　　“我头一次谈恋爱也没有经验啊，你喜欢千百媚就跟千百媚在一起呗，不喜欢就不在一起呗”
　　“可是我前男友是个男的”
　　“那也没有什么啊？我也不是天生喜欢女的啊，自然我有其他成分在里面，好奇再加上已经有了关系了，所以才在一起的，想试着跟陆南枫谈恋爱，毕竟也不反感她”
　　“好吧”她拿出手机，找度娘不如找宫雨瞳。


第33章 吊儿郎当
　　嘦百媚：雨儿小姐姐，千百媚说要追我，还自认为我是她女朋友。
　　宫雨瞳：大晚上的不要胡思乱想。
　　嘦百媚：你睡醒了没有？没有睡醒别回消息。
　　宫雨瞳：不好意思，没有看消息内容，她真的喜欢你吗？
　　北幽：不会是报复吧？
　　嘦百媚：I don't know。
　　宫雨瞳：若她真的喜欢你，如果那天你也喜欢她，就在一起，如果是报复，那你最好自己看清楚，别被伤害了，不过千百媚不是这样人，你不过是砸了她，不至于欺骗感情，毕竟她……从小到大没有得到过别人的爱，应该不会。
　　嘦百媚：她送了我一个全球限量版手镯，只有三只那个。
　　北幽：我和雨儿买的那个吗？
　　嘦百媚：嗯嗯。
　　北幽：看来是真动心了，这东西有钱都不好买，也足以说明千百媚不简单。
　　宫雨瞳：试试呗。
　　嘦百媚：不要，她还给我脚上戴两脚链。
　　宫雨瞳：锁你一辈子啊，这人真霸道。
　　嘦百媚：一旦扣上取不下来的那种啊。
　　北幽：啧，狠人，哪天给我家槿禾弄两个，她这是妥妥的宣誓主权，你是千百媚的。
　　嘦百媚：我找你帮忙，感觉你在幸灾乐祸。
　　北幽：没有啊。
　　宫雨瞳：跟着内心走，别妨碍我跟妍儿深入交流，反正千百媚不会用感情报复你，所以你喜欢就在一起，不喜欢就算了，跟女娃娃谈恋爱更好哦。
　　北幽：同意以上观点。
　　宫雨瞳：懒的你，午夜凶铃。
　　北幽：你欠打了。
　　宫雨瞳：………
　　嘦百媚：晚安。
　　嘦百媚将手机扔一遍闭眼睡觉。
　　嘦百媚第二天和伊糯一起出门，结果千百媚的车也刚到。
　　阴魂不散。
　　“自己上来”千百媚瞧着嘦百媚。
　　“不………”嘦百媚转身就走，千百媚下车将人拽住，又甩到车上，车子离开了。
　　伊糯“…………”
　　两人来到办公室，千百媚将嘦百媚压在门上“听话，我不想对你用强”
　　“我要辞职，不对，我不干了，反正我不缺钱”
　　“也行，那就当我女朋友？”
　　“做梦”
　　千百媚瞧着这个极致妖娆的女人“你知道有人在找你吗？”
　　“红蝎子老大，红姐是不？”
　　“嗯，看来你一天吊儿郎当的知道还不少”
　　嘦百媚“………吊儿郎当，用在我身上”她瞧着千百媚“你那个学校毕业的”
　　“北大”
　　嘦百媚“……………你骗鬼呢吧？”
　　“爱信不信，别打乱我的思绪，你可知道她找你干什么？”
　　“她喜欢女人，我凭借一支舞火遍全球的时候她在找我，可惜也没有找到，而如今我一首歌曲又如此火，她自然更是要找到我了，正好今晚有酒会，我去会会她”
　　“你……我很好奇你到底是谁？”
　　嘦百媚眉眼弯弯的瞧着千百媚“你……要不去查要不有本事让我亲自告诉你，或者你跟我作对，就知道我是谁了”
　　“你别勾引我，我不想玷污办公室这个地方”
　　嘦百媚“………我哪里勾引你了？”
　　“你哪里都勾引人，没事长这么妖娆干什么？我就是被你带弯了”
　　嘦百媚“？？是你定力差管我什么事情”
　　千百媚无奈，嘦百媚的声音带着柔和，像潺潺的水划过心间，很痒，又带着几分酥，听这人说话全身像电流传遍四肢百骸，抑制不住的躁动。
　　若是天天相处更要命，就凭她的身材也是让人头皮发麻啊。
　　“你可知道这里有多少想得到你吗？就是因为你的声音和身材”
　　“怀璧其罪”嘦百媚讽刺的一笑“他们没有资格得到我，接近都没有资格”
　　“你讨厌旁人接近你”
　　“嗯”
　　千百媚瞧着自己还压着嘦百媚呢，她不讨厌自己，那就好，她将人放开“你会成为这里争夺的对象”
　　嘦百媚整理好自己衣服“这么说来你会有很多情敌”
　　千百媚“…………”
　　“近水楼台先得月的是我，毕竟你亲了我”
　　“我亲你，那还不是因为你威胁我”嘦百媚凑近千百媚“千总”她眨着桃花眼长长的睫毛一闪一闪的。
　　千百媚瞧着嘦百媚勾魂的眼神，有些神志不清，再加上她身上的香味，和她人配在一起，简直是罂粟，让人上瘾，情不自禁的沦陷。
　　“飞蛾扑火，自取灭亡”
　　“千爷犹如黑夜，危险又神秘很想让人一探究竟”
　　嘦百媚像一团火焰，在黑夜中慢慢的绽放，让整个黑夜都亮了起来，而黑夜也即将被火焰吞噬。
　　“我给你机会”千百媚瞧着嘦百媚“你要不？”
　　“看你给我的诱惑程度了，足够诱惑我愿意一探究竟”
　　“你不怕到时候爱上我？”
　　“不怕，爱上了娶回来”
　　“娶回来干嘛？”千百媚说完就觉得自己问了一句很危险的话。
　　“一天打八顿”
　　千百媚“……我告你家暴”


第34章 我可以帮你
　　“脱了衣服打是调情，今天早上没有什么事情，下午李总约了你，看你去不？不去也就没有事了，明天可能要忙点”
　　千百媚“……你的思维一直跳的如此快吗？”
　　“跟不上我的思维别让我当你秘书，还有ER集团最近一直跟你抢生意”
　　“竞争也正常，商业上都能成为敌人”
　　“我去给你整理明天要做的事情，你还要出差，但是我觉得不太对劲，我整理好资料在给你说”
　　“嗯”千百媚坐到自己真皮座椅上，危险无处不在，不过嘦百媚能从出差看出异常，挺让人惊讶，不过这人不会伤害她，倒也挺放心的，过段时候将她弄到财务总监的位置上，毕竟一个公司的的核心就是资金，必须放一个信任的人。
　　嘦百媚瞧着明天的安排“出差我给你放到明天下午，早上还有会”
　　“你来安排”
　　“好，我建议你明天多带人”
　　“险中求胜，你还真是胆子很大”
　　“任何事情都害怕，那什么也做不成，流程我发给你了，你看一下没有问题明天就这样安排了，至于你什么时候真的离开是你自己的事情”
　　“嗯”
　　“我没有订酒店机票也没有，可以过订，安全”
　　“好”千百媚看了一下文件关了，做事谨慎，越来越让自己喜欢了“你那个学校毕业的？”
　　“我在这里上学的”
　　“你是这里的人”为什么她什么也查不到。
　　“嗯”嘦百媚回答“你查不到是因为我处理了，不想让更多人知道”
　　“你此次复出什么目的？”
　　嘦百媚瞧着千百媚，她真的很聪明“那天晚上你去坟墓找我，是洛辰的忌日，他死了五年，他家里人下落不明，我要报仇，找到他们”
　　“所以你是因为洛辰的死才消失的”
　　“是”
　　“放下了吗？”
　　“嗯，也该放下了，毕竟人死不能复生，活着的人也不能一直消沉下去，不然又何必活着呢？我还有很多事情要做”
　　“我可以帮你”
　　“不必了，我自己的事情自己能解决”
　　“我信你”
　　“谢谢”嘦百媚“中午我订饭，我要先了解一下这个红姐”
　　“好，帮我订，或者你想知道红姐什么我告诉你，黑道我知道的更清楚一点”
　　“红蝎子由来？”嘦百媚倒了两杯水一杯递给千百媚“我下次拿点新鲜茶叶”
　　“红姐养了一批蝎子，个个剧毒无比，而且解药在她手里，颜色也各异”
　　“这……还能养啊”
　　“嗯，此人也查不出什么身份？不过应该是养蛊的，具体我也不是很清楚，毕竟不是我的对手，风流的很，而且挺变态的，喜欢玩人”
　　“哦”嘦百媚瞧着手机上北幽发过来的东西，这北幽的速度真是快啊。
　　“红姐，红蝎子，原名梓镁，研究毒品，经常做实验，还是黑色产业的一姐，有意思啊，喜欢的宠物是蝎子”嘦百媚翻完，然后打开宫雨瞳发过来的。
　　“这人做的还真不是人事吧，还玩死了多名少女，还能逃脱法律的制裁，这人不就是个变态吗？有一个SM俱乐部，里面什么玩的都有，还是杀手组织老大，竟然还建立一座学校”嘦百媚继续往下看“戒同所，她也喜欢女人啊，不对，这人男女通吃”
　　“你到查的快，所以你最好小心她的蝎子，而且你查的那些产业不过是个欲盖弥彰而已”
　　“嗯，这人一定要除掉，不能让她祸害世人”
　　“这里的高官不会管她的，毕竟有钱人都玩的野，何况她成立的地方有钱人都喜欢”
　　“喜欢，受伤的是女性，喜欢个锤子，不行，我必须除掉她，活着就是个……艹……竟然跟唐瑜认识，难怪唐瑜是个变态”嘦百媚关了手机，看了生气。
　　“你查的还不是一般的快，怎么不去查我”
　　“我只查敌人，对你没有兴趣，煲仔饭”嘦百媚坐到自己位置上，她得想想怎么对付红姐。


第35章 沦陷
　　当嘦百媚进来的一瞬间，她成了焦点。
　　一袭吊带红裙，带着魅惑的笑意，极致的妖媚，摄人心魂，却不带任何感情。
　　魔鬼般惹火的身材，一头大波浪形黑色卷发发出耀眼的光芒，修长的腿，红色高跟鞋，配上脚上的脚链，整个人性感撩人。
　　走起路来，摇曳生姿，风情万种。
　　每一步踩到了心上，让人全身血液沸腾，细胞在叫嚣，让人想尖叫。
　　心跳随着她的步伐跌宕起伏。
　　极致的媚，极致的妖，让人疯狂。
　　嫉妒，羡慕，猥琐，惊艳，迷离，各种眼神夹在了一起。
　　嘦百媚停下脚步，推开了门，扫了一眼所有人。
　　二楼，有钱人，有权势，豪门少爷小姐聚集的地方，都是大人物，只不过也确实会玩，或多或少身边都有男女陪伴，这里可以看出一个是不是洁身自好，什么品性。
　　所有都瞧着嘦百媚，各种表情。
　　千百媚瞧了一眼嘦百媚，她竟然还能精心打扮，只是真的让人有些招架不住，这世界上怎么会有如此妖的人呢。
　　有人看嘦百媚的表情像在看猎物。
　　有人看嘦百媚像玩物。
　　还有人痴迷的瞧着嘦百媚。
　　他们的表情无疑暴露了自己的本性。
　　一时间很安静，显然对身边的人没有了兴趣，兴趣都在嘦百媚身上。
　　男人舔了舔唇“嘦姑娘，好身材啊”男人上下打量着嘦百媚。
　　千百媚皱眉，恨不得挖了这人的眼珠子。
　　嘦百媚压住心里的恶心，浅笑一下，声音带着媚，带着蛊惑，眼神带着侵略性的妖。
　　“是吗？”嘦百媚一步一步走了过来然后低头瞧着男人“那么……我…可…以…让…你…死，你…愿…意…吗？”
　　嘦百媚在笑，笑的妖媚可怕，眼尾带了红，红的让人窒息，周身散发着强大又压迫性极强的妖，一点一点的去摧毁男人的神经。
　　男人脸色越来越红，喘着气，还发出了声音，眼神充满了痛苦与愉悦，最后一声，瘫软在了地上。
　　嘦百媚瞧了一眼他的裤子，不屑的看了他一眼，跨过男人的身体。
　　如高高在上的王，玩弄着别人的生死，控制着别人的情绪。
　　千百媚瞧着嘦百媚走过来，她就那样瞧着嘦百媚，沦陷了。
　　嘦百媚占据了她整个人，整个心，整个身体，这一刻她眼里只有嘦百媚，这个妖媚中透露着柔美，可是这份柔美没有几人看到。
　　嘦百媚是柔和的，是妩媚的，是可爱的，是多情的，是让人信任又体贴的，是会照顾人的，是会软弱的，亦是坚强聪明，也是冷酷无情的人。
　　这样的人她千百媚都看到了，何其有幸呢。
　　“我可以坐这里吗？”嘦百媚瞧着千百媚带着笑，这笑透露的是礼貌温和，与刚才判若两人。
　　“嗯”千百媚回答。
　　“谢谢”嘦百媚坐到千百媚旁边，这人果然洁身自好，身边没有一个人在她身边，自然除了陆南枫，吴妘棠外，也没有叫来供他们玩乐的人，这里清静。
　　嘦百媚去取酒，触碰到了刚要取酒的千百媚。
　　两手相碰“千总，手好看”嘦百媚瞧着千百媚。
　　“嘦姑娘，人好看，镯子也好看”
　　“谢谢，千总请”这人不如直接说自己眼光好得了。
　　“嗯”千百媚倒了一杯酒递给了嘦百媚。
　　“千总人还怪好的”
　　千百媚“………”这人故意来膈应自己。
　　陆南枫憋不住笑场了，太逗了，这两人，是怎么假装不认识对方的。
　　伊糯自然不会来这里，毕竟她不喜欢，她喜欢干净的地方。


第36章 挺嚣张
　　“嘦姑娘”红姐走到嘦百媚面前，眼里透露着欲望“见你一面可真难啊”
　　“你谁？”嘦百媚靠着瞧着女人。
　　“红姐，你可以叫我梓镁”梓镁伸出手。
　　嘦百媚喝了一口酒，准备开口，差点被千百媚的话送走。
　　“她是我女朋友，离远点”千百媚瞧了一眼梓镁，不屑。
　　众人？？？
　　吴妘棠皱眉，她这不是公然于梓镁作对吗？为了嘦百媚。
　　“是吗？嘦姑娘，千总说的是吗？”梓镁瞧着嘦百媚，千百媚的话她显然不信。
　　嘦百媚恨不得咬两口千百媚，干嘛给自己找麻烦，她可以应对的啊，可是这回答是，不就是把千百媚拉了进来了，自己承认了吗？若是回答不是，岂不是让千百媚没有面子，好歹是总裁呢。
　　这千百媚真聪明啊，自己承认了以后所有人都知道她是千百媚的女朋友了，这人……处处都想摆自己。
　　嘦百媚没有回答梓镁的问题，然后瞧着千百媚，牙痒，磨磨比较好，咬哪里合适。
　　千百媚瞧着嘦百媚，她这是要咬人了。
　　嘦百媚捏着千百媚的手，将袖子挽上去，瞧着她手臂，真白，应该可以留个牙印，然后低头咬了上去。
　　千百媚“………”
　　嘦百媚咬了两次放开她，擦掉嘴角的血迹，解气了。
　　千百媚瞧着四排牙印，生气了啊，生气了咬人，她这手臂以后要遭罪了。
　　嘦百媚回头瞧着梓镁“我为什么要回答你的问题”
　　梓镁知道千百媚的是什么人，看来是真的，可是她为什么什么也没有查到。
　　“没有为什么，你不回答显的你没有礼貌？”
　　“打听别人私事更没有礼貌”嘦百媚站了起来，176的身高将梓镁压了一节，她讨厌抬头看人，累。
　　“你挺嚣张”
　　“我看见你比较嚣张”
　　梓镁“…………我喜欢”
　　“是个人你都喜欢”
　　梓镁“………”
　　千百媚站起来了拉着嘦百媚走了。
　　陆南枫和吴妘棠跟着离开了。
　　“你确实挺嚣张的，第一次见面把人怼的够呛”千百媚出来点燃烟“明天开始你会成为有钱人的目标”
　　“踩着尸体爬上去，我也不是很介意”
　　“你挺有野心的”
　　嘦百媚凑近千百媚“我哪有千总有野心，色字头上一把刀”
　　“我乐意，送你回去”
　　“不要，我饿了，去吃饭”
　　“我………给你做”
　　“你会做饭”嘦百媚瞬间来了兴趣“真的吗？”
　　这人的眼睛快亮瞎她了“嗯”千百媚回答。
　　“快快”嘦百媚拉着千百媚上车“赶紧的，司机先生，开快点，你们千总快饿死了”
　　千百媚“………”
　　回到别墅，千百媚去厨房了。
　　客厅就剩陆南枫，吴妘棠，嘦百媚了。
　　“我希望你不要辜负百媚，她对你是真心的，至少今晚她是想护着你”吴妘棠开口“她是真心的”
　　“我不喜欢她，哪里来的辜负”
　　吴妘棠沉默了“你不讨厌，不妨试试”
　　嘦百媚没有开口，刚决定放下上一段感情，又开始新的，她做不到，如此以来也对不起千百媚，不能用这段感情去忘记上段感情。
　　虽然都说忘记上一段感情最好是开始新的感情，可是她不愿意，她要得是爱，纯粹没有任何夹杂的外物，她宁愿自己真的喜欢上千百媚，在跟她在一起。
　　她可以试着去喜欢千百媚，但是不会跟她在一起，除非自己喜欢上。


第37章 教训
　　“你就带个司机，然后咋两啊，千总，你老人家真自信”嘦百媚懒洋洋的靠着开口。
　　“你身手不错”
　　“我不是你保镖”
　　“当我女朋友？”
　　嘦百媚“………”
　　“不同意，那我明天再问你”
　　嘦百媚“………你如此执着真的不好”
　　“挺好的”
　　好什么，在逼自己，我就不会回来了，离开这里，嘦百媚默默的想。
　　“千爷，后面有人跟着，前面也有”司机开口。
　　“嗯”
　　只要南枫和妘棠将合作拿下就行了，她只是引开他们而言，带嘦百媚，也是想试探一下她，身手有多好，自然不会让她受伤。
　　司机停车，主要是前后都被围了。
　　千百媚下车，嘦百媚也下来了。
　　“小姐，先生请你回去”男人瞧着千百媚开口，称呼着小姐，一点恭敬都没有，反而不屑。
　　“想起我这个私生女来了，不回”千百媚冷声开口。
　　嘦百媚“…………”
　　“得罪了小姐”
　　所有人一起上，千百媚将嘦百媚拉到了身后瞧着他们，自己这父亲为了除掉自己可是时时刻刻都在钻空子。
　　嘦百媚瞧着前面的千百媚，关键时候做的举动往往最能表露一个人的心，看来她是认真的，可是自己还需要很长的时间。
　　“自己上车待着”千百媚是对嘦百媚说的。
　　她就不听，偏不听，瞧着千百媚打架。
　　这人打架还挺帅的，霸气侧漏，还挺性感的，就是下手太狠了。
　　腰随着她的动作有的时候会露出来有的时候露不出来，嘦百媚瞧着，想过去试试她的腰细不细，自己的手能握完吗？
　　一个在打架一个在想入非非。
　　“小心”嘦百媚来不及拉千百媚，抓住伸过来的匕首，这些人压根就是来杀人的，哪里是来请自家小姐的。
　　“你干嘛？”千百媚瞧着她的手“我让你救了吗？你能不能保护好自己。别多管闲事”
　　“我…………”嘦百媚被吼的有点委屈“我救你还挨骂，我容易不”
　　千百媚“……”
　　嘦百媚直接夺了匕首，狠狠踹了那人几脚，加入了战斗。
　　千百媚想到嘦百媚那边去，可是她去不了，打架还打的妖娆，这是勾引人呢还是打架呢。
　　嘦百媚冲着敌人来了个飞吻，还眼神带着魅惑，撩着围着她的人鼻血都出来了，然后嘦百媚毫不客气几脚全放倒了。
　　色字头上一把刀，还不听，活该。
　　嘦百媚然后撩撩自己的裙子，露出大长腿，面前的人色眯眯的盯着，结果被腿给放倒了。
　　千百媚气的想打死嘦百媚，他们有什么资格看她的身体。
　　千百媚最快速度解决了他们“滚”
　　所有人都离开了。
　　“你放开我？”嘦百媚被压在了车上“你干嘛？”
　　“啪……”千百媚连着好几巴掌打在了嘦百媚的屁股上。
　　嘦百媚“………”
　　太丢人了，活了二十五年，第一次被人打屁屁，还是个女的。
　　“你……我又怎么了？”嘦百媚瞧着千百媚“我还受伤呢，你打我干什么？你这人忘恩负义，我救了你，你恩将仇报…你还打？”
　　“以后不许给别人抛眉眼。不许露大长腿。不许给别人飞吻，不许勾引人，听见了没有？”
　　嘦百媚“……”
　　听不见听不见，凭什么管她，她就不，不听，王八念经不听不听。
　　“我……千百媚，你够了，你还打？”
　　“听见了没有？”千百媚耐着性子又问。
　　“我凭什么听你的，够了，别打了，疼”
　　“我不想问第三遍”千百媚声音冷了几分。
　　“听见了”嘦百媚心不服，口不服，反正全身那那都不服，挺敷衍的。
　　“你很不服？”
　　“知道还问”嘦百媚白一眼千百媚。
　　“啪………”


第38章 千百媚的温柔
　　“我服，心服，口服”嘦百媚在千百媚的淫威下妥协了，主要是她屁股疼。
　　千百媚将人拉的坐到车上，给她包扎伤口。
　　“你…轻点，我…最怕疼了”
　　“怕疼你救我？”
　　嘦百媚“………总不能看着你去死吧，我没有那么无情”
　　她一直都很无情，只是千百媚对自己还不错，才救的，不然她才不救呢，嘦百媚是这么想的。
　　千百媚给嘦百媚上药，手特别轻特别温柔，还不忘给吹吹，伤口也挺深的，第一次给自己挡刀的只怕只有嘦百媚。
　　嘦百媚瞧着她，还挺温柔的，这人还算贴心。
　　千百媚包扎好“接下来想干什么给我说，你手别乱动了，一会到地方带你去医院重新包扎”
　　“嗯，亲生父亲要杀你”
　　“嗯，所以从来不回去”
　　“哦”嘦百媚也没有多问，毕竟人家私事自己也没有资格知道，而且她也不是很好奇。
　　嘦百媚闭上眼睛，手疼次要，屁股疼啊，这人下手真重。
　　千百媚瞧着嘦百媚，皱眉，她伸出想抚平她的眉毛“很疼吗？”
　　嘦百媚睁开眼睛对上千百媚那双温柔又心疼的眼神，愣了，这人竟然还有温柔的一面。
　　“屁股疼”
　　“活该”千百媚刚才的温柔和心疼荡然无存了。
　　嘦百媚“……”
　　车子停到医院，医生给嘦百媚重新包扎好，千百媚要求用好药，还要止疼的，所以嘦百媚手不疼了，可是屁股疼，这让嘦百媚恼火，想踹千百媚。
　　千百媚拉着嘦百媚吃饭。
　　“我喂你，你右手有伤”
　　嘦百媚左手拿着筷子“我左右都可以用”她还挺傲娇的。
　　千百媚“………挺好的，脚呢？”
　　“脚可以踩死你”
　　千百媚“…………”
　　两人吃完饭回到酒店，陆南枫和吴妘棠都在。
　　“合同已经搞定了”吴妘棠开口，瞧了一眼嘦百媚，手受伤了。
　　“她是为了救我”千百媚解释。
　　吴妘棠“…………”
　　陆南枫也挺惊讶的。
　　“陆南枫，你在这里，我家糯糯呢？她一个人晚上不敢睡觉的，你……不行，我得回去”
　　“她在隔壁………”陆南枫话还没有说完嘦百媚已经消失了“真快，百媚，糯糯宝贝在嘦百媚心里比你更重要”
　　千百媚“……”她用的着扎自己吗？自己又不是不知道。
　　“小糯糯”嘦百媚抱住沙发上的人“想你了”
　　“你手怎么了？”
　　“别提了，提我就生气，我给你说千狗太不是人了，我救了她，她还凶我，以后再也不救了，你怎么想着要过来的？”
　　“你在，所以我就过来，毕竟晚上我一个人也不敢睡觉，想着有你陪着呢？你的手还好吧，疼不疼？”
　　“用了止疼药，不碍事，也行，有你我一个人不无聊，雪儿后天回来。还有一件事情，红姐跟唐瑜认识”
　　“红姐，红蝎子老大，这人变态一个，唐瑜跟红姐什么关系？”
　　“我不知道”
　　“希望雪儿的变化能大点，能压住唐瑜，后天挺难的，如果唐瑜找红姐帮忙呢？而且我听说她一直在找你，只怕也是盯上你了”
　　“我不害怕她，就是担心雪儿，我自己的事情自己能解决”
　　“嗯，雪儿不爱了还好，爱，就挺难的，我想雪儿应该不会爱唐瑜了”
　　“或许吧”嘦百媚躺在沙发上，这里的水一直很深，而且人比较复杂，实在不行将北幽或者宫雨瞳弄过来，自己不能让小糯米团子参合进来，绝对不行。


第39章 闭嘴
　　“小糯米，咱俩回去吧，反正这边有陆南枫和吴妘棠，咱们多余”
　　“好哇”两人出门。
　　“去哪里？”千百媚瞧着两人，这人受伤了也不安稳。
　　“回去啊”嘦百媚回答“你有她们两个，不需要我”
　　“我没让你走”
　　“那是你的事情”嘦百媚拉着伊糯就走。
　　千百媚毫不客气将嘦百媚按在墙上了，控制她的双手将人拽进房间了。
　　陆南枫拉着伊糯进另一个房间了，留下吴妘棠，不知道去哪里呢？果断给自己开了一间房。
　　“千百媚你放开我”嘦百媚被压在床上，脸陷入枕头。
　　“你有伤你跑什么？”
　　“我没有跑，我要回家”
　　“回去也不准备给我说，要不是我出来，你早走了吧”
　　“我干嘛告诉你，你……干嘛？”她突然感觉下身一凉。
　　“打你”
　　“……千百媚，你别逼我去抛你家祖坟，你打我打上瘾了”
　　“是啊，主要是你不听话”
　　“我……疼………”这皮肤与她巴掌亲密接触，真疼，而且还……。
　　“当我女朋友？”
　　“我不愿意”嘦百媚动不了，能动这会肯定踹千百媚几脚。
　　“我明天继续问你”
　　“你不许捏，你变态”
　　“穿裙子确实挺方便的”
　　嘦百媚“…………”方便什么，方便打她还是方便占自己便宜。
　　“方便打你，一巴掌一个手印，看着挺有成就感的，你要是在不听话，我不介意买个东西专门教训你”
　　嘦百媚“…………”
　　千百媚将嘦百媚翻过来然瞧着嘦百媚，低头亲上了嘦百媚的唇。
　　嘦百媚浑身一激灵，有点反应慢，这……感觉……还挺好的。
　　千百媚亲了两下了停了，主要是不会，她烦躁，得去问问陆南枫怎么亲人才对。
　　嘦百媚“……原来你不行啊”
　　“闭嘴”千百媚阴沉着脸“我只是不会”
　　“哦”嘦百媚一副你不用辩解，我懂的，她起来瞧着千百媚“千总”
　　“你别说话”
　　嘦百媚没有开口只是表情很丰富。
　　陆南枫瞧着伊糯。
　　伊糯吓的退两步“你干嘛？”
　　“你是我女朋友对不？”
　　“嗯”
　　“那你走怎么不跟我说一声”
　　“没有来得及你们都出来了”
　　“你压根骗我，方向可不是来另一个房间的方向”
　　“我………”
　　“你心里就只有嘦百媚，对不？”
　　“嗯，不是，友情和爱情又不一样，你吃人家的醋干嘛？”
　　“那是因为你不爱我，自然不吃醋，自己喜欢的人跟谁关系亲密都会吃醋，只想让那人属于自己一个人”
　　伊糯没有开口，她说的是事实，无法反驳。
　　陆南枫也不语，她从来不敢问她到底为什么答应跟她在一起，或许是因为有了关系所以试试，但是她肯定这人不爱她，明知道也不敢问，怕伤害，所以选择了自欺欺人。
　　而且自欺欺人的时候还想奢求太多，希望她在乎自己，有自己，想着自己，陆南枫心里蔓延出一股凉意，她不该多想的，只要她愿意在一起就够了。
　　可是欲望最难控了，会一点一点扩大的。
　　“如果你觉得………”
　　“你闭嘴”陆南枫打断了伊糯接下来要说的话，她知道她要说什么，分手是不，她怕她说出来自己做出什么意想不到的事情伤了伊糯。
　　她对伊糯的占有欲太强了，或许是因为压在心底的爱得到释放，就不容易满足了，想要的更多了。
　　伊糯被吼了一声有些委屈，从小到大谁吼过自己，她从来都是家里最宠爱的一个，受不了委屈，可是也知道自己有错，一来二去陷入了矛盾中。
　　伊糯烦躁，突然站了起来打开门，陆南枫一把将人捞了回来。


第40章 霸道
　　“去哪里？”陆南枫将人压在门上瞧着伊糯，压不住的愤怒。
　　“要你管，放开”伊糯脾气也上来，她只是去找嘦百媚陪她出去走走，不喜欢她们两人僵持着。
　　“伊糯”陆南枫摩挲着伊糯的唇“我从一开始就说过，一旦在一起你休想离开我，所以永远别提分手，否则我会做出意想不到的事情，毕竟我压抑了这么久，对你早就想做什么了？有些东西一旦爆发，是收不回来的，所以别逼我对你做什么，懂了吗？”
　　伊糯愣了。
　　危险，可怕，毁灭，恨，痛，在她眼里复杂的都出现了。
　　此时此刻伊糯才明白，这人有很强的占有欲，她突然后悔答应她了。
　　“现在后悔晚了”陆南枫一字一句开口“要不乖乖的跟我交往，要不我强制让你留在我身边，过程显然不一样，我可以给你时间，我也会让你喜欢上我的，毕竟是我先动了心”
　　伊糯还没有开口，有人敲门，陆南枫打开，于刚才判若两人。
　　“怎么了？”陆南枫恢复了以前的样子。
　　“吃饭”嘦百媚瞧了一眼伊糯“走吧，糯米团子，想吃什么？”
　　“没想好”伊糯忽略陆南枫的眼神，挤了出去拉着嘦百媚走了。
　　陆南枫“………”
　　“怎么了这是，想吞了伊糯”吴妘棠开口“你没有听过一句话，闺蜜和男朋友不对是女朋友之间，看着很不顺眼，毕竟友情也是有占有欲的”
　　“没听过，对你没有”
　　吴妘棠“………”她就不该过来，这里成双成对的就她一个人，真悲催，不对千百媚还是个单身狗呢。
　　千百媚瞧着嘦百媚的那只包扎了的手，她还真是不注意，甩来甩去的，她果断上前强行将两人分开了，握住嘦百媚的手。
　　“你干嘛？千百媚，你能不能别这么霸道”
　　陆南枫也顺势握住了伊糯的手用了几分力道，威胁十足。
　　伊糯皱眉，挣脱了两下到底没有再去挣脱，放弃了。
　　吴妘棠摇头，这两人这都挺霸道的。
　　“你的手有伤，你不怕碰到哪里，你在甩来甩去我不介意将你的手给绑起来”千百媚带了一丝怒气开口。
　　嘦百媚“………我不是你女朋友”
　　“你是我女朋友”
　　说不通了，不说了，嘦百媚想挣脱手，可是千百媚捏的她手生疼，放弃了。
　　“吃什么？”陆南枫问伊糯“你想吃什么”
　　伊糯没有语，倒不是有多生气，反正就是不想理人。
　　“小糯”突然一声清脆的声音响起。
　　伊糯抬头嘦百媚也瞧着女人。
　　“雪儿”伊糯挣脱陆南枫的手跑过去抱住唐念雪“雪儿，你怎么跑这里来了？”
　　唐念雪浅笑“从这里回去安全，没有想到碰到你们了”
　　“省得我们去接你了”嘦百媚瞧着唐念雪，三年时间变化真大啊。
　　“嗯，唐瑜派人在机场堵我，所以打算从这里回去，然后回去直接找你们的，到有缘”
　　“嗯，一起吃饭”嘦百媚瞧了一眼唐念雪。
　　唐念雪眼里带了几分疯狂，三年囚禁，早就让唐念雪改变了太多，再加上又离开三年，这报复只怕也会更猛烈。


第41章 唐念雪
　　“她们三位是？”唐念雪扫了一眼她们三个，最后将视线定格在吴妘棠身上，多停留几秒收了回来。
　　“千百媚，我的顶头上司”嘦百媚开口“千狗”
　　千百媚“……我是她女朋友”
　　唐念雪“…………你……”
　　“没有，你别听她胡说，我没有同意”
　　“都亲了，还不是？”
　　嘦百媚“………没有好不，明明是你不行，亲了两秒不到”
　　千百媚一张脸阴沉的很“你再说一遍？我不介意现在带你回房间”
　　“你别理会她”
　　伊糯瞧着嘦百媚，在瞧瞧千百媚，挺揶揄的。
　　“那另两位呢？”
　　陆南枫没有开口，她在等伊糯如何介绍自己。
　　“吴妘棠”吴妘棠自我介绍，没有指望谁介绍自己。
　　“唐念雪”
　　“陆南枫，我……女朋友”伊糯最后几个字说的挺轻的。
　　陆南枫皱眉，她就这么让她丢人吗？女朋友这几个字说的如此小声。
　　“哦，糯糯，藏得挺深的”唐念雪拉着伊糯的手“媚儿，你手怎么了？”
　　“替我挡刀的时候伤的”千百媚回答。
　　“你………你是想告诉全世界我是多在乎你，为了你连命都不要了”
　　“难道不是吗？不喜欢我干嘛替我挡刀，你不是挺关心我的吗？”
　　嘦百媚狠狠踹了千百媚一脚拉着两人走了。
　　“你还挺自恋的千总”吴妘棠笑了笑。
　　六人到包间点了餐，嘦百媚本来在伊糯和唐念雪的中间，可是千百媚毫不客气将伊糯拎到陆南枫旁边了，然后坐到了嘦百媚旁边。
　　嘦百媚“…杀人要是不偿命，我早就杀了你了”
　　“我不坐我女朋友旁边坐哪里？”千百媚说的理所应当。
　　“我不是你女朋友”
　　“那你是我什么？”
　　“我是你爹”嘦百媚气道。
　　“你再说一遍？”
　　“你不知道回想一遍”嘦百媚气的头转向唐念雪“雪儿”
　　“什么？”
　　“没事，就是想你了……疼……千百媚，我的腰，你够了”
　　“你只能想我，不许想别人”千百霸道的开口。
　　嘦百媚“………”她还是逃跑吧，这样就安稳了，过几年这人就将她忘了。
　　唐念雪带了几分笑，能将嘦百媚逼的想骂人，只怕也只有千百媚了，这人虽然妖媚但是一直很柔和。
　　伊糯默默吃饭，主要是陆南枫一直盯着自己，而且还眼神不善。
　　“一会咱们三个回去吧”伊糯开口。
　　“也好，我想躲开唐瑜好好休息会”唐念雪开口“三年不回来，这里总是有变化的。还是先熟悉一下”
　　“红姐跟唐瑜认识”嘦百媚开口“我会尽快查清楚她们两人之间的关系的，雪儿这次别冲动，有什么事情及时告诉我，不要在一个人扛了”
　　“这次回来不是她死就是我死，谁比谁疯，到时候就知道了”唐念雪带了几分病态的美。
　　“为了一个不相干的人何必改变自己”
　　“你呢？”
　　“我………放下了呗，如今我也只是想报仇”
　　“你的身份………他们容得下吗？你又该怎么对抗他们？”
　　“我的身份地位势力，确实不行，但是我的身后的人可以，我没有什么害怕的，要是真的鱼死网破，谁输谁赢还是未知的”
　　她不行，有宫雨瞳，有北幽，还有白靳川，重点是宫雨瞳，真的惹恼了，这人做出的事情会让人害怕的，为了北幽跃到了总理事的位置上，要是自己在搞不定，指不定还能做出什么可怕的事情呢。
　　“我还真不知道你到底是谁？只是觉得你很神秘，我会帮你的”
　　“谢谢雪儿宝贝哦，我也帮你，一起从黑暗中出来”她应该将宫雨瞳弄过来，不知道这人会不会打死她呢。
　　“不许叫宝贝”千百媚开口。
　　嘦百媚“…………”
　　“请问哪位是嘦小姐？”服务员进来拿着花。
　　“我是”嘦百媚有些不解。
　　“给”服务员将花递给嘦百媚离开了。
　　嘦百媚拿着花，上面什么都没有，她闻了闻，这味道……宫雨瞳，她曾经为了慕妍，种了好多花，这花上有她的味道，这人在这里。
　　“我先走了”嘦百媚拿着花冲了出去。
　　千百媚追出去嘦百媚已经坐车离开了。


第42章 你担不起
　　“千百媚喜欢你”宫雨瞳指尖夹着烟靠着车“一朵花，她醋意很重，都追出来了，而且在找你”
　　“少抽烟”北幽将烟拿走了。
　　“这烟不不是你给我的吗？”
　　“你倒挺听话”北幽掐了烟。
　　“我……我刚决定放下上一段感情真的……不行，我需要时间”嘦百媚开口。
　　“你要是喜欢上千百媚，就不需要时间了”宫雨瞳握住嘦百媚的手，拆了纱布“为了千百媚挡的吧”
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的”宫雨瞳取来药给她重新包扎，心里已经有了答案，不久嘦百媚会脱单。
　　“你猜的真准，唐瑜和红姐什么关系？”
　　“朋友”北幽开口“两个人一个比一个变态，媚儿，你要小心了，红姐不好对付，她牵扯到华国黑色产业链”
　　“整个国家”
　　“嗯，你这边的水是真的深啊，人也复杂，不过你这里因为千百媚，还算好，千百媚也是树敌挺多的，你要是不喜欢她，到可以跟她联手解决了这里的人，你要是喜欢她………”北幽沉默“会更危险”
　　“再说吧，我二叔是不会放过我的，毕竟我活着对他永远都是威胁”
　　“红姐盯上的人会不择手段得到”宫雨瞳包扎好嘦百媚的伤口瞧着她“我知道你的顾虑”
　　“你还是别参与进来了，你的身份不合适，我会找幽儿和靳川的”
　　“若是华国总统执意要杀你，容不下你，那我会让华国易主”宫雨瞳声音冷倒了极致。
　　“雨儿，不可以，这样一来你就真的走的太远了，我要是真的抗衡不了，不过就是死，可是你……人越远越累，而且越危险，不值得，你为慕妍想想，爱人比朋友更重要，她是守你一生的人，别让她担心你，你已经到这种地步了，别到时候功亏一篑，真的不好对付，人家毕竟是总统”
　　“一个总统杀了自己兄弟，连侄女都不放过，我让他在这个位置上呆着已经算好了，还放任黑色产业继续发展，他也配当总统”
　　“不可以，雨儿，我知道在你心里朋友也一样重要，前半生你为了慕妍，后半生为了自己活着好不，别为了我们，不值得，你身份家世背景都特别好，你别为了我在做什么事情了，我们欠你的已经很多了，接下来不管发生什么事情。我们自己承担，不能在把你拉进来了”
　　宫雨瞳抱住嘦百媚“媚儿，你真的确定你担得起吗？你能确定将来你有爱的人，真的可以和她走下去吗？洛辰怎么死的，你不是也有猜测吗？你真的能对付的了红姐吗？你的身份，你的敌人可是华国的总统，你担不起”
　　“可是你呢……”
　　“我担得起，我既然能坐拥总理事的位置，那么又有谁能将我拽下来，我上的去就没有人能将我拽下来，总理事的位置不是谁都能上去的，我不也用了最短时间上去了吗？在我宫雨瞳眼里，只要我愿意，就没有做不到的事情，就看我做不做了，只要我不想下来，谁也不能将我如何”
　　“可……有你真好”嘦百媚紧紧抱着宫雨瞳“你比我也大不了几岁啊，却担了一切”
　　“谁让我投胎投的好呢，而且我长的如此好看又聪明，不能浪费了自己的才华”宫雨瞳瞧着黑夜，谁得罪她要护的人，下场都会很惨。
　　她宫雨瞳要护的人，岂是谁能动的。
　　北幽瞧着宫雨瞳的背影，是啊，欠的太多了，这人终究是担下了所有，扛下了所有，她这辈子都没有想过会遇到宫雨瞳，会有人护着自己，为了自己当了总理事。如今为了媚儿不惜与总统对抗。
　　这人真好，好的让她不知道该怎么去报答她，不知道该怎么感谢她，只求有下辈子换她来保护宫雨瞳。
　　“我们走了，千百媚要追过来了”宫雨瞳放开嘦百媚“千百媚不错，痴情种，试着喜欢她，你会很幸福的，不过有一条”
　　“什么？”
　　“你只能当1不能当0，不然我天天在你耳边嘲笑你”
　　“宫雨瞳，你能不能………你为什么觉得我会喜欢上千百媚呢？”
　　“你又凭什么觉得自己不会喜欢她呢？”宫雨瞳笑了笑，这人动了心还不自知“亲过了吧？”
　　“你又是怎么知道的？”嘦百媚突然觉得这人莫不是跟着她吧“她亲的我，不到两秒”
　　“欲求不满啊”
　　“哪有”
　　“走了”宫雨瞳意味深长的一笑，拉着北幽离开了。
　　嘦百媚瞧着绝尘而去的车，宫雨瞳，有你三生有幸。
　　不过宫雨瞳那笑总觉得不对劲呢，她这什么意思呢。
　　嘦百媚瞧着下车的千百媚，顿感大事不妙，所以嘦百媚跑了，这要是被抓住，会不会又挨打啊。
　　不过嘦百媚也就跑了几步，因为前方是陆南枫，伊糯和吴妘棠，后面是千百媚。
　　伊糯想过去被陆南枫圈在怀里动不了。
　　这陆南枫也太强势了吧，伊糯压根被控制了。
　　唐念雪瞧着，这………这两人到底是怎么扯上关系的呢。
　　“想去哪里？”千百媚瞧着嘦百媚，眸子里带着凌厉，压迫很强。


第43章 想鄙夷可是对方看不见啊
　　嘦百媚瞧着千百媚，这人不会要吞了自己吧。
　　“你管我”嘦百媚要走，被千百媚压在了车上“千百媚”
　　“送花的人于你什么关系？说？”千百媚捏着嘦百媚的下巴用了几分力道，眸子里隽着愤怒还有嫉妒。
　　“我干嘛要告诉你”嘦百媚想挣脱她的手，主要是她漂亮的下巴疼。
　　“不说是不？”
　　“你要干嘛？”嘦百媚警惕的瞧着千百媚，危险，这人这会真够危险的。
　　“干|你”
　　“你会吗？”
　　“闭嘴”千百媚更生气了，然后堵住了嘦百媚的唇。
　　“原来媚儿是被压的”唐念雪瞧着“也……确实也算是吧”想鄙夷可是对方看不见啊。
　　千百媚放开了嘦百媚，她不张嘴，她也不知道怎么办了。
　　“完了”嘦百媚瞧着千百媚，都快折磨死她了，这人亲的温柔，真不知道是不会还是故意的。
　　千百媚一脸黑线“不然你还想怎么样？”
　　“不咋的”她可以说自己欲求不满吗？
　　“要不你来”她就是不会，也丢人吗，自己哪里亲过人，千百媚想。
　　“我？”
　　“你不会，就别嘲笑我”
　　“哼……”嘦百媚抓住千百媚的手将人压在了车上然后捏着千百媚的下巴亲了上去。
　　嘦百媚吻的温柔，一点一点的去引导千百媚，当对方张开嘴的时候嘦百媚吻的时而温柔时而霸道，还带着撩人。
　　千百媚眼神迷离染上了几分情欲。
　　“嗯……”
　　嘦百媚放开了千百媚瞧着她媚眼如丝，勾人至极，没有忍住又亲上去了。
　　“媚儿什么时候这么会了”伊糯瞧着“不可思议”
　　“媚儿扬眉吐气了”唐念雪开口。
　　陆南枫摇头，有点恨铁不成钢的感觉，这是输在了不会啊，可是自己会也是被伊糯压的，这又是为什么呢？
　　哪里出问题了？
　　嘦百媚再次放开了千百媚，在亲下去她怕自己把千百媚给yao了。
　　千百媚瞧着嘦百媚，不知道为什么自己很难受，痒，痒的她抓狂，尤其是小腹还有……很难受。
　　嘦百媚远离了千百媚，平复自己，有点腿软。
　　难怪宫雨瞳说女人好，确实挺好的，亲的还挺过瘾啊。
　　千百媚拉住嘦百媚“你还亲过谁？这么熟练？”
　　这千百媚怎么还来算账了啊。
　　“你前男友？”千百媚继续问，虽然他前男友去世了，但是她还是嫉妒。
　　“没有，我就跟他拉过手，其他都没有干”
　　“哦，你还拉过手？”
　　“谈恋爱不能拉手吗？那不是……疼……千百媚，你过分了，提起裤子不认人你还掐我”
　　“你亲的我”
　　嘦百媚“……你别逼我，不然我……”
　　“你怎么样？”
　　嘦百媚凑近千百媚耳边“干|你”
　　千百媚“………”
　　嘦百媚突然发现了什么，自己怎么还把人给亲了，这都什么事情啊，不管了，亲就亲了吧。
　　“你放开我行不，我还饿着呢？”
　　千百媚放开了嘦百媚“你是怎么会的？”
　　“我………”她总不能说是宫雨瞳那个狗给她发了好多视频吧“本能”
　　嘦百媚说完钻进了车子“千百媚，我不想被饿死”
　　亲完开始使唤人了，行吧，谁让是自己女朋友呢，千百媚上车。
　　车子开回了原饭店吃饭，这会都挺安静的，只是气氛到底有点怪异。


第44章 找上门
　　“我就这么让你觉得丢人还是怎么了？”陆南枫瞧着伊糯“给你朋友介绍的时候如此不自信”
　　“不是你想的那样，我………”
　　“那是什么样？”
　　“害羞”伊糯说完脸染了一片红晕。
　　陆南枫“………这也害羞”
　　“毕竟两女的………我没有你那么流氓”
　　“我哪里流氓了”
　　“那你手在哪里放着呢？”伊糯瞧着陆南枫。
　　陆南枫瞧着自己的手，还捏了捏，自己手有点小了。
　　“陆南枫……”伊糯瞧着陆南枫眼里带着欲，不多，翻身压住了陆南枫。
　　“等等，凭什么我被压”陆南枫问
　　“凭我不会”伊糯回答的理直气壮。
　　……………
　　嘦百媚瞧着千百媚“我要跟小糯米在一起，你放开我，不要跟你住一起”
　　“大半夜过去你觉得她们两个在干嘛？”
　　嘦百媚“…………”能干嘛，自然是少儿不宜的事情啊。
　　千百媚将嘦百媚拉到床上抱着人“你很香”
　　“我用的是香水，唯爱茉莉花味的”
　　“没说香水，我说的是你自带的香味，体香”
　　“哦，你能不能别抱我”
　　“我不抱我女朋友我抱谁？”
　　“你随便抱……千百媚，你手拿开”
　　“不…”
　　“哦”嘦百媚翻身压住千百媚，两人在床上打起来了。
　　嘦百媚瞧着压着自己的千百媚，坏笑，手直达禁区。
　　千百媚瞬间身子一软倒在了嘦百媚身上。
　　“还欺负我不？”嘦百媚恶劣的一笑，手更恶劣。
　　千百媚抿唇不语。
　　“晚安哦”嘦百媚抽手睡觉。
　　千百媚“………”
　　下一秒千百媚将嘦百媚翻过去压在床上，朝着嘦百媚屁股打了十几巴掌解气了，睡觉去了。
　　嘦百媚“………”老虎的尾巴果然不能摸，屁股疼啊。
　　………………
　　唐念雪没有想到唐瑜的消息如此快，她们三个刚回来唐瑜过来了。
　　“你可回来了，我的小猎物，长的越来越好看了”唐瑜瞧着唐念雪眼里闪现这兴奋和病态的美“乖乖让我过来，让我摸摸”
　　唐念雪冷眼瞧着“要不你过来”她眼里带了一份邀请剩下全是玩味。
　　“好哇”唐瑜过来了。
　　“跪下”唐念雪瞧着唐瑜不容置疑的声音响起。
　　扑通一声唐瑜跪了下去“你好会啊，你的眼神真让我喜欢”
　　“喜欢”唐念雪凑近唐瑜“那你还喜欢什么？”她伸出手捏着唐瑜的下巴，用了几分力道“喜欢我用力不？”
　　“喜欢”唐瑜丝毫感觉不到痛处，眼里全是兴奋。
　　唐念雪瞧着，三年囚禁，她对唐瑜还是有所了解的，人格分裂，第一人格是受虐倾向，而且你越虐她她越喜欢你，很兴奋，有的时候她还会折磨自己，第二人格喜欢虐人，特别疯狂，但是不知道为什么第二人格每次跟自己在一起她就会出来，而第一人格很少出现，后来她才摸清楚，那就是自己要是顺着她，第二人格不会出来。
　　所以她才有机会逃走，一逃三年，而这三年唐瑜一直在找自己。有的时候特别疯狂，大部分都是第二人格在找自己，媚儿她威胁不了，糯糯她唐瑜更加不会有机会用来威胁自己，毕竟自己离开的三年媚儿时刻都在糯糯身边，这才让自己安稳在外面安稳了三年，可是这心里的阴影一辈子也消散不了。
　　唐念雪拿着水果刀，握住唐瑜的手，轻轻划了下去，很浅的伤痕，比起她自己自残，这伤还真不算什么，她还没有想好怎么对付唐瑜，让她自取灭亡，但是现在换她来调教唐瑜，自然自己不是变态，只是没有办法。
　　唐瑜瞧着刀刃有一丝血迹，然后将刀刃含进了自己嘴里瞧着唐念雪，带着欲。
　　唐念雪瞧着唐瑜的表情只觉得恶心，如果单纯一个唐瑜，那么她其实可以直接激怒她第二人格，在报警，可是她竟然跟红姐认识，以前自己不是没有报过警，一直不明白为什么过几天放出来了，现在才知道原因，后台真硬。
　　自然唐瑜放出来对自己又是疯狂的打，不会死，但是很疼，她记的最清楚的是她拔了自己指甲盖，那个时候她害怕了，选择了顺从，可是长此以往的折磨她受不了，还是想跑，选择了讨好唐瑜，找机会逃走了。
　　她这辈子最后悔的就是爱上了唐瑜，谁让唐瑜隐藏的太好了，自己一点都没有发现她异常，真的温柔又贴心，可是她的心又恶心又疯狂。
　　“念雪”唐瑜伸出手握住刀柄“你能告诉我，你这三年去哪里了？我找你找的很辛苦”
　　“啪………你没有资格知道”唐念雪起身“滚出去”
　　“你手疼不，下次别用手打啊”唐瑜瞧着她的手，真好看。
　　唐念雪将唐瑜拽起来“晚上我找你，现在滚”
　　“好，我等你”唐瑜笑的很好看，可是她内心是变态的。
　　唐念雪瞧着唐瑜离开了。


第45章 跑
　　“你打算怎么做？”嘦百媚那会一直看着“唐瑜比以前更不正常”
　　“她不正常我正常，我想了三年都没有想到方法，我对她只有恨，可到我底是个正常人”
　　“如果唐瑜自杀呢”嘦百媚开口。
　　“她不会………”唐念雪瞧嘦百媚“你的意思是………”
　　“嗯，她这三年不知道欺负了多少女子，死不足惜，红姐和唐瑜简直是两个毒瘤，不除会有更多人受到伤害”
　　“能让她们两个自相残杀吗？”唐念雪开口“朋友也可以反目成仇”
　　“我陪你玩，红姐对我很感兴趣，导火线就在咋两身上”
　　“好”
　　“你跟她单独接触小心些，有事给我发消息”
　　“好的，我去洗澡”唐念雪起身又想起了什么“真的不喜欢千百媚”
　　“不喜欢”
　　“那你亲她干什么？”
　　“试试看什么感觉”
　　唐念雪“…………别把自己试进去就好”唐念雪上楼了。
　　嘦百媚拿着水杯瞧着自己的指头，那天晚上就挺……自己也只是使坏，可是感觉……唉，不会自己把自己掰弯了吧，还弯的起不来了。
　　千百媚进来瞧见嘦百媚瞧着她的手，想起那天晚上尽管只有几秒，可是感觉真的很奇怪，但是她喜欢，所以回去还搜了搜，搜的她愈发想试试了。
　　“你手怎么样了？”千百媚坐到嘦百媚面前握住她的手“让我看看”
　　“没事了”嘦百媚没有挣脱，任由她去拆纱布。
　　“当我女朋友”
　　嘦百媚“………千爷，咱能不能别执著了”
　　“不能”千百媚给嘦百媚包扎好伤口瞧着嘦百媚“亲我”
　　“啊………你亲上瘾了”
　　“嗯”
　　“不要脸，一边玩去，不要，千百媚，把你的咸猪手拿开，别碰我的腿”
　　“你皮肤真好”千百媚手握住嘦百媚的大腿。
　　嘦百媚有点紧张“你……别乱来”
　　“那亲我”
　　“不会………别往上移，你能不能换个人啊，别老………我亲”
　　千百媚闭上了眼睛。
　　嘦百媚瞧着千百媚长长的睫毛，将她的手从自己大腿拿开然后反手将人压在沙发上，找来电线给绑了，然后嘦百媚头都不回的跑了。
　　千百媚挣脱掉，跑，她往哪里跑，然后追了出去。
　　嘦百媚并没有离开A市，而是找了酒店，吃了饭打开酒店，被一只手拉了进来，灯也开了。
　　“千百媚你…你怎么找到我的”
　　“你以为我千爷是白叫的”千百媚取下领带将人给绑了，拽出来塞上车。
　　“你带我去哪里？”嘦百媚去解领带，真解不开啊，这人……她得去问问雨儿，多学几种解的方法。
　　千百媚没有回答她的问题，到别墅千百媚拽着人上楼了。
　　陆南枫和吴妘棠瞧着，这是又把人绑回来了啊，还真乐此不疲，从来没有见过追人是绑人的。
　　“你放开我”嘦百媚被扔在了床上，然后脚腕突然冰了一下，嘦百媚勉强爬起来“千百媚，你干什么？”
　　“囚禁你，不明显吗？”
　　“脚铐，你……你这是犯法的”
　　“这叫情趣，这个铁链到卫生间没有问题”
　　“你管这叫情趣，千百媚，你……你脱衣服干嘛？”嘦百媚有点慌乱，现在的她可是任人宰割的。
　　“你觉得呢？”千百媚解开自己衬衫“我找了你六个小时，你到跑的挺快的”
　　“我……你冷静，咋两女的………”


第46章 嘦百媚跑了
　　“亲我，我放过你，你现在手脚都绑着呢”千百媚压在了她身上。
　　“我………好”嘦百媚吻上了千百媚的唇，两人互相回应着，一吻毕，两人瞧着对方，暧昧的气息围绕在两人中间，气息乱了。
　　“解开我”嘦百媚声音暗哑带着情欲开口。
　　千百媚瞧着嘦百媚那双眼睛，神志不太清楚，呼吸很乱，解开嘦百媚的时候手都在抖。
　　嘦百媚被解开后翻身压住了千百媚亲了上去，吻的急切蛮横，撬开了千百媚的贝齿进去亲吻。
　　手四处游走，点火。
　　“嗯………”
　　……………
　　第二天下午千百媚醒了，动了动自己的身体，腰又酸又胀，而且浑身发软，散架了，她撑起身体，卧室早就没有了嘦百媚的身影。
　　自己这是被吃干抹净，而对方跑了。
　　千百媚下床，去浴室洗完澡出来，换好衣服瞧着凌乱的床单，还有床单上的一抹红，都提示着昨晚发生了什么事情，甚至还有些疯狂，千百媚换了床单下楼。
　　“醒了”陆南枫瞧着千百媚“第一次你下午下来，昨晚你是加班到几点了？公司最近很忙吗？”
　　“我被嘦百媚s了，重点是人还跑了”
　　“你………”陆南枫一时间不知道说什么了“你是被压的啊”
　　她本来想鄙夷千百媚，可是自己也是被压的，丢人啊。
　　“我要去抓人”千百媚起身走了。
　　嘦百媚跑到京城去玩了，自然也没有去找白靳川，怕万一千百媚找到，给白靳川造成不必要的麻烦。
　　嘦百媚逛了一天累了回到酒店，准备歇歇去洗澡有人敲门，她打开愣了。
　　“你………”嘦百媚去关门，可是千百媚还是进来了。
　　“挺能跑的,都跑到京城来了”千百媚瞧着嘦百媚，恨的牙痒痒。
　　“你……找的还挺快”嘦百媚瞧着此时此刻危险至极的千百媚，吓的到了一步，默默的往窗户边到，三楼跳下去不会死人的，她开房的时候就怕千百媚找过来，踩过点的，没有想到对方找自己找的还挺快的。
　　“哼……嘦百媚，原来你还挺不负责的，提起裤子就不认人了”
　　“我穿的是裙子”嘦百媚狡辩道，还好自己刚回来有先见之明，没有去洗澡。
　　“呵……你是自己跟我走还是我动手”千百媚将领带取了下来缠在手上，眼神狠厉。
　　“我自己走，不用你费心”打开窗户跳下去跑了，一气呵成。
　　千百媚跳窗去追了，也不忘打个电话让自己人去赌嘦百媚。
　　她今天非得把人带回去。
　　嘦百媚自然没有去搭出租车，最危险的地方就是最安全的，所以嘦百媚又回了自己酒店，收拾了一下东西，从酒店大大方方的出来了，然后愣了。
　　千百媚怎么在门口，她……这女人真够聪明的。
　　“跑啊？”千百媚瞧着嘦百媚“这酒店此刻已经被我围了，我看你今天往哪里跑？”
　　“你……你干嘛追着我不放”
　　“你不应该负责吗？”
　　“我负什么责？”
　　“你都把我上了难道不负责吗？”千百媚这话一出，保镖愣了，瞧瞧嘦百媚，在瞧瞧千百媚。
　　两女的……重点是千爷是0，这也忒丢人了吧。
　　“我……大家都是成年人，又没什么”
　　“渣女”
　　“我………我就渣怎么了，你最好闪开，别逼我动手”
　　“愣着干什么，把人给我拿下”千百媚这一声，保镖蜂拥而上。
　　千百媚瞧着嘦百媚对付自己人挺轻松的，她从腰间取出枪，对准了嘦百媚的腿，知道自己带来的人不是她对手，所以她准备了别的，让自己人转移注意力，在下手，不然她肯定会躲过去。
　　“砰………”
　　嘦百媚腿一软倒了下去，不是很疼，但是腿有点麻“千百媚”
　　“放心，麻药，不会伤你的”千百媚居高临下的瞧着嘦百媚“我的人不是你的对手，所以我准备了麻药，上次就是为了试试你的身手，毕竟你不太听话”
　　“千百媚，你王八蛋”嘦百媚动动没有知觉的一条腿。
　　“谁让你不听话”千百媚蹲下捏着嘦百媚的下巴逼迫嘦百媚抬起来“你有没有想过我带你回去会怎么收拾你？”


第47章 你属狗的
　　嘦百媚想摆脱千百媚，结果人家捏的更紧了，嘦百媚，放弃了。
　　“没有，是你勾引我的”
　　“我勾引你，你不知道忍着”
　　嘦百媚“………你说的是人说的话吗？”
　　“自己意志力差怪我咯”
　　嘦百媚气的准备咬她，奈何下巴动不了“你放开我，我要咬死你”
　　“千爷”保镖将铁链拿过来。
　　“千百媚……你敢……”
　　千百媚接过来铐在了她脚上，然后手也给铐住了。
　　“我敢不？”千百媚挑衅的看了一眼嘦百媚“任人宰割的感觉好不？”
　　嘦百媚“…………”
　　不好，一点都不好。
　　千百媚将人抱起来放到车上。
　　“千爷”保镖将一杯水递过来。
　　千百媚接过来“喝了”
　　“我不………这水里肯定下药了”
　　“嗯，不喝也没事”千百媚捏住嘦百媚的下巴强行掰开给灌下去了，然后又捏住嘴，防止她吐出来了。
　　嘦百媚瞪着千百媚，想吞了千百媚，这人过分的很，自然她也就想了几分钟人睡过去了。
　　千百媚瞧着睡着的嘦百媚，安眠药可以让她安静一会，自己可以轻松把人带回去，毕竟她身手太好了，而且人也聪明，不好控制。
　　嘦百媚醒了看见熟悉的房间，不用想这是千百媚的房间，自己又被锁房间了。
　　她坐起来，此时门开了，千百媚进来。
　　“醒了”千百媚将饭菜端到床头“吃东西”
　　“你什么时候放了我？”
　　“当我女朋友”
　　“你当我傻啊，当你女朋友你更有理由了，不可能”
　　“免谈”
　　“你………你能不能换个人”
　　“你告诉我送你花的是谁？”
　　嘦百媚“………”
　　这人怎么还记着这件事情呢？她都忘了。
　　“还能是谁呢？我喜欢人家呗……你干嘛……”
　　嘦百媚被压在了床上。
　　“我在问一遍跟你什么关系？想好了说”千百媚压住嘦百媚的手腕用了几分力道。
　　“我……”嘦百媚动动，动不了，主要是千百媚整个人都压在她身上。
　　“是谁？”千百媚再次问，瞧着她裸露的肩膀，好想咬两口。
　　“朋友”
　　“叫什么名字？”
　　不能说，她还不想让别人知道自己认识宫雨瞳，嘦百媚选择了沉默。
　　千百媚瞧着嘦百媚冷笑，伸手扯了她的睡衣。
　　嘦百媚瞧着千百媚“你……要干嘛？”
　　“你细皮嫩肉的咬起来应该不错”
　　“你………你冷静，咬人废牙”嘦百媚有些慌乱。
　　“不影响……最后问一遍那人叫什么？”
　　“我……不会告诉你…疼………千百媚，你丫的属狗的”
　　“我属什么你不知道吗？”
　　“我………别咬哪里”嘦百媚身子颤了一下“你……”
　　“最后一次机会，那人叫什么？”
　　嘦百媚不开口。
　　“行，一会你想说我都不想听了，我咬你全身”
　　嘦百媚“……啊……千百媚，你这个杀千刀的，你变态，我要打狂犬疫苗”
　　“哼……你到现在了还不服软，你挺有骨气的”
　　“我凭什么服软，我最不服你了”
　　“一会我让你心服口服，你不是怕疼吗？”
　　嘦百媚“…………”
　　千百媚瞧着嘦百媚恶劣的一笑，然后低头去咬最fen的地方。
　　“千………”
　　…………
　　“千百媚，我错了……你别咬了，疼……”嘦百媚双眼含泪，疼就算了吧主要是这人压根就是故意的啊，专挑衣服必须遮起来的得地方咬。
　　“我说过了，你喊错都没有用”千百媚继续咬。
　　“我……姐姐”
　　千百媚瞧着嘦百媚“你勾引我？”
　　“嗯，能亲你吗？”她宁愿亲千百媚都不愿意这人去咬自己，会疼死的。


第48章 过往
　　“不能”
　　无情，太无情了。
　　“媚儿姐姐”嘦百媚含情脉脉的瞧着千百媚。
　　千百媚将嘦百媚翻过去毫不客气打了两巴掌“我让你在勾引我”
　　嘦百媚“………”这人不按套路出牌啊。
　　等千百媚放开嘦百媚的时候，嘦百媚全身一层细汗，不用说疼的来还有被折磨的来。
　　千百媚离开了，一会端来饭菜“吃吧”
　　嘦百媚瞧着千百媚，生气，欲求不满。
　　“你还想我咬你”
　　嘦百媚磨磨蹭蹭的过来，吃饭，还不忘瞪千百媚。
　　“好吃不？”千百媚瞧着嘦百媚，手臂，锁骨，脖子，不是自己咬的就是自己留下的痕迹，自然跟网上学的怎么种草莓，可是哪里知道就她这举动将嘦百媚折磨的不上不下，所以嘦百媚欲求不满。
　　“好吃”嘦百媚是真的饿了，两碟菜，一碗米饭，还有一碗汤，都吃完了。
　　千百媚取了两张卫生纸将嘦百媚的嘴擦干净。
　　“你能不能放开我？”
　　“你想跑？”千百媚瞧着嘦百媚，眼里带着威胁。
　　“不是，我想知道雪儿怎么样了，唐瑜那变态我怕雪儿吃亏”
　　“你都自身难保了，还关心别人，我又没有没收你手机，不知道自己打电话问”
　　“哦”嘦百媚下床将自己手机取过来给唐念雪发的消息。
　　嘦百媚：你没事吧。
　　唐念雪：没事，能稳住唐瑜，你这几天去哪里了？
　　嘦百媚：有事，你没事就好。
　　嘦百媚将手机扔一遍，她要怎么做才能让唐瑜和红姐反目成仇，要是将唐瑜第二人格逼出来，会不会好点。
　　“怎么唐念雪对付不了？”千百媚瞧着嘦百媚。
　　“一个正常人跟一个变态，谁能赢？”
　　“变态，她的思维不一样，唐瑜也来源于她的家庭，她母亲有精神病，所以女儿也有，她母亲死在了精神病院，唐瑜认识了红姐，她们两个刚认识的时候红姐也折磨过唐瑜，后来发现是一类人，成了朋友，唐瑜也算是红姐的玩物”
　　“所以……唐瑜有双重人格，第一个人格是主人格，红姐长期折磨唐瑜，唐瑜这才有了第二人格”
　　“嗯，唐瑜的父亲经常殴打唐瑜和她母亲，所以唐瑜从小就被欺负过，包括……唐瑜的父亲压根不是人，唐瑜母亲是被唐瑜父亲打的精神出了问题，而且唐瑜的父亲将唐瑜给了红姐，得到一笔钱，不过唐瑜的父亲是被唐瑜杀了，第二人格杀的，她父亲逼着唐瑜给钱，不给钱就打人，所以将第二人格逼了出来，事后是红姐处理的”
　　“唐瑜如此可怜，她的病能好吗？”
　　“应该好不了，从小被打到大，遭受身体和心里折磨，这人怎么可能正常”
　　“好吧，算了，我终究不是雪儿，毕竟雪儿也是受害者，而且给了她三年阴影”
　　“唐念雪当初喜欢唐瑜，还没有看出来？”
　　“是，大学毕业的时候雪儿想出国留学，唐瑜不同意，囚禁了，也是那个时候雪儿知道唐瑜有问题”
　　“那个时候你……救不了吗？”
　　“我不知道这件事情，毕竟她们两人后来同居了，所以我没有多想，再加上洛辰出事，我一蹶不振，糯米刚毕业被他家里人带出去玩了，我们两个都不知道这件事情，直到雪儿再次找我，我才知道发生了什么事情，让她离开了这里，也是我这个朋友不够细心，我每次给她发消息她都回，视频也打，也没有发现异常，其实是我自己没有注意过”
　　“唐念雪没有怪过你？”
　　“不知道，怪我也正常，毕竟我有很多机会发现异常救她的，也或许她爱唐瑜，想试着跟唐瑜好好聊聊，或者不死心吧，那得问她自己了”


第49章 有待改进
　　“你有愧疚”千百媚握住嘦百媚的手“不怪你”
　　“或许是因为小糯米在我心里更重要吧，毕竟我跟小糯米初三认识的，跟雪儿是大学，所以没有发现，愧疚怎么会没有呢？身为朋友没有发现自己朋友处境”
　　“可是那个时候你不也出事了吗？也没有人来陪着你啊”
　　嘦百媚瞧着千百媚，沉默了片刻，隐藏了自己心里那抹感动“我要去洗澡”
　　“我给你换睡衣的时候洗过了”
　　“你有没有趁机占便宜？”
　　“占了”
　　嘦百媚“…千百媚你能不能做个人”
　　“不能”
　　“你累不？”
　　“不累，你要干嘛？”嘦百媚警惕的瞧着千百媚。
　　“你那会欲求不满”
　　嘦百媚“………所以呢？”
　　“我让你s”
　　嘦百媚“…………不好吧”
　　“挺好的”千百媚脱自己衣服。
　　嘦百媚“………”
　　晚上九点千百媚睁开眼睛，动了动，浑身发软不想动。
　　“醒了”嘦百媚伸出手捏住千百媚又酸又软的腰“怎么样？伺候的你舒服不？”
　　“有待改进”
　　嘦百媚“………我最起码比你好”
　　“多学学，让我更舒服，我考虑一下给你添伙食”
　　嘦百媚“………你为什么不考虑放过我”
　　“放过你，我找谁去”
　　“感情我在你这里就是个工具”
　　“你当我女朋友就不是”
　　嘦百媚狠狠掐了一下千百媚的腰，起来“我饿了”
　　“我带你出去吃火锅，去不？”
　　“去”嘦百媚瞬间来了兴致“在买杯奶茶”
　　千百媚起身出门一会回来打开了嘦百媚的脚铐“去洗澡换衣服，我带你去”
　　“嗯”嘦百媚瞧着千百媚将钥匙带走了，学聪明了，不放自己身上了。
　　嘦百媚换好衣服下楼，千百媚在楼下等她，两人一起出了别墅吃饭。
　　嘦百媚买了奶递给千百媚一杯的时候看见了红姐，正好红姐也看见了她们两个。
　　“千爷竟然会对小姑娘喝的东西感兴趣”
　　“那证明你老了”嘦百媚吸了一口奶茶，果然女的都喜欢喝，不知道屏幕前的你们喜欢喝奶茶吗？
　　千百媚想笑，忍住了。
　　红姐忍住“老？你试试看我老不？”
　　“你别恶心我”
　　“嘦百媚，你别给脸不要脸”
　　嘦百媚一把拉住千百媚瞧着红姐“正好你没有送你了”
　　红姐“…………我看你是真的找死，如果你现在脱光衣服在床上等我，我或许会放过你”
　　嘦百媚勾魂一笑“红姐，我建议你先去查查我，在来找我的不是”
　　“一个跳舞的有什么身份？”
　　嘦百媚咬着吸管，跳舞的，她要真是个跳舞的可真的没有那么嚣张了，可惜了，不说自己身份，就冲她有宫雨瞳，她红姐就得吃不完兜着走，宫雨瞳要是真算计人，对方都不知道自己是怎么死的。
　　“红姐”千百媚瞧着她“嘦百媚是我女朋友，如果你对她下手，那我不介意跟你磕到底”
　　“千爷，你就确定你是我的对手”
　　“我确不确定你自己不是知道吗？不然你会一直等机会而不是直接动手”
　　“千百媚，嘦百媚我要定了，谁让她如此的不把我放在眼里”
　　“你以为你是我的眼珠子，我要把你放到眼里。我要有你这么恶心的眼珠子，早就扣下来扔下水道了”
　　千百媚“……”怎么觉得这话如此的毛骨悚然呢。
　　“你………你还挺嚣张的，我看你能嚣张多久？”
　　嘦百媚突然走近红姐，眉毛上挑，玩味的瞧着她“我能嚣张一辈子，但是你不能”
　　“是吗？那等着瞧”
　　“你没有资格让我等着瞧”嘦百媚转身“别背后袭击我，我怕你活不到明天”
　　“嘦百媚，我会让你跪下来求我的”
　　“你不配让我求婚”嘦百媚拉着千百媚走了“你跟她打什么架，不怕人家的蝎子”
　　“我不允许任何人骂你”


第50章 千爷的警告
　　“骂我，我又少不了一块肉，再说了何必脏了自己的手呢”
　　“你到想的开”
　　“你能堵住别人的嘴啊”
　　千百媚这才发现嘦百媚拉着自己的手，这人要是知道了会不会立马松开。
　　“你拉着我的手”千百媚好心提醒。
　　“我知道啊，手感真好，你这人常年打架，手竟然还如此好看又如此的细嫩，手也好看”
　　千百媚“……你手也好看”
　　“是啊，干了好多坏事”
　　千百媚“…………”
　　………………
　　“千爷，这什么意思？”红姐瞧着千百媚“让你的人把我放开”
　　“你骂了不该骂的人，动手”千百媚瞧着红姐一双眼睛充满了残忍。
　　“你……”红姐被死死按住，保镖朝着她的嘴打。
　　千百媚懒得看红姐，追人得送玫瑰花，她好像还没有送过，她拿着手机找附近的花店，最后找了一家花语花店，一会过去自己挑几朵。
　　“停”千百媚收了手机瞧着红姐，随手拿着水果刀蹲了下来，刀刃在红姐的下巴划来划去，也没有割破。
　　“你……”红姐开口嘴角全是血迹，牙都被打掉了。
　　“把她嘴掰开”千百媚玩味的瞧着红姐“这里的人都知道惹我会付出什么下场，可你偏偏想试试我，还主意打到我女朋友身上来了，你可以骂我但是我女朋友你骂不得，我最讨厌别人觊觎我看上的人”
　　红姐死死瞪着千百媚，她一定不会放过她的，今天所受的一切罪他日会加倍奉还。
　　千百媚将刀子直接塞进了红姐的嘴里，血流了出来，嘴角割破了。
　　“你这舌头要是在管不好，下次我替你管管，懂了吗？我的底线你挑战不起”千百媚抽了刀起身“放了吧”
　　“是，千爷”
　　“千百媚，这仇我记下了，我不会放过你的，我一定会让你亲眼看着我玷污嘦百媚，我会夺走你的一切，你所在乎的一切，我于你至死方休，今天的仇我一定会报”
　　千百媚一把抓起红姐，将人压在了桌子上，下手特别快，将红姐左手食指，中指断了，右手也没有放过。
　　“啊………”一声凄厉的惨叫声。
　　千百媚放开了红姐，两只手都废了她怎么欺负嘦儿。
　　“千爷”保镖拿来水。
　　千百媚洗了手，她讨厌碰别人，亦如她讨厌别人碰自己。
　　千百媚带着人出来“通知黑道的人，向梓镁施压，收集证据，证据齐全后我会去找慕妍，让她送梓镁去监狱，这里的警察管不了，可是慕妍能管”
　　“可……听说总理事特别护，能找到慕妍吗？慕妍神出鬼没，一般找不到”
　　“找不到慕妍，找不到总理事，可以找到……唐小晚，顾兮之，也是神出鬼没”千百媚瞬间头疼，这几人都不好找到。
　　“暗夜之主，都说宫董是为了暗夜之主当了总理事的，可是暗夜之主好像也找不到”保镖突然觉得自己说了一句废话。
　　“北幽，夜槿禾，夜槿禾是晨光之最的少主，找白梦，夲妖妖，伊思悦，林子语，叶流苏，北安，曲时锦，池月，柳云烟找到其中一个就行了，在让她们找北幽，在找总理事，头一次找人还如此费劲”
　　“主要总理事宠妻第一名”
　　“哼……总有一天我也是宠妻第一”千百媚上车。
　　几个保镖互相看一眼，默默上车跟着。


第51章 恨
　　千百媚亲自挑了99朵玫瑰花，手扎破了也没有管，毕竟她也是第一次干这事情，哪里知道玫瑰花有刺。
　　千百媚还给买了奶茶，蛋糕，面包，零食，小龙虾，烧烤毕竟自己把人囚禁了，得哄着点。
　　千百媚来到卧室瞧见嘦百媚正转笔呢。
　　“好香啊”嘦百媚瞧着千百媚手里的东西“吃的，烧烤，奶茶，蛋糕，面包，还有小龙虾”
　　“嗯，你鼻子挺灵的”千百媚放下打开“吃吧”
　　“谢谢”嘦百媚果断选择了小龙虾。
　　千百媚瞧着嘦百媚吃的很开心，自己也跟着开心，她去浴室洗澡。
　　嘦百媚吃完小龙虾去喝奶茶，然后将烧烤吃了，蛋糕吃了，毕竟每份都买的少，嘦百媚拿着面包继续抓笔。
　　千百媚洗完澡出来，瞧着……挺能吃的，自己得在努力努力，才能养得起嘦儿。
　　千百媚将头发吹的半干，打开卧室一会进来手里拿着玫瑰花“送你”
　　嘦百媚瞧着花“你………”
　　“囚禁你是我不对，但是我也不会放了你”
　　嘦百媚“………”
　　“花是送你的，送女朋友花不是很正常吗？”
　　“你的手怎么了？”
　　“扎的，不知道玫瑰花有刺”
　　“那你还洗澡”嘦百媚握住千百媚的手“我给你涂点药吧”她起身去取药箱。
　　千百媚瞧着嘦百媚温柔的给自己涂药，好像苦肉计也管用，以后要不要用用。
　　嘦百媚涂好“别乱动手”
　　“你想什么呢？刚才？”
　　“设计图啊”
　　“什么时候接的我怎么不知道？”
　　“我逃跑的那几天啊，顺手”嘦百媚将图递给千百媚“这种设计一般都会遇到瓶颈，需要灵感”
　　千百媚瞧着图纸“你画画是不是挺好的？”
　　“嗯”嘦百媚将桌子上的东西收拾了。扔到垃圾桶。
　　“我不会，给不了你意见”千百媚放到桌子上。
　　嘦百媚去浴室，洗澡，洗完出来问床上的千百媚“你什么时候放过我？”
　　“看心情”
　　嘦百媚“………”无奈的躺到床上。
　　千百媚从身后抱住嘦百媚，在她耳边说“想yao”
　　嘦百媚“………”
　　…………
　　床上的女人被绑着，背部全是鞭打的痕迹，女人没有任何痛楚反而特别享受。
　　唐念雪瞧着床上的唐瑜，她恨她，恨之入骨，她疯是想报仇而不是去调教一个人，她用的力道不是特别重，不想把人打死，只是想暂时的控制她，然后在去解决唐瑜。
　　“念雪”唐瑜面色潮红瞧着唐瑜“你喜欢我不？”
　　唐念雪摸着唐瑜后背的痕迹，按了按“喜欢啊”她恨不得弄死她，以前喜欢，可是现在不喜欢了。
　　“那………你能不s我啊？”
　　“不能”
　　“念雪，你不要这么坏吗？你坏我也喜欢了，可是真的……我难受”
　　“看你表现”唐念雪解开了她的双手，腿依旧绑着。
　　“好”唐瑜一脸讨好的在唐念雪身边蹭蹭“雪儿”
　　“叫主人”
　　“主人”唐瑜瞧着唐念雪“主人，可不可以？”
　　“不可以”唐念雪面无表情的开口。
　　“我……”唐瑜下床，然后跪在了唐念雪面前，低头。
　　唐念雪瞧着她的动作。
　　“唐瑜，你也有今天？”
　　她恨唐瑜，特别恨，恨不得弄死她，可是………下不了手，谁让自己曾经深爱呢。
　　“你喜欢吗？”唐瑜瞧着唐念雪。
　　唐念雪一脚踹开了唐瑜“不喜欢”然后离开了。
　　“是我不够好吗？”唐瑜自言自语“下次一定要更好。”
　　唐念雪来到酒吧，心情烦躁。
　　“老样子”吴妘棠开口。
　　唐念雪瞧着吴妘棠，她是这里的常客吗？


第52章 说你想我
　　“好的老板”
　　原来是这酒吧的老板，唐念雪拿着酒杯。
　　“唐小姐，深夜还不睡觉”
　　“你不也没有睡吗？”唐念雪喝酒。
　　吴妘棠在想事情，两人没有说话，一会唐念雪喝醉了。
　　“老板这………”调酒师瞧着喝醉的唐念雪。
　　“我送回去”吴妘棠将人抱起来放到车上，将车子开到她们三个住的地方将人抱进来。
　　伊糯瞧着“她怎么了？”
　　“喝醉了”
　　“谢谢，你给我吧”
　　“我放床上”
　　伊糯带着吴妘棠来到唐念雪卧室将人放到床上。
　　“谢谢”
　　“没事”吴妘棠离开了。
　　唐念雪坐了起来，她没有醉。
　　“雪儿………你这是装醉，干嘛？”
　　“试试人”唐念雪下床“陆南枫最近没有来找你吗？”
　　“嗯，你快去洗澡，一身的酒，完了给我当抱枕”
　　“媚儿去哪里了？”
　　“被千百媚给囚禁了”
　　“什么？有没有伤害媚儿？”
　　“没有，媚儿说除了锁着她，其他都没有亏待过，还好吃好喝的供着”
　　“这千百媚到还不是个变态，那就好”唐念雪去浴室了。
　　伊糯回自己房间了，自从回来她们两个也没有聊过天，陆南枫也没有找自己，说不出的失落，可是自己也没有做错什么啊。
　　第二天伊糯下班后刚出公司，陆南枫在门口等她。
　　陆南枫见伊糯出来了，掐灭烟拉着人不说话直接带去酒店了，将人压在门上。
　　陆南枫控制住伊糯的双手捏着伊糯的下巴，恶狠狠的朝着她唇咬了一口。
　　“你干嘛？”伊糯瞧着陆南枫。
　　“疼不？”陆南枫有点要失去理智的感觉。
　　“我………”伊糯瞧着陆南的眼神有点害怕。
　　“我不理你，你也不理我，是不？”陆南枫一手改握住伊糯的腰。
　　“我………你放开我”她害怕此时的陆南枫“你冷静点”
　　“冷静，我够冷静了，你说说自从回来有十天了吧，你给我发过一个消息吗？我是喜欢你，我也知道你不喜欢我，可是你既然答应了不该当个称职的好女朋友吗”
　　“我………怕发消息你不理我”伊糯委屈的开口。
　　“哼………你怎么知道我不理你？”
　　“你回去的时候压根就没有理我，连我看都没有看”
　　陆南枫“………”
　　“我是不爱你，我答应也是好奇还有咱俩已经有了关系了，可是你就不能给我时间让我喜欢你吗？你逼的太急了”
　　“我……想要的太多了，对不起”陆南枫放开了了伊糯“我不该奢求太多的”
　　“对不起，也是我不对，那……能和好吗？”
　　“说你想我”陆南枫盯着伊糯。
　　“我………想你”
　　“你想谁？”陆南枫眼神炽热了几分。
　　“我想陆南枫”伊糯被盯的脸烫了几分。
　　陆南枫亲了上去，自然也只是亲了十分钟将人放开了。
　　“去吃饭吧”
　　“这房间？”
　　“我包年的，偶尔在这里住”陆南枫将人拉出来“想吃什么？”
　　“吃完饭我能去看看媚儿吗？”
　　“你跟我和好不会是为了嘦百媚吧？”
　　“不是”
　　“是吗？那你亲我”
　　伊糯蜻蜓点水亲了一下。
　　陆南枫嘴角上扬拉着人上车去餐厅。


第53章 放了
　　“媚儿，你还好吧？”伊糯瞧着嘦百媚，除了被锁着好像也没有事。
　　“还好，就是出不去，锁着，你能想办法让我出去吗？千百媚不放我，不放我还天天勾引我，再这样下去我胳膊要废了”
　　伊糯“………你压的她”
　　“嗯，我是不是很没有出息，经不住诱惑”
　　“主要是千百媚是个行走的衣架子，是真的好看，你经不住也正常”
　　“好吧，雪儿怎么样？”
　　“没事，我感觉看不透她，不知道她心里有没有问题”
　　“肯定有问题，就是不知道严重不？”嘦百媚瞧着铁链“唉……千百媚是怎么找到的，你晚上跟雪儿吗？”
　　“嗯，我一个人害怕”
　　“那就好，我得想办法让千百媚放了我”
　　“你今晚要住这里吗？”陆南枫进来问伊糯。
　　“不要”伊糯果断拒绝了。
　　“嗯？”陆南枫瞧着伊糯，眸子里带了几分威胁。
　　伊糯“…………”默默的躲到嘦百媚身后了。
　　“她自身难保，还救你”陆南枫走近伊糯“你这么讨厌跟我同床共枕”
　　“不是，我……怕s你”
　　陆南枫“………你尽管s，我乐意的很，怎么样？”
　　“累”
　　“我压你”
　　“不行”
　　“为什么？”
　　“你坏”
　　陆南枫“………坏了不是更好吗？”
　　“停……我这还有个大活人呢”嘦百媚开口。
　　陆南枫一巴掌将嘦百媚拍晕了“好了”
　　伊糯“……你……你……”
　　“走吧”陆南枫拉着伊糯出了卧室将人带到了自己卧室，直接脱衣服。
　　伊糯“…你…你……流氓”
　　“我还可以更流氓呢，你试试”
　　伊糯“………”
　　…………
　　嘦百媚第二天醒了，揉着脖子好疼，昨晚自己干什么了。
　　“醒了”千百媚毫不客气将陆南枫踹了两脚，干嘛将人打晕。
　　“嗯，你是不是趁着黑夜给我摸黑砖啊，脖子疼”
　　“不是我”
　　嘦百媚动了动脚，竟然解开了“你不囚禁我了？”
　　“你想被囚禁？”
　　“不不，不想”
　　“你要是再跑，我真的不会放了你”
　　“哦”她不逼迫她，她肯定不跑了。
　　“当我女朋友”千百媚又重复了一遍。
　　嘦百媚“………”还是跑吧。
　　千百媚拉着嘦百媚来到公司“自己积攒的工作处理了”
　　“你就是个王八蛋”嘦百媚瞧着办公室桌上的资料，真多。
　　“你骂我？”千百媚凑近嘦百媚“你在骂我，我接着把你带回去锁着”
　　“你别以为我打不过你？”
　　“可是你还是被我绑了”
　　嘦百媚“……你卑鄙”
　　“谢谢”
　　嘦百媚不理会千百媚了，可是又生气然后起身坐到千百媚腿上妖娆妩媚的瞧着千百媚。
　　芊芊玉手勾起千百媚的下巴“千爷，人家可喜欢你了”声音低沉带着诱惑，还带着撒娇。
　　千百媚捏住嘦百媚水蛇腰，真细。
　　“你竟然都表白了，还不跟我在一起？”
　　嘦百媚“……”
　　她这叫表白吗？
　　“我也喜欢你”
　　“我……没有表白”
　　“你说你喜欢我了”
　　“我………”嘦百媚气的朝千百媚嘴唇咬了一口，此时办公室门开了。
　　嘦百媚回头，不认识这个女人。
　　千百媚瞧了一眼“你来干什么？”语气中没有半分感情，反而很厌恶。
　　“姐姐”周晴瞧着她们两人暧昧的姿势，果然是真的，她盯着嘦百媚的腿。
　　嘦百媚穿的开叉裙子，又坐在了千百媚腿上，腿露了出来，性感撩人，这人全身上下没有一处不撩人的。
　　“我不是你姐，你们周家可真是阴魂不散”千百媚发现了什么“在看我挖了你眼珠子”她放开了嘦百媚。
　　嘦百媚离开了千百媚，回到自己座位上，她对千百媚的身世从来没有查过，毕竟每个人都有自己的过往自己的隐私，也不喜欢偷窥，所以她也不愿意去查。
　　周晴瞧着千百媚“可是我和你还是有血缘关系的，姐姐，爸爸的错为什么要怪我呢？与我没有关系，我是无辜的”
　　周晴楚楚可怜的瞧着千百媚，一副我见犹怜。
　　嘦百媚拿着水杯，妥妥的心机女啊，装的真像，就是不知道她这般是为了什么。
　　千百媚是自己创造的公司，然后掌控了这里一部分经济，黑道也有势力，人称千爷，是这里得罪不起的，可是周家就没有如此大的势力了，难不成想吞并千集团


第54章 全军覆没
　　“完了，完了你可以滚了”千百媚面无表情。
　　“我……姐姐，你不能喜欢女的”
　　“你在教我做事，来人”
　　“千爷”
　　“扔出去”
　　“是”
　　“放开我，姐姐，你真的不想……”周晴的声音消失了。
　　“还挺无情的”嘦百媚瞧着“人家毕竟长得我见犹怜”
　　“她打扰我好事，而且装的还挺像，讨厌这种人”
　　“哦”嘦百媚低头，她还是处理工作吧，不然今晚下不了班了。
　　………………
　　“谢谢你”唐念雪瞧着吴妘棠“所以请你吃饭，愿意不？”
　　“不用谢”吴妘棠瞧着唐念雪，内敛沉稳，带了几分臣服，这也是个精于算计的人。
　　“我看上你了”唐念雪瞧着吴妘棠继续开口“一见钟脸”
　　吴妘棠“………”
　　“我以前喜欢过唐瑜，现在不喜欢了，不过就是想稳住她，对付她，回来没让唐瑜碰过我，我也没有碰过她”
　　“等………你………”吴妘棠有点反应慢。
　　她们三个跟这三个是不是有点孽缘的感觉。
　　“吴老板这脑回路慢了点”唐念雪凑近吴妘棠，轻佻她的下巴，印上一吻“和想的一样，给你时间想”
　　唐念雪起身“走了”她离开了。
　　吴妘棠“……我被亲了”
　　唐念雪去找唐瑜，毕竟人还绑着呢。
　　唐瑜瞧见唐念雪来了兴奋的过去“你来了，我饿了”
　　“你要是能跪四小时，我给你吃的”她要做的就是将她曾经对自己做的一切还给她，仅此而已，唐瑜不正常，可是她自己正常，只是想报仇，她有自己的人生，不会活在过去，三年时间也该走出来了。
　　“好，我跪”唐瑜就那样乖乖的跪着。
　　唐念雪瞧着，以前就是因为她看起来温柔乖巧，被她吸引了，可是没有想到……她并没有打算分手，而是出国留学，她竟然囚禁自己，断了自己的梦想，断了自己留学的机会，而且她身上大大小小的疤痕，都是拜她所赐，烟头烫过自己，还滴腊，后来拔了自己指甲让自己写她的名字，要不就是抓来蛇吓她，让她说爱唐瑜。
　　简直是她这辈子的阴影，她从小在孤儿院长大，为了报答院长，一直很努力，好不容易有留学的机会，可是她……硬生生折断了自己，她如今哪里来的爱，只有恨，恨不得杀了她，要是杀人不偿命，她一定会杀了她。
　　她还要满足唐瑜变态的需求，身心折磨，用了三年时间走了出来，怎么可能还会回到以前呢，她必须想办法解决了唐瑜，她要正常的生活。
　　唐念雪等唐瑜跪够了四小时点了份外卖给她离开了。
　　唐念雪回来，吴妘棠在门口等她。
　　“你找我？”唐念雪瞧着吴妘棠。
　　“嗯”吴妘棠掐灭烟，扣住唐念雪的下巴亲了上去。
　　吴妘棠嘴里有烟味，唐念雪不反感，反而觉得别有滋味。
　　嘦百媚和千百媚到别墅门口瞧见她们两个人在接吻。
　　“你………千百媚，你的人是不是都有问题，我就两闺蜜全给我勾去了，这………”
　　“还有你，被我勾去了，所以你全军覆没”她对吴妘棠和唐念雪不怎么好奇，毕竟都是成年人，都有自己的想法。
　　“媚………咦……”伊糯呆愣住了“这………媚儿，她们三个是不是都不是人啊，净招惹咱们三个”
　　嘦百媚“………没事，没事，最起码她们三个是被压的”
　　千百媚“………”她被压是心甘情愿的，不会，坐享其成也不错。
　　陆南枫“………”不知道哪里问题，竟然是被伊糯压的，而且人家还不会。
　　吴妘棠放开唐念雪，两人回头四人表情各异。
　　“雪儿，是不是吴妘棠逼迫的你”嘦百媚看着她们三个“三个没有一个好人”
　　“是我看上吴妘棠了”唐念雪擦了擦自己嘴角。
　　嘦百媚“……纳尼……你们两个才见了几面”
　　“我看上吴妘棠的脸了”
　　“我看上唐念雪身材了”
　　剩下四人？？？
　　还可以这样啊，嘦百媚突然瞧着千百媚“你看上我什么了？”
　　“身材好，声音好听，脸好看，亲起来更好，还香，性感妖媚，应该是你全部”千百媚又瞧着嘦百媚的身子“前凸后翘，手感也好”
　　“艹………千百媚，你就是个流氓”
　　“我知道，你不用重复”
　　嘦百媚“………”
　　伊糯瞧着陆南枫。
　　“我喜欢你的眼睛，你笑起来好看”
　　“还好有个正常的”伊糯开口。
　　“身材更好，还握不完”
　　伊糯“…………”抬腿踹了一脚陆南枫“媚儿，走吧，三个都有问题，脑袋全是废料”
　　伊糯瞧着拉着嘦百媚和唐念雪进去了。


第55章 又被抓
　　“雪儿，你是认真的”嘦百媚给自己倒了一杯柠檬水喝了一口“真酸啊”
　　“嗯，我不爱唐瑜，看到吴妘棠有一种冲动，我也形容不了的冲动”
　　“好吧，你俩继续谈恋爱吧”
　　“你干什么？”伊糯问。
　　“逃跑啊”
　　“你不怕被再次囚禁起来”唐念雪瞧着嘦百媚“千百媚不错，你为什么不试试呢？”
　　“感觉有点对不起洛辰，所以………”
　　“那你不怕自己喜欢上千百媚，对不起她吗？”伊糯开口“放下过去吧，真的”
　　“我想想吧”嘦百媚起身“我去洗澡”
　　“难不成你还想让我们帮你”唐念雪瞧着嘦百媚“也不是不可以”
　　“雪儿，你学坏了了哦”嘦百媚上楼了。
　　……………
　　“幽儿”嘦百媚瞧着北幽“你想不想我？”
　　北幽“………如果你是来找我说这个的，你可以走了”
　　“你别如此无情吗？”
　　“无情，你知道千百媚干了什么事情吗？”北幽懒散的靠着，这人影响她抱老婆。
　　“什么？”
　　“她将梓镁断了手指，还打了一顿”
　　“为………她不会是因为梓镁瞧上我了吧，所以……她还骂我了”
　　“骂你”北幽坐直了身子带了几分威胁“怎么骂的？”
　　“你别掺合，我自己能解决，让你掺合进来梓镁只怕活不了几天了”
　　“唉……”宫雨瞳进来“赶着帮忙还不乐意了”
　　“你怎么在这里？”这人怎么无处不在，那为什么不去找自己玩呢，每次都找北幽，吃醋了。
　　“我……”宫雨瞳瞧了一眼手机拉着北幽迅速从窗户跳下去跑了。
　　然后酒店的门被千百媚踹开了。
　　嘦百媚瞧见千百媚那张骇人的脸，有点害怕。
　　“跟谁私会呢？还是个女的”千百媚瞧了一眼还在动的窗帘“跑的挺快的，让我抓住我非废了她”
　　“你………”嘦百媚默默退几步“要不你先冷静一下”
　　“冷静，你告诉我，你这一个月跑了几次了，平均五天跑一次，我都抓了你六次了”
　　“你可以选择不抓我的，毕竟我……不是打算跑”嘦百媚吓的坐到了床上。
　　千百媚双臂撑在床两侧瞧着嘦百媚“你说我怎么做才能让你不跑，难不成真的要断腿”
　　“我………那个千儿”
　　“嗯？”
　　“我………我想亲你，可不可以啊？”她撩她总可以了吧。
　　“少诱惑我”千百媚将嘦百媚拉起来拽出酒店上车走了。
　　宫雨瞳瞧着车子消失了“头一次落荒而逃”
　　“看来千百媚应该是给媚儿装了跟踪器”北幽开口。
　　“嗯”宫雨瞳开车“媚儿乐此不疲得逃跑，千百媚乐此不疲的抓人，还挺有意思的，像极了小说里的霸道总裁全球抓妻”
　　嘦百媚又一次被千百媚带了回来。
　　“你告诉我，你到底怎么样才不会跑了”千百媚瞧着嘦百媚，她可真没有本事把她腿给断了，自己还用呢，而且也下不了手，自己喜欢的人只能用来疼，哪里能伤害呢。
　　“我……你不逼我，我就不跑了”
　　“我哪里逼你了，我没有逼你嫁给我，每次问你是否愿意当我女朋友，也只是问问，你不回答我也没有做什么”千百媚凑近嘦百媚“你说说，我到底哪里做的不好，你可以告诉我，我改，我头一次喜欢一个人，也不会追人，方法肯定会用错，会伤到你，或者是没有顾及到你的感受，这些你都可以说出来，我改，我也会注意的”
　　“不是你，是我的问题”
　　“因为我是女的？毕竟你曾经的爱人是男人”


第56章 三个月
　　“不是，我忘不了洛辰，不想开始一段新的感情，对你不公平”
　　“你怕我误会是为了忘记上一段感情才跟我在一起”
　　“是，我知道爱一个或者要跟一个人在一起，需要纯粹，没有任何杂质，所以现在的我不行”
　　“我不在乎的”
　　“千百媚，你知道我是谁吗？”
　　“不知道，也不想知道，我喜欢的是你这个人，而不是你身后的身份”
　　“洛辰的死不简单，是我家里人所以，应该是，我也不知道什么原因，而且……我会连累你”
　　“我不怕，你也看到了我亲生父亲都要杀我，还有什么可怕的，我会拼尽全力护助你的，不会让你受到伤害，不惜搭上我这条命”
　　嘦百媚瞧着千百媚，她说的如此认真，可是自己“千百媚，我配不上你的”
　　“哪有，你很优秀，只是你不显山露水而已”千百媚握住嘦百媚的手“嘦儿，我不逼你，但是我也害怕失去你，害怕你喜欢上别人，所以我想用情侣关系束缚你，我给你时间，让你爱上我好不？如果跟我在一起可以让你忘记上一段感情，我也愿意”
　　嘦百媚瞧着千百媚泪水落了下来“可……对你不公平”
　　“我不在乎这个，我只在乎你是否愿意跟我在一起，是否给我一个机会？或者我们约定时间也行，三个月为期，如果你还是不喜欢我，我放手，不为难你，行不。”千百媚恳求的瞧着嘦百媚。
　　“我………这样你会越陷越深的，万一我不喜欢你，对你太残忍了”
　　“你会喜欢我的，不然你不会碰我，你只是过不了自己心中的坎而已，或者说你对我有好感，你是在躲我”千百媚好像发现了什么“你在躲我？”
　　“没有”
　　“你确定没有？”千百媚瞧着嘦百媚步步紧逼“你今天必须给我说清楚？”
　　“我真……你……干嘛？”嘦百媚瞧着她的手搭在她腿上。
　　“要不你今天说，要不……我新手上路，可能会折磨死你”
　　嘦百媚瞧着她的手在往上移“我……你……你别乱来行不？”
　　“不行”只是触碰她的皮肤都让她热血沸腾，每次看见她压根都忍不住。
　　“我……”嘦百媚身子绷的更紧了。
　　千百媚固定住嘦百媚的腿
　　嘦百媚“…………”死死揪着床单，身子绷的很紧，不愧是新上上路，简直要折磨死她了。
　　“呜………我说？”嘦百媚快哭了。
　　千百媚抬头瞧着她，红润的唇泛着水泽，眼神漆黑一片，声音低沉暗哑，呼吸急促“说？”
　　“我不是故意躲你，就是因为你逼的太急了，我想给自己时间”
　　“嗯，当我女朋友”
　　“不要？”嘦百媚动了动两条腿，动不了，被固定住了。
　　“好”千百媚继续折磨她。
　　…………
　　“我……答应你”她身子软了下去。
　　“嗯，不许反悔”千百媚放开了嘦百媚，去浴室刷了牙出来瞧着嘦百媚，这样子简直太勾人了。
　　嘦百媚起身瞧了一眼千百媚的唇，落荒而逃，差点摔倒。
　　早知道管用，她早就用了，也不至于等到现在，千百媚想。
　　嘦百媚出来都不敢看千百媚“那个……我……”
　　“什么？”千百媚凑近她，头一次见她如此害羞，害羞起来简直魅惑众生啊，她抱住嘦百媚，额头抵着她的额头。
　　两人气息缠绕在一起。
　　色即是空色即是空，嘦百媚平复了一下自己的心情“就三个月，如果三个月我没有喜欢上你，你放我离开”
　　“好，一言为定”千百媚亲了一下嘦百媚的唇。
　　“你…………”
　　“你嫌弃自己？”
　　“我…………”
　　“我还研究了一下”
　　“你流氓”嘦百媚推开跑了，这人竟然……羞死算了。
　　千百媚笑了起来，这么妖娆的女人还挺可爱的，不过终归答应自己女朋友也是好的，如果三个月后她还是不喜欢自己，那自己在磨三个月，直到她喜欢上自己为止。
　　办法是想出来的，她总有办法缠着她的。
　　千百媚下楼，嘦百媚正坐在沙发上瞧着吴妘棠。
　　吴妘棠瞧着嘦百媚。
　　“你俩有问题？”千百媚坐到嘦百媚旁边，心情不错。
　　“雪儿的过往你知道吗？”嘦百媚问吴妘棠。
　　“大概知道，我是认真的不是开玩笑，虽然快了点，但是每个人对待感情是不一样的”
　　“不不，你误会了，我没有说你对感情有什么问题，我就是想说……怕你嫌弃雪儿，毕竟她以前跟唐瑜也有关系，而且唐瑜现在还活着，她们两人也有纠缠，但是她真的不喜欢唐瑜了，你要相信”
　　“我不是唐瑜，所以我会对念雪很好的，陪着她，至于唐瑜，不影响，不会让唐瑜在伤害她第二次了，这是我能保证的”


第57章 区别对待
　　“好，那就好，她身上的疤痕希望你不要介意，毕竟她是受害者”
　　“嗯，别忘了我是女的，不是男的，所以理解”
　　“嗯”
　　“你们两个呢？”
　　“自然是在一起了”千百媚开口。
　　“是啊，三个禽兽”
　　千百媚“…………”
　　吴妘棠“………”她什么也没有做，也变禽兽了。
　　……………
　　“你可算回来了，这些花怎么处理？”伊糯瞧着客厅的堆的到处都是花。
　　“我不过就离开几天而已，这什么情况？”嘦百媚瞧着花，头疼，还是喜欢千百媚送的花。
　　“你现在是这里抢的夺对象啊”唐念雪拿着勺子搅拌着咖啡。
　　“以后别让送了，谁送都拒收，爱扔哪里扔哪里，我现在看见花烦，对了，千百媚送我的花没有枯萎吧，我上去瞧瞧”嘦百媚跑了。
　　剩下两人对望一眼，区别对待真明显。
　　嘦百媚瞧着千百媚送的花，还好，没有枯萎，她换了身衣服，下楼。
　　“你不想知道这些花谁送的？”唐念雪问。
　　“没有兴趣，但是我想知道梓镁怎么样了？”
　　“你关心她做什么？”
　　“千百媚将人家手指给断了”
　　“为什么？不会是因为你吧？”伊糯瞧着嘦百媚“毕竟你那天去很多人都盯上你了”
　　“就是她啊，唉……这小脾气真暴躁”
　　“不过她人挺好的，要不你可以试试啊”伊糯开口“而且你俩都洞房花烛夜了，也………别当个渣女吗？”
　　“我……答应她了，三个月为期，喜欢上留下，不喜欢分开”
　　“你确定三个月后千百媚会放你离开，那人霸道得很”
　　“不知道唉”嘦百媚瞧着客厅的花“我一会让佣人扔出去，不喜欢花”
　　“千百媚送你到挺喜欢的”唐念雪开口。
　　嘦百媚“………能不能别拆我台”
　　“晚上一起吃饭，然后去转转，我回来都没有好好转转”唐念雪开口“怎么样？我请你们吃饭看电影”
　　“好哇，去看笔仙3，笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生。若要与我续缘，请在纸上画圈”伊糯一脸兴奋。
　　“糯糯宝宝，你……上学那会没有好好看鬼电影吗？怎么毕业后抓着不放了”嘦百媚已经在想晚上逃哪里去，她不要去。
　　“我上学就你一个朋友，我能找谁去，你又不陪我”
　　“你不是经常跟舍友出去看电影吗？”
　　“她们没你陪着好？”
　　“哪里好了？”
　　“她们不害怕，你害怕，你一害怕就喜欢叫姐姐，还喜欢躲怀里，让你干什么就干什么，好玩”
　　嘦百媚“………”
　　“噗嗤……”唐念雪笑了“我家糯糯还挺坏的哦”
　　“她叫姐姐可好听了，尤其是可怜兮兮的瞧着你，别提多让人想蹂躏了”伊糯瞧着嘦百媚“人长的妖，再加上楚楚可怜，太上头了”
　　“还好你不喜欢我，不然我挺危险的”嘦百媚拿着草莓，草莓，这是个好东西，要是给千百媚用，不知道怎么样，她也挺甜的。
　　“你跟千百媚看过电影吗？”唐念雪瞧着嘦百媚这个尤物，让男女都疯狂，还好自己当初有先见之明，找她当朋友如此以来带出去多有面子，好看又妖媚，还是自己朋友，找朋友就要找好看的，养眼。
　　“看过，太丢人了”嘦百媚想捂脸“我……胆小也不是我的错啊”她突然想起北幽用的那个鬼头像，她大晚上从来没有找过她，害怕。
　　“哈哈…我跟你说，雪儿，她看完腿都软了。还是千百媚将人家抱出来的简直………等一下，那个时候千百媚不会就已经喜欢媚儿了吧，她讨厌旁人触碰她，她也讨厌触碰陌生人”
　　“那个时候……可是我还砸了她啊，而且………我记得有一次她喝醉了看见我，倒我怀里了，还……质问我去哪里了，那个时候动心，这人真可恶，难怪让我当她秘书，合着被算计了”嘦百媚站起来“我要去用我漂亮好看的手去欺负她”
　　“走吧，一起，跟她们吃个饭呗，反正都是一对，不影响，我换件衣服，我穿什么好呢？”
　　“你不穿好”嘦百媚色眯眯的瞧着唐念雪“雪儿，要不我帮你脱”
　　“媚儿，能不能别那么流氓”
　　“约会啊，还在意穿搭”伊糯瞧着唐念雪“媚儿，要不咋两一起给雪儿沐浴更衣”
　　“可以啊，雪儿，你逃不掉的”嘦百媚朝唐念雪扑了过去。
　　“我也来了”伊糯伸出好看的爪爪。
　　“呀……你俩讨厌死了…坏……痒，媚儿……糯糯，别………贞洁不保了”


第58章 同居
　　她们三个进来就瞧见她们三个在沙发上玩呢。
　　“突然觉得咱们三个很安静，别墅静悄悄的，这三个到闹腾的”陆南枫瞧着伊糯，她笑的好开心啊，突然挺嫉妒唐念雪和嘦百媚的，天天可以看见她笑，天天在一起，尤其是嘦百媚，还天天同床共枕。
　　千百媚过去毫不客气将嘦百媚一手捞起来一手朝着她屁股拍了一巴掌“都露完了还玩”
　　嘦百媚“…………”她不是小孩子，而且她们两个还是同年同月同日生的啊，凭什么像教训小孩子教训她，过分。
　　嘦百媚不服，站好朝着千百媚屁股拍了一巴掌，一脸挑衅。
　　千百媚着实愣了一下“嘦百媚，你能耐了”
　　“没有你能耐”嘦百媚下一秒压住千百媚，使劲挠她，让她打她，她可不是好惹的。
　　“放…哈哈………嘦百媚……你……你别挠了”千百媚挣脱不掉“你信不信我打死你”
　　“不信”嘦百媚脱了千百媚的鞋子使劲挠。
　　“哈哈……别……”千百媚生理眼泪都笑出来了。
　　“叫姐姐，我放过你”嘦百媚捏着千百媚的脚，真好看。
　　“你……你放开我，不然我…我……我就用今天的方式欺负你”
　　“好哇，我还挺喜欢的”
　　千百媚“………”
　　“叫姐姐”嘦百媚挠了一下千百媚的脚心“想好了叫”
　　“姐姐”千百媚咬了咬后槽牙，她有本事别放开她，不然她死定了。
　　“乖，孺子可教也”嘦百媚放开了千百媚“你们来有事吗？”
　　千百媚才注意到客厅满是花“这花谁送的？来人，给我扔了”
　　“等，别扔啊”
　　“嗯？”千百媚捏了捏嘦百媚的腰“你想好回答”
　　“给我装饰马路，别墅门口的路太单调了”
　　“啊……酸……别捏”嘦百媚赶紧去掰千百媚的手“痒”
　　“扔了，你以后搬过来跟我住”她竟然敢收别人的花，欠教育。
　　“不”
　　“你再说一遍？”千百媚在她腰上用了几分力。
　　“我……”她的腰啊，太酸了，而且还说不出的一种难受。
　　“想好”千百媚瞧着她的唇，娇艳欲滴，像水蜜桃，很想亲上去。
　　“扔吧”
　　“扔了”
　　“是，千爷”不一会保镖给扔完了。
　　“回到我刚才的问题，跟我住”千百媚力道减轻了许多。
　　“我……走了小糯米会害怕的”
　　“糯米宝宝，跟我住吧”陆南枫瞧着伊糯开口。
　　“我不”伊糯毫不犹豫的脱口而出，跟她住费自己，而且这事容易上瘾，怕她觉得自己好色。
　　“我发现你们三个都挺不听话的”陆南枫逼向伊糯。
　　伊糯吓的跑了，陆南枫追了过去，将人拽进了卫生间。
　　“冷静”伊糯被压在墙上。
　　“不住是不？”陆南枫打开了水龙头。
　　“你……干嘛？”伊糯紧张的瞧着陆南枫。
　　“洗手做坏事”陆南坏笑。
　　“别……我般”她不要，外面还有四个呢，一会她要怎么出去，这不丢死人了。
　　“下次你不再听话，我不会威胁你，会直接行动”陆南枫印上一吻将人拉了出来“这个搞定了”
　　“我不，毕竟我要稳住唐瑜”唐念雪开口。
　　“嗯，我搬过来”只要能住一起就行，毕竟她还没有吃到肉呢，住一起容易梦想成真。
　　唐念雪“………”
　　“不然我会被狗粮撑死”
　　“我般”唐念雪有点生无可恋，自己这是又看走眼了啊，是不是眼神不好了。
　　“千儿”嘦百媚朝千百媚眨眨桃花眼，还抛个眉眼“吧唧”亲一口千百媚。
　　千百媚愣神的时候嘦百媚跑了，跑的特别快消失了。
　　“嘦百媚，给我追”她真的是快气死了，也怪自己啊，经不住诱惑，这个小妖精，就知道勾引人，偏偏自己还容易上道。
　　伊糯有些无奈，这人跑上瘾了，还好千百媚很正常，不然她肯定会出事的。


第59章 嘦百媚秒怂
　　嘦百媚瞧着十几辆车将她给围了，啧，这千百媚真够看的起自己，带这么多人。
　　千百媚下车，理了理自己的衣袖，薄唇勾起似笑非笑的瞧着嘦百媚，不语，就那样瞧着嘦百媚。
　　嘦百媚瞧着千百媚，这人压迫感满级啊，简直就是霸道总裁级别的危险存在，简直了，还好是个女的，这要是个男自己这会估计站都站不稳。
　　千百媚薄唇微启“过来”两个字，不容置疑且威胁十足。
　　嘦百媚瞧着千百媚那双漆黑又裹着危险的眼睛，在黑夜格外诱人。
　　“不”嘦百媚果断拒绝，她才不害怕她。
　　“你可以跟我的人打，我会将你耗到精疲力尽，然后把你绑到电影院，看一晚上的鬼电影”
　　嘦百媚“………”
　　这千狗就不是个好狗，恶狗，坏狗。
　　“狗东西”
　　“你说什么？”千百媚眸子变的锐利起来了“你可以再说一遍？让我看看你的胆子多大”
　　“狗东西”嘦百媚一字一句还怕千百媚听不见，刻意提了声音。
　　“嘦百媚，你倒挺有胆子的”
　　“谢谢”嘦百媚瞄了瞄四周，怎么跑好可是千百媚不会又给她来个麻醉药吧，这人就喜欢来阴的。
　　“嘦百媚，你头顶……”千百媚声音带了几分阴森。
　　嘦百媚瞬间愣了，然后想起鬼片“啊……”她瞬间跑过来抱住千百媚。
　　千百媚“………”早知道管用，她就不说废话了，不过这人将自己抱的真紧啊。
　　都说在危险的时候最能体现一个人的反应，看来自己对她而言还是挺安全的。
　　“错了”嘦百媚声音软软的，本身声音好听带着酥麻，如今又撒娇，差点让千百媚明年今天是她的忌日了。
　　千百媚稳了稳自己的心脏，真要命“真错了”
　　“嗯嗯”嘦百媚抬起头瞧着四周还好没有什么鬼，松了一口气。
　　“以后还跑不？”她现在真的有一种什么都不干，天天抓人的感觉，而且这人还挺会藏的，要不是因为给她脚链上装了追踪器，不然真的找不到。
　　“不了”嘦百媚乖巧的回答，心里自然不是这样想的。
　　跑不跑看心情了，惹了千百媚自然是要跑的。
　　千百媚也不觉得这人会乖巧听话。
　　嘦百媚瞧着千百媚的脖颈，真好看，低头毫不客气吸了起来，留下一个暧昧痕迹。
　　“果然女人好，又香又软，还忒好吃”嘦百媚开口。
　　千百媚“………”
　　千百媚将塞进车子，开车离开了。
　　剩下的保镖异口同声的叹气，他们最近一个月多都是用来抓人的，重点是这人还不好抓，未来的夫人又妖又不听话。
　　千百媚带着嘦百媚来到餐厅，正好赶上。
　　“抓回来了”唐念雪瞧着嘦百媚“你……确实挺能跑的”
　　“哼………她不吓我肯定抓不住我”嘦百媚瞧着螃蟹“还是吃饭好”
　　千百媚从嘦百媚手里将螃蟹拿过来。
　　“你干嘛？”
　　“给你剥”千百媚语气中带了几分宠溺。
　　嘦百媚瞧着千百媚的手，真好看，人也好看，带在身边真养人，唉……她成功的弯了，还弯在了千百媚身上了。
　　嘦百媚撑着头盯着千百媚，花痴起来了。
　　眉如墨画，眼睛漆黑深邃，藏着令人窒息的危险气息，高挺的鼻梁，凉薄的红唇，亲起来软软的还香香的。
　　长发及腰，做起事来认真严谨，天鹅颈，还有漂亮的锁骨，还有饱满的两个大馒头，然后是腰，再然后是两条大长腿，脚也好看，脚，她应该也给她脚上戴个什么才对。
　　整个人真好看，还不是一般的好看，难怪古人帝王不上早朝，要是自己也不愿意上早朝，放着这么好看的人不宠幸，早朝多枯燥。
　　千百媚瞧着嘦百媚盯着自己，笑意挺深的。
　　“你怎么了？”
　　嘦百媚瞧着千百媚“我在想事情”
　　“什么事情得盯着我”
　　嘦百媚凑到千百媚耳边“想到一个玩法，你想试试不？”
　　“什么？”
　　“就是喂你吃草莓啊”
　　“哦”千百媚总觉得不太对劲，不就吃个草莓她怎么说的如此暧昧不会是……她瞧着嘦百媚“是我想的那样吗？”
　　“嗯”
　　千百媚瞪了嘦百媚一眼“流氓”
　　“你不想吗？”


第60章 伊思悦是伊糯的表姐
　　千百媚没有说话，自然是默许了这人的想法。
　　“剥好了”千百媚递给嘦百媚。
　　“嗯，谢谢千儿”嘦百媚勾魂一笑。
　　千百媚“………”难不成自己给吓傻了，怎么如此不正常。
　　陆南枫瞧了一眼嘦百媚，这人真会玩，然后瞧着伊糯，坏笑，嘦百媚的想法真好啊。
　　伊糯被盯的发毛，后知后觉的反应过来什么原因了，然后伸出手狠狠掐了一下嘦百媚的腰。
　　“怎么了？”嘦百媚迷茫的瞧着伊糯，她也没有招惹她啊。
　　“馊主意”伊糯吃菜。
　　嘦百媚愣了几秒，然后瞧了一眼陆南枫，反应过来了“不是馊主意，是正儿八经的好主意哦”
　　伊糯“……你这人不害羞”
　　“我女的”
　　“我也女……好吧，你赢了，后天我爸让我去国外，你跟我去呗”
　　“她不去”千百媚直接回绝了。
　　“我去，我最喜欢阿姨了”
　　“你打住，那是我妈，你这弯的过分了”
　　“没事，我也不介意有你这么大个女儿啊”
　　伊糯捏着嘦百媚的脸“媚儿，你过分了啊，叫姐姐”
　　“不……”嘦百媚坏笑捏住伊糯的腰“谁怕谁？腰可是你最敏感的地方”
　　伊糯松开了嘦百媚“算你厉害，雪儿，你到时候接一下我妈呗，然后在来找我们，要是让媚儿去接我妈，我就要失去妈妈了”
　　“好”唐念雪忍了忍没有笑出来。
　　嘦百媚“………”她也没有干什么啊。
　　“合着你们三个都要离开”陆南枫心情瞬间差了。
　　“对啊”伊糯嘴角挂着笑“总算我家人想起我这个女儿了”
　　“充话费送的真可怜”嘦百媚吃菜。
　　“哼……”伊糯突然想起来了什么，嘦百媚从来没有提过自己父母，她也没有问过，而且她也从来不回家。
　　“你………家人…”伊糯也不知道怎么开口了。
　　“去世了”嘦百媚说的轻巧，但是那双眼睛充满了恨意“被我二叔杀了，取代了我爸的位置”
　　伊糯准备安慰人的时候有人敲门。
　　嘦百媚打开愣了，这不是伊思悦和林子语吗。
　　“谢谢，我找伊糯”伊思悦开口。
　　伊糯瞧见伊思悦“表姐”伊糯过去“你怎么在这里？”
　　“路过来瞧瞧你”伊思悦握住伊糯的手“这是子语，我夫人，你参加婚礼的时候见过”
　　伊糯给整不会了，怎么叫呢？表姐夫人，不好吧，这………。
　　“你叫我子语就行了”林子语开口。
　　千百媚瞧着伊思悦和林子语，得来全不费工夫啊，到时找伊糯就行了，竟然认识她们两个，世界真小。
　　“让我看看悦儿的表妹多好看”夜槿禾从两人中间挤了进来“伊糯你好，我是……你不用管我是谁…就是……我艹……嘦百媚，呜呜，舞神，哇呜，好妖，好好看，我叫夜槿禾，你让我亲一口呗”
　　嘦百媚“………”这人出了名的色狼，唉……“你不怕北幽打死你”
　　嘦百媚说完恨不得打自己一巴掌，此地无银三百两啊，这不是间接表明自己认识北幽吗，唉……她只是不想给她们两人带来麻烦。
　　“你还想亲谁”北幽的声音传了出来“上次是宫雨瞳，这次你又盯上嘦百媚了，我身边的朋友你都想亲一遍啊”
　　千百媚是真的挺惊讶的，自然不止千百媚惊讶啊，都瞧着嘦百媚，合着这嘦百媚身后是这两人，难怪她可以如此嚣张。
　　“槿禾小朋友，赶嘦小姐要个微信呗”宫雨瞳声音带着几分戏谑，她最喜欢北幽吃醋了，吃起醋来还挺可怕的。


第61章 宫雨瞳的可怕
　　千百媚皱眉，宫雨瞳，北幽，这些人竟然都被自己撞见了。
　　夜槿禾乖巧的站在了北幽旁边。
　　嘦百媚和伊糯让开，自然进来，就挺多的。
　　宫雨瞳懒散的靠着门，没有打算进去。
　　慕妍过来“怎么了？有熟人吗？”
　　“是啊”宫雨瞳握住慕妍的手“挺熟悉的”宫雨瞳瞧着嘦百媚，这两人一个媚，一个妖，不过妍儿被自己宠的温柔更多了点。
　　嘦百媚瞧着，这些人不用猜，是出来玩的，顾兮之，曲时锦，唐小晚，池月，夲妖妖，白梦，柳云烟，梦琉璃，伊思悦，林子语，北安，叶流苏，真齐全，不过也不用猜，出钱的肯定是宫雨瞳。
　　“锦儿”顾兮之温柔的瞧着曲时锦“一会选个有窗户的房间”
　　曲时锦“………”姐姐又要干坏事了。
　　“还想假装不认识我两”宫雨瞳瞧着嘦百媚。
　　“不认识都不可能了”嘦百媚有些无奈。
　　宫雨瞳瞧了一眼千百媚，在瞧着嘦百媚“在一起了”
　　嘦百媚“……你怎么知道的？”
　　“我要是不知道，这么多年白努力了，看来以后不用跳窗了，挺危险的，车上等你们”宫雨瞳拉着慕妍走了。
　　宫雨瞳一走，大部分都走了。
　　北幽瞧着嘦百媚“梓镁在查你的身份，自己小心”北幽拉着夜槿禾离开了。
　　最后又剩林子语和伊思悦了。
　　“我走了，有时间在找你”伊思悦拉着林子语离开了。
　　然后齐刷刷瞧着嘦百媚。
　　“你藏得挺深啊”千百媚瞧着嘦百媚“难怪我找不到你，也难怪世人找不到你，更难怪你如此嚣张，身后这两人身份挺恐怖的，且不说宫雨瞳和北幽的朋友了，就冲宫雨瞳和北幽两个人，挺让人毛骨悚然的，宫雨瞳，如今宫氏的董事长，宫氏集团从一开始在华国，从她接手开始，跨出了国门，面向全世界，宫氏如今在全球排名前五，听说最近宫氏集团还在往前走，她应该是要冲到全球第一，这就意味着这人会成为全球首富，掌控全球金融，你可知道这样一来意味什么吗？她将会成为全球不能得罪的人，全球是否会出现金融危机全凭她自己，一个国家最重要的就是金融，一旦被别人掌控意味着这个总统能不能做久，全凭宫雨瞳心情了，就连总统都要礼让三分，毕恭毕敬”
　　“宫雨瞳在华国已经是第一名，比华国还有钱，而且她在黑道的势力错综复杂，特别神秘查都查不到，又是总理事，她为了慕妍，成了政坛贵公子，然后为了北幽，成了总理事，这人护短，但是也可怕，我从来不敬佩谁，可是宫雨瞳这人让我不得不佩服，也不得不害怕，她太恐怖了，这人从一开始为了爱，那么现在她就是为了护住自己想护的人，我一直觉得她的顶峰也就到这里了，可是没有想到她还能往前走，她凭借自己走到如今，我都不敢想”
　　“星辰国际，全球排名第二，也是宫雨瞳的，两大集团突飞猛进，这人实属让人害怕，她掌握了华国所有银行，在国外开的银行更是数不胜数，北幽，暗夜之主，从开始发展，也不过是在华国内，可是如今已经发展到全球，全球黑道榜首第一，她是黑道的霸主，黑道的王，一黑一白，谁惹得起，北的集团幽瞳，华国第六，全球排名六十六，没有进过，黑道一直都在发展扩大，她创造了暗夜帝国，一个黑道的国家，神秘且可怕”
　　“嘦儿，你呢？我现在对你挺好奇的，你跟她们关系肯定特别好，那么她们两人如此优秀，你只怕也不简单”
　　“你后面就知道了，不过经你这么说，这两人不是人，老奸巨猾，尤其是雨儿，不是人”
　　“你骂我上瘾了”宫雨瞳懒洋洋的靠着似笑非笑的瞧着嘦百媚。


第62章 姑姑
　　“你……你怎么又回来了？”嘦百媚默默退两步，这人记仇。
　　“给”宫雨瞳递给嘦百媚一个盒子。
　　嘦百媚打开“你那里弄来的，不是还没有出来吗”她拿出来，这条项链百年出一条，她早就惦记上了。
　　“等出来就没有了”宫雨瞳瞧着自己腰间的手，这北幽摸自己腰上瘾了，她不是有夫人吗？
　　“你干嘛？”宫雨瞳回头对上北幽那双血色的眼睛“我家妍儿什么时候学会换眼睛，咋两换眼珠子玩玩”
　　北幽“………你能不能正常点”一个两个都瞧上自己眼珠子了，有这么好吗。
　　宫雨瞳瞧着北幽，挺温柔的“明天你开车”
　　“有什么好处？”
　　“你不答应的话我让你从市长在升升，怎么样？到时候你当我下属，我天天压榨你”
　　“你能不能做个人，你要是没有事情干去谈情去，别老盯着我”
　　“让你夫人别老盯着我女儿”
　　北幽“……”
　　“也别老盯着兮之”
　　北幽“………”
　　“还有我家妍儿”
　　北幽“………”
　　“槿禾干什么了？”嘦百媚递给宫雨瞳“给我戴上呗”
　　宫雨瞳接过来“今天晚上有事吗？没事跟我们去酒店，正好靳川也在”
　　嘦百媚闻着宫雨瞳身上的味道，真安心，还暖暖的，这人对上自己在乎的人是真的很温柔。
　　“你们出来玩”
　　“嗯”
　　“好”嘦百媚摸摸项链，真好“走呗”
　　“嗯”宫雨瞳拉着嘦百媚瞧了一眼千百媚“花是我送的，你捉奸的人也是我”
　　千百媚“………”
　　三人离开了。
　　千百媚这会没有追，毕竟也不合适。
　　宫雨瞳她们三个来到酒店顶楼。
　　毕竟这里面就白靳川一个男的，其他都是女的。
　　“白靳川，太子爷舍得将自己老婆带过来了”嘦百媚瞧着女人，真软啊，京城小公主。
　　“你好，我叫薄一柔”
　　“嗯嗯，手也软”嘦百媚握住，有一种握不够的感觉。
　　白靳川毫不留情的将自己老婆手抽出来了，他可是色诱威逼利诱，什么招数都用上才追到的人，不能被他们给带弯了。
　　“人家护的紧”宫雨瞳瞧着薄一柔“你别太接近，小心被踹”
　　“柔儿，叫姐姐”
　　“姐姐”薄一柔挺乖巧的唤了一声。
　　“你看不见我在这里呢，还占便宜”白靳川挺生气的。
　　“老公，她是我姑姑”薄一柔开口。
　　白靳川彻底石化了，姑姑，自己也得叫她一声姑姑。
　　“噗嗤”嘦百媚这会是真的笑的有点过分了“原来雨儿和你……还有这辈分啊。哈哈………太逗了”
　　“闭嘴”白靳川一脸黑线，这都是什么事情啊，怎么会是这样呢“合着我防备你，压根没用，你俩私底下一直在见面”
　　“华宇里面有唯爱品牌，我亲自跟的，而且我也是最近才知道的，你若不想叫我姑姑，别娶一柔啊”
　　白靳川“………为什么哪里都有你”
　　“以后见了叫姑姑，不然我作为长辈可是会为难你的”
　　白靳川“…………”
　　“宝宝，吃桂圆”慕妍剥好塞进宫雨瞳嘴里。
　　宫雨瞳毫不客气用嘴还给了慕妍。
　　慕妍“……”这里可不是她一个啊，这人一点都不辟着。
　　“真会玩”白靳川瞧着薄一柔。
　　“你……你……别乱来”薄一柔吓的到了好几步，她已经被他的花样玩的想哭，这罪魁祸首不会是自己姑姑吧。
　　“不早了，休息吧，累了一天了”白靳川拉着薄一柔特别温柔。
　　“我……不困”薄一柔想挣脱奈何没有用，被拽进去压在门上亲上去了。
　　今晚腰又要断了。


第63章 同道中人
　　“梓镁好像最近挺安静的”嘦百媚开口。
　　“千百媚在施压，她没有时间找你麻烦”北幽靠在沙发上瞧着夜槿禾正色眯眯的来来回回瞧着这里的人。
　　这里除了白靳川外，其他都是女的，而且个个倾国倾城，长的都特别好看，白靳川长的也挺帅的，她见了那么多男的，也就只有他好看，而且长的欲，不过夜槿禾连白靳川也不放过，第一次见白靳川也色眯眯的盯着，她成功的让夜槿禾在床上躺了几天。
　　夜槿禾瞧着嘦百媚性感撩人的大长腿。
　　“这会还早，要不咱们出去看个电影”顾兮之开口。
　　“什么电影？”唐小晚瞧着池月的小脸蛋，好想亲两口。
　　“鬼电影啊”
　　“我不去”嘦百媚和夜槿禾异口同声的开口。
　　两人看着对方，同道中人啊，两人抱一起了。
　　“不去”夜槿禾死死抱着嘦百媚“我两不去，你们去吧”
　　“我……跟你们不熟”这个时候保命要紧。
　　所有人瞧着这两人抱团，然后在瞧瞧北幽，醋都要将北幽淹了。
　　“夜槿禾，把人给我放开”北幽声音带了几分阴森。
　　夜槿禾默默的放开了嘦百媚，然后跑了，北幽追过去将人压在了门上。
　　“买票，买个最恐怖的”北幽开口“我让你在抱，你抱上瘾了”
　　“我………幽儿姐姐我错了”夜槿禾赶紧求饶“我错了”
　　“请叫我英雄，有个丧尸片，全程高能，就这个吧”顾兮之开口，果断买了“雨儿报销”
　　“没钱”
　　“那我把你家妍儿卖了吧”
　　顾兮之已经听到转账的声音了。
　　宫雨瞳抱起慕妍“走吧，媚儿这不是鬼片”
　　“嗯”嘦百媚去了差点吓死，虽然不是鬼片，可是那………比恐怖片还鬼片，丧尸片也列为她的禁区的。
　　北幽拽着夜槿禾，一行人到电影院，嘦百媚被宫雨瞳和北幽夹在了中间。
　　“她们也来了”伊糯瞧着她们，应该是包场了，毕竟她们买了后面已经买不了，买了也不能让人退掉啊。
　　“很少看到的人啊，个个优秀”唐念雪回头瞧了一眼继续看电影。
　　千百媚特别想将嘦百媚拉到自己身边，可是对上宫雨瞳和北幽，实在是没有勇气去。
　　嘦百媚靠着，突然发现了千百媚，毕竟她们在后面，反正电影院就她们，她翻座位到千百媚旁边了。
　　“你也来了”嘦百媚瞧见千百媚挺高兴的。
　　“嗯”千百媚看见她来找自己更高兴，握住嘦百媚的手“你不害怕吗？鬼片阴森，可是这个全程都是高能的”
　　“我没有看过丧尸片，不知道，你让我看看”
　　“哭悲，釜山行，你都没有看过吗？”
　　“没有，听过但是没有看过，怎么了？”
　　“你一会害怕抓着我或者别看了”
　　“好，你说的我突然好害怕”嘦百媚往千百媚身上移了移，最后索性抱着千百媚，比起宫雨瞳嘲笑她，她更害怕。
　　宫雨瞳瞧着嘦百媚的动作，到底是心里有千百媚的，才如此依赖，只是媚儿的身份让她愁啊。
　　北幽瞧着嘦百媚紧紧抱着千百媚，她该放下过去了，好好谈恋爱了，千百媚虽然从小到大没有任何人爱过她，可是她很正常，没有说怨天尤人，单这份挺难能可贵的。


第64章 可以加伙食吗
　　“呜呜……”嘦百媚死死抱着千百媚“天呐，这不是恐怖，这简直是要我命啊，那个……完了，要做噩梦了”
　　“害怕别看了，我带你回去”
　　“不不，不看完我更会做噩梦的，看完不会，不然会一直想的，这真是高能到一种境界了，丧尸片都这么的渗人吗？”
　　“嗯”千百媚抱着嘦百媚。
　　“幽儿，这化妆技术真好，看的我都想上去亲一下丧尸，演的真好”夜槿禾看的无比激动。
　　确认无误，夜槿禾是个变态，北幽默默的拉住宫雨瞳的手，害怕，自己怎么娶了个变态，没事还想挖自己眼珠子亲亲，可是宫雨瞳没事还想和自己换眼珠子，换眼珠子也不是不可以，至少换了以后夜槿禾不打她眼睛主意了。
　　宫雨瞳一手在慕妍腿上占便宜，另一只手被北幽握着，好想在长一只手可以摸摸慕妍的脸。
　　自己怎么这么爱慕妍呢？想不明白。
　　宫雨瞳瞧着慕妍，自己还有嘴呢，毫不客气对着慕妍的唇亲一口，真香。
　　“宝宝，别闹”慕妍握住宫雨瞳作乱的手继续看电影。
　　全是女的看丧尸片，不应该看爱情片吗？可是目前电影院只能放男女爱情片啊，曲时锦瞧着顾兮之，是不是让自己姐姐努力一下，拍些百合电影呢。
　　电影结束后嘦百媚是被千百媚抱出去的，其他走出去的。
　　千百媚将嘦百媚抱回来“自己洗澡还是我帮你”
　　“我自己洗澡，毕竟不是鬼片，还好”嘦百媚去浴室了。
　　千百媚下楼，不知道她饿不饿，熬了粥端上来嘦百媚已经洗好了。
　　“不知道你饿不饿，不饿就不吃了”千百媚去浴室了。
　　嘦百媚瞧着粥，肯定是她自己亲手做的，虽然不饿，可是不能浪费人家的心意，毕竟一个人满心欢喜给你熬粥，不吃，这人会失望的，嘦百媚毫不客气解决了。
　　千百媚出来一愣“你跟她们在一起没有吃饭吗？这么饿”
　　“吃饱了”
　　“那你还吃”
　　“不能浪费你的心意吗”
　　千百媚听的心里暖暖的“你白天说试试草莓”
　　嘦百媚“………”
　　……………
　　千百媚下午醒过来，昨晚让她刷新了认知，这嘦百媚真会啊。
　　“醒了”嘦百媚瞧着千百媚“昨晚可好？”
　　“不错，要不我让你试试”
　　嘦百媚身子一紧“也行，那我今天可以加伙食吗？”
　　“想吃什么？”
　　“红烧肉”
　　“好”
　　嘦百媚瞧着千百媚然后亲了上去，吻的温柔缠绵。
　　千百媚回应着嘦百媚的吻，两人吻了十几分钟嘦百媚才放开千百媚。
　　千百媚舌根发麻起身去浴室了。
　　嘦百媚起身，将床单被套全换了，昨晚有点疯狂了。
　　千百媚出来“你不是什么都不会吗？”
　　“那你还要我？”
　　“我会就行了”
　　“哦”嘦百媚跟着千百媚下楼，这人还真好啊。
　　伊糯靠着沙发揉腰。
　　“你腰怎么了？生理期来了”嘦百媚问。
　　“明知故问”伊糯瞪一眼罪魁祸首，昨晚她竟然压自己。还不给自己机会，硬生生被欺负了一晚上。
　　“哦”嘦百媚想笑，还是算了吧“明天飞机吗？”
　　“嗯，终于可以见到我父母了，不知道她们会不会把我用完然后将我赶出去”
　　“你家人不是挺喜欢你的吗？”陆南枫有些不解的问。
　　“是啊，可是我影响人家夫妻感情啊，所以去哪里不带我，尤其是认识媚儿后，直接将我扔给媚儿，然后过二人世界去了，这世上就没有比我惨的人了”
　　“你们家感情真好，我父母长年吵架，果然相爱的人在一起家庭才会和睦”
　　“是啊，不然还容易影响孩子，没事，有我呢”
　　“谢谢”难得听到伊糯安慰她。
　　“要不你跟我一起去吧”伊糯开口。


第65章 赶着送钱来了
　　“这……不好吧，我……害怕”陆南枫有点结巴。
　　“陆总还会害怕啊”吴妘棠倜傥的开口。
　　“你这不是说废话吗？那……要见丈母娘能不害怕吗？万一看不上我怎么办？而且……而且………这里谁不知道我俩是仇人，指不定她家人还以为我故意接近糯糯宝宝呢”
　　“你……你……我都跟你学结巴了，没事，你怕什么？反正迟早都要见的，你可以不去万一我家人把我叫过去让我相亲怎么办？”
　　“我去”陆南枫听到这话半点犹豫都没有了“我去，你必须是我的”
　　“不愧是陆总，那雪儿你是不是不用去了”
　　“她去嘦儿不去”千百媚开口，她才不愿意见不到嘦百媚，想她怎么办。
　　“我不去了，让媚儿去吧，毕竟我这几天一直在这里，唐瑜还被我锁着，比较麻烦，一旦激发第二人格……我怕……媚儿，我听说宫雨瞳还是心理学专家”
　　“你想让雨儿试试看能否让她正常？”
　　“我恨她的同时又下不了手，毕竟曾经深爱，如果她能恢复正常也算一件好事情”
　　“我给你问问”嘦百媚拿出手机发了个定位然后拨通电话“你在哪里？你来我给你发的定位，有事找你”然后挂了。
　　“你…就这样跟人家说话的”唐念雪瞧着“还一副命令的语气”
　　“没事，就因为熟悉才随意，不然她会踹我的，还以为我怎么了，这人你有事，她会立马赶来，出了名的护短”
　　“你很在乎她”伊糯瞧着嘦百媚，她吃醋了。
　　“是，她救过我好多次，没有雨儿，我早就死了，毕竟我活着妨碍了我二叔”
　　“哦”伊糯有点不高兴，也只是不高兴，毕竟人和人之间的一些事情是比不了的，可是自己朋友突然有另一个朋友，总不太舒服，而且关系还特别好。
　　宫雨瞳和北幽进来。
　　“为什么你们两个形影不离啊”嘦百媚瞧着两人“幽儿你又为什么老是跟着雨儿”
　　“因为我没有钱”
　　“你………没有钱，你把我那几亿还我”宫雨瞳瞧着北幽。
　　“没有”
　　宫雨瞳“………我又不是提款机”
　　嘦百媚突然想起了什么，拽住北幽将人压在沙发上。
　　北幽动了动指头，没有打算反抗。
　　嘦百媚从她兜里掏出手机，用自己指纹解开，毫不客气给自己转了一亿。
　　北幽“……”自己这是过来给人送钱来了。
　　宫雨瞳瞧着，幸灾乐祸。
　　嘦百媚放开北幽，抓着宫雨瞳压到沙发上，直接坐人腿上，毕竟宫雨瞳这个人不太老实，不像北幽，听话。
　　宫雨瞳动了动手腕，前一秒幸灾乐祸，后一秒轮到自己了“我要是在带一个过来你也不打算放过”
　　“嗯”嘦百媚瞧着宫雨瞳的长腿，伸出手捏了捏“手感真好”
　　宫雨瞳“………”
　　嘦百媚取出手机，输入密码，然后用自己指纹解开毫不客气给自己转了两亿。
　　“我也要”北幽拿过手机。
　　宫雨瞳瞧着两人，顿感无奈，但是挺宠溺的。
　　“我养你们有什么好处”
　　“好处挺多的”嘦百媚瞧着宫雨瞳，这人还挺喜欢露腰，慕妍不管吗，她捏住她的腰。
　　“疼………”宫雨瞳瞧着嘦百媚“我是惹你了啊，一个天天想踹我，一个天天掐我，我上辈子到底是怎么得罪你们两个了”
　　“你不愿意？”北幽瞧着宫雨瞳，带了点危险。
　　“愿意啊”谁愿意被踹“姐姐”
　　北幽“………”
　　“你不愿意啊？”嘦百媚手又用了几分力道。
　　“嗯嗯，愿意，可愿意，别掐了，一会出血了，你找我什么事情？”
　　“人格分裂有痊愈的可能吗？”
　　“你说唐瑜”
　　嘦百媚“………你真聪明”
　　“她痊愈不了，如果是时间短或许有办法，唐瑜是从小到大已经形成了”宫雨瞳开口。
　　唐念雪想开口，但是宫雨瞳身上的压迫感太强了，而且这人如此可怕，她挺怕的。
　　“主人格受虐倾向，第二人格不是，反而很可怕，是个疯子，有办法控制吗？毕竟杀人要偿命”嘦百媚继续问。
　　北幽捏着宫雨瞳的手，捏来捏去。
　　宫雨瞳瞧着自己的手，真可怜，也不知道这人跟她在一起是什么情况，就知道欺负自己，要不就是占便宜，反正但凡她无聊，那肯定是要来找自己麻烦的，最近人家挺闲的，所以带着自己朋友过来了，然后出来玩，出钱的是她，真惨。
　　“她现在什么情况？”宫雨瞳想将自己手解救出来，可是北幽捏得更紧了，她选择放弃了。
　　“还是主人格”
　　“等她变成第二人格在找我，我这一个月没有时间，下个月有时间”
　　“好，你们两个什么时候过来我这里啊”
　　“你有事随时过来”北幽放开了宫雨瞳的手瞧着宫雨瞳的腿，上次自己穿了人家衣服，回去夜槿禾将她狠狠收拾了一顿。想到这里北幽毫不客气拍了一巴掌宫雨瞳的腿上。
　　“你干嘛？”
　　“裙子太短”
　　宫雨瞳“………你管我，我家夫人都不管我”
　　“她管不住你，下次换个长的出来”
　　“不听”
　　北幽瞧着宫雨瞳“我亲自给你换”
　　宫雨瞳“………”


第66章 吓晕了
　　“你俩在一起能不能别掐啊，爱掐还爱在一起”
　　“我又没有黏着北幽”她就挺无辜的。
　　“说的我好像很喜欢你”北幽不理会宫雨瞳了。
　　嘦百媚瞧着北幽，她这小性子在宫雨瞳面前真的展现的淋漓尽致。
　　“幽姐姐”宫雨瞳瞧着北幽“错了，我喜欢你，特别喜欢，是我离不开你”
　　嘦百媚“…………”
　　“嗯”北幽瞧着宫雨瞳“你还让人家在你腿上坐着”
　　“你还吃醋，我就不”嘦百媚瞧着北幽“你能咋的，我今晚还要抱着雨儿睡觉呢”
　　“唉…我们要走了，自己小心些”
　　“嗯”嘦百媚起身。
　　宫雨瞳拉着北幽“有什么情况早早说”
　　“嗯”
　　“不用怕连累我们，我更怕你出事”北幽瞧着嘦百媚“所以有事，及时联系，你牵扯了太多东西”
　　“嗯，放心，有你们两个我不会有事的”
　　“好”北幽拉着宫雨瞳走了。
　　嘦百媚收回视线，坑了好几亿，够花了，这两人真好，有大佬的感觉就是不一样。
　　“怎么感觉北幽在宫雨瞳面前像个小孩子”伊糯开口“不过一个是神一个是地狱的感觉”
　　“北幽以前可怕的很，而且不说话挺……遇到雨儿后，越来越开心了，再加上雨儿特别惯她，所以才有了如今的北幽，那是一种依赖，也是一种依托，雨儿是幽儿的避风港，心灵的依靠，也是幽儿的救赎”
　　“你怎么认识她们的？”千百媚问。
　　“这……她们两个找上我的，而且我看见北幽第一眼晕了”
　　几人？？？
　　“大晚上来找我，还……唉………北幽穿了一身红色的裙子，再加上她那双红色的眼睛，声音没有任何感情空灵，带着阴森活脱脱就是个鬼，我真不知道雨儿为什么不害怕，反正我那会是吓晕了，以为碰到鬼了，后来醒了，瞧着两人，自然我直接抱住宫雨瞳，喊有鬼，毕竟宫雨瞳那会冰冷没有现在这么冷的让人窒息，她对于我而言还是很好接触的，然后宫雨瞳才解释的，我就算知道她是人我也害怕，而且她的头像是午夜凶铃封面”
　　“我就是那个时候害怕鬼片的，晚上也不和北幽聊天，害怕，后来才知道北幽的微信名和头像是遇到宫雨瞳改的，她们两人是在电影院认识的，宫雨瞳去卫生间，北幽跟着过去了”
　　“北幽也吓过宫雨瞳，是一种试探，结果没用，人家不害怕，还让她好好说话，我从来没有见过宫雨瞳害怕什么，什么也不怕，自然除了在慕妍的事情上外”
　　“宫雨瞳被世人称为神”唐念雪开口“这人是真的不简单，惊为天人，宛如神邸”
　　“找上你的，为了联手”千百媚继续问。
　　“是啊，可是我感觉有宫雨瞳一个就够了，雪儿，你暂时稳住唐瑜，等雨儿过来了你在逼迫也行”
　　“好，你有如此优秀的朋友为你自豪”
　　“可不嘛，长的也好看，而且还宠人，不过我对她们和对你们两个不一样北幽也有朋友，雨儿也有朋友，都不影响什么，除非有事，没事也是各自有各自的生活”
　　“知道了，不用解释”伊糯开口“就是……还是有点吃醋的，朋友也有占有欲的”
　　“嗯，我有钱了，请你们吃饭呗”
　　“没钱给我说，我养的起你”千百媚酸溜溜的开口。
　　“不缺钱啊，主打一个开心”她就喜欢坑宫雨瞳的钱，图乐趣。


第67章 为什么会变成这样？
　　“你这几天去哪里了？都不来看我”唐瑜瞧着唐念雪一脸幽怨。
　　“与你有关系”唐念雪将吃的放下转身就走，被唐瑜抱住了。
　　唐念雪踹开了唐瑜“别碰我”
　　“你是不是喜欢上别人了，你身上有其他味道”
　　“换香水了”她真的做不到去装，毕竟跟吴妘棠在一起后，她越来越厌恶唐瑜了。
　　“你是不是不爱我了？你喜欢上别人了对不？”唐瑜不是问而是肯定“你为什么不爱我了？”
　　“爱你，你配吗？因为你，我的人生毁了，留给我的是阴影是伤害，还有这一身的伤疤”
　　“你要离开我的，我不想这样做的”唐瑜辩解道。
　　“我什么时候离开你了，你有问过我吗？你没有，我出国留学，没有打算跟你分手，可是你呢？你囚禁了我三年，三年啊，人一生有几个三年，你告诉我，唐瑜，你为什么这么对我呢？我刚到国外，没有勇气去看自己一身伤疤，看到了我害怕，我会想起你对我做的一切，我害怕啊，我出去看到外面的人，我也害怕”唐念雪泪落了下来。
　　“差不多半年我将自己遮的严严实实的躲在房子里不敢出来，我好不容易有勇气面对了，可是……你为什么还要找我呢？”
　　“我离不开你，我真的离不开你”
　　“你离不开我就如此对我吗？囚禁我，折磨我，这叫爱吗？唐瑜，你到底懂什么是爱吗？你不懂，你不会懂的，你这辈子都不会懂的”
　　“我是不懂，可是你教我啊，你可以教我怎么去爱一个人啊”唐瑜吼道。
　　“晚了，一切太晚了，从你囚禁我，折磨我的时候一切都晚了”
　　“不晚，我们还有机会的不是吗？我们重新开始好不？”
　　“够了，不可能了，破镜重圆，有裂痕啊，我的心早就被你伤的千疮百孔了，怎么在一起，何况，唐瑜，我不爱你了，你亲手葬送了我和你的未来，你亲手毁了我得身体”唐念雪脱了自己衣服“看清楚了吗？我全身都是伤疤，这辈子这些伤疤都会伴随我一生，我忘不了你对我做的一切，忘不了，我的身体记的很清楚”
　　“我………对不起……我真的很爱你，给我一次机会好吗？我求你了”
　　“求我，给你一次机会，可能吗？唐瑜”唐念雪捏着唐瑜的下巴，一字一句，字字冷酷无情“我唐念雪，这辈子都不会原谅你，都不会爱你，我最后悔的就是爱上了你，我恨你，恨之入骨，我恨不得杀了你，我这辈子都不能生孩子，都不能有自己的孩子了，我当不了一个母亲了，这也是拜你所赐啊，我真的好想杀了你啊”唐念雪说完颓废的坐在了地上。
　　“那还不是因为你跟那个男人在一起，你说你喜欢孩子，你要给他生孩子，怎么可能呢？我不会让你给他生孩子的”
　　“我不过是跟他聊了两句，说我也挺喜欢孩子的，可你呢……”唐念雪扑过去，压住唐瑜几巴掌扇在了唐瑜脸上“你剥夺了我一个做母亲的权利，你有什么资格跟我在一起呢？你有什么资格爱我呢？你没有资格”
　　唐念雪瞧着唐瑜“我这辈子毁了，毁在了你手上，你知道吗？我们在一起的时候我还想过将来我们结婚了，我想生个我们的孩子，两女的也可以的，可是……毁了，一切都毁了，我们为什么会变成这样呢？啊………我为什么会变成这样呢？你告诉我？你说啊”
　　唐瑜不语，泪水一滴一滴落了下来。
　　“你有什么资格哭呢？你没有资格，你这种人，不配，不配爱，不配别人爱，永远都不知道心疼别人，唐瑜我和你结束了”唐念雪起身穿好衣服“永远结束了”
　　“不……你不许走，我不会让你走的”唐瑜扑向唐念雪。
　　唐念雪闪开将门锁上离开了。
　　“不………我跟你没有结束，没有结束，唐念雪，你是我的，你只能是我的，你敢去找其他人，我会杀了你的，我得不到别人也休想得到”唐瑜双眼猩红，已经疯了，她不允许唐念雪离开她，拽着铁链子，甚至皮肤都磨出血了，也不管，继续挣脱。


第68章 你得养我
　　唐念雪出来瞧着天空，蓝天白云，多好的天啊。
　　“没事吧”吴妘棠走过来。
　　“你怎么在这里？”
　　“怕你有事，还好吧？”
　　“没事，只是觉得到底哪里错了，为什么会走到如今这种地步”
　　“不是你的错，走吧”
　　“对不起”
　　“每个人都有过往，你不用说对不起”吴妘棠拉着唐念雪上车“想吃什么？别为了不在乎的人影响情绪”
　　“我生不了孩子”
　　吴妘棠瞧着唐念雪“唐瑜干的”
　　“是”
　　“没事，你要是喜欢我给你生一个，跟你姓，不过你得养我”
　　“我……你好养吗？”
　　“好养啊，我又不挑”吴妘棠继续开车“去吃火锅怎么样？”
　　“好，你真的不介意吗？”
　　“怎么可能不介意呢”吴妘棠停车瞧着唐念雪“任何人喜欢上一个人都会在意她的过往，因为她想要的太多了，想要她整个人生都是她啊，我来的有点迟了，我会好好保护你的，不会让唐瑜再次伤到你，信我”
　　“嗯，我信你”
　　吴妘棠亲了一下唐念雪“别想太多了，人都有过去的，你都不了解我就敢跟我在一起，你也是胆子大啊”
　　“千百媚的朋友不会差”
　　“也是啊”吴妘棠继续开车“你应该好好想想怎么解决唐瑜，毕竟放着迟早会伤了你的，我的意思是送精神病院吧”
　　“我怕她跑出来，到时候也麻烦，她的第二人格很疯狂，没有人性”
　　“在想想吧”吴妘棠拉着唐念雪进到包间“想吃什么自己点”
　　“嗯，肥牛卷，鱼丸，生菜，毛肚，虾，玉米，咋两要什么锅？”
　　“鸳鸯锅”
　　“你咋不洗个鸳鸯浴呢”
　　吴妘棠没有说话，心里在盘算着什么。
　　“你们三个都会抽烟啊”唐念雪瞧着吴妘棠“我更好奇你”
　　“我生下来被父母抛弃了，孤儿院长大的，后来被人领养了，对我还不错，可是心里总觉得被自己亲生父母抛弃，有恨，学会了抽烟，后来认识了千儿，在是南枫，过的还好，毕竟缺失的父母爱被……领养我的是两个女人”
　　“那她们两个是………”
　　“嗯，所以我跟你是没有什么阻碍的，就看你了？”
　　“我也是孤儿啊，孤儿院………这里就一个孤儿院”
　　“还挺有缘的，有空回去看看”吴妘棠提议。
　　“好哇，我……挺喜欢女娃娃的”
　　可是她这辈子也生不了。
　　“没事，我到时候给你多生几个，只要你养的起”吴妘棠握住唐念雪的手“让你当母亲”
　　“好，多生几个小棠棠”
　　服务员上好菜，吴妘棠给唐念雪夹菜，两人吃饱出来吴妘棠开车拉着人到酒店。
　　“你………干嘛？”唐念雪瞧着吴妘棠。自己这话好像问的有点白痴的感觉，去酒店还能干嘛，少儿不宜呗。
　　“你不是要洗鸳鸯浴吗？这家酒店有”
　　“你……你……你还是个流氓”
　　“都到这里了，你还能跑掉啊”吴妘棠拉着唐念雪进来“怎么样？浴室建造这么大一个鸳鸯池，挺难得”
　　“我……我……”唐念雪紧张起来了。
　　“撩我得时候也没有见你紧张啊”
　　“那……不一样啊”
　　“没事，放松”吴妘棠捧着唐念雪的脸亲了上去，然后腾出一只手去脱她的衣服。
　　唐念雪感受着吴妘棠的触碰，一股暖暖的气息涌入身体里，她以为自己会反感，害怕，没有想到欣然接受，而且这人很温柔也很温暖。
　　等两人躺到床上已经是深夜了。
　　“累不？”吴妘棠抱着唐念雪，下巴抵在唐念雪的肩膀上问。
　　“还好”
　　“不害怕吧？”她很温柔，就怕她害怕或者反感。
　　“不怕”
　　“你心里承受能力挺强的”
　　“你不觉得……不好看吗？”
　　“我心疼”
　　唐念雪没有在开口。
　　“简直是个人渣，你如此好看，怎么下的去手”
　　“不想知道”唐念雪瞧着吴妘棠的眼睛“你眼睛有星辰”
　　“你就是我的星辰，我没有谈过恋爱，也没有喜欢过谁，提前交底”
　　“嗯，知道，这里你的名声还是略有耳闻的”
　　“那就好”吴妘棠紧紧抱着唐念雪“你不累？”
　　“不累”
　　“夜还还很长”
　　唐念雪“………”


第69章 离家出走
　　“爸，妈，这是我女朋友陆南枫”伊糯介绍，然后观察自己父母什么表情。
　　伊母愣了几秒，瞧着陆南枫“合着我给你介绍相亲对象，你拒绝，因为你有喜欢的人啊，那你早说啊”
　　伊父开心的有点过分了“什么时候结婚啊？”
　　“爸，你就巴不得把我嫁出去吗？”
　　“是啊，你都影响我俩二人世界二十几年了”
　　伊糯“……”
　　嘦百媚抿唇，还是不笑了。
　　“我见到表姐了”
　　“什么感想？”伊父问。
　　伊糯问懵了“什么意思啊？”
　　“思悦结婚了，人家天天拉着自己小娇妻到处玩，你一个人不孤单吗？女娃娃多好”
　　伊糯彻底石化了，这怎么感觉都不对劲啊“爸，你不觉得恶心吗？”
　　“不啊，你妈妈不也女的吗？女的好”
　　伊糯“……”
　　好像是这个道理，可是又感觉哪里怪怪的。
　　“糯糯，给，这里有个项目跟进处理掉，我和你妈去玩了，处理完回去”伊父生怕自己女儿反悔，拉着伊母走还不忘给陆南枫给张卡“见面礼”然后速度很快消失了。
　　“啊………呜呜……”伊糯瞧着桌子上的文件“媚儿，我怎么这么惨啊”
　　嘦百媚抱着伊糯“你要接收现实，别期望太多，你就是个意外”
　　“呜呜……我要离家出走，早早的把我培养起来。公司扔给我，消失了，太惨了……呜呜……啊………从小到大去哪里都不带着我，我…呜呜……”伊糯越想越委屈，还真哭了。
　　“陆南枫，哄人啊”
　　陆南枫瞧着伊糯“我……我……不会啊，那个糯糯宝宝你别哭了，你爸不要你了，我要你”
　　嘦百媚“……你确定你是在安慰她还是在火上浇油”
　　“我…那个宝贝，我…错了……”陆南枫捂脸，她也没有干什么事情啊，她错哪里了。
　　“哇呜……”伊糯哭的更伤心了“我才二十二就……我连童年都没有，我……连芭比娃娃都没有”
　　嘦百媚果断给宫雨瞳打电话“雨儿，你能不能告诉我怎么哄女的啊”
　　宫雨瞳瞧着来电人，第一次是兮之，然后是北幽，这会是嘦百媚，都是奇葩“要是不会哄，亲上去”
　　“啊……不是千百媚”
　　“我知道，挂了，别影响我跟妍儿谈情”宫雨瞳挂断了。
　　“你要不亲亲？”嘦百媚瞧着陆南枫。
　　“好吧”陆南枫捏着伊糯的下巴亲上去了。
　　嘦百媚默默头转一边去了，唉……糯米团子真惨，可是不知道为什么她想笑，是不是有点不厚道啊。
　　陆南枫放开伊糯，果然是个好办法，最起码不哭了。
　　“你……要不要在亲亲”伊糯瞧着陆南枫，有些没有过瘾。
　　陆南枫“………不亲，赶紧忙完回去”她在亲下去拉着人得去床上了。
　　“哦…你是不是不行啊？”伊糯瞧着她一脸嫌弃。
　　陆南枫“…………你找s”拉着人上楼了，
　　嘦百媚摇头，等到晚上这两人还没有下楼，嘦百媚出去找吃的，被黑衣人给围了。
　　“公主，总统请你过去”
　　嘦百媚冷笑，来的还真是时候啊，专挑她一个的时候。


第70章 威胁她
　　嘦百媚跟着他们进来，只有总统一人，只是保镖挺多的，看来今晚不好走。
　　“来了，坐”总统瞧着嘦百媚。
　　“二叔，找我何事？”嘦百媚点燃烟散漫的瞧着，眼神妖媚不带半点感情。
　　“像极了你母亲”
　　“是啊，你当年不也追我母亲吗？可惜了她选择了我父亲”嘦百媚吐出烟雾，眸子带着妖“不知道二叔今晚找我何事？”
　　“跟我回去”
　　“回去干什么？”嘦百媚瞧着总统，别人怕他可是她不，谁让自己也是嘦家的人呢，而且自己还是华国的公主，自己父母去世了，自己依旧是公主，依旧是上将，任何人都改变不了，这是自己爷爷给的，他也没有资格收回，除非她心甘情愿。
　　“你好歹是华国的公主，也该回去了，一直在外面干什么，而且你还是上将，那么多事情不处理吗？”
　　“没有我，安稳的很，有事我自然会处理的，二叔要是没事，我还要吃饭呢？”
　　“如果我强行带你回去呢？”
　　“你试试看了”嘦百媚掐灭烟“看你的人是我得对手吗？”
　　“你是千百媚的女朋友”
　　“你用她威胁我”嘦百媚走近总统瞧着他“你试试看？你敢碰我身边任何一个人，我会让华国四分五裂，别忘了我手里握的是华国的兵权，还有国防部署”
　　“如果你死了呢？”
　　“我死了你也会死，不信你试试看？”
　　“是吗？放心，我会处理好的”
　　“我父母是你杀的”
　　“你母亲我可舍不得，毕竟我爱她”
　　嘦百媚忍了忍没有将水泼到他脸上“她在哪里？”
　　“她很快会嫁给我，到时候你也得叫我一声父亲”
　　“你做梦”嘦百媚一杯水直接泼在了总统脸上“二叔，你别做恶心的事情，不然华国的人知道了你还能当这个总统吗？”
　　“放心，我会给你母亲整容的，到时候谁知道，你难道想让你母亲背负骂名吗？”
　　“你………”她现在不是冲动的时候“你到底想干什么？”
　　“想让你听话点想娶你母亲，自然如果你能劝动你母亲也是可以考虑让你们母女见一面”
　　“想让我听话不可能，洛辰也是你杀的”
　　“不是，我对你交男朋友的事情不感兴趣，对了，想让我少碰你母亲你最好乖点”
　　“你……”嘦百媚死死捏着手，她真的特别想打死他算了，她一旦动手这些保镖会一拥而上，她没有胜算。
　　“我要的不多，你母亲，总统的位置其他不重要，至于你，你要是听话，上将的位置依旧是你，我也不会杀你，虽然是我哥的女儿，但是谁让我爱屋及乌呢，我也可以将你当女儿”
　　“我……见过不要脸的没有见过如此不要脸的”
　　“我是你二叔，你就是这么跟长辈说话的，要不是看在你母亲份上，这会你早挨打了”
　　“我对你不需要礼貌，你最好别碰我母亲，不然我一定不会让你在华国总统的位置上坐安稳”
　　“哦？你不想保护自己母亲了，毁一个人我一句话的事，而且我如果在拍个视频呢？”
　　“你还真是挺变态的，喜欢被别人欣赏啊”
　　总统脸色有些不好，他忍了“给你时间，自己回来，还有真的不想见自己母亲吗？”他取出手机打开视频“自己看”
　　嘦百媚瞧着三秒可是那就是自己母亲，被绑着。
　　“等你来找我”总统起身带着人离开了。
　　嘦百媚一拳砸在了桌子上，她真的恨不得杀了二叔，可是母亲……回去会被他掌控，到时候洛辰的仇，还有跟千百媚只能断了，可是不回去自己母亲，他什么都做的出来。
　　她真的只能找宫雨瞳了，一点也不愿意，毕竟人家好不容易跟爱人在一起，自己拉进来又会陷入危险中。
　　嘦百媚出来，瞧着自己的手，去药店包扎了吃了饭回来，睡觉，她想静静。
　　陆南枫和伊糯第二天下来瞧见嘦百媚正坐在沙发上出神呢。
　　“你手怎么了？”伊糯瞧着嘦百媚“心情不好嘛？发生什么事情了？”
　　“没事，我先回去了”嘦百媚起身“你们忙完早点回来吧”


第71章 你喜欢我吗
　　伊糯还没有开口，嘦百媚已经离开了。
　　“这是怎么了？不行，我得赶紧忙完回去”
　　陆南枫给千百媚发了消息，看状态好像不太好。
　　嘦百媚回到A市，洗了澡换衣服刚下楼千百媚进来了。
　　看来是陆南枫告诉她了，可是自己还没有想好怎么告诉她呢。
　　“想吃什么我给你做”千百媚瞧着嘦百媚，第一次看见她如此沉静，还带了一丝恨。
　　“什么都行”嘦百媚坐在沙发上不在语，到底要怎么告诉她呢。
　　千百媚瞧了一眼，去了厨房，一会端出来一碗面“趁热吃”
　　嘦百媚拿着筷子，很快将一碗面吃完了“你手艺越来越好了”
　　“还不是为了你，得好好努力，省得你嫌弃我”
　　“哦，你………父亲是想杀了你是不？”
　　“不算是”难道于自己有关系，谁找过她？
　　“我是私生女，可是按年龄是老大，我父亲娶的人并非他所爱，爱的是我母亲，可是我母亲不喜欢他，强迫了我母亲，有了我，我母亲恨我，所以不是打就是骂，我没有感受到母爱，我父亲对我也没有什么感情，不让我死就行了，我母亲后来自杀了，留下了我，我父亲想将我带回来，可是我不愿意，所以给了一笔钱，我利用这笔钱发展起来，后来建立了千集团，也认识了陆南枫和吴妘棠，我父亲后来给了我两条路，要不回来要不杀了我，这些年有时间就派人来杀我或者让我回去，周家虽然比不了我得势力，可是谁知道周家背后又是什么情况，我没有查过，但是他们能找到我想必不简单”
　　“你会回去吗？”
　　“不会，我回去又会陷入另一个漩涡中，周家继承人还有周氏集团，这样挺好的，习惯了，他们争夺于我没有关系，我不想参与”
　　“可是周晴来找你，他们不会放过你的”
　　“我知道，我是不会回去的，所以只能跟他们抗衡了，你是为了这件事情心情不好嘛？”
　　“不是，千百媚你真特别喜欢我吗？能离开我吗？”
　　“我不会放你离开”
　　“看来那三个月你是为了拖延时间”
　　“是，我不懂什么是喜欢什么是爱，可是我不能离开你，我会想你，我想跟你呆在一起，有你我的生活才是圆满的”
　　“是吗？我告诉你我是谁？”
　　“你说”
　　“我是华国的公主，华国的上将，我的敌人是我二叔，华国的总统”
　　千百媚沉默了，她从来没有想到她的身份如此尊贵，这样的身份……自己到底高攀了。
　　“我二叔喜欢我妈，我妈嫁给了我爸，而且华国总统本来就是我爸的，可是二叔害死了我爸，我原以为我母亲也死了，昨晚我才知道她没有死，被我二叔囚禁起来了，也是，我二叔那么爱我母亲，怎么可能杀了她，二叔给了我两个选择，第一，回去，被他掌控，我身份不变，第二，杀了我，我不回去我母亲怎么办？我回去就要被他掌控，听命于他，未来如何我也不知道了，我原以为洛辰是他杀的，他说不是，我想报仇，洛辰全家死于非命，我必须留在这里，不能回去，可是我……母亲……我不知道该怎么办了”
　　“我没有证据证明我爸的死是我二叔所为，我不在乎什么公主，我也不在乎什么上将，这些我从来都不在乎，她们对于我而言不过是能保我平安而已，我………”嘦百媚一滴泪落了下来“不想去找雨儿，我不想在牵连她了，一旦这件事情到了一发不可收拾的时候，雨儿肯定会为了我将我二叔从华国总统的位置上踹下来，那样一来，她要付出什么？会将自己陷入危险中，一个国的总统岂是想让他下来就下来的，她好不容易跟慕妍在一起，我不想打扰她，可是我也没有其他办法”
　　“我在这里也有势力，咱俩算是平手，毕竟我隐藏了”
　　“你喜欢我吗？”千百媚瞧着嘦百媚问。


第72章 千儿，我喜欢你
　　嘦百媚瞧着千百媚，伸出手捧着她的脸。
　　嘦百媚说“若是不能谋生路，那我陪你去死，若是我助你到顶峰，你许我一个家好吗？”
　　千百媚红了双眼回答了一个字“好”
　　嘦百媚继续开口“我助你到顶峰你来帮我好吗？”
　　“好”千百媚的心在颤。
　　“我不想将雨儿牵扯进来，所以只能将你拉进我的人生，你愿意吗？”
　　“我愿意”千百媚回答。
　　“所以我们一起努力，无论生死，无论结果如何，我们都要在一起”
　　“嗯”千百媚泪了落了下来，她将自己一切堵在了自己身上。
　　“千百媚，我喜欢你”嘦百媚瞧着她“容我自私一次，要了你的命，你的一生，因为对于我而言，遇到危险不是放手，而是告诉你，我们一起努力走下去”
　　千百媚吻了吻嘦百媚的唇“我害怕你跟我提分手，提以后不要再见面了，你说的对，遇到危险我们一起扛，横竖不过是死而已，可是不能放开彼此的手，那样会更痛”
　　“嗯，我谈过一次恋爱，忘不了洛辰，可是我是真的爱你，不知道为什么？从我二叔找我的时候，他问你是我女朋友的时候我害怕二叔用你威胁我，所以让他威胁不了我，那就是让你强大起来，他无可奈何，你强大起来在助我报仇救出我母亲，唯有这样我才不会麻烦雨儿”
　　“我懂，我愿意保护你，愿意帮你，只要你别放手”
　　“不会”她不可能放手，因为慕妍跟宫雨瞳当初就是最好的例子，将对方伤的太深，让宫雨瞳有了阴影。
　　“好”千百媚抱住嘦百媚“我会好好护着你的”
　　“我信你”嘦百媚瞧着她，勾勾千百媚的下巴邪魅一笑。
　　“你勾引我”千百媚瞧着嘦百媚，带着笑，知道她在乎自己，她真的很开心。
　　“不明显吗？”嘦百媚起身坐到了千百媚腿上，双手环着千百媚的脖子“千儿，我喜欢你”
　　嘦百媚一字一句无比深情的开口。
　　千百媚瞧着嘦百媚“我爱你”
　　“虽然不知道什么时候开始的，但是真的喜欢你哦”
　　“我也是”
　　“你学我？”
　　“没有”
　　“就有拉”嘦百媚带了点撒娇，声音软软的带着媚。
　　千百媚骨头都是酥麻的，这人能要人命。
　　“你好好说话”她受不了，在这样下去自己得死在她怀里。
　　“哦，我还没有想好怎么动手呢？”嘦百捏着千百媚的腰往上移了移。
　　“你别乱来，大白天的”千百媚按住嘦百媚作乱的手。
　　“那去房间啊，让我看看你有多想我”嘦百媚瞧着千百媚的眼睛“怎么样？”眼眸中带着无尽的风情。
　　“刚吃饱不移运动”
　　嘦百媚“………”
　　“千百媚，你忒不是人了，我都表白了，你还不让我吃肉，你太过分了，你别逼我用强的”
　　“强来，你………你打得过我吗？”
　　“你试试看，我从小到大差不多在军队里，所以你未必是我的对手，不过千儿，我打不过宫雨瞳”
　　“你为什么非得打的过她呢？”
　　“打的过她我就可以天天欺负她了”
　　“宫雨瞳有你这样的朋友还挺…倒霉的”
　　嘦百媚“………”
　　嘦百媚瞧着千百媚的唇，贴了上去“千儿，第一天约会，你想要什么？”手捏着千百媚的腰有意无意的撩拨着她。
　　“我想反攻”千百媚呼吸有些不稳。
　　“你技术不行，所以不可能”她才不要遭罪，自然不是她不行，是她太会折磨人了，所以不行，不然受罪。
　　“你不是挺舒服的吗？”千百媚瞧着嘦百媚的眼睛“要不试试？我可以用你在练练”
　　“刚吃饱不移运动”嘦百媚无情的开口，然后准备离开千百媚，被千百媚拉着坐在自己腿上亲了上去。
　　嘦百媚感受着千百媚的吻，时而温柔时而霸道又时而有点坏。
　　千百媚，不管未来会如何，我已经失去过一次了，不想失去第二次，所以我会拼尽全力，给咱们两个谋一条生路。
　　我想和你有未来。
　　我会赌上自己一切，搏一次。


第73章 不能
　　伊糯和陆南枫匆匆回来瞧着嘦百媚跟千百媚，这两人好像比以前关系还好，有点黏人。
　　“媚儿，你没事吧”伊糯瞧着嘦百媚，看着还挺开心的。
　　“没事啊，我想复出”
　　“复出？”千百媚瞧着嘦百媚“你确定吗？”
　　“确定”
　　“为了我？”
　　“也不全是，我帮你除掉梓镁，你占据她所有势力，但是前提是我需要更多群众的力量，让警察管梓镁这件事情”
　　“我在收集证据，打算找慕妍”
　　“就算你……你胆子还挺大的，雨儿如此护她，你还想找她，没事，可以在添把火”
　　“嗯，你喜欢跳舞”
　　“是啊”嘦百媚有些可惜，自己就这样退出五年，她此次复出也有其他原因，既然自己查不到，那么会不会他们自己跳出来。
　　“我陪着你，但是前提是必须先给我跳，我要当第一个观众”
　　“你不怕原地去世”
　　“你又不跳钢管舞”
　　嘦百媚突然凑近千百媚，指尖按在千百媚唇上“你想看吗？”
　　千百媚瞧着嘦百媚，想看，可是又害怕自己受不了真的去世了，那得多惨啊。
　　“想”千百媚回答。
　　“那等咱两订婚了我给你跳怎么样，助助兴”
　　“我现在可以吩咐人着手订婚”
　　嘦百媚“………我不愿意”
　　“我不想打你”
　　嘦百媚“…………你就不能温柔点吗？”
　　“你就不能听话点”
　　“不能”
　　“那我也不能温柔点”
　　“你讨厌”嘦百媚用小拳拳捶了一下千百媚的胸口。
　　千百媚“………”
　　剩下四人“？”
　　这是嘦百媚吗？不对，这两人不太对劲。
　　“你俩什么情况？”吴妘棠问。
　　“两情相悦”千百媚开口“她喜欢我”
　　“媚儿，你喜欢千百媚，也就是说你两是真的在一起了，你不会三个月后逃跑吧，上次还说要跑”伊糯开口。
　　嘦百媚“………”这朋友有点坑人。
　　“你又想逃跑”千百媚掐了掐嘦百媚的腰。
　　“没……开个玩笑”嘦百媚默默的远离千百媚，这人打是真打，宠也是真宠。
　　“你最好别想逃跑，不然我打的你下不了床”
　　“不都是s的下不了床吗？你还挺特殊啊”陆南枫替千百媚高兴。
　　“因为她不行”嘦百媚开口，她话说完瞧着千百媚那眼神，嘦百媚跑了。
　　“啧，又跑了，百媚，追呗”吴妘棠有些看戏的感觉，反正她也跑不了。
　　“不追，她会回来的”
　　以前是因为没有在一起，现在在一起了，她自然不会去抓人，不过也只给她三个时辰，不回来她亲自去抓人。
　　嘦百媚在外面吃饱了准备回去碰到了梓镁。
　　“你可是自己送上门来了”梓镁瞧着嘦百媚，千百媚将她的产业逼的破产了好多，她还没有想好怎么算账了，没有想到碰到了她。
　　“是吗？”嘦百媚将最后一口冰淇淋吃进肚子里“所以呢？”
　　“她断了我四根指头，还有我的牙，我会从你身上讨回来，给我抓了”
　　嘦百媚瞧着围了她的人“好久没有打架了，今天可以练手”
　　“难怪如此嚣张，原来有身手啊”梓镁瞧着嘦百媚“我看你有多厉害”
　　嘦百媚懒得废话，而且她也不怕蝎子，宫雨瞳给了她解药了，她应该将她的蝎子全烧了。
　　想到这里，嘦百媚打算不动真格了，意思意思得了，打斗的时候她趁机服下解药，以防万一翻车就不好了。
　　“就这点身手还嚣张”梓镁瞧着被抓的嘦百媚“带走”
　　“不用，我自己会走”嘦百媚钻进车子。


第74章 梓镁
　　梓镁将嘦百媚带到SM俱乐部。
　　嘦百媚瞧着，这简直是…无法形容啊，她不应该来这里。
　　“怎么了？害怕？你放心，只要你听话，我不会这么对你的，千百媚有什么好的”
　　“你这是要把我带到哪里去？”
　　“自然是我特制的房间了”
　　嘦百媚留了个心眼跟着梓镁进去，然后瞧着房间，全是玻璃，而且玻璃里面是各种蝎子，这怎么毁，玻璃烧不了吧，玩脱节了。
　　脚底下也是，这房间整个都是玻璃，床也是玻璃床，而且…她密集恐惧症都要犯了，看的她头皮发麻。
　　有一种钻进蝎子窝的感觉，不管看哪里都是密密麻麻的蝎子，这梓镁果真是个不正常的人。
　　“你知道我为什么喜欢蝎子吗？因为小时候我家里人用蝎子欺负我，所以我喜欢上了蝎子，多好看啊”
　　嘦百媚想晕过去，看着脚底下的蝎子，头顶也是，天呐，这………“你不会是在这里睡觉吧”
　　“是啊，有安全感，被它们包围着，可有安全感了”
　　嘦百媚突然想吐，这人有精神病。
　　梓镁回头瞧着嘦百媚，怪异的一笑“咯咯……在这里跟你亲热感觉真的好好啊，你也喜欢是不？”梓镁逼近嘦百媚。
　　嘦百媚瞧着四周，她都没有勇气去开门，毕竟那门也是玻璃的，还有几只在爬，世界之大无奇不有啊。
　　“你很喜欢”嘦百媚瞧着梓镁那怪异又病态的眼神，对自己染着欲。
　　“是啊，我一直都想把你带到这里来呢，可惜我找了你五年多，找不到你，你为什么要喜欢洛辰呢？”
　　嘦百媚瞧着梓镁“洛辰你杀的？”
　　“我没有杀他，不过我把他骨灰吃了”
　　嘦百媚捂着嘴，想吐，这………她一直觉得唐瑜已经够疯了，这人比唐瑜还疯。
　　“你那么喜欢洛辰，我把他骨灰吃了，你就喜欢我了，对不”
　　“你不是个人”嘦百媚抑制住冲动，在这里打她，万一将玻璃打碎，那可就真的出问题了，她现在要做的是冷静，怎么出去。
　　“哪有……呜呜……人家是人啊”梓镁突然变的一脸伤心“你为什么不喜欢我呢？”
　　“我对女的没有兴趣”
　　自然她只是对梓镁这个女的没有兴趣，对千百媚满满的兴趣，希望她别找自己，不然来了是件麻烦的事情。
　　“那我变成男的是不是就有兴趣了呢？”梓镁一脸兴奋“是不是啊？”
　　嘦百媚皱眉，原以为她只是对自己身体感兴趣，可是这显然不对劲，难不成瞧着自己照片或者视频也能爱上一个人，这不现实啊。
　　“你为什么不说话？”梓镁瞧着嘦百媚“你是不是在想千百媚，你放心，我会杀了她的，我要用她喂我这些可爱的蝎子们”
　　可爱，嘦百媚深吸一口气，在待下去她得晕“我们换个地方聊聊”
　　“不要，这里是我最喜欢的地方，我带你来我最喜欢的地方你不开心啊，我从来没有让人进来过，从来没有”
　　“我饿了”嘦百媚开口。
　　“饿，好，我带你出去吃饭，一会在带你回来，我要将你压在这里s你”
　　嘦百媚跟着梓镁出来，从俱乐部出来，嘦百媚瞧着梓镁“吃什么？”她带了若有若无的媚。
　　“你想吃什么？”梓镁瞧着嘦百媚“你真好看，真妖。压着肯定别有一番滋味”
　　“你慢慢幻想吧”嘦百媚踹开梓镁的人跑了。
　　“嘦百媚，你跑不掉的，我会抓到你的”梓镁并没有去追她，而是离开了。
　　嘦百媚回来瞧着自己一身鸡皮疙瘩，这比鬼还可怕。
　　“你怎么了？撞鬼了？”唐念雪瞧着她气喘吁吁的。
　　“别提了”嘦百媚喝了一口水坐到沙发上“梓镁真就不是个人”
　　“她找你了”千百媚瞧着嘦百媚问“你有没有事？”
　　“没事，我跟她去了她的俱乐部，她的房间，她房间全是玻璃，床也是玻璃床，里面全是蝎子，简直……我感觉我要做噩梦了，脚底下也是”
　　“停……别说了”伊糯压根都不敢想“这还是个人吗？”
　　“所以………我……渗人”
　　“怎么如此的变态”吴妘棠皱眉“唐瑜不会也如此吧？”
　　“唐瑜比梓镁能好点”


第75章 三天不打上房揭瓦
　　“你怎么出来的？”千百媚问“她怎么可能放你离开？”
　　“借吃饭跑出来的，不过她也没有追，我想应该是在密谋什么？想毁了她养的东西，挺难的”
　　“你胆子也挺大的，他们抓不住你，自己跟过去的”
　　“是啊，你真了解我…啊…你别打我啊，你给我留点面子”嘦百媚捂着屁股。
　　伊糯和唐念雪互相看一眼，转头努力忍住没有笑出来。
　　“你是三天不打上房揭瓦，你胆子还真不是一般的大，你不怕她对你下手，蝎子毒你能解啊”
　　“我能”
　　“你闭嘴”
　　“我真能，雨儿给我解药了”
　　“那你也闭嘴”
　　嘦百媚“………”挺委屈的。
　　“你能不能别把自己置身于危险中，梓镁那样不正常的人谁能掌控，谁知下一秒会做出什么疯狂的事情来，情绪也是飘忽不定的，你出事了我怎么办？”
　　“我…错了”
　　“你闭嘴，你气死我算了”
　　“千儿”
　　“闭嘴”
　　“老婆，嘦儿错了”
　　千百媚“………你……叫我什么？”
　　“老婆啊”
　　“你在叫我一声”
　　“不要……谁让你打我的”
　　“你可以打回来”
　　嘦百媚瞧着千百媚坏笑“真的啊，那晚上我好好招待你”
　　千百媚“………”有一种落入圈套的感觉。
　　“对了，你陪我去一趟墓园我要证实一件事情”
　　“什么事情？”
　　“梓镁……她…她说，将洛辰的骨灰给吃了”
　　“呕……”唐念雪干呕了两下“这……都是什么人啊，太恶心了”
　　“梓镁和唐瑜不好对付，主要是我们是正常人”陆南枫开口“所以不能用正常思维去对付她们”
　　“是啊，我今天深有体会，走吧”嘦百媚拉着千百媚上车，来到墓园，仔细瞧着墓，嘦百媚仔细检查了一下，有翻动过的痕迹“应该是真的”
　　她没有勇气直接挖开“我那个时候不太相信，但是又觉得梓镁那样的人什么事情都做的出来，可是……我……真的…”嘦百媚拿出手机果断给宫雨瞳打电话。
　　“怎么了？”宫雨瞳拿着酒杯懒散的靠着，一贯的冰冷瞧着远处慕妍跟她们聊天呢，她喜欢独处。
　　“梓镁……她……”嘦百媚将晚上发生的事情说了一遍“这……我理解不了”
　　“你……让我消化一下”宫雨瞳头皮发麻这就不是个人啊“于小时候有关系，那房间可以毁掉，玻璃也不是无坚不摧的，我怎么觉得你身边全是变态啊”
　　“可不嘛，我都懵逼了，这要怎么对付啊？”
　　“你去查查梓镁以前认不认识你，就是你两小时有没有交集，如果没有的话你说的也有可能的，心里暗示然后让自己喜欢上你，是有可能的”
　　“是吗？可是我要怎么对付她啊？”
　　“我给你找个变态问问，妍儿办了那么多案子，凶手有比这更疯狂的”
　　“好，挂了”嘦百媚挂断“回去吧”
　　千百媚将人抱起来“什么都别想休息会”
　　“想哭，哭不出来，我真无能，连洛辰的骨灰都保护不好”
　　“不要把所有责任往自己身上加，会很累的”
　　“知道”嘦百媚听着千百媚的心跳“我已经失去一次了，所以千儿，你要保护好自己，我不想在失去一次”
　　“我会保护好自己的，你放心”
　　“嗯”嘦百媚靠着千百媚的肩膀“我已经在打听我母亲的下落了”
　　“我会收拾了梓镁，占据她的一切的”
　　“嗯，你也要小心你家里人”
　　“你也是”
　　“咋两好惨”
　　“是啊”
　　“不过千儿，我可以让你今天晚上更惨”
　　千百媚“………”


第76章 疯狂的唐瑜
　　唐念雪从律师事务所出来，正好吴妘棠过来了。
　　“来接我下班啊”
　　“嗯”吴妘棠拉着唐念雪。
　　唐念雪回头瞧了一眼，总觉得有一双眼睛盯着自己。
　　“怎么了？”
　　“没事”唐念雪上车，吴妘棠开车离开了。
　　唐瑜披头散发，眼睛猩红，盯着消失的车子“嘿嘿……原来是她”笑的异常阴森。
　　吴妘棠吃了饭将唐念雪送回去自己回公司了，晚上的时候让唐念雪先回去了，她出来已经是晚上十点多了，来到地下车库，准备上车，听到什么声音，下一秒吴妘棠跑了好远，车子爆炸了。
　　吴妘棠被碎片伤了。
　　“为什么没有把你炸死”唐瑜冲向吴妘棠，手里拿着什么泼了过来。
　　吴妘棠躲开了，看着地上冒泡的液体，硫酸，这人是真的疯了。
　　“你竟然还躲……”唐瑜疯了般的冲向吴妘，吴妘棠一脚将人踹开。
　　“你死定了”唐瑜跑了，跑到门口将地下车库的门关了，然后按下按钮。
　　车库传来了爆炸声，吴妘棠瞧着车辆一辆一辆的爆炸，门被锁死了，这人是今天真的要弄死她。
　　吴妘棠瞧着四周，谁知道下一秒是那辆车要炸，真是个疯子啊，她找没有车的地方躲。
　　爆炸声引来保安，打开门，吴妘棠朝着门口跑过去，几次差点被伤到，她出来“报警，地下车库有监控”
　　“好的，吴总，你没事吧”
　　“没事”吴妘棠瞧着自己身上的伤痕，不深，但是多，她真的不敢想唐念雪是怎么过来的。
　　唐念雪是等不到人过来的，然后看见吴妘棠冲了出来。
　　“没事吧？”唐念雪瞧着吴妘棠“怎么样？”
　　“我没事，你不用担心”
　　“怎么回事？”
　　“唐瑜跑出来了”
　　“什么？铁链压根断不了，她是怎么做到的，对不起，我……”
　　“不怪你，走吧，回去吧”
　　“或许我不该跟你在一起，我该解决了她”
　　“说什么傻话呢，你在乱想我让你明天下不了床”
　　“都这个时候了你还……我得想办法抓住她，她应该是第二人格”
　　“回去从长计议，希望警察能找到她”
　　“嗯”两人回来，吴妘棠都是外伤，上了药。
　　“吴总，监控毁了，所以我们没有证据”保镖禀报。
　　吴妘棠皱眉“还知道毁监控，全市秘密寻找”
　　“是，吴总”保镖离开了。
　　“我已经派人在找了”千百媚开口。
　　“希望找到，现在开始我陪着你，我在，或许好点吧”唐念雪开口“我陪着你”
　　“没事，她伤不了我，我会小心的，不许自责”
　　“我……不会，不早了上去休息吧”唐念雪拉着吴妘棠上楼。
　　唐瑜，你要是真的还伤吴妘棠，我一定会杀了你，大不了一命换一命。
　　一连几天都找不到唐瑜，而且她也没有去找梓镁，唐念雪心里愈发不安了，这人到底要干什么呢。
　　“没有消息也未必是坏消息”吴妘棠安慰唐念雪“雪儿”
　　“什么？”
　　“我会让你幸福的，摆脱唐瑜的”
　　“谢谢，我还是不安”唐念雪听见手机响了打开“唐瑜在孤儿院”
　　“什么？过去吧”吴妘棠拉着唐念雪“别怕，不管发生什么事情一起面对”
　　“好”她们二人来到孤儿院。
　　“你为什么带她来？”唐瑜瞧见吴妘棠一脸厌恶“雪儿，你跟我在一起好不？”
　　“不可能，你能不能别那么执著了”唐念雪瞧着唐瑜，摸不透现在的她是第几人格。
　　“怎么不可能了？”唐瑜向唐念雪扑了过来，吴妘棠将唐念雪拉到身后躲开。
　　“你……哈哈………唐念雪，你真的不跟我在一起吗？真的不吗？没关系”唐瑜面目狰狞“我在孤儿院埋了炸弹，只要我轻轻一按，这里所有人都得死，既然我得不到你，那你陪我去死好了”
　　“唐瑜，你TM就是个疯子，你为什么要伤害无辜之人呢”
　　“我是疯了，谁让你要离开我呢？你不离开我，我会疯吗？”
　　“你到底要让我说多少遍，我没有，唐瑜，你收手好不？你放了无辜的人”
　　“让我放过他们不是不可以，你不能在离开我了，不能”
　　“我答应你”
　　唐瑜将一把匕首扔到唐念雪面前“你杀了吴妘棠，我就信你”
　　“不……我做不到”
　　“你爱她是不？好哇，那我让他们陪葬，怎么样？”唐瑜作势要按下开关。
　　“不………”唐念雪拿起刀“你确定你会放过他们吗？”
　　“你过来”唐瑜瞧着唐念雪，眼里酝酿着狂风暴雨。
　　吴妘棠有些不安，唐瑜到底要做什么。
　　唐念雪扔了刀，一步一步走向唐瑜，刀是留给吴妘棠的，让她关键时候保命。
　　唐瑜瞧着唐念雪过来了，一把抓住唐念雪“谁让你谈恋爱了，谁让你不爱我了”说完抓住唐念雪的头发使劲拽“我要杀了你，我要杀了你谁让你不爱我了，我要杀了你”唐瑜双眼猩红疯狂的吼道，早已神志不清了。
　　吴妘棠看见唐念雪被欺负冲过去。
　　唐瑜放开了唐念雪，两人扭打在了一起，唐瑜捡起匕首刺向吴妘棠，吴妘棠躲开，两人夺匕首的时候刀子插进了脖颈，鲜血喷涌而出，溅了唐念雪一脸。
　　“不……小棠…”唐念雪吼道。


第77章 我错了
　　“不是我”吴妘棠开口，瞧着躺在血泊中的唐瑜。
　　“你有没有受伤”唐念雪急切的问“没事吧？”
　　“没事”吴妘棠瞧着唐瑜，过失杀人是要坐牢的，她断送了自己一生，但她不后悔。
　　唐瑜瞧着唐念雪担心的问吴妘棠，不甘心，恨，伤心，难过，到最后化成不舍，她伸出手想握住唐念雪的手，可是唐念雪躲开了。
　　“你还不原谅我吗？雪儿”唐瑜的泪落了下来“你说我不懂爱，可是谁又来教我呢？你说我有病，可是谁知道我从小到大生活在什么地方呢？家，是避风港，可是我的家，是监狱，是可怕的，不是打就是骂，我没有感受到爱，又怎么去爱一个人呢？我遇到了梓镁，原以为她是我的救赎，可是没有想到她将我推向了更深的深渊啊，我一个女的，能怎么办呢？没有人保护我，我被他们玩弄，没有尊严，只有屈辱，后来有了人格分裂症，开始反抗保护自己，这才让我活到了现在，我去学习，也是为了远离那种环境，想摆脱，遇到了你………你很温暖，像一束光照进了黑暗中，我拼命的想抓住，想拥有你，所以我伪装自己，变的温柔，那三年是我最幸福的三年啊”
　　“雪儿，我体会到了什么是爱，什么是温暖我原以为我会像其他情侣一样走下去，然后结婚，然后拥有一个自己的孩子生也好领养也好，我门会有一个属于自己的家，可是你说你要出国留学，我以为你不要我了”
　　“为什么你们都不要我了，我到底做错了什么？如此对我呢？父母不要我，不爱我，抛弃我了，我父亲还qj了我，不爱我，为什么要生我呢？我来到人世谁也没有得罪啊，为什么会这样呢？我是无辜的啊，可是为什么这样对我呢？她们不要我，梓镁玩弄我，开心了对我好，不开心了我不就是条狗啊，外人以为我们是朋友，好可笑啊”
　　“你是唯一一个对我好的人，真心实意对我好的人，我将所有的爱所有希望寄托在你的身上，我的全部交给你，可是你……为什么要离开我呢？出国留学难到不是离开吗？”
　　“你到现在还觉得我要离开你，唐瑜”唐念雪瞧着她“我当时出国留学，只有我一个名额，可是我向老师在三次祈求，才要了一个，那是给你的，我们一起出国留学”唐念雪拿出手机“你自己看？”
　　唐瑜着上面的通知书“来不及了”她笑了笑着笑着哭了，她们的结局是她一手造成的。
　　“你没有给我机会，解释的机会都没有，囚禁了我，但凡你多听我一句话也不会是今天这个局面”唐念雪吼道，泪水止不住的落了下来。
　　“对不起，你能原谅我吗？”唐瑜艰难的伸出手，去握唐念雪的手，最终没有握住，手捶了下去，缓缓的闭上了眼睛。
　　雪儿，你不肯原谅我，我死也没有等来你的原谅。
　　雪儿，我错了，要是有来生我一定不会如此对你的，我错了，为什么不给我一次机会呢？让我重新开始重新爱一次呢？
　　我真的不懂爱，不懂啊，我也从来没有被爱过，所以你的出现占据了我全部人生，我怕失去你啊，所以才囚禁你的，我只是单纯的想困住你，可是你要逃跑，我才如此对你的，我错了啊。
　　雪儿，你能听到吗？我真的错了啊真的啊，能不能原谅我呢？
　　视线越来越模糊，她想起那年她们初遇，唐念雪手机关机了，借了自己手机，然后她冲她笑了。
　　她的笑好温暖，笑起来好好看，好温柔啊，那个时候她动了心，后来她主动约雪儿，直到表白，然后她们在一起，那三年，是多么的美好幸福，可是被自己毁了，也毁了那个温柔爱笑的女孩。
　　她害怕自己，看到自己害怕，她不打算折磨她的，可是她控制不住自己，她折磨了自己最爱的人，给自己温暖的人啊。
　　雪儿，我错了啊，真的知道错了，好想在活一次，好想在重新爱你一次。
　　来不及了，我要彻底离开你了，可是我舍不得走啊，真的舍不得啊，来生让我在爱你一次好不？雪儿，给我一次机会好不？
　　雪儿，我爱你，我的爱是无罪的啊。
　　唐瑜呼吸渐渐停了，心也不在跳了，彻底离开了人世，最后一滴泪滑落。
　　面容姣好，长的亭亭玉立的女子，年仅二十七，香消玉殒。


第78章 等你
　　“唐瑜”唐念雪瞧着冰冷的尸体，鲜血还在蔓延“到底哪里的错啊？为什么会这样？我……如今又要失去小棠，我到底做错了什么？我的爱，也有错吗？唐瑜，你毁了我一次，如今又毁我一次”
　　唐念雪捂着哭泣“为什么啊？杀人偿命，你死了，为什么又要带走我的小棠呢？为什么呢？我无法原谅你，一辈子也无法原谅你，在我规划未来的时候，你毁了我们的未来，在我要和小棠规划未来的时候，你又再一次毁了我的未来，我的爱”
　　吴妘棠伸出手抱着唐念雪“别哭了，没事，我不会死，只是在牢里度过几年或者十几年”
　　“几年，十几年，你才二十多，你好不容易有了自己的公司，如今……什么都没有了，最美好的年华毁了，用来坐牢，小棠”唐念雪握住吴妘棠的手“我自首，人是我杀的，好不？这件事情因我起，我来解决，你什么都不用管，我已经毁了一次，不介意在毁一次，你好好的活着，忘了我，找个喜欢的人行不？好不好”
　　“不……你已经很痛苦了，我不想你在痛一次，我已经报警了，你是律师，就该知道这样做是不对的，到时候你也会入狱的，雪儿，我是真的爱你，但是如果判的时间长，忘了我好不？三年你可以等等我，长了就别等了，误杀三年或者七年有期徒刑”
　　“你怎么知道的，你早就有这个想法是不是？”
　　“不重要了，雪儿”吴妘棠亲上唐念雪的唇，这或许是最后一次接吻了，最后一次亲她了，她不后悔，从看到她身上的伤疤开始，她不后悔这么做，唐瑜不死一辈子都是雪儿的阴影，而且一辈子都摆脱不掉，甚至雪儿还会再次陷入危险中，没有这次她一定会想尽一切办法除掉她的。
　　“小棠”唐念雪紧紧抱住她“我会尽最大努力让你少呆几年，我等你，等你出来，我会好好努力的，等你出来嫁你，然后我养着你，不管多少年我都等你，你玩在里面好好的，有人在等你，我会一直等你的，我也会来看你的，一定要见我，不能拒绝我，懂吗？”
　　“好，等我出来我嫁你，我两位母亲我会说的，你替我好好照顾她们两个”
　　“好，我会照顾的，你放心，她们是我家人，你什么都不用操心，安心在里面好好……表现，我……”唐念雪说到最后泣不成声，整个身子都在发抖。
　　“别怕，往后你的朋友会陪着你的”吴妘棠紧紧抱住人“别怕”
　　“嗯”唐念雪紧紧抱着人。
　　警察来了，吴妘棠不忘告诉警察这里看一下这里是否有炸弹，她们两个被带回警局问话。
　　唐念雪被释放，可是吴妘棠被关押了。
　　嘦百媚抱住唐念雪“没事，我们一起努力，争取轻判，毕竟这件事情也不是妘棠的错”
　　“嗯”唐念雪吸了吸鼻子，现在不是脆弱的时候，她要振作起来，帮助小棠减刑。
　　她们回来，客厅都默不作声。
　　“等判决下来，我会让监狱那边的人关照小棠，不会让她委屈的，平安的度过”千百媚开口“我已经在派人找关于唐瑜的一切”
　　“你能想办法，让没有小棠的情况下领结婚证吗？我怕她不见我，万一是十年呢？她说了三年可以等，时间长不要我等，我不要，不管如何我都要她”
　　“我找雨儿，明天你去民政局”嘦百媚开口“她家人…你要怎么办？”
　　“我也会去的，争的她们同意，毕竟是因为我小棠才出事的，不管她家人怎么对我，我也认了”
　　“小棠的公司我会处理的，你不用管，我会找最好的律师，你于这件案子有关，肯定是不能当小棠的律师”千百媚开口，心里挺难受的，赌的慌。
　　“好，谢谢你不怪我”
　　“这是她的选择，你要振作起来，照顾好自己，等她出来”
　　“嗯，我先上去了”唐念雪像失去了灵魂，上楼了。
　　“千儿，你这里有酒吗？”嘦百媚问。
　　“有，你跟我来”千百媚带着嘦百媚来到房间，里面全是酒。
　　伊糯挑了三瓶“走吧，上去陪她喝一次，不醉不睡，明天……又是新的一天”
　　“嗯”嘦百媚挑了三瓶，她们敲了敲唐念雪的房门。
　　唐念雪打开“怎么了？”
　　“陪你喝酒啊”嘦百媚和伊糯进来“什么都不用说，我们两个陪着你”
　　“好”唐念雪打开一瓶酒自己喝了起来。
　　嘦百媚和伊糯只是陪着，她们三人没有说话，直到唐念雪醉了，两人给唐念雪洗个澡抱着人睡觉。


第79章 条件
　　吴蕊和江绵听完唐念雪说的，沉默了。
　　“阿姨，别怪念雪，她……这是小棠自己的选择，你成全她们”千百媚开口，生怕她们怪罪唐念雪。
　　“是啊，阿姨，爱无罪”陆南枫开口“而且……别怪她，不然小棠也会怪自己的”
　　吴蕊起身上楼一会下来“这是户口本”
　　“谢谢”唐念雪接过来“谢谢”
　　“没事，我们都是过来人”
　　“妈，娘亲”唐念雪瞧着她们唤了一声“从今天开始，我会好好照顾你们的”
　　“孩子”江绵也不知道说什么“去吧”
　　“嗯”唐念雪拿着户口本离开了。
　　唐念雪拿到结婚证去见了吴妘棠。
　　吴妘棠看到结婚证的那一刻，捂着嘴哭了，她的女孩好傻啊，判决还没有下来，万一更长呢，而且她入狱，要是谁想对付千百媚，岂不是时间更长。
　　唐念雪瞧着吴妘棠拥抱不了她，这是她唯一能给她的东西。
　　“小棠，我等你”
　　“好”吴妘棠擦去泪“好好照顾自己”
　　“嗯，你在监狱很安全，她们会给你单独一间牢房的”
　　“我知道，是宫总理事吩咐的，而且我还有名字，不会有编号的，这世界上还有我，替我谢谢宫总理事”
　　“好，那我放心了，在里面不会委屈你就行，这样我也放心，你的公司我会接手的，替你好好经营”
　　“好”
　　“时间到了，两位也别为难我们”狱警开口，也知道这吴妘棠是特殊关注的，但是规矩不许破坏，是上面的意思。
　　“好，谢谢”唐念雪瞧着吴妘棠离开了，万般不舍又能如何，唐念雪出来。
　　小棠，等你出来。
　　十天后吴妘棠开庭，当得到审判结果所有人都傻了，十年。
　　千百媚皱眉，怎么可能，所有证据都有，她问过律师，只判三年。
　　“有人故意的”嘦百媚开口“这些法官应该是收了好处”
　　“我知道是谁”千百媚起身“我请求暂停审理此案”
　　吴妘棠瞧着千百媚，她好像明白了什么，看来判如此长时间于千百媚父亲有关系。
　　“我请求暂停审理此案”嘦百媚开口。
　　因为提出异议的人太多了，只能暂停了。
　　千百媚出去开车直接去了周家。
　　“大小姐，先生在等你”
　　千百媚面无表情的跟着保镖到客厅。
　　“你什么意思？”千百媚瞧着周哲宇。
　　“要不认祖归宗要不吴妘棠十年”
　　“你那么多儿女，你为什么非得揪着我不放？”
　　“因为我爱你母亲，我既然控制不了你母亲，那么我只能控制你了，她死了你还活着不是吗？你是我周哲宇的女儿我自然不会让你一直在外面流浪”
　　“可是我一点都不想回来，我也不想呆在你身边，你别来烦我”
　　“这不是你想不想的问题，毕竟如今只有我可以让吴妘棠减刑，周氏却失比不了千集团，可是不代表其他地方我拿你没有办法，懂了吗？”周哲宇站起来“千百媚，你是我女儿，所以你必须在我掌控范围内”
　　千百媚瞧着周哲宇“你不怕后悔我回来？”
　　“怕什么？你觉得有我这个父亲让你不耻，可是你身体流的是我的血液，你改变不了，你就算是死了，也是我周哲宇的女儿，周家的人，这辈子你都改变不了”
　　“我可以回来，但是这一辈子我都不会叫你一声父亲”
　　“我不明白到底我和你之间有什么深仇大恨，值得你如此恨我，我从来都没有伤害过你”
　　“是吗，那上次你派人追杀我怎么说，要不是嘦儿救我，只怕我早就死了”
　　“我什么时候派人杀你了，你母亲去世后，你不愿意回来了，我给你钱，有逼迫过你吗？我每次派人都是请你，可是你每次都是将我的人打一顿，我什么时候要杀了你了？你以为我一直在追杀你，我要是想杀你，你早就死了，我会让你活到现在，我爱你母亲，自然爱她生的女儿，我这辈子也就爱过她一个，要不是因为我父亲用她的命要挟我会娶现在的夫人吗？”
　　“我强大了可是你母亲不在了，所以我必须让你回来，周家的一切我都是给你留的，他们一分都别想拿走，有他们也是如今的夫人下药才有的，我不在乎他们，也不喜欢他们”
　　“难怪周晴来找我，看来他们早就知道了”
　　“是，她都找过你了？千百媚，你的时间不多，自己选择，吴妘棠坐十年牢，一辈子就毁了，她可是你朋友”
　　“我可以回来，但是自己处理干净他们，还有你所有的一切我都不要，你爱给谁给谁，毕竟我是为了小棠，不是心甘情愿回来的”
　　“到时候由不得你不同意，留下来吃顿饭”
　　“没兴趣”吴妘棠准备转身周哲宇抓住人将手控制到背后。
　　“放开”千百媚挣脱不掉，男女力量悬殊，她还真没有办法。
　　“你最好听话，我不想对你动粗”
　　“你………你就这么想控制我”
　　“是，我想让你听话，你跟嘦百媚在谈恋爱”
　　“是又怎么样？是不是很恶心，你女儿不太正常，喜欢女的，你不怕丢人吗？你最好别碰她”
　　“对你喜欢谁没有兴趣知道，我只希望我给你安排的事情能做到就行了，不然我不介意对嘦百媚动手，来让你听话”
　　千百媚没有开口。
　　周哲宇放开人“明天你回周家，会安排酒会，你听话，吴妘棠的案子会二次庭审，三年，我可没有本事让她直接出狱”
　　“希望你说到做到”
　　“也希望你听话”
　　千百媚坐在沙发上不知道在想什么，浑身裹着危险气息。
　　周哲宇瞧着千百媚，真的像极了她母亲，长的很像。
　　晚上吃饭的时候周家所有人都了然了，这是执意将人弄回来啊，自然想千百媚死的人也很多。
　　千百媚吃完饭出了周宅，嘦百媚靠着车，在抽烟。
　　“怎么还抽烟？”千百媚取了“对身体不好”
　　“没有为难你吧？你在出不来我要进去了”
　　“我要回周家”
　　“你父亲真是挺执着的”
　　“回去吧”千百媚拉着嘦百媚上车离开了。


第80章 留给千百媚
　　周家酒会，专门为千百媚举办的，欢迎周家大小姐回归。
　　千百媚没什么表情，有没有个正儿八经的身份对于她而言不重要。
　　“没事吧”嘦百媚勾勾她的指头“想开点吧”
　　“就是挺讨厌的”千百媚拿着酒杯一饮而尽。
　　嘦百媚捏捏千百媚的脸“随遇而安”
　　“嗯”千百媚握住嘦百媚的腰“小棠没事就好，其他的事情可以不那么重要”
　　“对啊，而且你回来也省的你父亲追着你不放，但是周家其他人只怕要成为你的敌人了”
　　“多一个少一个无所谓了，不在乎”
　　“各位，今天是举办的酒会是为了周家大小姐回归，还有一件事情，周氏集团总裁职位将由周百媚接手，她将成为周氏继承人，周旋成副总裁”
　　千百媚皱眉，这是赶着给自己竖敌人呢。
　　周旋皱眉，太明显了。
　　“你……你不能这么做？”鲁琴瞧着周哲宇“她一个女的有什么资格继承周氏，而且她还喜欢女的，还是一个跳舞的”
　　“如果你不同意，我会起诉跟你离婚”
　　“你……凭什么？她从来不喜欢你？你为什么还执迷不悟，如今又将千百媚接回来，你这算什么？我又算什么？”鲁琴吼道。
　　“算什么？你自己赶着嫁我，逼迫我父亲，还威胁悠然，你觉得我不知道吗？要不离婚要不你就闭嘴，我所有的一切都是我留给百媚的，以前没有能力保护，如今有能力了，自然要把我女儿接回来”
　　“那小晴和小旋呢？也是你的孩子，你不能如此不公平”
　　“你不给我下药会有他们，我不屑碰你”周哲宇一脸厌恶“要不安分守己，要不滚出周家，周氏只能是百媚的，其他可以给他们两个”
　　鲁琴看向千百媚恨意很深，她还是没有阻止啊“你应该开心对不？都是因为你”
　　千百媚选择无视，关她什么事情，感情勉强不得，自己要逼着人家嫁，不过是自食其果而已。
　　“你竟然让一个不正常人进周家，她喜欢女的，她有病”
　　“你这一骂，将华国总理事也骂上了，不怕人家杀了你”嘦百媚瞧着鲁琴。
　　“我………我说的是千百媚，不是她”
　　“喜欢女的有病，总理事也喜欢女的”这要是宫雨瞳在，会不会踹鲁琴几脚呢。
　　“我……我没有，你一个跳舞的，你有什么资格进周家家门”
　　“那千儿进嘦家门也是一样的，而且我两的事情你一个不相干的人插什么手”
　　“你闭嘴，长的像狐狸精，不知道跟多少男人有关系，天天勾三搭四”
　　“你在说我吗？”宫雨瞳在二楼栏上坐着，摇摇欲坠。
　　所有人愣在原地了，她怎么会在这里，鲁琴小脸惨白。
　　“宫雨瞳，你有病呢？你不怕摔下来”嘦百媚瞧着她这动作，恨不得上去拍两巴掌，她真的不知道什么是危险啊。
　　众人？？？
　　嘦百媚直呼其名骂人。
　　“你担心我啊？”宫雨瞳眼神带了点温柔，一跃稳稳落地，向嘦百媚走过来。


第81章 无罪释放
　　“鲁琴”北幽的声音响起，空灵阴森。
　　鲁琴回头“啊………”吓的退了好几步“鬼啊………”吓的直接摔倒在地上了。
　　“幽儿，你别吓人啊”嘦百媚顿感无语。
　　“她骂我有病”北幽恢复正常，两人同时走向嘦百媚。
　　嘦百媚默默移开视线，勾人啊，一个比一个好看。
　　宫雨瞳冰冷慵懒的手搭在嘦百媚肩上瞧着被吓的苍白的鲁琴“鲁琴，下次说话带点脑子”
　　“是……是………”鲁琴一个劲的点头。
　　“指不定哪天我就在你身后”北幽笑的嗜血恐怖，眼睛血红。
　　“啊……”鲁琴晕了。
　　“不好玩，胆小”北幽收回视线“媚儿”
　　嘦百媚瞧着她们两个伸手捏着两人的腰“你俩怎么会在这里啊？”
　　“吴妘棠出事，你怎么不告诉我，非得我去查查”
　　“你们出去玩了，所以……”
　　“下不为例”宫雨瞳捏捏嘦百媚的脸“周哲宇”她看向台上的男人“行贿法官，犯法，明天吴妘棠的案子会重审，法官会入狱，你，口头警告，好自为之”
　　“是，是，总理事”周哲宇擦擦汗，这女人太可怕了，而且怎么会认识嘦百媚呢。
　　“走了，明天见”宫雨瞳拉着北幽离开了。
　　“她果然贴心啊”嘦百媚开口“我只是让她给民政局说一声，没有想到她竟然猜到了，可怕”
　　“雪中送炭，难怪你如此喜欢啊，希望明天有个好的转机”
　　“放心，雨儿出手，一定会的，雪儿你可以放心了”
　　“谢谢你”唐念雪握住嘦百媚的手“谢谢”
　　“你到时候谢人家吧”
　　“嗯嗯”
　　第二天第二次庭审，宫雨瞳坐了上去，法官靠边站了。
　　在这个过程中宫雨瞳自始至终没有开口，直到他们讲完。
　　“吴妘棠”宫雨瞳瞧着吴妘棠“需要补充吗？”
　　“不需要”吴妘棠对上宫雨瞳有些紧张，她真的没有想到这件事情她亲自过来了，可是这人真好看。
　　“好，唐瑜，患有人格分裂症，囚禁唐念雪三年，后有杀吴妘棠未遂，孤儿院埋了炸弹，此人对社会危害性极强，动手打唐念雪，吴妘棠救人，误杀了唐瑜，是不是？”宫雨瞳简单描述。
　　“是”吴妘棠应了一声。
　　“如果不阻止唐瑜，孤儿院几百学生还有老师会命丧黄泉，所以吴妘棠有功，可是这到底是误杀吗？唐瑜拿刀向吴妘棠刺过来，吴妘棠不应该反抗吗？等着被杀吗？”
　　“是该反抗，所以应该是正当防卫”律师开口。
　　“正当防卫，无罪，唐瑜既然已经受伤，就该送医院，你们没有，所以吴妘棠，罚款三万，唐念雪也是，罚款一万，唐瑜没有家人，你们厚葬，有意见吗？”
　　“没有”吴妘棠瞧着宫雨瞳，声音有些颤抖。
　　“没有”唐念雪忍住没有哭出来。
　　“吴妘棠当庭释放”
　　听到当庭释放唐念雪捂着嘴不让自己哭出声音来。
　　吴妘棠也没有想到会放了自己“谢谢”她向宫雨瞳鞠躬，抑制不住的激动。
　　“这案子就此结束，不再议，法官收贿赂，处五年有期徒刑，带走，退庭”
　　“是”


第82章 千爷又吃醋了
　　唐念越跑过去抱住吴妘棠“真好，太好了”她的小棠不用坐牢了，她可以天天抱着她了，真好啊，
　　“是啊，我真的没有想到会不坐牢”吴妘棠紧紧抱着人，激动，欣喜，感动，无法用语言形容自己的心情。
　　吴蕊和江绵也很激动，不坐牢就好，多亏了总理事啊，二十几的人竟然如此可怕，真是让人佩服啊。
　　嘦百媚握住千百媚的手“放心了吧”
　　“嗯，看来法律意识不能淡薄啊，她懂得可真多”
　　“是啊”
　　宫雨瞳下来走到嘦百媚面前“下次在瞒着我，我不介意踹你两脚，你要是不让我给民政局的人说我还真不起疑心”
　　“我不想麻烦你”
　　“所以你就让你朋友等人家三年”
　　嘦百媚“………我错了”
　　唐念雪拉着吴妘棠过来“谢谢您”
　　“出国留学三年，金牌律师，你该好好学学华国的律法，出了事到自乱阵脚了，就算你是当事人，你也可以当证人辩护，误杀，正当防卫，区别很大”
　　“我知道了”唐念雪无比的尴尬“谢谢”
　　“谢谢”吴妘棠这人真的就像一束光，很温暖，尽管人冰冷异常，可是她身上有一种安全温暖的感觉，很矛盾的感觉。
　　“无事”宫雨瞳虽然没有什么感情到底没有特别冰冷。
　　北幽起身握住宫雨瞳的腰“饿了？”带着几分委屈。
　　千百媚皱眉，暗夜之主，传闻可怕嗜血，长的惊悚，那种美摄人心魄，也是挺冰冷的，可是这怎么在宫雨瞳身边挺……像个像小女孩，只能说宫雨瞳对自己朋友真好啊，吴妘棠于自己没有关系，可是嘦百媚的朋友唐念雪喜欢吴妘棠，所以她愿意帮忙。
　　“你两形影不离啊”嘦百媚分别捏住两人的腰“都不带自己老婆，到天天黏着对方”
　　“你这边处理完也可以黏着雨儿”北幽带着几分温柔“以后有事记得说一声”
　　“知道了”嘦百媚冲她们甜甜一笑。
　　北幽“………别勾引我”这人要命，不知道千百媚是怎么忍住的，还天天放身边，反正她受不了这人。
　　嘦百媚“………雨儿，走吧，带你们回去吃饭，你们什么时候走？”
　　“明天，回去再说吧，雨儿不喜欢公众场合”北幽拉着宫雨瞳往外走，她也不知道为什么宫雨瞳喜欢一个人待着，不喜欢人多。
　　宫雨瞳任由北幽拉着，这人手难得暖暖的，就是对自己太凶了。
　　嘦百媚直接忽视了千百媚，然后过去夹在了两人中间，拉着人离开了。
　　千百媚“……”扔下她不管了，她到底……这人到底喜欢不喜欢她啊，太过分了，嘦百媚，你完了。
　　陆南枫摇头，啧，千爷又吃醋了。
　　“没事就好”陆南枫是对吴妘棠说的“车上等你们”
　　“嗯”吴妘棠过去“妈，娘，让你们担心了”
　　“你没事就好，好好谢谢人家，毕竟总理事不是谁都能请来的，结婚证已经领了，挑个时间将婚事办了吧”
　　“好，我先走了”
　　“去吧”
　　吴妘棠拉着唐念雪离开了。


第83章 醋坛子
　　她们回到别墅，吴妘棠去洗澡了，剩下的坐在客厅，受千百媚影响，气氛挺有意思的，自然罪魁祸首自然不清楚，正花痴的瞧着宫雨瞳和北幽。
　　“你俩真好看，真漂亮，让我占占便宜呗”
　　“你死定了”北幽带了一点幸灾乐祸，毕竟千百媚那眼神，嫉妒的很。
　　北幽瞧着宫雨瞳剥好的桂圆塞进她嘴里了，踹了一脚宫雨瞳，前面还给她剥呢，这会全塞她自己嘴里了，过分。
　　宫雨瞳被踹的坐在了地毯上瞧着北幽，有些迷茫“我又哪里惹你了？”
　　“你不是给我剥的吗？”
　　宫雨瞳“……”她真的太冤了“你以后别跟着我了”
　　“你不愿意？”北幽举起自己的拳头“找打”
　　宫雨瞳“………”起身凑近北幽那双血色的眼睛“我看你找打”
　　北幽还没有起身被宫雨瞳压住了“乖乖的，以后不许跟着我，我喜欢一个人”
　　北幽动了动腿，动不了“你要抛弃我？我困了”
　　宫雨瞳放开了人，这北幽跟着自己，自己压根见不了总统，她还真是了解自己，盯着自己啊。
　　“你去睡吧”
　　“你陪我”
　　“不去”她要怎么才能摆脱北幽去一趟呢。
　　“你趁我睡觉干嘛去？”
　　“你刚才不是喊饿吗？”
　　“不能一起吗？”
　　宫雨瞳有些无语“我打个电话”宫雨瞳出去了。
　　“你为什么一直盯着她？”她那么爱夜槿禾，怎么可能天天跟着宫雨瞳呢，嘦百媚问出了自己的疑惑。
　　“我怕她一人去对付总统，毕竟总统找过你”
　　“这……你们都知道啊”
　　“雨儿的人无处不在，而且她早就留意过总统了”
　　“她还真是………可怕…不过……她人呢？”嘦百媚瞧着空无一人的院子。
　　“跑了”北幽起身“我走了”她追出去了。
　　嘦百媚思绪飘了飘了，又回过神“千儿呢……你在啊”
　　“这会想起我来了”千百媚瞧着嘦百媚“有她们在你看不见我，还拉着人家的手，捏人家的腰，亲密的很，她们好看我不好看？”
　　嘦百媚“……我错了”这人压根就是个醋坛子啊。
　　“错了，你下次第一时间想不到我，我打到你第二天下不了床”
　　“不应该是s吗？”嘦百媚说完感觉自己要倒霉了。
　　“说的也是啊”千百媚起身。
　　“你干嘛……你放开我”嘦百媚还没有来得及跑呢，被拦腰抱起来上楼了。
　　嘦百媚被扔在了床上，千百媚压了上去“谢谢你提醒”
　　“你冷静……”嘦百媚用手去推她，被千百媚控制双手固定在头顶。
　　“穿裙子挺方便的”千百媚恶劣的捏捏嘦百媚*＊。
　　嘦百媚身子绷紧“我错了，我以后第一时间想到你”
　　“有点晚了，所以要给你点教训”
　　嘦百媚“………”
　　“叫老婆”
　　“不………老婆”嘦百媚眼里多了一层雾水。
　　“不许跟别人太亲密，我会吃醋的，懂了吗？”
　　嘦百媚“……懂了……可以……”
　　“真懂了，那叫老婆我听听”
　　“老婆，懂了”嘦百媚一滴泪落了下来。
　　“以后把我放在第一位”
　　“嗯……”
　　“以后不许逃跑”
　　“嗯………”嘦百媚死死抓着床单上双眼含泪。
　　千百媚看着嘦百媚如此模样，最后一丝理智都没有了，亲了上去。
　　蛮横，霸道，疯狂的去掠夺嘦百媚，恨不得蹂躏身体里，恨不得囚禁她，让她只属于自己。


第84章 你害羞了
　　吴妘棠瞧着唐念雪，已经准备好坐牢的了没有想到还可以出来，看来人还是要多学点的，差点这次判三年。
　　“雪儿”吴妘棠摸着唐念雪的脸“我们还有未来”
　　“嗯，我们一起努力，有个美好的未来”唐念雪亲上吴妘棠的唇，然后鼻尖抵着吴妘棠的鼻尖“小棠，我们结婚吧，不用订婚了，我想嫁给你”
　　“好，那挑最近的日子我娶你，然后我生个宝宝你来养怎么样？”
　　“嗯”唐念雪再次亲上吴妘棠的唇，吴妘棠回应着。
　　陆南枫瞧着伊糯“可以笑一个了吧？小棠出事你都没有好好笑过”
　　“我这不是担心吗？毕竟等一个人是煎熬的，日日夜夜都是一种煎熬”
　　“是啊”陆南枫抱着伊糯，她得回趟家，探探家里的口风。
　　晚上嘦百媚躺在沙发上，腰难受，这人真狠，天天心甘情愿被自己压，一旦反攻就知道折磨她。
　　千百媚瞧着嘦百媚“你声音真好听”
　　“滚”嘦百媚一想到她，这人过分死了。
　　“吃什么我给你做？”惹了人得哄着点啊。
　　“炒千百媚，清蒸千百媚，红烧千百媚，油炸千百媚，烤千百媚”
　　“合着我还有这么多吃法啊”
　　“哼，糖醋排骨，红烧鱼块，四喜丸子，干煸豆角”
　　千百媚“………我不是厨师”
　　“去不去？”嘦百媚用脚丫子踹了一下千百媚屁股笑的妩媚风情。
　　千百媚“………不许勾引我”
　　“有吗？”嘦百媚朝千百媚抛媚眼“还不快去，千儿老婆”
　　千百媚去厨房了，要命啊。
　　嘦百媚从沙发下来，穿着拖鞋到厨房从身后抱住千百媚咬住千百媚的耳垂“千儿”
　　千百媚差点把自己手切了“你……干嘛？”
　　“人家想你了”嘦百媚瞧着千百媚红扑扑的耳朵，咬了一口“你害羞了”
　　千百媚浑身有些软“你……能不能出去”呼吸都重了几分。
　　“出去……去哪里啊……”嘦百媚的手放在她腰间往下移“是去这里吗？”
　　千百媚“………”这人撩人谁招架的住啊。
　　“是不是啊？”嘦百媚笑的妖“快说？”
　　“不是，你去客厅”千百媚忽略嘦百媚的手。
　　“我不要去……我就想去这里”嘦百媚继续撩千百媚，手更加不安分了。
　　“别………够了”千百媚捏住嘦百媚的手“你还想吃饭不？”
　　“想啊”嘦百媚凑到千百媚嘴边亲了亲“受不了？”
　　千百媚“………”
　　“叫老婆，我就不撩你了”嘦百媚另一只捏着千百媚的耳垂。
　　“老婆”千百媚忽略不了自己握的手还挠她两下，简直酥麻到骨头里了。
　　“乖，记着，不许反攻啊”嘦百媚盈盈一笑走了。
　　千百媚长舒一口气太折磨人了，本来人就妖，声音自带蛊惑，她还呼吸的，她真的受不了。
　　嘦百媚去卫生间洗手，为了幸福生活，她将指甲都剪了，修的可干净了，怕伤到千百媚。
　　嘦百媚出来坐到沙发上瞧着进来的唐念雪和吴妘棠“婚期定了吗？”


第85章 三个直接躺平了
　　“嗯，下个月十六”唐念雪回答“你还能下来啊”
　　嘦百媚“……你说的什么话？”
　　“千百媚不行吧”吴妘棠开口。
　　刚走出来的千百媚一脸的黑线“你才不行”她回答
　　“我？被压的”吴妘棠有些尴尬开口，自己这个0当的还挺莫名其妙的。
　　“噗嗤”嘦百媚一口水喷了出来，她竟然说的如此理直气壮“哈哈………”
　　“我也是被压的，所以你不行，都没有反攻过”千百媚将切好的西红柿放到茶几上“撒点了白糖，挺好吃的”
　　“你两可以啊”陆南枫进来。
　　“你呢？”吴妘棠瞧着陆南枫。
　　“我……我自然是被压的”陆南枫说到最后声音挺小的。
　　“哈哈……你们三个还…直接躺平了，躺的真好……且不说我了，就雪儿和糯糯，又没有什么身手，怎么可能……是你们的对手，你两竟然………哈哈……你们三个………不过我这边是赢了，三个1，哈哈………肚子疼……太…”嘦百媚，捂着肚子生理眼泪都笑出来了。
　　“所以到底哪里有问题？”陆南枫摸摸鼻子“咱们三个是什么情况”
　　“我不会”千百媚理直气壮。
　　“我…………”吴妘棠找了半天理由，找不到最后开口“我平胸”
　　“噗嗤……”嘦百媚接着笑。
　　唐念雪笑起来了，这是借口吗？太逗了。
　　“我………教会了糯糯宝宝，所以被压了”陆南枫总觉得这怪怪的又补充到“青出于蓝而胜于蓝”
　　“说明你不行”伊糯傲娇的开口。
　　“别笑了”千百媚瞧着嘦百媚笑的我见犹怜。
　　嘦百媚平复了一下自己“你们三个好可怜，一辈子的咸鱼”
　　“我会翻身”千百媚捏着嘦百媚的下巴将一块西红柿塞进嘦百媚嘴里“好好吃西红柿”
　　嘦百媚瞧着千百媚的唇“哦，你唇真性感”
　　千百媚“………你今天不正常”
　　“有吗？”嘦百媚咬住千百媚的指头含糊不清的开口“很正常啊”
　　指头的酥麻瞬间传遍千百媚全身，有些站不稳。
　　“快去做饭”嘦百媚放开千百媚。
　　千百媚走了，不能在待下去了。
　　“你俩结婚后是不是去度蜜月”嘦百媚瞧着两人“要不要我们去找雨儿她们，到时候你们两个不用出一分钱，多好啊”
　　“你……不厚道吧，人家帮了帮了这么大的忙，你还坑人家”唐念雪说，那宛如神祇的女人，她从来都是电视上见过，要不是因为媚儿，只怕一辈子都不会见到真人了，冷是真的冷啊。
　　“没事，朋友就是互相帮助互相坑彼此”嘦百媚又想起了什么拿起手机在群里发消息。
　　嘦百媚：@北幽，人找到了吗？
　　北幽：找到了但是又跑了。
　　嘦百媚：？？？你真不行。
　　北幽：滚，我哪里不行了，我可行了，反正槿禾天天下不了床。［得意］
　　白靳川：行的人不需要证明自己行。
　　南宫?：你们四个天天互相掐，孽缘，雨儿在我这边，暂时不回去。
　　（南宫?，下一本书女主。）


第86章 查手机
　　宫雨瞳：她这边有点事情，后天回去@北幽。
　　北幽：你最好负荆请罪。
　　宫雨瞳：姐姐，我回来的时候给你带了特产，你上次惦记的零食。
　　北幽：……
　　宫雨瞳：不要我送给他其他女人。
　　北幽：你找打。
　　宫雨瞳：回来不许打我。
　　北幽：看心情。
　　嘦百媚：我也要。
　　宫雨瞳：已经在天上飞了，记得收@全体成员。
　　粉衣女子：你的飞机都成运送快递的了，真有钱。
　　白衣女子：是啊，财大气粗，不过我喜欢，雨儿你从北国回来的时候来M国转一圈，顺路。
　　粉衣女子：就是啊，我想你了。
　　北幽：宫雨瞳你想好了在回答。
　　宫雨瞳：已读不回。
　　北幽：［打死你］
　　南宫?：我带着漂亮的雨儿小朋友出去玩了，不要打扰我两哦，她手真绵，腰也细，幽儿小朋友，雨儿如今是我的。
　　北幽：［挠死你］
　　嘦百媚收了手机，雨儿真抢手，也是她品行各方面好，所以她们几个都喜欢她。
　　“那结婚的地方选择在哪里？”伊糯问。
　　“灼灼其华”吴妘棠已经搜灼灼其华的一些介绍了。
　　“那不是夲妖妖和白梦的公司吗？”嘦百媚又想起了什么“还是幽儿的朋友，我给她说一声，免费举办”
　　吴妘棠“这……不好吧”怎么哪里都有这些人啊。
　　“没事，她们没有钱会跟幽儿要的，幽儿没有钱了会跟雨儿要的”
　　“最后不也是坑了总理事吗？总理事真可怜”
　　“还好吧”嘦百媚一想到她跟南宫?在一起，有点不开心，这人真能跑啊，宫雨瞳认识南宫?后介绍过来的，后面三个都于雨儿有关系，都是她拉进来的，还不是本国的人。
　　“明天去灼灼其华了解一下没有问题就可以订了”吴妘棠开口“早点过去还要拍婚纱照呢”
　　“好”唐念雪瞧着吴妘棠“开心不，我马上就是你的了”
　　“开心，没有想到我竟然是我们三个结婚最早的一个，这次我赢了”
　　“糯糯，结个婚”陆南枫开口，其实她挺愁的，自己家里人肯定不同意，主要是女人啊。
　　“不要”
　　“嘿…糯米团子，你想嫁给谁？”陆南枫捏着伊糯的脸“说说，嫁给谁？是不是你那个相亲对象，我记得你后面的相亲对象还加微信了，是哪个？给我删了”
　　“加上没有聊过天”
　　“那也不行”陆南枫拿过伊糯手机打开，看了一眼通讯录“你微信两千多人啊，女的多少？”
　　“女的也就几百，剩下全是男的，合作商多”伊糯有些心虚。
　　“哦”陆南枫拿着手机继续翻“还有人追你啊，你竟然还回复了，还是咱俩在一起的时候”
　　“我不应该回复一下吗？反正拒绝了啊”
　　“你不是应该删除他吗？”
　　伊糯“………”
　　“你留着干嘛？”陆南枫抓住伊糯的手“我得好好查查你的手机”
　　“不要……”伊糯去抢，抢不到“你还给我，那是以前的事情”
　　她真后悔没有删除聊天记录的习惯啊。
　　“以前也不行”陆南枫拉着伊糯上楼，将人毫不客气绑在了床头。
　　“你……你冷静……以前的事情你也计较啊”
　　“你竟然还夸别人好看”陆南枫继续翻，也就翻了几分钟不淡定了“果然没有几个人从手机里能笑着走出来”陆南枫将手机一扔，然后将伊糯翻过去。


第87章 你别太惊讶啊
　　“不要……你不许打我”伊糯动不了，屁股疼啊。
　　“像这种追你，你拒绝的不应该删除吗？”陆南枫醋意满满。
　　“我…疼……该，该删”
　　“你挺受欢迎的，女的也给你表白，你竟然还回答考虑考虑”陆南枫用了几分力打她。
　　“疼………那是去年的事情啊”
　　“那个叫什么一笑而过的男人呢？人家还给你分享日常生活，你到还秒回”
　　“我……隔了半小时才回的，那是前年得事情啊”她太冤了啊，陆南枫说的她都没有跟他们在聊过天啊。
　　“我今晚得给你好好立立规矩，让你知道谁说了算”
　　“不……陆南枫你王八蛋”
　　“你还骂我？你做好在床上躺一周的准备吧”
　　伊糯“…………”
　　嘦百媚吃饭“好吃，千儿，你的厨艺越来越好了，你真优秀”
　　“枫儿呢？”
　　“唉……教育自己女朋友去了”吴妘棠吃菜。
　　“怎么了？”千百媚将嘦百媚头发给扎好。
　　“看完微信没有走出来”
　　千百媚瞧着嘦百媚“我也应该查查你的手机”
　　“不不………”这不行，她手机上有很多重要东西，而且微信里有跟她们几个聊天记录，还有好多秘密文件呢“我手机上有国家一些机密”
　　“机密………你谁？你现在可以告诉我你是谁了吧？”唐念问“我以前都没有问过你，总统找过你，这什么情况？”
　　“我是华国公主，你们只知道有这个人不知道是谁长什么样子，还是华国的上将”
　　唐念雪差点将筷子给扔了“你……你………你……是……你你……”
　　“总统是我二叔，你别太惊讶啊”
　　“还真是…………不简单啊，你竟然在我们身边晃悠，好多人都好奇这位公主，原来在这里啊”吴妘棠惊讶无比。
　　“华国公主，媚儿，你藏的也太深了吧”
　　“雪儿，我也不是有意瞒着你们的，主要是怕你们知道我得身份不敢跟我玩”
　　“或许吧，现在不重要了，你天天待这里，从来不回去啊”
　　“我回去就出不来了”
　　“什么意思？”
　　“我父亲是被我二叔杀的，而我母亲被我二叔囚禁了，他喜欢我母亲，我一直在外面，上次找我，让我回去，她想掌控我，毕竟掌控了我，我母亲会心甘情愿嫁给我二叔，不知道什么时候他会来抓我”
　　“你二叔喜欢你母亲，好乱啊”
　　“是啊，毕竟是我父亲的弟弟，这仇也让我乱的很，都不知道该怎么办了？而且我……还是被我二叔养大的，所以……不知道”
　　“唉………”唐念雪摇头“你这题真难啊”
　　“嗯，我对我父亲的印象不是特别深，毕竟我二叔当上总统都二十几年了啊，争夺总统的位置时候我父亲死了，所以……这比化学题还难啊，所以我选择了逃避，呆在了外面，不想回去，回去不知道怎么面对我二叔，毕竟养育之恩也是很重的，可是………唉，烦死了啊，我又想去掐宫雨瞳”
　　几人？？
　　宫雨瞳真冤啊。


第88章 陆南枫出事
　　陆南枫回到陆家，她还是想说清楚的“爸妈，我谈恋爱了”
　　“挺好的”陆父挺冷淡的。
　　“有时间将人带回来，你也老大不小了可以嫁人了”陆夫人不咸不淡的开口。
　　“对方是女的”陆南枫对于他们的表现已经习惯了。
　　“你说什么？”陆父瞧着陆南枫“女的，你是不是有病啊，女的，你恶不恶心”
　　“既然觉得我恶心，我可以跟你们断绝关系”
　　“断绝关系，你想的美，我养你这么大还断绝关系，多少钱花在你身上，你难道不应该回报吗？我现在给你找个婆家嫁了，喜欢女的，我可丢不起这个人”
　　“我不会同意的”陆南枫站起来紧紧掐着自己的手，明知道父母不爱自己，可是她还是接受不了“要钱，我公司送你了，从此我们没有关系，我也受够你们了，既然不爱我生我干什么，这么重男轻女，当初知道我是女的就应该掐死我，不应该让我活着”
　　“呵…你以为我不想掐死你吗？要不是因为你奶奶阻拦你早就死了，还能活到现在，我告诉你，从现在开始直到你嫁人，不然你休想离开陆家”陆父一脸厌恶的开口
　　“你说了不算”她错了，就该去见见糯糯，再来找自己父母，今天压根不好离开家里，他们从来都没有想过自己活着，也不会管自己的，名声比她的命重要，她的命在他们眼里压根不值钱。
　　“来人，给我抓住陆南枫”
　　陆南瞧着进来的保镖，如果被抓住，她真的跟伊糯结束了，所以陆南枫跟他们打了起来，她只想离开，毕竟自己也是从小到大练过的，陆南枫快速从门口到别墅外，开车离开。
　　“别让她跑了，抓不住杀了她”陆父冷酷的开口“早该死了”
　　十几辆车去追，陆南枫瞧着后面紧追的车子，拨通电话，交代后事，如果能活着自然是好的，可是不能活着，那有些东西是必须告诉他们的，自己父母本来就没有人性，所以今天自己凶多吉少。
　　后面的车直接撞了上来，左右两侧的车子也撞上来了。
　　“你们真的好狠的心啊”陆南枫瞧着四周得路况“糯糯，舍不得你啊”她深吸一口气，绝望，很绝望，自己父母真的要杀了自己啊。
　　突然一辆大车正面冲了过来，陆南枫转方向盘，车子撞破了高架桥，掉了下去。
　　陆南枫闭上了眼睛，对不起，别伤心糯糯。
　　车子沉入水里，陆南枫推不开车门，挣扎了几下，终究是憋不住气，张口，大量的水灌进身体里，好冰啊。
　　陆南枫松开了推门的手，慢慢的闭上了眼睛。
　　伊糯，下辈子在爱你吧。
　　你也不是很喜欢我，应该不会伤心的吧。
　　可是我舍不得你啊。
　　没有机会了，我应该回来前见你一面的，我知道家里人讨厌我，可是没有想到因为这个要杀了我啊。
　　下辈子我不要再投胎到这种家庭了。
　　好冷啊，糯糯，你可以抱抱我吗？
　　我想抱抱你，想亲你，想跟你长相厮守啊，对不起，不能实现了。
　　对不起，我爱你糯糯。


第89章 找她
　　当伊糯得知陆南枫出事的事情人晕了过去。
　　“她家人真的如此狠心吗？”吴妘棠闭眼，任由泪落下来“尸骨无存，水太深了，人压根没有活命的机会，而且枫儿不会游泳啊”
　　千百媚紧紧捏着手，她怕自己去找陆家的人，毕竟是陆南枫父母啊，她不能去找，可是………。
　　“没事”嘦百媚抱住千百媚“就算必死无疑，也要找到尸体，不能让她在水里漂泊，太冷了”
　　千百媚紧紧抱住嘦百媚，身子在发抖，终究忍不住哭了出来。
　　“让糯糯醒了该怎么办啊？”唐念雪抱住吴妘棠“不就是回家吗？怎么会…到底什么样的父母想杀了自己女儿呢？这还是父母吗？”
　　“她的父母从来不爱她，也不管她，看着她天天挺开心的，可是她内心很痛苦，她也曾经羡慕过别人的家庭”
　　“我怕糯糯想不开？虽然她从来没有告诉南枫，她喜欢她，可是她每次面对陆南枫，是不一样的，有些人不喜欢说出来，有些人喜欢说出来，糯糯不喜欢说出来，只喜欢用行动证明”嘦百媚声音哽咽“让她以后怎么办？”
　　她们沉默了，不知道伊糯醒来要怎么面对这件事情，听到陆南枫出事人都晕了何况接下来怎么活下去。
　　伊糯是晚上第二天醒的“媚儿，雪儿，你们怎么在这里啊？我梦到枫儿出事了，还好是梦啊，她去哪里了？”
　　嘦百媚瞧着伊糯，说不出口“她………”
　　“怎么了？”伊糯瞧着嘦百媚“发生什么事情了？”
　　“她真的出事了”唐念雪开口，瞒不住的，外面都是这条新闻，一连串车祸啊。
　　“怎么……可能，你们骗我呢？”伊糯瞧着她们两个“这种玩笑不能开的”
　　“陆南枫临死前将自己名下所有一切转给了你，让你好好的活下去”嘦百媚声音哽咽将东西给她。
　　“不……不会的……怎么可能呢？不……我不要，我要去找她，她肯定是骗我的，觉得我不喜欢她，所以才这么对我的，我要给她打电话”伊糯取来手机，一遍一遍拨打电话，那边传来你拨打的电话已关机了请稍后再拨。
　　伊糯将自己手机打到没有电关机了，泪水浸湿了屏幕。
　　“她在哪里出事的？我要去找她”伊糯往外走，嘦百媚拦住。
　　“从高架桥坠下去了，深不见底的湖”
　　“不……我要去找她，不是尸体还没有找到吗？放开我，我不要她一个人呆在里面，太冷了，很冷的，晚上很冷的，她会害怕的，她会冷的，我不要她孤单一人，我要去陪她，放开我啊………”伊糯挣脱不了嘦百媚“媚儿，求你了，让我去找她好不？”
　　“我们派人找了，水太深了，而且水又急，车子只有残骸，不全”嘦百媚抱住伊糯“我………糯糯，陆南枫让你好好活着”
　　“不………”伊糯推开嘦百媚，跑了出去，她要去找她。
　　伊糯一路狂奔。
　　陆南枫，你说过的，你不会放开我的，要一直在一起的，为什么你要食言呢。
　　别怕，我来陪你好吗？很冷的，我抱着你就不冷了，你别害怕，我来陪你。
　　不要怕，你不会死的，你说过我们要结婚的，你说过的。
　　嘦百媚将车子停下抓住伊糯“你冷静点好不好？”
　　“我不要………我要去陪她”伊糯头发凌乱，泪水浸湿了整张脸。
　　“我带你去”嘦百媚将人拉上车，开车。


第90章 陆南枫，我爱你
　　伊糯现在高架桥上“这里是不？”
　　“是”唐念雪擦去自己的泪，当她得知小棠要坐牢的时候也是害怕的，自责的，虽然她不能深切体会直接失去的感受，可是真的很难受的，何况她是失去了。
　　“枫儿当时一定特别害怕，这么高，而且到湖里车门是推不开的，只能等死，她该多绝望啊”伊糯瞧着星星“我不会让她呆在湖里的，我要找到她，一年，两年，三年，五年，十年，我要将她的………尸……体……找全，不能让她尸骨无存，不能让她一直呆在冰冷的水里……不……她会孤单的，会害怕的，我应该是陪她的”伊糯去爬拦。
　　“糯糯”唐念雪抱住伊糯“陆南枫让你好好活着”
　　“不……我不要，以后得日日夜夜留我一个人，我不要，太痛苦了，我不要……我要去陪她，她会害怕的，她会冷的，我要去抱着她，这样就不会冷了，放开……我……”伊糯吼道。
　　“你父母怎么办？他们就你一个女儿啊，你想让他们白发人送黑发人吗？”嘦百媚擦去伊糯的泪“糯糯，回去吧，我们会一直找的，直到找到她的遗体，你现在要好好的活着，带着陆南枫那份爱，那份感情，好好的活着让她……在……天堂放下……不再担心你”
　　“我做不到啊”伊糯身子滑落到地上“我爱她啊，我现在才知道我竟然如此爱她，离不开她啊，我…连一句喜欢都没有告诉她，她会不会觉得我不喜欢她啊”伊糯站起来看着湖水“伊糯爱陆南枫，陆南枫我爱你，你听见了没有啊，我爱你，你能听到吗？我爱你啊，我真的很爱你的，你能听到吗？”
　　陆南枫，我爱你，真的很爱很爱，离不开你的可是你为什么要先离开我的呢？
　　陆南枫，你为什么说话不算话呢。
　　陆南枫，我好痛苦啊，我该怎么办呢？
　　陆南枫，你听到了吗？你是不是听不到啊，我爱你啊。
　　陆南枫，陆南枫，好疼，你能抱抱我吗？我要抱抱，我冷。
　　陆南枫，我要亲亲，我亲亲你好不，你别跟我开玩笑了，好不，你在哪里啊？你出来啊？你别躲着我了，我让你压，我以后什么都听你的。
　　“陆南枫，陆南枫”伊糯捂着心口“好疼，好疼的，你别跟我开玩笑了，我都哭成这样了，你为什么不哄哄我呢？你哄哄我好不好啊？我以后乖乖的，以后听话，别躲着我了好吗？我每天都会听你的话，不惹你生气了”
　　“陆南枫，枫儿，枫儿”伊糯闭上了眼睛，晕了过去。
　　嘦百媚将人抱起来，放到车上，车子开回去，将人放到床上。
　　泪水浸湿整张脸，头发凌乱，脸异常的苍白，哪怕晕过去了眉头紧锁，看着很痛苦，曾经那个长的好看温婉眼里有光的女子，如今她眼里没有了光，只有绝望痛苦。
　　“给洗个澡吧”唐念雪摸着伊糯的脸“她以后怎么办呢？”


第91章 节哀顺变
　　“不知道，我真怕她想不开，那个时候我也是这样过来的，痛到几次昏厥，我懂那种感受，真的很疼很疼，太疼了，我也想自杀，可是……好不容易放下了，可是糯糯……是撑不住的啊，真的撑不住，用酒麻醉自己，不敢面对”
　　唐念雪抱住嘦百媚“那个时候你一个人啊”
　　“一个人只有失去才知道多痛苦，所以我格外的珍惜和千儿在一起的时光，我害怕……真的害怕，人的承受能力是有限的啊，到一种地步是撑不住的”嘦百媚擦去自己的泪“给糯糯洗个澡，我陪着她，我们换着陪她，不能让她做傻事”
　　“好”唐念雪抱起人放倒浴室，两人给洗了澡，放倒床上，嘦百媚抱着伊糯。
　　唐念雪出来进到自己房间。
　　“还好吧？”吴妘棠瞧着唐念雪“乖”
　　“我们两个会轮流守着糯糯的”
　　“好，我们先不办婚礼了，等伊糯什么时候放下了，在结婚她要是一辈子放不下，就不办婚礼了”
　　“谢谢你”
　　“去洗个澡吧”吴妘棠放开她。
　　“嗯”唐念雪去浴室，闭眼，任由泪水落了下来，糯糯要怎么办呢？
　　陆南枫葬礼陆夫妇并没有伤心，不办葬礼说不过去而已，他们离开了，一分钟都没有多待。
　　雨下得很大，她们没有告诉伊糯，可是伊糯还是来了。
　　“她没有死，你们为什么要给枫儿办葬礼呢？为什么呢？”
　　“糯糯”嘦百媚抱住伊糯“节哀顺变吧，这世界上再也没有陆南枫这个人了”户口下了，微信也没有了啊。
　　“不……不要……”伊糯推开嘦百媚跪在墓碑前伸出手摸着照片“枫儿，不………不要丢下我好不好？不要啊，我害怕，没有你我怎么活啊”她抱住墓碑“枫儿，你是不是很冷啊，我抱着你就不会冷了”
　　嘦百媚准备上前被伊父拦住了“让她哭吧，哭出来还是好的，总比哭不出来好”
　　伊父和伊母瞧着伊糯，满满的心疼可是只有她发泄出来情绪才能好点，而不是忍着，越是不哭不闹才是最可怕的。
　　“糯糯交给你们了，公司我们会处理的，至于陆南枫的公司我们也会看着的”
　　“谢谢叔叔”嘦百媚瞧着伊糯“短时间是走不出来的”
　　“时间是最好的良药”伊母擦去泪“她做什么都别拦着，只要没有生命危险就行”
　　“好”唐念雪瞧着伊糯，难道真的就没有奇迹吗？
　　“枫儿”伊糯一遍一遍唤着人，可是那人再也听不见了。
　　雨还在下，伊糯由于长时间哭，眼睛红肿，脸色也很苍白，人也瘦了很多，慢慢的伊糯哭累了，抱着墓碑睡着了。
　　嘦百媚和唐念雪上前，将人抱回去，她抱着墓碑的手太紧了，她们好一会才将人抱回去。
　　床上的人时而笑时而哭时而皱眉，嘴里喊着“枫儿，别离开我，我爱你”的字。
　　伊糯高烧不退，一直持续七八天烧退了，人却不愿意醒过来。
　　沉浸在梦中，毕竟梦里有陆南枫。


第92章 线索
　　一年后
　　伊糯是一个月后醒的，可是她醒了后只要下班就去墓园抱着陆南枫的墓碑，无论刮风下雨都会去，持续了一年，而陆氏改名为南枫集团，伊糯让南枫集团成了A市第二大集团，第一自然是千集团。
　　千百媚掌控了整个A市黑白两道，成了A市之主，自然嘦百媚将自己在A市所有势力给了千百媚，一直在帮千百媚。
　　“糯糯宝宝”嘦百媚瞧着伊糯，一年变了，成熟稳重，再也不会撒娇了，可是她眼里永远藏着哀伤，整个人散发着淡淡的忧伤，让人心疼，而且陆南枫死后不久是糯糯的生日，陆南枫早早准备了，就是糯糯脖子的项链，名为守护，伊糯哭了好久。
　　“什么？”伊糯抬头瞧着嘦百媚“看你这表情，有不不好的事情”
　　“哪有”嘦百媚抱住伊糯“千儿最近不在，我们出去溜达溜达”
　　“你想逃跑，就这一年你跑了多少次了，少数有二十次了吧”
　　嘦百媚“……还不是因为千儿欺负我，她非得管着我，不开心就跑了”
　　“头一次追妻全球抓的，你还能跑到其他国家去”
　　“我没有”嘦百媚扶额“我是真的去国外接了个生意”
　　她接的人自然是南宫?，人家买了个庄园，让给她设计，这是唯一一次没有逃跑。
　　“我不要去，我要乖乖的”
　　嘦百媚“…………好吧，我出去吃饭，需要带什么吗？”
　　“不要，你不许跑了，不然大罗神仙都救不了你，你也不怕将千百媚给气死”
　　“不会的”嘦百媚起身出去，她刚吃完饭出来瞧见车上下来的人，这人能一年不理会自己，也挺厉害的。
　　“自己走还是我抓你”总统瞧着嘦百媚“一年时间，还不够吗？”
　　“能见到我母亲我跟你回去”
　　“上车”
　　嘦百媚钻进车内给千百媚发了消息告知她去向，省得又来抓自己，到时候挺麻烦的。
　　嘦百媚跟着总统来到一座庄园，她进去，客厅上的女人自己与她七分相似，一样的妖。
　　“妈”嘦百媚跑过去抱住女人“妈妈”
　　“乖女儿”楚嫣抱住嘦百媚“乖”她被嘦霖囚禁在这里，可是又怎么不知道自己女儿是被他养大的呢？这种感觉一点都不好受。
　　“楚嫣，要不答应嫁给我，要不你女儿也会和你关在一起，她一生的幸福可全凭你一句话”嘦霖离开了。
　　“你谈恋爱了”楚嫣瞧着二十几年没有见到自己女儿，和自己长的真像啊。
　　“嗯，是个女的，妈，你不会反感吧”
　　“不会，你为什么要跟着过来呢？这里出不去的，我从来都没有出去过”
　　“妈，怎么办？我二叔养的我，可是他杀了我父亲”
　　“你父亲……确切来说不是你二叔杀的，我恼的是他囚禁了我”
　　“什么？可是………我亲眼看见的啊”
　　“唉……你父亲中毒很深，疼的受不了所以才祈求你二叔杀了他，你二叔将计就计连我也杀了，所以外人眼中他夺了总统的位置，其实是你父亲自愿的，这么多年，他也在找凶手，可是找不到，毕竟总统这个位置谁都想得到”
　　“所以这才是真相，可是……为什么有的时候我二叔也要杀了我”
　　“装样子，你不是一直没事”
　　“我那是被人救了………”嘦百媚突然停住了，另有他人，那是谁，为什么呢“如果杀我父亲的是别人，那这么多年他都在追杀我，应该对我了如指掌，可是最近几年我很平安”
　　“不知道，不过你父亲死的时候留下了一个东西，你二叔也解不开，我也看不懂”楚嫣拿出来“你自己能看懂吗？”
　　嘦百媚接过来愣了，这不是他们几个一直在找的线索吗？嘦百媚拍了照片发到群里。
　　嘦百媚：幽儿，你看看。
　　北幽：哪里来的？
　　嘦百媚：我父亲死的时候发现的。
　　北幽：稍等。


第93章 雷克斯洛家族
　　宫雨瞳：我这里还有一份，是?发现的。［照片］
　　北幽：好。
　　半小时后。
　　北幽：四张连起来是：雷克斯洛。
　　南宫?：这是什么意思？
　　宫雨瞳：一个神秘家族，我也只知道名字，其他不知道，我们去查查。
　　白靳川：好，媚儿，你要小心些。
　　嘦百媚：知道了，我会的，他们杀了我父亲，为什么？难道因为华国。
　　宫雨瞳：应该是，如此以来总统有危险，这个家族神秘莫测，听说野性很大@北幽@白靳川@南宫?，去找媚儿。
　　白靳川：我尽快忙完过去。
　　南宫?：我也是。
　　北幽：你明天来我这里，正好你帮我，可以更快过去，媚儿，有任何问题第一时间告诉我，我离你近。
　　嘦百媚：好。
　　“妈，能让我二叔来一趟吗？”
　　“你知道是什么？”
　　“算是吧”
　　“好”
　　晚上嘦霖才过来“想通了？”
　　“你为什么要骗我？”嘦百媚瞧着嘦霖。
　　“你都告诉她了”
　　“嗯”楚嫣应了一声“难道你想让媚儿一直恨下去”
　　“是我没有能力救我哥”嘦霖有些颓废“可是我也杀了他”
　　“二叔，你知道雷克斯洛家族吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“二叔，别管那么多了，你告诉我，知道多少？”嘦百媚开启了录音。
　　“不多，雷克斯洛很神秘，只知道这个家族，其他什么也不知道，但是你爸出事是他们所为，想抢夺华国总统的位置，我知道还是你爸告诉我的，你爸无意间知道了他们的目的所以才会出事，而如今他们已经开始行动了，我把你弄过来也是为了你的安全着想，你们两个放在我眼皮底下能安全些，我背后有些势力已经被吞了，他们已经开始行动了，政治界因为宫雨瞳原因，他们压根插不进去也没有办法，所以他们换了方式，我老了，心有余而力不足了，华国如果还在我手里，可能会是他们的，不能让华国落入不明身份的人手里”
　　“就是雨儿已经跟他们交过手了”他们竟然都在身边他们几个竟然毫无察觉，这还挺危险的。
　　“雨儿………你跟宫雨瞳认识？”
　　“嗯，从小认识，她救了我好多次”
　　“你可知道她在哪里？”
　　“目前不知道，怎么了？”
　　“我也找不到她，这人神出鬼没，有事出现没事失踪，天天玩失踪”
　　嘦百媚将录音发到群里了。
　　“你找她做什么？”
　　“你觉得如今的华国有谁可以当总统？”
　　“你不会是想让雨儿当总统吧？她……不行吧”她家雨儿也不会同意的啊。
　　“她有宫家，自然可以，你不知道宫家到底是干什么的自然觉得她不行，雷克斯洛家族势力错综复杂，而且还庞大，但是遇到宫家都要忌惮三分，再加上如今的宫雨瞳已经是全球首富了，而且掌握了华国经济，你觉得除了她还有谁能有资格，而且这人竟然可以将雷克斯洛的人压的死死的，他们在政治界压根翻不了身，手腕狠辣而且人聪明决定”
　　“没有几人能当她的对手，我也不懂一个二十几的女人竟然如此可怕，能不考宫家跑到政治界，然后政坛贵公子，在到总理事，一个人一辈子也不可能做到啊，可是她用了才几个月，只有此人才能对付他们”
　　“人家因为爱才变得如此的有城府啊”嘦百媚开口。
　　“话虽然如此，可是这宫雨瞳到底是受到宫老爷的教导啊，你真不知道她在哪里？”


第94章 我知道，也是我妈
　　“不知道，但是她会过来的”
　　“我不知道自己能撑多久，毕竟他们此次来势汹汹到时候我会让我的人带你们离开，找一个安全的地方，我要给我哥报仇”
　　“我不要，我想会会他们”
　　“我都五十几了都没有把握还……”嘦霖愣了一下，因为自己的人被踹到了客厅，而身后进来的是千百媚，一双眼睛凌厉无比，眼尾泛红。
　　“千儿，别……误会”嘦百媚跑过去抱住人“那个……我都说你别来找我了”
　　“你没事”千百媚瞧了一眼嘦霖，没什么表情。
　　“没事，没事”嘦百媚将人拽过来“二叔，你别跟她计较，她就是担心我”
　　“你………你怎么打到这里来的”嘦霖一脸愕然，这里都是顶级杀手结果人家一个人竟然灭了。
　　“太菜”千百媚不屑的开口，然后瞧见楚嫣，跟嘦百媚七分相似“妈”
　　楚嫣“………”
　　嘦百媚“……千儿，这是我妈”
　　“我知道，也是我妈，反正你迟早是我的”
　　楚嫣“………”自己女儿找的人真霸道。
　　“既然来了也挺好的，多个保护你们的人”
　　“你为什么每次都能找到我”嘦百媚说话归说话手不闲着，摸着千百媚的腰挺色的。
　　千百媚低头瞧着她的脚链。
　　嘦百媚低头瞧着自己的脚链“你……跟踪器，千百媚你可以啊，我就说刚开始你找不到我，为什么后面能找到我，原来是因为这个啊，你太……混蛋你”
　　“谁让你爱逃跑，我每次找你我也累啊”
　　楚嫣瞧着嘦百媚的脚链，还戴两个，这人真霸道吧，还不是一般的霸道。
　　“你不惹我，我会跑，你每次一生气就欺负我，而且还醋意很深，醋坛子”
　　“你不招惹男人女人我会吃醋？”
　　“这世界上只有男人和女人，你不会让我去跟人妖说话吧，可是他们在泰国啊”
　　“闭嘴，你摸够了没有？”
　　嘦百媚不舍的收回自己的手。
　　“什么时候回去？”千百媚问。
　　“暂时不回去”嘦霖回答。
　　“凭什么？她是我女朋友”
　　嘦霖“………”他堂堂总统这人竟然不把他放在眼里。
　　“千儿，你别闹”嘦百媚让千百媚坐在沙发上“二叔真的对付不了吗？我不想让雨儿卷入，她本该好好生活的”
　　“可以啊，那华国就得落入他们手里”
　　嘦百媚“可是她也不同意啊？你又不是不知道雨儿懒”
　　“她会为了你同意，如果她不同意，他们会赶尽杀绝，到时候你也得死”
　　“我………唉……我对不起我家雨儿，二叔，你都五十几了，你对不不了他们吗？你能不能有点用啊，连一个小姑娘都比不了”
　　嘦霖“…………你没有听过青出于蓝而胜于蓝吗？”
　　“没有”
　　嘦霖“…………”
　　“我家雨儿还小，还是个孩子”
　　“她二十几了哪里是个孩子了？”
　　“在人家父母眼里就是”
　　嘦霖“……你能不能别每次见到我跟我斗”
　　千百媚瞧着两人，有些不明白，不是要杀了嘦百媚吗？怎么如今感觉不像，而且还挺和谐的。


第95章 南宫?（下一本女主）
　　晚上千百媚抱着嘦百媚“到底什么情况啊？”
　　“我父亲不是我二叔杀的，是误会，那伙人是为了夺总统的位置，如今又来了，我二叔将我带回来是为了保护我”
　　“那于宫雨瞳什么关系？”
　　“我二叔想让宫雨瞳当华国的总统，我家雨儿为了我会同意的”
　　“你二叔也没有办法，宫雨瞳………她可以应付吗？”
　　“应该可以吧，毕竟雨儿可怕，我不想让她因为我……她付出的太多了”
　　“一个人越优秀责任越大，或许宫雨瞳当上华国总统是她的宿命吧，有些东西是自己的躲都躲不掉的”
　　“是啊，那是我妈，你别乱来叫”
　　“你不嫁给我想嫁给谁？”
　　“我娶你”
　　“你娶了我不也是我妈吗？反正我认定你了，别想跑”千百媚紧紧搂着嘦百媚。
　　嘦百媚闭眼，她知道雨儿性子，从来不在乎名利，可是她如果真的接手，对她而言是最不愿意做的事情，她会厌烦的，到时候她会痛苦的，所以不能让她接手，一定有其他办法的。
　　嘦百媚带着自己母亲还有嘦霖还有千百媚，回到千百媚的住处，着实愣了一下，这怎么都来了，不对，宫雨瞳去哪里了。
　　“雨儿呢？”
　　“?过来了，她去接了”北幽瞧了一眼总统没什么表情。
　　“她…从北国飞过来了”嘦百媚有些惊讶“看来好像挺危险的”
　　“算是吧，他们来势汹汹”白靳川捏了捏薄一柔的腰，手感真好，自从娶了老婆他深切的体会到宫雨瞳为什么不愿意当人了。
　　嘦霖着实一愣，这宫雨瞳身边都是些什么人，个个都是叫的上名的人物。
　　宫雨瞳和南宫?进来，都瞧着这两人。
　　南宫?衿贵优雅，一袭紫色的裙子，脚穿紫色高跟鞋，高跟鞋上还有一颗钻石，裙子上镶嵌着紫色的宝石在阳光下散发着耀眼的光芒，她的五官和华国人还是有区别的，紫色的眼睛像是深海中的一片紫幽灵，深邃而神秘，她像帝王般缓缓走进来，让人不由得臣服，压迫感很强，她给人一种像山间万物的清新脱俗，又给人一种如浩瀚的宇宙，神秘无比，她随性洒脱，散漫慵懒，美，美的神秘，美的模糊，美的如山水，从她身穿的衣服可以看出这人很不简单。
　　反观宫雨瞳，蓝色的眼睛犹如湛蓝的天空，蓝色的裙子，周身都是冷的，冷的让人打颤，高高在上，像俯视众生的神。
　　两人进来他们调整了位置，五人坐到了一起，他们瞧着这五人。
　　宫雨瞳，冷，宛如高高在上的神。总理事，宫家家主，宫氏集团董事长，Z市之主，华宇老板。
　　北幽，惊悚，是地狱。暗夜之主，F市市长，F市之主，幽瞳集团创始人总裁
　　嘦百媚，妖，像妖精，魅惑众生。华国公主，华国上将，舞神。
　　白靳川，欲，是人性欲望化身，白氏总裁，京城太子爷。
　　南宫?，是万物，无欲无求。（什么身份保密，毕竟是下一部小说女主，不能写太多）
　　个个优秀个个独特。
　　“藏的真深”嘦霖瞧着宫雨瞳“你身边这几人还有你们每个人身后的朋友，足以毁了一个华国，全世界对付你们也要三思而行”
　　宫雨瞳伸出握住慕妍的腰，一点一点凑近慕妍，色眯眯的亲了一下慕妍的唇，然后在慕妍耳边开口“宝贝真香”
　　嘦霖“………”他想捂住脸。
　　其他人………这人时时刻刻都不忘撒狗粮。
　　北幽看不过去，毕竟就慕妍在宫雨瞳身边其他都不在，毫不客气朝着宫雨瞳腿拍了一巴掌“注意形象”
　　宫雨瞳瞧着北幽“你欲求不满，你老婆不是在那吗？你别老盯着我啊”她揉腿。
　　“能不能注意场合”
　　“管得着”宫雨瞳又亲了一下慕妍“说正事”
　　“雷克斯洛家族用活人做实验，而且他们此次来势汹汹，京城这边有异动，虽然已经解决了，但是还是要小心些”白靳川开口“掌握一线城市是个好方法”
　　“黑道这边也解决了，没有什么线索可以知道的更多，F市暂时没事”北幽开口。
　　“我这里一年时间千儿占领了，就算有可能误打误撞解决了”嘦百媚开口。
　　“他们目的不是四个一线城市，而是总统，或者说想找个傀儡总统，这比去占领华国更快”宫雨瞳开口“政治我压住了，我再去查这些人早就失踪了，最近几天才找人补的”
　　“我这边已经岌岌可危了，只要媚儿和嫣儿不在他们手里，控制不了我，但是我老了，应付他们心有余而力不足”嘦霖开口“所以必须找下一代总统，不然解决了他们可能还会卷土重来，或者说这次只是试探呢？谁知道他们后面会不会继续呢？”


第96章 逼迫
　　“你有合适人选吗？我可以帮你”宫雨瞳开口。
　　“你”
　　“不可能”宫雨瞳直接拒绝“谁不知道我是为什么走到今天的，我没有兴趣”
　　“你是宫家家主，你爷爷应该给你说过宫家真正的遵旨吧”
　　宫雨瞳沉默了，然后又开口“那是华国最后的保命符，还不到那个时候”
　　“你觉得谁合适？我没有孩子，就政治界那些人还是政府官员，你确定他们可以吗？如果他们可以我早就退休了，还能等到现在，多少人是为了钱，华国敢交给他们吗？这样的高位是为了百姓，必须心怀天下，慈悲之心”
　　“而你，掌握华国经济，又掌控了全球经济，你可以带领华国走上世界大第一国，你的资源，身份背景，能力，你的心性，有目共睹，除了你还能有谁？你身后的这些人都会帮助你，你觉得还有更好的选择吗？还是你想看着华国落入他们手里，你可以撤离，然后不管，但是那些手无缚鸡之力的人呢”
　　“宫雨瞳，说真的，我从来不觉得一个二十几得人会走到哪一步，我也不觉得你会走的太远，可是从你接手宫氏集团开始，你一路上升，宫氏达到前所未有的高度，你将宫氏推向全世界，还有星辰国际，华宇，然后到政坛，一个人一辈子都做不到总理事的位置，可是你不过一个月多而已，坐上了，这让人很惊悚，我挺佩服你的，不敢想世界上竟然有恐怖的人，世人都说你是神，无所不能，果真是无所不能，什么都挡不住你，宫雨瞳，一个人能力越高，她所要肩负的责任越重，如果时光倒流，你是不是会后悔走到今天，为了爱，总理事为了朋友，如今你不接手，按身份就是媚儿，她没有这个能力，她没有你手腕狠辣，臣服深，迟早会出事”
　　“二叔，你能不能别逼迫雨儿”嘦百媚开口“她不愿意的，这件事本就我们的责任，我们该负责，我不会，可是我可以学啊，谁不知道她是为了什么走到如今的，她何尝愿意呆在这世俗纷争中去，不要在逼迫她了，我欠她的太多了”
　　“身为总统，我得为华国负责，宫雨瞳，你好好想想，我给你时间，不多，我这边已经撑不住了，你可以先当总统，后面在培养，然后退出去，你如此聪明，总能想到两全其美的办法”
　　“从你选择接手宫氏开始，你的命运早就不在你掌控范围内了，我不想用身份逼迫你，你记着，你是宫家家主，你的遵旨别忘了，你的使命别忘了。你是真的让我佩服啊”嘦霖起身“我先走了，等你消息”他离开了。
　　慕妍握住宫雨瞳的手，不是因为自己她也不会到今天，她那个时候不爱自己多好，也不至于如今越来越远，让她被束缚住。
　　“于你没有关系，就算我不为你，将来我要是宫家家主，今天这局面我也会面对，我爷爷本就有意培养我，没有你，我不过是迟点接手宫氏而已，或许为了别人也会到这种地步，所以不用自责，不怪你，家主这个位置是我爷爷坑的我，我也是后来才知道到底宫家是干什么的，本就不是我的意，今天这个局面，我也早就料到了，只是我怕保护不了你，保护不了女儿，我不愿意将女儿卷入纷争中”
　　“我所求所愿不过于你厮守，可是如此以来我陪你的时间会少”
　　“没事，我陪着你，你去哪里都带着我，我陪你一起走下去，我想和你并肩，而不是让你保护我，如今的我强大了啊，我能保护自己也能处理任何事情”慕妍握住宫雨瞳的手“雨儿，你没有时间我有时间啊，你每次有事都想自己一个人承担，可是你也说过夫妻要一起承担，这一次我要参与进来，我不要你保护我，好不好”
　　“你是让我去吗？”
　　“嗯，你躲不掉的，而且你不去将来还是你的麻烦”
　　“你是越来越聪明了”宫雨瞳又亲一下“谢谢你的支持与理解，那牺牲一下你呗”
　　“你说？”
　　“我们在床上待两天吧”宫雨瞳瞧着慕妍，眼里藏不住的奸诈。
　　慕妍“…………宫雨瞳，你做个人。亏我觉得你心里有事，烦的很，安慰你，你倒打起我的主意来了”


第97章 嘴硬
　　“有吗？”宫雨瞳挺无辜的。
　　“色狼”这么多人呢，她都不知道收敛一点。
　　“谁不知道我是出了名的不是人啊，再说了对上你，我也没有办法啊”
　　慕妍“………我感觉我真的白担心你了”
　　“算是吧，毕竟对付他们简单的很，不放在眼里，聚少离多是真的，不过你都答应陪着我了，也没有什么事情了，你陪着我就行，以后就呆在我身边，只能看我一个人，围着我一个人，挺好的，等我当上总统的时候我就将你所有势力移交别人，省得有人给你表白，还献殷勤”
　　“你醋意真大”
　　“是啊，是挺大的，去房间吧，洗干净等我”
　　慕妍“………”羞死她算了，然后走还不忘踹一脚宫雨瞳。
　　宫雨瞳笑了，逗了这么多年还是禁不住逗。
　　“你要我们怎么帮你，人都上去了，你还看”北幽恨不得打她。
　　“我一个人能解决，你们不适合出现”
　　“有事及时告诉我们”南宫?开口“我的人随时待命”
　　“嗯”
　　他们瞧着宫雨瞳，这可不是一件小事情，这人怎么感觉一副不在乎的样子。
　　“媚儿”宫雨瞳瞧着嘦百媚“你也不要插手，越多人插手对我不利”
　　“你……要小心”她终究还是连累了她啊。
　　“我不是去送死，正好摸摸底”宫雨瞳瞧了一眼伊糯，她正在出神，想了想还是算了吧，等回来再说。
　　“不许逞能，有事记得通知我”白靳川瞧着宫雨瞳“你最喜欢抛开所有人了”
　　“没事，我要是死，我也要带着你老婆去死”
　　白靳川“………你滚”
　　“你老婆死了你不也跟着来了吗？”
　　白靳川“………”
　　宫雨瞳打开手机拨通电话“动手”听到那边传来声音她挂断“半个月后我回来，对了，媚儿到时候给你一个惊喜”
　　嘦百媚“………”
　　“确切来说是你女朋友，我走后替我好好照顾我家妍儿，她胆小柔弱，多照顾”
　　嘦百媚“………”慕妍柔弱，现在的慕妍可怕的很。
　　“宫雨瞳，你真嚣张，十五天后回来，你去跟慕妍亲热两天还剩十三天，你能回来吗？不怕打脸啊？”南宫?整理好自己头发。
　　“不怕，我晚上八点准时到这里，现在不许打扰我，有事等我回来再说，十几天见不到夫人我会疯的，得现在补上”宫雨瞳上楼了。
　　“我怎么感觉她像个荒淫无度的昏君”唐小晚开口“天天色眯眯的”
　　“谁三天没有见到月儿哭了半天”宫雨瞳鄙视一眼关门。
　　唐小晚“……”想自己老婆想哭了哪里丢人了，不丢人。
　　池月“………”她好像听到了不该听的事情“真的？”
　　“没有”唐小晚嘴硬。
　　“有，睡着了嘴里还喊着你的名字”顾兮之果断拆台“提到你名字就哭，才三天”
　　“你……没出息”池月鄙视。
　　“我三个小时没有理你，你不也打了我一顿吗？还让我以后一个小时理你一次，想我了还不说，嘴硬”
　　池月“………”
　　南宫?瞧着顾兮之“世上真的有如此温柔的人”
　　顾兮之已经被夸习惯了。她温柔反正挺出名的。
　　“我的”曲时锦宣誓主权。
　　“雨儿身边的人醋意都重”南宫?起身“媚儿，房间”
　　“慕妍旁边”
　　“嗯”南宫?上楼了。
　　“她是谁？”夜槿禾好奇满满“幽儿，感觉带着王者的气息”
　　“保密，雨儿去房间了，咋两也去房间呆呆”
　　“我不去”夜槿禾拔腿就跑，被北幽抱住扛上楼了。
　　唐小晚也是下意识跑，被池月拽上楼了。
　　“姐姐，我………咱俩出去转转吧”曲时锦默默退后想跑，可是她怕跑了自己会更惨。
　　“房间里也可以转转”顾兮之拉着曲时锦上楼了。


第98章 你不要怕她
　　北安瞧着叶流苏“苏苏，咋两看哪里有好吃的，出去找吃的吧”
　　“好哇，悦儿你们去不？”叶流苏问伊思悦。
　　“糯糯你带我们出去转转，这里不熟悉”伊思悦开口。
　　“好，走吧”伊糯起身，枫儿，我想你了。
　　伊糯带着北安，叶流苏，伊思悦和林子语离开了。
　　夲妖妖拉着白梦上楼了，自然她们是单纯的困了。
　　柳云烟拉着梦琉璃出去转转。
　　白靳川瞧着薄一柔“老婆”
　　“我不………老公你放我下来”薄一柔被抱上去了。
　　“上楼去房间的都是禽兽”嘦百媚摇头“都是被雨儿带的来”
　　现在客厅就剩她们几个了。
　　“妈，你在这里住下，这里人多，不会有事的”
　　“好”楚嫣瞧着千百媚，这人是真的爱媚儿，眼神一直在她身上“我也去房间了”
　　“嗯”嘦百媚瞧着自己母亲上楼了，收回视线“不知道雨儿能成功吗？”
　　“她可以的”千百媚开口“任何人遇到刚才的情况都特别凝重，她还挺无所谓的，足以证明她能解决，或许早就部署好了，不用太担心。”
　　“嗯，我也信她，毕竟这人是真的厉害啊”
　　宫雨瞳是第三天凌晨离开的，给谁也没有说。
　　慕妍坐在沙发有些出神，她担心她，怎么会不担心，在厉害的终究是人啊。
　　“没事，相信她”顾兮之开口“别太担心”
　　“我知道，可是还是不放心”慕妍摸着戒指，要平安回来啊雨儿。
　　“我带你出去走走，省得你胡思乱想”
　　“现在我不适合出去，你要是出去给我带个小蛋糕还有奶茶，想吃”
　　“给”池月和唐小晚进来“味道不错，所以带回来了”
　　“还是月儿你爱我”慕妍接过来。
　　“你可是我的小妍妍”池月递给曲时锦。
　　“有我的份吗？池月小美女”夜槿禾色眯眯的过来问。
　　“给”池月递给夜槿禾“给她们分一下”
　　嘦百媚瞧着北幽一脸的醋意，唉……谁让全是美女呢。
　　嘦百媚握住千百媚的腰“千爷，小女子也要”
　　众人都瞧着嘦百媚，这人撒娇要命啊。
　　“媚儿，好好说话”北幽有些无语“你在勾引人我把你踹出去”
　　“你敢？”千百媚瞧着北幽。
　　北幽瞧着千百媚“你试试？我不同意你还能娶媚儿，你找都找不到她”
　　千百媚“………”
　　“姐姐，你说她俩谁厉害？”曲时锦问顾兮之，两人都是黑道的哎。
　　“自然是我，她是被压的”北幽挺傲娇的很。
　　千百媚“…………”
　　“嘦姑娘，梓镁一房间全是蝎子”慕妍问。
　　“嗯”
　　“真的啊，能带我去吗，这玩意可好了”夜槿禾兴奋不已。
　　所有人都瞧着夜槿禾，确认无误，这人变态的不要不要的。
　　北幽突然想起还好她们是两情相悦，如果不是，这人会不会当个病娇那自己可真是太惨了。
　　“我想见一下梓镁”慕妍开口。
　　“不不，雨儿知道了会打死我的，她太宝贝你了，不要”嘦百媚使劲摇头。
　　“我是警察”
　　“不要，雨儿同意才行”
　　“你不要怕她，她很温柔的”
　　“温柔是温柔可是欺负人也是一流的啊，我不要，不要”
　　慕妍“……有那么可怕吗？”
　　“有”北幽点头“我们几个深受其害，慕妍，你也该管管她了，这样下去不行啊”
　　“可是她在我面前除了流氓点，上得厅堂下得了厨房，可听话了”
　　众人“………”果然每个人嘴里说出来的不一样啊。
　　宫雨瞳离开十二天成了华国总统，成了华国统治者，没人反对，总理事还是她，毕竟没有合适的人选，华国公主依旧是嘦百媚。
　　宫雨瞳这个人如今再提，那是惊悚。
　　宫雨瞳第十三天八点整出现在他们眼前，短短十几天，人还是有变化的，但是这人嚣张确实是有理由的，真的分毫不差回来了。
　　“回来了”慕妍瞧着宫雨瞳，如今的她身份今非昔比啊。
　　“嗯”宫雨瞳闪开，毕竟她不能挡着后面的人“这礼物你们应该都喜欢”
　　“陆南枫”几人直接站了起来。


第99章 我不会在离开你了
　　伊糯不可置信得跑过去抱住陆南枫，摸着她的脸，热的“你没有死？”
　　“我醒来瞧见总理事，应该是总统，具体不清楚，来不及问跟着回来了”陆南枫抱住伊糯，她醒来的那一刻心想真好，她还能见到自己最爱的人。
　　“你既然没事，为什么不联系我呢？你知道吗？我有多想你吗？我每天晚上都要抱着你墓碑，不然我睡不着，后来只能靠药维持，我每天晚上都梦见你，可每次醒来都是梦，真的好想梦是真的”
　　“我今天刚醒”陆南枫紧紧抱着伊糯“对不起”她的泪水滑落，活着真好啊，不然她的女孩要怎么撑下来。
　　“今天醒………对不起，陆南枫，我爱你，真的很爱很爱，你娶我好不好，不，你以后别离开我了好吗？我不能没有你，我真的好爱好爱你，我错了，我以后不惹你生气了，以后都听话，你……娶我好吗？”
　　“别哭了，我不会在离开你了”陆南枫擦去伊糯的泪“我回来了，你应该开心的，别哭了，你在哭下去眼睛会废的”
　　“你怎么知道的？”
　　“我醒了问我的人了，委屈你了”她没有想过自己会活下来，如今活着，自然知道什么最重要了，她死之前全是伊糯，万般不舍又无可奈何，如今还活着会更加爱伊糯的。
　　“没事，你没事就好，从今往后我就不是一个人了，我一个人会害怕的”
　　“别怕，有我呢”
　　“嗯嗯”伊糯终于笑了，自从陆南枫出事这人再也没有笑过。
　　谁知道下一秒是意外还是惊喜，所以珍惜眼前人。
　　千百媚将陆南枫抱住，这宫雨瞳当真是神啊，不然她是怎么救的陆南枫“没事就好”
　　“可想你了”吴妘棠抱着陆南枫“枫儿，一年多了”
　　“嗯”还好，她还活着，回来什么都没有变。
　　“你是怎么做到的？”嘦百媚问宫雨瞳“那是深不见底的湖，你怎么救的人？你不要命了？”
　　“幽儿……”宫雨瞳抓住北幽的手“陆南枫出事我在北国呢”
　　北幽收手瞧着宫雨瞳。
　　“我见过总统后，怕他动手，而且这里还有个梓镁，派人在这里守着，以防有事发生，正好我的人撞见了陆南枫躲避车子，本来想帮忙，没有想到她掉下去了，所以我得人下去救的人，还好有一口气，但是在水里时间长又受了重伤不知道什么时候醒，今天才醒”
　　北幽继续剥桂圆，知道不是她就行，毕竟人都是自私的，陆南枫生死于她北幽没有关系，她只在乎宫雨瞳，而且这人离开十几天，虽然大家都不说，可是心里还是担忧的，尤其是慕妍一直坐在门口等。
　　“谢谢”伊糯开口“谢谢你”她先救了吴妘棠如今又救了陆南枫，真的这人比观音菩萨还好。
　　“没事，我想你了”宫雨瞳伸出手摸着慕妍的脸“索幸我没事”尽管只有十几天，可是也很惊险啊。
　　“你受伤了”她自从当了警察对血特别敏感。
　　北幽站起来，白靳川也过来了，南宫?抓着宫雨瞳的手“伤哪里了？”
　　“你……没事吧？”嘦百媚突然有些害怕，这件事情本来就危险，而且她十几天解决了，可想用的什么手段。


第100章 暖宝宝
　　“别太担心，皮外……北幽你放我下来”
　　慕妍跟着上楼，除了白靳川，其他几个跟着上去了，北幽将人扔在床上，直接撕了衣服。
　　“北幽……你能不能………”宫雨瞳趴在床上不想动了，太丢人了啊。
　　“哇呜，女神的身材好好哇，我能摸摸吗？”夜槿禾色眯眯的开口。
　　“滚”宫雨瞳一个枕头扔过去了，太丢人了。
　　“你们看什么看，她是我的”慕妍将门关了。
　　屋里就剩南宫?，北幽，慕妍，嘦百媚，顾兮之，其他都出去了。
　　“北幽………腰以下没………北幽，你好歹给我留个遮羞布啊”宫雨瞳头埋在枕头里再也不想见人了，这北幽不是人啊。
　　“啪……吼什么吼，大家都是女的，你有的我们都有”北幽朝着宫雨瞳屁股拍了一巴“安静点”
　　宫雨瞳憋屈的要死，她也不敢多说话，不然北幽会将她揍的更惨的，重点是她领教过了。
　　剩下的几人互相看一眼忍住没有笑，还是给宫雨瞳留点面子吧，但是真的只有北幽能治住她。
　　慕妍将纱布取了“背部是轻伤”她说话都是颤的，心疼害怕都有。
　　“给”嘦百媚将药箱给慕妍。
　　慕妍接过来给宫雨瞳上药。
　　“停……妍儿，你别上药，那个你们换个人吧”
　　“怎么了？”慕妍有些不解“我挺温柔的啊”
　　“我……怕……忍不住s你”她都十几天没有跟慕妍深入交流了，呜呜她指尖触到自己皮肤难受啊。
　　慕妍“………”
　　“我来”北幽开口。
　　“不不……兮之你……疼，北幽……你别谋杀我啊”宫雨瞳想爬起来北幽狠狠按了一下宫雨瞳的腰。
　　宫雨瞳趴在床上不动了，挺听话的。
　　北幽将药上完，也就第一下抹药疼，后面都很温柔，她将人翻过来，腹部也有伤，北幽解开。
　　“不是很深”背部是划的，可是这是捅的啊，要是在深可能就要出事了，肝脏正好在这个位置，想到这里慕妍忍不住泪落了下来。
　　“你别哭啊………我……这不是没事吗？”宫雨瞳擦去慕妍的泪“乖”
　　“就是心疼你，我给你缝几针”慕妍拿来麻药打上，处理好伤口。
　　“把衣服穿上”嘦百媚将自己红色的裙子递给她。
　　慕妍接过来给穿上“你在床上躺会，到不太严重，但是是夏天，出汗容易感染”
　　“没事，你抱着我呗”宫雨瞳瞧着慕妍。
　　“好”
　　剩下几人都出去了，然后到门口北幽回头“宫雨瞳，忍忍死不了”
　　宫雨瞳伸出的手默默收了回去。
　　门关上的那一刻宫雨瞳压着慕妍亲上去了，忍一秒都会死的，她才不要。
　　她们下来北幽瞧着夜槿禾“你最近几天翅膀硬了，会飞了”
　　夜槿禾往叶流苏身后缩缩，然后跑了，跑的特别快。
　　北幽皱眉“媚儿，我这里没有人，借你的人让我抓个人，然后这里附近哪有情侣酒店，我让她好好躺几天”
　　“嗯”嘦百媚给自己人说了一声“好了”
　　北幽离开了。
　　“老虎尾巴她总喜欢摸啊”叶流苏摇头“活该”
　　“是啊，挺活该的”伊思悦瞧着伊糯“什么时候办婚礼，婚礼结束了我在离开”
　　“给，免费送你们两对”夲妖妖给她们二人“自己选择”
　　“谢谢”吴妘棠接过来“我找的就是灼灼其华”
　　“是吗？早知道不给你们了”
　　吴妘棠“………”
　　嘦百媚瞧着陆南枫“所有人都以为你死了，你如今还活着，你父母知道了会不会在对你下手”
　　“整容，陆南枫死了，我要换成另一个人活着”
　　“能选择自己名字和长相还是挺不错的，你要叫什么名字，不过陆南枫确实已经死了，那你的身份不得伪造啊”伊糯贴着陆南枫，好想24小时黏在一起。
　　“叫思糯怎么样？至于长相不知道，到时候问整容医生呗”
　　“这不好吧？”思糯，不就是思念她吗？
　　“挺好的，就这样，等做了手术后我就可以办身份证到时候直接进你户口本了，也不错，不过这中间得需要总……统帮个忙”
　　“我给雨儿说”嘦百媚瞧见伊糯开心的很，自己也开心，这雨儿果然是个暖宝宝。
　　“没事我走了”白靳川拉着薄一柔“?，我送你吧”
　　“好”南宫?跟着白靳川离开了。
　　“咱们什么时候回去”曲时锦瞧着顾兮之问。
　　“问雨儿，怎么了，你想家里的小玩具了”
　　曲时锦捂脸，不想理人了。


第101章 猎杀榜第一
　　“怎么了？”北幽走到宫雨瞳旁边坐下。
　　“累”宫雨瞳抱着北幽，她是真累啊“往后只怕都不好掌控了”
　　“我没有想到你会走到今天这一步，站到了顶端，累了休息会”北幽握住宫雨瞳的手“我会陪着你的”
　　“嗯”宫雨瞳闭眼“你家夫人还在床上躺着呢”
　　“你家不也是吗？”
　　“你俩起的真早”嘦百媚端了一碟子草莓还有桂圆放下“怎么了？”
　　“没事”宫雨瞳瞧着草莓想起了什么，自己给慕妍玩过的这人生气了全还给她了。
　　嘦百媚坐在宫雨瞳旁边“早知道我从一开始努力，也不至于把你带进来”
　　“你二叔问我，如果重来一次我会怎么选择，如果重来我还喜欢妍儿，我还是会这样选择的，不后悔”
　　慕妍下楼瞧着宫雨瞳有些疲惫“醒这么早干嘛”她坐到宫雨瞳腿上“腰疼”
　　宫雨瞳握着慕妍的腰给揉。
　　夜槿禾下来坐到北幽腿上“幽儿，腰疼”
　　“滚”
　　夜槿禾“…………”这人真凶啊，都把她欺负的如此惨了，她气还没有消。
　　陆陆续续都下来了，自然最后出来的是顾兮之和曲时锦。
　　“雨儿，什么时候回去，我得去趟公司”顾兮之凑近宫雨瞳“雨儿，我现在看你有一种昏君的感觉”
　　宫雨瞳瞧着顾兮之，伸出手捏住顾兮之的下巴“是吗，给朕笑一个？”宫雨瞳笑的三分风流七分勾引人。
　　“我要不给你给个皇帝的角色演演”
　　“你的想法不错”下一秒顾兮之被压在了沙发上“你把我上次的钱还我”
　　顾兮之动了动手腕，动不了，这人挺危险了。
　　“雨儿”顾兮之温柔的瞧着宫雨瞳“雨儿”
　　宫雨瞳“………”坐一边去了，受不了顾兮之温柔的瞧着自己，自己就是因为她每次温柔的撒娇导致自己每次都损失惨重。
　　慕妍嘴角上扬，戳戳顾兮之的脸。
　　顾兮之朝慕妍眨眨眼睛。
　　“宫姐姐，她俩眉目传情”曲时锦开口。
　　宫雨瞳瞧着顾兮之然后在瞧瞧慕妍“你俩有一腿啊，上次合伙坑我，我还记着呢，这会眉目传情，有意思”
　　慕妍“………”完了。
　　顾兮之默默的伸出手“雨儿，我错了”
　　宫雨瞳不为所动。
　　嘦百媚瞧着，宫雨瞳身边的这几个朋友很有意思，而且和北幽身边的是不一样的，全围着宫雨瞳转，都是先认识宫雨瞳的，感情特别深，一般出去基本都在一起。
　　“雨儿，你是不是得搬去京城，毕竟华国首都在京城”唐小晚问。
　　“不去，我有钱”
　　唐小晚“………这和有钱有关系吗？”
　　“飞机来回不过一小时，不影响”
　　唐小晚“…………”
　　“我想去京城呆呆”池月开口。
　　“那边有别墅，等我将Z市处理完可以过去呆一段时间”
　　这人对朋友就是这么的宠。
　　“总裁…不对，董事长，不对，总理事，不对，家主，不对……统”保镖进来不知道怎么称呼了，自我纠结起来了。
　　宫雨瞳扶额“平时叫我总裁或者家主，特殊场合看身份”
　　“好的家主，外面有人要见你”
　　“让他进来”宫雨瞳剥桂圆，剥完给慕妍喂。
　　男人戴着面具走了进来，一般戴面具自然不想让别人知道他是谁。
　　宫雨瞳瞧着这人，带着杀气，有意思。
　　“宫总统，挺厉害的，竟然可以坐到华国总统的位置上”男人那双锐利的眼睛瞧着宫雨瞳，并没有掩饰惊艳，毕竟宫雨瞳是真的美。
　　“雷克斯洛的人”宫雨瞳挺冷的，也只是冷。
　　“宫总统挺聪明的”男人走近，将一张卡片放倒茶几上“这东西你会有用的，家族也不希望您来的时候被挡住，欢迎您来”
　　宫雨瞳瞧着那张卡片纯黑色的，上面有一个特别诡异的图案，这卡很特殊。
　　“而你已经被雷克斯洛家族放到全球猎杀榜第一名，你的命我们家族要了，要想活命你亲自去一趟雷克斯洛家族，如果你能成为雷克斯洛家族的夫人，自然我们不会在追杀你的”
　　“你们雷克斯洛家族的老大也是个好色的主，我都快奔三了还能瞧上我”
　　“我们不会随意揣测家主的想法，你的朋友你最好保护好，不然会一个一个除掉，毕竟他们生死在你手里，后会有期”男人离开了。
　　宫雨瞳拿着卡片看了看“他们是冲我来的”
　　嘦百媚瞧着宫雨瞳“你的意思是他们知道我跟你的关系，所以才来势汹汹的逼迫我二叔，你一定会出手，所以他们这是要见你”
　　“是啊，冲我来的，毕竟想找到我谈何容易，也是为了试探我，第一次的东西在我手里，第二次在靳川手里，第三次在你手里，第四次在?手里，所以你们三个其实早就暴露了”
　　“他们不会按照这个顺序杀人吧”嘦百媚突然毛骨悚然。
　　“我特别好奇的是我们什么时候招惹他们了？”
　　“或许是真的看上你了”北幽开口“毕竟你对男人而言能激起很强的征服欲，是一个挑战”
　　“长的好看也是罪，我还不如毁了自己这张脸呢”
　　“于脸也没有多大关系，第一眼钟情脸，可是后面就不是了啊”慕妍开口。
　　宫雨瞳“………”
　　“找到了宫姐姐，悬赏金是一万亿”伊思悦开口“不过底下全是评论，没有人接，上面全是这么厉害谁脑子有病，才杀人，而且如今是华国总统，重点是她为同性开启了道路，得保护起来”
　　宫雨瞳过来瞧着评论“唉………我才值一万亿啊，真不值钱”
　　“这人的评论很奇怪：我一直盯着你呢，是个虚拟的查不到，我给你黑掉，让他们再也放不上去”伊思悦开始操作。
　　宫雨瞳瞧着，这人黑客王。
　　伊思悦一会删除了，还不忘发个评论：悬赏有病，美女多养眼，她退出去了“好了”
　　“谢谢”宫雨瞳冲伊思悦笑笑。
　　伊思悦低头，耳朵都是红的，竟然冲她笑了。
　　“都是女的你害羞什么”
　　“我………喜欢女的…疼……子语我错了，我就爱你一个”伊思悦揉腰。
　　宫雨瞳想说什么瞧见了厉晨风“叔叔”她起身过去不忘将卡片收起来。
　　“叔叔你怎么来……我……艹，爸”


第102章 重振家风
　　“看见你厉叔叔开心的很”宫泽瞧着宫雨瞳，他实在不明白她怎么会成为华国总统的。
　　“不不，爸……我看见你挺开心的”宫雨瞳默默退后，她得跑。
　　“我看你挺敷衍的”
　　“没有，你有事吗？”
　　“有事，你告诉我你还想干嘛？总统，宫雨瞳，我怎么就生了你这么个……玩意，如此不省心，你还想干嘛？”
　　宫雨瞳“…………”
　　“你………你能不蠢点”
　　“不能”
　　“你………你给我过来”
　　“不”宫雨瞳准备逃跑。
　　“你不过来我把你弟弟剁了”
　　“不，你可就这么一个儿子”
　　宫泽“………我给你三秒，一”
　　宫雨瞳“………”朝着厉晨风卖萌。
　　宫泽将人给挡住了“看什么看，有我好看吗？”
　　“有”宫雨瞳一点一点移到厉晨风旁边然后跑出来，全是保镖“爸，你有备而来啊”
　　“不然呢？给我抓住她”
　　“你们碰我试试”宫雨瞳凌厉的瞧了一眼保镖，然后跑了。
　　“你们为什么不给我抓住她？”
　　“因为……上次你让我们抓人，家主将我女朋友拐跑，我现在还没有见到人”保镖开口。
　　“就是，我五十岁的老母亲也被拐走了，我已经一年没有见到妈妈了”保镖作势就要哭。
　　“我已经一年没有见到我老婆了，宫先生，实在是家主得罪不起啊”
　　宫泽“…………给我追总可以吧”
　　“可以，先生，你就劝劝家主，我想孩子了，我孩子才一岁啊”
　　宫泽黑着脸走了，厉晨风朝慕妍温和的一笑离开了。
　　“这宫雨瞳果真不是个人啊”唐小晚捂着肚子“竟然…………太逗了”
　　“唉……回去吧”顾兮之起身“就不打扰嘦姑娘了”
　　“好”嘦百媚明白，宫雨瞳一走，所有人都会离开，包括北幽在内，这些人都是以宫雨瞳为核心的。
　　“走了媚儿，我等着吃席呢”北幽拉着夜槿禾。
　　“那我去死”嘦百媚开口。
　　北幽“……你TM不知道结婚啊”
　　嘦百媚“………”
　　北幽拉着夜槿禾走了，剩下都跟着离开了。
　　“宁愿死也不愿意嫁给我”千百媚瞧着嘦百媚“还有，他们在这里，你好像都没有看过我”
　　“幽儿，救命啊”嘦百媚跑了，跑的速度挺快的出去直接钻进北幽的车子里了，千百媚追出来早就离开了。
　　“跑，挺能跑的，这次抓到你，你一辈子都被我压吧，来人，追”千百媚阴恻恻的一笑。
　　“是千爷”千百媚坐车紧追其后。
　　别墅里剩四个了。
　　“枫儿”伊糯瞧着陆南枫“你身体也好了，可不可以让我压压啊”
　　“白天”唐念雪摇头“你别秒变色狼啊”
　　“她平安无事，已经在我预料之外了，而且我又憋了一年多了，不像你，我想啊”伊糯说到后面三个声音挺小的。
　　陆南枫拉着伊糯上楼了，将人抵在门上“确定你还要压我，以前是因为你不喜欢我，如今你如此爱我，又怎么可能还被你压呢？糯糯，你有点天真了”
　　“枫儿，你不可以……”伊糯推了推陆南枫“我不要被压，你………比较恐怖”
　　“你觉得我会给你机会”陆南枫将人压在了床上，毫不客气给绑了。
　　“陆南枫………你敢，你放开我”伊糯挣扎了两下，挣脱不了。
　　“我自然敢，现在是时候重振家风的时候了，决定谁说了算了”陆南枫从抽屉取出大大小小的盒子，目测十几个，她不紧不慢的拆开“放心都消过毒的”
　　“不………”伊糯咽了咽口水“会…死的”
　　伊糯瞧着床头柜上的东西身子有些抖，她真害怕啊，她刚回来因为身体虚弱她们两个没有碰过对方，可是今天慕妍说她已经没事了，自己才想……可是……这人……看着像一头饿狼。
　　陆南枫脱了自己衣服压着伊糯亲了上去，多多少少有些不温柔。
　　伊糯手又动不了，只好抬腿去踹陆南枫。
　　陆南枫抓住伊糯的腿“你还会分心踹我”
　　“我……………”
　　………
　　“叫老婆”陆南枫瞧着伊糯问。
　　伊糯泪水浸湿了枕头，可怜兮兮的瞧着陆南枫，嘴唇肿了，眼睛也肿了“老婆”她声音都是嘶哑的。
　　“以后反攻不？”
　　“……不了”伊糯泪水还没有断，毕竟某人也没有停啊。
　　“我娶你，有意见吗？”
　　“我………没有”伊糯抓着床单“你…放过我吧？”
　　“说你爱我”
　　“我爱你”
　　“你爱谁？”
　　“我爱陆南枫”
　　“谁爱陆南枫”陆南枫步步紧逼。
　　伊糯被逼的只能次次妥协。
　　“伊糯爱陆南枫”伊糯说完好久才反应过来。
　　“去洗澡”陆南枫将人抱起来放到浴室。
　　“不………”伊糯来不及逃跑被压在了门上。
　　“你还想跑，这么不听话”
　　伊糯“……”
　　……………
　　伊糯睁开眼睛已经是下午了，动了动，怀里的人睁开了眼睛，陆南枫瞧着伊糯“醒了，宝宝”
　　伊糯想起她昨晚的变态行径，张口咬在了她肩膀上，然后躺在陆南枫怀里不想动，贪恋她的怀。
　　陆南枫将人抱紧“你打算什么时候结婚？”
　　“挑个好日子，我要三书六礼，明媒正娶”
　　“好好，到时候我嫁给你”
　　“你嫁我？”
　　“我没有户口，不得上你家户口本，不得你娶我，不许反攻”
　　伊糯瞬间蔫了，总归自己娶她也是可以的。
　　“枫儿，我感觉总统好厉害，没有她你肯定死了，估计我受不了也会去陪你的”
　　陆南枫紧紧抱着人“是啊，得谢谢她，没有她也没有我”自己能活着压根就是个奇迹。
　　“嗯，以后遇到了得谢谢人家，只是这样的人………好遥远啊，我以前见她是在电视上，就算在眼前，感觉也很远，不过冷是真的冷，厉害也是真的厉害，十几天可以摆平一切回来，而且还是一国的总统，好可怕，都是二十几，差距真大”
　　“她身后的宫家本身不简单，她怎么可能也会简单呢？而且我觉得这人虽然冷，但是挺好的，平易近人，我感觉她喜欢一个人独处，反正挺高冷的，我都没有敢多问”
　　“我也害怕，但是我感觉北幽好那个啥………有空我还想见见她们，感觉她们好幸福”
　　1
　　“我也会让你幸福的，起来吧，下去吃饭”
　　“嗯”伊糯起身亲了一下陆南枫。
　　……………小福利来了…………
　　这章放上去了，结合起来看效果好哦。wb哦！！


第103章 地位发生变化了
　　北幽瞧着舞池中央的夜槿禾和嘦百媚“不知道你有什么想法？”她问的是千百媚。
　　千百媚瞧着嘦百媚“我想把她锁起来，让她一辈子都别出来，惹了我就跑”
　　“就这样？”
　　千百媚“？？？不然呢？”
　　“你还挺纯的，难怪是媚儿压你，想过反攻吗？”
　　“她不听话反攻，听话无所谓了，享受也不错”
　　“你直接躺平啊”
　　千百媚“……有什么问题吗？”
　　“难道不觉得压着她，欺负起来哭的梨花带雨有征服感吗？”
　　千百媚“…………可是舍不得”
　　“那人家舍得你哭啊”
　　千百媚“………她不是你朋友吗？”
　　“可是她带着我夫人跑到这里来了，就不是朋友了”
　　千百媚“………你打算怎么做？”
　　“你还真是新手上路，头一回，我带你去一个地方”北幽起身，嘦百媚，你就等着我将千百媚教会来有你好受的，我要让她变1压你，凭什么拐自己夫人。
　　千百媚跟着上车，北幽将车停到酒店带着人上来打开，直接打开浴室“上面有说明，自己看吧”北幽出来坐在沙发上。
　　千百媚瞧着浴室里的东西，亚麻呆住了，出来已经是一个小时候后的事情了。
　　北幽将手机扔给千百媚“自个看，声音我关了”
　　千百媚拿在手里，这比陆南枫发的还劲爆，她看完不知道用什么表情了，惊讶，还是其他表情，形容不了自己的心情。
　　“去抓人，你下去开间房，这个是我包年的，用来教育夫人用的”
　　千百媚“………”
　　将一个0掰成1不难，尤其是千百媚，此人霸道强势，最好掰了。
　　两人来到酒吧，北幽过去拉着夜槿禾就走，自然夜槿禾知道自己惹了人得哄着点，乖乖跟着。
　　嘦百媚瞧见千百媚来了，有点着急，想跑被千百媚扛起来扔车上，车子开到酒店，千百媚将人带到浴室给绑住了。
　　“我……艹……啊………这是那个杀千刀的设计的浴室”嘦百媚慌了“那个千儿……我……错了，你……放过我行不？”
　　“你觉得呢？你跑的挺快的，而且还带着人家少主跑夜店来跳舞”千百媚说话不忘脱自己衣服。
　　“你………不……我……呜呜…千儿，我错了，千儿老婆”她再不求饶会死人的，这人挺狠的。
　　“晚了”千百媚瞧见嘦百媚“从今往后只有我欺负你的份，你不听话我就打你或者欺负你，直到你听话为止”
　　“你……你醋意太重也不怪我啊”嘦百媚这回真慌了。
　　“你眼神一直在我身上，我会吃醋”
　　“你蛮不讲理”
　　“还骂我啊？好好骂，一会我让你哭着求我”
　　嘦百媚“…………”
　　嘦百媚是十天后从酒店出来的，出来那一刻习惯性想跑，可是她管住腿了，害怕被折腾，就这十几天她还确定一件事情，那就是自己打不过人家。
　　千百媚瞧着她那想跑又缩回来了，看来还是有用的。
　　“回去还是在这里呆几天”千百媚握住嘦百媚的腰，自己的，从现在开始她不会让嘦百媚压了，北幽说的对，梨花带雨求饶是不错，而且……反正不错就行了。
　　“回去，估计雪儿和妘棠差不多也要办婚礼了，去见她们一面再走”
　　“嗯”千百媚将车开到北幽住的地方。
　　北幽正瞧着夜槿禾若有所思。
　　“幽儿，我要回去了”嘦百媚瞧着北幽，长的真好看。
　　“嗯，就剩个梓镁了，你们能对付，你竟然还下来”
　　嘦百媚瞧着北幽，在瞧瞧千百媚，哪天晚上她们两人一起来的，所以千百媚懂得多是北幽，好，真好，被北幽摆了一道，嘦百媚走到北幽面前，毫不客气将人踹下沙发了。
　　夜槿禾“…………”
　　北幽站起来“你带走槿禾的时候就没有想过我会放过你”
　　“我是你朋友”
　　“她是我老婆”
　　“我重要还是你老婆重要？”
　　“你去找宫雨瞳报仇，不用找我，毕竟她教的我，罪魁祸首是她”
　　“原来我永远都是背黑锅的那一个”宫雨瞳冷不丁点的声音响起，着实将他们吓了跳，毕竟这人进来她们都没有发现。
　　“你……你怎么神出鬼没的，你爸没有把你打死”嘦百媚开口。
　　“你能不能盼我点好啊”宫雨瞳挺无语的。
　　“没有收拾你”北幽显然不信。
　　“把我在祠堂关了三天，家法伺候了一顿，我才出来，所以我跑了，幽儿，你不是要灭死亡之地吗？我将月儿带过来了”
　　“我看着你也没有受伤啊，你爸真狠，你好歹是个女的，也打啊”
　　“我挨不挨打取决于我妈妈”
　　“？？”北幽和嘦百媚挺疑惑的。
　　“从祠堂出来打算离开，结果我妈饿了，她让我给她做顿饭，我没有做，毕竟我也只给妍儿做饭，所以………唉……”
　　池月抿唇没有笑出来，太搞笑了，她爸追着她打，毕竟宫泽跑不过雨儿，还让人家不要跑了。
　　“不许笑”宫雨瞳瞪一眼池月。
　　“我没有啊”池月忍了忍没有笑出来“北幽，什么时候有时间？”
　　夜槿禾瞧着池月，她跟唐小晚，池月算是一类人“我也去，女神你去不？”
　　北幽“………”这人真不长记性啊。
　　“不去，我还有其他事情，幽儿，帮我好好照顾月儿”
　　“嗯”
　　“有事找我”宫雨瞳是对池月说的“自己照顾好自己”
　　“嗯”
　　“千总，收集好梓镁证据，让媚儿交给我，我要拆除黑道产业链，有些东西，你情我愿就算了，可是我不允许强迫”
　　“好”千百媚不怕嘦霖，可是这宫雨瞳，还是有些害怕的，毕竟她看着年龄也不大。
　　“你去哪里？我们送你过去”嘦百媚凑近宫雨儿，这人还是有变化的。
　　“京城”
　　“你自己去吧”嘦百媚又伸出手捏捏宫雨瞳的脸“等我忙完过来找你，我结婚你要来哦，毕竟你给的红包肯定很大”
　　“生为华国公主，有点公主的样子”
　　“我………这不是有你吗”嘦百媚抱住人。
　　千百媚毫不客气将嘦百媚拽了出来“你能不能别看见总统就贴上去”
　　“她……温暖”
　　千百媚“………”温暖，她接近她冷的要死，哪里温暖了，能冻死。
　　“总统，时间不多了”
　　“嗯”宫雨瞳跟着保镖离开了。
　　“还是变了”嘦百媚开口“那十几天不知道她经历了什么，反正变了”
　　“更狠辣了，而且她更让人看不透了，不过她还是那个宠朋友的宫雨瞳”池月开口“北幽，咋两借一部说话”
　　“嗯”北幽瞪了一眼夜槿禾，她现在看到个美女就想贴贴，带着池月去书房了。
　　夜槿禾瞧着嘦百媚“女………”她就说了一个字千百媚拉着人走了。


第104章 差点淹死在醋缸里
　　嘦百媚回来伊糯扑到嘦百媚怀里“哇呜…呜呜………”
　　伊糯又回到以前那个小女孩，时不时撒娇卖萌，毕竟陆南枫回来了。
　　“怎么了？”嘦百媚瞧着撒娇的伊糯，她的糯糯又回来了啊。
　　“呜……陆南枫欺负我，而且………我成了被压的，她以后都不给我机会了，还说………让我认清现实，媚儿，我要离家出走，你带着我吧”
　　“不不………我……尽量以后不跑了”她现在想起千百媚折磨她的时候，腿软。
　　“这么说你还会跑啊”千百媚突然插嘴。
　　“你怎么在这里啊”嘦百媚拉着伊糯去房间了。
　　千百媚“………”
　　“为什么啊？”嘦百媚换衣服，也没有避着伊糯，毕竟她们两个从来都没有避着对方。
　　“因为………她说因为我爱她，所以不会让我压了，然后我说可以不爱她，然后……我在床上待了三天，屁股疼”
　　嘦百媚找来裙子“你这不是找虐吗？”
　　“你……满身都是啊……千百媚看着没有那么野吗？”伊糯惊讶的瞧着嘦百媚“而且还挺重的”
　　“也不知道什么情况，她突然懂的挺多的，肯定是陆南枫教的”嘦百媚穿好衣服“雪儿婚礼什么时候？”
　　“还有十天，咱俩可以吃席了，好不好吃不重要，重要的是要这个氛围”
　　“你两呢？”
　　“枫儿整容后，已经联系好了，等雪儿婚礼结束去，毕竟恢复的时间长”
　　“希望她家里人不会在动手，毕竟你喜欢陆南枫这件事情，这里好多人都知道了，突然娶，那只能是陆南枫，他们会猜测的”
　　“是啊，到时候再说呗，这事看枫儿了”
　　“也挺难的，毕竟是父母”嘦百媚躺床上“借你床睡会”
　　“嗯”伊糯也躺到嘦百媚旁边“媚儿，你和千百媚一定要好好的，太痛苦了”
　　“会的”起身，打开抽屉，自己得给手机充电，可是她愣了“这………”
　　伊糯瞧着嘦百媚，她都来不及阻止啊“不是我买的”
　　“好用不？”
　　“还好啦”伊糯害羞的低头。
　　“哦”嘦百媚取出线给手机充上电“改天我要去买一些回来欺负千儿”
　　“嗯”伊糯习惯性的钻进嘦百媚怀里，自然这可让两个吃醋桶差点淹死在醋缸里。
　　晚上陆南枫回来瞧见伊糯在嘦百媚怀里，气的陆南枫将千百媚从公司给揪回来了“怎么处理？”
　　千百媚过去嘦百媚拉起来“抱的舒服不？”
　　嘦百媚半眯着眼睛显然还没有醒过来“你谁啊？糯糯，睡觉”她推开千百媚，继续抱着伊糯睡觉。
　　千百媚“………”
　　千百媚过去朝着嘦百媚的屁股打了几巴掌。
　　“疼…你干嘛？”嘦百媚揉着屁股瞧着千百媚“我哪里惹你了，你干嘛打我”
　　“你抱着伊糯睡的挺开心的”
　　“你这不是说废话吗？我俩都抱了十几年了”
　　伊糯揉着眼睛醒了，然后瞧着陆南枫，在瞧瞧自己还在嘦百媚怀里，完了，死定了，她不是要加班吗？怎么这么快回来了。
　　“你还知道你死定了”陆南枫瞧着伊糯“想好怎么道歉了吗？”
　　千百媚拽着嘦百媚去房间了。
　　“我……我竟然爱上一头饿狼”伊糯从床上下来瞧着陆南枫，陆南枫过来，伊糯成功的跑到门口，门还没有打开被陆南枫压在了门上。
　　“啧……还想跑”陆南枫一条腿将伊糯的腿分开，然后在她耳边开口“这样压着没有试过吧”
　　伊糯“…………你……我要离家出走，啊…疼……别打了，不离家出走了”
　　“乖乖的，我火浇灭了就放过你”
　　“什么时候火能灭？”伊糯脸贴着门，真惨啊。
　　“看心情”
　　伊糯“…………”
　　嘦百媚动了动手腕，动不了。
　　嘦百媚双腿缠住千百媚的腰“千儿”她无辜的瞧着千百媚“人家错了”
　　千百媚“……”忍住。
　　“千儿”嘦百媚继续魅惑千百媚“你疼疼我呗”
　　嘦百媚这几个字让千百媚一股酥酥麻麻的感觉直冲全身，有些受不了。
　　嘦百媚趁她失神的时候挣脱手将千百媚的手控制在背后将千百媚压在了床上，一气呵成。
　　千百媚“…………”这人……她意志力再强也没有用啊，太媚了。
　　嘦百媚咬住千百媚的耳垂“千儿，我今晚疼疼你”然后朝着她脖颈亲了上去。
　　千百媚在嘦百媚温柔的攻势下跟着嘦百媚一起沉沦了。
　　第二天伊糯一脸幽怨，陆南枫拿着筷子给伊糯夹菜，还哄了半天，这才把人哄的理自己了，也是问一句答一句。
　　嘦百媚瞧着伊糯，这昨晚是怎么给折腾了一顿啊，都惹生气了。
　　她跟千百媚大部分都是互攻，谁晚上赢了那么被压的就是另一个了，可是这伊糯妥妥成了0了。
　　唐念雪瞧着伊糯“你这是……被压了啊”
　　唐念雪不说还好，一说伊糯更伤心了，毕竟唐念雪和吴妘棠最近在拍婚纱照，布置婚礼，挺忙的。
　　“嗯”伊糯委屈的瞧着唐念雪“雪儿我要离家出走”
　　陆南枫“………”她给的教训还不够吗？
　　“其实被压挺好的，你只管享受，不费体力”唐念雪开口，她和吴妘棠一开始是自己压吴妘棠，可是后来觉得其实享受更好，毕竟这也是个体力活，累，坐享其成好。
　　“不好………会被折磨死的”
　　唐念雪瞧着陆南枫“看不出来啊………那祝你反攻成功”她要躺平享受。
　　“我回家一趟，如今已经平安了，得回去，看我母亲什么打算？”嘦百媚开口。
　　“嗯”千百媚应了一声“需要我陪你吗？”
　　“嗯，毕竟咱俩也可以先订婚的，回去跟家里人商量一下”
　　“好，什么时候去？”
　　“明天吧，我想和你早早订下来了，毕竟梓镁最近太安静了，怕有变数”
　　“好”千百媚继续喝汤，并没有多问谁娶谁，对她而言只要是嘦百媚就行了。
　　……………题外话…………
　　新书《你我本无缘，全靠囚禁》暂时可以不用看的，2024.1.1月会正常连续更新，目前可能会好几天更新的哦。


第105章 咋两只有丧偶没有离婚
　　“公主”嘦百媚回来自然是华国最尊贵的公主，所有人毕恭毕敬。
　　嘦百媚来到宫玺，这里专门是总统住的地方，奢华，富丽堂皇，摆设的东西更是价值不菲。
　　嘦百媚进去也没有人阻挡，所以嘦百媚毫无顾忌的扑到宫雨瞳怀里了。
　　“雨儿，想你了”
　　宫雨瞳反应有点慢，自己在商量要事，她怎么来了，这人只怕第一次回来吧。
　　“我这里还有人呢”
　　嘦百媚回头对上这些政治界大佬，不认识，她是军人，认识军人比较多。
　　“公主，上将”就算是大佬也的恭恭敬敬，毕竟这可是公主，而且能扑到宫雨瞳怀里，关系自然是特别好。
　　“嗯，我去水榭阁等你”嘦百媚拉着千百媚离开了。
　　“继续吧”宫雨瞳冷冷开口。
　　所有人继续刚才的话题。
　　“这里的一切东西拿出去都很值钱”嘦百媚拉着千百媚“堪比古代的皇宫”
　　“挺奢华的，你如此莽撞冲进去不怕宫…总统骂你？”
　　“不会啊，她对朋友包容性很强的，而且就算身居高位，我也没有见她摆什么架子，和以前一样，我知道你想说人会变，尤其是雨儿如今的位置可能会变的自大，目中无人，我相信雨儿她不会的，不管多长时间她都不会，别人会可是她不会”
　　“人有钱有势是真的会容易变坏，因为接触的更多了，而且会接触不同类型的人，可能比慕妍更优秀更好，这其实对她也是一种考验”
　　“是啊，我相信我家雨儿经得住诱惑，而且你想她爱了慕妍十年才在一起，这爱深入骨髓，怎么可能会喜欢别人，如果她喜欢上别人，那她这十年是真的爱还是当初的得不到，反正自从她跟慕妍在一起，离男女更远了，不许任何人接近她，自然除了我们这些人外，而且你也看到了，她不是来过咋们住的地方吗？眼神一直在慕妍身上，温柔深情，一个人眼里全是另一个人，全是爱，我不信她会背叛慕妍”
　　“雨儿很冷静，也很理智不会一时冲动的，我信她”
　　“嗯”倒不是她不信宫雨瞳，只是她这个位置诱惑太多了。
　　嘦百媚带着千百媚来到水榭阁，两人坐在沙发上等人。
　　“你们………”慕妍从楼上下来“怎么来了？”
　　这雨儿竟然把人带来了，还以为她一个在这里，这真的要寸步不离的让人慕妍跟着啊。
　　“刚到，问问我母亲日后什么打算？”嘦百媚开口，这人一看刚睡醒。
　　慕妍坐在沙发上靠着揉腰，疼啊，这宫雨瞳真过分，醋意很大。
　　“醒了”宫雨瞳进来“想吃什么我给你做”她坐到慕妍身边瞧着她带着笑，于那会判若两人。
　　慕妍靠着宫雨瞳“什么都行，下次别过分，晚上熬夜容易变老”
　　“那白天”
　　慕妍“………我感觉你把我放身边就是为了干坏事”
　　“嗯”宫雨瞳坦荡承认。
　　慕妍“……”这人已经扶不起来了。
　　“我俩打算订婚”嘦百媚开口“所以过来找我母亲，我想把母亲接走，这里太远了，也不方便”
　　“你可以去问问，吃了饭在去，你们聊”宫雨瞳捏捏慕妍的脸“我给我家宝贝做饭”宫雨瞳去厨房了。
　　慕妍跟着去厨房了，自然她是亲人去了。
　　“我信你说的话，这人眼里除了慕妍看不见任何人”千百媚开口。
　　“宠妻第一可不是浪得虚名”
　　千百媚不开口，她也要将嘦百媚宠上天，上天，算了吧，这人容易逃跑，但是必须让她幸福。
　　“军婚不能离”千百媚才想起这件事。
　　“是啊，怎么你还想过离婚”嘦百媚捏着千百媚的腰狠狠掐了一下“咋两只有丧偶没有离婚，你敢提离婚我杀了你”
　　千百媚“………”突然脖子有点冷。
　　吃饭的时候宫雨瞳给慕妍夹菜，全程慕妍都不用夹菜。
　　千百媚也不甘示弱，嘦百媚摇头，这人还跟人家杠上了。
　　嘦百媚带着千百媚来到自己母亲住处，自己二叔也在，对于自己二叔喜欢自己母亲这件事情，她不会管也不会插手，毕竟不是当事人真的体会不到当事人的心情。
　　“你俩要结婚”楚嫣瞧着千百媚在瞧瞧嘦百媚，这两人怎么走到一起的，压根不是一类人啊。
　　“嗯，妈，所以………你不会不同意吧？”
　　“不是，好奇你俩怎么走到一起的，什么时候订婚？”
　　“12号吧，我要以华国公主的身份跟千百媚订婚，宣誓主权”
　　千百媚“………”这人还学会霸道了“十二号，不就是后天吗？”
　　“是啊，我早就准备好了，你出个人就行了”
　　千百媚“………所以我嫁你”
　　“你让我一个公主嫁给你不好吧，而且我还是华国上将，给我留点面子呗，委屈委屈你”
　　“好”能在一起就行，其他她没有意见。
　　“那总统人家呢？毕竟你身为华国公主，她肯定是要出席的”楚嫣问。
　　“她……她要是有意见我打到她没有意见”
　　楚嫣“………媚儿，就算她是你朋友，可是你别忘了她的身份，还是要注意的”
　　“妈，你不了解雨儿，她不是那种在乎身份的人”
　　“我只是觉得都是总统了，应该是不一样了，人会变的，尤其是权利越大的时候”
　　“或许你说的对，但是雨儿这辈子都不会变，我相信她，她品行纯正，严以律己，不会因为权利而改变自己，也不会目中无人的”
　　“好，我一说她你就着急，还真是在乎人家，你两婚事我自然不会管的，只要你幸福就行了，订婚了带着人去见见你爸”
　　“嗯，我………爸知道我喜欢女人会不会从坟墓里爬出来啊”
　　楚嫣“………”
　　千百媚“…………”此人想象力真丰富啊。
　　“鬼片看多了”嘦霖如今什么都不用管，自然乐的清闲，不过他这从见到楚嫣开始到现在，也就爱了这一个啊，还是自己嫂子，真悲催。
　　“还好吧”嘦百媚瞧着自己二叔在瞧瞧自己母亲，二叔还是个痴情人，虽然囚禁了自己母亲到底没有什么越矩的行为，挺好的。
　　嘦百媚和千百媚的订婚宴来的自然是领导级别得还有有钱有势的，毕竟宫雨瞳也在，其中目的不言而喻。
　　嘦百媚握住千百媚的手给戴戒指。
　　“慢着”一个男人打断了“媚儿，你不能娶她”
　　嘦百媚回头“洛辰”她声音都是颤抖的，他竟然没有死。


第106章 千爷晕了
　　“你不能娶她”洛辰瞧着嘦百媚“我回来了”
　　不对，他不是洛辰，声音不对，她来回打量着人，看到手，突然想起了什么“你是梓镁”
　　“你竟然一眼认出来了，我整得还不够好吗？”梓镁一脸的怀疑。
　　嘦百媚突然觉得毛骨悚然，一个女的竟然整……整成自己前男友“给我拦住她”
　　嘦百媚握住千百媚的手将戒指戴上去，先把仪式完成。
　　千百媚握住嘦百媚的手将戒指戴上去，仪式算是完成了。
　　“你跟我来”嘦百媚已经走了。
　　梓镁跟着。
　　宫雨瞳摇头，拉着慕妍离开了。
　　很多人想接近宫雨瞳，毕竟如今的她今非昔比，可是宫雨瞳消失了，这人很少参加酒会，而且神龙见首不见尾的，见都见不到。
　　“你哪根筋有问题？”嘦百媚气得直接骂脏话了“你整成我前男友……我………你有病啊？”
　　“你不是爱洛辰吗？那我整成这样你不就喜欢我了吗？可惜你竟然一眼发现了，我要去拆了那家美容院”
　　嘦百媚扶额，合着这段时间这人如此安静，原来是去整容了啊。
　　“我…我以前是爱洛辰，我很爱他，那不过是以前，我如今只爱千儿一人，你……你给我整回去，别玷污了他”
　　“玷污……是他玷污你好不？洛辰他不配”
　　“你闭嘴”
　　“他配不上你……你真的不认识我了吗？我可是你的粉丝，当时你走红，我给你送过花，你冲我笑了，笑了，你记得吗？你肯定不记得了”
　　嘦百媚确实没有什么印象，所以那个时候她看上自己了，才一直找自己，所以………唉………。
　　嘦百媚不想理会她，今天自己订婚宴没时间跟她耗着“总而言之你以后别来烦我了，我对你没有兴趣”
　　嘦百媚进去了。
　　“喜欢千百媚，她有什么好呢？她死了会不会喜欢我呢？”梓镁自言自语的离开了。
　　千百媚瞧着进来的嘦百媚握住她的手，她害怕她不要自己，毕竟她爱洛辰啊。
　　“她不是洛辰，是梓镁”嘦百媚说这话的时候觉得挺无语的，这梓镁是真的有点问题。
　　千百媚瞧着嘦百媚心里很忐忑的问“………所以……假如是真的呢？你会不会离开我？”
　　“不会”嘦百媚瞧着千百媚的眼睛“哪怕洛辰活着，我也不会爱他了，也不会跟他在一起，我爱你，爱的是你，想和你走下去，想和你在一起，长相厮守，所以你不用担心，无论什么时候我都会选择你的，因为我爱你，千百媚我爱你，我失去过一次，所以我格外珍惜我们两人之间的感情，珍惜每一分每一秒”
　　千百媚捧着她们的脸亲了上去，有她的话够了，她一直没有安全感，毕竟她曾经爱的是男人，喜欢的是洛辰，所以她有些讨厌自己为什么是女的，怕她到头不爱自己，那怕她表白过，可是她还是害怕啊，直到她要订婚，她也不太放心。
　　直到假的洛辰出现，她真的害怕，害怕她不要自己，离开自己，那一刻是真的害怕啊。
　　嘦百媚回应着千百媚的吻，直到千百媚将人放开。
　　嘦百媚擦去嘴角瞧着千百媚“回家，我有礼物送你”
　　“嗯”两人上车，回到别墅，嘦百媚去浴室换好衣服出来。
　　千百媚只觉得热血沸腾“你……干嘛？”她舌头都在打结。
　　“跳钢管舞啊？”嘦百媚给千百媚一个飞吻“明天开始我要复出”
　　“你……也不用穿的………”千百媚瞧着嘦百媚，太………性感了又太撩人了“我怕……活不到明天”
　　“不会的”嘦百媚带着笑开始跳舞。
　　千百媚瞧着嘦百媚，一颦一笑蛊惑人心，再加上动作充满了撩人和无尽的诱惑，每一次变化动作就像是在抓千百媚的心，痒，痒的她抓狂，随着她的动作她呼吸都急促起来了。
　　嘦百媚对千百媚的表现很满意，没有人能逃的出她的舞，她的蛊惑，谁让自己天生长的妖呢。
　　“砰……”千百媚晕了。
　　嘦百媚过去“千儿………你……这么没有出息啊”她将人放到床上，不管她了，穿好衣服录制自己编的舞蹈。
　　千百媚晚上醒过来觉得后脑勺疼，她揉着坐起来，慢慢的想自己怎么晕的，丢人啊。
　　“醒了啊？千儿”嘦百媚走过来勾起千百媚的下巴“千宝宝，怎么样？受不了吧”
　　千百媚自己生闷气，自己真没有出息啊，竟然晕了，她第一次见她身子是在浴室，好像还流鼻血了，这人真是个妖精。
　　“还生气呢？”嘦百媚亲了亲千百媚的唇“今天订婚，咱俩去酒店吧，情侣酒店，过属于我们的浪漫怎么样？”
　　“好”千百媚下床。
　　嘦百媚拉着千百媚下楼两人坐上车，来到酒店，里面布满了玫瑰花还有酒，床上散满了花瓣。
　　嘦百媚给千百媚倒了一杯酒“喝酒助兴”
　　千百媚瞬间怀疑这酒是不是有问题，不过有问题她也喝。
　　嘦百媚举起杯子“宝宝，咱俩生日结婚怎么样？”
　　“如果我不同意呢？”千百媚在笑，笑的很温柔。
　　“不同意啊？”嘦百媚握住千百媚的腰将人抱起来放到自己腿上“我喂你喝酒”她将酒送到自己嘴里在送到千百媚嘴里，于她纠缠了一会放开千百媚。
　　“不同意我就这样喂你，直到你同意如何？”嘦百媚笑的温柔，媚眼如丝。
　　千百媚哪里受得了嘦百媚如此撩自己么，呼吸凌乱，心跳加速瞧着嘦百媚的唇亲了上去。
　　深入，蛮横，温柔。
　　嘦百媚推推千百媚“别浪费了我的一片心血啊”
　　“嗯”千百媚举杯，和嘦百媚碰杯，杯子就像碰在了心上，一颤。
　　两人喝了一口酒放下，嘦百媚将千百媚拉到窗户前，握着她的手。
　　此时烟花绽放，黑夜亮了起来。
　　“千儿，你的黑夜我给你点亮了，我的人生你填满了”
　　“谢谢”千百媚抱住嘦百媚，她们两人在烟花声中接吻，虽然相遇并不美好，可是过程结果美好就行了。


第107章 以后我爱你
　　“早啊宝宝”嘦百媚亲吻千百媚的额头瞧着她，无尽柔情。
　　“早，宝贝”千百媚回吻。
　　“我们的幸福日子要开始了，期待不？下个月我们就可以步入婚姻殿堂了，成为合法夫妻了”
　　“期待”千百媚起身握住嘦百媚的手“到底成了你许我一个家了”
　　“有什么区别吗？”嘦百媚捧着千百媚的脸“越看越喜欢啊”
　　“以前不喜欢？”
　　“以前太凶了”
　　“现在温柔了”
　　“是”
　　“你不逃跑我不凶你”
　　“是吗？下次我逃跑你轻点惩罚，受不了哦”
　　“看心情”
　　“哼，起床了，不然一会酒店会把咋两赶出去的”嘦百媚下床，瞧着凌乱的衣服，有点疯狂啊。
　　千百媚瞧着嘦百媚身上的痕迹全是自己留下的，每次在这事上对嘦百媚挺狠的，或许是因为没有安全感吧。
　　嘦百媚起身去浴室，千百媚跟着进来“刚才想什么呢？”
　　“没什么，快点收拾走了，我可不想被赶出去”
　　“没事，我们可以再呆一天”千百媚脸贴到嘦百媚的脸上瞧着镜中的她们两个“还真没有想到咋两会走到一起，我要是不发脾气，只怕也不会走到一起了”
　　“肯定的，我很少出现在众人面前，所以很少有人看到我，毕竟有的时候我也忙，作为上将，事情也多”
　　千百媚握住嘦百媚的腰“嘦儿宝宝”
　　嘦百媚瞧着镜中的千百媚，带着柔情“怎么了？”
　　“我从来没有被别人爱过，关心过，可是你的出现让我感受到了什么是爱，我的出生本就是个错误，所以我母亲不爱我，厌恶我”
　　嘦百媚转身抱住千百媚“没有人爱你，没关系的，以后我爱你，我给你补童年，虽然我的童年也不算好，可是比你幸福多了，毕竟我二叔从来不亏待我，从今往后你有我就够了”
　　“好，其实我没有安全感”
　　“看出来了，不然干嘛老是想抓我，还想控制住，怕我跟人跑了，醋意深的很”
　　“我想对你更好，让你不去羡慕别人谁对谁好，让你不觉得我给不了你幸福，比不了别人”
　　“那也不用跟雨儿比啊，她和慕妍都多少年了，没有可比性的，而且你第一次谈恋爱，又能懂什么呢，别强求自己，我要你平安健康就行了”
　　“谢谢”千百媚紧紧抱着嘦百媚“谢谢你肯爱我”
　　“那也谢谢千爷霸道的宠爱哦。快刷牙了，完了咋两撤”
　　“好”千百媚放开了嘦百媚，刷牙归刷牙，眼睛瞧着嘦百媚，宠爱的很。
　　嘦百媚拉着千百媚出来“我带你去吃饭，你今天去公司吗？你现在是两头跑啊，周氏和千集团，累不？”
　　“累，所以你要不来公司帮我，我把千集团交给你”
　　“你不怕倒闭啊？”
　　“倒闭了我也养的起你，怕什么？我又不是只有千集团”千百媚搂着嘦百媚的腰“所以明天来千集团上班”
　　“你不能给我放几天假，让我休息休息”
　　“我昨晚也没有那么狠啊”
　　嘦百媚“……咋两不是互相的吗？”
　　“也是，吃什么宝宝？”
　　“宝宝，这两个字竟然能从你嘴里说出来好难得啊”
　　“跟你学的，而且慕妍喊宫雨瞳宝宝的时候挺受用的”
　　“我要不把雨儿微信推给你，让你加上跟人家学学怎么宠妻”
　　“你不怕宫雨瞳带坏我？”
　　“也是哦，这人坏的很，万一哪天我给惹了，记仇然后教你，我岂不是遭殃了”
　　“重点人家也未必愿意加我微信”千百媚拉开车门“上车吧”
　　嘦百媚钻进副驾驶“你讨厌别人碰你，包括你的东西，那为什么你一开始还让我坐你的车？”
　　“感觉不讨厌，而且我还是第一次给别人当司机，我一般不开车”
　　“你对我肯定有兴趣，只是你不知道，包括后面看电影你还抱我了”
　　“或许吧，反正我做事凭感觉，不会为难自己也不会想为什么”
　　“挺好的，考虑的多了反而顾虑多了”
　　千百媚带着人来道川菜馆，两人找位置入座，嘦百媚点菜，千百媚瞧着嘦百媚，眼神能拉丝。
　　嘦百媚被看都有点害羞了“你别看我了”
　　“好看”千百媚开口“我应该不是天生喜欢女的，纯属被你掰弯了”
　　“那不怪我，是你经不住诱惑”
　　“谁不喜欢美女，何况你如此的妖”
　　“你好色，你承认吧，你今天没有看手机吧”
　　千百媚打开手机，是嘦百媚的舞蹈“你这是第二支舞，播放量高的吓人啊”
　　“嗯，不过我要去找个人”
　　“谁？”
　　“娱乐圈之主顾兮之，反正是雨儿朋友得顾兮之庇护更好”
　　“你是给人家送钱去了吧，不过这样也好，不然很多公司也想签你，哪怕你是华国公主，也麻烦，断了他们的念想更好，什么时候去找她？”
　　“要不现在过去？”
　　千百媚“你这………好吧”
　　嘦百媚和千百媚吃完饭，两人直奔机场，然后去了Z市，毕竟这会都在上班，嘦百媚拉着千百媚去了顾氏集团。
　　顾兮之正盈盈一笑的瞧着曲时锦，充满了温柔。
　　嘦百媚和千百媚进来瞧见这一幕，完了，打扰人家好事了。
　　“来了，坐”顾兮之捏捏曲时锦的脸“曲总，晚上来接我”
　　“姐姐再见”曲时锦离开了。
　　“找我什么事情？”顾兮之靠着，挺温柔的。
　　“我想让你包养我……不是……”嘦百媚顿感无语。
　　顾兮之“…………”
　　千百媚瞧着嘦百媚“重新组织语言”她这说的什么话啊。
　　嘦百媚略显尴尬“我是想把自己签在你名下”
　　“条件？”顾兮之拿着水杯。
　　“条件………没有，反正就是我得找个人签约我，不然麻烦，不用你宣传，什么都不用管”
　　“挂个名”顾兮之喝了一口咖啡放下“可以，要是你后面想做宣传给我说一声”她操作电脑，打印出来“合同上面写的很清楚”
　　顾兮之递给嘦百媚。
　　“嗯”嘦百媚接过来签了。
　　“都不看吗？不怕我坑你”
　　“你坑我，我去坑雨儿”嘦百媚递给顾兮之“谢谢，对了，雨儿还好吧？”
　　顾兮之神色略带凝重“刺杀了她十几次了，我们的别墅也没有放过，也亏雨儿身手好，警觉性高”
　　“她现在在哪里？这雷克斯洛家族还真想杀了她啊”
　　“去死亡之地了，妍儿非要跟着月儿，所以雨儿也去了，你自己小心些吧，包括自己身边的人”
　　“我知道了，谢谢”


第108章 妈妈
　　“你果然没有死？”陆母瞧着陆南枫“命挺大的”
　　她死过一次，以前对自己父母还有奢望，现在没有了，挺平静的。
　　“我已经死了于陆家没有关系”陆南枫拉着伊糯不愿意多说一句话，看来早就知道了，所以才在公司门口堵自己，知道了她也没有必要整容了。
　　“是吗？也是，你现在是黑户，你做什么都会受限的，因为你死了，我们是不会证明你还活着的”
　　“随便你”陆南枫拉着伊糯准备走，陆母拦住了。
　　“干什么？”陆南枫带了一些厌恶。
　　“你为什么还能活着呢？为什么呢？你该死，你得为你弟弟的死负责才对”
　　“我为什么要向他负责”
　　“为什么？你吸走了你弟弟的营养，他出生才那么瘦的，后面才死了，我唯一的儿子死了”
　　“我……龙凤胎，其中有一个会偏小，而且出院的时候医生也说没事了，怎么可能无缘无故死掉，你自己最清楚，你还说是我干的，所以我父亲也恨我，她以前不恨我的”
　　“为什么去死的不是你呢？你死了他活着的话，如今都可以娶妻生子了”
　　“不要把责任怪在我身上，我从来没有接近过他，我虽然不喜欢他，但是我也不会杀了自己弟弟，我做不出来”
　　“一定是你，是你嫉妒我们对他好，所以你嫉妒杀了他，我要杀了你给我儿子报仇”陆母扑上来。
　　陆南枫带着伊糯闪开了。
　　“干嘛？”伊母过来“你都害了你女儿一次了，你还想杀了她”
　　“要你管？我要杀了陆南枫，她夺走了我儿子的命，而且她竟然喜欢女的，真恶心，她不该活着，她该死”
　　“啪………”伊母一巴掌甩在了陆母脸上，护住了陆南枫。
　　“同为母亲，你竟然如此的让人讨厌，你知不知道每个孩子在天上选母亲的时候都是考虑过的，觉得选择你当母亲自己会幸福的，所以他们来了找你了，可是你呢？龙凤胎，一方身体会虚弱，这本就正常，先出生的是女儿怎么了？你不是女的啊？重男轻女的时候有没有想过你是女的，为什么女性永远在诋毁女性呢？”
　　“你没有尽到一个做母亲的职责，还有陆南枫何其无辜，她什么都没有做却被你冷眼相待折磨了二十几年，还想杀了她，你到底还是不是人啊？陆南枫长的多好看，我要是有这么一个女儿，我晚上睡觉都能笑醒，有能力，好看，温柔，优秀，你真是生在福中不知福，没有了儿子，如今女儿也不要了，你还有什么呢？”
　　“我要是你，儿子死了，我会更加爱我女儿，我会将自己所有的爱及自己儿子的那份爱给女儿，还有你儿子怎么死的，你最清楚了，为了自己心里好受就诬陷自己女儿，你怎么能做出如此禽兽的事情来呢？不敢面对也不能去折磨自己女儿啊”
　　“作为母亲你不配，一个母亲本能的是保护自己孩子，而不是伤害自己的孩子，陆南枫你不要，我要，从今往后她是我女儿，你在敢碰她一分，我让你陆家从这里消失，不信你试试看？”
　　“都什么年代了，两女的怎么了？不能在一起吗？哪里恶心了？我是糯糯母亲，我会尊重我女儿的一切，我女儿幸福就行，其他我不在乎，面子不重要，我女儿开不开心最重要，我作为母亲，只需要保护好女儿，不让她走歪路就行了，我可以把自己的命给我的孩子，可是你不会，陆夫人，你在这样下去注定孤独终老，你终将失去陆南枫”
　　“等她两结婚后，陆南枫会在我家户口本上，她会是我的女儿，也会改姓，所以你要是在欺负她，别怪我对你不客气，你陆家是豪门，可是我伊家也不是吃素的，我可以为了孩子跟陆家死磕到底”
　　陆南枫眼泪落了下来，自己亲生母亲恨自己，讨厌自己，恨不得杀了自己，可是……糯糯的母亲如此的护着自己，真好，自己也有母亲疼爱了，不会缺失母爱了。
　　伊夫人拉着陆南枫出来擦去陆南枫的泪。
　　“傻孩子，别哭了，以后妈疼你，爱你，护你，让你感受到母亲的温暖，你的童年全给你补上，回家吧”
　　“谢谢”陆南枫紧紧抱住伊母“谢谢”
　　“没事，走吧，你长得这么好看，放在身边多好看，妈最喜欢女娃娃了，笑一个”
　　陆南枫露出笑容“好的妈妈”
　　妈妈这两个字陆南枫有十几年没有叫过，陆母不让她叫，没有想到她还会在叫这两个字。
　　“哎……乖，晚上给你炖排骨，上车”
　　“好”三人上车离开了，
　　陆母瞧着远去的车子，她从来没有见陆南枫笑过，原来她笑起来如此明艳动人。
　　伊糯握住陆南枫的手“我爱你”亲了一下陆南枫，丝毫不顾及自己母亲还在。
　　“枫儿，是不是以前就喜欢糯糯？”
　　“妈，你怎么知道？”
　　“你俩负责的不一样，怎么可能成为敌人呢？只有一种原因，你喜欢她，上学的时候，男生喜欢女生的时候，为了引起注意，总是欺负她，只是这种方法容易将女生推远，所以你这追妻路不好走啊，只是什么情况你俩走到一起的？”
　　“我………吃醋，所以接近的，她天天跟嘦百媚在一起，形影不离，睡觉都要抱在一起，你不是给糯糯安排了相亲对象吗？受不了了”最后一句话陆南枫说的挺小声的。
　　“那是我故意的，我得知你喜欢我家糯糯，所以想着你一直这样下去也不行啊，所以开始给糯糯介绍相亲对象，听到你搅局，我更开心了，所以变本加厉，索性效果不错，男女都有，有女的也是为了刺激你，然后让你知道我不在乎糯糯喜欢女的，让你行动，你要是在不行动，我就把我女儿带走或者强行让她结婚，我看你着急不？”
　　陆南枫“………”


第109章 全员be
　　“妈，你就笃定我会喜欢枫儿”
　　“这不是在一起了吗？”
　　伊糯“………”
　　陆南枫手捏了捏伊糯的腰，挺危险的，不喜欢她，她还想喜欢谁？
　　伊糯“………”好像今晚死定了。
　　她们三个来到伊家。
　　“你们两个坐，我去换衣服，然后做饭”伊夫人上楼了。
　　陆南枫捏着伊糯的腰“你想喜欢谁？”
　　“我……”伊糯害怕，自从她回来后对自己每天晚上都挺狠的，狠狠要她，非得让自己求饶，而且占有欲也强，挺………害怕的。
　　“不说………没事，你手机里的人我还没有查完呢？”
　　伊糯“………枫儿，你………放过我吧”
　　“你听话些我考虑考虑”
　　伊糯“…………”她还是逃跑吧，这样安全点。
　　晚上吃完饭她们两人回到自己住的地方，伊糯又是被欺负的一晚上。
　　第二天伊糯跑了，逃的飞快，去找嘦百媚了。
　　“你不怕陆南枫弄死你啊？”嘦百媚瞧着伊糯正委屈的抱着自己。
　　“你不也不怕千百媚弄死你吗？媚儿，为什么咱们的位置发生了天翻地覆的变化啊，明明我们是1可是现在都成0了”
　　“我也不知道啊，千儿也不热衷于当1啊，可是如今我也是被压的，所以我才跑了，不过我来这里也是有重要的事情”
　　“全员be了，太惨了，呜呜……媚儿……你来这里干嘛？”
　　“洛辰的死与这里有关系，所以我过来了”
　　“他不是死在A市了吗？怎么会牵扯到这里呢？”
　　“不清楚，我是一路查到这里的，还有一件事情，梓镁是怎么知道洛辰的长相的，这件事总觉得很奇怪，我有喜欢的人，可是没有几人见到过他啊？”
　　“墓碑上不是有照片吗？”
　　“照片和本人是有区别的，可是她整的就是洛辰，要不是因为我看到她的手，差点信了”
　　“所以你怀疑梓镁和洛辰可能认识或者熟悉”
　　“是，梓镁说洛辰配不上我，可是她没有见过洛辰，你别忘了洛辰五年前死了，她是五年前才找的我，所以有问题？”
　　“会不会洛辰于梓镁有某种联系或者是………他们有关系呢？”
　　“应该没有血缘关系，我还在查，隐约觉得洛辰没有死，不知道为什么有这种感觉？”
　　“万一真的没有死怎么办？”
　　“不怎么办，他如果没有死我也轻松了许多吧，过去的终究过去了，而且你想他活着还不来找我，我怎么可能还会跟他在一起了？而且我如今也只爱千儿”
　　“我能不能问一个问题？”伊糯靠着嘦百媚问。
　　“什么？”嘦百媚拿着杯子喝酒。
　　“雷克斯洛是一个姓组成的家族吗？还是是四个姓组成的？”
　　嘦百媚手一松，杯子掉了，瞧着伊糯“四个姓……洛辰……没有如此巧合吧？”
　　“不可能是一家人吧？”伊糯只觉得头皮发麻。
　　嘦百媚拿出手机打开微信，拨通语音，一会几个人都接起来了。
　　“我问你们，雷克斯洛名字由来？是，雷，克，斯，洛，四个家族组成的还是一个大家族？”
　　“是四个家族”宫雨瞳开车。
　　北幽继续开口“我们去解决死亡之地，这地方是克家建立的，我们才知道是四个家族组成的，还有池月曾经的地方211基地，也是他们的，也能理解为什么他们要对付我们了”
　　“毁了死亡之地，仇怨更深了”宫雨瞳开口。
　　“他们会将这一切都发泄在你身上，毕竟当年幽儿找的你，可是也是你建立起来的”南宫?开口“你要小心啊”
　　“嗯”宫雨瞳停车“我已经被他们追杀习惯了，媚儿，你问这个干嘛？”
　　“洛辰，可能是洛家的人，我现在回想我们两个的相遇，就像安排好的，从相遇到谈恋爱然后到他出事”嘦百媚深吸一口气。
　　“接近你是为了总统这个位置，毕竟那个时候你可是下一代总统的人选，可是后面发现你没有心思，而且你二叔也不会给你，所以他制造自杀选择了离开”南宫?猜测的开口“我只是猜测”
　　“或许是，嘦姑娘你在哪里？我过来查，会更快知道的”慕妍开口“毕竟我经验丰富”
　　“云城”
　　“好，我过来找你”
　　“嗯，你们小心些”嘦百媚挂了电话“希望不是我想的那样，不然……我都不知道该用什么心情形容自己了？”
　　“突然感觉洛辰如此的温和，竟然……如果是真的，这人也太恐怖了，可是他为什么又出现呢？在你的订婚宴上？”
　　“搅局或者说试探我还爱不爱他，除了这个还有什么目的，希望猜测的一切都是假的，不然……我这五年的思念当真成了笑话，但是他要是敢碰千儿，我绝不放过他”
　　“挺讨厌这种喜欢一个人不纯粹，这人真的过分，但凡有目的感觉自己接受不了？虽然日久生情，可是……反正我是接受不了，不过你于千百媚已经订婚了，洛辰要真活着，只怕要有所动作了”
　　“是啊”嘦百媚瞧着破碎的杯子。
　　他们两个人的相遇太美好了，美好到她觉得在做梦，后来他的死也给她一种做梦的感觉，毕竟她接受不了他死了可是如今想来，原来都是安排好的。
　　希望这一切都只是自己猜测，也只是猜测吧，不然一时间难以接受。
　　“媚儿，没事，我们会陪着你的，再说了你不是还有千百媚吗？”伊糯握住嘦百媚的手。
　　“我只希望这一切是假的，只是我的猜测，如果是真的，我只能说我恨他，但也只是恨，不会有爱的，仅此而已，如果是这样，这个神秘的家族会成为我们的对手”
　　“那总统会不会有危险啊？不是说被追杀吗，他们到底想干什么？”
　　“我也不知道，应该是我们阻拦了他们的路，所以才动手的，或许我这边只是巧合，而现在他们真正的要对付的是雨儿，这种权谋算计的事情我还不太行”
　　“总统那么聪明，应该可以应付的”
　　“希望如此”
　　雨儿，要平安无事啊，毕竟都是围着你转的啊，都在乎你。


第110章 说
　　“砰………”酒店门是被千百媚踹开的，身后还跟着陆南枫。
　　两人无比阴沉，毕竟两个都逃跑了。
　　宫雨瞳瞧着千百媚和陆南枫然后回头瞧着嘦百媚和伊糯。
　　“你俩逃跑还要结伴”宫雨瞳开口，看来这两人又要遭殃了。
　　嘦百媚嘴角抽搐“你想笑不必忍”
　　宫雨瞳搂着慕妍的腰“妍妍，你说我笑不笑呢？”
　　慕妍想了想“宝宝，我觉得你可以先不笑，等她们从床上下来在笑也不迟啊”
　　“宝贝，你是越来越惹人爱了”
　　嘦百媚一把抓住宫雨瞳将人压在床上“宫雨瞳，我忍你很久了”
　　宫雨瞳动了动手腕，挺悠闲的瞧着嘦百媚“所以呢？”
　　嘦百媚“………”
　　所以……也是哦，她该干嘛？打她，下不了手，那……。嘦百媚将宫雨瞳翻过去脱了鞋使劲挠。
　　“我……嘦……哈……百……媚……我……哈………滚…”宫雨瞳想起来，奈何这人坐在她腰上动不了。
　　“啧啧……难得啊，媚儿会拿捏雨儿”北幽靠着门幸灾乐祸啊。
　　她不得不来，宫雨瞳现在是重点保护对象，天天被人追杀，可是这人满不在乎，杀手都是顶级的啊，华国的黑道不会动手，可是其他国家会，毕竟杀了宫雨瞳得到宫雨瞳都是好处多啊，整个黑道都快疯了。
　　头一次因为一个人黑道陷入了疯狂状态，还有保护宫雨瞳的。
　　千百媚和陆南枫瞧着，这……人家好歹是总统，就这样被欺负不好吧。
　　嘦百媚放开宫雨瞳“你脚好看，妍儿小姑娘，改天给你女人脚上买两个脚链，套起来”
　　慕妍“…………”
　　宫雨瞳起身，整理好自己头发“媚儿，你现在不应该关心我，应该想想怎么应付你未婚妻，我们走了，暗中查比较好”宫雨瞳下床穿好鞋子，走到北幽身边。
　　“幽姐姐心疼我来了啊”
　　北幽“……”这人有问题。
　　不到三秒北幽被压在了床上，还被宫雨瞳给绑了“你喜欢幸灾乐祸啊”
　　北幽“…………宫雨瞳，你信不信我踹死你”
　　“不信”宫雨瞳瞧着北幽，坏笑，挠北幽，挠了好久，起身拉着慕妍走了。
　　“宫雨瞳，你王八蛋”北幽瞧着被绑的手腕“夜槿禾，你还愣着干嘛？解开”
　　“那个，四位，你们再去开一间房，这间我用用”夜槿禾坏笑。
　　嘦百媚冲北幽坏笑，然后起身拉着伊糯出来关上门。
　　夜槿禾瞧着北幽笑的那叫一个流氓“机不可失失不再来啊，必须把握好，幽儿老婆，我来了”
　　夜槿禾兴奋的伸出自己两个好看的爪爪朝北幽衣服伸来。
　　北幽“………”
　　她们四人开了两间房原因不言而喻。
　　嘦百媚被千百媚压在床上“你跑的真快啊”
　　“我是为了正事而来的……唔……”
　　过分了，能不能等她说完在亲她啊。
　　千百媚放开人“说？”
　　“洛……唔………”这千百媚逗她玩呢。
　　“继续”千百媚瞧着嘦百媚，想吞了她。
　　“我找杀洛辰的凶手来到了这里，他可能真没有死，而且我还发现他跟梓镁有关系，或许跟雷克斯洛家族也有关系，是四个姓组成的家庭”
　　“如果他没有死呢？”
　　嘦百媚瞧着千百媚很认真的开口“他敢伤你我会杀了他，如果他真没有死，策划了当年我与他的相遇，那么我恨他，也只是恨，他敢伤害你，我自然不会放过他，千百媚。我爱的是你”
　　千百媚瞧着嘦百媚认真的眼神放心了许多“可是你不给我发消息说一声，所以我还是要惩罚你的”
　　嘦百媚“…………”
　　千百媚吻的很温柔，然后放开嘦百媚抱着人“我会一直陪着你的，无论生死”
　　“好”嘦百媚抱着千百媚“来不？”
　　“你想吗？”
　　“嗯”
　　“好”千百媚吻上嘦百媚的唇，两人纠缠在了一起。
　　………
　　“别打了……我错了……枫儿，我真的不跑了”伊糯梨花带雨的开口，打有，其他自然也有，才导致这人哭的。
　　“我不信你？你竟然有胆子逃跑？”陆南枫捏着她的腰“还挺能跑的”
　　“我…………不要了”伊糯动不了。
　　“我得让你涨涨记性”
　　伊糯“………”
　　伊糯最后彻底晕过去了，陆南枫才放过她。
　　晚上伊糯要远离陆南枫，陆南枫哪里给她机会，握住人家的手还捏着腰，警告满满。
　　“云城是一座安静的城市，生活节奏也慢”嘦百媚牵着千百媚的手走在人来人往的街道。
　　“想吃什么我给你买”千百媚问嘦百媚。
　　“我……北幽，宫雨瞳”嘦百媚放开人跑过去“你们没有打起来？”
　　北幽“…………”
　　宫雨瞳牵着慕妍的手“没有啊”
　　千百媚心里开始泛酸了，每次见到宫雨瞳都是跑的，见到自己都是躲的。
　　她们三人过来。
　　“去KTV不？兮之她们刚到，我们也准备过去”慕妍问嘦百媚。
　　“可以啊，必须的”夜槿禾开心的很，毕竟自己反攻成功了。
　　她们几个开车来到KTV包间。
　　顾兮之瞧见嘦百媚她们也来了。
　　池月拉着唐小晚坐到角落去了。
　　宫雨瞳和慕妍坐到顾兮之旁边，北幽挨着宫雨瞳，夜槿禾自然在北幽旁边，然后是嘦百媚瞧着千百媚，陆南枫，伊糯，唐小晚，池月。
　　“安安和苏苏马上过来，还有子语和悦儿”夜槿禾开口。
　　“好，那我多点一点，她们来了也能吃了”顾兮之拿着手机点好递给了千百媚。
　　千百媚接过来，点好还给了顾兮之。
　　一会北安，叶流苏，伊思悦，林子语来了，都随便坐。
　　就算如今的宫雨瞳身份不一般，可是她们经常在一起，也不害怕宫雨瞳，而且还很喜欢宫雨瞳。
　　千百媚，陆南枫，伊糯有点放不开，不熟悉，而且人家毕竟是总统，总的注意点。
　　“咱们要不玩游戏”夜槿禾提议“反正都熟悉，边吃边玩也不错”
　　“可以”池月点头。
　　“用酒瓶子转呗真心话和大冒险”夜槿禾瞧着酒，没有空的啊“幽儿，你喝完呗”
　　夜槿禾递给北幽一瓶酒。
　　北幽“…………”直接扔给了宫雨瞳。
　　“你喝完今天这事我不跟你计较”
　　宫雨瞳瞧着一瓶红酒。
　　众人都瞧着宫雨瞳。


第111章 谈钱伤感情
　　宫雨瞳打开酒，一口气喝完了，扔给夜槿禾“开始吧”她拿着鱼豆腐吃。
　　从左到右，池月开始转，对着伊思悦停了。
　　“你选什么？”池月问。
　　“我选真心话，你们谁问？”伊思悦还挺忐忑的。
　　“你有没有偷偷亲过子语，就是你们两个还不知道对方心意的时候？”北安问，挺期待的。
　　“有，她睡着的时候”伊思悦看了一下林子语，不会把自己当变态吧“没有忍住”她还是补充一句吧“你太诱人了”
　　“我也亲过你”林子语开口“所以没事”
　　伊思悦“…………”
　　唐小晚拿过来转，舍不得池月累着。
　　这会停到了慕妍面前。
　　夜槿禾生怕别人抢“我来……那个…你们两个在学校有没有亲过对方？深入亲的”
　　“有”慕妍回答。
　　其实大部分都好奇这两人的故事，很多都只是听说，自然除了顾兮之，曲时锦，唐小晚和池月这几人。
　　夜槿禾瞧瞧宫雨瞳在瞧瞧慕妍“那就很奇怪，还能十年后才知道，接吻不就是喜欢吗？”
　　夜槿禾这句话勾起了众人的好奇心，自然想知道的更多了。
　　再次转的时候轮到了宫雨瞳。
　　这会挺安静的，毕竟这人身份尊贵，问了不会得罪了人家吧。
　　可是压不住好奇心啊。
　　伊糯鼓足勇气开口“总……统”
　　“这里没有总统，叫我名字就行了”宫雨瞳开口“你不用紧张”
　　伊糯听到她的话松了一口气，果然这人没有什么架子啊，难怪这么多人喜欢她。
　　“你俩上学有没有亲密接触过？就……”伊糯觉得自己脸好烫啊。
　　“没有到最后一步”
　　挺安静的，更好奇这两人是什么情况了。
　　再转还是宫雨瞳。
　　宫雨瞳瞧着酒瓶，难不成因为自己把人家喝了，来寻仇了，专挑自己。
　　“你俩谁主动的？”嘦百媚问。
　　“我家宝宝”宫雨瞳将虾剥好喂到慕妍嘴里。
　　“你这么能忍啊，难怪现在不当人了，我给你点个赞”嘦百媚开口。
　　夜槿禾拿过来转，然后是慕妍。
　　慕妍石化了，这酒瓶子跟她俩有仇。
　　“真心话”慕妍开口。
　　“有想过放弃吗？”陆南枫问。
　　“有，但是放弃会更疼，所以选择一直追着”慕妍回答。
　　宫雨瞳握住慕妍的手，挺心疼的“是我无能，让你等了十年”
　　“是我从来没有好好想想，其实你很多时候都告诉我，你喜欢我，甚至是曾经暗示过为什么，我太执着了，也习惯了你对我好，忘记了你对别人是有多么的冰冷无情，不然也不会步步紧逼了”
　　“过去了，不重要”宫雨瞳紧了紧慕妍的手。
　　瓶子继续转，这次是北幽。
　　“真心话”北幽拿着酒杯开口。
　　“假如宫雨瞳不爱慕妍，你会不会一开始喜欢上她呢？”千百媚这问的众人一愣。
　　她之所以问这个问题，只是觉得这两人…如果没有慕妍，指不定会走到一起，这两人一样优秀，而且关系和任何人不太一样。
　　但是也有好奇的，毕竟这两人关系好的过分了，她们其实也讨论过这个问题，答案是，会。
　　毕竟宫雨瞳先爱上了慕妍，在遇到了北幽，北幽知道她有心上人自然不会去在关注宫雨瞳，只把她当朋友。
　　北幽瞧着宫雨瞳，宫雨瞳瞧着北幽。


第112章 命定之人
　　“或许会”北幽回答“不知道，没有想过这个问题”
　　“其实出现的迟早还是有关系的”嘦百媚开口“这个问题其实我们都想过，包括顾兮之，要是雨儿认识顾兮之在前呢？”
　　“也不一定，命定之人，不都说两个人其实早就是定好的，从生下来的那一刻，在找寻对方，直到找到对方”叶流苏开口“所以如果是命定之人，那么就算有时间差，可能也不会喜欢对方，或者是没有那么深爱彼此”
　　“我赞同你说的”嘦百媚开口“毕竟我们每个人身边都有朋友，不为所动”
　　“是啊，不过北幽跟宫雨瞳关系是太好了”
　　“你还挺笨的，掉坑里掉了五年”千百媚是对嘦百媚说的“我有那么难找吗？”
　　嘦百媚捏着千百媚的脸“我就没有打算找你，自己不主动还等我主动啊？”
　　“我没有主动吗？一直在动啊”
　　嘦百媚瞧着千百媚总觉得这话怪怪的，有一种上高速的感觉。
　　“哼………”
　　“你失踪一个月我都在找你，你失踪那一个月不会跟她们在一起吧？”
　　“是啊，在京城待了一段时间”
　　准备继续的时候有人敲门，门开了两个小女孩手牵手走了进来。
　　“妈咪，娘亲”宫晚枫和顾思锦分别跑向自己母亲怀里。
　　“妈咪”宫晚枫瞧着慕妍“妈咪”
　　慕妍将人抱到怀里“你俩怎么过来了？”
　　“是娘亲接过来的”宫晚枫又爬到宫雨瞳腿上“娘亲，想不想枫儿？”
　　“要多少钱？”宫雨瞳直截了当。
　　“娘亲，你……谈钱伤感情，一百万”
　　宫雨瞳转过去。
　　顾兮之还没有将顾思锦抱美，顾思锦离开了顾兮之。
　　宫晚枫拉着顾思锦走了。
　　“刚才她们两个来过？”顾兮之挺茫然的“就走了啊，她们两人怎么会在这里？”
　　“我没有让她们过来，肯定是我爸干的，那会问我在哪里，我发了定位”宫雨瞳开口“我现在就是个提款机”
　　“没事，女儿不爱咋两不要紧，我爱你就行了。那也不是跟你学的吗？在幼儿园太腹黑了”慕妍捏捏宫雨瞳的脸“还调戏人家同学”
　　“兮之，你风流，别带坏我女儿”
　　“我……我家女儿跟你女儿天天在一起，我怀疑你女儿对我女儿图谋不轨”
　　“青梅竹马懂不，我过去瞧瞧他们”宫雨瞳起身“兮之，你要是以后还坑我，我就让我女儿把你女儿给娶了。你，还有你女儿，都翻不了身，只能压着，我女儿自然是1”
　　“宫雨瞳，你滚，你能不能做个人，不放过我连我女儿都不放过”顾兮之起身气的要打人。
　　宫雨瞳捏住顾兮之的手“上学那会你非得缠着我，那如今我让我女儿缠你女儿，礼尚往来”
　　顾兮之“…………你真记仇”
　　“嗯”
　　“你放开我，小心我踹你”
　　“你试试？”
　　顾兮之“…………”被宫雨瞳修理怕了，她怂“错了姐姐”
　　“我比你小”
　　顾兮之瞧了一眼她胸前“是啊”
　　“你流氓，走吧，去瞧瞧女儿”
　　“嗯，锦儿走吧”顾兮之拉起过来的曲时锦“小晚，记得结账，雨儿报销”
　　宫雨瞳瞧着顾兮之“我………下辈子我要当你姐，我欺负死你”
　　“姐姐”顾兮之唤的时候还格外温柔。
　　宫雨瞳气的拉着慕妍走了，顾兮之赶紧跟上。


第113章 补补
　　“她们四个走了”池月瞧着唐小晚开口。
　　“你别老天天盯着慕妍，咱俩去玩点刺激的”唐小晚瞧着池月眸子里闪着亮光。
　　“玩什么啊？”夜槿禾凑了过来一脸好奇“把我加上”
　　“去鬼屋啊”
　　“不去”夜槿禾离的远远的，她才不去了，太吓人了，会吓死她的。
　　“我去”伊糯开口“能不能带着我啊”
　　“好哇”
　　“走呗”伊糯起身“我以后就找你们玩，你们胆子大”
　　陆南枫咬牙“我胆子不大？”
　　“哼………我气没消”
　　“你跑的的时候没有想过后果？”
　　“为什么要想后果，走呗”
　　唐小晚拉着池月跟着伊糯走了。
　　陆南枫赶紧追上去，自己要是不跟上去，只怕又丢了。
　　北幽瞧着夜槿禾“想什么呢？”
　　“我女神真好看，我要是第一眼看见她，我肯定把人给睡了，慕妍还是胆子不够大，不够好色”
　　北幽咬牙，这宫雨瞳真够可恶的。
　　夜槿禾回头瞧着北幽想撕了她的眼神，然后跑了。
　　“你不去追？”嘦百媚瞧着北幽“你这夫人好色程度满级，别到时候把自己孩子带坏了”
　　“她过几天就回来了”
　　“为什么？”
　　“你都说了她好色程度满级了，她馋我的时候就回来了，不用去抓，你这边有什么事情及时告诉我们，我和雨儿都在暗处呢”
　　“嗯，走吧，我们出去转转，想喝奶茶了”嘦百媚拉着千百媚。
　　她们几人出来，付钱的自然是千百媚，千百媚瞧着奶茶，感觉还不错。
　　“幽儿，咱们接下来怎么办？我还是担心雨儿，她如今处在最危险的时候，挺讨厌这种她有危险我们无能为力的感觉”
　　“不是无能为力，而是她不愿意将我们牵扯进来，而且我最近也找不到她，容易失踪，也就是这次灭死亡之地在一起，我跟着她不放，不然不知道又跑哪里去去了”北幽拿着糖葫芦，这糖葫芦不知道为什么宫雨瞳挺喜欢的。
　　“这人真是的，每次都这样，欠打”嘦百媚咬着糖葫芦，拉着千百媚的手“幽儿，你说雨儿身为国家人物，我需要给她派两保镖吗？”
　　“她会嫌碍事，她如今的身手我也不是对手，估计是打架练出来的”
　　“好吧，对了，我们两个下个月结婚，你打算送我什么？”
　　“我没钱”北幽瞧着夜槿禾，正瞧着烤肠呢，她过去。
　　嘦百媚拉着千百媚过去“你要吃什么？”
　　“都行”
　　“好，老板，我要鱼豆腐，烤肠，面筋，鱿鱼，各两串，还有扇贝四个”嘦百媚拉着千百媚坐下。
　　“幽儿”夜槿禾瞧着北幽“你要什么？”
　　“多点一份”北幽也坐下去了。
　　“我要烤年糕，鱼豆腐，丸子，生蚝，扇贝，还有烤肠，面筋，再来份米线”伊思悦拉着林子语坐下。
　　北安也点了一份，她们几个坐下，惹的路人频频回头，毕竟都是美女。
　　“千儿，你想要西式婚礼还是中式婚礼？”
　　“中式婚礼好点，雨儿和慕妍办的是中式婚礼，我是西式婚礼，自然看你们两个了”北幽开口“嫌不嫌麻烦了”
　　“中式婚礼”千百媚开口“你呢？”
　　“中式婚礼你万一看到我原地去世怎么办？”
　　“你不能收敛点”千百媚拿起一串鱼豆腐放到嘴里，麻麻辣辣的还挺好吃的。
　　“我……天生媚骨，没有办法”嘦百媚将生蚝给千百媚“补补”
　　“这补什么？”
　　“肾”
　　千百媚“………我没有满足你？还是我不行”
　　“不……不是”嘦百媚扶额，自己这是赶着去送死啊。
　　“我知道了”千百媚开始吃生蚝。
　　“你知道什么了？”
　　“我不够努力，不行，所以得在努力努力”
　　嘦百媚“………”完了。
　　北幽想笑忍住了，自作孽不可活啊。
　　千百媚吃完还要了几个。
　　嘦百媚瞬间想掐死自己，她真不是这个意思啊。
　　她们逛了一会回来千百媚将嘦百媚抵在门上“我太虚了啊？我今晚让你在试试？”
　　“不不，千儿，不用了……你行的，真的”
　　“我必须证明”千百媚扣着嘦百媚的脑袋亲了上去，手也不闲着开始脱嘦百媚的裙子。
　　“千……”嘦百媚用手去推，千百媚将手固定到头顶继续亲。
　　“呜…………”她想求饶可是千百媚不给机会啊，连话都不让她说，太惨了。
　　“求饶放着一会用”千百媚将人压在了床上，十指紧扣继续亲吻嘦百媚。
　　三小时嘦百媚躺在床上怀疑人生。
　　“怎么了？”千百媚从身后抱住嘦百媚“你今晚还挺精神的”
　　“我想知道谁教你的，陆南枫”嘦百媚回头枕着千百媚的手臂“是不是她？”
　　“不是，北幽给我看了视频”
　　“什么？我………腰，要断了，这个北幽过分的很”嘦百媚瞧着千百媚身上的风景“真诱人”
　　“别闹”千百媚握住嘦百作乱的手“你想好怎么查了吗？”
　　“我让慕妍去查了”嘦百媚握着千百媚的手，真好看“她比我查的更快，包括当年的事情，我全告诉她了”
　　“你为什么不告诉我？”
　　“我怕你心里不舒服，毕竟我曾经爱过，在你面前提他，始终不好，人都是有占有欲的”嘦百媚凑近千百媚“你真好看，还香，女娃娃都是又香又甜的”
　　“是吗？你也挺甜的，睡吧，不知道明天要面对什么”
　　“嗯”嘦百媚闭眼，美人入怀，真幸福啊。


第114章 结婚证
　　“洛辰没有死”慕妍将照片递给嘦百媚“昨天拍的”
　　嘦百媚瞧着照片“是他没有错，哪怕五年没有见过，我依旧认识他，他真的跟梓镁认识，他是不是雷克斯洛家族的人？”
　　“还在查，我猜应该不是，还有………你们两个相遇不是安排的，但是车祸是安排的”慕妍继续说“而且……只有车祸是假的，其他都是真的，也就是说洛辰是逼不得已才离开你的”
　　嘦百媚沉默了“没事，反正我不爱他，爱千儿，对了，后天雪儿婚礼，我们回去吧，他等不了会来找我的”
　　“好，那我走了，查到消息我在找你”
　　“你要不要参加婚礼啊？”
　　“不要了，等你结婚的时候我在过来，毕竟我不太放心雨儿一人，而且也想她了”
　　“好，谢谢”
　　“再见”慕妍离开了。
　　“千儿，我们回去吧，你不用害怕，也不用担心，洛辰是我的过去，但你是我的未来，咱俩的婚期就剩二十天，所以明天回去把证领了，让你安心”
　　“好”千百媚握住嘦百媚的手，能不害怕吗？不是说放下就能放下的啊。
　　嘦百媚和千百媚回去后，两人去了民政局将结婚证领了。
　　“千儿，放心了吧”嘦百媚瞧着结婚证“真好，合法的，你是我的了”
　　千百媚瞧着结婚证，暖暖的，没有想到她们两个真的会结婚，有了结婚证，她真的放心了许多。
　　“我是你的，你是我的”千百媚亲了亲嘦百媚的唇“如果洛辰找来，你打算怎么处理？”
　　“那就看他了，他只是过来祝福，随他，要是来捣乱，别怪我不客气，我又不是圣母，而且我也讨厌明明不可能在一起了，我都跟你结婚了，然后又跟洛辰纠缠不清，过去的终究过去了，为什么将过去的人放在自己未来，不管他当时出于什么原因，我都不会跟他有纠葛，也不会回头，不会对他好，我于他不过是陌路”
　　“千儿，你是我的未来，我不会做任何对不起你的事情，我也不会对洛辰心软，我对他心软倒了你这里你会难受的，而且可能会害了你”
　　“谢谢，回家吧”
　　“嗯，属于我们的家”
　　属于我们的家，终于她有家了，千百媚瞧着旁边的人，她的嘦儿给了她一个家。
　　两人回来“对了，千儿，你房间我能不能重新布置一下，太单调了，还有咱俩把别墅大概装饰一下，以后咱们六个婚纱照往客厅一挂，多好看啊”
　　“我也觉得可以唉，你们三个还不如我们三个的别墅呢？我们三个住的地方多………媚儿，不如收拾我们三个的别墅吧”伊糯开口“明天雪儿婚礼唉”
　　“我也觉得可以”唐念雪开口“我们住这里，然后去装修我们的别墅，反正都离公司不太远”
　　“好，那我们计划一下怎么……唉……要不我们去雨儿的岛上，等事情结束了到时候过去，她那岛特别大，而且犹如仙境，特别美，一年四季如春”
　　“你……不怕人家将你赶出来？”千百媚开口“你很喜欢坑人家”
　　“没事，人多热闹，而且可以住一起也可以分开住的，梧桐岛，幽儿也有此想法，所以等这里结束了我和幽儿过去，欺负雨儿，让她答应，她的岛卫星上都找不到，特别安全”
　　“总统有你们这样的朋友不知道是幸福还是担忧啊”唐念雪摇头“不过还是要装修的，岛适合老了住，对了，还有一件事情，我们两个打算要孩子”


第115章 真正的洛辰
　　“谁生？”陆南枫开口。
　　“我”吴妘棠开口“我生雪儿养，分工明确”
　　“好………糯糯宝宝，等雪儿孩子生下来咋两认干女儿”陆南枫已经在盘算以后了。
　　“枫儿，你要不要脸”吴妘棠开口“你要生自己生，反正我不要你碰我女儿，不过我到可以让伊糯带我女儿玩，她性格温和”
　　陆南枫“………”这嫌弃满级啊，她有这么讨人厌吗？
　　“为什么你们觉得是个女孩呢？”千百媚问。
　　五人瞧着千百媚“你……要不先去了解一下，然后再来问我们”吴妘棠开口“我要是生个儿子，那雪儿不得把我杀了”
　　“哦……可是北幽不是有个儿子吗？北幽被绿了”
　　“千儿，幽儿的两个孩子是收养的，两女的染色体只有XX所以只能生女孩子，懂了吗？”
　　“好，那我给你生一个？你要不？”
　　“我不要”嘦百媚果断拒绝。
　　“为什么？”
　　“且不说生孩危险与否，怀孕也辛苦，这不是重点，重点是你知道幽儿的女儿夜欣柔是个色狼，追着雨儿女儿要亲亲，我怕将来带坏我的孩子，而且……太辛苦了，不要孩子，我怕我教育不好教育歪了怎么办？”
　　“有我呢，不会有事，也不会让夜欣柔…这名字和性格真不配啊”
　　“是啊，你为什么想要孩子？”嘦百媚瞧着千百媚“虽然没有孩子会成为遗憾，但是可以领养啊”
　　“不要，我想生一个，我们两个的孩子，看到总统的女儿，挺羡慕的，一家三口”
　　“好吧，等洛辰的事情处理了，我们结婚了，事业稳定了我给你生一个”
　　“不要，我自己生，你怕疼”
　　“可是我………你也怕疼啊，我生，我让雨儿接生，慕妍，曲时锦生孩子的时候都是雨儿接生的，而且没有撕裂，特别好哎”
　　“这件事没有商量的余地，你许我一个家，我给你生个孩子，到时候你养我，让我休息休息”
　　“好吧”嘦百媚知道她一旦决定劝不动的“到时候我让我妈妈照顾孩子，我照顾你”
　　“嗯”
　　陆南枫瞧着这………“糯糯，要不咱俩也要一个？”
　　“我不要，我怕疼”
　　“我给你生”
　　“我不要，我养不起，我就想当个虾米，长不大的虾米”
　　“长不大的虾米容易被吃掉”
　　伊糯“………”
　　唐念雪和吴妘棠的婚礼也没有请多少人，就她们几个还有家里人，再就是商业界一些有来往的。
　　嘦百媚从卫生间出来看见男人朝她走过来“洛辰”
　　“是我”洛辰站到嘦百媚面前“你………比以前更好看了”
　　“谢谢，有事吗？”嘦百媚声音有些颤抖，当得知他还活着，她是激动欣喜的，当得知他策划了车祸，骗了她的时候，她恨他，可是如今面对他，有些说不出的感觉，但绝不是爱。
　　“我想和你聊聊”
　　“不必了”
　　“你就那么喜欢千百媚？”
　　“你说错了，我不是喜欢，我是爱她”
　　“当年……我有不得已的苦衷”
　　“你当我智商有问题啊，就算你有苦衷，你为什么要用假死呢？第二，处理完后你难道不应该找我吗？第三，为什么我跟千儿订婚你才出现，还让梓镁整成你的样子阻止订婚宴，你什么目的，第四：你让我伤心了五年，这五年你随时可以找到我，可是你没有，所以你现在是嫉妒了？洛辰，有什么事情你可以直说，没有必要给我整这出，我不会死缠烂打，你但凡提分手我会立马同意，还有不要觉得我会在原地等你，没有人会一直等一个人，凭什么你回头我必须等你”
　　“别让我去讨厌你，保留一点回忆吧”
　　“如果我不同意你跟千百媚在一起呢？”
　　“你不同意，你有什么资格不同意呢？你算什么东西，还有洛辰，我跟千百媚结婚证已经领了，你想当第三者吗？还有我是军人，军婚不能离，而你插足我的婚姻等于犯法”
　　“如果她死了呢？”
　　“我陪她去死”嘦百媚从他身边经过被拦住了。
　　“你不妨听我把话说完”
　　“放手，我不想听”嘦百媚瞧着洛辰“我不爱你”
　　“我不会给你机会让你跟千百媚在一起”
　　“洛辰……你放开我……”嘦百媚拳打脚踢也没有用，这人压根不放开她，将人塞进车里，取下领带将手绑了。


第116章 你能抱抱我吗？
　　嘦百媚瞧着洛辰，突然觉得自己当初肯定是眼瞎了，才喜欢他。
　　洛辰将嘦百媚带到自己卧室将人绑倒了床上，为了安全起见，腿也绑了。
　　“当年因为有人要杀我父母，本来打算安排一场假的车祸，等这件事情结束了，来找你，可是有人还是在车上动了手脚，才导致我父母去世，而我伤很严重，不知道能不能活下来所来才让医生告诉你我已经死了，然后将我送去国外治疗，我醒了已经是一年后了”
　　“然后呢？”嘦百媚瞧着他“然后洛辰，你处理自己事情需要五年，为什么现在想起来了？你告诉我，还有在我订婚的时候出来搅局，你用梓镁想试探我，你想试探我是不是爱你，会选择谁？”
　　“我………”
　　“你死了就该一直装死，而不是现在才找我，说白了你嫉妒所以才找我的吧，我不想知道什么原因，放开我，反正我不爱你了”
　　“你说的很对，我死了，所以不想出现在你身边，我知道你不会原谅我，而且……我是嫉妒，你竟然要嫁人了，所以才……而且对方竟然还是个女的”
　　“女的怎么了？碍着你什么了？你是怕别人我知道我曾经是你前女友丢人了”
　　“不是……我是真的喜欢你的，只是我想事情发生了，而且我又活着，不知道该如何向你解释，才没有来找你”
　　“五年，我思念了你五年，折磨了自己五年，你告诉我没有勇气，洛辰，你还算个男人吗？凭什么我放下了你来找我？我如果一直不结婚，你是不是一辈子不出现，你凭什么让我记着你一辈子呢，你真可笑”
　　“不会，我还是会找你的”
　　“我不管你说的是真是假，总而言之，我跟你结束了，从我放下开始结束了，我爱千百媚，此生不变，她若死我去陪她，就这样，你不需要解释什么，因为不管你说什么，哪怕是真的，我都没有兴趣知道，你就当我渣吧，我只知道你决定放弃的时候那就彻底放下，不要再来打扰对方”
　　“我可以弥补你的，对不起，我错了，给我一次机会行不？”
　　“你听不懂我的意思吗？我结婚了，我不爱你，你，我不要了，不爱了”
　　“不管你爱不爱我，我都不会放你离开了，你说如果千百媚看见你亲密的视频她还会要你吗？”
　　“你…还挺变态的，自己身体喜欢别人欣赏啊，洛辰我以前觉得你温润如玉，现在觉得你……猪狗不如，也是，我眼瞎，我认了，你连最基本的尊重女性都不懂，还想让我喜欢你，你痴人说梦呢？还有，你敢碰我，我咬舌自尽，我宁愿死也不愿意让你碰我分毫”
　　“我不信你真的会为了一个人去死？你当年不是也没有选择自杀吗？”
　　“洛辰，你不爱我，你只是不甘心，你不爱我了，是不是觉得自己还没有结婚凭什么我要结婚了，是不是？”
　　“是，那又如何，难道不是吗？你曾经说你爱我的，可是你不也转身嫁人了吗？你说的对，我们只是牵过手”洛辰伸出手去脱嘦百媚的衣服。
　　嘦百媚瞧着他，满脸讽刺，咬住舌头，她宁愿去死，也不愿意被他玷污，可是……舍不得。
　　突然血溅在了嘦百媚的脸上。
　　洛辰回头是梓镁‘还没有整回来，依旧是洛辰的模样’
　　梓镁连刺了好多刀，人倒下去了她还在捅。
　　嘦百媚瞧着这……死了个洛辰还有个梓镁呢……希望千儿能快点找到自己。
　　“你不许玷污嘦百媚”梓镁捅累了停下来瞧着嘦百媚。
　　梓镁拿着刀割开了绑嘦百媚的绳子看着她“嘦百媚，我真的很爱你，你知道吗？从小到大没有人冲我那么真心的笑过，我开始觉得你跳舞好，所以关注你，可是直到碰到了你，你冲我笑了，那一刻我才知道，原来这世界上还有人会冲我笑的如此真诚如此甜美，如此真心”
　　“我第一次见到这样的笑容，你好温暖啊，让我想接近可是后来你退出去了，失踪了，我一直在找你，后来查到你喜欢洛辰的他死了你也消失了，我怕你自杀，找了你五年，好不容易找到你，你知道我有多开心吗？”
　　“因为一个笑容你………”嘦百媚瞧着梓镁，不知道该说什么了。
　　“我以前是你的粉丝，现在也是，以后也会是，我没有想过碰你，我不配，虽然前面确实说过我会碰你，可是我舍不得，我太脏了啊，怕玷污你，我生下来父母抛弃了，一直流浪，后来碰到了混混，被他们欺负，在后来……就这样扩大了起来，没有人真心对过我，他们图我身体而已，我体会不到什么是温暖，所以你的笑容那么的真诚，那么温暖，后来我查到洛辰，他没有死，我想办法去接近他，他也愿意接近我，想让我试探你，还爱他吗？我就知道他配不上你”
　　“嘦百媚，不重要了，如果这辈子我干干净净的话，我一定会追你的，可是我太脏了，配不上你，何况你还是高高在上的公主，下辈子，我干干净净的去追你，走向你，好吗？”
　　“好”嘦百媚一滴泪落了下来，这世界上真的有因为一个笑容爱上一个人吗？还是如此………她唯一懂的就是人总会成为某一个人的救赎。
　　“你能不能抱抱我吗？”梓镁伸出了双臂。
　　嘦百媚上前抱住人“谢谢”
　　“没事，该我谢谢你”梓镁放开了嘦百媚“我爱你，还有幸福的活下去，能不能每年我的忌日来看我？”
　　“好，我来看你”
　　“杀人偿命，我做了那么多事情，早该死的，你走吧，要幸福，我死了也会保护你的”
　　嘦百媚起身，梓镁自杀了。
　　“梓镁”嘦百媚抱住她，就算她阻止了她还是会死的，可是难过，很难过，她抱住梓镁。
　　“能死在你怀里真好，嘦百媚，一定要幸福，千百媚她很爱你的，我看的出来，虽然她断了我的指头，我恨她，可是她能给你幸福，我……不恨了，你幸福比什么……都重要，下辈子我来找你，我会干干净净的找你，百年好合”梓镁闭上了眼睛。
　　“梓镁”嘦百媚闭眼，最终还是落泪了，此人没有伤害过她，可是最后为了自己杀了洛辰，救了自己，她欠梓镁一条命。
　　“砰……”千百媚一脚将门踹开，担心害怕，看到嘦百媚没事，她才放心。
　　“我没事”嘦百媚开口，如果没有梓镁，她可能会自杀，就见不到她的千儿了“是梓镁救了我”
　　“没事就好”千百媚抱住嘦百媚，一路上，她害怕自己来不及，怕她有事，她接受不了嘦儿离开自己的事实，还好，她没有事。
　　“我们厚葬梓镁，每年今天去看看她吧”
　　“可以”千百媚将人扶起来“我已经报警了，警察处理完厚葬梓镁，回去吧”
　　“嗯”
　　梓镁，谢谢你，不然我和千儿要阴阳两隔了，她不会活着，肯定会来陪自己的，谢谢你。
　　千百媚紧紧握着嘦百媚的手，只有握着她的手她才会心安，差点失去自己最爱的人。


第117章 吴妘棠打脸
　　警察处理了此事，梓镁厚葬，而梓镁名下所有的一切该关的关，该处理的处理了，财产梓镁早就吩咐过，转入嘦百媚名下。
　　嘦百媚全卖了，以梓镁的名义捐到孤儿院，贫困区。
　　陆父瞧着陆南枫“你母亲自杀了，你要回来吗？”陆父苍老了许多。
　　陆南枫瞧着陆父，有些没有反应过来，瞧了好久最后开口“不要，我已经和糯糯领证了，三天后办婚礼，我如今应该姓伊，陆南枫死了”
　　“我都知道了，是我对不起你。我能参加你的婚礼吗？”
　　“不可以，我还是那句话，你女儿死了，我不是”
　　“你……能不能原谅我”
　　“我和你之间没有原谅与不原谅，都过去了，不重要了，你老了动不了来找我，我会养老，但是我也不会照顾你的，我会找别人照顾你，给你养老送终，各自安好”陆南枫上车离开了。
　　陆父瞧着车子远去，自己的错，也活该啊。
　　“糯糯”陆南枫进来抱住伊糯“怎么样了？还需要准备什么吗？”
　　“不用了，都好了，等着嫁给我就好了”
　　“嗯，陆夫人自杀了”
　　伊糯瞧着陆南枫“那你……要去吗？”
　　“不去，咱们两个的婚礼我也没有打算让陆…先生来”
　　“我尊重你的选择”
　　“好，结婚第二天我送你一个礼物”
　　“你这样一说我还是挺期待的，不告诉我吗？我能不能猜猜，是不是吃的？”
　　“小馋猫”陆南枫刮刮伊糯的鼻子“到时候就知道了”
　　“哦”
　　陆南枫和伊糯的婚礼挺盛大的，和唐念雪有的一拼。
　　晚上陆南枫瞧着伊糯“我脱了”
　　“嗯”
　　陆南枫将伊糯的婚纱脱掉，她的婚纱也是自己亲自穿的。
　　伊糯脱掉陆南枫的婚纱“新婚快乐”
　　“同乐”陆南枫捧着伊糯的脸“我要亲你，给不给？”
　　“给”伊糯闭上眼睛，陆南枫亲了上去。
　　第二天伊糯下楼瞧见客厅的东西，一脸的惊讶。
　　陆南枫瞧着伊糯“喜欢不？”
　　“喜欢………枫儿，哈士奇，你给我送个二哈，这………”
　　“不可以吗？我感觉挺好的，都说哈士奇是拆家小能手，我想试试”陆南枫摸摸哈士奇“我给它起名字拆家王，我想看看它多能拆，下班咋两可以去遛狗，多幸福的生活”
　　千百媚摇头，这人……哈士奇这个狗，只适合看别人养啊，以后别墅要遭殃了。
　　幻想很美好，现实很残酷，嘦百媚摇头。
　　“好吧”
　　“你不喜欢吗？总比小棠送念雪羊驼好啊，就知道冲人吐口水，这玩意还贵的很”
　　“我的听话”吴妘棠开口“来，小绵绵，过来”
　　小绵绵看了一眼吴妘棠选择无视，继续吃胡萝卜。
　　“哈哈………”陆南枫忍不住笑了起来“打脸不？哈哈……”
　　“千儿，要不咱俩养只公鸡”
　　五人都瞧着嘦百媚“公鸡，你没事吧？你养只猫都比公鸡好，你怎么想的？”伊糯将拆家王抱到怀里，看起来还很小，应该可以教育好的。
　　“哦”嘦百媚打消念头了。
　　嘦百媚和千百媚的婚礼奢华盛大，毕竟是华国的公主。
　　仪式完了嘦百媚瞧着宫雨瞳“雨儿？”当着全国面坑宫雨瞳，她只能答应。
　　宫雨瞳将糖剥开给慕妍喂进去，听到有人叫她，抬头瞧着嘦百媚“怎么了？”
　　都挺安静的，宫雨瞳毕竟是总统，而且都知道她跟宫雨瞳关系好，但是胆子有点大啊。
　　“你答应我一件事”
　　“你说”宫雨瞳拿起酒杯。
　　“你先答应我”
　　宫雨瞳喝了一口酒，来坑她啊“好”
　　“你那个岛我和千儿要住进去，养老，对了还有幽儿，你答应了，所以我们这边忙完过去收拾装修”
　　北幽“………”瞧着嘦百媚，冲她笑，不愧是朋友啊，真好。
　　宫雨瞳瞧着嘦百媚，笑了，笑的挺不怀好意的“好，A市明年要换市长”
　　嘦百媚顿感不妙，她不会要坑自己吧。
　　“我觉得千百媚挺合适的，随后会通知千百媚的，也算给你们两个的结婚礼物”
　　嘦百媚：呸，这个宫雨瞳就不是个人，竟然还说的如此好听，结婚礼物，啊，坑这人真的容易付出代价啊。
　　“谢谢”嘦百媚咬牙切齿。
　　“不客气”宫雨瞳笑的挺真诚的，眼里的算计一点都不掩饰。
　　千百媚“………”她结个婚就把自己搭进去了，还成了市长，这………她可不可以骂总统，悄悄骂应该没有问题。
　　“千百媚，想骂我等通知下来在骂不迟，今天毕竟你两结婚”
　　千百媚“………”这人怎么知道的。
　　北幽握着夜槿禾的手，忍的有点难受，这人果真不是个人啊。
　　顾兮之瞧了一眼慕妍，慕妍摇头，她的好处不好拿啊。
　　宫雨瞳瞧着伊糯“听说你养了只哈士奇？”
　　“嗯”
　　“一会带我过去瞧瞧，它是不是挺能拆的”
　　“嗯，管不住”
　　“好”宫雨瞳继续喝酒。
　　嘦百媚敬完酒，他们回到别墅，都没有进客厅，因为客厅无处下脚。
　　“哈士奇，你………”伊糯瞧着客厅沙发，电视机，还有桌上的电脑，画，全碎了。
　　“这…………挺能拆，媚儿，不打扰你了”白靳川拉着薄一柔撤了。
　　“哈士奇是个好狗”宫雨瞳进去“过来”
　　哈士奇瞧见宫雨瞳，缩角落去了。
　　“它怕你”北幽像发现新大陆了“狗都怕你，你看，你比狗还狗”
　　宫雨瞳“………”
　　“呜……”哈士奇瞧见北幽，晕了。
　　北幽“……”
　　“你将狗都能吓晕，你更厉害啊”宫雨瞳开口。
　　北幽“…………”
　　“还有一只羊驼呢”宫雨瞳走近羊驼，羊驼吓得躲了，然后瞧见北幽，也晕了。
　　北幽“………”
　　“哈哈………”夜槿禾笑的无比开心“太逗了……幽儿姐姐，你怪可怕的，以后……晚上我带你出去吓人，多好玩”
　　北幽“…………”
　　“唉……得收拾客厅啊”吴妘棠扶额。
　　“是啊，那个……我带你们去隔壁楼吧”陆南枫开口“这边收拾好在过来”


第118章 不不
　　宫雨瞳懒散的靠在慕妍肩膀上。
　　顾兮之握着曲时锦的手摸来摸去。
　　“我结婚你打算给我多大红包？”嘦百媚瞧着宫雨瞳问。
　　“不是给了吗？”
　　“什么时候给………宫雨瞳，不带这样的啊”
　　“本来是打算………现在你不需要了，都让千百媚当市长玩了，还不够吗？媚儿小朋友，人要懂得知足”
　　嘦百媚“……………我………不要，你今天不给我给红包我打死你”
　　“我死之前会拉着千百媚”
　　嘦百媚“……………你敢拉着千百媚我就敢拉着慕妍”
　　千百媚“…………”
　　慕妍“………”
　　宫雨递给嘦百媚一张卡。
　　“黑卡啊，果然出手大方”嘦百媚拿在手里美滋滋的。
　　“我结婚你为什么什么都不给？”北幽瞧着宫雨瞳“你区别对待”
　　“你坑我的钱比媚儿多，所以不给”
　　“你不给我拐慕妍”
　　慕妍“………”她就挺冤枉的。
　　“我拐夜槿禾，还有你两个孩子，还有你朋友”
　　“好哇女神姐姐，我愿意跟着你”夜槿禾无比激动。
　　北幽“…………”
　　“女神姐姐，你眼珠子挺好看的，你要不让我扣下来玩玩”
　　宫雨瞳“………”这北幽的夫人怎么如此的变态呢。
　　“我觉得你腿也挺好看的，要不要我做成标本送给你”慕妍瞧着夜槿禾开口。
　　宫雨瞳突然想起慕妍将自己绑了，用手术刀比划，挺吓人的。
　　夜槿禾默默缩到北幽身后，太可怕了。
　　“我曾经比你还变态”她还收拾不了夜槿禾了。
　　夜槿禾“………”露出个脑袋挺好奇的“那你没有把我女神给怎么样了吧？”
　　“大人的事情小孩子少管”
　　夜槿禾“…………”就她年龄最小啊。
　　嘦百媚挺好奇的“慕妍，你怎么对雨儿的？她身上的是不是你干的？”
　　慕妍“………”
　　宫雨瞳瞪一眼嘦百媚，哪壶不开提哪壶啊。
　　北幽碰了一下嘦百媚手臂，她怎么问这事情，这可是两人的伤。
　　“我明天离开，你们忙完了来找我，可以一起出去玩，顺道带你们去岛上玩玩，地方自己选择，钱自己出，不要找我”
　　“嗯嗯”嘦百媚点头“雨儿，你想吃什么我给你做”
　　“不不，不用”宫雨瞳摇头。
　　“没事，我来”顾兮之开口。
　　“不”慕妍，曲时锦，宫雨瞳异口同声拒绝，会死人的。
　　“就不能………给一次机会吗？”
　　“我给你做”曲时锦开口“姐姐，你吃就行了，毕竟做饭太累了，我心疼你”
　　“好吧，那我给你打下手”
　　“不不，姐姐，你歇着吧”
　　顾兮之上次做饭将厨房点了，好歹是自己家，这可是别人的，肯定不行。
　　嘦百媚有些不明白，为什么她们这么害怕呢。
　　“你想吃什么我给你做”千百媚开口。
　　“我觉得你两个不应该将婚纱换了吗？”陆南枫开口。
　　“也是哦，千儿，我给你脱”嘦百媚一脸坏笑。
　　千百媚拉着嘦百媚上楼了。
　　“上次谢谢你”陆南枫瞧着宫雨瞳“我还没有正式谢过你”
　　“没事”宫雨瞳冰冷归冰冷，但是没有什么气场，懒懒的。
　　“你以后要是能用到我的地方你尽管说”她也觉得宫雨瞳用不到自己，毕竟她身边的人都挺厉害的。
　　“好”宫雨瞳握着慕妍的手。


第119章 夫人好
　　“嘦儿，从今天开始你是我的女人了，总裁夫人”千百媚瞧着嘦百媚的眼睛“夫人好”
　　“嘦夫人好”嘦百媚搂住千百媚的脖子“洞房花烛，需不需要做坏事？”
　　“需要，所以今晚谁欺负谁？”嘦百媚瞧着千百媚。
　　“你来吧”千百媚去脱嘦百媚的衣服。
　　“好，我要开吃了”嘦百媚吻上千百媚的唇，一夜无眠。
　　第二天她们下楼，宫雨瞳她们早就离开了“千儿，我们需要在待几天还是去上班”
　　“不急去公司”千百媚瞧着拆家王，唉……费家具费人啊。
　　小绵绵瞧见拆家王，一脸的不屑的，蹭着唐念雪。
　　“如果幸运的话，下个月就知道小棠有没有怀孕了”唐念雪一脸的期待。
　　“这样的话这个哈士奇会不会捣乱啊？”嘦百媚瞧着拆家王正在咬磨牙棒吃。
　　“没事，狗都是有灵性的，不会有事的”吴妘棠开口“我怀孕了，你们五个怎么照顾我呢？”
　　“我给钱”千百媚开口“我在给你请几个营养师，不胖还营养”
　　“我……我给你找雨儿接生，保证你平安顺利还省事”嘦百媚已经在想方法了。
　　“她？她能吗？”吴妘棠一脸的怀疑。
　　“你们只知道她明面上的身份哪里知道这人还是医生，慕妍生孩子，曲时锦包括夲妖妖，都是人家接生的，而且没有撕裂没有侧切，大人也不受罪，雨儿还是心理学专家，她万能的，自然这万能的人学的一切都是为了慕妍，反正有事找她，肯定能解决”
　　“这………这人太优秀了吧，她还真是……为了爱可以到这种地步，我感觉除了总统，真的没有人可以做到如此好”
　　“是啊，我给你想想办法，磨磨她，她还是挺宠朋友的”嘦百媚转着眼珠子，先搞定慕妍，这样会好点。
　　“我给你做饭”唐念雪开口“反正我是律师，不接任务了，直到你生完恢复好。你公司我会注意的”
　　“好”吴妘棠握着唐念雪的手，她们的幸福日子要来了，真好。
　　“周晴，周旋，鲁琴，挺安静的”陆南枫开口“别大意了”
　　“周氏集团我退出去了，我要了百分之二十的股份，周氏留给他们两个，毕竟这里面也有他们的努力，这百分之二十的股份看情况，他们不找我麻烦，后面我会还给他们的，我本就不想跟他们扯上关系，这样挺好的，我有我的千集团就好了，我要的并没有那么多，周氏对于我而言还是负担”
　　“也好，看来我们没有什么事情了，所以晚上去溜哈士奇怎么样？”陆南枫瞧着拆家王正懒洋洋的晒太阳呢。
　　“那就看是人遛狗，还是狗遛你了”吴妘棠开口“我带着我家小绵绵出去溜达溜达”
　　“好哇，不过现在你们饿不？我们要不要动手做火锅呢？”伊糯瞧着她们几个，真没有想到她们会走到一起，好难得啊。
　　“糯糯，咱们两个去买菜，然后回来除了小棠剩下三人做饭呗，就这样决定了”嘦百媚拉着伊糯跑了。
　　剩下四人“…………”


第120章 纯纯的二哈
　　嘦百媚和伊糯将菜带回来，除了吴妘棠外，她们洗菜的洗菜，反正就是不让吴妘棠进厨房，毕竟万一怀孕呢，而且都是女的也都懂女人的辛苦。
　　她们吃完饭陆南枫拉着哈士奇溜，唐念念拉着羊驼。
　　千百媚拉着嘦百媚的手。
　　本来挺好的，晚上不热不冷，出来散步，挺美好的一件事情，可是突然哈士奇拉着陆南枫狂奔。
　　“拆家王……啊……你给我站住”陆南枫被拽着走了。
　　“雪儿，你说枫儿什么时候回来啊？要不咱们在这里等吧”伊糯有点同情陆南枫。
　　“我也觉得糯糯说的对，等吧”她们五人找了个地方坐着。
　　嘦百媚靠着千百媚“咋们要不去找她们玩，人多热闹，然后再去找雨儿”
　　“可以啊，我还挺喜欢跟唐小晚她们去玩呢，而且感觉她们好好相处唉”伊糯开口“而且都长的好看”
　　“那要不明天过去，小棠，放心，慕妍和雨儿都是医生，可以给你看的”
　　“好，会不会打扰她们，不是说总统如今挺危险的吗？”
　　“没事，去了指不定还可以帮上忙呢”
　　“好，明天走”千百媚已经吩咐人买机票了。
　　半小时后哈士奇回来了，可是陆南枫还没有回来，哈士奇趴在伊糯腿上撒娇。
　　一个小时后陆南枫回来了“这……玩意咱……回来多久了”陆南枫躺到地上不动了，太累了，差点把她送走。
　　“比你早回来一小时”伊糯不知道是心疼陆南枫呢还是同情陆南枫呢。
　　陆南枫“…啊………这玩意果真不是人能养的，一会回去还要给洗澡”
　　“我们商量了一下，明天去找幽儿，然后在去找雨儿”嘦百媚开口“哈士奇和羊驼要带吗？”
　　“我怕被北幽吓死了怎么办？”伊糯开口。
　　嘦百媚“……那别带了”
　　陆南枫歇了一小时才爬起来，她们回来，太晚了，不然陆南枫肯定不给哈士奇洗澡，让宠物店给洗。
　　五个人给哈士奇洗澡，都压不住。
　　“嗷……”哈士奇叫一声然后一甩，五个人衣服全是水。
　　“哈士奇……你够了……”陆南枫炸毛了“不行，将它绑起来，不然今天咱们都别睡觉了”
　　千百媚毫不客气给绑了，哈士奇不服的瞧着千百媚。
　　哈士奇：你完了。
　　千百媚“………”这哈士奇又在想怎么折腾人的法子了。
　　她们六人去找北幽，北幽正捏着夜槿禾的腰眼神撩人，撩的夜槿禾想亲又亲不到，气的夜槿禾想咬人可是打不过能怎么办呢？
　　“跑我这里干嘛？”北幽放开了夜槿禾。
　　夜槿禾哪里管她们，压着北幽上去就要索吻，北幽自然不愿意，两人打了起来，最后夜槿禾被绑了。
　　“媚儿，你自便，我先教育教育夫人”北幽拉着夜槿禾上楼了。
　　“不作就不会死了”北安摇头“你们呆几天啊？”
　　“没几天，明天去找雨儿，就你一个啊？”嘦百媚问。
　　“她们上班去了，至于我………今天挺闲的，要不我带你们出去转转，小幽姐和槿禾估计到明天了”
　　六人“…………”
　　她们是第三天去找宫雨瞳的，自然宫雨瞳和慕妍不在，有事情。
　　宫雨瞳和慕妍是三个月后才回来的，而吴妘棠已经怀孕了。
　　千百媚是慕妍回来后两个月后怀孕的，而且还是双胞胎，她们还是回到了自己住的地方，直到生的时候将宫雨瞳拽了过来。
　　冬天的第一场雪嘦百媚堆了个雪人送给了千百媚，尽管中午融化了，可是千百媚是开心的。
　　节假日嘦百媚给千百媚补上所有节日，还不忘带着千百媚玩小孩子的游戏，让她抓娃娃，给她补童年。
　　吴妘棠生的孩子叫唐无心。
　　到千百媚的时候毕竟是双胎还是挺让人担心的，嘦百媚在门口一直等。
　　直到两个孩子平安落地，直到宫雨瞳说大人也没有事，嘦百媚才放心。
　　宫雨瞳瞧着嘦百媚握着千百媚的手，一脸幸福，我们都有各自的家，都成长了。
　　嘦诗云，千落云。
　　…………
　　“这就是梧桐岛”伊糯瞧着门口竟然还有许愿树，而且这里真的好美啊，人间仙境。
　　“太美了”夜槿禾已经跑进去“从来没有见过如此好看的风景”
　　“这里会不会丢？”北幽问。
　　“会，很大的一个地方”宫雨瞳想起了什么“你的意思是夜槿禾会丢？”
　　“是啊，她跑的如此快，一会不就丢了吗？我的东西都搬进来，不过确实是个好地方”
　　嘦百媚拉着千百媚写上愿望挂在树上“进去吧”
　　“好”千百媚任由嘦百媚拉着去。
　　陆南枫牵着伊糯的手，吴妘棠瞧着唐念雪的手进去了。
　　她们都进去了。
　　梧桐：象征着至死不渝的爱。
　　————全文完————
　　新书：
　　《你我本无缘，全靠囚禁》
　　简介：
　　南宫?和姽婳从高中到大学是最好的朋友，形影不离，原以为她们的友谊可以持续一辈子，直到毕业当天的时候变了，姽婳选择了出国。
　　三年后姽婳再次回国，早已不是当初的姽婳，而南宫?早已不是当初的南宫?了。
　　南宫?变得更加尊贵，自带帝王气息，压迫性很强，而且人懒散的很，对任何事情都不感兴趣，无欲无求，像风抓不住摸不到。
　　姽婳看到如此无欲无求的人，她到底怎么才能走近她的心，让她爱上自己呢？
　　“南宫?，我给你两个选择，第一，当我女朋友，第二，我囚禁你。”
　　南宫?低头瞧着自己脚上的脚链然后抬头瞧着姽婳………


第121章 番外：1.礼尚往来
　　“千总”嘦百媚坐在千百媚腿上“出差回来也不找嘦儿，你不怕嘦儿跟人跑了”
　　“你想断腿？还是断腰？”千百媚捏着嘦百媚的腰紧了紧。
　　“人家想断腰”嘦百媚凑近千百媚，指头按在千百媚的唇上“千总，小女子想让千总宠爱宠爱可不可以啊？”
　　“可以啊”千百媚将嘦百媚抱到休息室“不知道嘦小姐想让我怎么宠你？”
　　“就这样那样”
　　“那是那样了”千百媚将人放到床上。
　　嘦百媚腿圈在千百媚腰上“就…手*＊*”
　　千百媚听到嘦百媚的话扣着脑袋亲了上去，手不安分。
　　晚上两人从休息室出来回到别墅，孩子自然是楚嫣带走了。
　　“千儿，我要吃饭”嘦百媚继续黏着千百媚。
　　“想吃什么？”千百媚瞧着嘦百媚的眼睛。
　　“肉肉”嘦百媚抓着千百媚的衣领，手不安分的戳千百媚的嫩肉。
　　“什么肉肉？”千百媚呼吸急促了几分。
　　“就是……鱼肉”
　　“还有呢？”
　　“咱俩出去吃小龙虾，去不？”嘦百媚突然不撩了一脸认真“在买杯奶茶”
　　“你认真的”
　　“嗯嗯”嘦百媚无视千百媚欲求不满的表情拉着千百媚出了别墅，两人吃完饭，嘦百媚买了两杯奶茶，然后两人去逛超市。
　　嘦百媚瞧着哇哈哈，爽歪歪，扔到购物车里，还有薯片，辣条，蛋糕，买了好多零食，出了超市又去服装店，然后嘦百媚瞧着女士贴身衣服，起了坏心思。
　　嘦百媚毫不客气各种颜色都买了，还是一套的，回去让千百媚给她穿，多好的啊。
　　千百媚自然不知道嘦百媚小心思，从衣服店里出来，两人回到别墅，嘦百媚将买回的贴身衣物洗了一遍。
　　第二天晚上嘦百媚递给千百媚一套粉色的贴身衣服“千儿，你去换上让我瞧瞧”
　　“我不”千百媚瞧着粉色衣服……这……不要。
　　“千儿，你要是不换，我脱了衣服跳舞，等你晕了把你绑了，然后在把你弄醒，我撩死你”
　　这招够毒，毒的千百媚哑口无言，她第一次说不过嘦百媚，每一次都是自己赢，可是这次自己输了。
　　千百媚去浴室然后换好出来。
　　“哇呜……”嘦百媚直接扑过去了“少女满满啊，千儿以后穿粉色衣服吧”
　　“不要”
　　“你在家里给我穿，怎么样？”嘦百媚瞧着千百媚，等不及了，吃了算了吧。
　　嘦百媚将千百媚压在沙发上，亲了上去。
　　千百媚热情回应着，但是嘦百媚逼她做的事情她自然也要该给嘦百媚，这叫礼尚往来。
　　千百媚的城府嘦百媚自然是比不了的，而且这人学的快啊。
　　两人完事躺在床上“我二叔一辈子没有娶，我母亲到底也不爱，他们两人以这样的关系一直呆在了一起，挺遗憾的”
　　“人生处处皆是遗憾，不结婚是一种遗憾，结婚也是一种遗憾”
　　“是啊，唐瑜和唐念雪，还有梓镁………唉”嘦百媚抱紧千百媚“陆夫妇，枫儿到底没有恨也没有原谅，只是尽孝”
　　“睡觉吧，明天去看女儿”千百媚紧紧搂着嘦百媚，
　　“嗯”


第122章 番外：2.跳舞
　　“妈妈又给你送了好多礼物啊”伊糯瞧着沙发上都堆满了“现在幸福吧，有我的爱，也有父母的爱”伊糯抱着陆南枫。
　　“幸福，谢谢你”陆南枫将伊糯抱到自己腿上“所以糯糯宝宝，你可不许吃醋”
　　“怎么会呢？我不会吃醋”伊糯说是这样说的，想可不是这样想的，她只允许枫儿对她一个人好。
　　陆南枫对自己父母太好了，好到她都吃醋了，但同时自己父母对她已经成了溺爱，而且平时有什么觉得好的都会带给枫儿，甚至还会给她买芭比娃娃。
　　晚上还拉着陆南枫睡一个被窝里，害的她独守空房。
　　“口是心非”陆南枫瞧着伊糯“糯糯宝宝。谢谢你，没有你，我不会有今天的幸福生活，所以我给你生个宝宝吧？”
　　“我不要”
　　“没事，就一个，你家就你一个女娃娃，父母年龄大了还是想要个孩子陪着的”
　　“可是………我不会带娃，要不在等等吧，等她们孩子大点，我们父母也要回来了，到时候生一个，这样让他们去带，怎么样？”
　　“好，听你的，还是将这些东西放到卧室去”
　　“嗯”伊糯和陆南枫将东西收拾好，唐念雪和吴妘棠回来了。
　　嘦百媚和千百媚也回来了。
　　“我们明天去找幽儿玩吧”嘦百媚开口。
　　剩下几人都没有意见。
　　…………………
　　宫雨瞳瞧着钢琴，指尖弹了弹，觉得不错，坐下继续弹。
　　“总统竟然还会弹钢琴？”伊糯惊讶的开口“果然是万能的”
　　嘦百媚瞧着宫雨瞳，她跟着宫雨瞳的节奏跳舞。
　　慕妍走过去，宫雨瞳松开一只手慕妍接着，然后将宫雨瞳换了出来。
　　“宝宝，我想看你跳舞”慕妍瞧着宫雨瞳，她还没有看过她跳舞呢。
　　宫雨瞳对慕妍的要求自然是有求必应的。
　　宫雨瞳瞧着嘦百媚，在她伸出手的时候她握住加入进去。
　　一个妖，一个冰两种感觉却奇妙的融合在了一起。
　　夜槿禾兴奋的瞧着，她站起来，这么好的机会自己也想试试，毕竟嘦百媚如今已经火遍全球了，三首舞蹈，封神啊。
　　夜槿禾加进去。
　　她们都瞧着，夜槿禾是野的，宫雨瞳是冷的，嘦百媚是妖的，三个人跳出来感觉是不一样的。
　　宫雨瞳腰间一暖，夜槿禾正色眯眯的握住宫雨瞳的腰。
　　她最喜欢占宫雨瞳的便宜了，主要这人温暖啊。
　　北幽咬牙，这个宫雨瞳……不对，夜槿禾，当着她的面撩别人。
　　慕妍皱眉，这人现在已经是出了名的色狼啊。
　　夜槿禾捏了捏宫雨瞳的腰将人拉近“女神姐姐，你好香啊”
　　“哦？”宫雨瞳挑眉，撩她，她真是胆子大啊。
　　宫雨瞳停了捏住夜槿禾的腰“槿禾小朋友”
　　宫雨瞳笑的温柔，温柔中带着摄人心魄的媚，一点一点放大。
　　夜槿禾瞧着宫雨瞳的眼睛，呆呆的瞧着，忘了呼吸。
　　“唉………”一声叹气，让在场的人都心痒啊。
　　宫雨瞳一贯的高冷，可是要是真的撩人，没有人能招架住。
　　夜槿禾眼睛一闭，晕了。
　　宫雨瞳笑了“幽儿，禁不住撩哎”
　　北幽“………你过分了”
　　“我教了你那么多，你别告诉我，一次都没有把人撩晕？”
　　北幽“………”
　　北幽气的一杯水直接泼倒了夜槿禾脸上“没出息”
　　夜槿禾有些迷茫“幽儿姐姐，你干嘛？”
　　“你没出息”
　　“可是女神姐姐长的好看啊”
　　“我不好看”醋坛子翻了。
　　“好看”
　　“我撩你，你为什么不晕？”
　　“这……或许你…不行吧”
　　“我不行？”北幽脸黑了黑。
　　“不是……我是说你撩人不行，没有说你不行”夜槿禾默默起来，跑应该来的及吧。
　　“我不行”北幽站起来朝夜槿禾逼近，夜槿禾吓的拔腿就跑了。
　　北幽借助沙发一跃，挡在了夜槿禾前面“跑啊？跑什么？”
　　“我………你……我错了，你行”
　　“呵…”北幽舔舔嘴唇，带了几分嗜血，拉着夜槿禾上楼将人压在门上，捏着夜槿禾的下巴。
　　“我不行”北幽按按夜槿禾的唇“你每次见到宫雨瞳都想贴上去”
　　“我女神”
　　“我重要还是她重要？”
　　“你重要”
　　“那你给我离人远点”
　　“可是……啊………轻|点……”夜槿禾仰着头。
　　“轻不了，让你不听话，弄|死|你算了”
　　“姐姐，吃醋了啊”
　　“我会吃醋？”
　　“好吧，那姐姐你能不能放开我？”
　　“放开你干什么去？”
　　“我去亲女神啊………”夜槿禾再也不说话了。
　　“错了吗？”
　　“错了”夜槿禾含泪乖乖认错。
　　“以后除了对我色，其他人都不许”
　　“嗯，能不能……”
　　“不能”北幽将人拽到床上继续欺负。


第123章 番外：3.宫晚枫太抢手
　　“哇呜，晚枫”夜欣柔瞧见宫晚枫那叫一个激动，直接是扑过来的，压住宫晚枫“美女，来，亲一个”
　　“你放开我”宫晚枫瞧着夜欣柔，每次来这人就像个饿狼扑了过来。
　　宫雨瞳“………”
　　北幽扶额，这都是什么事情啊。
　　夜槿禾略显尴尬，不过她总结的是宫晚枫太好看了，与自己教育无关。
　　“你放开她，她是我的？”千洛云奶凶奶凶的开口。
　　千百媚和嘦百媚互相看一眼，这是个什么情况。
　　“她是我的”嘦诗云也学着姐姐的样子奶凶凶的。
　　“晚枫姐姐，你让我亲一口，我用奶粉跟你换”唐无心拿着奶瓶开口。
　　宫晚枫“………”
　　伊糯扶额这……她也承认宫晚枫长的是太好看了，可是也不至于好色吧。
　　“娘亲，一群色狼要轻薄于我”宫晚枫向宫雨瞳求救。
　　宫雨瞳将自己女儿抱起来放一边去了。
　　“宫阿姨，你女儿不愿意让我亲，你让我亲一下呗？”
　　宫雨瞳“……”
　　“我以后不叫你阿姨了，叫你姐姐，宫姐姐，你等着，等我长大了我要娶你”夜欣柔瞧着宫雨瞳，擦掉自己口水。
　　“我不同意”宫雨瞳瞧着这个娃娃，什么时候自己还能被幼儿惦记上呢。
　　“你不同意，我把你囚禁了，直到你同意嫁给我，妈妈，我跟你学的对不对”夜欣柔分分钟钟将夜槿禾卖了。
　　夜槿禾“………”想找地洞钻进去。
　　嘦百媚将拿着奶瓶的两个孩子抱过来，唉……她也不好色啊。
　　顾思锦站在宫晚枫旁边，捏了捏宫晚枫的腰“沾花惹草”
　　宫晚枫摸摸顾思锦的头，宠溺得很。
　　“你……摸她不摸我？”夜欣柔瞧着宫晚枫“不行………等，我为什么要你一个呢？我把你们都收入我后宫多好”
　　北幽看不下去了，将夜欣柔抱走了。
　　“姐姐”嘦诗云瞧着千洛云“姐姐”
　　嘦诗云继承了嘦百媚的性子，妖娆妩媚，哪怕才如此小，也能看出来。
　　“怎么了？”千洛云瞧着嘦诗云“你要什么？姐姐都给你”
　　“姐姐，我要亲亲”嘦诗云亲亲千洛云额头“姐姐好”
　　“妹妹也好”千洛云小手摸摸嘦诗云的脸“以后姐姐保护你”
　　“嗯嗯，娘亲，要喝奶奶，饿了”
　　“你两都多大了，还喜欢喝奶粉”嘦百媚拿走了两个娃的奶瓶去冲奶粉。
　　“妈妈”嘦诗云小手戳戳千百媚的脸“妈妈，今晚我要跟你睡”
　　“好”千百媚面上答应心里可不是那样想的。
　　“妈妈，不许半夜将我扔出去”
　　千百媚“……”
　　“妈妈偷吃都不带着我们两个”千洛云开口“我两好可怜啊”
　　千百媚“………”
　　宫雨瞳悄悄的抱着宫晚枫拉着慕妍跑了，在待下去女儿会被色狼欺负的。
　　“咦…………宫姐姐走了啊”唐无心开口“妈妈，你能不能将宫姐姐绑起来让我亲亲”
　　吴妘棠“……”
　　以后坚决不能让孩子跟夜欣柔在一起，才几天给带偏了啊，这也太恐怖了，这夜欣柔怎么会如此的色呢。
　　不仅色，撩人也是挺六的，就苦了宫晚枫了。


第124章 番外：4.我爱你
　　“来，宝贝，大清早适合亲亲”宫雨瞳无比禽兽的瞧着慕妍。
　　“别闹，宝宝”慕妍推开宫雨瞳的脸“你能不能天天不正经点”
　　“我哪里不正经了，我………你不爱我了”
　　“我爱你”
　　“那你亲我”
　　“不行”
　　“那你就是不爱我了”
　　慕妍“………我亲”
　　慕妍凑近宫雨瞳亲了亲“可以了吧”
　　“你太敷衍了”
　　慕妍“………那你来”她说完反应过来了，又掉入这人的圈套了。
　　宫雨瞳扣着慕妍的脑袋亲了上去。
　　“哇呜，十几分钟了啊”夜槿禾突然开口。
　　宫雨瞳放开慕妍回头“你们怎么来了？”
　　打扰她的好事情，还没有亲过瘾呢。
　　“就………女神姐姐，我想你了，过来瞧瞧你”夜槿禾很是狗腿“姐姐，你……好厉害啊”
　　北幽气的差点将自己舌头咬断，她不厉害，她真的不该将夜槿禾带过来，这宫雨瞳就是个祸害。
　　嘦百媚瞧着北幽那想吞了夜槿禾的眼神又想打死宫雨瞳的眼神，北幽可是出了名的醋桶，宫雨瞳出了名的不是人。
　　“正好你们……”宫雨瞳扫了一眼“你们都来了啊，一个都没有落下，既然如此明天去另一个地方，月儿代表华国去参加比赛，所以一起去”
　　“真的”伊糯无比兴奋“哇呜，塞车唉肯定很帅”
　　“我不帅，不好看？”陆南枫分分钟钟妙变醋桶。
　　伊糯默默的远离陆南枫“你跟一个女的较什么劲”
　　“我不是女的”
　　“你……哦”伊糯躲到顾兮之身后了，反正她不会接近她们几个的。
　　陆南枫“…………”
　　顾兮之瞧了瞧，其实嘦百媚带来了的这几个对她们几个挺……感觉挺拘谨的，或许是因为雨儿的原因吧，没有那么随意。
　　北幽身边也就夜槿禾胆子大，其他人不会那么的随意。
　　唐小晚和池月下来“我………怎么这么多美女啊”
　　池月瞧着唐小晚“我不美？”
　　“你美，世界第一美，你不穿衣服更美”
　　池月“……”
　　“雨儿”唐小晚坐到宫雨瞳旁边“能确保月儿没事吧，毕竟到时候竞争激烈，赛场互相碰撞，挺危险的”
　　“没事，月儿听我的就行了，会平安无事，有些时候得用点心机保护自己”
　　“那就好，雨儿，那……月儿赢了，你准备奖励什么？她可是为了国家参赛的”
　　“我给月儿奖励两个小姐姐”
　　唐小晚瞧着宫雨瞳，不像说谎的，抬脚，宫雨瞳已经闪一边去了。
　　“月儿，怎么样？吃醋了吧”顾兮之开口。
　　唐小晚“………我怎么可能吃醋，我不是那种人”
　　“上次有人给我家月儿表白了，那女子长的特别好看，温柔极了”慕妍开口“现在还追着月儿呢”
　　唐小晚眼睛直勾勾的盯着池月“你………加微信了”
　　“要你管，你都说了我跟谁接触你不会管我的，也不会吃醋的”池月无比傲娇。
　　“我………”
　　“月姐姐，其实我觉得她比小晚温柔体贴唉”曲时锦加油添醋。
　　“我也觉得”池月附和道“所以可以考虑考虑……”池月闪开了，好像这玩笑开过了，谁让她气自己呢？竟然不吃醋不生气，哼，她就不信让唐小晚承认不了。
　　“你………池月你敢，你敢抛弃我，我……弄死你”
　　“我没有啊，就是正常人际关系啊”
　　“你身边放一个喜欢自己的是什么情况”
　　“你吃醋了”
　　“我没有”
　　“哦，那你管我，我要出去找她”
　　“你不许去”
　　“你又不吃醋”
　　“我……我吃醋了，而且醋意很深，月儿我错了，我以后不嘴硬了”
　　“真的？”池月显然不信。
　　“真的”
　　“这还差不多，还收拾不了你了”
　　“那么算算刚才的账”唐小晚瞧着池月“你胆子肥了”
　　池月跑了，速度极快，唐小晚追的也快。
　　“咱们合伙欺负小晚不好吧？”曲时锦开口。
　　“没事，小晚要是秋后算账，就说是雨儿指使的”顾兮之毫不客气坑了宫雨瞳。
　　宫雨瞳咬着小饼干，瞧着顾兮之，在想什么不好的事情。
　　顾兮之瞬间怂了“雨儿，我错了”
　　众人“………”这认错真快啊。
　　第二天他们去了比赛现场。
　　“没有想到这个地方竟然可以坐观全局”唐小晚打开窗户“雨儿，你太有钱了”
　　“还好”宫雨瞳剥荔枝喂慕妍。
　　“明天比赛，月儿你紧张不？”唐小晚瞧着池月问。
　　“不紧张”池月当真挺随意的，她参加了无数场比赛，这个是她有史以来的梦想和期待，不管结果如何，她不在乎，只想跟各国真正的高手比赛。
　　“可是我紧张，要不咱俩深入交流一下”唐小晚瞧着池月眼里全是不怀好意。
　　池月“你说的真冠冕堂皇”
　　唐小晚“……………”
　　第二天正式比赛，池月按照宫雨瞳说的，不突出，只要晋级比赛就行了。
　　最后一场比赛，只有五人，决胜负，为了国家也为了各人，池月完全是按照宫雨瞳说的来，起初一直是倒数第一名，前面四辆车互相碰撞，到最后一圈，池月加速，超越他们，速度快到让人咋舌，四辆车同时去赌，人家漂移过去了，直达终点，这场比赛池月赢了，而且毫发无损。
　　站在领奖台上，让池月发言，毕竟她代表的是华国。
　　池月瞧了一眼宫雨瞳，然后下去了，然后瞧见唐小晚在等她，她跑过去抱住人。
　　此时此刻的喜悦她只想跟小晚分享，池月放开唐小晚捧着唐小晚的脸亲了上去。
　　唐小晚推了推，池月不为所动。
　　池月继续亲吻自己最爱的人，她不怕世俗，不怕因为这个举动会不会砸了自己赛车生涯，她不怕，只想亲唐小晚，因为小晚是她池月的爱人，她就是向世人证明，女孩子之间的爱是正常的，是美好的。
　　这来的可是全球各国的人，愣了一下，然后露出了各种表情，自然吃瓜的占多数，毕竟华国总统就是其中一个啊。
　　池月放开唐小晚“小晚我爱你”
　　池月无比深情的说出了这句话。
　　唐小晚瞧着池月“我爱你”她柔情似水，眼里只有眼前的人。
　　池月再次看向那会主持人“这就是我想说的”
　　主持人“…………”他不就主持一下吗？还喂了一肚子狗粮。
　　宫雨瞳拉着慕妍过来“你赢了”
　　“我要礼物”池月瞧着宫雨瞳。
　　宫雨瞳将车钥匙给她“黄金跑车，三辆都送你”
　　“谢谢”池月接过来，这三辆车可价值不菲啊。
　　四人离开了。
　　“靠……华国总统出手真大方”
　　“是啊，这贵的很啊，传言总统美的如神，今天见了果真如此啊”
　　“神一般的人啊，不过她们两个亲的有点少了，我还想看看”
　　“也是哦，我应该找个女娃娃谈恋爱”
　　“对啊，看起来好像很唯美唉”
　　…………
　　晚上，他们躺在沙滩上。
　　池月躺在唐小晚怀里瞧着星星，小晚，你是黑夜中的星辰，
　　唐小晚握着池月的手，月儿，你是我的光。
　　顾兮之拉着曲时锦在海边散步，锦儿，有你我的人生更加幸福更加美好。
　　曲时锦瞧着顾兮之的侧脸，顾姐姐，遇到你，是我一生的幸运，我们相爱是我从来不敢想的，可是你爱我，我很幸福，有你，很幸福，你是我的太阳。
　　夲妖妖拉着白梦捡贝壳，梦儿，你照亮了我整个人生，让我从黑暗中走了出来。
　　白梦将贝壳递给夲妖妖，妖妖，你让我走出了阴影，谢谢你，我爱你。
　　梦琉璃靠着柳云烟，烟儿，你是我这一生的执念，也是我最爱的人，没有想到我们会在一起，我爱你一辈子。
　　柳云烟闻着梦琉璃身上的香味，谢谢你，肯爱我，让我也爱上了你，琉璃，我爱你。
　　伊思悦捧着林子语的脸，子语，你的出现让我整个人生都温暖了，原来我有人爱，谢谢你，她亲上了林子语的唇。
　　林子语闭眼，悦儿，我爱你。
　　北安握着叶流苏的手，谢谢老天爷，让你出现在婚礼上，苏苏，我爱你。
　　叶流苏瞧着她们相牵的手，安安，到现在我还有阴影，你出事的阴影，所以我格外珍惜我们的每一刻，安安，我爱你，生死都要陪着你。
　　陆南枫抱着伊糯，糯糯，死的那一刻舍不得你，很舍不得，自己还能活着真好啊，谢谢你出现在我的生命里，现在的我很幸福，全是因为你，糯糯，我爱你，陆南枫在伊糯额头上印上一吻。
　　伊糯回吻，枫儿，我害怕失去你，很害怕，最痛的日子就是失去你的日子啊，伊糯爱陆南枫生生世世。
　　唐念雪拉着吴妘棠散步，微风吹在她们的秀发上，小棠，谢谢你肯爱我这个不完整的人，也谢谢你给了我一个家，小棠，我爱你。
　　吴妘棠感受着唐念雪的温度，雪儿，我会让你越来越幸福，抹去你曾经不好的一切回忆，让美好的回忆填满你整个人生。
　　白靳川瞧着薄一柔含情脉脉的眼睛，老婆，有你真好，你是我的命，我的小公主。
　　薄一柔瞧着白靳川，带了点羞怯但也注视着白靳川的眼睛，老公，谢谢将我当成公主来爱，我爱你。
　　宫雨瞳瞧着天上的月亮，感受着慕妍的温暖，妍妍，我整个人生只有你，不管我是什么身份，我只是你的宫雨瞳，我只爱你。
　　慕妍躺在宫雨瞳怀里瞧远处，雨儿，因为我，将你拉进了无尽的黑暗中，我唯一能做的就是让你幸福，用我的一切去爱你。
　　夜槿禾瞧着北幽，她的姐姐真美啊，晚上惊悚的美，可是她好喜欢啊，还好有奇迹出现，让她们走在了一起，不然她都不知道自己该怎么活了，幽儿，我爱你，很爱爱，我离不开你的。
　　北幽低头对上夜槿禾的眼睛，亲了上去，槿儿，没有你我会死，所以我也离不开你，我也很爱很爱你。
　　嘦百媚瞧着旁边的人带着笑意，千儿，这辈子，我只想做一件事情，那就是爱你，让你整个人生充满温暖，充满幸福，让你当个小孩子，看到你越来越多的笑容，我真的很开心，我会爱你疼你一生一世。
　　千百媚紧了紧嘦百媚的手，嘦儿，没有遇到你之前我以为我的生活也就那样了，遇到你后我才发现原来我的人生还可以如此多姿多彩，可以不冰冷，可以如此幸福，原来我也有人爱，原来这个世界不是冰冷的，嘦儿。你是我的全世界，也是我的命，没有你，我就不是千百媚。


第125章 终结章等你归来
　　南宫半磕着眼，困啊，她最喜欢睡觉了。
　　“你大晚上看什么去了？爬墙去了？”宫雨瞳瞧着南宫?。
　　“你看我像这样的人吗？你不知道我一般都是下午两点醒吗？”
　　“挺像的，你朋友姽婳还没有回来？”
　　“快了，她告诉我一个月回来，离开三年了”南宫?剥桂圆“雨儿，什么时候来北国？”
　　“有时间过去”
　　白衣女子开口“雷克斯洛家族盯着你呢，自己小心些”
　　“暂时不能将我如何，我会小心的，我现在要做的是物色更优秀的人当华国总统，我要退出去，事情已经到了这一步，我们只能扩大势力对抗雷克斯洛家族，不是生就是死，我要某生”
　　“路越来越难走了，一不小心就得罪了别人，星辰国际已经是全球第一了，第二是宫氏集团，不知道能应付不？”白靳川开口。
　　“最怕的是他们突然冒出的集团更可怕”粉衣女子继续扣洋娃娃的眼睛。
　　“不是死就是生，只能一拼”嘦百媚开口“希望我们都平安无事，毕竟孩子还小，我们不能离开，她们此时此刻需要保护”
　　“是啊”北幽沉默片刻“就算死，我也要护她们平安”
　　“如果真到那种地步，我们只能牺牲几人让另几人活下来，来照顾牺牲的这几人的家庭，不能全军覆没”白衣女子开口。
　　“让雨儿活着呗”嘦百媚开口“还有靳川，他们二人活着一切都不是问题”
　　“我也觉得可以，雨儿万能”南宫?开口“我无欲无求，无所谓了，雨儿活着有希望”
　　“想什么呢你们？为什么非得去死呢？活着不好吗？我们得相信自己，不管雷克斯洛家族多可怕，我们也可以继续往前，直到尽头，在强大不过是人而已，既然是人自然有弱点的”宫雨瞳开口。
　　“主要是我们对他们一无所知，除非有人能进入他们内部”北幽想了想“我试试看，能不能让我的人进去”
　　“我们都试试”嘦百媚开口“他们在暗我们在明，但反他们动手，我们就可以知道得多一点”
　　外面听到刹车的声音，他们七个都起来了这里没有人会知道的，除非……。
　　“你们三个别出去了”宫雨瞳，嘦百媚，北幽，白靳川出来，另三人上楼可以看的清楚一点。
　　宫雨瞳瞧着十几辆车，清一色的黑衣人。
　　然后保镖打开车门，男人下车，白色的西装。
　　陌上如玉公子世无双，来形容最合适了。
　　男人温柔的瞧着宫雨瞳他们四个，最后将视线停留在宫雨瞳身上“宫总统”
　　声音磁性好听，如沐春风，和他的人一样温柔。
　　“是我”宫雨瞳实在想不起来这人在哪里见过，自己如果不认识，那只能是雷克斯洛家族的人。
　　“雷克斯洛家族请总统去做客，总统请吧”声音依旧温和。但是充满了不容抗拒。
　　北幽握住宫雨瞳的手，带了这么多人，来者不善啊，如果雨儿不去，只怕他们也不会善罢甘休的，可是要是去，还能回来吗？会不会出事？都是未知的啊。
　　“总统，我的人已经将这里围了，如果你不想毁了这里的话，还是跟我走吧，而且你们都在这里，你们的家人会不会有危险呢？”
　　宫雨瞳瞧了一眼消息，慕妍发的，问她是不是出事了。
　　宫雨瞳：没事，不要担心，照顾好自己，还有照顾好孩子，不要找我，信我，我会平安回来的。
　　慕妍：好，我等你，我在家里等你。
　　宫雨瞳：嗯。
　　跟着他们去，也不知道等待的自己是什么？但是她必须去，不入虎穴焉得虎子，而且他们早有准备，就算真的打起来，也未必伤到他们，可是这是一个机会啊。
　　“我跟你们走”
　　北幽紧紧握着宫雨瞳的手“不……”
　　“没事，好好照顾她们”宫雨瞳掰开北幽的手跟着他们上车了。
　　“宫雨瞳，你胆子挺大的”男人瞧着宫雨瞳，挺冷的啊“不愧是第一美人”
　　“我胆子不大能走到今天”宫雨瞳闭眼，不想多话。
　　“也是”男人倒也不在开口，只是这车内挺冷的。
　　“如果雨儿不回来，我倾尽全力也要找到她”北幽开口。
　　“嗯”嘦百媚应了一声，能不害怕吗？她一个人过去如果他们真的要杀人，只能是送死啊。
　　“我派人会跟着的”白靳川开口“他们发现不了”
　　南宫?她们三个出来“如果雨儿出事，我会用整个北国去对抗雷克斯洛家族，大不了两败俱伤，我也不允许雨儿有事”
　　“嗯，我们回去吧，各自好好努力，如果雨儿一年内不回来，直接动手”白衣女子开口。
　　“好，雨姐姐不会有事的，我信她”粉衣女子眼中带了一层雾水。
　　雨儿，我们等你归来，若你死………你不会死的。
　　（全书完）



