


　　题名：可不可以不撒娇
　　作者：柚里行

　　简介：
　　郑书言满心欢喜地把一切都计划好了，她从来没有如此期待过未来。
　　可在高考出成绩那天，她收到了简然的消息:对不起，我可能不能和你去一个城市了。
　　＃
　　2017年，我遇到了我的光。
　　2021年，我和我的光在一起了。
　　郑书言想，然然，你能不能不撒娇，你一撒娇，我就恨不得把我的一切都给了你。

　　内容标签：情有独钟，天作之合，甜文，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：简然，郑言书┃配角：┃其它：
　　一句话简介：同学情谊的不断升华
　　立意：岁月可温柔


第1章
　　夏日必不可少的是头顶刺眼的烈日和口中融化的冰激凌，当然了，还有要开学的少年们。
　　简然就是其中之一。
　　她就读的南北中学在渠阳市还算小有名气。
　　这是隶属于新一线城市——龙台市的一个小小的县级城市，开车从这里到龙台市至少要两个小时。
　　简然被分在了高一(1)班。
　　她的新教室在四楼，最边上的那个——这个位置好处是靠近厕所，坏处也是靠近厕所。
　　座位表都是老师提前安排好的，就贴在教室门口的墙上。
　　她到时已经有一个女生站在那里。
　　这个女生的身高在女孩子中算高的了，目测是在一米七五以上，所以她看座位表时需要将一条腿微微弯屈，痞气浑然天成。
　　简然也凑过去，站在她的旁边，目光寻找着自己的名字。
　　……靠墙第一列，第一排。
　　嗯，这个位置，还算可以。
　　接着，简然又去看自己同桌的名字——郑书言。
　　她默默记下了，毕竟刚见面就知道名字真的很加分，至少从她的角度来讲是这样。
　　简然已经准备进教室了，结果那个比她先来的高个女生还沉默地站在那里。
　　简然猜测她可能是没看懂座位表。
　　“同学你好，我是简然，也是这个班的。”简然热情地做着自我介绍，眼里亮晶晶的。
　　那个女生闻声，微微歪头，将目光落到简然的脸上。
　　简然这才发现她带着黑色的口罩，只露出一双很漂亮狭长的双眼，只是眼神平静到不见一丝情绪，她留有一头乌黑利落的短发，整个人又飒又靓。
　　几秒后，女生淡漠地“嗯”了一声，又正过头，又看着座位表，仿佛要将座位表看出一朵花来。
　　“那个…这一排是靠窗的，这一排是靠墙的，”
　　简然指着墙上的座位表对应的位置，然后对女生说道：“你叫什么呀，我帮你找你的位置。”
　　“谢谢，不用了，我知道。”
　　高个女生这次连余光都没有分给筒然，似乎是不想和她说话了，一个转身朝楼梯口走去。
　　“你去……哪里啊。”
　　简然的声音慢慢被自己吞下去，只是看着那个女生离开的背影。
　　什么情况？
　　她疑惑地走进教室，但是也没有多想。
　　她的位置就在最靠近门口的那个，坐到位置后，简然把准备好的钱拿出来，又分成各种费用交给讲台上的班主任。
　　接下来就没什么重要的事了，简然开始收拾桌洞并整理新买的文具。
　　她弯腰将书脚底下的书箱调整位置，正准备把书放进去，突然眼前一暗，光线被一个身影遮住。
　　她抬头，看清楚来人——
　　手中的书“啪”地掉进书箱里，她结巴起来：“你，你就是……”
　　眼前的人正是刚刚在教室门口见到的那个很高冷的女生。
　　所以她就是郑书言，她的同桌？
　　只见郑书言漫不经心地用脚把板凳从桌子底下勾出来，然后看到自己的桌子上放了几本不属于自己的书，眉头微微一皱。
　　“麻烦把你的东西拿一下。”
　　她的声线偏清冷，透露着淡漠和疏离，打断了简然的思绪。
　　“哦，对不起对不起。”
　　简然急忙把刚刚收拾东西时随手放在郑书言书桌上的资料拿回来，放到自己的桌子上，小心翼翼地看着郑书言。
　　郑书言将书包甩到桌子上，但是没有发出太大的声响，没理会简然的目光，她长腿一跨坐到板凳上，直接趴在桌面上，好像把书包当成了抱枕。
　　就……就睡了。
　　好拽。
　　简然吞了口口水，默默拉开自己和郑书言的距离。
　　她的这个新同桌看起来很不好惹，这是简然对郑书言的第一印象。
　　后来她好奇地问郑书言第一次见时对自己有什么印象。
　　郑书言一边做出沉思状，一边用手拨弄着她的发尾，然后低笑道：“就，声音挺好听的，说起话来像是在撒娇。”
　　“还有就是，人好像不太聪明的样子，一个座位表有什么看不懂的？”
　　简然感觉好气，但是又没好意思说，自己以前就有一次没看懂座位表，结果因为坐错位置闹了个笑话。
　　难道……她真的不太聪明？


第2章
　　南北中学是一所实行军事化管理的私立中学，一般情况下是不允许走读的。
　　简然的父母是这所学校的老师，所以她可耻地使用了这个令无数同学羡慕的，作为教职工子女的特权。
　　所以当她看到郑书言在门口把走读条给保安检查时，整个人是十分惊讶的。
　　“你怎么也走读啊？”简然小跑过去，站到郑书言的旁边。
　　被检查完后，郑书言把走读条折好放进兜里，看了她几秒，似乎是认出眼前的小女孩是自己的新同桌。
　　“学校住的不舒服。”她简短地回答。
　　“哦，那你住在哪里啊？”
　　“清壹小区。”
　　“清壹小区！”
　　简然有些兴奋地抓住郑书言的小手臂处：“我也在清壹欸。”
　　“先放手。”
　　郑书言将手臂从简然的臂弯里抽离，语气依旧冷淡，也没有要和简然一起走的意思，就自己先出了校门。
　　简然眨了眨眼睛，露出开心的笑容，和门卫叔叔打过招呼后跟上郑书言的脚步。
　　郑书言走路的速度很快，再加上她的腿很长，简然需要增加频率才能与她并肩。
　　但是是欢快的，简然觉得她们的缘分真的很奇妙。
　　清壹小区就在南北中学的后面，走路的话二十分钟左右就够了。
　　学校的很多老师都住在这里，甚至还有家长在这里租房子，只是为了方便照顾孩子。
　　后来通过聊天简然才知道自己这个同桌应该属于最奇葩的那一类。
　　郑书言的家在龙台市，她的爸妈给她在这个小区租了一个房子方便她走读，但是只有她一个人住，平时也都是自己照顾自己。
　　简然暗想，如果是她的父母，肯定不会舍得让她这么小就一个人生活，不过话说回来，她也不敢一个人住。
　　这么一想，她感觉郑书言真的很厉害。
　　尤其在她知道郑书言的入学成绩是班级第一时，她的震惊已经无法用言语来表达。
　　她承认是她肤浅了，只是郑书言这个人怎么看都不像是学霸。
　　如果说她是女校霸，简然可能还会相信。
　　那是刚开学才两三天的一个早晨，简爸在吃饭时随口提了一嘴。
　　“然然，你同桌怎么样？我听你班主任说她给你安排了班级第一做同桌。”
　　简然“啊”了一声，一时间忘了咀嚼。
　　“她是第一？”
　　“你们学生之间都不会问问成绩什么的啊？”
　　简妈在一旁盛粥，不由得插话道。
　　“她……好像不是很喜欢说话。”简然回忆起和和郑书言相处的场景：“同学们聊什么她也不参加。”
　　“那你要多跟她说说话，小伙伴一起玩那你要多跟她说说话，小伙伴一起玩时多留意着她，有不会的题也多请教请教人家。”
　　简妈嘱咐到，连简爸也点点头。
　　显然，郑书言在他们心中变成了一个不善言辞，内向怕生的小姑娘。
　　简然觉得爸爸妈妈一定是误会了，根本就不是同学们不和她玩，是她不和同学们玩呀！
　　但是简然的话比较多，就算爸妈不这么说，她也会忍不住找郑书言闲聊。
　　郑书言一开始还会让她安静一点了，但后来似乎是放弃了，大都时候只是默默听她讲话。
　　就在那同一天的课间，简然满眼崇拜地问郑书言：“你怎么都没有告诉我你是班级第一呀！”
　　郑书言像看傻子一样看着她，好笑道：“这有什么好说的？”
　　大神！瞧瞧，这才是大神嘛！
　　知道郑书言学习超级好的那一刻，简然下定决心要向她学习。
　　但是观察郑书言一天后她就果断放弃了。
　　郑书言听讲时看似松散，其实重点要点记得一条不落，课下做题刷刷快，不像简然，做一道卡一道，一点也没有做下去的欲望。
　　果然，大神的学习方式可不是一般人学的来的。
　　真巧，她可不就是一班人嘛。


第3章
　　在郑书言十几年的人生中，简然绝对是一个意外且特殊的存在。
　　爱笑又话多的她就是一缕耀眼的阳光，将自己的黑暗层层撕裂。
　　从来没有人与她如此亲密，她们在学校时是同桌，放学时也会一起回家。
　　不过几天的时间，郑书言发现只要察觉到简然一开口，自己就会不由自主地去倾听；在分岔路口告别时，自己也会朝她挥手；甚至上学时自己还愿意停留在小区门口等偶尔迟到的她。
　　在连她自己都没意识到的很多个瞬间，都因为简然而做出改变，不过哪怕是在意识到以后，她也乐意保持现状。
　　只是这样的美好并没有持续多久。
　　2017年，新高考改革在全省范围内正式实行，南北中学很早就开始规划选科分班的事，在很多学校都没有计划好适应改革的十一月中旬就进行分班。
　　上报选科结果的时候，郑书言破天荒地主动对正在为数学题抓耳的简然说：“你要选什么科？”
　　简然本是苦着一张小脸，但是和郑书言说话又露出笑来：“我要选政史地，你呢？”
　　郑书言抿了抿唇，良久才道：“我应该会选全理。”
　　“那很好呀，”简然的眉眼弯弯地，用肩膀轻轻撞了一下郑书言：“大神哦。”
　　说完她浅浅地叹了一口气：“我就不行了，全理也学不来啊。”
　　“那你要不要再考虑一下，选个理科，不然你以后选专业可能会受限制的。”
　　郑书言难得说了这么长的话。
　　“不行啊……”简然耸耸肩：“我要回老家东北高考，那边还没有新课改呢，所以我只能选全文或者全理了啦。”
　　“你老家在东北？”郑书言眼睛微微睁大，第一次听筒然说这事。
　　“对呀，”简然侧身伏到郑书言耳边开玩笑道：“没想到吧，之前没告诉你是怕你嫉妒我高考竞争压力小，当然，你现在也不要太羡慕哦。”
　　她突然的靠近，弄的郑书言一下子脊背僵住了，立刻坐直了些，感觉口中干涩极了。
　　郑书言道：“……确实没想到。”
　　在她的印象里，东北人是豪爽大方的，反正不是简然那样声音那般细柔，听她讲话心都痒痒的。
　　郑书言当然是希望她们可以有一样的选择，这样就有可能会分到一个班级了，就算不是一个班，应该也是在一个楼层。
　　郑书言很想和简然近一点，那段时间，她有过很多个瞬间，冲动地也想选择全文。
　　但是选科不是可以用来胡闹的小事，在向学校提交最后的选科结果时，她咬了咬牙，还是选择了全理。
　　郑书言那天晚上躺在床上却翻来覆去睡不着，她试图安慰自己没关系的，她们不差这三年，她们以后一定还会有很多很多年的。
　　但现在的她别无选择，她只能好好学习，考个好大学，再找份好工作。
　　郑书言知道，她拥有的越多，能给筒然的就越多，但无论她所拥有的是多还是少，最终都会全部双手奉上的。
　　不知什么时候，她意识到自己对简然已经不是单纯的友情了。
　　可是已经太迟了，她早就深陷进去，以致于无可救药。


第4章
　　分班结果出来了，她们的班级果然隔了很远。
　　那一天，郑书言心情不好，沉着脸帮简然把她的书搬到新教室。
　　看到文科班零星几个男生，她心里舒服一点，但是转念一想有那么多女生时，她又开始担忧起来。
　　她多么自私地不希望简然的身边有除了她以外的任何人——这是她永远无法说出口的阴暗想法。
　　一天，郑书言被老师叫去办公室，她选择了一条最远的路线，因为这样就可以路过简然的班级。
　　远远地站着，郑书言看到简然正在和旁边的女孩聊天聊得火热，那个人是她的新同桌。
　　新的，同桌。
　　她笑得真灿烂啊。
　　可是郑书言怎么感觉这一幕这么刺眼呢。
　　上课铃响了，教室里逐渐变得安静，简然和那个女生也不说话了。
　　郑书言深深地看了一眼简然，也离开了。
　　可是之后郑书言满脑子都是刚刚的场景。
　　她可悲的发现，也许自己只是简然一个再普通不过的朋友，而简然会有很多个像她一样的朋友。
　　毕竟，她是那么的好，一定会有很多人愿意和她交朋友，何况她自己也是愿意交朋友的。
　　可是，她怎么可以？怎么可以只把自己当朋友？怎么能对别人也那么开心地笑？
　　她怎么笑得出口！
　　“阿言，”简然的声音响起，她目光担忧：“你怎么怪怪的，是身体不舒服吗？”
　　郑书言猛地回神。
　　她们现在正在回家的路上，刚刚简然一直说着什么，可她一时没注意听。
　　她有些后怕，不敢想信那些灰暗的想法竟出现在她的脑海里，不敢相信自己会对简然产生那些想法。
　　她差点亵渎了她的光。
　　“没事。”郑书言低头看着她，突如其来道：“然然，我们去一个城市读大学吧。”
　　“好啊。”简然想都没想就答应了，但是随后又有点犹豫：“可是我的成绩可能去不了京城。”
　　郑书言之前说过她的目标是京城大学的，而简然的成绩只够上一个一本。
　　“那我们就去你喜欢的城市，你想去哪个城市？”
　　郑书言伸手将简然揽过来，勾肩搭背地真的像个大姐大，但只有她自己知道，她的心紧张到仿佛是要跳出来了。
　　而简然只当这是女孩子之间很寻常的搂搂抱抱，并没有多想。
　　“我不清楚啊……我也没有非去不可的城市，主要得看高考成绩和学校吧。”
　　说着说着就到了要分开的岔路口，郑书言缓缓松开简然，摩挲着指尖，有些眷恋掌心沾染的她的体温。
　　简然毫无察觉，蹦蹦跶跶地朝她挥手告别。
　　“然然。”郑书言又叫住她。
　　简然停下脚步，回过头，目光疑惑：“怎么啦？”
　　“报志愿的时候一起吧，我们去一个城市，靠近的城市也可以。”郑书言道。
　　“好啊好啊。”简然给她笔了一个“OK”的手势：“说定了哦。”
　　那时候，关系好的朋友大都会商量着上同一所大学，又或者到一个城市上大学。
　　但是到真正抉择的时候，他们又似乎忘记了曾经满心赤诚的许诺。
　　不过这也不怪他们。
　　大学，专业，城市，父母长辈，发展前景……这些东西占据太多太多了，多到已经容不下一段感情的存在，也容不下一丝的幻想和不理智。
　　当时的简然并不知道，郑书言说这句话时有多么认真，也不知道，郑书言得了自己这句承诺有多开心，更不知道，郑书言下了多么大的决心去遵守这个承诺。


第5章
　　日子虽然难熬，但还要继续。
　　转眼间，她们已经到高三上学期了。
　　简然已经不会在深夜里躲在被窝里看小说，不会在自习课上和别人偷摸传纸条，也不会有事没事就和旁边的人说话了。
　　但她和郑书言的关系依旧不变，不温不火却细水长流般绵绵不绝。
　　郑书言的成绩又进步了，高二的时候就进了重点班，前几天简然去办公室的时候还听见有老师说郑书言有考京大盏大等顶尖高校的潜力。
　　只是简然自己的成绩倒是起起伏伏，飘忽不定，本来开朗乐观的她都常常感到烦躁郁闷。
　　郑书言心里也着急，但是却又帮不上什么忙。
　　她们现在一天能在一起的也不过就是结伴回家的时间，这已经很短了，郑书言也不忍让简然更累。
　　简然现在变得不那么爱说话了，郑书言就开始尝试着做那个话多的人。
　　因为期末考得不好，简然这几天都比较消沉，她轻轻挽着郑书言的手臂。
　　“唉，我不知道你们这些好学生是什么样的，但是感觉起码你们的努力是看得见方向的，可是像我这样的，现在就特别茫然，好像看不到方向。”
　　郑书言去握她冰凉的手，带着她的手伸进羽绒服的兜里。
　　“我也是迷茫的，然然，以我现在的成绩还不能上京大，就算考上了，可能也不会是我喜欢的专业。”
　　“可是你已经很厉害了。”简然回握住郑书言的手：“当你的目标是京大时，你就很厉害了。”
　　简然好像忘记了自己的烦恼，反而安慰起郑书言来。
　　郑书言笑了，她的然然永远是那么善良。
　　分岔路口，看着她的背影，郑书言的笑又消失了，她低声道：“我真的很迷茫，我不知道你会去那个城市。”
　　“然然，你不要忘了我们的约定啊……”
　　期末考试后是不放假的，还要再上十几天的课，直到腊月二十六下午才放假。
　　简然告诉郑书言，她是腊月二十八号的机票回东北，然后就不会回来了，直接在老家那边读半学期，高考后才回渠阳市。
　　郑书言心中不舍，但只是说道：“二十六那天来我家吧，我给你做晚饭。”
　　简然当然同意了，简爸简妈也知道郑书言，并没阻止，还说简然也该放松放松心情了。
　　郑书言做饭很好吃，之前简然有幸吃过几次，一直念念不忘。
　　下午四点多放假，郑书言立马去买了很多吃的，简然是六点到郑书言家的，到时桌子上已经摆了三四道菜。
　　吃完饭后，两人瘫在沙发上看电视。
　　不知怎么回事，郑书言家暖气不适合很足，简然将自己整个人缩在郑书言给她盖的毛毯里，暖和地助长她的困意。
　　郑书言的心思根本不在电视上，她察觉到简然似乎是睡着了，小姑娘耸拉个脑袋，小巧的一团可爱极了。
　　“然然……然然……”郑书言轻声喊道。
　　简然没动静，看样子确实是睡着了。
　　郑书言起身，小心翼翼地靠近她，又缓缓蹲下，这个角度正好可以欣赏简然恬淡的睡颜。
　　注视了很久，郑书言不再满足只是单纯的看，她的目光落在简然微张的唇上。
　　又是许久，她低头，在喜欢的女孩的侧脸上轻轻烙下一吻，她本来想蜻蜓点水就好，但是吻下去后味道太好，又不满足于浅尝辄止。
　　她们是那么近，郑书言甚至可以感受到简然呼出的热气。
　　热气滞了一下。
　　郑书言知道，女孩醒了，只是在装睡。
　　她突然就不想逃走了，她想知道简然的反应，只是等了许久都不见女孩睁开眼。
　　理智逐渐占据上风，郑书言还是转身去了卫生间，她疯狂地用凉水拍打面颊。她有些懊悔——不该逼她的。
　　擦干脸出来时，简然正慌张地蹬着鞋子。
　　“我，我突然想起来还有点事……就先走了…”
　　她像个胆小鬼般，就这么跑了，而郑书言站在原地，久久不能回神。
　　她还没来得及说一句一路顺风呢。
　　郑书言又想，明明初见的模样还如在眼前，怎么却已经到了分别的时候？


第6章
　　明天和意外哪一个先到来？
　　简然不知道，但她知道的是疫情比2020年更先一步到来，然后在年初大规模爆发。
　　街道上空无一人，社区进行封闭管理，学生和老师也只能采用线上学习的方式。
　　简然住在奶奶家里，她摆弄着手里的笔，学得有些疲惫了。
　　放假那天她在郑书言家眯了一会儿，但是睡得不深，隐隐约约感觉有人在靠近她，她还没反应过来，就感受到落在她脸上的吻。
　　像是不会思考一般，简然不知道该怎么办，索性选择做一只缩进壳里的乌龟。
　　那时候她才意识到，郑书言对自己不一样的感情，可是她从来没有往那方面想。
　　她也猜出郑书言大概是知道自己那时醒了。
　　她们彼此都心知肚明，却谁也不敢再往前一步，怕一旦走错了，就是万劫不复。
　　再加上面临形势严峻的高考，简然的手机被管控得很严，她们竟真的几个月没有联系。
　　简然的高考是两天，郑书言的高考有四天。
　　七月十号的中午，简然正被简妈拉着和亲戚吃饭，突然手机铃声响了。
　　是郑书言。
　　大人们聊天她也插不上嘴，低声和简妈说了声，简然就到包厢外的一处稍微安静的地方。
　　电话通了。
　　简然一时不知道说什么，倒是郑书言先开口道：“然然，你什么时候回来？”
　　“我是明天的飞机，明天下午就能到，”简然语气故作轻快：“你考完啦，回龙台市了吗？感觉考得怎么样？”
　　“在龙台市了，”郑书言的嗓音微哑：“考得还行，但是可能上不了京大了，盏大还有希望……你呢？”
　　“我也不知道，反正就那样吧。算了算了，过去了就不要说了……”
　　“然然，”郑书言少见地打断了她：“我们的约定还作数吗？”
　　约定？
　　简然反应了一会才想起来她说的是高一时她们说好去同一个城市。
　　但是她当时没想那么多，也不知道郑书言对她的那种感情，可是现在她知道了，反而犹豫了。
　　见简然沉默，郑书言的呼吸变得急促疼痛起来。
　　“……我们……尽量去一个城市吧……”
　　简然的语气透露着不确定，但很快又安慰道：“没关系的，就算我们不在一个地方，现在通讯工具那么发达，我们可以随时联系啊。”
　　“好......”
　　郑书言眼角泛红，不想简然听出自己的异常，匆匆挂了电话。
　　高考后简然明显活泼不少，但这份快乐在出成绩的那天戛然而止。
　　她看着电脑上显示出来的数字，呆呆地坐在那里。
　　总分474分，其它科倒也不差，就是文综，才考了129分，低到惨不忍睹。
　　简爸简妈一直是很开明的家长，但是看到这个成绩时脸色变得很差，当即没收了简然所有的电子设备，让她准备复读。
　　简然任眼泪留到嘴巴里，声音微颤。
　　“能不能先给我手机用一下，我联系个人。”
　　简妈铁着脸，但还是给她了：“就五分钟。”
　　简然点开郑书言的微信，边抽涕边打字。
　　【我可能不能和你去一个城市了。】
　　郑书言知道今天是简然所在的省份出成绩的日子，她一直守在手机旁，简然发消息她立马就看见了。
　　郑书言：【怎么了？】
　　简然：【我考得不好，可能要复读了。】
　　郑书言立刻给她打了语音通话，但是被简然挂掉了。
　　简然：【对不起，我得上交手机了。】
　　简然：【真的对不起。】
　　打完这句话，简然把手机关机，丢到沙发上，然后转身把自己关进房间里。


第7章
　　南北中学设有复习部，简然要是复读的话其实很方便，只是她主动提出这一年住宿，也没敢提手机的事。
　　简然有个舍友叫温棱，扎着酷酷的狼尾，手臂上有一处文身，还打了五个耳洞——左边三个，右边两个。
　　一次返校，简然提前很久就到宿舍了，楼道里只有零零星星几个人。
　　温棱正在宿舍的阳台抽烟，拿着偷偷带来的手机在打电话。
　　简然一开始没看见，因为温棱的身影被晾晒的衣服遮住了。
　　当她反应过来时，恰巧看见温棱吐出一口烟圈，微哑的声音传来。
　　“老婆，别气了，我一放假就去找你。”
　　如果不是郑书言，简然也不会明白地这么快，她的直觉告诉她温棱口中的“老婆”绝对不是普通朋友。
　　她看到温棱时，温棱也看见她了。
　　一时间简然进退两难，只不过好像现在出去也太明显，她硬着头皮把行李一股脑丢到柜子里，然后才跑出去。
　　她有意避着温棱，反倒是温棱，晚饭后在食堂到教学楼的路上把简然拦了下来。
　　“你要干什么？”
　　简然一脸警觉，毕竟温棱太像会是暴力灭口的人。
　　自从见了温棱，简然感觉郑书言一点都不校霸了，她简直温和到不能再温和了。
　　温棱嚼着口香糖，吐出一个泡泡后继续嚼：“哎，妹妹，嘴严点，别把我拿手机的事儿到处乱说。”
　　“嗯嗯嗯。”简然急忙点头。
　　温棱也没再难为她。就这么走了。
　　简然其实挺怕温棱的，直到那天——
　　虽然不走读了，但是简爸简妈还是担心简然缺东少西，常来送些吃的喝的。
　　但是其他人就没这么方便了，尤其是宿舍里那些女生早就对管理严格的南北中学心生不满，更是连带着对简然摆脸色。
　　一个舍友语气嘲讽，在和她旁边的女生说话，却用着全宿舍都能听见的音量。
　　“某人的爸妈不就是个老师嘛，能挣几个钱，也不知道有什么好显摆的！”
　　“就是，”另一人也嘲讽道：“再说了，爸妈是老师，某人不还是来复读了。”
　　那个女生见有人附和，说得更加过分：“我听说老师每天吸粉笔灰，容易得肺病呢.....”
　　“你他妈有完没完！”温棱把手上的书一摔：“你爸妈有你这么个女儿，估计气得能少十几年寿命。”
　　那个女生见不好惹的温棱发话，就不敢说话了，哼了一声就坐在床上开始化妆。
　　还是在那条到教学楼的路上，简然追上前和温棱并肩走。
　　“今天……谢谢你啊。”
　　“哦，没事，”温棱没太在意：“不过，你也别太柔弱了，不然到哪里都被人欺负。”
　　她扫了一眼简然：“话说，你以前没被欺负过？”
　　“没有，我以前人缘很好的………”
　　简然摇头突然想到郑书言，有些怀念道：“不过就算被欺负了，应该也会有人保护我。”
　　温棱一副“我懂了”的表情：“哦，喜欢的人。”
　　简然一下子脸红了：“不是，她是个女孩子……”
　　“女孩子怎么了？”温棱说道：“喜欢就是喜欢，遇到一个喜欢的人已经很不容易了，干嘛还要考虑性别？”
　　“女孩子和女孩子也是可以的吗？”简然问道，她的眼睛依旧亮亮的，充满了渴求。
　　“当然，你应该也知道了，我就有女朋友。”温棱承认地很大方。
　　“你们就像寻常恋人一样相处吗？你们会一直在一起吗？你们的父母都同意吗？”
　　温棱有些头疼：“你一下子问这么多让我怎么回答？”
　　但她难得好脾气道：“不过对我来说，这些问题都不是问题。”
　　马上就要到教室了，简然拉着温棱走慢一些。
　　“最后一个问题，那怎么知道这份感情究竟是友情，还是爱情呢？”
　　温棱沉默着，到教室门口时，她说：“你心里已经有答案了，不是吗？”


第8章
　　六月的太阳格外照人，如同少年的一腔热血和满怀希望。
　　从考场出来，简然和来陪考的简妈来了一个大大的拥抱。
　　回到宾馆，简然登上微信，她看到郑书言的名字在第一行。
　　她点了进去。
　　郑书言：【然然，我考到了盏梁大学的网络工程专业。】
　　下面是一张录取通知书的照片和一堆节日祝福。
　　郑书言：【然然，圣诞节快乐。】
　　郑书言：【然然，元旦快乐。】
　　郑书言：【然然，春节快乐。】
　　郑书言：【然然，元宵节快乐。】
　　郑书言：【然然，儿童节快乐。】
　　最后一条是在两天前。
　　郑书言：【然然，高考顺利，别紧张。】
　　看着看着视线就模糊了，简然深深吸了一口气，主动打了语音通话。
　　那边很快接起，却不说话，简然只能听到她的呼吸声。
　　“阿言，我考完了。”
　　“我知道。”郑书言的声音依旧低沉却清冷：“然然，我知道。”
　　“我是明天的飞机回去。”
　　因为这次只是提前一两天回的东北，所以带得东西少，该吃的饭去年也吃了，这次就离开地早一些。
　　“几点能到渠阳？”郑书言问。
　　“大概晚上就能到。”
　　“然然，”郑书言似乎是叹息一声：“你知道的，我要具体一些。”
　　什么想法呼之欲出，简然握紧了手机。
　　“五点下飞机，到渠阳话……得七八点吧。”
　　然后，她们聊了很久，分别带来的隔阂和拘谨逐渐消失。
　　郑书言讲了她上大学的点点滴滴的事，简然也告诉她自己复读时的趣事和烦恼，没提那些烦人的舍友，只是告诉郑书言自己认识一个很酷的女生。
　　晚上十一点多，郑书言提醒简然该睡觉了，明天还要早起，简然这才恋恋不舍地结束通话。
　　飞机太慢了，赶不上她想见她的心。
　　晚上七点五十分，简然和简妈到了单元门口。
　　简然看到郑书言背着黑色的书包，双手插在兜里，虚倚在围着草地的栅栏上。
　　郑书言也看见了简然，她走上前，朝简然浅笑了一下，又对简妈说：“于老师，我帮您把包拿上去吧。”
　　“这是……”简妈看向简然。
　　简然忍住心里的激动，道：“她就是郑书言。”
　　“啊啊，原来是小郑啊。”
　　简妈虽没见过郑书言，但是对她这个人也不算陌生。
　　“于老师好。”郑书言上前想接过简妈手里的包。
　　简妈连说不用，还说让郑书言上去坐坐。
　　郑书言很有礼貌道：“不用了，我一一会儿还要赶飞机，就在这里和然然说说话就行。”
　　简妈拿过简然提着的东西：“那你就跟小郑说说话吧，妈妈先上去了。”
　　简妈走后，郑书言靠近简然几步，简然身体一僵，但是没有后退。
　　两人都没说话，简然被郑书言炙热的目光看得不好意思了，磕磕巴巴道：“你……没有课吗？”
　　“今天下午和晚上没课。”郑书言道：“但是明天早上八点有课，我订凌晨的飞机，不会迟到的。”
　　“你……”简然感动又心疼：“你以后不要这样折腾了。”
　　她昨晚问具体时间时，简然就有预感她会来，但是看到她确确切切地站在自己面前，简然还是觉得不真实。
　　“我考了驾照。”郑书言没头没脑来了一句。
　　“啊？”简然没反应过来。
　　“因为某人说梦想着可以自驾去各地游玩。”
　　“我怎么不记得我说过这句话……”简然努力回忆着。
　　“噗嗤”郑书言笑了，语调微微上扬：“你怎么这么确定我说的某人是你？”
　　“你！”简然脸一下子红了，有些羞愤。
　　郑书言连忙哄道：“好好，我承认，是某人想带自己喜欢的女孩子自驾去各地游玩。”
　　“你别生气，某人是我。”
　　郑书言轻轻捧着简然的脸，让她的眼里只有自己。
　　她的声音极具蛊惑：“所以，然然，你愿意和我去自驾游吗？”
　　又是许久，在郑书言怀疑自己是不是会错了她的意，又让她为难时，她听到了无数次幻想中的话——
　　“我喜欢你，郑书言。”
　　没有遮遮掩掩，没有唯唯诺诺，没有瞻前顾后，时隔那么久，她终于勇敢地说出这句话，终于直面自己的内心。
　　没有比这更美好的语言了，郑书言想。
　　在一起后的某一天，简然一时兴起去翻看郑书言的微博，没想到内容几乎全与她有关。
　　我遇到了我的光。（2017.9.9）
　　我和我的光在一起了（2021.6.9）
　　然然，可不可以不撒娇，你一撒娇，我恨不得把我的一切都给了你。


第9章撒个娇也无妨
　　简然被盏梁师范大学录取了。
　　这所大学距离盏梁大学很近，从盏师大坐上91路公交车，不过十分钟就能到盏大。
　　这下郑书言终于可以安心了。
　　开学那天，郑书言拉着沉重的行李箱，简然就背了一个书包。
　　小姑娘几次都想伸手自己来，但是郑书言怎么舍得？
　　她们并肩走着去新宿舍，就像高中时无数次一起上学放学那样。
　　不得不说，像郑书言这样帅气的小姐姐在女生当中还是很受欢迎的。
　　一路过来，有不少女生回头看郑书言，还有的跟同伴在窃窃私语。
　　郑书言没察觉那些，但是她看到旁边的小姑娘好像好像不乐意了。
　　“怎么了？”郑书言问她：“是累了吗？”
　　简然的声音闷闷地：“没有，就是……就是……好多女生在看你。”
　　有些不好意思说出口，简然没敢直视郑书言。
　　倒是郑书言侧头看了看简然，打趣道：“嗯？为什么不是看你？”
　　“肯定不是看我啊！”简然气鼓鼓道：“我又没什么好看的！”
　　真可爱。
　　郑书言将简然气囊囊的模样映在眼底。
　　“也可能……是在羡慕你有一个好对象吧。”
　　“啊啊啊，”简然锤了郑书言一下：“你居然变坏了。”
　　“哈哈。”郑书言笑出声，她今天心情格外美好，也比平常更爱笑些。
　　***
　　大学的生活有条不紊地进行，哪怕是简单地走在马路边，两人手拉手，都会有种岁月静好的感觉。
　　一年春节长假的时候，郑书言带简然到了自己在龙台市的家。
　　只是这个家除了她们没有别人，她的爸爸妈妈都出差去了。
　　郑书言曾经害怕向简然谈及自己的家人，她也不想让简然觉得自己很可怜。
　　但是简然抱住了她，安慰道：“没关系的，从今往后，我也是你的家人。”
　　简然那天晚上留在了这里。
　　郑书言一本正经道：“我怕黑，你晚上能不能陪我一起睡？”
　　简然就这么看着她，脸上大大地写着“我信你个鬼”。
　　但是正当郑书言准备去给她收拾客房时，简然又松口：“那好吧。”
　　不是不尴尬的。
　　简然洗完澡，穿着睡衣坐在床边上吹头发。
　　她吹地很慢，郑书言过来时她刚刚抹好护发精油，要拿床头柜上的吹风机。
　　郑书言先她一步，将吹风机拿在手里：“你坐着，我给你吹。”
　　简然点了点头，偷偷从披在眼前的头发缝隙里打量着郑书言。
　　她真好看呀。
　　郑书言一只手拿着吹风机，一只手穿过简然的秀发，从发根到发梢，无一处落下，全都与她的手掌亲吻着。
　　她的动作轻柔，简然舒服极了。
　　她的发丝柔顺，郑书言也舒服极了。
　　吹好简然头发，郑书言才开始吹自己的。
　　简然也要帮她，郑书言不自觉地用余光瞟到她因衣领宽大而露出的削肩。
　　吞了口口水，郑书言推脱说：“不用了。”
　　只是草草吹了个半干，郑书言拿遥控器熄了灯。
　　她缓缓躺在简然旁边，侧头看了眼简然，小姑娘紧闭双眼，胸口上下起伏。
　　两人都不说话，但是空气中弥漫着浓烈的暧昧的气息。
　　郑书言忍不住了，动作轻柔地从后面抱住简然。
　　简然的脊背一僵，她又强迫自己放松下来，但是郑书言的手开始不老实地触碰她的肌肤。
　　“别……睡，睡觉吧……”
　　简然抓住郑书言的手，感觉自己的脸仿佛要烧起来了。
　　“嗯，睡觉。”郑书言顺势与简然十指交叉。
　　那晚后，两人似乎又亲密些许，尴尬中带着甜蜜，腼腆中带着幸福。
　　***
　　在郑书言的记忆中，很少有一家人和和美美地坐在餐桌前吃饭的时候。
　　大人们好像都很忙。
　　久而久之，郑书言这个人就变得和这个家一样。
　　清冷。
　　直到遇见简然。
　　虽然对父母没什么感情，郑书言还是希望他们可以接受自己喜欢女孩子这件事，也希望他们可以接受简然。
　　当然，就算他们不接受，郑书言也无所谓，反正她简然是一定要在一起的。
　　所幸，他们没有反对。
　　郑爸听到她有女朋友后沉默了很久，第一次在她的面前点了一根烟，掐在手里却不抽。
　　郑妈也是说不出话来，握着她的手一直叹气，最后说：“要是真喜欢就在一起吧，但是爸爸妈妈还是希望你可以考虑清楚。”
　　郑书言眼神坚定又不失柔情：“我一直很清楚。”
　　***
　　告诉简爸简妈要晚几年，主要是简然不太敢，但是该面对的还是要面对的。
　　简然先在家庭群里试探性地问了下，打算循序渐进。
　　简爸没察觉她其实是认真的，倒是简妈好像有所预感，但是她一直坚持是简然分不清友情和爱情。
　　后来还是郑书言好多次瞒着简然亲自去她家见简爸简妈。
　　简然不知道郑书言是怎么说的，简爸简妈居然松口了。
　　她缠着郑书言问，但是郑书言笑而不语，享受起简然朝她撒娇的娇憨模样。
　　时光飞逝却有伊人在侧。
　　郑书言继续在盏梁大学读研，后来应聘到盏梁的一家大公司，简然则在盏梁四中当历史老师。
　　郑书言对简然说过，如果她不想结婚，那就谈一辈子的恋爱，如果她想结婚，那自己就带她去国外领证。
　　简然认真想了想，觉得对于她们来说结不结婚的都无所谓，反正在她们心里，早就是对方的爱人了。
　　她们认识第十个年头的九月，郑书言布置好浪漫的环境，在简然毫不知情的情况下拿出买好的钻戒。
　　和一件婚纱。
　　简然惊讶又欣喜地捂住嘴：“你……你……这些好贵的。”
　　“但是我想你有。”
　　虽然有足够的信心，但郑书言难得紧张地冒了冷汗：“然然，嫁给我好吗？”
　　“我要嫁给你！我要嫁给你！”简然呆了几秒，然后激动地扑到郑书言的怀里，刚带上戒指的手楼住她的脖子：“我要嫁给你！”
　　傻瓜郑书言，她怎么可能还会有别的答案！
　　很遗憾没能于世俗中许你一场绝美的爱恋，但我仍自私地想把你留在我身边。
　　那就让我尽自己所能满足你对爱情和婚姻的一切幻想。
　　然然，谢谢你来到我的身边。
　　往后余生漫漫，我想你的身边一直有我。

　　（全书完）



