


　　书名：大长腿和小怂包
　　作者：白日清宵
　　简介：
　　软哭包小姑娘阮蓁蓁，一直很崇拜邻家姐姐江岚。
　　江岚自信坚强，她也要自信坚强；
　　江岚漂亮开朗，她也要漂亮开朗；
　　江岚身高腿长，她也……试试吧。
　　她习惯了追随江岚的脚步，直到长大成人，被心心念念的大姐姐“啊呜”一口吃掉，她才有些懵，说好的邻家姐姐，怎么突然就变了呀？
　　身高腿长·模特·大姐姐×身娇体软·写手·小萝莉

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，近水楼台，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：阮蓁蓁，江岚┃配角：┃其它：


第1章 小萝莉
　　远远地，江岚就看见邻居家那个小姑娘蹲在家门口不远处，正在出神地盯着地面，也不知道在做什么。
　　小姑娘蹲着的位置在一棵不算大的柳树下，几点阳光透过稀疏的柳条打在小姑娘身上，小风一吹，柳条就摆啊摆的，晃晃悠悠地在小姑娘头顶上来回摇摆，姿态十分惬意。
　　那几点阳光也跟着来回摇晃，一下一下从小姑娘白嫩的小脸上轻抚过去。
　　江岚看着，脸上不自觉地就带上了一点笑意。
　　她快走了几步，扬声喊了一句：“蓁蓁！”
　　她已经许久不见阮蓁蓁小姑娘了，这会儿看见了才发现，自己还真是挺想她的。
　　阮蓁蓁惊讶地抬头，顺着发声的方向看去：“岚岚姐？”
　　“你回来啦！”看清楚来人，她一下子站了起来，再也顾不上地上那群搬家搬得正起劲的蚂蚁了。
　　江岚心情愉悦地看着阮小姑娘瞬间涨红的脸，点了点头：“是啊，我回来了，我这次彻底放长假了。”
　　随着她的话，阮小姑娘一双清澈的大眼睛越来越亮，满满的欣喜几乎要从那双漂亮的眸子里直接溢出来了。
　　江岚看着她这样的表现，心里暖了暖，一直提着的那口气也缓缓松掉了。
　　阮蓁蓁小姑娘向来害羞，她们刚认识的时候，她哄了许久，小姑娘才慢慢和她亲近了。
　　现在小姑娘年纪是比她们刚认识的时候大了不少，可是她害羞的性格这些年却没怎么变过。
　　她高三这一年，因为学业紧，回家的次数屈指可数，再加上小姑娘是在她姥姥家那边上学，平时只有周末才回来，两个人总是一不小心就错开了碰面的机会。就算是见到的那几次，她又总是因为各种各样的原因，没能和小姑娘说上几句话就匆匆返校了。
　　说实话，她还真有些担心两个人太久不交流，小姑娘对她的态度再次陌生起来呢。
　　现在看来，还好她担心的情况并没有发生。
　　阮蓁蓁脸皮薄，许久不见的邻居家姐姐回来了，而且态度还和以前一向友善，她又是高兴又是激动，这会儿脸颊已经红透了。江岚看着她红扑扑的小脸是挺乐呵，可她自己却觉得越发窘迫了。
　　咬了咬嘴唇，她才再次开口：“姐……你，你快回家吧，江叔叔肯定想你了。”
　　话一出口她就有些后悔，这听起来好像是自己不愿意跟岚岚姐说话，才催着人家快点回家一样，但其实只是她不知道该说些什么，这才没头没尾地说了这么一句。
　　她有些忐忑地看向江岚。
　　江岚当然知道她的性格，这会儿看见她羞窘的样子，正想多逗她几句：“怎么？这么久不见了，一见面就催我回家？这么不想和我聊天？”
　　阮蓁蓁连连摆手：“不是！不是！”她的脸更红了，满脸都是想要证明自己的急切。
　　江岚笑了出来：“逗你的。”
　　阮蓁蓁这才缓和了表情，有些不知所措地看着才一年不见，就陡然多出了一些陌生感的江岚。
　　江岚的个子似乎更高了，她要努力仰头才能看清楚她的表情。她身上穿着的衣服应该是新买的，但装扮还是一如既往的、很利落的样子，可不知怎么，她给人的感觉却有些不一样了。
　　阮蓁蓁想起听人说过的高三学生的辛苦，是因为经历了这些，江岚才变得有些陌生了吗？
　　她也想经历江岚经历过的事情，可是她现在才小学六年级，连小升初的考试都还要再等一个月，高三啊，离她还那么远。
　　江岚抬手在她眼前晃了两下：“想什么呢？”
　　阮蓁蓁回过神，不好意思地抿了下唇：“没想什么。岚岚姐，你这次放假多长时间？”
　　“大概三个月吧。”江岚笑着，“你刚刚自己蹲在那儿玩什么呢？”
　　“没什么……”阮蓁蓁手指绞了两下衣角，“就是看了会儿蚂蚁……”
　　“小丫头。”江岚噗嗤一下笑了出来，“蚂蚁好看吗？以前你就是这样，对着蚂蚁一看就是半下午。”
　　阮蓁蓁想了想：“其实也不怎么好看。”
　　她说着，情绪突然有些低落：“好不容易你回来了，可我等会儿就要去姥姥家了……”
　　这天正好是周日，这个短暂的周末就要结束了，她下午必须回姥姥家，这样才能不耽误学校明天一早的课。
　　江岚低头，看着她因为微微低头露出的纤细脖颈，头顶细软的头发毛茸茸的，看上去就很好摸的样子。
　　她的手蠢蠢欲动了一会儿，终于还是放弃了挣扎，抬手抚了上去。
　　她放柔了声音，低头看着这个不知怎么就让她挂心的小姑娘：“没事，我……”
　　话说到一半，一个惊讶的声音打断了她：“岚岚，你回来了？怎么没打个电话让我去接你？”
　　阮蓁蓁回头，礼貌地小声和江岚爸爸——江文柏打招呼：“江叔叔。”
　　江文柏挺喜欢这文文静静的小姑娘：“蓁蓁啊，平时没事多来我们家玩，正好你岚岚姐回来了，你就还和以前一样，多来串门啊！”
　　看着阮蓁蓁乖乖点头了，他又回头冲着江岚念叨：“你这孩子，说你总是不听，你下车的地方离咱们家还挺远，你还拎个包——来，把背包给我。”
　　江岚在她爸出现的时候就若无其事地收回了手，转头无奈道：“爸，我又不是小孩子了，不用你接。别别别——得了您呐，我这包不重，我自己拿吧，回头你再闪了腰。”
　　这孩子越来越没个正形了，江文柏哭笑不得。
　　没等他再说上什么，阮蓁蓁妈妈王丽荷拔高的声音恰巧传了过来：“蓁蓁？蓁蓁！吃饭了！”
　　声音由远及近，很快王丽荷就站在了自家家门口。
　　她也有些惊讶地看着门口的江岚：“岚岚回来了？怎么样，高考的卷子难不难？估摸着能考上什么大学？”
　　江岚更无奈了：“阿姨，这刚考完，我也不太清楚。”
　　“哦哦，现在是先出分后报志愿是吧？这好，还是这样好。”王丽荷连连点头，又忍不住多问了一句，“那你大概觉得怎么样？应该没什么问题吧？”
　　眼看话题就跑偏了，江文柏赶紧打岔：“行了行了，妹子，你看我闺女刚回来，肩上还背着书包呢，咱们还是回头再聊吧！”
　　王丽荷点点头：“应该的。你看看，还是你闺女出息，这就考大学了，你就等着享福吧。唉，我们家这几个，一个比一个小，可还有的熬呢。”
　　江文柏笑着说：“都会好的，你们家孩子多，以后才是有享不完的福呢！”
　　两人都乐呵呵的，来回聊了几句家常。
　　阮蓁蓁安静地站在她妈妈身边，也不说话，眨着眼睛看着他们聊。
　　江岚看着她乖巧的样子，心里慢慢软成了一团。小姑娘很快就要小升初了，她成绩好，应该会去县里上初中的。到时候离家远，她肯定要住校，这么乖的小姑娘，让别人给欺负了怎么办。
　　王丽荷和江文柏也没多聊，这时间也到饭点儿了，两家人很快就要各回各家。
　　回家之前，江岚冲小姑娘眨眨眼，把刚刚说一半被她爸不小心打断的话给补全了：“蓁蓁，等会儿我送你去姥姥家！”
　　阮蓁蓁眼睛一下子亮了起来，她回头看了自己妈妈一眼，朝着江岚用力点了点头。
　　飞快地吃完午饭，阮蓁蓁把自己早就收拾好的书包拿了出来，又仔细检查了一遍。
　　等她检查完书包，家人也基本吃完饭了。确认没漏什么东西，阮蓁蓁帮妈妈收拾好碗筷，搬了个小凳子坐在院子里，眼巴巴地等着江岚来叫她。
　　江岚没让她等太久，没多大功夫就出现在了她们家大门口：“蓁蓁，你想什么时候走？”
　　阮蓁蓁拎着书包站起来：“现在就能走！”
　　“你不在家再玩一会儿？你不是周六上午才回家，这才在家呆了一天时间。”江岚笑了笑，“别着急，你想什么时候回去都行，我骑车送你，很快的。”
　　阮蓁蓁犹豫了一下，把书包直接背在了肩上：“没事，我还是早点回去吧！”
　　看她坚持，江岚也就不再劝了。正好王丽荷这时候从屋里走了出来，她就顺势提了一句：“王姨，我送蓁蓁去她姥姥家吧？正好我没事，这样你也放心一点。”
　　因为阮蓁蓁姥姥家就在邻村，距离不算远，所以从小学二年级开始，家里人就几乎没再接送过她，周末的时候都是让她自己来回跑着的。
　　不过这回有人主动要送，王丽荷自然也很高兴：“行，你们去吧。”
　　有了她妈妈的允许，阮蓁蓁更高兴了，几下就跑到了江岚身边：“妈妈我走啦！”
　　江岚自然地把她肩上的书包摘下来，挎在了自己肩上，空出来的一只手更是自然地直接牵住了小姑娘细白的小手：“走！”
　　自行车就放在江岚家门口，她牵着阮蓁蓁走过去，一路心里都在嘀咕：小姑娘的手怎么好像更小了？而且这都快一年不见了，也没见她怎么长个子，别是营养不良吧？
　　心里想着，两个人的步子倒是不慢，很快就骑上车子出发了。
　　江岚骑得不快，但是很稳。
　　一边走着，她问起了自己关心的话题：“蓁蓁，这一年你在学校遇没遇见什么新鲜事儿啊？有没有人欺负你？”
　　她几乎缺席了小姑娘一整年的时光，心里当然会有遗憾。
　　阮蓁蓁认真想了想：“好像也没什么新鲜事儿啊……哦，对了，我们班有个不上学的男同学回来了一趟，送给我们班一个女孩儿一个小幅的精品挂画。”
　　江岚立刻嗅到了危险的气息：“怎么回事？”
　　“大家说……”阮蓁蓁的脸慢慢红了，她突然有些后悔提起这件事，声音也逐渐小了下去，“说，他们两个在……谈恋爱……”
　　自行车猛地晃了一下，阮蓁蓁赶紧拉住了江岚的衣服，身体也不由自主地贴得她更近了一些，以防被颠下去。
　　江岚的声音慢悠悠地传来：“蓁蓁啊……你知道谈恋爱是什么意思吗？”
　　作者有话要说：　　本文每天18点更新，日更不断，欢迎跳坑～
　　挨个抱住来看文的宝宝～


第2章破房子
　　阮蓁蓁的脸更红了，这回她真的后悔自己刚刚说起这件事了。
　　她低头，小小声地回答：“好像……知道吧。”
　　好像知道？江岚笑了笑，语气更和缓了：“那你跟我说说，你觉得这是怎么回事呢？”
　　她不过是缺席了蓁蓁一年的时光，居然就有不长眼的混蛋污染了她们家小姑娘？
　　阮蓁蓁脸涨得通红，但她本质上是个十分听话的小姑娘，江岚问了，所以她真就开始认真想了，谈恋爱究竟是怎么回事呢？
　　仔细想想，好像她也不太清楚。
　　其实现在的孩子普遍早熟，不过阮蓁蓁却真的算是个例外。
　　她从记事起就在姥姥家这边生活，只有周末才会回家一天。而她姥姥家原来的小电视机很早就坏了，拿去修的时候也没能修好。
　　姥姥、姥爷两人向来节俭，怎么也不肯让她妈妈给买新电视机，再加上她们家情况的确也算不上好，这个事情就一直搁置下来了。
　　所以她平时都是在别人家玩的时候才看上一会儿电视，她更不可能会有手机、电脑这种东西，平时又没人教她那些有的没的，她倒是特别喜欢看书，可惜看的也就是作文书和《钢铁是怎样炼成的》、《鲁滨逊漂流记》这种“正经书”。
　　平时接触不到，她也不怎么留心这种事，所以在同龄人对这种事普遍都开窍的年纪，她还是有些懵懵懂懂的，只有个十分模糊的感觉而已。
　　现在真的让她说，那还真是有些难为她了。
　　“好像，就是……就是……”阮蓁蓁想了半天，还是红着脸认输了，“其实我也不太知道……”
　　她只知道这种事应该让人很害羞，不是能够随便拿出来胡说的，但是她却不知道那具体是因为什么。
　　江岚汹涌的心情这才慢慢缓和下来：“没事，不着急，我们蓁蓁还是小姑娘呢，不用操心这种事。谈恋爱……那些都是不好好读书的坏孩子才做的。”
　　想到阮蓁蓁马上要读初中了，江岚为了防止万一小姑娘被哪个臭小子给拱了，干脆直接给出了这么一个武断的说法。
　　阮蓁蓁这才慢半拍地想起来电视上看过的一点儿情节，好像谈恋爱的人以后都是要结婚的，那不就是她爸爸妈妈那样吗？可结婚这种事是大人才能做的呀。
　　想到这里她皱着脸重重点了点头：“对！谈恋爱是大人才能做的事！”
　　其实她妹妹在读小学一年级的时候，就曾经说过他们班里谁和谁谈恋爱的事情。当时阮蓁蓁没放在心上，可现在看来，她当时就很严肃地应该告诉妹妹，那样是不对的！
　　江岚不知道阮蓁蓁想了什么，不过她对小姑娘这样的“觉悟”很是满意，哼着歌踩踏板的动作更轻巧了。
　　阮蓁蓁姥姥家就在他们邻村，骑着自行车聊着天，晃晃悠悠没多大会儿就到了。
　　这个时间，村里的人大多都是刚吃完午饭，街上三三两两的也有不少人聚在一起聊天。
　　看到她们过来，远远的就开始有人打招呼：“这不是江岚吗，好长时间不见你送蓁蓁了啊，咱们村的人还以为你以后都不来了。”
　　江岚笑笑，一点也不怯场：“大娘，我那不是忙着考大学呢嘛，现在忙完了，以后每次都是我来送蓁蓁！”
　　“呦！”说话的人一阵惊讶，“你都考大学了啊！”
　　“是啊。”江岚慢悠悠骑着车过去，“我先把蓁蓁送回去，走了啊大娘。”
　　阮蓁蓁坐在自行车后座，只抿着嘴浅笑，并不插话。
　　其实她很怕生，对姥姥村里的这些大人们虽然眼熟，却很少和他们聊天。倒是江岚，因为以前就经常来送她，倒是能和这些人聊上几句。
　　自行车经过一个小胡同，一群淘气的孩子从里面热热闹闹地跑出来，大的小的全都有。阮蓁蓁一眼就看见里面有一个自己的同班同学，却垂下眼没有出声。
　　不过她虽然没出声，那个女孩儿却突然叫了她一声：“阮蓁蓁！”
　　江岚回头看了后座的小姑娘一眼，长腿一伸，刹住了车。
　　阮蓁蓁有些惊讶地看着停车回头的江岚：“姐，咱们走吧。没事，我和她玩得不好。”
　　江岚没说话，眼睛来回扫视着，想要找到后面那个喊了阮蓁蓁一声的女孩子，看看到底是谁让她们家小姑娘不开心了。
　　那女孩儿倒是也不害怕，她早就听说阮蓁蓁有个特别漂亮的邻居家姐姐，这死丫头一天三遍地和别人炫耀，她早就想看看真人了。
　　这会儿逮到机会，她直愣愣地瞅了江岚好一会儿，才不屑地决定承认，这个所谓的“漂亮邻居姐姐”长得确实不赖，就比她自己差那么一点点。
　　自己在心里得出了这样的结论，她叉着腰，得意地冲着阮蓁蓁扬了扬下巴：“这就是你说的岚岚姐？”
　　阮蓁蓁皱了皱眉，不情愿地回应了一句：“王梦，你怎么知道岚岚姐？”
　　王梦翻了个白眼：“我就坐在你后排，天天听你跟吴晓青吹你岚岚姐！”
　　话说出来她才意识到，她居然把天天偷听阮蓁蓁和吴晓青聊天的事情给说出来了！
　　王梦觉得自己脸上火辣辣的，心里恼得厉害。
　　她本来就一直讨厌阮蓁蓁，而且从来没掩饰过自己的态度，可是现在居然让她知道自己偷听她说话的事了！丢死人了！都怪阮蓁蓁这个蠢货！
　　再一抬头，看见江岚似笑非笑地睨着自己的眼神，王梦更是觉得火大，只想着找回丢了的面子：“阮蓁蓁！你们家的破房子修好了吗！”
　　阮蓁蓁瞪了她一眼，跳下自行车后座就往不远处的姥姥家走去。
　　江岚也顾不上修理那个牙尖嘴利的丑丫头了，她本来是想看看究竟是谁让阮蓁蓁不开心了，结果却没想到，停车的结果居然是让小姑娘更不高兴了……这可真是不划算。
　　她跨上车子蹬了两下，急着要去哄小丫头，顺便再问问“破房子”又是怎么回事。
　　结果看见两人都急匆匆地“逃跑”了，王梦得意极了，居然又在后面喊了一嗓子：“阮蓁蓁，不要脸！大丑八怪，就和你的丑姐姐一起玩去吧，别再祸害班长啦，人家又不喜欢你！”
　　江岚骑车的动作“唰”一下停了，长腿一支，抬腿直接从自行车上下来了。
　　她大步几下走到王梦面前：“你刚刚说什么？”
　　什么不要脸？什么班长？！
　　王梦被她给吓得一愣一愣的，最后还是一五一十地“交待”了：
　　阮蓁蓁是他们班的学习委员兼副班长，因为干净乖巧又学习好，平时挺受老师喜欢。而他们班里的正班长则是一个邻村的男孩，长相清秀学习好，在班里也很是受欢迎。
　　本来这也没什么，可前段时间班里有人“谈恋爱”之后，他们班里的人突然变得特别喜欢开这方面的玩笑，就愣是把这两个本来是普通同学的两个人往一块儿说——谁让他们两个都是那种长得好、性格乖、又学习好而且恰好是老师任命的正、副班长呢！
　　不过在王梦看来，讨厌的阮蓁蓁和班长半点关系都没有，他们两个明明连话都很少说！
　　她就想提醒阮蓁蓁，不要因为别人都开他们两个的玩笑，她就信以为真，有了“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的念头！
　　至于“破房子”——那就更没什么了。前段时间这里下了场罕见的大雨，阮蓁蓁姥姥家的房子是老房子，经不住这样的大雨冲刷，屋顶居然有点漏雨了。
　　大雨连下了好多天，根本没办法冒雨修屋顶，阮蓁蓁姥爷就想了个办法，在屋顶漏雨的那个地方外面用砖块压了一大块透明塑料纸，准备等雨停了再修。
　　结果他们班里几个特别淘的男孩正好看见了，转头就给阮蓁蓁起了个外号：破房子。
　　他们在班里叫了好几天阮蓁蓁这个外号，每次都惹来一阵哄堂大笑。直到后来雨停了，才慢慢没人提这件事了。
　　江岚别的本事先不说有没有，吓唬个比自己小得多的小孩还是很厉害的。
　　她把王梦单独拎进小胡同，“压迫”着她把事情全都说清楚了，这才满意地“警告”她以后不许再骂阮蓁蓁，骑上车去了阮蓁蓁姥姥家。
　　阮蓁蓁刚刚走得急，这个时候她已经在姥姥家屋里坐了一会儿了。
　　江岚这么长时间都没有过来，再说刚刚停车的地方离姥姥家已经很近了，要是说送她回来，江岚其实已经算是完成诺言了。
　　阮蓁蓁越想越觉得江岚应该已经回村了，只能抱着膝盖坐在小板凳上，闷闷不乐地盯着屋门发呆。
　　王梦怎么可以这么讨厌呢？她又没有招惹过她，她刚刚为什么突然那样？在岚岚姐面前被叫“破房子”已经很丢人了，她居然还胡说八道提什么“班长”？
　　岚岚姐刚刚才告诉她谈恋爱的都是坏孩子，而且她和班长明明什么关系都没有！
　　阮蓁蓁越想越后悔，她刚刚不该觉得丢人，就直接任性地跑回家的，怎么也要和岚岚姐解释一下才对啊！现在岚岚姐肯定觉得她不听话，根本不想再理她了，所以才没叫她直接回村了！
　　她很快就钻起了牛角尖，心里又是后悔又是委屈，眼泪都开始在眼里打转了，根本没发现自己的书包一直都在江岚身上。没给她书包，江岚怎么自己回去？
　　“蓁蓁！”门外传来江岚的呼声。
　　阮蓁蓁愣愣地眨了眨眼，抬手把不小心掉出来的一滴泪抹掉了，推门就往院子里跑。
　　江岚还没走！
　　--------------------
　　


第3章大苹果
　　她一口气推开门跑到了院子里，看到江岚的瞬间，又好像突然丢掉了所有的勇气。
　　“岚岚姐……”她小声叫了一句，两只手不知所措地揪住了衣角。
　　六月份，天气其实已经有些燥热了。
　　小姑娘白皙的小脸上，湿润的长睫毛格外显眼。
　　她不安地眨了两下眼睛，扑闪着的睫毛和着黑白分明的一双清澈水眸，立刻就在刚刚入夏的微燥空气里带起了一阵清风，直直地吹进了江岚的心里。
　　江岚愣愣地看着小姑娘一会儿功夫就湿了的泪眼，只觉得整颗心都要化了。
　　“怎么哭了？”她放柔声音，走到小姑娘面前半蹲下去。
　　江岚仰着头，抬手摸了摸小姑娘紧紧低下的小脑袋，眼睛直视着那双躲闪的眸子。
　　“没，没有哭……”阮蓁蓁小声说。
　　“好，没有哭。”江岚宽容地附和，“那告诉我，为什么不开心？因为刚刚那个臭丫头？我刚刚已经帮你教训她了。”
　　阮蓁蓁本来有些羞怯，被江岚当面抓到她偷哭，她其实是觉得有些丢脸的。哭了就不漂亮了，她只想让江岚看到自己漂亮的样子，才不想变成她心里的爱哭鬼。
　　不过听到江岚的话，她一时倒是顾不上自己的那些小女孩心思了。
　　“岚岚姐，你教训王梦了？”她猛然抬头，惊讶地看着一直试图和她对视的江岚，“你不会……打她了吧？”
　　“你想让我打她吗？”江岚问，同时在心里想象了一下自己把一个小朋友打得哭哭啼啼的样子。
　　虽然以大欺小有些那什么，但如果小姑娘想的话，其实也不是没有办法克服……
　　阮蓁蓁赶紧摇头：“没有没有，岚岚姐，你可千万不能打人啊！”最好的江岚姐，怎么能因为她，就变成个会打架的“坏女人”呢？
　　“再说，王梦虽然有点讨厌，但也没到那个程度啊。”阮蓁蓁解释，“她其实就是嘴太坏，其他没什么的，我们不理她就好了。”
　　江岚再次趁机摸了摸她的头，顺便还在觊觎已久的小脸上摸了一把，笑着回答：“好，听你的。”
　　阮蓁蓁还是孩子心性，说话的功夫已经忘了什么委屈或者难过了，高高兴兴地就拉着江岚往堂屋里走：“我姥爷姥姥应该出去串门了，现在不在家，岚岚姐等一会儿再走好不好？”
　　她说的话，江岚根本就没有反对的想法，更何况是这么可爱的请求。她立刻笑眯眯地应了：“好，我不走。”
　　她当然不能走，她还没来得及再跟小姑娘灌输一下早恋的可怕呢，怎么能就这么回去了。
　　就说那个“班长”吧，虽然看样子实际上和蓁蓁没什么关系，蓁蓁更对他没什么意思，但万一那家伙对蓁蓁有什么企图呢？她可一定要给小姑娘打个预防针才行。
　　“蓁蓁啊，来，姐跟你说个事儿。”
　　阮蓁蓁眼巴巴地凑了过去：“什么事？”
　　江岚笑眯眯地说：“刚刚碰见那个你同学，她提你们班长干什么？”
　　阮蓁蓁脸“唰”地一下红了。提起这种事，尤其是其中一方还是自己，就算小姑娘原本没什么想法，也觉得害羞得厉害。
　　“我也不知道啊……”阮蓁蓁说。
　　江岚看着小姑娘瞬间的反应，心里把对着阮蓁蓁胡说八道的那群猴崽子全给问候了个遍，脸上的表情越越发温和了：“有人说什么了吗？”
　　“他们都是乱说的……”阮蓁蓁脸红得不行，实在不想说这些乱七八糟的事情，只想着找点什么来转移话题。
　　她从来没和江岚说过涉及这方面话题的事情，突然来这么几下，她还真是挺慌的。江岚姐今天怎么总问她这些事啊？
　　她想了想，突然想到了一件可怕的事情——江岚今年十八岁了，这就意味着，江岚已经成年了，变成大人了。
　　阮蓁蓁突然慌乱起来，那不是说，江岚姐已经可以谈恋爱，还可以结婚了？
　　可是，可是……那样觉得好奇怪啊，万一江岚姐嫁的人对她不好怎么办？不对，江岚姐为什么一定要嫁人呢？大人都是要结婚的吗，不结婚不行吗？
　　“蓁蓁？”江岚好笑地叫了一声，小丫头居然又走神了。
　　阮蓁蓁突然开口问了一句：“岚岚姐，你什么时候结婚？”
　　她脸上是掩饰不住的慌乱，刚刚带笑的表情、羞红的脸颊——全都不见了。
　　江岚被她问得愣了愣：“我结什么婚？”
　　“你不结婚吗？以后也不结婚吗？”阮蓁蓁紧张地追问，她心里一边觉得自己这个问题十分任性，一边却还是没能控制住，真的问出口了。
　　“小丫头问这么多干什么？”江岚回过神来，好笑地说，“我还要上好几年的学啊，你也想太多了吧——倒是你，姐跟你说啊，千万不要早恋，学业为重。”
　　阮蓁蓁也不知道自己刚刚一瞬间的心慌意乱是因为什么，但既然江岚一再强调，她点了点头，郑重地回答：“嗯！岚岚姐说得对，学业为重，我们都要以学业为重！”
　　她在提到“我们”的时候加重了语气，江岚倒是没怎么留意，不过小姑娘郑重的态度她是看得见的。
　　这样最好，她心里舒了一口气，又觉得自己操心操太多，简直都能给小姑娘当妈了，不禁又觉得有些好笑。
　　不过阮蓁蓁算是她从小看到大的，她自己乐意，就算为她多操点心也没什么。
　　江岚是九岁的时候和爸爸一起搬到阮蓁蓁家所在的枣庄的，然后她就和阮蓁蓁做了邻居。
　　到现在她也记得第一次见阮蓁蓁的时候是什么场面——那时候阮蓁蓁才三岁，还是个白白嫩嫩的小娃娃。
　　当时一群村里人正围在一起聊天，阮蓁蓁就在一边安安静静地自己玩。她两只小手一起抱着一个红苹果，也不吃，就单纯地抱着，乖乖巧巧地站在那里，像是从画里走出来的娃娃似的。
　　长得漂亮的孩子最招人喜欢，不一会儿就有人开始逗她了：“蓁蓁，来，让叔吃一口你的苹果好不好？啊——”
　　阮蓁蓁看了看怀里抱着的漂亮苹果——不舍得。
　　她自己都没舍得咬，怎么会毫不犹豫地给别人吃。
　　王丽荷知道人家是在逗自己孩子，就也笑眯眯地哄：“蓁蓁，你给叔叔吃，他哄你玩呢，不会真的吃的。”
　　阮蓁蓁看看妈妈，又看看蹲着逗她的叔叔，再犹豫地低头，看了看抱着的苹果，终于还是递了出去。
　　谁也没想到——那脑抽的汉子居然真的毫不客气地张嘴，“咔嚓”咬了一大口。
　　阮蓁蓁惊呆了，妈妈说了他不会真的吃的——她低头看看苹果，上面有一个好大的牙印，不漂亮了……
　　她扁了扁嘴，还是没忍住，大大的泪珠“啪嗒啪嗒”就顺着小脸掉了下来。
　　舍不得吃的大苹果……被人咬了好大一口……妈妈说了他不会吃的……
　　三岁的阮蓁蓁已经很懂事了，她没有撒泼打滚，也没有嚎啕大哭，而且还试图忍住眼泪——可惜，小小的人儿实在是委屈坏了，眼泪根本就止不住，抽抽噎噎地，哭得比那些嗷嗷大闹的孩子还让人心疼。
　　周围的人们本来都在看热闹，看到那人真的吃了小孩儿的苹果，还哄笑着笑话他，结果看到人家孩子委屈成那个样子，换谁谁不心疼啊……这下子可热闹坏了，笑到一半尴尬收尾，一个个都推说家里有事要回去了。
　　在一旁正好把整件事看全的江岚可气坏了，一群大人欺负一个孩子，给弄哭了一句话不说就想跑？一个个都还要不要脸了？
　　九岁的江岚可不怕这些人，倒是十分心疼那个哭得梨花带雨的小娃娃。
　　她跑过去，看了看那个漂亮小娃娃，掏出兜里的棒棒糖递过去：“不哭了啊，你叫什么名字啊？来，棒棒糖给你吃，我们不理这些坏蛋。”
　　接着她又嘟囔一句：“一群大人，欺负小孩子倒是有本事，弄哭了人家就跑。”
　　她这几句话的声音可不小，几个没走远的人可全都听见了。
　　不过听见了又能怎么办呢，本来就是他们理亏，而且这丫头自己也是个孩子，他们还能再去弄哭一个？
　　阮蓁蓁啪嗒直掉的泪止住了一点，泪眼朦胧地看着这个面生的大姐姐，她疑惑地眨了眨眼，没有接她的糖，反而往自己妈妈身后躲了躲。
　　而被小娃娃萌萌的眨眼睛直戳心脏的江岚，从此走上了一条带娃、哄娃、用尽一切办法诱导娃娃和自己亲近的不归路。
　　一直到现在，阮蓁蓁都十二岁了，她还是没能逃脱这个小姑娘的大眼攻势，每次看到就忍不住的心软。
　　两个人坐在阮蓁蓁姥姥家说了半下午的话，本来不爱说话的阮蓁蓁和其实话不多的江岚硬是聊天聊了一下午。
　　直到阮蓁蓁姥姥有了想留江岚吃晚饭的意图，她才赶紧拒绝，骑着车子走了。


第4章女英雄
　　周一回学校上课，阮蓁蓁一如既往地早早到了校门口，等着校工爷爷开门。
　　课间的时候，她没忍住又和自己的好朋友吴晓青说起了“她的岚岚姐”，听得后排的王梦一个劲地翻白眼。
　　不过她们毕竟快要考初中了，班里的学习氛围比以前浓了许多，哪怕阮蓁蓁学习成绩一向很好，这个时候也比之前更加认真了。上课铃一响，她们立刻就不再聊天了。
　　上学的时光都和之前没有什么大的差别，不过这一周阮蓁蓁一直在心里期盼着周末，然后回去见江岚，倒是觉得时间比以前好像慢了许多。
　　不过再怎么慢，这周的周五还是如约而至了。
　　阮蓁蓁上的小学是私立小学，大家都说她们学校教得比较好，唯一一点不好的就是——他们周五也要上一整天的课，直到周五下午最后一节课下课，这一周的上学时光才算是过完。
　　不过因为下午放学的时间已经不早了，王丽荷不放心让阮蓁蓁自己回家，所以她一般都是周六一大早起床才从姥姥家出发，往自己家里跑。
　　这个周五自然也是一样的，不过不同的是，阮蓁蓁想到明天就要见到江岚了，心里有些激动，弄得她坐在桌子旁边半天也没写成家庭作业。
　　嘴角的笑怎么也止不住，阮蓁蓁干脆倒在床上打了个滚，一边在心里劝自己快点起来写作业，这样周六周天就能放心地玩两天了，一边却又忍不住想起她漂亮的江岚姐，一不小心就走了神。
　　要是有一天，她也能像江岚姐一样漂亮开朗讨人喜欢就好了。
　　“蓁蓁！阮蓁蓁！”吴晓青的大嗓门突然传了过来。
　　阮蓁蓁从床上爬了起来：“晓青？你怎么来啦？”
　　吴晓青已经笑嘻嘻地进门了：“找你玩啊，咱们一起去找亚茹吧，她们家有狗，我害怕，自己不敢去。”
　　“可是作业……”阮蓁蓁为难道。
　　要是去玩的话，作业就真的写不成了。
　　“走吧，你还没去过亚茹家呢吧？”吴晓青挽住她的胳膊，“我上次去了一次，她们家有可多书啦，你可以和她借！就是她家有个大黄狗，咱们两个进门的时候要小心点。”
　　阮蓁蓁虽然性格内向，但也不至于一个朋友都没有，吴晓青就是她在班里最好的朋友了，她还真不太好意思拒绝吴晓青的邀请。
　　而且她们两个毕竟在一起玩了四五年了，吴晓青倒是真的了解阮蓁蓁，知道她是真的喜欢看书。
　　要知道，阮蓁蓁这么不喜欢说话的人，居然硬是红着脸，把能借到的、他们全班同学的作文书和课外书全给借了一个遍，而且还看得津津有味，半点不耐烦的意思都没有。
　　吴晓青虽然不能理解那些干巴巴的作文书有什么好看的，不过这并不影响她用课外书做诱饵，勾着阮蓁蓁陪她一起出去玩。
　　阮蓁蓁果然有些心动了：“可是我和她都没说过几句话，跑到人家家里去借书是不是不太好……”
　　吴晓青立刻拍着胸脯保证：“没事！虽然我才去过她家一次，可是我们两个在学校的时候经常玩，等会儿我帮你借！你陪我去就行了！”
　　阮蓁蓁本来也没多坚定地打算不去，吴晓青软磨硬泡两下，她们两个到底是出门了。
　　她和姥姥说了一声想要出去玩，难得这孩子主动想出去，姥姥没多想就点了头：“行，出去吧。不过别回来太晚了，不然路黑你又该害怕了。”
　　“知道啦！”阮蓁蓁难得调皮了一次，喊着回答了一句，就拉着吴晓青跑了。
　　“你去哪儿玩啊？等会儿吃饭你要是回不来，让你姥爷去叫你！”姥姥不放心地又问了一句。
　　“去王亚茹家~”阮蓁蓁回答着，人已经从大门口消失了。
　　这孩子，今天怎么这么高兴？姥姥笑着摇了摇头。
　　王亚茹家在村子的最西头，阮蓁蓁在姥姥家住了这么多年了，却几乎没有去过那边。
　　“晓青，还不到呀？咱们都快出村了。”
　　吴晓青很是兴奋：“她家就在村西头那个小胡同里，你放心吧，我去过一次了，认路！”
　　两个人很快钻进了村头不远的大胡同，吴晓青指着大胡同前面拐角的小胡同：“你看，她们家就在那个小胡同里！我等会儿给你借好几本书，让你放假在家好好看！”
　　阮蓁蓁抿着嘴浅笑着点头，晓青对她真好。
　　两个人兴高采烈地就往小胡同里走，吴晓青拉着阮蓁蓁，给她指进去胡同第二家的大铁门：“看见没，那个绿色的大铁门就是亚茹家！”
　　她们探头探脑地往门里看了看，没看见吴晓青上次遇见的大黄狗。两个人高兴地刚想要进门，身后却突然扑过来了一个人。
　　两个人吓了一跳，下意识躲了一下，再转身一看，居然是个颤颤巍巍、头发花白的老婆婆。
　　她们两个还没来得及反应，老婆婆就突然凑了过来，把手里的东西一个劲地往阮蓁蓁手里塞。
　　“闺女，是你吧？你回来看奶奶了？”老婆婆眼神里是被凄苦包裹着的慈爱，“你拿着，方便面、火腿肠还有苹果……奶奶还有十几块钱，全都给你……”
　　阮蓁蓁已经被吓懵了，只能不知所措地看向吴晓青，希望她能告诉自己这是怎么回事。
　　可吴晓青也不过是第二次来这个小胡同，她现在和阮蓁蓁一样，只猜测着这个老婆婆应该是从王亚茹家斜对面的破房子里出来的，可到底这是怎么回事，她也正琢磨呢。
　　这个老婆婆为什么说她是阮蓁蓁的奶奶啊？阮蓁蓁家不是枣庄的吗？
　　阮蓁蓁慌乱地把老人塞到她手里的几块几角的碎钱往回送，怀里抱着的几袋方便面更是扔也不是，继续抱着也不对。
　　“奶奶刚刚看见你，就知道你一定就是我孙女，你长得和你爸小时候一模一样……”老人一边说着，眼睛也开始冒泪花，“我就知道，我孙女孝顺，不会跟你那个妈一样没良心……”
　　阮蓁蓁一边推拒着老人继续往她手里塞东西的动作，一边又怕自己用劲太大把她给推倒，只能惊慌地否认：“我不是，你认错人了……我不要……我真的不是……”
　　老人却自顾自地抹了抹泪，不由分说地拉住了她的手：“奶奶刚刚出来的急，没有把家里的好东西全拿出来，走，我再把剩下的都拿给你……”
　　老人看着颤颤巍巍的，手劲儿却不小，吴晓青又躲在一边不出声，发现自己被拽着不由自主地朝那个只有土墙、连大门都没有的旧院子那边挪了两步，这下阮蓁蓁是真的害怕了。
　　“你放开，我不是你孙女！我有奶奶！”她用力挣扎着，细瘦的胳膊却根本挣不开老人枯手的钳制。
　　听到她这么说，老人突然愣住了，然后松开她的手，捂着脸哭了起来：“天杀的啊，那个女人真狠，带着我孙女走就走了，居然连谁是她亲奶奶都不告诉她……”
　　阮蓁蓁的手臂重获自由，这回她什么也顾不上了，把老人硬塞到她怀里和口袋里的东西和钱往地上一放，转身就想跑。
　　就是这一转身，她才发现，这个小胡同已经不是刚刚空无一人的状态了。可能因为听到了动静，胡同里三三两两地站了十几个人，此刻都在安静地看着她们。
　　看到老人崩溃地坐在地上哭，这些人才慢慢靠了过来。除了有把老人从地上拉起来劝的，居然还有过来劝阮蓁蓁的……
　　“闺女啊，听婶子一句，你奶奶说的没错啊。你妈带着你改嫁的时候你还小，根本就不记事，可是你爸没几天就喝了药，人都没了这么多年啊……”
　　“就是，你小时候我还抱过你，你不记得了？”
　　“就是啊，不认什么都不能不认祖宗啊……”
　　……
　　一群人七嘴八舌说个没完，阮蓁蓁却已经直接被吓懵了。
　　老人被几个妇女簇拥着，双眼含泪地隔着人群看着她。
　　“我是你二婶子……”
　　“我是你三叔……”
　　“我是……”
　　……
　　她突然就冒出来了这么一大堆陌生的亲戚。
　　阮蓁蓁无助地张望了一下，吴晓青不知道什么时候已经站在胡同口了，正满脸复杂地看着慢慢被人群包裹住的她。
　　王亚茹和她妈也从家里出来了，看着家门口的“热闹”也没出声。
　　阮蓁蓁几乎要信了，这些人说的多么情真意切啊。
　　一个人是认错了、在说谎，可是这么多人，全都是认错了、在说谎话吗？
　　可是她好端端的爸爸又是谁？她现在的奶奶又是谁？最疼她的妈妈、姥姥、姥爷，全都是在骗她吗？
　　到底谁说的才是真的？
　　泪水慢慢模糊了她的眼眶，她惊慌又无助地看着这群明明陌生、却非要说是她亲戚的人，整个人都想要缩进一个什么壳子里，最好再也不要出来了。
　　胡同口突然传过来一阵清脆的车铃声，阮蓁蓁和众人一起回头，正好看见了那个骑着车子一路冲进来的人。
　　是江岚，她来了。
　　阮蓁蓁顾不上想太多，更顾不上自己此时遍布身心的狼狈，拔腿就向着那个踩着自行车、披着漫天云霞来接她的女英雄奔去。
　　作者有话要说：　　明天（周日）加更一章，第一更中午12:00，第二更照常18:00。
　　（*＾3＾）么么哒～


第5章小哭包
　　江岚知道阮蓁蓁因为学校周五上课的原因，一般都是周六才回家。她本打算给小姑娘一个惊喜，只跟阮蓁蓁妈妈王丽荷说了一声，就骑着车子来接她了，想让她这个周末能够在家里多呆一晚。
　　姥姥说阮蓁蓁出去玩了，她也没多想，只问了一下阮蓁蓁那个同学家大概的方位，就骑着车子去找她了。
　　一路上她都心情愉悦地哼着歌，沿路问了两个人，知道了她同学家具体的位置，她跨着车子拐进了村头不远的那个胡同。
　　可江岚怎么也没想到，她会看见这样的阮蓁蓁。
　　小小的胡同里挤满了人，小姑娘被几个人围在中间，满脸都是仓惶的神色。
　　她眼眶里噙满了泪，煞白的小脸上几乎褪尽了颜色，连带着嘴唇的颜色都似乎浅了几分，本就单薄的身体此刻半贴着墙，似乎连站立的力气都没有了。
　　她从来没见过这样的阮蓁蓁。
　　阮蓁蓁这个小姑娘其实挺容易哭的，但江岚印象里的她，每一次的哭泣里都是带着点儿让人心疼的委屈神色，有时还带着点儿她这个年纪的小姑娘特有的任性。
　　但她从来没有见过阮蓁蓁这样惊惶的泪眼。像是被人突然连窝端掉的某种小动物，带着掩饰不掉的茫然和张惶。
　　江岚来不及多想，立刻就骑着车子冲向了不远处阮蓁蓁的位置，小姑娘怎么了？居然被吓成这样？
　　惊慌的阮蓁蓁看到江岚，像是终于找到了那根可以救命的稻草，她从几个“叔叔婶婶们”的包围里钻出来，大步跑向了骑着车子冲过来的江岚。
　　“蓁蓁？！”江岚及时刹住了车，抬手扶住了阮蓁蓁冲过来的身体，眼神不善地扫过那几个满脸无辜的中年人，“这是怎么了？”
　　阮蓁蓁摇了摇头，一句话也不想多说：“咱们走吧。”
　　江岚狠狠地瞪了几眼突然安静的众人，麻利地调转了车头：“上来，姐带你回家。”
　　找麻烦没有安抚小姑娘的情绪重要，阮蓁蓁跑过来的时候江岚就发现了，小姑娘的身体居然都在微微发抖，确实是被吓坏了。
　　阮蓁蓁乖巧地坐上后车座，安静地抬起胳膊揽住了江岚的腰，把脸贴在了她的后背上。
　　江岚怔了怔，不知怎么，突然心中一颤。
　　她低头看了一眼小姑娘收在自己腰间的细瘦手臂，心疼的感觉迅速蔓延开来。
　　“走啦。”江岚轻轻说了一句。
　　自行车在两个人一路的沉默里，迅速而平稳地回到了姥姥家。
　　直到回到了这个熟悉的环境，阮蓁蓁似乎才找到了一些安全感。她擦了擦眼泪，轻轻从自行车后座跳了下来。
　　“怎么了这是？”两位老人一看到外孙女红红的眼睛就急了。
　　“没事。”阮蓁蓁努力扬起个笑脸，“刚刚一条大狗突然冲出来，吓了我一跳。”
　　“在哪碰见的狗啊？怎么吓成这样？唉，你这孩子胆子也太小了，真让人不放心……”姥姥一边唠叨，一边拉着阮蓁蓁进屋，“让姥姥看看，只是被吓住了？咬到你没有？也没被狗抓住哪儿吧？唉你这孩子……”
　　“真没事。”看到姥姥这么担心，阮蓁蓁忍不住又红了眼圈，她噙着眼泪笑了笑，“我就是太害怕了，一点事都没有。哎呀姥姥，岚岚姐还等着接我回家呢，一会儿天就黑了，路上不好走。”
　　“那你不吃饭了？我做着你的晚饭呢，要不然吃了饭再回去吧……”
　　姥爷点燃了一只卷烟，在一旁沉默地抽着。
　　阮蓁蓁摇摇头，快速把书本收进书包里，转过身去小声说：“我还是回去吧。”
　　她好不容易止住的眼泪已经又落了下来，她赶紧偷偷擦了一下眼睛，挥手和姥爷姥姥告别。
　　在姥姥不放心的唠叨声中，阮蓁蓁再次坐上了自行车，和江岚一起走上了回家的路。
　　阮蓁蓁一路都很沉默，江岚也配合地一直没有出声。
　　到家门口的时候，阮蓁蓁才终于开口说了一句：“姐，你看看我，这样还能发现我哭了吗？”
　　她把略长的碎发全部拨到了额前，想要挡住红肿的眼睛。
　　阮蓁蓁属于那种一哭就十分明显的人，眼睛和鼻子都会瞬间通红，好半天都下不去。
　　此刻她正在努力地想要遮盖住自己哭泣的痕迹，浑然不觉自己的声音已经再度染上了哭腔，可怜巴巴的红眼睛里噙着一汪泪，让人心疼得厉害。
　　江岚叹了口气：“看不出来了。”
　　阮蓁蓁眼里的泪光消退了一些，半信半疑地问：“真的吗？”
　　江岚没出声，只是盯着阮蓁蓁，越看越觉得心里又酸又疼，难受得厉害。
　　她的小姑娘虽然爱哭，却总是试图躲起来一个人默默流泪，从不肯像其他孩子一样，哭出声音来，用眼泪换得别人的怜爱。
　　这样懂事娇软的小姑娘，她能拿她怎么办。
　　阮蓁蓁被她看得有些不自在，主动移开了视线：“那，岚岚姐，我先回家了……”
　　“蓁蓁啊。”江岚开口，“你如果有什么不能告诉别人的小秘密，可以告诉姐，姐永远都会替你保密。”
　　阮蓁蓁鼻子一酸，用力点了点头。
　　江岚笑了笑：“还有，哭也没关系。蓁蓁，真的难过的话，不用忍着的。”
　　阮蓁蓁深吸一口气，把急速涌上来的泪意用力压了下去。
　　她匆匆说了一句：“我知道了姐，再见。”
　　江岚看着她一路跑进家门，心情复杂地盯着那扇铁门看了许久，才慢慢推着车子回了家。
　　“你江岚姐把你接回来啦？”厨房里的王丽荷听见声音，招呼了一句，“快去洗手，一会儿就吃饭了。”
　　阮蓁蓁应了一声，放下书包，低着头跑出去洗手了。
　　家里的晚饭一如既往地热闹，精彩的热播剧夺去了家人的注意，全家人都在热烈地讨论电视节目，谁也没有注意阮蓁蓁情绪不对。
　　她一向都是安静的，没人觉得有什么不对。
　　阮蓁蓁听着家人的欢声笑语，心里像针扎一样难受。
　　尚且年幼的弟弟，活泼爱笑的妹妹，慈爱的妈妈，严厉的爸爸，他们多像是一家人。因为在姥姥家那边上学的缘故，她很小就离开家了，除了假期，平时也很少有机会回来，哪怕是回来了，她也总是安静地像个局外人……这样的她，其实根本就可有可无吧。
　　“臭小子，你才多大，看得懂吗？笑成这样……”爸爸笑着拍了拍弟弟的小脑袋，妹妹也凑过去和妈妈撒娇。
　　阮蓁蓁盯着饭碗一阵恍惚，她知道自己在钻牛角尖，可就是忍不住地想要胡思乱想。
　　一向严厉的爸爸原来也会这样笑，可是她印象中的爸爸，从来都只会在周日的时候板着脸催她早点回姥姥家，平时甚至没怎么跟她说过话。
　　她为什么从来不觉得奇怪呢？爸爸一直都说他不喜欢哭哭啼啼的娇气孩子，是真的不喜欢，还是只是不喜欢她这个人呢？
　　奶奶一直不太满意妈妈，仔细想想，如果那些人说的是真的，如果……她不是爸爸亲生的，妈妈是改嫁的，似乎一切都可以说通了啊……
　　可是那样的话，她又算是什么？这个家里唯一多余的一员，影响妈妈新生活的罪魁祸首？
　　不，不可能。
　　阮蓁蓁再也无法忍受了，她迅速喝完了碗里的粥，低着头往门外走。
　　王丽荷注意到她的动作，赶紧喊了一声：“蓁蓁，再吃一点吧？”
　　阮蓁蓁瘦得太厉害，身上几乎看不到肉，只有一把细瘦的骨头架子，王丽荷总是试图劝她多吃饭，可惜她胃口真的不大，吃多了就会撑得难受。
　　阮蓁蓁摇摇头：“我饱了。”
　　她没回头，低声回答了一句之后，就迅速推开屋门出去了。
　　王丽荷奇怪地看着门口的位置：“明辉，蓁蓁是不是有点不对劲啊？”
　　阮明辉抱着小儿子，有些不耐烦地回答了一句：“你管她呢，能有什么事，她不是整天都这样嘛。吃饭吃饭，我儿子还饿着呢。”
　　王丽荷瞪眼：“你就知道你儿子，等以后万一你儿子是个白眼狼，到时候有你哭的。”
　　阮明辉毫不在意：“我儿子这么乖，才不会呢。”
　　阮蓁蓁在院子里蹲了一会儿，实在是忍不住眼泪，又怕被妈妈发现，只好偷偷地跑进了厕所，把头埋进臂弯里，咬着嘴唇无声地哭了起来。
　　她想知道答案，却根本不敢问妈妈。万一，万一那些人说的是真的……到时候她该怎么办？
　　江岚的声音突然从大门外传来：“蓁蓁！”
　　阮蓁蓁愣了愣，急忙擦掉了眼泪，把头发努力往眼前拨弄了两下，这才急匆匆地从厕所跑了出来。
　　“怎么了？”
　　天色此时已经全黑了，但趁着稀薄的月光，江岚还是看清了阮蓁蓁越发红肿的双眼，在心底无奈地叹了口气。
　　她放柔声音诱哄道：“蓁蓁，晚上和我一起睡吧？就像以前一样。”
　　阮蓁蓁一愣，下意识地想要摇头：“我，我还……”
　　她刚刚哭了一会儿，现在觉得好受了一点。可是阮蓁蓁了解自己，知道自己等一会儿想起这件事，说不定又要忍不住哭了。
　　她今天在江岚面前已经够丢人了，不能再让她见到自己更加狼狈的样子。
　　江岚在她拒绝之前开口：“就跟我睡吧蓁蓁，我好久不回家睡了，挺不习惯的，我怕我会睡不着。你要是跟我一起睡，我睡不着了还能跟你聊聊天，好不好，嗯？”
　　阮蓁蓁有些犹豫了，她本来就不是什么意志坚定的小姑娘，耳根子软、心更软，一直都学不会拒绝别人的请求。更何况提出请求的，是她最喜欢的邻家姐姐。
　　就算知道江岚说的估计是借口，阮蓁蓁也很难开口拒绝。
　　江岚趁热打铁道：“你不说话我就当你默认了？你等我一会儿，我去跟你妈说一声，然后你今天就去我家，和我一起睡。”
　　话说到了这份上，阮蓁蓁更是没办法拒绝了，她点了点头。


第6章升学考
　　江岚的床很大很软，浅色的被单散发着熟悉的浅香。
　　阮蓁蓁睁着眼睛看了好一会儿天花板，终于鼓起勇气问道：“江岚姐，我能问你一个问题吗？”
　　身侧的江岚轻笑一声：“问吧。”
　　“姐，我好像从来没见过你妈妈……”阮蓁蓁犹豫地开口。
　　其实她好奇很久了，只是怕问出口会不小心触到江岚的伤口，这才一直都没有问过。
　　江岚怔了怔，小姑娘今天真的有些反常。
　　阮蓁蓁问出口的瞬间就后悔了，她刚要再说些什么来补救，就听到了江岚平静的声音：“我八岁的时候，我妈去世了。”
　　阮蓁蓁后悔不已，江岚继续说道：“我妈是因病去世的，临去的时候受了不少苦。我挺想她的，总是看她的照片，总是幻想她还活着。但是我知道自己不能活在过去，慢慢地，还是学会了接受她的离去。”
　　“姐，对不起。”阮蓁蓁小声道歉。
　　江岚的情绪很平静：“没什么对不起的，这又不是什么不能说的秘密。我现在已经习惯她不在的日子了，我爸和我过得很好，我相信我妈在另一个世界也会很好。”
　　阮蓁蓁心里的愧疚感挥之不去，应该是感受到了她的情绪，江岚再次开口：“没什么的，蓁蓁，我不主动提这些，只是觉得没有必要，你不用觉得抱歉。而且说出来，心里反倒会好受一点……蓁蓁啊，你有什么想跟姐说说吗？”
　　“我……”阮蓁蓁犹豫不决。
　　江岚静静地等了一会儿，翻身把小姑娘身上的薄被单往上拉了拉，蒙住了她的脑袋。
　　“不想说就不说，什么时候想说了，就来找我。我保证，我什么时候都愿意听你说，不嫌你烦，更不会把你的话说出去。”
　　阮蓁蓁蒙在被单里，再次忍不住偷偷湿了眼眶。
　　江岚轻轻叹口气：“小蓁蓁，想哭就哭，我保证不笑话你好不好？”
　　被江岚识破了心思，阮蓁蓁有些羞窘，又没来由地有些眼眶酸涩。
　　“我以前也经常哭。”江岚说，“不过我从来不躲起来哭，每次哭都要跑到我爸面前，用劲哭，哭得他心疼，让他一个劲儿哄我才行。”
　　阮蓁蓁想象着那样的江岚，忍不住有些想笑，刚涌上来的泪意也淡了。
　　江岚继续说：“我爸这个人可有意思了，有时候我跟他闹，他怎么哄我都不管用，就想了个办法，我哭他也哭，明明一滴泪都不掉，还演得十分带劲，非要把我逗笑了……”
　　这天晚上，阮蓁蓁几乎没什么机会开口，一直都蒙在被单里，听江岚用轻柔放松的声音缓缓地叙述，甚至无暇多想她为什么突然这么话痨，不知不觉就睡着了。
　　第二天起床，心情神奇地轻松不少的阮蓁蓁不好意思地发现，自己居然赖床了。
　　天色早就大亮，太阳已经升得很高了，江岚姐和江叔叔说不定已经吃过了早饭。阮蓁蓁不好意思地从房间出来，和迎面走来的江岚打了个招呼，想要赶快回家。
　　谁知听到声音的江文柏从门外走了进来，笑呵呵地邀请：“蓁蓁起来啦？正好，咱们一块儿吃饭吧。”
　　阮蓁蓁连连拒绝，睡到现在已经很不好意思了，哪儿能还蹭饭。
　　江文柏瞥了一眼同样一脸笑容的闺女，转头继续劝说：“之前你妈妈来叫你回家吃饭的时候，你姐非不让叫你起床，现在你家应该已经吃过饭啦。这都是你岚岚姐的错，为了让她弥补你吃不上早饭的错误，你就在这儿吃吧。”
　　“对，我爸说什么都对。”江岚笑眯眯地附和。
　　阮蓁蓁无措地看了她一眼，换回一个安抚的微笑。
　　“哼。”江文柏不乐意搭理这个越发不靠谱的闺女，继续和邻居家乖巧小姑娘说话，“正好我们家早饭一直都吃得晚，这不是顺便的事嘛。小蓁蓁，你可不许不给叔叔面子。”
　　阮蓁蓁纠结极了，她不想给别人添麻烦，可是又不知道该怎么拒绝才合适。
　　江岚对她爸眨眨眼，拉着纠结的小姑娘就走：“走，咱们去洗漱，回来饭就端～上～桌～啦！”
　　臭丫头，最后一句拉那么长的调子，不就是说给他听，让他赶快去盛饭端菜嘛。江文柏做出佯怒的样子，转身笑着进了厨房。
　　直到被推着坐上了饭桌，阮蓁蓁整个人都还是懵的。
　　“快吃呀，吃完了我带你出去玩。”江岚一个劲儿地给她夹菜。
　　“哦……好。”阮蓁蓁还有些迷糊，只能乖乖端着碗，在江岚满意的目光中乖乖吃起了饭。
　　这一整个周末，阮蓁蓁都没能离开江岚的视线范围。吃饭被强行留在江岚家里吃，睡觉在江岚床上睡，还总是被江岚拉着一起出去溜达，就连作业，也是在江岚的陪伴下写完的。
　　王丽荷也是真的放心，知道江岚从小就对阮蓁蓁好，再加上江岚不知道怎么说服了她，她居然真的没有把阮蓁蓁叫回家去，只是过来转了两趟看了看她，就任由她在邻居家里过完了一个周末。
　　阮蓁蓁又高兴又迷糊地过完了整个周末，她还有些孩子心性，忘性大，难受的感觉消散了不少。只要她不刻意去钻牛角尖，倒是不会再像之前那样，想起来就忍不住掉眼泪了。
　　升学考试在即，她默默把这件事藏在了心底，打算以后再想。同时她决定，不能盲目地相信那些人的一面之词，一定要找个机会弄清楚，这到底是怎么一回事。
　　说到升学考试，其实他们乡里的初中是不需要考试的，只要他们小学毕业了又愿意继续上学，乡里的那所中学是照单全收的。
　　只是正因为如此，乡里的初中教学质量不怎样不说，还有不少混日子的小青年，学校氛围乱糟糟的，一般想让孩子正经上学的家庭都不会考虑送孩子去那里读书。
　　阮蓁蓁妈妈学历不高，但十分相信知识改变命运，因此一直都十分支持阮蓁蓁读书，再加上阮蓁蓁学习成绩在学校里一直都名列前茅，每年奖状奖品没少往家里拿，因此她肯定是不会去乡里那所初中的。
　　而县里和市里好一点的中学，因为教学质量不错，生源又充足，通常都会自行组织一个入学考试，择优录取。阮蓁蓁从来没经历过这样的筛选类考试，再加上老师说过，他们的竞争对手不仅仅是他们本校的学生，而是整个县或者整个市的小学毕业生，因此阮蓁蓁还是有些紧张的。
　　回到学校，阮蓁蓁见到了几天不见的吴晓青，她想起之前好朋友的举动，心里有些别扭，就没有主动打招呼。吴晓青看着她面露犹豫，最终也还是没有说话。
　　不过课间的时候，吴晓青主动凑了过来，像是什么事都没有一样，和往常一样邀请她一起去厕所。阮蓁蓁抬头看了看她的笑脸，也忍不住笑了一下，两个人就这样无声胜有声地和好了，很快就心无芥蒂地再次形影不离。
　　时间飞逝，升学考试很快就如约而至。
　　阮蓁蓁不知道自己想去哪所中学，妈妈说她不懂，让她自己做决定。正好吴晓青已经决定了要考他们县一中，问阮蓁蓁要不要也一起报考，阮蓁蓁愉快地答应下来。
　　要离开家去一个陌生的地方，自然还是有熟悉的朋友在身边比较好。而且听说县里的初中里就数一中和三中教学质量好，市里的学校因为消费太高，她们基本上没有纳入考虑范围，因此这个选择做得其实并不算纠结。
　　即便如此，为了防止录取失败，她们还是在老师的带领下，把一中三中和其他能错开时间的几所中学的入学考试全都参加了一个遍，不过是在一中考试的时候更用心了一些而已。
　　升学考试结束，他们直接就进入了假期。
　　这个暑假格外得长，又没有暑假作业，阮蓁蓁于是决定在姥姥家里多住几天，和吴晓青一起多玩一段时间，等到最终录取结果出来了再回自己家。对于这个决定，吴晓青自然是高兴的，阮蓁蓁也一改往日的羞涩，和她东跑西跑地和一群对她来说是陌生人的、吴晓青的朋友们一起玩了好几天。
　　录取的通知不是一次性下达的，也没什么具体的录取通知书，只是那些中学招生处给他们小学的校长打了电话告知名单，然后再由校长通知学生。
　　不过毫不意外地，阮蓁蓁入围了所有的中学新生名单，接下来她想去哪所中学，在学校开学日期自行前去报道就行了。
　　一中据说是最难考的，他们全班五十多个同学，几乎全都参加了一中的考试，但最终能去的也就是十个人左右，就这样的比例，相对本乡和临乡其他小学而言，他们学校已经非常厉害了。
　　一中招生处负责人甚至主动和他们校长聊起了阮蓁蓁，说这个学生可以免除第一年全部的学杂费，只需要交住宿费就可以了，之后的费用要看她以后的表现决定。
　　一中是私立中学，但升学率一直很高，因而他们学杂费其实是非常高的。
　　阮蓁蓁是他们这所小学唯一一个可以免除第一年学杂费就读的学生，招生处的负责人甚至还和他们小学校长提了她的考试分数，说是两门考试满分两百分，她考了一百九十八。
　　被一中的招生人员这样夸奖自己学校的学生，校长自然与有荣焉，亲自去通知了阮蓁蓁不说，还高兴地和她姥爷姥姥说了许久。
　　两位老人听得稀里糊涂的，只知道自己外孙女好像是考试考得非常好，但一旁乖乖坐着的阮蓁蓁却听得十分清楚明白，心里高兴得扑通乱跳。
　　校长前脚出了姥姥家门，阮蓁蓁后脚急忙和姥爷姥姥打了招呼，就匆匆地出门去和吴晓青分享喜讯了。


第7章宽胶带
　　幸运的是，一向成绩不错的吴晓青同样收到了学校通知，也可以去一中读书。
　　阮蓁蓁心情十分美好，拉着吴晓青就开始幻想她们以后的中学生活，丝毫没有发现一旁的吴晓青脸色似乎有些不对。
　　吴晓青妈妈倒是在一旁阴阳怪气地说了几句：“是啊，我们晓青学习成绩就是不如蓁蓁，虽然说考上了吧，还要交好几千学杂费呢。哪像蓁蓁，人家学校一共也没几个免学费的名额，蓁蓁就赶巧碰上了一个。”
　　阮蓁蓁迟疑了一下，终于发觉出情况似乎和她想象的不太一样，只能慢慢收起了脸上灿烂的笑容，有些尴尬地看了一眼吴晓青。
　　吴晓青假装没看见，转头认真看起了电视。
　　房间里一阵诡异的沉默，电视机哇啦哇啦的声音吵得人心烦，阮蓁蓁坐立不安地张望了一会儿，最后只能借口说自己要回家吃饭了。吴晓青头也不回地“嗯”了一声，她立刻匆匆出了堂屋门。
　　吴晓青妈妈正在院子里洗衣服，看见阮蓁蓁出来，笑着打招呼：“蓁蓁，这么快就回家啦？不再玩会儿？”
　　“不了。”阮蓁蓁轻声回答。
　　吴晓青妈妈噗嗤一下笑出声来：“你说话怎么一直都这样啊，跟没吃饭一样。电视里说这叫什么来着，娘娘腔是吧？”
　　阮蓁蓁皱眉，她明显地感觉到了吴晓青妈妈的恶意，却有些不明白这恶意突然出现的原因。
　　发现她不说话，吴晓青妈妈撇嘴：“行了行了，你回家吧，我还要洗衣服呢。”
　　阮蓁蓁心里发堵，一言不发地出了她们家大门。
　　之后她一直都有些闷闷不乐，晚饭后姥爷照常出去溜达的时候，特意把她给叫上了：“你明天不是就要回家了吗，以后说不定就见不着那个吴晓青啦。晚上再去跟她玩会儿，到九点的时候我去接你回来。”
　　阮蓁蓁犹豫了一会儿，最后还是点点头。吴晓青是她最好的朋友，她们总不能因为一些莫名其妙的原因就疏远了。
　　吴晓青家里今晚格外得热闹。她妈妈喜欢打麻将，这天晚上照常在家里支起桌子，叫了几个人过来玩，打麻将的和串门来聊天的一群妇女们大多数都带着孩子，阮蓁蓁到的时候，吴晓青正领着这群小屁孩一起玩。
　　看到阮蓁蓁进门，吴晓青眼睛一亮：“你来得正好，快来和我一起哄哄这群小屁孩，我妈她们打麻将，这群小孩儿就交给我了，真烦人。”
　　她似乎已经忘记了白天两人之间尴尬的氛围，阮蓁蓁心里默默松了口气，不禁嘲笑自己实在太过敏感，总是喜欢多想，吴晓青这不是根本就没怎么样嘛。
　　两个人带着一群闹腾的孩子，又是玩游戏，又是屋里屋外地一起捉迷藏，总算是没让他们跑去打扰打麻将的大人们。
　　快到九点钟的时候，有些孩子开始犯困，闹着要回家，大人们的麻将算是彻底打不成了，只能无奈地收了场。阮蓁蓁看看墙上的挂钟，姥爷应该也快来催她回家睡觉了，时间刚刚好。
　　两人哄着一群孩子玩了这么长时间，还是挺累的，她们半瘫在吴晓青家的沙发上，有一搭没一搭地聊着天，就等着姥爷来喊人了。
　　毕竟来了那么多人，屋里有些乱，吴晓青妈妈收拾到一半，突然惊讶地问：“橱柜里那卷大胶带怎么不见了？”
　　阮蓁蓁和吴晓青都没出声，她就拔高嗓门，再次问了一遍：“吴晓青，问你呢！那卷大胶带怎么没了！五块钱一卷买的，还没用过几次呢！”
　　眼看她妈发火了，吴晓青没出声，沉默地转头看了一眼阮蓁蓁。
　　阮蓁蓁莫名其妙地回看过去：“你看我干什么，我也不知道呀。”
　　听到她这样说，吴晓青妈妈突然像是抓住了什么把柄，语调松缓下来：“原来是蓁蓁拿的呀，那没事儿，你现在拿出来还给我们就行，偷东西可不是好习惯。”
　　阮蓁蓁惊讶地瞪大了眼：“你说什么呀？我根本就没看见过什么胶带！”
　　吴晓青妈妈语重心长地说道：“没事，阿姨不跟你计较，你把胶带还回来就行。”
　　“怎么就变成我拿的了？”莫名奇妙被冤枉成小偷，阮蓁蓁气得眼圈都红了，“晓青，你说话呀，刚刚咱们不是一直在一起吗，你看见我拿你家胶带了？”
　　吴晓青缩了缩脖子：“我不知道，你们别问我，我怎么会知道谁拿了谁没拿呀。”
　　被背叛的感觉和被冤枉的耻辱感简直让阮蓁蓁崩溃，她噙着泪，努力瞪大眼睛看着吴晓青妈妈，难得大声质问了一次：“你说我拿了你们家东西，你有证据吗？”
　　吴晓青妈妈却根本不理会她，只是撇嘴嘟囔：“行了行了，不承认算了，不就是个胶带吗，不还算了。哭什么哭，就会哭。”
　　阮蓁蓁对她这种油盐不进的中年泼妇做派束手无策，只能气愤又委屈地转身就跑。
　　出大门的时候，姥爷刚好走了过来：“蓁蓁啊，你怎么自己出来了？”
　　阮蓁蓁小声回答：“困了，想睡觉，不想玩了。”
　　姥爷点点头，点燃一支烟圈，在前面慢慢走，阮蓁蓁低头跟在后面。
　　“你们今天一块玩了什么啊？”姥爷问。
　　“没玩什么。”阮蓁蓁擦掉不小心掉出来的眼泪，心不在焉地回答。
　　姥爷突然停住了脚步：“到底怎么了，蓁蓁？”
　　阮蓁蓁委屈的眼泪再也忍不住了，啪嗒啪嗒直往下掉：“吴晓青她妈非要说我偷了她们家的胶带，我怎么说她都不听……”
　　姥爷没说话，闷闷地抽了一口烟，然后突然转身，拉起阮蓁蓁的手就往回走。
　　阮蓁蓁被他拉扯得不得不小跑着才能跟上，她还从来没见过姥爷这么着急，不禁有点害怕：“姥爷，姥爷，你怎么啦？”
　　“我去问问她，谁敢说我家蓁蓁偷东西！偷他们家什么了！”
　　“啊？不是，姥爷，你听我说……”阮蓁蓁再也顾不上委屈，被姥爷拖着已经进了吴晓青家门。
　　“同林家的，你给我出来！”姥爷站在吴晓青堂屋门口怒喊。
　　阮蓁蓁震惊地看着姥爷，她见多了姥爷沉默寡言的模样，还从没见他发过这么大火。哪怕总是被姥姥各种唠叨埋怨，他最多也就是沉默地抽几口烟，从来没有真的发过火。
　　屋门本来就是大开，正在扫地的吴晓青妈妈很快走了出来。
　　见到这样的状况，她多少已经明白了几分，话还没说就先带上了几分笑：“叔啊，这大半夜的，你怎么来了？”
　　“我怎么来了，我不能来啊！”姥爷狠狠抽了一口烟，掐灭烟头，“蓁蓁脾气好不跟你吵架，来，你跟我说，我们蓁蓁偷你们家什么东西了！”
　　“叔，你看你，至于生这么大气嘛。”吴晓青妈妈半是尴尬半是不以为然，“我们家一卷新胶带找不着了，我就是问蓁蓁有没有看见，谁说她偷东西了？这孩子的话哪能全部当真啊，看您这火儿发的，都把我给说懵了。”
　　骗人！阮蓁蓁盯着她满脸的假笑，心里非常生气。她从姥爷身后走出来，刚想要说话，被姥爷扯着手再次挡在了身后，只好暂时闭嘴。
　　“我不管你怎么说，我们家蓁蓁从来不会骗人。这孩子说你说了那些话，你就是不认也没用！”姥爷扔掉烟卷，“这种事情是你能随便栽到一个孩子身上的？更何况两个孩子从小玩到现在，你一个大人，懂不懂事，有没有一点良心了！”
　　吴晓青妈妈一向凶悍，什么时候被人指着鼻子教训过，当时脸上的笑就撑不住了：“我看你年纪大喊你一声叔，你还真不把自己当外人了？还教训我，先管好你们家孩子吧！小小年纪就手脚不干净，谁知道是跟谁学的，以后还说不定变成个什么样子呢，您可多操点心吧！”
　　姥爷从来没和人吵过架，这会儿被一个小辈这样拐弯抹角地骂，气得全身直哆嗦：“我不跟你抬杠，你就说，你说我们蓁蓁拿了你家东西，谁看见了？”
　　吴晓青妈妈撇嘴：“没人看见就算她没偷？反正我们家胶带是不见了，今天晚上我们家那么多人，我没看见，说不定有其他人看见了。你别闹了，领着她回去吧，一会儿人家听见声音出来，再当面指出来她偷了东西，那可就不好看了。”
　　姥爷狠狠瞪她一眼，低头问阮蓁蓁：“今天晚上都有谁来他们家了，你还记得不？”
　　阮蓁蓁点头：“记得。”说是来了一屋子人，其实加起来也就是六个大人带了五个孩子而已，她当然还记得。
　　“行，姥爷带你一家一家去问，看看到底谁能昧着良心说，我们家蓁蓁偷东西了！”
　　吴晓青妈妈有些心虚地叫嚷：“去就去呗，嚷嚷什么，真要是我说错了，我给这死孩子道歉！要是我没错，你们就要赔钱！赔我的新胶带！”
　　姥爷不再理她，牵着阮蓁蓁就往外走。阮蓁蓁回头看了一眼，吴晓青正躲在门后面，目光闪烁地偷看。她失望地低头，跟着姥爷出了门。


第8章小白脸
　　阮蓁蓁没有拿所谓的“新胶带”，因而询问的结果是显而易见的。
　　夜晚九点钟被敲开家门的几户人家感觉十分莫名其妙，不懂不过是一句话的事，这个老头怎么就乐意这么小题大做。就连阮蓁蓁，也觉得这样似乎太过火了，几次想要劝说姥爷和自己回家。
　　但这位沉默了一辈子的老人显然有着自己的坚持，他缓慢而郑重询问每一个打开家门、面露诧异的村人：“今天晚上，你看到有谁拿走吴同林家里的胶带了吗？那个人是谁？是我家蓁蓁吗？”
　　黄土地里劳作了一辈子，他的脊背早已微微佝偻，但此刻他努力地挺直了脊梁，坚持要从每个在场的人口中听到确切的答案。
　　大家诧异而惊奇地看着他，阮蓁蓁眼眶红红的，不再多话，沉默地跟在他身后。
　　终于，他们敲开一位今晚去吴晓青家里串门的邻居大门时，她很诧异地回答：“那是吴同林家里的？我说我们家孩子今天回来，怎么一直在玩一卷宽胶带，原来是从他们家拿的啊。”
　　事情终于弄清楚了，姥爷牵着阮蓁蓁的手，拜托她去还胶带的时候说清楚，这件事情和蓁蓁并无关系，她自然满口答应下来。
　　两人没再去吴晓青家里，只默契地并排散步回了家。像是终于了却了一桩重要的心事，姥爷重新点燃一根烟卷，沉默地抽了起来。
　　委屈不需忍，但得理也要会饶人。
　　阮蓁蓁仰头看着姥爷被那点细微的火光照得忽明忽暗的脸，心里的委屈难过突然全都散了，取而代之的是被塞得满满当当的，似乎从骨子里都在散发着的甜。
　　这天晚上，她和姥姥睡觉时，她主动提起了那件仍然让她忍不住心怀芥蒂的事情：“姥姥，你知道咱们村最西边住着的那个老婆婆吗？听说她儿子喝药了？她家院子还有点破，是土墙，没有大门，你知道她吗？”
　　姥姥年纪大了，沾床就困，此刻声音里已经染上了朦胧的睡意：“嗯……知道，那个疯婆子……她儿子媳妇离婚了，女的带着孩子跑了，儿子自杀了，从那会儿就傻了啊……我想想，听说她现在糊涂得厉害了，总是把别家孩子当成她孙子孙女呢，你没事可别去那儿玩……”
　　阮蓁蓁心脏跳得很快，她抖着声音问：“真的？她还把别人家孩子当她孙子孙女？那她会给人家塞钱塞东西，还非要拉着人家去她家吗？”
　　姥姥迷迷糊糊应了一句：“那谁知道，我也不去那边……行了，快睡吧，明天你就要回家了……呼……”
　　阮蓁蓁把头埋进枕头里，眼睛湿了湿，又忍不住偷偷笑了起来。
　　无忧无虑的暑假过得飞快，阮蓁蓁每天跟在江岚身后，认识了不少的新朋友。两人之前因为一年未见产生的一点距离感，也在这两个多月的相处中迅速消失殆尽，并逐渐形成了更加亲密的相处方式。
　　值得一提的是，江岚高考超常发挥，分数十分令人惊喜，她考虑再三，最终还是在江父的建议下填报了京市一所不错的大学，并如愿收到了录取通知书。
　　江岚的大学开学比较早，她临走的时候还在遗憾没办法亲自去送阮蓁蓁开学，但最终还是被小姑娘红着眼睛笑着送上了车。
　　江岚开学一周后，阮蓁蓁也该去新学校报到了。
　　妈妈送她去学校，他们学校宿舍十分令人惊讶，一间宿舍居然要住十八个人。宿舍空间很长，两边分别排列着六个床位，每个床位分为上中下三层，阮蓁蓁犹豫再三，选择了其中一张床的中铺。
　　帮她安排好一切，妈妈就要回去了，阮蓁蓁对宿舍里已经到了的室友们羞涩地笑了笑，送走妈妈，回来一头就钻进了自己床铺，忐忑地听着未来的室友们说话。
　　有人问她，她就很快地回答一声，没人主动和她说话，她就只是沉默地听着。很快，室友们意识到这是一个十分羞涩内向的同学，再加上大家并不熟，渐渐就没人主动和她说话了，她这才缓缓松了口气。
　　报到后第二天，他们要在已经分好的教室集合。阮蓁蓁被分在初一八班，顺着门口班级提示找到八班教室，她紧张地深吸几口气，这才小心地走进教室。
　　她进班比较早，班里同学来得只有一小半，看到有人来，好几个活泼的同学都将视线移了过来。
　　阮蓁蓁红着脸笑了笑，她生怕有人和她搭话，因此并不敢和新同学们对视，只在一排排的桌椅间有些窘迫地站了一会儿，最后还是鼓起勇气，在第一排找了个位置坐下了。
　　很快班级的同学陆续到齐了，大家纷纷找了位置先随便坐下。他们的班主任是个打扮靓丽的女老师，她宣布了几件事情，然后让大家下楼排好队，一起参观校园，中午又一起去食堂吃饭。
　　阮蓁蓁特意在学校里留意了一下，没有看到吴晓青的身影，她不知道该难过还是该轻松地叹了口气。
　　下午班主任给大家调了座位，又发了新书。阮蓁蓁坐在第三排中间位置，同桌是个笑容很甜的女孩儿，她也友善地笑了笑，再低头看看书桌里的新书，总算是找到点归属感一般松了口气。
　　新的学校生活并没有想象中那样艰难。阮蓁蓁交了新朋友，是同宿舍的一个女孩儿，名字叫宋蔷，她皮肤有些黑，很瘦，总是喜欢主动找阮蓁蓁说话，两人很快就熟悉起来。
　　第一周结束，阮蓁蓁基本已经习惯了学校的节奏。她很安静，话不多，要求也不高，每天听听课、看看书，再和宋蔷作伴一起吃饭接水洗衣服，过得轻松又自在。
　　唯一让她觉得有些不舒服的，就是宋蔷的一个老乡男同学，名字叫叶琤，他总是喜欢凑过来和她们两个说话。不过宋蔷似乎很高兴，几次下来，阮蓁蓁慢慢也就习惯了。
　　因为是新生开学第一周，很多从未离开过家的学生都会想家，所以学校第一周结束后放了三天假，让学生们回家。
　　王丽荷早早地就等在家门口了，一看见她，就忍不住问了起来：“学校怎么样啊？习不习惯？学习难不难，学得会吗？咱们村好多学生都哭着往家里打电话，你怎么不知道打个电话回来啊……”
　　阮蓁蓁眨眨眼：“为什么哭着给家里打电话？”
　　“就是想家了呗，你也是第一次离家里那么远，是不是也偷偷哭了啊。”
　　阮蓁蓁摇头：“我没哭啊，我不是才在学校里呆了五天吗？”
　　王丽荷哭笑不得：“也是，反正你从记事起就在姥姥家，本来就没怎么在家里待过，看来还是我操心操多了。”
　　两人说着话往屋里走，终于等妈妈问完了情况，阮蓁蓁眼神止不住地往隔壁瞟：“岚岚姐……“
　　王丽荷没好气地说：“天天惦记你岚岚姐，不知道的还以为她是你亲姐呢。她是大学生，离家里更远，怎么会这么快回来，估计要等国庆节才会回来吧。”
　　阮蓁蓁只能有些失望地进了屋。她没有手机，江岚却是有的，而且江岚走之前特意给她留了手机号码，只是她一直想不出来打电话过去要说什么，只好暂时放弃这个念头。
　　阮蓁蓁这次回来，还特意回了姥姥家一趟，然后就听说吴晓青家里人嫌一中的花费太高，让她去读三中了。
　　两个人从小学二年级就开始形影不离，现在一下子分开了，结果却并没有她想象的那么无法接受。
　　开学第二周，一中没有放假，只给学生留了周日一下午的时间，让他们自由活动，其他时间正常上课。
　　阮蓁蓁从教学楼里走出来，正在微笑着听身边的宋蔷说着什么，冷不丁就看见了一个熟悉的身影——江岚！她不是在京市上大学吗，怎么会突然来她们学校了？
　　江岚笑着伸出手臂，愣了半天的阮蓁蓁终于忍不住欢呼一声，兴高采烈地跑了过去。
　　她边跑边喊：“宋蔷，我江岚姐来啦，今天下午不能和你们两个出去啦，你们好好玩！”
　　宋蔷一脸懵地看着一向安静内敛的小姑娘突然变成了个疯丫头，连身后走来的老乡同学叶琤的问话都没听清。
　　叶琤只好又问了一遍：“阮蓁蓁呢？等会儿你们两个可不要来晚了。”
　　宋蔷回过神来，指了指已经跑远的阮蓁蓁的背影：“你来晚了一步，阮蓁蓁已经跑啦，有人找她。”
　　叶琤皱眉看了过去：“谁找她，男的女的？”
　　“女的呀，好像是她什么姐，她都快高兴疯了。”宋蔷说着，狐疑地看了他一眼，“你怎么这么问？不会是……”
　　叶琤打断她：“行了，那咱们两个去，你等会儿不要迟到。”
　　“好嘞！”宋蔷高兴地答应了。
　　两个人此时还不知道，站在不远处的江岚早就看见了他们两个。蓁蓁刚刚可是告诉那个女同学，让“他们两个”出去，不用等她了。
　　那另外一个要一起出去的人，就是那个个头挺高的小白脸？
　　她上上下下扫了“小白脸男同学”好几眼，决定一会儿要再和蓁蓁明确一下，小朋友绝对不可以早恋。
　　作者有话要说：　　应编编要求，改名啦~
　　据说原来的名字，理解偏了的话，会有点……色气？
　　(′ー`)希望大家还能认出文来……
　　刚刚发现掉收了，虽然总共也没几个收藏，感觉自己在玩单机（_）


第9章小脾气
　　正好是午饭时间，两人也没有走远，只在学校附近找了一家小吃店，随便要了几样吃的。
　　阮蓁蓁的兴奋劲儿已经消退了不少，想起来自己刚刚的失态，脸色更红了。
　　“岚岚姐，你现在不是应该在京市吗，怎么突然来了？”
　　江岚笑眯眯地把刚上的饭菜往阮蓁蓁的方向推：“我请假了啊。”
　　“刚开学没多久就请假？”阮蓁蓁惊讶地问，“是有什么要紧事吗？”
　　江岚笑着轻轻点了一下她的额头：“还不是你这个小朋友，不听话，让你给我打电话，我都等了一个月了，电话呢？”
　　“才三个星期嘛……”阮蓁蓁捂住额头，不给她戳，“姐，你回家了没？江叔叔已经知道你回来了吧。”
　　“嘘，我爸不知道，不能告诉他。”江岚神秘兮兮地凑近她，“要是让他知道我偷偷请假回来，又该念叨我了。”
　　“可是……”阮蓁蓁犹豫。
　　江岚笑着安抚：“好啦，骗你玩的。我爸他知道，我没回家，但是给他打过电话了。你看看你，小丫头一个，天天严肃着张小脸。”
　　“我哪有……”
　　“再皱眉要长皱纹了！”
　　“哎呀，岚岚姐！”
　　两个人在愉快的氛围里结束了午餐。
　　走出小吃店的时候，阮蓁蓁还恋恋不舍地回头看，磨蹭着不肯走。
　　江岚笑着牵住她的手：“这么喜欢？那你以后和同学一起以后多来几次。”
　　说到一半她顿了顿，“和女同学一起来。”
　　阮蓁蓁并未发现她话里隐含的意思，情绪有些失落：“岚岚姐，你什么时候走啊？”
　　“小蓁蓁，怎么每次见面你都要赶我走啊？”江岚佯怒，“我就不走，你能把我怎么样。”
　　“不是不是！”阮蓁蓁急着要解释，一抬头撞见江岚含笑的眼睛，才知道她又在逗她玩，“岚岚姐……”
　　江岚揉揉她头顶的碎发：“我现在不走，下午带你出去玩会儿，坐最后一班车回家就行。”
　　阮蓁蓁这才忍不住笑起来：“姐，那你回来到底要干什么呀？还有，咱们等会儿要干什么？”
　　“本来打算的是先带你买点衣服什么的，算是姐给你的开学礼物。你要是不喜欢衣服，买别的也行，反正我们家蓁蓁的开学礼物我肯定是要送的。然后呢，我等会儿顺便回家去，跟我们家老头商量点事儿。”
　　“买衣服？”阮蓁蓁低头看了看自己的衣服，来不及再多说什么，就被江岚推着走了。
　　“行了行了，小宝贝，咱们先去步行街，路上再盘问你姐行不行？”
　　什么小宝贝……阮蓁蓁的脸忍不住红了起来，低头抿唇，不敢说话了。
　　车站不远处那条步行街，算是他们县里规模比较大的一条商业街了，里面包罗万象，自然不会缺乏售卖衣服的店铺。
　　这条街上的许多店铺都装修的十分精美，阮蓁蓁自己是从来不会去那些地方的。精装修往往意味着高消费，这一点阮蓁蓁从乡下的集市上就已经充分体会到了。
　　“蓁蓁，你以后需要买什么东西，也可以和同学来这边。就算不买，逛逛当是散心也行啊。”江岚说着，又忍不住强调一句，“和女同学一起来。”
　　阮蓁蓁这次倒是注意到了她特意强调的“女同学”几个字，但她却没心情去深思了。说话的功夫，江岚牵着阮蓁蓁就要往一家服装店走。
　　高大上的玻璃门，整体色调协调融洽的内部装修，宽敞的内部空间，摆挂整齐的各色漂亮服饰——无一不在显示着一个字，贵。
　　阮蓁蓁拽着江岚，试图让她停下：“姐，其实我有衣服穿，真的不用买……”
　　江岚无奈地握紧她的手：“你是嫌弃我，才不要我送的礼物？”
　　阮蓁蓁从小在姥姥家长大，耳濡目染，老一辈节俭的观念早已深入骨髓。
　　姥姥这么多年没给她买过一件衣服，全是亲自动手做的，有些甚至是将她妈妈的旧衣服重新拆补，做好了拿给她穿。不过她在这方面有些不怎么开窍，没什么要注意自身形象的观念。再加上她身在农村，身边甚至还有些邋遢拖鼻涕的孩子，而她起码还保持着干净卫生，所以倒没觉得这样有什么不能接受的。
　　三年级的时候，姥爷在地摊上给阮蓁蓁买了两件新秋衣，为此还挨了老伴一顿骂。不过她倒是高兴得不行，硬是把衣服穿到了实在不能穿的地步，才恋恋不舍地让姥姥给收了起来。
　　阮蓁蓁家里加上她一共有三个孩子，个个年纪都还小，要操心的事情多的很。她很小的时候，妈妈王丽荷倒是还有时间，把小姑娘打扮得娇俏可人，可后来孩子多了，她就顾不过来了。
　　爸爸阮明辉一向不爱操心，家里家外都靠王丽荷一个人操持。阮蓁蓁被送去姥姥家，上学再加上寄养，一周才回家一天，家里又先后有了两个新的小生命，王丽荷忙得一个头两个大，哪里还顾得上去注意，她不常回家的大女儿，居然就这么对付着过了这么多年。
　　直到阮蓁蓁要去县里上初中了，她才恍然惊觉，孩子居然连个合身得体的衣服都没有，这才急急忙忙带着阮蓁蓁买了两身衣服。
　　家里情况特殊，衣服肯定买不了贵的，不过即使这样，阮蓁蓁也很高兴了。但她没有想到，县里面的初中，同学们居然都穿得那么好看，以至于她见到同宿舍的室友和同班同学时，不自觉地就低下了头。
　　一向懂事的她是不会和妈妈提这些事的，只能假装没有注意到自己和别人的不一样，假装一点也不在意这种不一样。
　　可是在了解她的江岚面前，这点薄弱的伪装很快就被看破了。
　　江岚知道小姑娘家境不太好，但是自尊心却很强，因此并没有直接说什么，只是把本来就打算要送的礼物直接给改成了新衣服。因此她这回是非要小姑娘收下才行，谁说什么都没用。
　　这么漂亮乖巧的小姑娘，理应配得上最好的东西，只是几件普通衣服而已，她怎么能眼睁睁看着小姑娘不自觉地对别人投去羡慕的目光，然后还假装看不见呢。
　　“听我的，咱们多逛几家，多买几件，你姐挣钱啦，要给我表现的机会呀。”
　　“岚岚姐，我知道你好，可是我真的不需要买衣服，而且这种店一看就很贵……”阮蓁蓁努力拽住她的手。
　　“不贵不贵，都是糊弄人的，其实都一样。”阮蓁蓁的小胳膊小腿怎么可能扭得过江岚，她很快就被江岚拉进了店里。
　　知道让小姑娘自己选估计是不可能了，江岚转悠两圈，拿了两件衣服递给她：“去试试。”
　　阮蓁蓁摇头：“我不想要。”
　　“乖，去试试不行吗？”江岚诱哄道，“就试一下，不喜欢我们就不要，好不好？”
　　阮蓁蓁想说“不好”，可是对着江岚那样宠溺的眼神，她根本说不出来。
　　“真的吗？我不喜欢就不要？”她犹豫地问。
　　“当然了。”江岚点头应诺，顺便又忍不住摸了摸她头顶的碎发，“就知道我们蓁蓁最乖了。”
　　“姐……”阮蓁蓁躲了躲，没能躲开这个亲密的动作。她偷偷瞄了一眼店员，忍不住脸红了。
　　弄得好像她真的是个闹脾气的小孩儿一样，阮蓁蓁气嘟嘟地想要瞪江岚一眼，想想又舍不得，只能跺脚进了试衣间。
　　“用我帮忙吗？”江岚守着试衣间门问。
　　阮蓁蓁急忙回答：“不用！”
　　江岚的眼光很好，镜子里出现的人让阮蓁蓁惊讶地微微睁大了眼睛。
　　她从来没有觉得自己漂亮过，可是这家服装店的镜子似乎有着魔力，让她第一次认识到，自己并不是一个丑姑娘。
　　“喜欢吗？”江岚问。
　　阮蓁蓁想起试衣间里翻到的这两件衣服的吊牌：“不……”
　　“蓁蓁，好孩子不可以撒谎。”江岚故意摆出严肃的表情。
　　阮蓁蓁脸红起来。她确实不擅长撒谎，更不擅长掩饰自己的真实情感。
　　“真的太贵了……”她小声说，语气里甚至带了些哀求的颤音，“裤子和上衣，加起来都快两百了……”
　　她小学时期几乎没有过零花钱，看着同龄的孩子们一起吃零食买东西，实在忍不住去才和姥姥姥爷要的时候，一般也就是要个一角钱。两百块，对于没花过钱的阮蓁蓁来说，真的太多了。
　　小姑娘的表情十分怯懦，看得出来是真的舍不得花这么多钱。
　　江岚心中泛起酸酸麻麻的疼。
　　“喜欢就行。”她笑了笑，“这又不是什么名牌，别怕，姐有钱。”
　　出店门的时候，阮蓁蓁还在犹豫。她看着江岚手里拎着的袋子：“姐，现在退掉还来得及。”
　　“不退。”江岚轻飘飘的一句就顶了回去。
　　小姑娘觉得自己浪费了钱，又生气江岚不听劝，赌气又愧疚地走到了前面，低着头不说话了。
　　江岚身高腿长，几步就追了上去。看着小姑娘泫然欲泣的可怜模样，她蹲下身，终于还是说了些掏心窝的话：“蓁蓁，听姐的。你有时候不需要太懂事，知道吗？千万别委屈自己，你想想看，如果你自己都不愿意对自己好，谁还会愿意对你好？这两件加起来才花了不到两百块，有的人一件衣服都要成千上万，她们凭什么就能穿那么好的，而我们要委屈自己呢？”
　　阮蓁蓁红着眼圈低头，咬着嘴唇不肯说话。
　　步行街人来人往，此起彼伏的路边吆喝和行人的说笑声交织，十分热闹。两个人置身其中，却仿佛已经听不见周围的嘈杂。
　　江岚叹口气，继续给小姑娘灌心灵鸡汤：“咱们没钱不怕，怕的是心穷，知道吗？我知道你是怕姐花钱，可我不是告诉你了吗，我挣钱了，这是真的，我不怕你花，就怕你跟我生分，懂不懂？”
　　阮蓁蓁忍了许久的眼泪终于滚落下来：“姐，对不起……我不是生你的气，我就是觉得，我花你这么多钱真的太不应该了，你自己都还是学生呢……而且你给我买东西，我还发脾气使性子，都是我不对……”
　　江岚戳戳她的脸，扯着她的嘴角轻轻往上拉。
　　这动作实在有点孩子气，偏偏江岚还是一脸正经的表情。阮蓁蓁懵了一下，终于忍不住破涕为笑。
　　江岚这才慢悠悠收回手指，叹了口气:“傻姑娘。”
　　她看着阮蓁蓁红肿的眼睛，眼神柔和:“没听到吗？我都说多少遍了。你姐真的挣钱了，我这次回家啊，就是要跟我爸商量商量这事，只要他同意，你姐我以后有的是钱，让你随便花都花不完！”
　　话说到最后，她语气忍不住飘扬起来，满满的都是对未来的憧憬。
　　阮蓁蓁听着她的口气，就觉得十分不靠谱。她忧虑道:“岚岚姐，你到底干什么了？”
　　“虽然我还没跟我家老头商量呢……不过提前告诉你也行。”说起这件事，江岚就忍不住笑了起来，脸上满是洋溢的自信，“之前也是凑巧，我帮一家杂志拍了两张图片，可能是那个效果还行，就遇上了个好机会。”
　　“小土包子”阮蓁蓁听得晕晕乎乎的:“啊？什么机会？”
　　江岚看得好笑，忍不住再次伸手戳戳她的脸蛋儿，在她抗议之前，牵住她的手直起身来:“我可能要做模特了。”
　　模特？这个“洋气”的词离阮蓁蓁的生活实在太远，她想了一会儿，还是没能在脑子里勾勒出完整的概念，只能继续一脸迷茫地仰头看着江岚。
　　终于成功转移了小姑娘的注意力，江岚不失时机地牵着她继续在店里乱逛。刚刚已经知道了她准确的尺寸，现在根本不需要再试，江岚直接选好衣服就付钱，连个拒绝的机会都没给她。
　　阮蓁蓁心里有些乱，一边不想占便宜，让江岚为她花钱，一边又忍不住地因为江岚对她的好而高兴。
　　她的抗议全部被判无效，后面干脆就学乖了，闭着嘴乖乖跟在江岚身后，心情有些沉重地想着她刚刚听到的事情。
　　总觉得，江岚似乎离她越来越远了。
　　在面对阮蓁蓁的时候，江岚总是有分寸的。她没有刻意多花钱，两人逛了半下午，也只是买了几件简单的衣服，又要了点小零食，就没再买什么了，怕会给小姑娘太大的心理负担。
　　她故意和阮蓁蓁神秘兮兮地约定:“不要把姐告诉你的事情告诉别人，尤其是你江叔叔，我还没想好怎么跟他说呢。”
　　“我不会说的。”阮蓁蓁郑重地保证。
　　“那你记我的电话号码了吗？”江岚问。
　　阮蓁蓁急忙回答:“记了，那张纸就在我文具盒里。”
　　“行，以后给我记得打电话，有事没事多打几个。”
　　阮蓁蓁有些不好意思:“我知道了姐，以后肯定给你打电话。”
　　她晚上还要上晚自习，江岚把她送回学校，这才去了车站。


第10章递情书
　　江岚走了，阮蓁蓁的生活仍在按部就班地继续着。
　　周一一大早，她起床后犹豫了一会儿，还是换上了新衣服。钱已经花出去了，哪怕她不穿，这些衣服尺码这么小，江岚也不可能再收回去了。
　　以后她挣了钱，也要给江岚姐买衣服，要买最贵最好的——阮蓁蓁这样说服自己。
　　等她洗漱完毕，宋蔷也揉着眼睛从床上下来了。
　　“蓁蓁？”她眼睛一亮，把阮蓁蓁拉到了一边说话，给同宿舍的人让开了位置。
　　“怎么了？”被她这样来回打量着，阮蓁蓁有些不好意思，轻推着她的背催促，“你快去刷牙，咱们等会儿要迟到了。”
　　“哎呀你别催，还早着呢，让我看看你。”宋蔷拉着她上下打量，“真好看，这是昨天你姐带你买的吗？”
　　提到江岚，阮蓁蓁就眼睛亮亮的：“嗯。”
　　宋蔷还想说什么，被她推着去了卫生间，只能最后感慨一句：“我也想要个这样的姐，多好啊！”
　　江岚姐确实很好，阮蓁蓁忍不住微笑起来，比亲姐还好！
　　其实阮蓁蓁本来就长相清秀，皮肤又白，再加上那双大眼睛，谁都能看得出来这是个漂亮姑娘。
　　不过到底是人靠衣装，自从开学起，阮蓁蓁就一直替换穿着妈妈给她买的两身衣服。这会儿她突然换上了一件质量还可以的新衣服，可不就让人眼前一亮。
　　阮蓁蓁不知道是自己的错觉还是真实感受，这天在教室里，似乎总有几道视线有意无意地停在她身上，弄得她举手投足间都觉得窘迫，还要假装什么也没发生。
　　中午吃饭的时候，她忍不住和宋蔷说起这件事，本来还怕会被嘲笑自恋什么的，结果宋蔷噗嗤一声乐了：“原来你有感觉啊，我还以为你什么都不知道呢。”
　　阮蓁蓁疑惑：“怎么了？”
　　宋蔷凑近她：“我今天去厕所的时候，听见咱们班两个女生说话，她们说以前都没注意过你，太不起眼了，今天才突然发现你还挺好看的。”
　　阮蓁蓁无语，宋蔷倒是乐不可支：“你是没听见她们两个那酸溜溜的语气呀，肯定是嫉妒你呢。长得好看不怕，怕的就是长得好看还会打扮。你回来要是再把头发拉直或者染个颜色什么的，还不让她们嫉妒死。”
　　阮蓁蓁倒是在电视上见过染头发的广告，她想了想自己头发变得五颜六色的样子，抗拒地摇头：“那样哪里好看了。”
　　宋蔷感叹：“那是你不懂啊小朋友，咱们这一届的十班，有个叫章瑶的女生，你听说过没。”
　　阮蓁蓁摇头。她不爱说话，到现在连本班的同学都还认不全，更别说其他班级的了。
　　“她现在可出名啦，认识好多高年级的男生。她就是染了红头发，我觉得还挺好看的。”
　　一道声音突然插进来：“什么挺好看的？”
　　两人回头一看，叶琤正站在她们身后。他手上还端着碗，一看就知道是刚吃完饭。
　　宋蔷拉着阮蓁蓁站起来：“没什么！你吃完了？刚好我们两个也吃完啦，咱们一起回教室吧！”
　　阮蓁蓁被她扯得身体趔趄一下，赶紧扶住桌子才没有摔倒。
　　叶琤看了她一眼，皱眉对宋蔷说：“慢点，急什么，看你差点把人家阮蓁蓁扯得摔倒。”
　　阮蓁蓁赶紧摆手：“没事没事，我这不是没摔倒嘛。”
　　叶琤轻轻点了下头，端着碗转身要走。
　　宋蔷吐吐舌头，端起餐盘追了上去：“那你急什么啊，等等我们两个又怎么了！”
　　阮蓁蓁犹豫着要不要跟上去。哪怕她再迟钝，也察觉到了宋蔷对叶琤的好感。
　　“蓁蓁，快点！”宋蔷回身喊她，又止不住地扭头看着走远的叶琤，急得直跺脚。
　　“来了来了！”她赶快端起餐盘跟了过去。
　　下午第一节课是英语课，阮蓁蓁之前在乡下的学校没接触过这门学科，因此一直对这门课十分上心，倒是感觉不到什么别人的视线了。
　　英语老师是个很温柔的女老师，临下课的时候她才突然宣布了一件事：“我们开学也两周了，今天晚自习的时候，咱们做一个小测验。”
　　阮蓁蓁一下子紧张起来。她不怕考试，但是这可是她第一次英语考试呢，谁知道会出什么样的题。
　　一直到下午放学，她都还有些魂不守舍的紧张感。宋蔷倒是毫不担心，她扯着阮蓁蓁就往校外走：“快，陪我出去一下。”
　　和其他学校比起来，一中的门禁并不算严。他们每天吃饭的时间都可以出校门，并不需要申请假条，只要饭点儿结束之前回学校，不耽误上课就行。
　　阮蓁蓁心里还挂念着考试的事情，回头看了两眼教室的方向，还是被宋蔷拉出了校门。
　　“我要照大头贴！”宋蔷兴奋地告诉她。
　　那是什么东西？阮蓁蓁没见过，她也没问，就跟着宋蔷一起进了校门口的一家小店。
　　小店里人还挺多，宋蔷拉着阮蓁蓁在里面钻来钻去，总算碰到两个女生刚刚拍完，笑嘻嘻地从小隔间出来，她赶紧拽着阮蓁蓁挤了过去。
　　在她的示范下，阮蓁蓁总算知道了这个机器的玩法，其实就是自己给自己拍照，可以自己选个相框装饰什么的，其他好像和照相馆都一样。她不喜欢拍照，对这个自然不感兴趣。
　　宋蔷摆弄了半个小时，总算是拍好了。阮蓁蓁被她拉着合照了一张，其他都是她自己的。
　　出来的时候小店里已经冷清了不少，胖乎乎的店老板笑眯眯地走过来和宋蔷说话，阮蓁蓁却已经忍不住开始走神了。
　　好不容易拿着大头贴出了门，离晚自习也只剩下二十分钟的时间了，餐厅肯定已经没饭了。
　　宋蔷仍旧十分亢奋，她挽着阮蓁蓁的胳膊说：“你知道吗，咱们学校这里照大头贴才三块钱，我们那边要五块呢！真是太便宜了，而且老板脾气也好，一点都没有不耐烦！”
　　三块便宜吗？阮蓁蓁没照过大头贴，不过既然宋蔷说了，她就附和着点了点头：“嗯，对……咱们回学校吧，快上课了。”
　　学校大门那里已经没人外出了，只有零星的几个学生在往学校里面走。
　　“可是咱们还没吃饭呢！”宋蔷惊讶地看着她。
　　“餐厅肯定没饭了，时间也来不及了。”阮蓁蓁回头看了看校门，“咱们还是快回去吧。”
　　“没事，咱们买个夹菜饼，边吃边回去，还早着呢。”宋蔷给她看自己的电子表，“还有十九分钟，不晚。”
　　外面的夹菜饼卖两块钱一个，而学校餐厅的饭却是他们交过钱的，吃的时候不需要再付，不吃也不会退钱。在外面买东西，相当于多花钱买了一份饭。
　　其实妈妈给了阮蓁蓁一些零花钱，虽然不多，但吃个零食还是可以的，只是她自己不舍得而已。但她不好意思拒绝宋蔷的好意，两个人买了饼，边吃边匆匆地往教室里赶。
　　走到教室的时候，离上课还有十分钟，同学们差不多已经到齐了，阮蓁蓁红着脸走回了自己座位，这才松了口气。她偷偷和不远处的宋蔷对视一眼，两个人都忍不住笑了。
　　英语老师正好这时候走进教室，手上还拿着一摞卷子：“来两个同学帮忙发发卷子。”
　　等卷子都发了下去，她又说道：“这虽然是咱们班自己的小测验，不过也希望大家认真对待，这样老师以后讲课，也知道大家的水平大概在哪里了。考试时间就是晚自习第一节课，第一节下课就收卷。注意，都不要作弊！好了，开始做吧。”
　　他们开学才两周，学到的东西还很少，因此卷子并不算难。阮蓁蓁看了看题目，提着的心总算慢慢放了下来。
　　第一节考试，第二节做作业，晚自习很快就结束了。
　　阮蓁蓁正收拾东西准备回宿舍，宋蔷突然神秘兮兮地凑了过来，拉着她小声哀求：“蓁蓁，你帮我个忙好不好？”
　　“啊？好，你说。”阮蓁蓁想也不想地就答应了。
　　她一般不会拒绝别人，更何况宋蔷是她在一中最好的朋友。
　　宋蔷拿出一个东西，遮遮掩掩地偷偷塞给她：“帮我把这个给叶琤就行。”
　　阮蓁蓁低头一看，那是一个粉色的信封。她总算是突然开窍一次，小声问道：“这是情书吗？”
　　宋蔷红了脸，她肤色原本有些黑，就算这样也没能遮住那两团迅速升起的红晕：“你别问了。”
　　阮蓁蓁明白过来，她这是猜对了。虽然她觉得早恋不太好，可想想又觉得自己没有立场去批判朋友。只能说大家的看法不一样吧，她倒不觉得自己想的就一定是对的，因此也没有多说什么。
　　“可是……”帮人递情书，这对于阮蓁蓁来说也是头一回，她想帮忙，又有些手足无措的尴尬感。
　　宋蔷看出了她的犹豫，赶紧说道：“你等会儿都什么都不用说，就帮我给他就行。我在外面等你，你给了他就跑，咱们一块儿回去！”
　　阮蓁蓁觉得这主意有点不靠谱，不过她倒是真想帮宋蔷的忙，也就点了头。
　　不过是帮忙递个情书，应该没什么难的吧。
　　作者有话要说：　　给你们小心心(*￣3￣)╭?


第11章大头贴
　　班级里的同学走了一大半，剩下的几个人零散分布在班级各处，看样子暂时都没有离开的打算。可相隔几排的叶琤已经把桌上的书收拾好，似乎有要离开的迹象了。
　　宋蔷戳戳阮蓁蓁的腰，催着她去送信。
　　阮蓁蓁看她一眼，深吸口气，大着胆子走了过去。
　　“有事吗？”看到她走过来，叶琤从座位站了起来，轻声问。
　　阮蓁蓁没料到他会突然站起来，这样仰着头看他，感觉十分怪异。两个人离得有些近，少年干净的气息晃得她一阵头晕。
　　明明知道是帮别人送信，阮蓁蓁还是紧张得说不出话来。她慌乱地扫了一眼周围，宋蔷已经跑出教室了，这会儿正趴在窗户那里偷看。
　　她想起宋蔷说只要把信给他就行，不需要说什么话，于是赶紧把信往叶琤手里一塞，赶快转身跑出去了。
　　“已经给他了！”阮蓁蓁如释重负，冲宋蔷露出个笑脸。
　　“我看见了！”宋蔷兴奋得不行，拉着阮蓁蓁就往宿舍跑，边跑还边问，“好紧张啊，他会不会不同意？”
　　阮蓁蓁第一次做这种事，现在心情也有些激动：“不会的，我觉得你们两个平时的关系就可好了！”
　　听到她这么说，宋蔷十分高兴：“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　两个人回宿舍后，还凑在宋蔷床上互相咬耳朵说了很久，这才带着激动的心情去睡了。
　　阮蓁蓁之前一直觉得早恋十分可怕，现在身边真的发生了这样的事情，她才突然觉得，似乎也没什么大不了的。
　　不过她倒是还牢记着江岚的叮嘱，虽然帮宋蔷送了信，自己却没什么这方面的想法。
　　第二天一早，两个人心照不宣地对视两眼，手脚麻利地洗漱完毕，就赶快进了教室。
　　她们去得早，教室里还没有多少人，令人意外的是，叶琤已经在教室了。
　　阮蓁蓁看着宋蔷瞬间娇羞的表情和她乍然淑女起来的肢体动作，忍不住笑了。
　　她朝叶琤的方向看了一眼，结果叶琤也刚好在看她们的这边。
　　阮蓁蓁心里突然“咯噔”一下，叶琤怎么在看她？他不是应该看宋蔷吗？
　　她扯了扯还在娇羞的宋蔷，刚想问问她，可是宋蔷一脸魂不守舍地在朝叶琤的方向乱瞟，显然没什么心思搭理她。
　　眼看着班里的同学慢慢多了起来，阮蓁蓁有点着急，她又扯了宋蔷一下，压低声音问：“你信上写名字了吗！”
　　宋蔷像是终于从梦里醒过来一样，羞红的脸色唰地一下不见了。
　　过了几秒，她才像是终于缓过神来一样，语气有些急切地小声说：“他应该知道是我，那封信里我放了昨天刚拍的大头贴。对，他肯定能猜到的！”
　　宋蔷的同桌和阮蓁蓁的同桌一前一后走进了教室，两个人害怕再说话会被人听到，只能先匆匆分开。
　　阮蓁蓁回身看看叶琤脸上镇定自若的微笑，再看看宋蔷急得快要哭了的表情，一瞬间糟心极了。
　　宋蔷一下课就跑过来找她，阮蓁蓁赶快和她一起出去了，然后就听到她说：“怎么办，我忘了那些大头贴里有一张是咱们两个的合照！”
　　阮蓁蓁也忘了还有这一茬，瞬间脑子一懵。
　　“信还是你送的，你当时什么都没说……”宋蔷眼圈都红了，“里面还有你的照片！要是他觉得是你跟他告白的怎么办！”
　　阮蓁蓁也慌了，可她看看宋蔷的表情，只能先试图劝她：“那里面只有一张是在咱们两个的合照，其他全都是你自己的照片啊，而且你们两个不是以前就是同学吗，他肯定能认出你的字……”
　　“我们以前不是同学，谁跟你说我们是同学。”宋蔷情绪稳了一些，“我是到这里之后才认识他的，不过我们两个老家是一个乡里的，所以我就一直跟你说他是我老乡同学啊。他怎么可能认出我的字！”
　　“这……”阮蓁蓁没想到自己还误会了这么一件事，她看着宋蔷和叶琤的态度都挺自然的，还以为他们认识好久了。
　　“没事，那照片都是你的，我跟你关系好，帮你送信不是很正常吗，他肯定知道……”她只能继续安慰。
　　两个人翻来覆去说了许久，宋蔷的情绪才终于暂时稳定了。
　　她最后告诉阮蓁蓁：“今天我要找机会跟他说清楚，以防他误会！”
　　阮蓁蓁十分佩服她的勇气，她昨天帮忙送信时，还紧张地手脚不知道怎么放呢，宋蔷居然敢自己去和叶琤说清楚。
　　两个人白着脸出去，最后笑着一起回来了。
　　同桌十分好奇，问道：“你们两个刚刚怎么了？”
　　阮蓁蓁转头，远远和宋蔷对视了一眼，忍不住笑了：“没事，应该没事啦。”
　　这一整天能空出来的闲暇时间，两个人全都凑在一起说这件事，来来回回地讨论措辞。
　　她们两个讨论得专心，根本没有发现也有人聚在一起讨论她们两个人。
　　宋蔷嘴上说的厉害，其实心里还是发怯。
　　一直拖到了晚自习放学，叶琤收拾好东西出了教室，眼看着是躲不过去了，她才终于鼓起勇气，跟在叶琤身后出去了。
　　阮蓁蓁走到班级门口看了看，两个人站在没人的楼道尽头处，正小声说着什么，她也总算是松了一口气。
　　一直等了十多分钟，教室里的人差不多都快走完了，她再次出门看的时候，宋蔷和叶琤两个人都不见了。
　　怎么回事？她和宋蔷约好，等他们说完要一起走的。她在班级门口等了一会儿，眼看着班级锁门、楼下也没什么人了，只能赶紧在宿舍锁大门之前回去了。
　　宿舍里的人早就回来了，这会儿大多都已经收拾完毕上了床。阮蓁蓁往宋蔷床上看了看，她似乎也回来了，她床上的被子有一个很明显的人形凸起。
　　“宋蔷已经睡着了吗？”阮蓁蓁小声问睡在宋蔷对床的贾宁安。
　　“应该睡了吧，她一回来就躺床上了，这都二三十分钟了，也没见她动过。”
　　阮蓁蓁犹豫地看着整个人都蒙在被子里的宋蔷，不知道该不该喊她。
　　倒是贾宁安很快就不耐烦了：“她睡就睡呗，你管她呢！你也睡去吧，别在这里晃悠了。”
　　阮蓁蓁有意想解释两句，想想又觉得没什么必要，真就转身走了，收拾收拾打算睡觉。
　　贾宁安说话时故意摆出恶劣的态度，本来还以为能借机跟她呛上几句，看见她这不放在心上的样子，倒是把自己气得够呛。她翻个白眼转身对墙，懒得再看她了。
　　第二天阮蓁蓁起床的时候，发现一向喜欢多赖床一会儿的宋蔷，居然已经出门了。到了教室，宋蔷更是一直不愿意和她有什么眼神接触。
　　大课间的时候，阮蓁蓁总算是找到机会，半路拦住了去厕所的宋蔷。
　　“到底怎么了？”
　　宋蔷冷淡地看着她，那眼神像是在看一个陌生人：“你有事吗？”
　　阮蓁蓁着急了：“你们昨天都说什么了？你为什么莫名其妙就变成了这个态度啊？有什么事，你说出来，我帮你想办法啊。”
　　宋蔷笑了笑：“不用，谢谢。”
　　她侧身走了。
　　这种一拳打在棉花上的无力感，让阮蓁蓁分外难受。宋蔷不愿意正面回应，反而莫名其妙就开始疏远她，肯定还是和叶琤这件事有关系。
　　一向胆小怯懦的阮蓁蓁头一回有了这种勇气，在午饭的时候拦住了叶琤。和他同行的几个男生笑着起哄，叶琤摆摆手把他们赶走，静静地等着她开口。
　　“你昨天和宋蔷说什么了？她昨天回去没有等我，今天还不肯和我说话。”
　　阮蓁蓁一开始还理直气壮，后来又怕自己弄错了，质问的语气刚一开头就弱了下去，到最后就变成了蚊子哼哼。
　　“你问她啊，问我干什么。”叶琤把视线从她身上移开，“其实也没说什么，你不问也行。”
　　阮蓁蓁尽力了，她追问了宋蔷许多次，可每次都被轻描淡写地推得更远。
　　至于叶琤，她现在看见他就浑身难受，哪怕心里明白这件事有可能不怪他，也没办法再用平常心看他了。
　　她很快就开始了一个人独来独往，渐渐地，比以前更加沉默了。
　　阮蓁蓁从小在姥姥身边长大，她在家里的时候不多，潜意识里总是害怕和他们疏远，因此一直都在努力做好一个乖乖女来讨父母欢心。
　　这种不安全感甚至已经蔓延到了她正常的人际交往上，她害怕自己一个人，可更怕的是被抛弃。她不敢主动和陌生人来往，可是天性使然，她又无法拒绝别人的示好，并且很容易感动。一旦稍微熟悉一点，她很快就会对人交心。
　　可之前一个吴晓青，现在一个宋蔷，全都是因为一些莫名的原因，关系就渐渐淡了、散了。
　　阮蓁蓁比以前更加害怕交朋友了。她理智上虽然清醒，可潜意识总在告诉着她，这些看似陪在她身边，让她感觉温暖、对她微笑的人，总有一天会离她而去。
　　作者有话要说：　　今天更新晚啦，是我不小心把自己锁小黑屋出不来了，抱歉QAQ
　　然后问一下，这样写……宝宝们会感觉有些压抑吗？
　　不要怕哈，这肯定不是虐文，后面在一起了就会甜甜甜。
　　只是我们小蓁蓁现在实在太小了，到她能谈恋爱还要等好久。不过没关系呀，我可是掌握了“时间飞逝大法”的人，把前面交待清楚了，后面就能发功啦~
　　最后，读者“”,灌溉营养液3……嗯，这个喂我营养液的宝宝哇，不知道是真的没有名字，还是晋江抽了，反正就是要给你个亲亲啦~


第12章打电话
　　考试已经过去了三天，英语老师终于公布了英语小测验的成绩。
　　满分一百，阮蓁蓁考了八十。她此前丝毫基础也没有，按理说这个成绩应该算是不错。
　　可是这次测验卷子简单，班里的同学基本全都考到了七十分以上，有几个甚至接近满分了。
　　这样算起来，阮蓁蓁的成绩就有些不够看了。她习惯了名列前茅，这会儿当然会有些失落，翻来覆去地把卷子看了好多遍。
　　不过她总算是有了给江岚打电话的借口。
　　握着那个写着号码的小纸条，站在校门口的小卖铺里，一下一下小心翼翼按下电话数字键的时候，阮蓁蓁因为宋蔷的疏远而难受了好几天的心情，终于不知不觉地慢慢明朗起来。
　　江岚像是她生命中的一道光，时时刻刻都能给予她治愈伤痛的勇气和力量。
　　“喂？您好，我是江岚。”听筒里传来熟悉的声音。
　　阮蓁蓁却怔住了。
　　江岚的声音带着一丝沙哑，不知道是哭了还是感冒了，透着掩饰不住的疲惫。
　　就是这几秒钟的停顿和迟疑，江岚像是突然意识到了什么，开口问道：“是蓁蓁吗？”
　　阮蓁蓁回过神，忙不迭地开口：“对，是我，江岚姐。”
　　江岚是她见过的最漂亮、最活泼、最有吸引力、最开朗有趣的人，是她做梦都想要成为的人，可这样的江岚，也会有脆弱的时候吗？
　　“终于记得给我打电话了。”江岚的声音放松起来，语调里逐渐带出慵懒的意味，“从你答应我开始，又过去好几天了。”
　　阮蓁蓁难得没有被她的话牵着走，心思还放在她最开始接电话时，那个疲累沙哑的问候上。
　　“江岚姐，你是不是有什么事啊？我能帮忙吗？”她小心翼翼地问。
　　江岚轻轻的笑声隔着电话线传了过来，一下一下，像小猫一样抓挠着心底。
　　“你能帮我什么忙啊，小蓁蓁。”
　　知道小姑娘不禁逗，她不正经的语调很快就收了起来：“没什么事，我爸那不是不同意我说的事吗，这边又催得急，就有点上火。”
　　阮蓁蓁沉默了一下，她似乎真的帮不上什么忙。
　　“那……我帮你劝劝江叔叔吗？”她迟疑地问。
　　其实她心里有数，江叔叔不听亲闺女江岚的话，又怎么可能听得进她一个邻居家孩子的劝说。不过关心则乱，她总想着能为江岚做些什么。
　　江岚又笑了：“没事，你不用管，我这周末还回去，非要等到他同意不行。”
　　“江叔叔如果一直不肯同意呢？”阮蓁蓁总是习惯先想到最坏的结果。
　　江岚没有丝毫迟疑，她似乎已经考虑过这个问题了，因此被问到的时候，她几乎立刻就回答道：“他不同意也没用啊，这是我的人生，这是我的爱好，这是我选的路。”
　　一连几个掷地有声的“我”，砸得阮蓁蓁有些发懵。
　　“姐，你很喜欢做模特吗？”她轻声问。其实她还是不太了解模特是做什么的，不过她坚信，江岚喜欢的东西，一定有它的价值。
　　“喜欢啊。”江岚回答，说起这个，她语气里就慢慢染上了一种奇妙的激昂。
　　后来阮蓁蓁才知道，那种让人时刻充满希望的感觉，就是拥抱了梦想。
　　“我以前就喜欢看时尚杂志上面的模特，从没想到自己还会有能够成为她们的机会。现在遇上了，怎么也要试一试。我爸说这条路不好走，当然难了，特别难。可其实世上哪有好走的路。”
　　江岚说，“我想试试，这样以后才不会感觉遗憾。”
　　说到这里她又笑起来：“怎么一直在说我，蓁蓁，说说你的事吧，最近几天有什么好玩的事情吗？”
　　她本来是想说说这次英语小测验的。阮蓁蓁恍惚地想，可是这种小事，哪里配和江岚姐的梦想相提并论。
　　“我没什么事……”她含糊地说，又问，“江岚姐，你不害怕吗？江叔叔不同意也许是有道理的，你不怕万一……”
　　“怕什么。”
　　江岚说，“我有分寸，我爸不同意是他的事，我愿意是我自己的事。哪怕他是我爸，我也不能总照他的想法活着呀。”
　　说到最后她还不忘趁机教育阮蓁蓁：“你也一样啊蓁蓁，没事多想想自己的想法，遇事儿别总听别人的。”
　　“要是谁做的事说的话让你不舒服了，你就告诉他，你不愿意、不高兴、不想那样做，别总忍着。还有啊，别人让你帮忙，别傻乎乎地总是一口答应。不合理的要求，要学会拒绝，知不知道……”
　　阮蓁蓁的性格太过柔弱，江岚一直担心她会吃亏。
　　“学会拒绝”不是件容易的事，阮蓁蓁被江岚灌了一脑子的新理论，回去的时候整个人都有点发晕。
　　宋蔷还是一如既往对她爱搭不理，贾宁安这几天却像是中了邪一样，一个劲地凑过来没话找话。
　　“哟，这是怎么了？出去一趟，回来怎么就变得这么魂不守舍？”她故意上下打量着阮蓁蓁，语气夸张，“是被什么人把魂给勾走了吗？”
　　贾宁安性子活泼，宿舍里有不少人和她关系不错，听见她的话，她们全都笑了起来。
　　宋蔷猛地站起身，“嘭”地一下摔门出去了。
　　“什么德行，以为宿舍是你家、到处有你妈啊，谁稀罕惯着你！”贾宁安翻白眼。
　　阮蓁蓁无措地僵在原地。
　　贾宁安把她推到一边：“一边去，看见你就烦！”
　　宿舍的氛围一瞬间有些僵，但大家很快又像是什么也没发生一样，该做什么就做什么了。
　　阮蓁蓁有些难受，却没心思生气。
　　她还在想着刚刚江岚说的话。似乎在江岚心里，她就是那种不会拒绝别人、又总是受气的软怂包子脾气。
　　阮蓁蓁想了又想，不得不承认，和江岚的干脆利落有主见比起来，她还真的是又胆小又怕事，难怪不像江岚一样受人喜欢。
　　其实江岚对她不止一次说过，要学会拒绝别人的要求，有些时候要学会说“不”，或许是江岚早就看出了她性格的弱点。
　　她之前没有太放在心上，直到这次江岚拿自身为例来劝她，她才恍然惊觉，也许她真的需要改变了。
　　她想要离江岚更近，想要成为像她一样自信的人，那她最起码应该听江岚的建议，改一改这种软弱的性格吧。


第13章送香蕉
　　又是一周周末，一中两周过一次大周末，所以这次阮蓁蓁可以回家了。
　　刚一回到家，妈妈王丽荷就开始一如既往地询问她的学习，阮蓁蓁想起前几天的英语小测验，就把那个结果告诉了她。
　　王丽荷听到八十分的时候还没什么表示，一直到她说到了卷子简单，全班同学几乎都过了七十分，更有好几个同学几乎快要满分时，这才微微变了脸色。
　　她欲言又止地看着阮蓁蓁，最后还是勉强笑了笑：“没事，下次好好考就行了呗。反正你小学的时候一直都是前几名，每年回家都捧着奖状，没道理上了初中，突然就学不会了吧。”
　　阮蓁蓁赶紧保证：“我们老师说这只是一次小测验，算不上考试。听说下一周我们学校要安排一次月考，那个应该才是我们进一中之后第一次正式考试。”
　　王丽荷点头：“那就好……”
　　爸爸阮明辉坐在一旁看电视，听见她们两个这么说，忍不住开口：“我早就说过，小学学习好有什么用，这女孩儿一上初中就不行了，学习肯定比不上那些男孩。”
　　王丽荷瞪眼：“就你话多，看你的电视吧！”
　　在女儿面前被训，阮明辉觉得丢了面子，有些不高兴：“我早就说别让她去一中，你偏不听。现在还不让我说，那以后她的学费还不都是我交啊？一年都要好几千，咱们家哪有这么多钱供她……”
　　王丽荷给他使眼色，他也不理会，她当即就怒了：“你这是日子过得太舒服了，没事想找事呢是吧！”
　　“妈……”阮蓁蓁试图劝解。
　　“你不用管，我今天非要问问他，他是想干什么！”王丽荷挥手让她出去。
　　妹妹阮盈然从门外探头出来，好奇地往屋里看。
　　阮蓁蓁拎着书包，牵起妹妹的小手，沉默地走了出去。
　　“弟弟呢？”她问阮盈然。
　　“咱奶奶带着他玩呢！”小丫头眼珠子乱转，凑到她身边问，“咱爸咱妈又怎么了？”
　　“没事，小孩子别乱打听。”阮蓁蓁捏捏她的小肉手，牵着她出了大门。
　　她倒是想抱阮盈然，可惜这小丫头虽然才7岁，可她浑身都是胖嘟嘟的软肉，阮蓁蓁虽然比她大了五岁，全身上下却瘦得皮包骨头，根本就抱不动她，只能牵着她走出去。
　　阮盈然的性格和她姐一点都不像，她不怕生人，活泼好动。发现阮蓁蓁牵着她往隔壁走，她瞬间高兴地一蹦三尺高：“太好了，我就喜欢去江叔家，他们家有好多好吃的！”
　　阮蓁蓁教育她：“不许随便去别人家里要东西吃。”
　　阮盈然委屈地撇嘴，小胖脸更显得肉嘟嘟的：“我哪有，妈妈都不让我要别人给的东西。”
　　说到这里她又高兴起来：“反正这次是姐你带我去的，不算我自己要的，妈知道了也不能吵我！”
　　阮蓁蓁无奈极了，妹妹成天满脑子都是好吃的，心思单纯得很，这要是别人给点好处就跟着跑了怎么办。
　　“我就是去看看江岚姐回来了没，你不许在人家屋里乱跑，也不能主动要东西吃，要不然我就不带你去了。”
　　阮盈然只好妥协：“好吧。”
　　阮蓁蓁记得，之前给江岚打电话的时候，她提到过这周还要回家和江叔叔商量事情，因此才特意去看江岚是不是已经回来了。
　　结果她刚一开口问江岚，笑容满面的江文柏就变了脸色：“她说了要回来，我不让！”
　　阮蓁蓁还是第一次见江文柏提到江岚的时候这么生气，在她印象里，江岚一直都是隔壁江叔叔的骄傲，每次提到她，江叔叔总是笑着的。
　　“我说你这个小丫头今天怎么主动来了。”江文柏又好气又好笑，“江岚不回家，你就不愿意踩江叔叔家门槛了是吧？亏得你小时候，我还总是带着你们两个出去玩，小没良心的。”
　　阮蓁蓁脸都红了，赶紧结结巴巴地解释：“不是……不是……我是怕总是过来会麻烦您，而且我不是经常来吗，什么时候不愿意了……”
　　看到她这么紧张，江文柏因为江岚而起的一点怒气早就不见了。
　　“行啦，知道你是个好孩子，逗你玩呢。”他弯腰捏捏阮盈然的小胖脸，“吃不吃鸡蛋糕？叔叔刚买的，不给江岚吃！”
　　阮盈然咬着手指头看了阮蓁蓁一眼，飞快点头：“吃！”
　　阮蓁蓁拒绝也没用，江文柏不让她们走，很快就拿着东西出来了。
　　看着妹妹拿着鸡蛋糕笑眯了眼，阮蓁蓁心里无奈极了。
　　不过江叔叔特意买了江岚爱吃的糕点，估计也是怕她万一回来，想要让她吃的吧？
　　阮蓁蓁想通了这一点，笑着拒绝了江文柏硬塞到她手里的鸡蛋糕，步伐轻快地牵着妹妹想要回家。
　　看来江叔叔并没有真的生江岚姐的气呀。
　　等她进了自家大门才看见，阮盈然一只手被她牵着，另一只小胖手里硬是拿了两个大鸡蛋糕。因为实在拿不了，正按在胸口的衣服上，用那只空着的手努力护着呢。
　　被她发现了，阮盈然也不怕，反而冲她做个鬼脸：“你刚一转身，江叔叔就偷偷把那一块塞给我啦！你不吃，还不许我吃吗~”
　　乡下的鸡蛋糕个头不小，眼看着阮盈然实在拿不住，马上就要掉了，阮蓁蓁只能帮她接过来一个，又帮她拍掉身上的糕点渣，看到她身上没有沾上什么油渍，才牵着她继续往屋里走。
　　阮盈然高高兴兴地吃着糕点，也不蹦跶了，老老实实任由她牵着走路。
　　回屋的时候，爸妈已经吵完了，这会儿正各自坐在一边生闷气。
　　阮盈然缩在阮蓁蓁背后，继续鼓着腮帮子吃吃吃。
　　王丽荷皱眉：“阮盈然，你又去隔壁要东西吃了？我怎么告诉你的？”
　　阮盈然睁着一双大眼睛顶嘴：“我姐带我去的，不是我。”
　　王丽荷看了一眼阮蓁蓁，叹了口气，语气和缓下来：“快吃饭了，你怎么还背着书包？去把包放屋里吧。”
　　阮蓁蓁一听这语气，就知道妈妈已经不生气了，她笑了起来：“嗯，知道了，那我去奶奶家把我弟抱回来吧？”
　　王丽荷有点不情愿地睨了一眼阮明辉：“她好不容易愿意哄你弟弟玩一会儿，平时宁愿带邻居家孩子，也不愿意帮忙看着你弟弟。”
　　阮明辉又开始瞪眼，却没再说什么。
　　阮蓁蓁打圆场：“没事，我去把弟弟带回来吧，反正也快吃饭了。我都好长时间不见他了，也想他了。”
　　“那行，你去吧。”王丽荷说。
　　……
　　一直到这个周末快过完了，阮蓁蓁返校的时候，江岚也没有回家。
　　她有些失落地乘车去了学校，结果刚进校园，就看到教学楼下站了一个熟悉的人影——是江岚！
　　“江岚姐！”她赶快跑过去，背着的书包沉甸甸的，在她背后甩来甩去，她却是顾不上了。
　　“你怎么来我们学校了？你来多长时间了？都怪我忘了告诉你，我们这周过大周末，我回家去了！”阮蓁蓁后悔不迭。
　　江岚自然地把她背后的背包拿下来，轻松地拎在了手中。
　　“没事，我刚到你就来了。”
　　阮蓁蓁没问她为什么这时候才回来，只是有些着急地说：“那你是不是要回家啊？你快走吧，等会儿车站万一没车了怎么办！我想想，末班车是几点来着……”
　　江岚笑眯眯地看着她：“六点，早着呢，不急。”
　　“我刚刚路过银行门口的时候都快五点了！”这么一说阮蓁蓁更急了。
　　一中离火车站有些距离，他们学校门口没有公交站牌，要步行去车站，路上还要费点时间。
　　江岚本来也没打算在这里多留，见她一个劲地着急，只好把手里的东西递给她，拒绝了她想去送的打算，在催促声中笑着走了。
　　阮蓁蓁一步三回头地回到宿舍，才想起忘了告诉江岚，江叔叔特意买了她爱吃的东西，恐怕心里已经不怎么生气了。
　　她赶快跑出去给江岚打了个电话，听到她已经到了车站，并且已经坐上了回家的车，这才松了口气，把事情跟江岚说了。
　　再回到宿舍的时候，她才注意到江岚递到她手里的东西除了书包，还有一大支香蕉，难怪她走路的时候觉得那么沉。
　　这不会是江岚姐买给江叔叔，结果塞给她忘了拿走了吧？
　　阮蓁蓁纠结了一会儿，再次跑出去打了个电话。
　　江岚乐坏了，阮蓁蓁小姑娘第一次给她打电话这么积极，居然就是为了这么个小事儿。
　　“肯定是买给你吃的呀，我爸不喜欢吃香蕉，可我知道你喜欢。”
　　阮蓁蓁想起江岚这么说，心里就忍不住甜滋滋的。
　　不过她低头看看那一大袋香蕉，都是熟得刚刚好的，根本没办法久放，这怎么可能吃得完？
　　阮蓁蓁猜测江岚的意思应该是让她分给宿舍里的同学一些，大家一起吃。
　　不过宿舍里除上她，还有十七个人，不给谁都不太好。可如果一人分一个，那估计就剩不下几个了。
　　阮蓁蓁想起江岚刚刚电话里说的“我知道你喜欢”，心里就又甜又软。她最后还是决定把香蕉留着自己吃，在坏掉之前全部吃完！
　　于是这天晚上，她一口气吃了六根香蕉，然后拉肚子跑了半夜厕所。
　　当然，三天后，所有的香蕉就在她跑厕所回来、和去厕所的路上全部吃完了。


第14章初三生
　　很快，一中的第一次月考就如约而至了。
　　他们考的科目很多，语数外三门是最基本的，每门一百二十分，而其他的副科，例如地理生物一类的，则是每门一百分。
　　阮蓁蓁想起回家时父母的那次争吵，心里有些紧张，但最终还算是正常发挥地考完了试。就连她最担心的英语，也考得无比顺利，不知道是不是她把他们这一个月学过的东西反复复习了两遍的原因。
　　第一个月过去，初中生活带来的新鲜感似乎已经转变成一种特殊的归属感，一个人独来独往习惯了，其实也没什么大不了的。
　　可能是身边没有人可以依赖，阮蓁蓁的胆子甚至还逐渐大了一点。
　　不过她胆子再怎么变大，现在的她骨子里也还是那个软软糯糯的小姑娘，因此当贾宁安表情挑衅地走过来告诉她，外面有人找她时，她还是有些懵了。
　　阮蓁蓁安静内敛，她的同桌李晓雪却是个十分喜欢八卦的女孩。她不止一次告诉过阮蓁蓁，贾宁安是“混着的”，认识很多厉害的人，还经常出去打架。
　　阮蓁蓁没看出来贾宁安爱打架，但是听到她说话的语气，再结合李晓雪惊恐的表情，她还是忍不住有些害怕。
　　她可从来不会打架。但这到底是怎么回事啊？
　　贾宁安不耐烦地催她：“你快点啊，一会儿赵海要等急了。”
　　阮蓁蓁被她推着往外走，小声问：“赵海是谁啊？我不认识。”
　　她不想出去，但贾宁安一直推着她往外走，班里的人都在看热闹，没一个站起来拦着的。
　　宋蔷坐在位置上，面无表情地看着她被贾宁安推搡。
　　阮蓁蓁自己也不敢大声说，她不想出去。
　　她害怕惹怒了外面的什么赵海，晚自习下课回宿舍的时候会被打。
　　只有叶琤站了起来。
　　他朝她们两个的方向刚走了两步，贾宁安转头看了他一眼，突然用力推了一把，阮蓁蓁一个趔趄，被推出去很远，已经接近教室门口了。
　　“装什么装，赵海是谁你不知道啊？初三五班的赵海，听说过没？他可是跟我说了，要认你做妹妹！”贾宁安大声说。
　　叶琤的脚步一下子顿住了。
　　班里在默默围观的同学们眼神一下子微妙起来。认妹妹？一般来说，这意思是看上她了吧？
　　阮蓁蓁不怎么明白她的意思，但是她听着贾宁安的语气，就知道她说的不是什么好话。
　　她又气又怕，眼里噙满了泪，却又不肯求饶说软话，让贾宁安放她回座位。
　　她明明没做错什么，凭什么被人这样推来搡去，还要在全班同学的面前出丑？
　　阮蓁蓁确实怕极了，但她同时也气急了。
　　她转头狠狠瞪了一眼贾宁安，含着泪的大眼睛第一次没能让人觉得楚楚可怜，反倒吓得贾宁安不自觉地往后退了一小步。
　　回过神来，发觉自己被一向软脾气的阮蓁蓁吓到，贾宁安也生气了。
　　她伸手又要再推阮蓁蓁，谁知道脾气上来的阮蓁蓁直接挥开了她的手：“别碰我，我自己出去！”
　　大家都觉得稀奇极了。
　　阮蓁蓁没认全班里的同学，可她不知道，班里的同学全都认识她。
　　这个年纪的少年少女们正是青春萌动的年纪，班里有个这样的漂亮姑娘怎么可能不引人注意。开学当天晚上，她的名字就上了男生宿舍的夜谈会。
　　再说已经开学一个月了，除了阮蓁蓁这样十分内向的，班里的同学们其实都差不多互相认识了。男生们反正都知道她，班里的女同学也在这一个月的学校生活里记住了她的名字。
　　也就是阮蓁蓁这样迟钝的个性，才会以为她不认识班里许多同学，所以许多同学也不认识她。
　　话说回来，她平时一直都是轻声细语的，现在却突然气急了，还会哭着瞪人吼人了，大家当然觉得稀奇极了。
　　阮蓁蓁没注意大家的表情，兀自噙着眼泪生着气往外走，江岚的脸在她脑海里来回晃荡。
　　如果是江岚，她遇到这样的事情会怎么做？
　　她肯定会一点也不害怕地处理好吧？她肯定还能让这些人再也不敢找她的麻烦。
　　不，如果是江岚的话，她根本不会遇到这样的事情。
　　她要怎么做，才能像江岚一样？
　　赵海已经等急了，看到她从班里出来，就赶快凑了过来。
　　“你好，我是赵……海。”
　　他呆呆地看着眼前的女孩，不明白她为什么凶巴巴地哭着瞪自己。
　　“我根本就不认识你！”阮蓁蓁仰着头，用力瞪着他说。
　　这个黄头发的同学皮肤黑黑的，个子又高，打人一定很疼吧。
　　她十分委屈，想要流泪的感觉根本抑制不住。
　　但她又不想表现得太过怯懦，只好努力挺直脊背，倔强地不肯低头。
　　“我，我知道你不认识我……哎呦你别哭了，我不是说了吗，我叫赵海，我是那个初三五班的……那个……唉……你别哭了……”赵海手忙脚乱。
　　他也不敢凑上去给她擦眼泪，只能僵在原地继续说：“我不是让贾宁安告诉你了吗，我来是想……哎呦你还是先别哭了……”
　　阮蓁蓁胡乱擦了一下眼睛，倔强道：“我没哭！你说吧，你要打我总要有个理由，我做什么了？”
　　赵海目瞪口呆：“谁说我要打你了？贾宁安到底怎么……算了，你先回去吧，别哭了。你没做什么，我也没有说过要打你，更没这么想过。”
　　可能是赵海表现得不怎么凶，阮蓁蓁已经不太害怕了，她回班之前还惦记着要“像江岚一样”，“警告”他道：“以后不要再来找我了！”
　　赵海无奈：“好，我知道了。”
　　阮蓁蓁总算是松了一口气。
　　她擦干脸上的眼泪，虽然觉得自己忍不住流泪的行为有些丢人，可幸亏她态度坚定，事情到底算是“圆满解决”了。
　　阮蓁蓁和被赵海招手喊出去的贾宁安擦肩而过，还没忘用哭得红肿的眼睛再次瞪了她一眼。
　　江岚姐说得对，她以后一定不能表现得太软弱了，要坚持自己的想法！不能被人欺负了，还不敢反抗！
　　今天的事情就证明了这一点，只要她态度够坚定，事情的结果不就按照她的想法发生改变了吗？
　　这真是一个美好的误会。
　　阮蓁蓁以前特别在意别人对她的看法，可这会儿她刚刚经历了一次“冒险”，才不顾不上管别人怎么想，只觉得又是后怕，又是为自己坚定的态度而骄傲。
　　贾宁安直到晚自习的上课铃响了，才慢吞吞地从外面回来。
　　她看着阮蓁蓁的眼神有些奇怪，阮蓁蓁却没想那么多，老大不客气地立刻瞪了回去。
　　有什么厉害的，大家还不都是一个学校的学生、一个宿舍的同学？
　　仔细想想，贾宁安有什么好怕的！刚刚如果直接告诉她，她不想出去见什么“赵海”就好了！
　　她是真的不认识那个人，又不是假的。
　　作者有话要说：　　hhh笑死我了，我家蓁蓁好可爱Ｏ(≧▽≦)Ｏ


第15章小傻瓜
　　晚自习下课，阮蓁蓁刚要回宿舍，贾宁安就跟了过来。
　　“你还要干什么。”阮蓁蓁边走路边离她远了点。
　　贾宁安表情有些奇怪：“你真的不知道，刚刚赵海找你是要干什么？”
　　说起这个阮蓁蓁就生气：“我都不认识他，谁知道他要干什么！”
　　本来根据同桌李晓雪的表情和贾宁安的态度，她还猜测赵海要打她，可是后来他好像也不怎么凶，而且也说了没有要打她的意思。
　　再加上阮蓁蓁自认自己十分安分守己，根本不会招惹什么事情，所以她也觉得有些奇怪。不过既然赵海说了以后不会再来找她，应该就没什么事了吧。
　　贾宁安有些无语：“我不是说了，他要认你当妹妹？你不懂这是什么意思？”
　　阮蓁蓁确实记得她说了这么一句，可那会儿班里好多人听见之后都在偷笑，她就知道这肯定不是什么好话。
　　“谁要给他当妹妹！”阮蓁蓁快步向前，不想再理会贾宁安。
　　她可没忘记，晚自习上课前，贾宁安还在班里推了她好几次，还逼着她往外走，让她在教室里丢了好大的脸。
　　贾宁安不信她真的不懂，追上去继续说：“这意思不就是他看上你了，想让你当他女朋友，你装什么装啊！”
　　阮蓁蓁一听更生气了：“我才不会早恋！江岚姐说了，早恋不好！”
　　贾宁安大开眼界：“你之前是真不懂？”
　　阮蓁蓁懒得再搭理她，闷头向前走。
　　贾宁安仍旧不依不饶：“我还是不信，你之前不是还给叶琤写情书了？怎么可能不懂啊，你就使劲装吧！”
　　阮蓁蓁被她气坏了：“走开！你爱信不信，谁跟你说那是我写的！”
　　贾宁安怔了怔，突然安静了。
　　阮蓁蓁在她反应过来之前，趁机跑进了宿舍，再也不想听这个讨厌的同学在身边唠唠叨叨了。
　　之后阮蓁蓁的生活着实平静了好几天，没有了宋蔷、叶琤，更没有贾宁安、赵海，少了这些让她心烦的人，生活真是幸福极了。
　　第一次月考的成绩也出来了，阮蓁蓁一直担心的英语考得十分好，一百二十分的卷子，她考了一百一十八，居然是班里的英语单科第一。
　　这前后落差太大，阮蓁蓁自己都有些回不过神来。
　　不过她想想也明白了，现在他们还是学得浅，刚开学一个月，学到的东西实在不多，她本来听课就认真，这次考试前又复习了两遍，可不就考好了嘛。
　　倒是她的地理成绩吓了她一跳，满分一百分，她刚好考了六十，这才算刚刚及格！这成绩也太差了吧！
　　阮蓁蓁收拾好卷子，也挤到讲台前，去看贴在墙上的成绩排名单。
　　一中第一次月考，她的总分在班级排名第三，年级排名十九。要不是地理实在太拖后腿，她的成绩其实还可以往上一大截。
　　年级排名阮蓁蓁不太清楚，不过这个班级排名，在她名字前两位的同学她可是都认识。
　　第二名是她们宿舍的一个女孩儿，平时话也不多，不过还是要比阮蓁蓁开朗一些。
　　而班级第一名，居然是叶琤。
　　阮蓁蓁看到这个名字就没了兴趣，转身回了自己座位。
　　月考的成绩排名和她以前比起来，算不上特别出色。不过这里不是乡下的小学，而是好学生汇聚的一中，她怎么也算是进了班级前三名，应该可以让妈妈暂时放心了吧。
　　她给妈妈打了电话告知成绩，听见电话那端的笑声，心情也跟着放松不少。
　　可没想到福祸总是相依的，她这边刚放下电话，付了钱转身出去小卖铺，那边眼尖的贾宁安就看见了她，笑着走了过来。
　　“阮蓁蓁，给家里打电话啊？”
　　伸手不打笑脸人，阮蓁蓁不情愿地“嗯”了一声，转身要走。
　　没想到贾宁安居然还跟过来了，再次和她玩起了“你追我赶”。
　　“哎，我带手机了。以后你可以用我的手机打电话，不要钱。”
　　她这种示好简直莫名其妙，阮蓁蓁戒备地退开一步，一点也不想知道，她到底又要搞什么新花样。
　　贾宁安却像是看不懂眼色一样，很快又黏了过去：“阮蓁蓁，你离我那么远干什么呀？你说话声音那么小，再站得远点，我就听不见你说话啦！”
　　阮蓁蓁从没有遇见过脸皮这么厚的女孩子。
　　贾宁安像是忘了她们之间的不愉快一样，笑着和她说话，姿态和语调都带着自然熟的亲密，这让阮蓁蓁根本无法适应。
　　如果是之前的她，碰到别人这样对她示好，应该很快就会忘了那些不愉快。
　　可她现在也才刚刚弄明白，适当的态度强硬不会使人厌烦，反而能给自己减少不必要的麻烦。
　　她躲开贾宁安试图挽住她手臂的动作，别开眼低声说：“没关系，我没打算和你说话。”
　　说完她就赶快走开了，直到进校门之前，才忍不住回头看了一眼。
　　虽然她说的是心里话，可还是忍不住担忧，脱口而出的这种话会不会给别人造成伤害。
　　好在贾宁安的性格实在太过大大咧咧，就这么一会儿的功夫，她已经和另外两个女孩站在了一起，不知道在说些什么。
　　她的笑容明亮，看不出有丝毫的伤心。看到阮蓁蓁回头，她甚至还兴高采烈地冲她挥了挥手。
　　兴许是被她的态度感染，阮蓁蓁莫名有些想笑，但她还是忍住了没有回应，低头转身进了校门。
　　事情到这里却还没完。
　　阮蓁蓁记得，她一直都没跟贾宁安好好说过什么话，可晚自习刚一下课，贾宁安又一次十分自然地凑了过来。
　　“蓁蓁，我们一起回宿舍呀。”
　　她对她的称呼甚至更加亲密了，似乎她们两个本来就是关系很好的朋友。
　　即使已经有了被她纠缠的经验，阮蓁蓁还是有些吃不消。
　　“不用了，我还要看会儿书，你自己回去吧。”
　　次数多了，这种拒绝的话说出口，似乎也没有想象中那么难。
　　可惜贾宁安就是个听不懂人话的例外：“没关系呀，我等你。”
　　说完她还真就坐在阮蓁蓁身边，饶有兴趣地看着她，弄得她很快就看不下去书了。
　　阮蓁蓁被她缠得心烦，把桌子上的东西一收，抱着书就要走。
　　“哎，走慢点，等等我呀！”
　　阮蓁蓁猛地顿住了脚步。
　　贾宁安没想到她居然真的会停下，瞬间更高兴了：“蓁蓁，我就知道你最好了……”
　　阮蓁蓁打断她：“你到底想干什么？”
　　她的表情实在有些严肃，贾宁安呵呵傻笑两下，再也装不下去了。
　　她声音低了下来：“我就是……想告诉你，我真的带手机了，平时就放在宿舍里，你什么时候要打电话了，告诉我一声就能用……”
　　“我不想用你的东西。”阮蓁蓁说完这一句就想走。
　　但她真是被缠怕了，想了想，狠狠心又说了一句，“我和你关系没那么好，你能不能不要总是找我了。”
　　贾宁安没出声。
　　说完狠话，阮蓁蓁就控制不住地有些内疚，她不敢再看贾宁安的反应，抱着书想跑。
　　“其实……我是想跟你道歉。”贾宁安在她背后低声说。
　　开口说了第一句，后面的话出口似乎就顺利多了：“之前是我误会你了，我还故意针对你，是我太过分了。”
　　阮蓁蓁有些惊讶，贾宁安确实总是有意无意地带头排挤她，她原本以为贾宁安就是单纯看她不顺眼，没想到这里面还有一桩误会。
　　“什么误会？”她问。
　　贾宁安皱眉：“我原本以为，你也喜欢叶琤，那天还有人看到你给他情书了。后来你跟宋蔷闹翻了，我还觉得就是因为你瞒着她给叶琤写情书，才……”
　　她看了阮蓁蓁一眼，又继续说：“关键是，你写情书就写呗，喜欢叶琤的人多了去了，可是你写了情书还装作什么也没发生一样，我就觉得你太装了。而且平时宿舍人……欺负你，你从来都不反抗，还装得特别可怜，我就看不惯你那样……”
　　说完她赶紧澄清：“我现在跟你道歉，就是因为我现在明白了，这些都是我弄错了。我没想到，你真的那么……单纯。”
　　阮蓁蓁静静看着她：“你其实就是想说我傻吧。”
　　贾宁安讪讪地不说话了。
　　阮蓁蓁想了想，觉得还挺奇怪的：“你也喜欢叶琤？”
　　贾宁安咳了一下：“不能说喜欢吧……就是，有点好感。”
　　阮蓁蓁听她解释完这么一串，居然消气了，就是还有些好奇：“有很多人喜欢那个叶琤吗？为什么？”
　　她怎么没看出来，他和别的男同学有哪里不一样。
　　贾宁安没想到阮蓁蓁的脾气来的快，去的更快。刚刚还不想和她说话，现在居然还能有心思问问题，一副好奇宝宝的模样。
　　她没遇见过阮蓁蓁这样奇怪的小姑娘，说话顿时有点磕巴：“就，还好吧，你还小，不懂……就，别问了。”
　　“那好吧。”阮蓁蓁也没有特别好奇，“不过既然你都给我道歉了，那我就不生气了。”
　　“这么容易？”贾宁安有些傻眼，“我看你之前那么生气，还以为……”
　　阮蓁蓁忍不住轻轻笑了：“你不是已经道歉了吗？有人教过我，得理也要会饶人。再说，其实你也没做什么大的坏事呀。”
　　说完她抱着书往宿舍楼的方向跑起来：“不要说了，宿舍要锁门了，我们还是快回去吧。”
　　贾宁安站在原地愣了愣，看着她跑远了，才回过神一样追了过去。
　　“等等我呀，还不晚！”
　　怎么会有这么软的姑娘，笑起来的样子那么温柔，让人的心都快跟着化了。
　　她之前是智障了，才会觉得阮蓁蓁是装模作样吧，疯跑着的贾宁安这样想。
　　作者有话要说：　　这篇文，可能又要改名了(:з」∠)_这次是我的锅。
　　新文名《大长腿和小怂包gl》，封面也会跟着换的。
　　希望大家……不要嫌弃我_(:зゝ∠)_
　　（底气不足小小声）不会再改了，我保证……


第16章租书屋
　　在别人眼里，阮蓁蓁莫名就和贾宁安熟悉了起来。
　　其实她和贾宁安的性格简直就是两个极端。她喜静，而贾宁安最爱热闹；她不善交际，贾宁安却遍地熟人；她性子温软，贾宁安却十分泼辣……总之，阮蓁蓁从没想过，她还会和贾宁安扯上关系。
　　不过她想没想过显然不重要，重要的是贾宁安想要和她亲近。
　　而她能拒绝一次、两次，却逃不过这个热情姑娘锲而不舍的纠缠。
　　“蓁蓁，你到底在看什么书啊？”
　　刚一下课，贾宁安就挤走了她的同桌李晓雪，没骨头一样趴在桌子上，笑嘻嘻地看着她。
　　阮蓁蓁看了一眼跑到别处和别人聊天的李晓雪，有些不赞同地皱眉：“不要欺负人。”
　　贾宁安以前最看不惯的就是她说话轻声细语的样子，像是什么大家闺秀一样，成天端着架子。
　　不过现在她最喜欢的就是阮蓁蓁这个样子了，多温柔啊，一看就是个好姑娘。
　　她当即就笑眯了眼：“我哪有欺负人啊，她本来就要跑去和别人聊天嘛。”
　　阮蓁蓁自觉她们两人只是普通同学关系，没觉得她们两个已经熟到可以随意指摘别人举动的地步。她本来也只是随口一说，没想过硬要“纠正”贾宁安什么。
　　听到她的辩解，她只是轻轻“嗯”了一声，眼睛一刻也没离开过书页。
　　贾宁安伸手扒拉了两下她看的书，翻开封面一字一顿地读：“平、凡、的、世、界，这什么啊？看名字就很没意思，你这都看得津津有味啊？”
　　阮蓁蓁无奈地放下书看她，贾宁安立即抓住机会从她手里抽走了书。
　　“其实还挺有意思的……你别把书角给弄翘了，这是借的书，还要还的。”
　　贾宁安对书不敢兴趣，但对她却很有兴趣，闻言立刻问道：“你还会借别人的书啊？我还以为你巴不得不跟陌生人说一句话呢。”
　　“不是陌生人，是咱们班李涛涛的书。”阮蓁蓁解释。
　　贾宁安更惊讶了：“你还认识李涛涛啊？我怎么没见你跟他说过话。我记得，你现在连咱们宿舍人的名字都记不全吧？居然还能从咱班男生手上借书？”
　　阮蓁蓁有些不好意思，小声问：“你怎么知道我记不全咱们宿舍人的名字？”
　　她还以为自己掩饰得挺好的。
　　贾宁安笑了：“你这不是废话吗，我会看不出来？咱们宿舍有十八个人呢，你在宿舍能一天都不说话，在教室就更别提了。就这样，别说开学才一个月，再过一个月，你能把人认全了我都算你厉害。”
　　她还没忘自己的问题：“你倒是说啊，你怎么还认识咱班李涛涛啊？也没见你跟他说过话。”
　　“确实没怎么说过话，我就是……偶然看见他有本课外书，觉得似乎挺好看的，就想借过来看看。我借别人书，最起码也要知道他的名字吧。”阮蓁蓁说。
　　贾宁安对于她这种爱看书的精神肃然起敬：“看不出来啊，就为了本课外书，你还能主动和男生搭讪。”
　　阮蓁蓁赶紧捂住她的嘴：“你不要胡说，什么搭讪啊，我就是问了一句而已。”
　　贾宁安笑眯眯的：“反正都一个意思。”
　　她也说不上来，她到底为什么非要招惹阮蓁蓁，不过这个女孩吧，跟她之前接触过的都不一样，而且接触得越深，越觉得有意思。
　　“怎么样，跟姐混吧？喜欢课外书是吧？没问题，只要跟着我，我保证，让你有看不完的书。”
　　社会你贾姐摆出大姐大的派头。
　　可惜阮蓁蓁并不怎么吃这一套，她皱皱鼻子，小声说：“你回座位吧，快上课了。”
　　小姑娘明显是不相信她的话，十分不服气的贾宁安放学就硬拽着她，去了学校附近隐秘的小店。
　　那是一间租书屋，贾宁安说的没错，确实是满满一屋子课外书。
　　一中有图书室，但并不对学生开放，即使开放了，可能也没有太多学生会感兴趣。
　　而悄悄开在学校外的小小租书屋，就是钻了这样的空子，每天都有不少学生光顾。
　　租书屋里的书质量良莠不齐，但大多数都是时下少年少女们最爱的小说，言情武侠、玄幻推理、恐怖灵异，想要什么类型，就有什么类型。
　　阮蓁蓁喜欢看书，她从不识字的时候，就学会了看注音作文、注音童话，怎么也算是个小书痴了。但她看了这么多年书，还真就没见过这样“不正经”的。
　　也有可能是她之前看到过，但从未留意。可现在一屋子里大半都是这种书，那就由不得她不注意了。
　　租书屋物美价廉，走的就是薄利多销的路子。别管是什么书，统统都是按一本两角钱每天来收费。
　　只要拿着学生证，经核实后，如实登记了年级班级姓名，再登记上日期，就可以放心拿走书，还书的时候根据日期付费就行了。
　　书丢了或者被没收了，照价赔偿就行。至于书拿走不还？不存在的。
　　学校虽然没有明文规定，但有着私下默认的法则。看小说绝对不是一个合理的行为，没有学生不怕被书店老板找到班级里去讨债，那样不仅是丢人，还意味着可能要被老师请家长了。
　　阮蓁蓁被书屋里乱七八糟的书惊得半天回不过神，最后还是没能忍住，凑近在一排排书架上细细寻找起来。
　　这里的书很多都被翻得破皮脱线了，但也有新书。她红着脸在一堆名字羞人的言情小说里翻出了一本三国演义，拿着要去柜台登记。
　　贾宁安一把揪住了她：“不是吧？这么多好看的书，你就挑了一本这个啊？”
　　“这也挺好的呀。”阮蓁蓁小声说。
　　“真是服了你了。”贾宁安揽着她的肩，再次把她带到书架前，随便扫了两眼，就开始往她怀里丢书，“拿好了，我给你挑几本好看的。”
　　阮蓁蓁低头：《那小子真帅》、《龙日一，你死定了》、《恶魔之吻》、《多情王爷俏医妃》……一看就不是什么正经书。
　　她只是捧着都觉得烫手。
　　“这，这书……”
　　“这什么啊。”贾宁安财大气粗地一挥手，“我请你看，慢慢看，不着急还。”
　　“不是，我不看这样的……”阮蓁蓁的脸都要烧起来了。
　　“我跟你说，我听咱们学校高年级的学生说过，有时候班主任会突击检查这家店，你要是在这儿登记名字了，一查一个准。”贾宁安吓唬她。
　　阮蓁蓁果然信了，转身就要把书放回书架：“那我不看了。”
　　“别呀。”贾宁安拦住她，“你把书记在我名字下面不就好了，我不怕。”
　　阮蓁蓁看着手里的三国演义犹豫。这本书她只是偶然去别人家的时候，看过半本残缺的，书店里卖得太贵，她一直没能看完。
　　贾宁安趁热打铁：“反正我都已经在这里登记过名字了，也不怕名字后面再多记几本书。”
　　阮蓁蓁仰头看她：“可万一你被老师抓住了……”
　　“没事，我才不怕老师呢。”她笑着，“走吧，这几本书可好看了，你不看我看呀。”
　　阮蓁蓁就这样被半哄半骗地，迷迷糊糊就带着一本严肃的三国演义和几本花哨的言情小说回去了。
　　其实贾宁安也没完全说谎，老师确实查过这家租书屋的租书名单。不过嘛，老师们也忙啊，几年能想起来抽空查上一次呢，到时候说不定她们就毕业了。
　　就算真被老师抓到看小说，贾宁安也不怕。她不喜欢学习，还不能有个自己的爱好了啊。


第17章小媳妇
　　那几本名字就很奇怪的小说，阮蓁蓁到底是看了。
　　一开始她只是好奇地红着脸翻开看了两眼，也没觉得特别好看。只是她后来发现，班里有很多人都在下课的时候看这种封面花哨的书，她就又认真看了看，总算是从里面找到了些乐趣。
　　不得不说，它们为阮蓁蓁打开了新世界的大门。
　　相比严肃的名著或者学术型读物，轻松而有趣的小说显然更容易吸引人的注意。更何况，这种小说里夸张的剧情和人物，与身边现实截然不同，看起来的确是很新鲜的感觉。
　　阮蓁蓁也就是在看这些书的过程中，才算是有些明白了，谈恋爱究竟是怎么一回事。
　　她没接触过这种类型的书，很快就被吸引住了。好在她自制能力还算不错，上课时间从来不看，每次看的时候，也都是保证课后作业已经完成的情况下，因此倒是对她的学习影响不大。
　　和她比起来，带她“入门”的贾宁安可就放肆多了，而且喜好十分单一，只看言情类小说。
　　阮蓁蓁和她去了几次书屋，渐渐发现悬疑、恐怖类小说也很好看，甚至男生们最爱看的那种大厚本玄幻小说，也挺吸引人的。
　　贾宁安惊讶于她的好“胃口”，似乎只要是带字的东西，阮蓁蓁都能找到阅读的乐趣。不像她，纯粹就是想看谈恋爱。
　　她甚至还见过，阮蓁蓁捧着学校发的那种中学生阅读，读得一脸开心呢。
　　不过虽然结果和她想象的有些偏差，但好在阮蓁蓁确实因此和她亲近了不少，现在也会甜甜地喊她一声“宁安”了。
　　贾宁安身边没缺过朋友，但还真就没有过阮蓁蓁这么一款的。她也说不上来原因，总觉得吧，越了解阮蓁蓁这个人，越是忍不住要对她好。
　　两个人的关系就在不知不觉中，越来越亲近起来。
　　虽然她们还是那样，一个闷葫芦一个叽叽喳，一个大学渣一个小学霸，但谁又规定了，性格不同的人不能做朋友呢？
　　再说两个人也不是完全没有共通之处，最起码，她们两个的地理成绩，同样一直都在及格线上下挣扎。
　　阮蓁蓁是真学不会，贾宁安是真不想学，两人一拍即合，被地理这门学科叉着腰踩在了脚下。
　　熟悉之后，贾宁安很快就知道了，阮蓁蓁有一个十分崇拜的邻居姐姐。
　　那个姐姐长得漂亮性格开朗，成绩优秀身高腿长，简直就是完美女神典范。
　　她不只一次碰见过，阮蓁蓁乖巧站在小卖铺里，举着听筒笑得甜蜜蜜的模样。
　　地理考试又不及格啦，身体不舒服啦，班级名次居然落到第四名啦……有什么不开心的事，她都会跟电话那头的姐姐讲，但往往沮丧的事情还没说完，她自己就已经恢复成了眼睛亮晶晶的模样。
　　有一个这样的好姐姐，还真是挺让人羡慕的。
　　贾宁安怂恿着阮蓁蓁用她的手机给她的姐姐打电话，还告诉她其实可以和对方视频通话。
　　其实她就是想看看这个姐姐长什么样子，毕竟从她和阮蓁蓁熟悉起来开始，传说中的邻家姐姐一次也没露过面。
　　可惜阮蓁蓁这小姑娘不肯占她便宜，说什么都要去外面付钱打电话，她只能在一旁听着笑声，羡慕得干瞪眼。
　　但她不知道，阮蓁蓁打电话的时候是笑着的，心里却不全然都是快乐。
　　她已经很久没有见过江岚了。
　　江岚很忙，虽然她从来没说过，但阮蓁蓁从她偶尔接电话时听筒里传来的呼啸风声、或者身边遮不住的嘈杂、甚至几次匆忙挂断的通话中，还是切实体会到了这一点。
　　江岚的生活，果真在和她渐行渐远。
　　阮蓁蓁记得她说过，她想要做模特，而模特的照片会印在杂志上，可她翻遍了身边能够见到的杂志，也没能看到江岚的一张照片。
　　普县太小，就连杂志都是滞后的。
　　她和江岚之间的距离，何止横跨了京市和普县，就连她们所处的平行时间，都因为繁华都市和落后城镇的不同，而出现了差别。
　　……
　　江岚的确是忙，好不容易让江父收起了反对的态度，她自然全身心投入了自己一心向往的事业。
　　可实际上只要踏足社会、涉及行业，哪会有纯粹的光明。模特这一行更少不了乌烟瘴气、藏污纳垢的所在。
　　江岚自身条件出众，但她有傲骨也有原则，不肯妥协的后果，就是看着一起入行的年轻姑娘已经开始崭露头角，而她却只能在不断碰壁中，学会一个人笑着流泪。
　　但她和阮蓁蓁不一样，她敢闯敢拼，内心足够强大，即使她也只是一个刚刚成年、涉世未深的大学生，这些挫折也并不足以压垮她。
　　前途艰险，出路未明。江岚知道自己这样不肯圆融的性格很难走出通天坦途，甚至连入门的路都走得磕磕绊绊，但她宁愿这样经受压力，踽踽独行。
　　不过就连她也没想到，除了最终选择尊重她决定的爸爸，那个印象里总是软软糯糯的小姑娘，居然也能给她这么大的支撑。
　　“江岚姐，我知道你一定可以的。”
　　江岚从来不说自己的处境，小姑娘也从来不问，只默默用自己的方式给予着关心。
　　哪怕是冲着小姑娘的这份不曾改变的信任，她也要更努力一点吧。
　　其实一直到了现在，她仍旧没能真正入行，只是在外围仰望着里面的光鲜亮丽，不停地原地打转。
　　可江岚知道，那些看上去风光无限的舞台，总有一天会对她俯首，心甘情愿地被她踩在脚下。
　　她的路才走了半年，还有一辈子的时间可以用来继续。
　　……
　　这一年春节，江岚没有回家。
　　大年初一一大早，阮蓁蓁去了隔壁江叔叔家。
　　他裹着厚重的棉袄，坐在院子里看雪。
　　听到声音回过头来，脸上还挂着浅笑：“蓁蓁来了？”
　　这恐怕是江岚第一次在外过年，江叔叔一个人在家里，还要担心在外未归的女儿，心里肯定不怎么好受。
　　阮蓁蓁不知道该说些什么，只能搬个小凳子坐下，陪他一起吹着北风看雪。
　　过了一会儿，他又说：“今年的雪下得真大。”
　　阮蓁蓁偏头看他，眼底澄澈。
　　江文柏叹口气：“也不知道江岚会不会冷。”
　　她局促起来，想组织合适的语言来安慰他，又怕自己说错话，惹得他更加伤感。
　　江文柏却突然笑起来，江岚也爱笑，想必就是受了他的影响。
　　“其实江岚刚刚打电话过来了，让我狠狠骂了她一顿。大过年的，居然敢把她的老父亲一个人扔家里，凄凄惨惨的，多可怜啊。”
　　阮蓁蓁适应不了他突然的转变，目瞪口呆地看着刚刚还岁月静好、现世安稳的江叔叔，突然爽朗大笑起来。
　　他早已年过中年，这会儿脸上带着的那丝狡黠却生生让他年轻了许多岁。
　　“江岚还问我，蓁蓁最近怎么样？”他故意学着江岚的语调说话，惹得阮蓁蓁不自觉红了脸。
　　“我让她自己给你打电话，刚刚把你爸的手机号告诉她。”江文柏说，又忍不住感叹，“你们两个的感情是真好。”
　　阮蓁蓁还没顾得上高兴，就听到他又来了一句：“要是江岚是个男孩就好了，就能把你娶回来了，让你做她的小媳妇。你说，这么乖巧懂事的儿媳妇，哎呀，这得多少人羡慕我。可惜……”
　　他话还没说完，阮蓁蓁就像被火烧到短尾巴的小兔子一样蹦了起来，红着脸结巴道：“叔，我，我先回家了……别等会儿江岚姐万一真的打电话过来，没人接就不好了。”
　　她通红的小脸在落雪还没清扫的庭院里，分外惹眼。
　　江文柏还没回过神来，她就一溜烟小跑着回家了。
　　阮蓁蓁不是和江文柏朝夕相处惯了的江岚，再加上江文柏在她面前一直都还挺收敛的，因此乍一碰上会满嘴跑火车的不靠谱江叔叔，小姑娘真是受到了不小的惊吓。
　　说什么，让她做江岚的小媳妇，这种话……怎么想，都是不对的吧？


第18章老头儿
　　阮蓁蓁家里没有座机，只有一部手机，它是属于爸爸阮明辉的。
　　那是老式的诺基亚手机，只有按键，不支持手写、触屏，但质量十分坚挺。阮蓁蓁记事起爸爸就拿着那只手机，一直到现在她都上中学了，它居然还没坏。
　　不过也可能是用得比较爱惜的缘故，它才能一直坚持在岗。她向爸爸讨要手机的时候，还被提醒了一句不要乱按按键。
　　手机果然很快响了起来，阮蓁蓁飞快接通，脆脆甜甜地喊了一句：“江岚姐！”
　　电话另一端的贾宁安：“……”
　　阮蓁蓁疑惑道：“江岚姐？你怎么不说话？”
　　贾宁安：“真对不住啊，阮蓁蓁小朋友，我是你宁安姐，不是江岚姐。”
　　她忍不住翻了个白眼，阮蓁蓁和她说话的时候从来都不是这种语调。“江岚姐”，刚刚那一声多甜啊。
　　阮蓁蓁这才知道自己弄错了。她有些失望，但怕贾宁安听出来会伤心，赶紧掩饰了过去：“宁安？你怎么想起来给我打电话啦？”
　　其实贾宁安打电话过来，她也是很高兴的。只不过之前期待的人是江岚，两边一比较，她才会觉得有些失落罢了。
　　不管怎么说，这语气也算得上是兴高采烈。贾宁安果然抛开了那么一丝丝不愉快，乐呵呵地说：“给你拜年啊，新年快乐。”
　　寒假放假之前，贾宁安就要了阮蓁蓁家里的联系方式，就是为了没事能给她打打电话聊聊天。
　　这会儿她的想法已经付诸了实践，两个人高高兴兴地聊了一会儿，直到阮蓁蓁看见爸爸阮明辉抱着弟弟进屋，才匆匆地挂断了。
　　“给谁打电话呢，这么高兴？”他问。
　　“不是我打的，是我同学打过来的。”阮蓁蓁解释，“就说了几分钟。”
　　阮明辉“嗯”了一声，把小儿子阮玉松递给她：“你抱着他玩一会儿，我帮你妈把院子扫了。”
　　昨晚一场大雪，落了满院的洁白，到现在还没来得及清扫。
　　阮蓁蓁赶紧接过胖嘟嘟的弟弟：“好，你去吧。手机……我再拿一会儿行吗？江岚姐还没打电话过来呢。”
　　她的胳膊太细，箍不住怀里的弟弟，他的身体往下滑了一点，阮蓁蓁赶紧把他往上抱了抱，调整了一下姿势。
　　小玉松挥动着短胳膊，圈住她的脖颈，白嫩嫩的小脸主动往姐姐脸颊边凑，阮蓁蓁看他一眼，被他萌萌哒的小表情逗笑了。
　　阮明辉看了她一眼：“行，你拿着吧，别给我摔了就行。”
　　他顿了顿又说，“等会儿江岚要是不打电话，你给她打过去也可以。不过那是长途，别一直瞎聊，说几句就行了。”
　　阮蓁蓁赶紧点头，高兴地回答：“好。”
　　阮明辉转身出去了。
　　其实王丽荷已经把院子打扫得差不多了，他在院子里站了站，抄着袖子出门溜达了。
　　大过年的，到处吹着冷风，地里没什么农活，正是可以赋闲玩乐的好时候。
　　阮盈然睡醒了，开始在床上来回翻腾，搅得一团乱。
　　阮蓁蓁踮脚隔着门往院子里看了看，爸妈都不在，厨房的位置正冒着白烟，看起来是正忙着做饭。
　　她只好抱着小玉松进了卧室，对正在大闹天宫的阮盈然说：“别闹了，姐给你穿衣服。”
　　早饭做好，王丽荷打算喊人来端碗，才发现屋里只剩下了三个孩子，阮明辉不知道溜达着去哪里玩了。
　　阮盈然已经在阮蓁蓁的帮忙下穿好了衣服，三个孩子仰着小脸一起看她，她发不出火来，只能一趟一趟地把饭菜端上桌，又叮嘱阮蓁蓁看好弟弟妹妹，不要被烫到，这才怒气冲冲地上街，把正在闲着无聊、和别人蹲在街边干聊天的阮明辉喊回家吃饭。
　　“你不是最疼你儿子吗，让你抱他一会儿能要了你的命啊！多大年纪了，还没个正形，就知道玩玩玩！你和那群闲汉聊天能聊出点花来啊？整天把孩子扔家里就往外跑，你这么能……”
　　父母还没进屋门，阮蓁蓁就听到了他们压着火气的争吵声。她抱紧了怀里的弟弟，再去拉身边妹妹的小手时，发现她也乖乖坐下不闹了，心里不由得一酸。
　　阮明辉推门进来，黑着脸端起碗就吃饭，一句话也不说。
　　王丽荷进门的时候已经缓和了表情，朝着孩子们笑了笑：“吃饭吧。”
　　阮蓁蓁看到了她脸上的疲惫，那是积年累月的操劳造就的岁月留痕。
　　她端起碗，眨去了眼底的湿润。大年初一，流泪最不吉利。
　　饭后爸爸抱走了小玉松，妈妈牵着盈然，问她要不要一起出去串门。
　　阮蓁蓁从记事起就在姥姥家，别说枣庄的村民，就连她的亲奶奶，因为不常见面的原因，她都有种不自觉的疏离感。
　　她一向不喜欢热闹，更不爱和陌生人说话，因而妈妈问的时候，她没怎么犹豫就拒绝了。
　　家里很快就剩下了她自己，她反而觉得自在。
　　打开电视，漫无目的地换了几个台，她的眼睛就开始控制不住地往手机上瞟。
　　江岚不打算打电话过来了吗？她要不要打过去？
　　或许是感受到了她的纠结，善解人意的手机屏幕突然亮了起来。
　　阮蓁蓁立刻就接通了：“喂？”
　　爸爸的手机没有开通来电显示服务，她这次没敢直接上去喊名字，应了一声之后，就屏住呼吸等待着对方开口。
　　“蓁蓁，是我，江岚。”熟悉的带笑声音传了过来。
　　“我知道，你一说话我就听出来了！”阮蓁蓁瞬间笑得露出一排小白牙。
　　其实这半年来，她经常和江岚通电话，早就已经习惯了她电话中微微失真的声音。
　　只是因为眼下这个特殊日子，这次普通的通话，也突然有了不一样的感觉。
　　“想我了吗？”江岚一如既往地调侃。
　　她知道小姑娘脸皮薄，从来不好意思把这种话挂在嘴边上，因此她问了，也得不到什么回答。
　　可即便这样，每次和小姑娘通话的时候，她还是忍不住要嘴贱地问上一问。听着小姑娘结结巴巴地找借口转移话题，其实也挺有意思的。
　　电话那端罕见地沉默了一会儿。
　　江岚有些纳闷，莫非是她这样开玩笑的次数太多了，小姑娘生气了？
　　她刚要再说些什么，来弥补刚刚顺口的调笑。
　　阮蓁蓁细细小小的声音就在这个时候飘进了她的耳廓：“想了，想你了。江岚姐，你什么时候回来？”
　　江岚怔了怔，又笑了起来：“有时间了肯定回去，现在实在是走不开。”
　　“好。”阮蓁蓁应了一声，又说，“我刚刚去你家了，江叔叔坐在院子里看雪呢。”
　　“这老头，大冬天的刮着北风，他看什么雪呀！”
　　江岚先是笑出了声，又慢慢收敛了情绪，沉下声音问，“我过年不回家，他是不是挺难受的？我给他打电话的时候，他装得可好了，我都能想像出来他在电话那头，叉着腰不讲理地硬嚷嚷的样子。可他越是这样，我越觉得心里没底。”
　　阮蓁蓁想起她进门时，看到的那个坐在雪地里、裹着厚棉袄的身影，又想起他抬起头时满脸温和的笑意。
　　江岚第一次过年不回家，他怎么可能会好受？
　　但他是不想让江岚挂心的吧，所以后来才会故意那样夸张地笑，他明明是一个善解人意、体察入微的人，却罕见地主动开了个不合适的玩笑。
　　阮蓁蓁犹豫了一下：“江岚姐，你第一次在外面过年，江叔叔不放心你，肯定会有些难受。不过应该没什么大事，我刚刚去看他的时候，他还跟我开玩笑呢。”
　　江岚又笑了起来，他们父女两个的性格实在是像，都喜欢打落牙齿和血吞，还要做出来云淡风轻的高人风范，怎么会主动示弱。
　　不过既然他还有心情开玩笑，那应该确实没什么大事，大不了下次回家的时候，多哄哄她爹呗。
　　“他跟你开什么玩笑啦？”江岚放了心，语调再度不正经起来，“我爸这人，有时候绷不住了，就喜欢满嘴跑火车，他没跟你说我的坏话吧？”
　　江叔叔开了什么玩笑……阮蓁蓁脸色瞬间爆红，连连否认：“没，没有。”
　　江岚立刻抓住了重点：“小蓁蓁，你的反应不对呀，我就随口问了一句，你慌什么。那肯定是我爸跟你说我什么了呗，你别怕，告诉姐，他说什么了？”
　　“江岚姐！”阮蓁蓁试图制止江岚的追问，红着脸心慌得厉害。
　　江岚更好奇了：“我爸能说什么，把你吓成了这样？”
　　阮蓁蓁没办法对江岚撒谎，只能笨拙地试图转移话题：“我，我想起来一件事，你家院子里的雪还没扫呢，这么冷的天，也别让江叔叔看什么雪了，我去帮他扫了吧！”
　　她说完没有停顿，慌乱中就把电话干脆地挂断了，剩下一个江岚，拿着没声音的手机傻了眼。
　　她爸到底说什么了？这老头儿！
　　作者有话要说：　　读者“鲫鱼汤”,灌溉营养液＋5，么么啾～


第19章期末考
　　假期时光总是过得飞快，似乎只是一眨眼的功夫，寒假就结束了。
　　放假之前他们进行了第一学期期末考试，成绩早就已经出来了，学校老师已经通过“校讯通”，以信息形式将学生成绩发到了各学生家长的手机上。
　　移动公司的“校讯通”业务，每月都要收三元手续费，阮蓁蓁爸爸没有开通，因此到现在她还不知道自己的成绩。
　　好在每次大考后，学校都会打印年级成绩排名单进行公示，各班班主任也会在班级内张贴本班学生具体成绩汇总单，因此倒也不发愁。
　　阮蓁蓁将从家里带来的东西放回宿舍，环视一圈，发现贾宁安不在，于是收拾好床铺，自己先去了教室。
　　教室里倒是已经有了不少人了，讲台前的成绩单那里更是围了一圈人。
　　阮蓁蓁刚要凑过去，就看见贾宁安一脸兴奋地从最里面挤了出来，看到她后更是眼睛一亮，摆了摆手让她过去。
　　“我刚刚看了，你是咱们班第三，年级第十二名！”贾宁安很激动。
　　阮蓁蓁倒是习惯了，甚至还有些失望：“怎么又是第三名，我总是在第三名和第五名之间徘徊。”
　　她也没忘关心贾宁安：“你呢，你考得怎么样？”
　　贾宁安一脸无所谓：“啊？我？我没看啊，反正考什么样都行。”
　　阮蓁蓁可不赞同这样的观点，正好讲台前看成绩的同学少了一些，她拽着贾宁安又凑了过去。
　　从上往下数，贾宁安在班级第三十九名、年级一百名开外。
　　她还挺高兴：“嘿，没想到我成绩还进步了？肯定是你影响的我！”
　　阮蓁蓁有些无语：“你上次还是班级三十五名好不好，哪里进步了？”
　　贾宁安揽住她的肩膀，推着她往座位走：“那我哪儿记得清，无所谓啦，别管了。”
　　阮蓁蓁还在想成绩：“我的成绩什么时候能再进步一点就好了，可地理实在太难了。”
　　贾宁安刚要调笑她两句，好转移她的注意力——她实在是想不明白，成绩能代表什么啊？像她，成绩一直在班级中下游徘徊，还不是每天都开开心心的。
　　一个声音却冷不丁从背后插了进来：“好好学学地理，说不定还有超过我的可能。”
　　贾宁安回头一看，呵，是叶琤。
　　他成绩一直很稳，这次仍然是班级第一，但年级排名却是第一次占据了首位。因而他倒是有足够张狂的资本。
　　贾宁安眯着眼睛打量他两眼，已经想不起来，她当时为什么会对他有好感了。兴许就是因为他白白净净的长相，再加上个子挺高、脾性挺好？
　　她当初还因为那点模糊的好感，带头排挤了阮蓁蓁一段时间。可现在她和阮蓁蓁成为了朋友，那点模糊的好感却早就不知道跑去哪里了。
　　看见叶琤，阮蓁蓁就想起了那些乱七八糟的事，宋蔷和贾宁安，当初都是因为他才讨厌她的。
　　她脸色顿时有些不太好，勉强地对贾宁安笑了笑：“你们聊，我先回座位了。”
　　贾宁安这个人，看起来吊儿郎当的，不是什么好学生，可她性格直爽，待人真诚，从不掩盖自己的真实想法。接触久了，阮蓁蓁很羡慕她这样爽朗的性格，也很珍惜这个朋友。
　　她还记得贾宁安也对叶琤有好感，因此并不希望因为他，再失去一个朋友。
　　贾宁安瞪了叶琤一眼，抬胳膊再次揽住阮蓁蓁：“跑什么呀，等等我。你不是嫌弃我学习不好吗，给我讲讲题吧，也让我享受一下和学霸做朋友的好处。”
　　她下手没轻没重，勒得有点紧，阮蓁蓁推推她的手臂：“胡说，我什么时候嫌弃你了。”
　　叶琤眼睁睁看着两个人走了，根本没有要搭理他的意思，尴尬得脸都涨红了。
　　其实他也没有别的意思，就是觉得阮蓁蓁这个女孩挺好的，说话轻轻柔柔的，长得漂亮、学习又好，难免对她有些好感。
　　当初他还能借着宋蔷的关系，和她搭上几句话，可后来她们两个人的关系破裂了，他再也没什么能和她说话的机会了。
　　这次好不容易厚着脸皮过来主动搭讪，阮蓁蓁没回应不说吧，贾宁安居然还瞪他，真是委屈死了。
　　阮蓁蓁回头偷偷看了他一眼，小声对贾宁安说：“你不是……”
　　贾宁安一看她表情就知道她在想什么，当即打断了她的话：“别提了，那都是猴年马月的事了，我早就忘了。”
　　阮蓁蓁很惊讶：“你不是喜欢他吗？这也是说忘就能忘的呀？”
　　“就是点好感，谈不上喜欢。”贾宁安很洒脱，“再说了，就算是喜欢，谁规定了我要一直喜欢一个人呀？”
　　阮蓁蓁头一回听说这种言论，有些吃惊地瞪大了眼睛。原来，喜欢一个人还能随便换呐？
　　她眼睛瞪得圆圆的样子太可爱，贾宁安忍不住想摸她的头，又怕她不高兴，只能退而求其次地揪了两下她的头发：“别乱打听了，你懂什么呀，阮蓁蓁小朋友。”
　　“咱们两个明明一样大吧？”阮蓁蓁拍开她的手，也没了追问的兴趣，“那你把考试卷子拿过来吧，虽然我不嫌弃你，但总觉得成绩好点不是坏事。”
　　贾宁安傻眼了，她就随便找个借口挖了个坑，没想到转眼就把自己给埋了。
　　可她知道，阮蓁蓁是真的把她当成了朋友，才会愿意做这种费力不讨好的事情。这个姑娘如果想对谁好，就会掏心掏肺、毫无保留。
　　贾宁安想了想，如果她继续玩闹下去，初中生活肯定会精彩纷呈。可如果真的那样，高中她就不会有机会再和阮蓁蓁同校了。
　　就当是为了这么一个念头吧，贾宁安总算是有了一点学习的动力，再加上阮蓁蓁的督促，她好歹不再每天混日子了。
　　初一下学期的校园生活，和之前没有太大差别。
　　阮蓁蓁已经彻底习惯了学校的节奏，每天就听听课、写写作业，空闲时候看看小说，逢月末就不慌不忙地参加学校组织的月考，生活轻松愉快，又井然有序。
　　唯一的一点缺憾——一直到第二学期结束，她们放了暑假，江岚也没再回来过一次。
　　初一结束了，电话听筒里的声音，是这一整年下来，江岚留给她的最深的印象。
　　不过初一下学期的时候，江岚不再只是被动地等待电话，她要了贾宁安的手机号，偶尔会打电话过来。
　　每逢这个时候，阮蓁蓁就捧着手机小心翼翼地听着，乖乖巧巧地有问必答，满心满眼装着的都是欢喜。
　　贾宁安在一旁看了几次，被腻歪得不行，为此还嘲笑了阮蓁蓁。
　　可不管她怎么说，阮蓁蓁都只是听着，慢慢笑眯了眼。似乎只要提到“江岚”这两个字，她就能忘记所有的不开心。
　　她年纪小，心思单纯，一直到现在都情窍未开，却还是慢慢有了信仰。
　　江岚说，让她照顾好自己，好好学习，不要早恋。
　　江岚说，受了欺负可以告诉她，或者告诉同学、老师、家长，那样并不丢人，让她不要自己一个人偷偷哭。
　　江岚说，京市的冬天真冷啊，可雪景也是真的美。将来有机会，一定会带她去看。
　　江岚，江岚，阮蓁蓁无数次在心里默念。这两个字在舌根处轻轻缠绕一圈，就能酿出清美的甜。
　　江岚在一路远行，她也在慢慢长大。
　　总有一天，她会走着江岚走过的路，站在她身边，成长为像她一样的人。
　　作者有话要说：　　小贾同学坏坏的~
　　读者“”,灌溉营养液+1，看来这个宝宝是真的没有昵称了？哈哈哈不管，抱住~


第20章大美女
　　对于阮蓁蓁来说，初一算是有了一个完美的结尾。
　　她的成绩一直很稳定，基本上一直保持在班级前五、年级前二十之内，因而得以继续免除学杂费。
　　妈妈王丽荷骄傲地把她拿回家的奖状——现在应该说是荣誉证书，用钉子固定在了正当门的墙壁上。爸爸阮明辉也不再说什么女孩不如男孩的话了，偶尔还会鼓励她好好读书，以后上个好大学。
　　经历过初一，阮蓁蓁也明白了一些之前想不通的事情。
　　比如说，小时候大人们开玩笑地问她，“想上青蛙还是背大”——“青蛙”是所大学，“背大”也是所大学。这两所全国知名的大学，是乡村农民们所知道的最高学府。
　　阮蓁蓁哪个都不想去，她心心念念的大学，只有江岚所在的京大。
　　不过现在说大学显然还太早，她初中还没能读完呢。她给自己定了个短期目标，高中要去读江岚原来的学校——普市第一高级中学，简称市一高。
　　市一高是他们普市最好的一所高中，师资力量雄厚，学习环境优越。但也因此，市一高每年招生的分数线都非常高。
　　阮蓁蓁的学习成绩在一中还算是不错，可一中再怎么好，毕竟也只是他们这个小县城里的初中。
　　普市一共有六个县，每个县里都有口碑不错的中学，更别提市区里本身就有几个升学率很高的初中了。
　　大家都想去市一高，可它本身的容纳量却有限，因此真正收进去的学生全是各地区学校的尖子生。
　　这么一算，阮蓁蓁难免有些担忧。她想要万无一失地考入市一高，不想出现什么意外。
　　好在她如今刚刚升入初二，还有两年的时间可以用来努力。
　　贾宁安第一次听阮蓁蓁说，将来的目标高中是市一高时，惊讶地嘴都合不拢了。
　　当然，她不是质疑阮蓁蓁的能力，她只是觉得，以她的学习成绩，可能再也没机会和阮蓁蓁同校了。
　　初二刚开学，阮蓁蓁就知道了一个好消息——中考不考地理，因而从初二开始，她们不会再学地理了。
　　虽然初二新开了物理课，但和地理比起来，这有什么难的！
　　等初二第一次摸底月考结束，贾宁安看着新出的成绩单无语了——取消了地理这一门课，阮蓁蓁的成绩就像是坐了火箭，“嗖”地一下冲到了班级第一，甚至还顺势包揽了年级第一。
　　而她在阮蓁蓁的督促下，努力学了那么久，居然才刚刚挤进班级前十，年级名次连前二十都没进。
　　这以后还同什么校，阮蓁蓁这小丫头纯粹就是想逼疯她吧！
　　不过这和她初一刚入学那会儿的成绩比起来，确实是进步不小。阮蓁蓁主动说要庆祝，两个人难得没有在食堂吃饭，溜达着去了学校外面的小饭馆。
　　小饭馆里的老板居然还记得阮蓁蓁，见了面就笑着打招呼：“小同学，上次和你一起来的那个人呢？这回怎么没一起？”
　　阮蓁蓁怔了怔，江岚和她就来过一次，难得老板还记得。
　　在贾宁安潜移默化的影响下，阮蓁蓁的性格比之前开朗了不少，起码不会和陌生人一说话就脸红了。
　　因而她回过神来，还笑着回应了一句：“她最近忙。”
　　之后她就安静坐下，不再出声了。
　　贾宁安眼看着她的情绪低落下去，就知道她又想起来那个看不见摸不着、只存在于手机里的姐了。
　　她也是奇怪了，到底是怎么一个人，一整年不见面了，居然还能让阮蓁蓁这样挂心。
　　她嬉笑着转移话题：“等会儿去书屋吧？听说最近新上了一批书，咱们去挑挑，肯定有好看的。”
　　阮蓁蓁点头同意了。
　　新学期新气象，租书屋里确实新上了许多书，除了常见的各种小说，还有最近的一些杂志报刊。不过这些杂志报刊都是全新的，只卖，不租。
　　阮蓁蓁看见杂志就忍不住想要翻看，不顾贾宁安的拉扯，硬是挪了过去。
　　贾宁安十分无奈，阮蓁蓁也不知道什么毛病，每次见了杂志就走不动路，而且她这种小书痴，居然看的不是杂志里的文字，而是图片，真是奇怪。
　　她这边正想叹气呢，就看见阮蓁蓁拿着本杂志翻了两页，突然定住不动了。
　　“怎么了？”她凑过去，同时心里嘀咕着，不会是什么少儿不宜的图片吧？这要让阮蓁蓁小朋友看见了，她的罪过可就大了。
　　那是本最新的时尚杂志，杂志没什么名气，但胜在价格不贵，因而书屋才采购了几本，和其他许多封面花哨的书堆在一起，任人挑选。
　　贾宁安凑过去，一眼看到了一个大美女——那是真漂亮啊，纤腰细颈、身高腿长。
　　一般来说，平面模特都会很漂亮，但那种漂亮还是有限度的，不能太过分。
　　服装模特如果过于漂亮，人们很容易就会把目光全部集中在模特脸上，从而忽略了衣服。
　　可这个模特不一样，她不仅好看，还有着一种特别孤傲的气质。让人看她一眼，就再也无法挪开视线。
　　贾宁安只是扫了一眼，就忍不住想拿出手机，搜一搜这模特身上穿的衣服是什么价位。要是她穿上衣服也能有这种感觉，那多花一点钱也无所谓。
　　她戳戳阮蓁蓁：“喜欢吗？我等会儿搜一搜价格，不贵的话，让我爸给钱，我买两身，咱们两个一起穿！”
　　阮蓁蓁回过神来，捧着杂志笑了：“不用，我看的是人，不是衣服。”
　　“人？”贾宁安疑惑，“这个模特是挺好看的，可好看的模特其实也多了去了，你不是翻过不少杂志了吗，不至于看她看呆了吧？”
　　阮蓁蓁笑了笑，有些小骄傲地回答：“你不是一直想知道江岚长什么样子吗，这就是我江岚姐。”
　　“你说的这个姐居然是模特！”贾宁安大吃一惊，凑过去又仔细看了看，“好厉害啊，天天有新衣服穿，我也想做模特。”
　　阮蓁蓁捧着书去付钱，十元一本，她眼睛不眨地就付了。
　　贾宁安忍不住又有些酸：“你平时一块两块都花得可心疼了，一碰上你这个姐，你就什么都忘了。”
　　“也就买了一本。”阮蓁蓁笑着说，同时有些遗憾地回头看了看剩下的几本杂志。
　　“不是吧？这几本都是一样的，你还想都买了啊？”
　　“不，不买了。”阮蓁蓁看着剩下的几本书摇摇头，害怕自己会后悔，付了钱拿着书，赶快拉着贾宁安出去了。
　　这似乎是打开了某种契机，阮蓁蓁很快发现，曾经遍寻不见的江岚，居然很容易就可以在身边找到了。
　　小清新言情杂志的插图、时尚杂志内封、某个连载杂志中的小豆腐块广告……只要她足够留心，总能够发现一两个惊喜。
　　最初发现的那本杂志，被阮蓁蓁小心翼翼地压在了枕下。
　　晚上十点，宿舍熄灯。一片昏暗中，她盯着上铺的床板发呆，心想着，果然是江岚，她想做的事情，就不可能失败。
　　她不知道，这些不入流杂志的插图，其实算不上什么大不了的，甚至还有可能成为江岚以后的黑历史。
　　但她知道，她的江岚姐，终于开始带着梦想起飞了。
　　作者有话要说：　　上一章的评论……我有点方_(:зゝ∠)_
　　这个时间跨度，可能没办法一下子那么大，太急迈步子，劈叉了怎么办……
　　读者“。__。”,灌溉营养液+20
　　读者“上官静宸”,灌溉营养液+4
　　读者“上官静宸”,灌溉营养液+1
　　读者“”,灌溉营养液+1
　　群么么哒！


第21章回来了
　　初二寒假的冬天，快要过年的时候，江岚终于回来了。
　　阮蓁蓁听到妹妹的传话，不敢置信地眨眨眼，回过神后拔腿就往隔壁跑。
　　隔壁的江文柏拿了把扫帚，正在院子里扫雪。江岚事先没打招呼，这会儿突然进了家门，他怔了怔，抡起大扫帚就往她身上挥。
　　阮蓁蓁进门就看见这一幕，顿时心疼坏了。
　　“江叔叔！”
　　她跑过去拦在江岚面前，才发现落下来的大扫帚轻飘飘的，根本没什么力度。冬天衣服穿得厚，这一下连挠痒痒都不算。
　　她知道江文柏不是真的要打江岚，这才放了心，察觉到自己有些太激动了。
　　江文柏气哼哼地把扫帚甩到一边，不看她们：“就知道气我，江岚不在家，蓁蓁也学坏了，居然还敢吼我了。我一个老人家啊，没人要了，可怜呐。”
　　他背过身，抄着袖子往屋里走，扫了一半的院子也不管了。
　　“爸。”江岚无奈地喊。
　　她穿了一件长及膝盖的黑色棉服，看起来很厚实，穿上她身上却不显得臃肿，反而透出一股飒爽的感觉来。
　　阮蓁蓁仰头看了她一会儿，突然有些难过。江岚又长高了，她却还是个小矮个儿，站在江岚面前，越发被衬得像个小朋友。
　　“江岚姐，你跟江叔叔好好说话，我等会儿再来。”懂事的阮蓁蓁并不想打扰他们父女二人时隔已久的见面。
　　江岚了解她爸的脾气，知道他现在肯定还憋着火气没发出来，为了不让小姑娘看笑话，她也就同意了。
　　“好，你先回家，等会儿姐去找你。”
　　她冲小姑娘露出个笑容，许久不见而莫名变得有些冷厉的眼角眉峰，在此刻乍然融化，恢复成了阮蓁蓁熟悉的温暖模样。
　　“知道了。”阮蓁蓁鼻子酸酸的，乖乖点头。
　　其实她变得坚强了不少，已经很久不哭了，但现在江岚的一个简单的微笑，居然就让她控制不住地泪意上涌。
　　江岚摸摸她的头，声线柔软下来：“乖。”
　　她还想再说什么，江文柏在屋里吼了一句：“江岚，你给我进来！”
　　江文柏遇事总是带着三分笑，从来没有当着阮蓁蓁的面发过脾气。她被这声怒吼吓得抖了一下，赶紧推着江岚让她进屋：“江岚姐，你快进去吧，不要再惹江叔叔生气了。”
　　江岚哭笑不得，按理说小姑娘不该担心她被她爸修理吗，怎么还急着把她往火坑里推？
　　她掀开厚重的门帘，江文柏坐在正堂，表情严肃地看着她。
　　江岚脸上的笑慢慢收了起来，有些无奈地喊：“爸。”
　　江文柏面无表情：“江岚，一年多不回家，打到你卡里的钱一分没动，你长本事了。”
　　“爸，你放心吧，我真的没受什么委屈。卡里的钱没动，是因为我手上有现钱，没必要非要动它——我电话里不是都跟你解释过了？”
　　江文柏抬抬眼皮：“别跟我嬉皮笑脸的，没用。江岚，你还记得，你当初是怎么跟我说的吗？”
　　江岚低下头，不说话了。
　　江文柏拿起桌子上的一沓杂志——都是登有江岚照片的，一本不少。
　　“这就是你的梦想？这些不入流的杂志内页插图，就是你拍着胸脯跟我保证过的、绝对不会后悔的梦想？”
　　他把那沓杂志放在江岚面前的桌子上，动作很轻，语气也不重，却砸得江岚抬不起头来。
　　她挺直脊背，绷紧下颌，一言不发。
　　江文柏看她一眼，语气放轻了一些：“我不是要贬低你的选择，只是想提醒你，不要忘了初衷。你说的那些现钱——三流杂志明码标价一张图什么价格结清的现款，不喜欢就可以不去争取。”
　　江岚抬眼看他，听到他继续说：“爸给你这个选择的底气。你也不需要和我争这口气，缺钱了就开口，我们是亲父女，你怕在谁面前丢人，都不要怕在我面前丢人。”
　　“我不是在和您置气。”江岚终于开口，“而且我也不觉得这些不入流的杂志有什么丢人的。”
　　她眼睛扫过那些杂志，突然停顿了一下，江文柏静静地等她继续。
　　“我本来就是外行，进入这个圈子完全就是零起点，所以再小的平台我也会珍惜。哪怕是将来我真的成功了，也只会把这些当成见证我一路披荆斩棘走过去的路标，不会觉得这些是拖后腿的污点。”
　　江岚抬头，目光不躲不避地迎上他的视线，“说实话，这些杂志内封都算是好一些的平台，我甚至还去走过免费的T台秀，哪怕是不挣钱，也不会赢得什么名气，我知道这是我喜欢的事，我就愿意去做。”
　　“您不是常说吗，路都是一步一步走出来的，没有一口吃成个胖子的道理。不过现在也有高级一些的平台在接触我了，我最近还遇到了一位很欣赏我的贵人，您看，只要坚持，总会慢慢变好的。”
　　说到这里她笑了笑：“您该庆幸，起码我还有着底线，从来不肯脱衣服卖肉。”
　　这倒是实话，那些杂志上有关她的全都是正经照片，没什么带有暗示性内涵的图片；她身上穿的也都是正经潮服，没什么刻意裸露的服装。
　　江文柏本来还端坐着，摆着张严肃的臭脸，等着闺女和他谈理想，却没想到居然还等来了这么一句。
　　他顿时大怒：“你敢！”
　　这闺女到底像谁，满嘴跑火车，什么话都敢往外说！
　　还卖肉，这是个女孩儿该说的话吗！
　　江岚连连摆手：“不敢不敢，有您在我的大后方坐镇，我哪敢做这些不三不四的事情。”
　　眼见着他爸已经绷不住发了火，江岚心想着她这事儿应该问题也不大了，就大着胆子问了一句：“爸，你这些书，都从哪儿弄来的啊？平时都收在哪里？”
　　江文柏瞥她一眼：“我托以前的一个朋友给我寄过来的，怎么，刚刚还跟我大谈理想，现在又觉得丢人了？”
　　“不是，哪儿丢人啊，不丢人。”江岚笑着，“那你平时都收在哪里啊？如果有邻居过来，会不会看到？”
　　江文柏呵呵一笑：“放心吧，我平时都扔在床底下，今天才刚刚翻出来。别说小蓁蓁了，就连咱们家耗子都没兴趣看。”
　　江岚“哦”了一声，慢慢凑近他，努力地装乖卖巧：“爸，累不累，我给您捶捶背？”
　　江文柏哼了一声，不愿意看她，双腿却诚实地带着他向厨房的方向走：“等会儿再接着教训你，吃饭了没？看你现在的德性，都要瘦成麻杆了，也不知道这么多年的饭都吃哪儿去了，长那么高有什么用？”
　　江岚跟在她爸身后，笑眯眯地耍贫嘴：“火车上吃了点儿，但还是想吃我爸做的饭。我爸做的饭啊，天下第一好吃。我在京市天天想我爸做的饭，想得晚上都睡不着觉。”
　　江文柏动作顿了顿，转头看她。他这个闺女，从小就有自己的主意，性格又拧，经常不听他的话，让人操碎了心。
　　可他现在看看，曾经整天缀在他屁股后面，一边颠颠跟着他跑，一边还要叉着腰和他讲道理的小女儿，已经长这么大了。
　　她直起身的时候，已经可以和他齐肩并立。
　　她一个人在外行走打拼，选了错路受了委屈，却再也不会边哭鼻子边嘴硬地和他理论了。
　　他背过身去，捡起一颗葱丢给江岚：“想吃我做的饭，就经常回家。现在又不是古时候，火车、汽车什么都有，回家一趟这么方便。”
　　江岚点点头，笑着应了一声：“哎，好。”
　　江文柏本就没怎么生气，只是心疼闺女一个人在外面受苦，现在她难得回来一次，又努力地收起性子，装出乖巧的模样讨他高兴，他怎么可能还能一直撑着摆出臭脸？
　　江岚的目的达到了。她嘴硬心软的爸爸，很快就忘了他还在生气的事情，一边颠勺炒菜，一边和她说笑起来，甚至还嚷嚷着好不容易等到她成年了，一定要陪他喝上两杯。
　　她叹气举杯，和心血来潮的老顽童爸爸碰在一起，仰头喝了下去。
　　这世界上有几个会灌自己孩子酒的爸爸？江文柏算一个。
　　他从来不把江岚当成娇滴滴的女孩来教养，从小就告诉她男女平等，所以他能做到的事，她作为他的孩子，也应该能做到。
　　喝酒自然也是同样的道理。
　　江岚无语地看着他，喝两口酒也要拽出一堆大道理的人，除了她爸，估计也没谁了。
　　菜香满屋、酒气蒸腾，她举着筷子听着耳边熟悉的唠叨，不经意抬眼一扫，看到院子里仍委委屈屈躺在雪窝里的大扫帚，没来由地乐了。
　　回家真好。
　　作者有话要说：　　隔开了一个屏蔽词……


第22章送礼物
　　“妈，你说，我个子是不是太低了？”阮蓁蓁拿着一把卷尺，努力比划着自己的身高。
　　王丽荷听见声音，抱着小儿子回头看她一眼：“你还没开始长个呢，急什么。”
　　“一米五……五一、五二。”阮蓁蓁沮丧地收起卷尺，“我什么时候才会长高啊？我们学校有活动的时候，我永远都在队伍第一排。”
　　“第一排不是挺好的吗，看得清楚，老师讲话也听得清楚。”王丽荷回答。
　　“可是我们班同学身高都挺高的啊，贾宁安上次说，她都有一米六了。”阮蓁蓁低头看看自己，心里有些难受。
　　王丽荷顿了顿，转头问阮明辉：“咱们蓁蓁，是不是真的长得有点太晚了？”
　　阮明辉头都不抬地回答：“你才发现？就她这小矮个，说不定以后就这么高了，不会再长了。”
　　王丽荷一下子急了：“你胡说什么呢，蓁蓁才多大！她就是长个子比同龄人晚了点，怎么就不长了？”
　　阮明辉哼了一声：“长呗，我不让她长了？这能怪谁，平时让她多吃点，她不听，现在知道着急了？那挑食不吃饭的时候怎么不知道着急啊？”
　　他说话就没好听过，王丽荷看了一眼阮蓁蓁，也不和他置气了。
　　“我觉得我们蓁蓁可能是缺钙，不过她这么瘦，也说不定是营养不良。这样吧，咱们以后多让她喝几次排骨汤，说不定就有作用了。”
　　阮明辉“嗯”了一声，也没再说什么。
　　阮蓁蓁把卷尺放回里屋，站在穿衣镜前看了自己好一会儿，才垂着小脑袋出去了。
　　江岚那么高，她这么矮，她们站在一起的时候，真的好不和谐啊。希望妈妈说得对，她只是还没开始长个子，并不是不会长高了。
　　晚饭后，阮蓁蓁想去找江岚，却被妈妈王丽荷拦住了。
　　“江岚都多长时间不回家了，你别去了，让她跟她爸多待会儿吧。等到她有空了，肯定会主动来找你的。”
　　阮蓁蓁想了想，觉得妈妈说的有道理，这才打消了要去找江岚的念头。
　　她不知道，哪怕她真的去了，也只会看到一个迷迷糊糊的醉鬼江岚，根本就和她说不上什么话。
　　这当然是江文柏的功劳，他也喝了不少，把江岚赶去睡觉后，随意收拾一下，他也很快去睡了。
　　江家屋内外的灯全都熄了，江文柏在一片昏暗中打着呼，睡了一年多以来最为踏实的一觉。
　　第二天是个大晴天，刚下的大雪在阳光的照耀下，已经有了融化的迹象。
　　江岚起床的时候，江文柏已经把院子里的雪扫在了一起，在院子边缘处堆积成一排。
　　融化的雪水将庭院周围的泥土浸湿，但庭院正中的土地还是干燥整洁的。
　　看到她揉着眼睛出了屋门，江文柏赶紧催促着她洗漱吃饭。这回他倒是正常多了，没有喝酒，也没有傻笑，又变回了那个风趣幽默的江爸爸。
　　江岚心里还惦记着阮蓁蓁小姑娘，她昨天没找到机会开溜，到现在还没好好跟她说上几句话。
　　她三下五除二地吃完早饭，抬腿就往隔壁走。
　　江文柏这回没拦她，他知道她们小姐妹两个感情好，好到有时候就连他这个当爹的，也忍不住要偷偷嫉妒一下。
　　阮蓁蓁也吃过早饭了，这时候正站在窗口看着外面发呆，犹豫着要不要去找江岚。
　　因此江岚刚进院子，她立刻就看到了。
　　没等江岚开口喊，阮蓁蓁已经推开门跑了出去：“江岚姐！”
　　江岚换了件衣服，没再穿昨天那件长及膝盖的黑色棉服，把之前她留在家里的一件大红棉袄翻出来穿上了。
　　这颜色实在挑人，稍微穿得不好，就会显得又土又丑，但江岚皮肤白，套上这件早就过时的大红衣服，姿势笔挺地在院子中间一戳，居然愣是穿出了种气势逼人的美。
　　阮蓁蓁跑近了，被江岚的目光一扫，站在原地愣了愣，步子慢了下来，居然有点不敢过去了。
　　江岚低头拽拽衣服：“怎么了？我也觉得这衣服有点丑，之前也不知道为什么会买。”
　　她笑着走近阮蓁蓁：“盯着我干什么，不认识啦？给——拿着。”
　　她一抬手，整个手腕就露了出来——一年多以前的衣服，现在穿在她身上竟然有些不合身了。
　　江岚果然是又长高了。
　　“谢谢江岚姐。”阮蓁蓁没有拒绝，乖乖接过了热乎乎的粉色毛绒热水袋，伸手戳了戳上面那只啃萝卜的小兔子。
　　收到这样可爱又贴心的礼物，她有些高兴，可再一抬头，默默用眼神比划了一下她们两人的身高差，刚弯起的嘴角又不自觉地降了回去。
　　“怎么了这是？”江岚注意到了她情绪低落，“谁欺负我们蓁蓁啦？”
　　阮蓁蓁仰头看她：“江岚姐，你初中的时候有多高？”
　　江岚想了想：“一米六？我也记不清了。”
　　说完她才反应过来，原来小姑娘是在发愁身高问题呢。
　　她瞬间笑弯了眼：“蓁蓁啊，别怕，你这样多可爱啊。而且你现在才多大，以后肯定会长高的。”
　　被江岚夸“可爱”，阮蓁蓁稍微好受了一点，只是颓丧的感觉仍然没能完全消退。
　　“可是我觉得，我应该没办法长到你这么高。”她踮起脚尖，隔空比划了一下两个人的身高差。
　　“你和我一样干什么啊？”江岚乐坏了，“你是不知道，我爸总说，我长了个大傻个。”
　　“可是……”那样和你站在一起的时候，才会看起来和谐啊。
　　阮蓁蓁在心里补全了这句话，没敢说出来。说出来的话，总觉得哪里怪怪的。
　　江岚笑着牵住她的手：“别不开心啦，我就喜欢你这样娇娇软软的小姑娘，可惜我是再也没机会变成小可爱了。”
　　喜，喜欢吗？阮蓁蓁忍不住脸红了。
　　虽然知道江岚说的“喜欢”，肯定不会是她在小说里看到的那种，但还是觉得有些别扭……阮蓁蓁红着脸想，以后不能再和贾宁安一起乱看书了。
　　“喜欢”是多么正常的一个词啊，可她的第一反应，居然是下意识地联想到了那些书里描述的“喜欢”。
　　以前她从来不会这样想歪的，可现在她好像学坏了。
　　江岚看小姑娘表情纠结，以为她还在想着身高的事情。为了转移小姑娘的注意力，她故意跺了跺脚，不安分地轻轻捏了捏握在手心的细白小手：“好冷啊，蓁蓁，你不打算让姐进屋说话吗？”
　　阮蓁蓁回过神来，意识到自己刚刚居然走神想了一些不太好的事情，瞬间又羞又囧，脸色更红了。
　　“对，风太冷了，我们快回屋说话吧。”她不敢和江岚对视，主动走在了前面。
　　江岚任由她牵着，慢慢悠悠地跟在后面。
　　农村没有供暖，屋里其实也不比屋外暖和多少，但好在没有无孔不入的北风了。
　　江岚笑着看她低头摆弄热水袋，毛绒绒的粉色果然很衬小姑娘，也算不枉费她买之前，在一大堆大同小异的热水袋里翻找了那么久。
　　她把手里拎着的另外两只没拆封的热水袋放在了桌上，“还有两个，你弟弟一个，妹妹一个，省得他们跟你争。”
　　阮蓁蓁犹豫了一下，想说他们三个用一个就可以了。
　　江岚在她拒绝之前就找好了说辞：“这些热水袋可便宜啦，我一不小心就买多了。你如果不要，它们就只能躺在床底下等着落灰了。”
　　她的语气放松，带着惯常的调笑意味。阮蓁蓁一听就知道她在开玩笑，她抿唇笑了笑，到底是没有拒绝她贴心的小礼物。
　　江岚摸摸口袋，把里面的东西也拿了出来：“蓁蓁，给，这个也送你了。”
　　阮蓁蓁低头一看——她递过来的是一只手机。
　　她见过这只手机，它是江岚收到京大录取通知书后，江叔叔买给她的入学礼物。
　　江叔叔专门去市中心买的、当时的最新款。大牌子的触屏智能手机，即使一年多以后的现在，它也还是价值昂贵，普通农民很少用得起。
　　阮蓁蓁不知道江叔叔是做什么的，但知道江岚家里从来都不缺钱。江岚从不和人刻意攀比，但她吃的用的，从来不比同龄人差。
　　即使这样，她也从来没想过，要收下江岚这么贵重的礼物。
　　“不，我不要。”阮蓁蓁摇头，表情很严肃，“这是江叔叔送给你的入学礼物，你这样他会伤心的。”
　　江岚一愣，又笑开了：“怎么会，我跟他说过了，他同意我送给你啊。”
　　其实江岚本来打算直接送她一个新手机，怕她不收，才想了这么一个办法。
　　阮蓁蓁还是摇头，抱着那只热水袋沉默而坚持地看着她。
　　小姑娘坐在沙发上，身体不自觉地蜷成小小的一团。
　　她拐了半天弯，却没想到还是吓到了小姑娘。江岚心里软了软，开口哄道：“我买了新手机，这个旧的没用了。”
　　她从口袋里掏出另一只崭新的手机——超大屏幕的智能手机，有着晶亮好看的外壳。那是京市新上的一款，普市这边恐怕还没有这种型号的。
　　相较之下，那只已经使用了一年多的手机，确实看上去没那么贵重了。
　　阮蓁蓁还是摇头：“那你可以给江叔叔，让他用吧。”
　　“我爸？他才不会用我用过的东西呢。”江岚笑着，“再说，他现在用的手机，可比我这个好多了。”
　　阮蓁蓁想不出别的借口，只好干巴巴地说：“那你留着以后用，或者收起来作纪念……总之，我不要。”
　　江岚有些头疼地看着小姑娘，她这个小性子，有时候真的让人没办法。哄吧，不听；凶吧，舍不得。
　　她只好继续哄骗：“蓁蓁，你是不是嫌弃我，觉得我不该送你我用过的东西？”
　　阮蓁蓁赶紧澄清：“江岚姐，我没有那么想！我就是觉得，这太贵重了，我不能收……你看，你送我的热水袋，我很喜欢，有这个就够了。”
　　她举起抱在怀里的粉色毛绒绒，和上面啃萝卜的小兔子一起，眼巴巴地看着江岚。
　　江岚：“……”好想答应她。
　　作者有话要说：　　看到评论里有小天使在问，那就再提一次好啦～本文更新时间是每天18:00～


第23章旧手机
　　她拿着手机犹豫了一会儿，换了一个折中的说法：“算是姐借给你的，好不好？”
　　阮蓁蓁刚要继续摇头，就听到她说：“这样我想你的时候，就能随时给你打电话了。”
　　她摇头的动作顿了顿，脸上刚消下去的红晕又慢慢爬了上来。
　　“你不是喜欢看书吗？我在手机里下载了很多小说，你没事的时候可以看。”江岚想了想，又补充一句，“但不要影响学习。”
　　江岚姐真的好贴心……阮蓁蓁不知所措地看着她，不知道该不该继续拒绝她的好意。
　　“你看。”江岚从另一侧口袋掏出新买的两只手机壳，当场拆下了包装。
　　“我找了好久，才找到这两只型号相符、材质和外观都一模一样的手机壳。”
　　她说，“你不想和我用一样的手机壳吗？”
　　和江岚用一样的……阮蓁蓁眼睛亮了亮，盯着那两只崭新的漂亮手机壳不动了。
　　阮蓁蓁此前没用过智能手机，唯一的接触，也是用贾宁安的手机接电话的时候，但她从来不敢乱碰。
　　江岚给她示范了一遍，本就聪慧的小姑娘很快就学会基本操作了。
　　江岚是从正版渠道给她下载的电子书，因此质量都还挺高，各种类型都有，但大多是严肃文学。
　　“你不是喜欢这种吗？”
　　她说，“我留意很久了，你每次去集市的小书店，都是站在那里看名著。喏，这里有很多，慢慢看吧。不过看的时候不要着急，看一会儿就要歇几分钟，保护好眼睛。”
　　阮蓁蓁眼睛亮亮的，乖乖点头。
　　其实她并不是喜欢严肃文学，她只是单纯喜欢文字，所以各种类型的书都有耐心看下去。而后来接触过各种通俗小说之后，她其实已经不怎么再专门去读名著了。
　　再怎么喜欢书，她也只是个十几岁的中学生，相较更注重文字和语法的严肃文学，故事性强的通俗小说对她的吸引力显然更大。
　　不过这些没有让江岚知道的必要，知道她如此用心地为她找来这么多种类型的书，甚至还考虑到了她的偏好，阮蓁蓁心里已经暖得快要化了。
　　在江岚坚持不懈的忽悠下，那只被她用了一段时间、但仍旧半新的手机，阮蓁蓁终究是没能拒绝。
　　其实初中以来，因为江岚在每次电话中都不忘提及的建议和教导，阮蓁蓁的性格已经比以前坚强了不少。
　　再加上后来，她认识了天性乐观的贾宁安，整个人也慢慢被影响到了一些，她早就已经不像以前一样，无法拒绝别人的请求了。
　　李晓雪在考试时像她发出的求救信号、宋蔷在宿舍里时不时冒出的一两句尖酸言语，这些她通通都能摆出明确的抗拒态度，不再一味退让。
　　认识她的人都知道，阮蓁蓁早就不是刚入学那时候的受气包了。
　　可她明明学会了拒绝，却还是没办法真正对江岚说“不”。
　　哪怕知道江岚的提议其实是不合适的，她也没办法真的看着江岚满心的好意落空。
　　送走江岚，阮蓁蓁握着手机发呆，不知道等会儿该怎么跟妈妈说起这件事。
　　还没等她想好措辞，妈妈王丽荷已经牵着蹦蹦哒哒的阮盈然回来了。
　　她心情显然不错，刚进门就笑着说起话来：“蓁蓁，咱们今天……”
　　她顿了顿，笑着看向阮蓁蓁怀里的粉色热水袋，语气很轻松：“江岚来过啦？”
　　阮蓁蓁点点头，不自觉地把握着手机的手往后缩了缩。
　　“小兔子！我也要！”阮盈然也看到了那只粉色热水袋，立刻欢呼着要扑过去。
　　王丽荷拦住她：“干什么呢，那是江岚给你姐的，别什么都争着要。”
　　阮盈然小嘴一嘟，想哭。
　　阮蓁蓁赶快拿起桌子上没拆封的崭新热水袋递过去：“给，江岚姐也给你带啦，咱们三个一人一个。”
　　阮盈然眼睛一亮，接过去几下把包装袋扯开了：“这是小狗的！还有一个小鸭子的！”
　　她高兴地原地蹦了几下，闹着要妈妈立刻给装上热水。
　　王丽荷无奈地戳了戳她的额头，转身去了厨房准备烧水。
　　阮蓁蓁松了口气，刚要把手机放进口袋，正在摆弄毛绒绒热水袋的阮盈然又眼尖地看见了：“手机！姐，你怎么有手机啊？”
　　她这一嗓门可不算小，刚把冷水加进烧水壶的王丽荷，拎着水壶又回来了。
　　“阮盈然！你又闹什么呢？别总拿你姐的东西！”
　　阮盈然委屈地扁扁嘴：“我没要，我就是想看看……”
　　阮蓁蓁也赶紧说：“没有，妈，然然没拿我东西。”
　　阮盈然又高兴起来：“就是啊，我就是想看看，我姐有手机啦！”
　　王丽荷刚要出去，听到这话又停下了：“什么手机？”
　　阮蓁蓁的手往背后缩了缩，最后还是在妈妈严厉的目光下拿了出来。
　　“就是，江岚姐买新手机了，这个旧的不用了，说借给我用……”她小声说。
　　阮盈然兴高采烈地喊：“就是就是，这个手机和江岚姐原来的一模一样！”
　　王丽荷瞪她一眼，她才不敢继续蹦跶了。
　　“蓁蓁，妈是怎么教你的？”
　　她表情严肃，“咱们家是穷，但是我告诉过你们什么，不许随便要别人的东西！热水袋也就算了，江岚跟你好，她不在乎这点小钱，这手机呢，她给你你就敢收？”
　　阮蓁蓁不敢说话。妈妈的确是一直教育他们，不能随便贪小便宜，不能随便收别人的东西。
　　“回头隔壁江叔叔看到了，说不定还会以为，是我教着你，把手机从江岚那里哄过来的。这又不是什么不值钱的玩具，你爸还用着那破手机呢，这么贵的东西……”
　　阮蓁蓁小声说：“江叔叔知道，江岚姐告诉他了，他同意了。”
　　“知道也不行！”
　　看到一向乖巧懂事的大女儿低着头不再说话，王丽荷语气放缓下来：“等过几年，咱们家条件好起来，你想要手机，妈给你买新的好不好？江岚的手机，咱们还是还给她吧，行吗？”
　　阮蓁蓁咬着唇不说话，明显是不想同意她的提议，又不愿意和她顶嘴。
　　王丽荷把水壶放下，放柔声音说：“走吧，听话。你不想自己去，妈陪你去，行不行？”
　　阮蓁蓁最受不了妈妈这样温言软语地说话，她宁愿挨骂，也不想看到一向有些急脾气的妈妈，这样反常地放低姿态哄自己。
　　这让她既难受又愧疚，根本就说不出拒绝的话。
　　“嗯。”她到底是答应了。
　　刚刚才听了江岚的话收下，转头就要去还回去，阮蓁蓁心里难受极了，有种不得不违背誓言的挫败感。尤其这挫败感指向的对方是江岚，这让她从出门起，就再也没抬过头。
　　“这是怎么了？”江文柏正在院子里洗菜，看见她们表情不怎么好地过来，诧异地问。
　　“那什么，江大哥，真不好意思。”
　　王丽荷从阮蓁蓁手里接过手机，递了过去，“你看，小孩子不懂事，这么贵重的东西居然也敢收。你拿回去吧，她还小，别跟她计较。”
　　正在厨房切菜的江岚听到声音走出来，刚好就听见这么一句。
　　她手上还拎着把菜刀，大步几下就走了过来，不声不响地往旁边一站，架势还挺吓人。
　　江文柏赶紧夺过傻闺女手里的菜刀，讪笑着解释：“我让她切菜呢。”
　　作者有话要说：　　大家，莫方_(:зゝ∠)_
　　读者“”,灌溉营养液+1
　　读者“温情、”,灌溉营养液+5
　　读者“”,灌溉营养液+1
　　读者“鲫鱼汤”,灌溉营养液+1
　　么么哒！


第24章小白菜
　　江岚一米七八的个子，站在一米八出头的江文柏旁边，居然半点也不势弱，反倒显出了浑身的锐气。
　　王丽荷也得仰着脖子看她，被她现在这模样惊得半天回不过神。
　　“江，江岚啊？京市果然就是不一样，看你在那里才呆了一年多，回来整个人都不一样了。”
　　江岚笑了笑：“哪儿不一样了？我不还是我自己吗？”
　　王丽荷摇头：“仔细一看，模样倒是变化不大，就是给人的感觉变了。现在变得……嗯，看起来厉害多了。”
　　她不会用“气势强”这种形容，但这并不妨碍她顺畅地表达出自己的意思。
　　江岚还没开口，江文柏就已经谦虚地笑了笑：“哪儿的话，还不就是又长个了？哪像蓁蓁，去了一中读书以后，比以前开朗多了。”
　　江岚假装看不见她爸嘴上谦虚、实则满脸骄傲的嘚瑟模样，只冲着小姑娘眨了眨眼。
　　阮蓁蓁接触到她的眼神，瞬间把头更往下低了一些。
　　王丽荷注意到两个人的小动作，又想起了因江岚出现而岔开的话题。
　　“这个手机……”她再次把手机递了出去。
　　江文柏笑眯眯地装糊涂，不肯伸手去接，她只能转手递给江岚，“拿回去吧，岚岚。我知道你是好意，可这么贵的东西，我们真不能收。”
　　江岚这才知道刚刚听见的那一句——“她还小，别跟她计较”，到底是怎么一回事，原来小姑娘因为她的原因，被妈妈批评了。
　　她看了一眼手机，也不伸手去接，只说了一句：“姨，我已经把它借给蓁蓁了。”
　　她刻意强调了“借”这个字，但王丽荷显然并不满意。
　　“什么借不借的，这又不是什么不值钱的玩意儿。你别说了，还是快拿回去吧！”
　　江岚笑了笑：“是我非要给蓁蓁的，她本来怎么也不肯要，我哄了好长时间才让她勉强收下。王姨，你就让蓁蓁拿着吧，这样我以后给她打电话也方便。”
　　江文柏这时候也老神在在地添上一句：“是啊，你们不嫌弃这手机已经被江岚用了这么长时间就行，邻里邻居的，咱们没必要算得这么清。”
　　阮蓁蓁抬头看了江岚一眼，鼓起勇气开口：“妈，我不会把江岚姐的手机弄坏的。等以后我挣钱了，还会还给她一个新的。”
　　其实她并没有特别想要江岚的手机，只是不愿意辜负了她的一番好意。
　　在家里说好了要还手机，事到临头她又改口了。王丽荷有些生气：“你怎么就不能懂事一点？还等你挣钱，那都要等什么时候了？”
　　阮蓁蓁咬牙：“很快的！”
　　王丽荷还要再说什么，江文柏出来打圆场了：“妹子，就这样吧。是我让江岚去的，这手机用了这么久了，江岚又买了新手机，旧手机放着也放不长时间，总会坏的，还不如给蓁蓁用。”
　　他给江岚使个眼色，江岚不再管他们，拉起小姑娘的手，将她牵走了。
　　“江岚姐，对不起。”阮蓁蓁的声音从背后传了过来。
　　江岚停下脚步，弯腰一看，小姑娘的眼圈果然又红了。
　　她又是心疼又是好笑，上手直接揉乱了小姑娘的头发：“你对不起我什么？我还要跟你说对不起呢。”
　　阮蓁蓁看着她：“我是认真的，你对我这么好，可我收了你的礼物，还要再给你添麻烦……”
　　江岚半蹲在地上看她，小姑娘眼神澄澈，满眼都是对她干净的喜欢和信赖。
　　她突然张开手臂，将小姑娘揽进了怀里。
　　“傻姑娘，教过你多少次了。”她说，“无论什么时候，无论对谁，都不要委屈自己。”
　　阮蓁蓁僵着身体愣了一会儿，才小心翼翼地伸出手臂，笨拙地圈住了她。
　　她喃喃地说：“江岚姐，你真好。”
　　“傻里傻气的，真会招人疼。”江岚轻轻笑了笑，居然一把将她抱了起来。
　　双腿乍然离地的感觉太过惊悚，阮蓁蓁紧张得全身都僵住了。
　　她已经很多年没被人用抱孩子的姿势抱过了，根本不知道该怎么放松下来。
　　“江，江岚姐……”她声音里带着颤意，听起来像是快要哭了。
　　再怎么说，她也是十几岁的中学生了。她身高刚刚超过一米五，虽然没办法和江岚媲美，但总和那些还需要被大人抱在怀里的孩子们不一样。
　　被江岚用这样的姿势抱着，她既觉得害怕，又感觉羞耻。
　　与其这样，她宁愿要刚刚那样的拥抱。两个人都脚踏实地的，伸出手臂将对方轻轻拥进怀里，心里满满装着的都是暖和甜。
　　现在这样算什么？她又不是小孩子！
　　江岚只是尝试抱了一下，发觉小姑娘声音都变了，赶紧将她放了下来。
　　“怎么了？害怕啦？”她摸摸小姑娘的手，冰凉冰凉的，不知道是因为天气寒冷，还是被她吓到的缘故。
　　“别怕别怕，姐力气大着呢，肯定摔不着你。”她轻声哄道，生怕小姑娘真的哭了。
　　阮蓁蓁眨眨眼，将眼泪憋了回去。
　　她明明已经很久不哭了，可一遇上江岚，却像是打破了某种魔咒，再也没办法固守坚强的外壳。
　　“江岚姐，我不是小孩子了。”她认真而严肃地看着江岚，“我很快就要十五岁了，已经上初二了。”
　　明明知道江岚对她好，可这样被江岚当成孩子一样对待，她心里居然有种莫名的委屈。
　　她知道自己这样的想法有些任性，可她就是控制不住地，想让江岚认同，她已经长大了，很快就可以成长为和她一样的大人了。
　　江岚本来想笑，可看到小姑娘认真的神情，她也不自觉地将态度放得端正了一些：“好，我知道了。我们蓁蓁长大了，我不应该再把你当成小朋友了——对不对？”
　　她说完突然顿了顿，小姑娘为什么突然强调她长大了？她之前从来没有过这种意识，现在却突然刻意而带些急切地，想要证明她已经快要成年了？
　　江岚想了想，觉得问题开始复杂起来。她小心翼翼地问了一句：“蓁蓁，你在学校里，有碰到过喜欢你的人吗？”
　　她自己并未察觉，她潜意识里不想承认，小姑娘有可能会喜欢上某个同龄人，因而换了种更委婉的说辞才试探。
　　阮蓁蓁看了她一眼，不知怎么，并不太想和她讨论这种话题。
　　她已经不是当初那个懵懵懂懂的小女孩，性别意识和对爱情的朦胧向往已经慢慢开始觉醒，即使她自己并未察觉，但却已经开始下意识地抵触和别人谈论这种话题。
　　尤其问这个问题的人是江岚，她根本羞于启齿。
　　她欲言又止的样子让江岚心里一惊，平时她们两个通电话的时候，可从来没有谈论过这种话题。
　　江岚一想到可能会有一个不知道哪里来的臭小子，对着小姑娘说些什么不该说的话，心里就止不住地开始聚集火气。
　　这种感觉，就像是她在自家菜园里种了一棵美味的小白菜，精心浇水培土，呵护多年，结果只是因为出了一趟远门，回来就发现，不知道哪里来的小猪仔居然把她的小白菜给拱了！
　　怎么可能不生气！
　　作者有话要说：　　抱一抱呀抱一抱~
　　读者“文姒”,灌溉营养液+1
　　读者“呮月半”,灌溉营养液+10
　　读者“客”,灌溉营养液+1
　　读者“客”,灌溉营养液+1
　　读者“客”,灌溉营养液+1
　　读者“客”,灌溉营养液+1
　　读者“客”,灌溉营养液+1
　　读者“客”,灌溉营养液+1
　　读者“客”,灌溉营养液+1
　　读者“文姒”,灌溉营养液+1
　　读者“文姒”,灌溉营养液+1
　　可怕……我终于明白了，不是灌溉营养液的小天使没名字，是晋江这个大抽抽把名字给抽没了！
　　之前的还是没能显示，但是昨天名字空白的恢复了。
　　QAQ摸摸“文姒”小天使，我只希望之前被抽掉的名字不是你……
　　群么么哒……


第25章幼儿园
　　江岚从来不是一个好脾气的人,她也只有在她爸和小姑娘面前才会示弱。
　　可现在她心中明明已经有火苗开始扑闪了,未免吓着小姑娘,她还要忍着火气强行挤出个笑容来：“没事,告诉姐呗，这有什么不能说的。”
　　她明明是在笑着,可眼神已经冷了下去。
　　阮蓁蓁是个单纯的小姑娘，可这不代表她感觉迟钝。相反,因为早年远离父母的缘故,她养成了敏感的性格,极易感知别人的情绪。
　　江岚刚一生气，虽然试图掩饰过去,但还是立刻被她察觉了。
　　阮蓁蓁有关少女心思的那一点扭捏突然就不见了,什么羞涩难言，都比不上她对江岚的一片赤诚之心。
　　她宁愿抛却羞涩将事情说清楚，也不想看向来到好脾气的江岚姐姐,因为她的缘故平白生气。
　　“应该算是有一个吧。”她轻声说。
　　“什么叫算是？”江岚的声音带着点轻微的笑意，鼓励她往下说。
　　她其实也不明白,自己为什么这样动怒。
　　按理说,小姑娘经历过的阶段,正是她曾经经历过的。
　　正因为如此，所以她知道这个阶段的孩子们心思都还纯澈，就算是开始对异性有了好奇，但也绝对不会有什么让人担心的过分举动。
　　江岚想着，她这应该算是母性发作？明明知道不会有事,却还是忍不住护犊子的本性？
　　毕竟小姑娘的心思那么单纯，她总是难免会为她担忧。
　　阮蓁蓁犹豫着：“我也不知道是不是，但贾宁安说是这样的。当时，我还以为那个人要打我，还警告他以后不许找我了。可是，贾宁安后来说，他是要认我……当妹妹？还说，这就是那种意思……”
　　江岚的眼睛慢慢亮了起来，带着点不自知的喜悦。
　　小姑娘有些慌乱地解释：“但是我那时候真的不知道，而且后来他也真的没再来过了。江岚姐，我从来没有过这，这种想法……我记得你跟我说的话呢，绝对不会早恋的。”
　　她慌张的模样可爱得厉害，江岚忍不住摸摸她的头：“我知道，我相信你。”她只是不相信那些臭小子而已。
　　不过小姑娘显然还没有开窍，即便真的有人做了什么说了什么，她这样懵懵懂懂的，可能完全领会不到对方的意思。
　　江岚不知怎么有些想笑，她神态放松，眼神飞扬起来：“蓁蓁，你怎么这么可爱。”
　　她笑起来的样子自信张扬，阮蓁蓁无法抑制地盯着她看。
　　江岚身上有种难以言述的魅力，这种魅力在早期的时候，她就已经能够初窥端倪，而一年多以后再见的今天，江岚更是脱胎换骨一般，人明明还是那个人，感觉却完全不同了。
　　这样美好的江岚，却总是对她这样宽容友善，愿意包容她的脆弱与笨拙。
　　“江岚姐……”她喃喃地轻唤一声，只觉得心中鼓鼓涨涨的，却并不明白那究竟是为什么。
　　“嗯？”江岚含笑看过去，触及到小姑娘的眼神，不知怎么，心中微微一动，总觉得似乎哪里有些不对。
　　但这点连暧昧都算不上的微妙氛围，很快就被打破了。
　　王丽荷从大门走出来，打断了两个人短暂而莫名的对视。
　　“蓁蓁，谢谢你江叔叔和江岚姐吧。”她说。
　　阮蓁蓁一听这话，就知道妈妈同意她收下手机了。
　　她心中五味杂陈，最后还是浅浅一笑：“谢谢江叔叔、江岚姐。”
　　“谢什么谢。”江岚又笑起来，她直起身，看向王丽荷，“本来就是我非要给蓁蓁的，她不嫌弃愿意收下，应该是我谢谢她。”
　　太会护犊子了，不知道的还以为蓁蓁是她亲妹妹。江文柏在心里翻个白眼，面上仍旧笑着附和傻闺女：“是啊是啊。”
　　王丽荷面色有些复杂，她冲阮蓁蓁伸出手：“那行，你们进去吧，我们也该回家了。”
　　阮蓁蓁冲江岚笑了笑，转身乖巧地跟在她身后回了家。
　　江岚却停在原地没动，小姑娘的这个微笑，总让她有些在意。
　　“爸，你说我是不是做错了？”她问。
　　她总想对小姑娘好，可似乎总是用错方法。
　　江文柏看向她，他与尚且年轻莽撞的江岚不同，丰富的阅历足以让他洞悉事故人情。他不说，只是觉得没有必要，但既然江岚问了，他也不会刻意隐瞒。
　　“同样的事情，在不同的人眼中，从不同的角度去看，总会有不同的结果。这种事情，旁人帮不上忙，你也帮不上，总得让她自己学会长大。”
　　阮蓁蓁是个好姑娘，善良天真，纯挚可爱，可她的性格太过柔弱敏感，这一点如果无法克服，谁也帮不了她。
　　性格和心境，这种东西不是听别人说几句话就能改变的，总要她自己想开才行。
　　江岚皱皱眉，没再接话。
　　江文柏看得透彻，这件事看似过去了，在阮蓁蓁心里却远远没有过去。
　　贫穷给这个家庭带来的阴影，远比她自己想象的要大。
　　因为贫穷，她不能随意收下别人送的东西，以防无法回赠同等价值的物品，从而受到歧视；因为贫穷，妈妈担忧他们被人看不起，因而才会总是过分自卫；因为贫穷……
　　贫穷是横亘在她和平常人之间的一道看似浅显、却难以逾越的印痕。
　　阮蓁蓁从来没有如此清醒过，她开始明白，这个家庭所有的悲哀，都始于贫穷。
　　她性格中似乎天生的怯懦软弱，在这一刻终于有了解释。
　　阮明辉知道江岚把旧手机给了阮蓁蓁，倒是没怎么在意，只是问了一句：“你们学校让带手机吗？”
　　阮蓁蓁摸着那手机，崭新的手机壳，和江岚的一模一样。
　　她只觉得又是欣喜，心底又是有些涩然。
　　“不让带进教室，放在宿舍里没关系的。”她轻声回答。
　　在她心里，自然心知肚明地明白这是江岚的心意，可落在旁人眼里，这会不会是一种施舍？
　　她想和江岚一样，站在平等的位置，接受、也馈赠平等的心意。
　　而不是像现在这样，不自觉地深陷在弱者的地位，让她在接受这份好意的同时，欢喜中都掺杂着心虚。
　　“那就行，你拿着呗。”阮明辉点头。
　　王丽荷瞪了他一眼，才再次开口：“带着就带着吧，但是要留心不能被偷了。电话费的话……”
　　她犹豫了一下，“你一直都懂事，我也不多说什么了，反正你就看着点，不要花得太过分就行。”
　　阮蓁蓁沉默一会儿，慢慢笑了：“好。”
　　大大咧咧的妹妹又开始在一旁欢天喜地地蹦跶：“我姐有手机了！”
　　尚且年幼的弟弟晃晃悠悠地向她走过来，被活泼的二姐感染，抱住她一条腿也在不停欢笑：“姐！姐！”
　　气氛明明是欢快的，阮蓁蓁自己也在微微笑着，可她的心却不由自主地、一点点地沉了下去。
　　家里的情况，她知道的其实不多。父母从来不在他们面前提起，但她隐隐约约听到过几次父母的争论。
　　不知什么缘故，家里欠有外债，金额不大，但他们这个本就是在勉力支撑的家庭现在还无法偿还。
　　家里有三个孩子，两个已经在读书，还有一个也快要到了入学的年龄了。父母的争吵始终都围绕着读书——这一项无疑是家里最大的开销，但妈妈无论如何都不肯让任何一个孩子失去读书的机会。
　　阮蓁蓁也听到妈妈闲谈时提过，她说，她年纪小的时候没有读书的条件，只读了小学就被迫辍学了，所以现在才每天在黄土地里挣扎过活。因而她总是说，读书才能改变命运。
　　妹妹的学习其实不好，她现在已经在读小学四年级了，可成绩一直都是只能勉强及格的状态。阮蓁蓁不止一次听到过，爸爸阮明辉和妈妈商量，要让她辍学回家，减轻家里的负担。
　　但妈妈不同意，她说，她只能尽最大努力给每个孩子读书的机会，只要他们愿意读，她就会努力供。孩子的将来如何她不管，她只希望孩子长大了，不会因为被剥夺了读书的权力而怨恨。
　　最初听到这样的话，阮蓁蓁又惊又怕，她一直拼命学习，不只是为了讨父母欢心，也是为了能够一直顺利读书。一直到了现在，她甚至已经不需要太过用力，学习俨然已经成了一种习惯。
　　可这个家庭的穷困并未因此发生任何变化，父母扛着生活的重压给他们制造的读书的机会，显然还没等到可以收获回报的时候。
　　阮蓁蓁像是突然才明白过来，她是家中年纪最大的孩子，她还有两个天真活泼不懂世事的弟弟妹妹，贫穷给予她的自卑怯懦的烙印，不应该再落在他们身上。
　　她年纪不小了，理应尽可能地帮家里减轻负担。
　　可她能做什么？
　　她也只是一个不到十五岁的中学生而已。
　　……
　　短暂的寒假结束，江岚再次匆匆踏上了北上的路。
　　阮蓁蓁这次没有哭，甚至是微笑着看她坐上火车的。
　　这个寒假她想通了很多事情，再面对和江岚的分别时，居然也不像原来那样难以接受了。
　　之前还懵懵懂懂一团稚气的小姑娘，在明白了身上肩负的责任后，迅速成长起来。
　　贫穷固然能够压弯人的脊梁，但它不至于让人失去尊严，也不该成为锁住这个家庭的桎梏。和其他的不幸比起来，它反而是最容易被攻克的障碍。
　　连江岚都那么努力，她早就应该清醒起来了。
　　新学期开学，贾宁安吐血地发现，本来就勤奋好学的阮蓁蓁，居然更加努力了。
　　这让她一直怀揣着的和阮蓁蓁高中同校的梦想，变得越发遥不可及起来，她只能一边吐槽，一边无奈地跟着阮蓁蓁一起勤奋苦学起来，连她最爱的小说都顾不上怎么去看了。
　　但努力总是会有回报的，一直到升入初三，她的成绩已经能够稳居班级前三、年级前十，虽然和一直雄霸年级第一的阮蓁蓁仍有差距，但这差距毕竟比原来小多了。
　　中考填报志愿的时候，阮蓁蓁果然如之前所说，毫不犹豫地填报了普市第一高级中学，贾宁安惴惴不安地照抄了她的志愿表，交上去的时候只觉得整个人都在发飘。
　　她已经快要忘了她最初升入初中时那段“光辉历史”了。那个时候，头发五颜六色的混混们前呼后拥喊着“大姐”，同学们看着她的眼光难掩厌恶与畏惧，老师根本懒得将视线在她身上多停留一秒。
　　虽然从认识阮蓁蓁之后，她就开始有意无意地远离那些乱七八糟的过往了，可她从来也没想过，她还能有报考普市一高的一天啊！
　　这可是全市最好的高中，考进去就是一脚迈进了大学门。最让她觉得不可思议的，是她自己居然还有种“应该能够考上”的预感。
　　这种预感后来果真应验了，普市一高的录取名单上明明白白写着她和阮蓁蓁的名字。
　　贾宁安对于上学或者大学都没什么执念，倒是本来对她的学习已经不抱希望的爸爸激动得不行，四处宣扬请饭，那架势就像她已经考入什么名牌大学了一样。
　　她纯粹是为了能和阮蓁蓁同校而感觉兴奋，阮蓁蓁当然也很高兴，可她的高兴中，总是掺杂了一丝愁苦。
　　贾宁安一向大大咧咧没心没肺，可她也不是傻，阮蓁蓁和她通了几次电话，每次都是强打着精神在和她说笑，她自然能够察觉到。
　　阮蓁蓁不主动提，她也不知道该不该问。等到她终于想好措辞，小心翼翼地问出来，阮蓁蓁反而坦然一笑：“没什么，我就是担心学费的事。”
　　普市一高是全市最好的高中，收费自然也和普通高中不是一个水准。阮蓁蓁到底是任性了一次，明知道家庭情况不容乐观，还是执意报考了这所学校。
　　爸妈知道她真的考上普市一高之后，又喜又忧，但他们的忧是藏在心里的，只是当场表示，肯定会全力支持她读书。
　　爸妈不提，阮蓁蓁却不能假装不知道，学费的事情，她也总想出一份力。
　　贾宁安知道她的心事之后，惊讶地嘴都合不拢了。她家庭条件优渥，从来没想过还要自己去发愁学费的事情。
　　她虽然有些不能理解这种情况，但不妨碍她帮阮蓁蓁出主意。
　　她想了想，对她说让她等一会儿，然后就挂了电话。
　　阮蓁蓁没来得及阻止，电话就断线了，再打过去也是没人接，她只好哭笑不得地等贾宁安回电话。
　　贾宁安再打过来的时候，语气异常兴奋：“我家有个亲戚，他开了个幼儿园，最近好像缺人手，你想去帮忙吗？”
　　“幼儿园？那主要都是做什么的？”阮蓁蓁眼睛一亮。
　　“就是帮忙看看孩子什么的吧。”贾宁安说，“你如果要去，那我也去！这样咱们两个又可以天天一起玩了。”
　　贾宁安满脑子里都是玩乐，阮蓁蓁早就习惯这一点了，只能有些无奈地继续问：“那他们会要我们这种刚刚初中毕业的学生吗？还是短期暑假工这种？”
　　“没事，那是我家亲戚开的，刚开没多久，最近正缺人呢。他们现在还在招生阶段，学生不多，咱们就算是临时帮一段时间的忙，等咱们开学，他们应该就招到满意的专业老师了。我爸说刚好让我去锻炼一下。”
　　阮蓁蓁十分心动，怎么说，这也是个挣钱的机会。她之前已经大着胆子询问过几家招人的地方，可无论是小饭馆帮工、小超市收银还是别的什么，都不愿意要短期暑假工，更何况她看起来还是个没长大的孩子。
　　妈妈从别人那里弄来了大袋的组装金属拉链的碎零件，他们需要把那些细小的零件组装成小金属拉链，然后在交还回去的时候按照重量计数，一公斤安装好的拉链，对方会付给他们四元钱。
　　阮蓁蓁已经在家里和妈妈一起弄了好几天，结果一称重，才不到十块钱。组装小拉链还十分费力，做不了多长时间就会腰酸眼花脖子疼。
　　她想着，如果真的能去幼儿园帮忙的话，怎么也会比在家里组装拉链挣得多。
　　因此她也没有矫情，谢过贾宁安后，就去和妈妈商量这件事。
　　王丽荷一开始不同意，因为这家幼儿园没在他们本地，而是在他们乡的紧临的另一个乡镇，这又不是去读书，有学校的安全保障，她怎么都不放心让女儿一个人去。
　　阮蓁蓁耐心和她解释，贾宁安的家离那家幼儿园很近，而且她们两个会一起去那里帮忙，并不是她自己孤身一人。
　　王丽荷知道贾宁安是她的好朋友，初中三年她在家里有意无意地提过这个名字很多次。一般只要她的手机响起来，不是江岚的电话，就肯定是贾宁安打来的，别说阮蓁蓁，就连王丽荷都已经习惯了。
　　听到她的解释，王丽荷原本坚定的态度有了松动，她看了阮明辉一眼，但他只是在一旁听着，并没有说话。
　　阮蓁蓁继续说：“贾宁安说了，应该就是帮忙看看孩子什么的，现在幼儿园还在招生，里面的孩子还不多，应该不累。”
　　王丽荷皱皱眉，想说带孩子哪有不累的，她养过三个孩子，最知道孩子们闹起来是最折磨人的。
　　说到底，她还是心疼阮蓁蓁。她这个女儿从小就被送离了她身边，但从来都是不吵不闹、不争不抢，一门心思都是努力读书，从来不要吃要穿，也不会一有事就哭着闹着找妈妈。
　　就因为她太乖巧太让人省心，她反而不知不觉地就忽略了她。到现在一眨眼，孩子都初中毕业了，她却根本想不起来她小时候到底都是什么样子的。
　　不自觉地忽视了一个孩子的童年，她嘴上不说，心里却总觉得有些对不住她，总是忍不住想要补偿，也总是会下意识地更为迁就她。
　　可看着阮蓁蓁双眼发亮的样子，她又不忍心泼冷水，只能给阮明辉使眼色，想让他开口，打消女儿出去吃苦挣钱的念头。
　　阮蓁蓁没注意父母之间的眼神交流，继续说着：“虽然那个园长是贾宁安家亲戚，但也不好意思让他给太高的工资，再说我们就是临时过去帮忙，也算不上人家的正式员工。”
　　阮明辉皱了皱眉，忽略了王丽荷的眼神，继续听着。
　　“贾宁安她爸爸问了，说就给我们每人都是一个月一千块，问我愿不愿意去。”
　　阮蓁蓁眼睛亮亮的，她觉得，一个月一千的工资已经很高了！再少点她都愿意去，她们小学的时候，听老师说，他们一个月的工资才八百多，还不到一千呢！
　　虽然最近几年国家经济发展，好像大家的工资水平都高了不少，可是那可是一千啊！她们又只是学生临时去做暑假工，怎么想都觉得不少了！
　　王丽荷也被这个工资数给镇住了，她们乡里的公立初中，老师一个月工资也就两千块钱左右吧？这什么幼儿园，请个学生工都给这么高的工资。
　　但她显然还是不放心，工资给得太多反而让她心里没底。再说，钱的事情本来就该他们大人操心，让一个孩子去吃苦算什么事？
　　可她还没来得及说话，阮明辉已经点了头：“那你再问问，打听清楚了，觉得没什么问题，想去就去吧。”
　　王丽荷瞬间就炸了：“不行，我还没说同意呢，不能去！”
　　阮蓁蓁无奈地看向她。
　　她瞪了阮明辉一眼：“一点都不知道心疼自己孩子！”
　　再转过头，她缓和了语气，试图劝说：“蓁蓁，你暑假就在家里玩不行吗？非要出去受什么罪啊？你要是觉得没事干，带着你弟玩也行啊，他刚开始上学，你学习好，多教教他也行啊。”
　　阮明辉听到她这么说，顿时觉得有道理：“那你别去了，在家教你弟弟吧。”
　　阮蓁蓁沉默了一会儿，才再次开口：“妈，我主要是想挣点钱。”
　　家里的事情，多半还是妈妈做主。只要妈妈愿意松口，她就能去。
　　王丽荷本以为她就是在家无聊了，又不懂出去干活的辛苦，才提出这么一个主意，却没想到她居然是为了钱。
　　她一时心里酸酸的，难怪最近一段时间，蓁蓁总是心事重重的。别人家的孩子可能都还没这个意识，她家闺女却已经学会为钱发愁了。说到底，还是他们做父母的没本事。
　　“蓁蓁，你是想买什么东西吗？”她问，“你要是缺什么了，妈给你买就行。”
　　阮蓁蓁本来不想说，可是看这样子，她不把话说开，妈妈是不会放她去的。
　　“我想自己挣学费。”她低下头，“我的成绩在普市一高排进了前一百名，应该能减免一部分学费，我暑假在家没什么事，挣点钱，多少能够有点用处。”
　　王丽荷的心揪得生疼，她剜了阮明辉一眼，转过头来，声音放柔：“你瞎想什么呢？你的学费有妈给你操心就行了，你什么都不用管，好好读书就行了。”
　　阮明辉最看不得她这个样子惯着孩子，瞬间有些恼火：“她非要出去，你让她去呗，出去吃点苦头也好，以后她就知道该不该听大人的话了。”
　　王丽荷拼命给他使眼色，他却全当作看不见，仍然在继续说，“再说了，她还小啊？都快十六了！出去挣点钱怎么了？就她这样的，这要是放在以前，早就结婚生孩子了，你看看谁家还白养着这么大的闺女，不挣钱不说，就知道读书读书，把家里都耗干了！”
　　“你这是人说的话吗！”王丽荷被他气得全身直哆嗦，“蓁蓁，出去，别听他胡说，妈肯定供你读书。”
　　阮蓁蓁喉头心间全是苦涩，她本想帮忙，没想到却引发了父母的争吵。
　　爸爸重男轻女不是一天两天的了，她早就习惯了，听到那样的话，她心里虽然有些钝钝的疼，却不是不能忍受。
　　反而是妈妈的态度，最让她感觉难受。
　　妈妈心疼她，她当然也心疼妈妈。
　　她平时只是想一想家里的情况，还没有做过什么，就已经感觉到了窒息。可妈妈却已经将这样破败的家，一个人撑了这么久，并且从来没跟任何人抱怨过，她的心里该会有多苦？
　　不管怎么说，她总是要想办法改善家庭情况的。她也是家庭的一份子，父母为她遮风避雨这么多年，让她能够安然长大，现在她实在也没什么好委屈的。
　　短期的暑假工只是一个权宜之计，阮蓁蓁想着，耐心点慢慢找，总会找到办法一点点改变家庭状况的。
　　爸妈大吵了一架，最后以冷战告终。
　　阮蓁蓁看着妈妈红着眼圈去厨房做饭，赶快跟过去打算帮忙。
　　阮盈然疯跑了一天，刚从外面回来，一看家里的氛围不对，立刻也钻进了厨房。
　　她已经读五年级了，开学就要升六年级。她的学习成绩依旧不好，平时依旧看起来没心没肺。
　　“妈，今天吃什么饭呀。”她凑过去问。
　　王丽荷心里发闷，却还是被她搞怪的表情逗得忍不住想笑。
　　她板起脸，往外赶人：“出去出去，你们两个都出去。净帮倒忙，都回屋玩去吧。”
　　阮盈然做个鬼脸要跑，她赶紧又加一句：“把作业写了，不会的问你姐！”
　　阮蓁蓁本来还想趁机和她说话，看这情况，也只能跟着阮盈然回屋，看着她写作业。
　　阮盈然在妈妈面前笑嘻嘻的，一回房却慢慢收起了表情。
　　“咱爸咱妈又吵架啦？”她问。
　　阮蓁蓁点头：“这回是我说错话了，怪我。”
　　阮盈然看她一眼，突然又笑了：“姐，你别什么事都往自己身上背，我知道肯定不怪你。”
　　阮蓁蓁看着她，说不出话来。
　　她的小妹妹小盈然，到底是长大了。她在父母面前还是该笑笑该闹闹，可私下里她都有什么想法，阮蓁蓁总有些看不透。
　　她看起来像是什么都不往心里去，什么也不在意，可就是这种态度，总让阮蓁蓁心慌。妹妹自小就会察言观色，爸妈吵架的时候，她从来不往前面凑，怎么可能长大了反而变迟钝了？
　　阮盈然还在上小学，已经学会了在心里藏事情。阮蓁蓁甚至觉得，妹妹有时候表现得心智太过早熟，就连她都比不了。
　　她想要说些什么，阮盈然的表情已经很自然地恢复了正常：“姐，我要写作业啦。你教我可以，不能嫌弃我笨。”
　　她仍旧是笑嘻嘻的，像是什么也不在意。阮蓁蓁只能点点头，暗暗希望是自己想多了。
　　等到饭端上桌，王丽荷已经差不多快要消气了。看到阮明辉没在屋里，她哼了一声，有些不情愿地说：“你们谁去叫他回来吃饭？”
　　阮蓁蓁还没来得及开口，阮盈然已经主动跳了起来：“我！我！我去！我去叫我爸吃饭！他是上街了对吧？”
　　王丽荷端着碗坐下：“我不知道，他爱上哪儿上哪儿，饭也是爱吃不吃。”
　　阮盈然拉着阮玉松：“咱们两个一块去吧？”
　　阮玉松牵着她的手，高兴地甩来甩去：“好啊好啊~”
　　弟弟妹妹一起去，自然就没阮蓁蓁什么事了。她也坐在桌子边，组织了一下语言，和闷头吃饭的妈妈说起话来。
　　她还是想去幼儿园打工。
　　阮蓁蓁现在不像以前了，她认准了、觉得是正确的事情，就总想要达成目的，别人再怎么劝，她都会不急不躁地四两拨千斤，慢慢等着被人接受。
　　她这样的执拗让人无奈，等到阮明辉和两个孩子回来，王丽荷已经叹息着退让了一步，同意让她去试试，如果实在坚持不了，立刻就要回来。
　　阮蓁蓁自然满口答应。
　　阮明辉一回来，屋里刚刚缓和的氛围又变得紧张了一些。
　　王丽荷几口吃完剩下的饭，收拾了自己的碗筷就往外走：“今天自己刷自己的碗筷，没人伺候你们。”
　　阮明辉气得又开始瞪眼，阮盈然在一旁突然出声：“爸，你快看玉松，他数学考了满分！”
　　她手里拿着的是阮玉松一年级的数学小测验卷子，满脸高兴地递给了他。
　　阮明辉接过去看了两眼，忍不住嘿嘿笑出了声：“我儿子就是聪明！”
　　不自觉地笑过之后，他又觉得丢了面子，脸色又沉了一点，但到底是比之前好多了：“阮盈然，你还好意思说，你不看看你自己都考几分！别看你年级高，说不定和你弟一起做一年级卷子，还没他分数多！你说你，丢不丢人！”
　　阮盈然脸上的笑僵了僵，很快又若无其事地收了起来。她也不再说话了，面无表情地坐下来吃饭。
　　阮明辉举着卷子欣赏了一会儿，这才心情愉悦地也开始吃饭了。
　　阮玉松捧着碗挤到两个姐姐中间，一会儿摸摸这个，一会儿拽拽那个，倒是很快就逗得她们两个微笑起来。
　　这次不大不小的家庭风波，总算是过去了。
　　阮蓁蓁和贾宁安约好了第二天出发，王丽荷不放心地给她收拾了一大包的东西，又是衣服又是吃的，还偷偷给她塞了不少钱，生怕她受委屈。
　　阮明辉在一旁干瞪眼，倒是没再说什么难听的话。
　　阮蓁蓁心里却不怎么恐慌，她坐上去临乡的车，笑着和妈妈告别。
　　贾宁安早就已经等不及了，她刚一下车，就被她一把抱住了。
　　从初二开始，阮蓁蓁每次回家都会被妈妈灌一肚子的排骨汤，不知道是汤起了作用，还是她本来就到了要长个的时候，她的身体迅速抽条起来，一年多过去，她现在的身高已经不算矮了。
　　她现在仍然是瘦，身高刚刚一米六三的样子，被一米六五的贾宁安一把给勒进怀里，倒是还挺和谐。
　　“行了行了，帮我拿东西，重死了。”她笑着推开贾宁安。
　　贾宁安的爸爸开车带着贾宁安来接她，听到她这么说，也笑着接话：“就是啊，宁安，咱们跟蓁蓁先回去，在这路边上说什么啊，回家随便你们怎么说。”
　　贾宁安兴奋地回头，对阮蓁蓁说：“那也行，咱们快上车吧！咱们两个以后还睡一个屋，真是太好了！”
　　贾宁安爸爸也高兴地直点头：“就是，那什么，蓁蓁啊，你以后没事还给我们宁安补补课。听她说她能考上高中多亏了你，你们以后也一起考大学啊！”
　　虽然之前就说好了，要住到贾宁安家里去，阮蓁蓁还是有些不好意思：“叔叔，您别这么说，本来就是宁安聪明。”
　　贾爸爸乐呵呵地点头：“没错没错，我说了那些人还不听，我们宁安本来就聪明，学什么都快，就是不肯好好学而已。不过多亏你愿意管着她，还给她补课，要不然啊，别说普市一高，我觉得她根本考不上高中。”
　　贾宁安翻个白眼：“爸，你就好好开车吧，怎么那么多话？你就是不关心我学习，你还不承认！蓁蓁从初一就开始给我补课，我那时候就进我们班级前十啦！也就是你，才一直都觉得我学习不好，弄得我考上高中跟你中了大彩票一样。”
　　贾爸爸脾气很好地点头：“只要你愿意好好念书，怎么都行啊，想买什么直说，爸给钱！”
　　贾宁安嘟囔一声：“就知道给钱。”
　　她回过身，挽着阮蓁蓁的胳膊笑：“蓁蓁，咱们两个说话，别搭理我爸。”


第26章代言人
　　幼儿园管吃但不管住,但地址距离贾宁安的家不算远。
　　阮蓁蓁来之前,贾宁安已经和她说好了,到时候两个人一起住在她家里,就住她原本的那个房间。
　　贾爸爸开车载着她们，不一会儿就到地方了。
　　阮蓁蓁这才知道,贾宁安的家居然不在村里，而是在镇上,难怪她家会离幼儿园很近。
　　贾宁安兴高采烈地拉着她下车,要带她回家参观。
　　“宁安,你家原来在镇上啊？还是楼房？”阮蓁蓁有些吃惊。
　　她知道贾宁安家境好，却不知道她家居然住的是现在农村还比较少见的楼房。
　　“对啊,怎么了？”贾宁安说,“其实楼房一点也不好，虽然有电梯，不用像咱们在学校一样天天爬楼梯,但是等电梯的时候也挺烦人的。”
　　“而且我记得小时候我们还住在村里的时候，家里有一个大院子,附近还有很多小孩可以一起玩,住进楼房之后就什么都没了。”
　　贾宁安看了她爸一眼,“也不知道那时候我爸为什么非要让我们搬家，我觉得还不如以前呢。”
　　“你懂什么。”贾爸爸也不生气，只是说，“你都不知道村里有多少小孩羡慕你，真是身在福中不知福。”
　　“哼。”贾宁安又不想理她爸了,拉着软蓁蓁就走，“我跟你说，我给你买了新睡衣，和我的一模一样……”
　　贾宁安在学校的时候，总是拽得不行，也只有在她爸面前，嘴上说着抱怨，阮蓁蓁看见的却全是小女孩的娇态。
　　她有些想笑，又怕贾宁安恼羞成怒，只好用力忍住了。
　　“其实我哥不在家，我家也有空余的客房，但是我就是想让你跟我住一个房间，你觉得行不行？”贾宁安问。
　　阮蓁蓁赶紧回答：“当然行啦。”
　　本来就是麻烦别人的事情，她怎么还好意思挑三拣四。再说，她都和贾宁安住一个宿舍住了三年了，也不怕再一起多住几天。
　　贾宁安的房间很宽敞，除了一张大床、一张书桌，还有一个大衣柜。
　　“我有可多好看的衣服啦，你可以随便试，都借给你穿~”贾宁安边说边打开衣柜。
　　阮蓁蓁却根本没有留意她说了什么，她的注意力已经完全被那张书桌吸引了。
　　贾宁安关上衣柜，笑嘻嘻地靠着柜门看她：“我忘了，你对漂亮衣服才没什么兴趣呢，你最喜欢的还是书。”
　　“我这里的书都是我爸和我哥买的，很多都还是新的，我根本就懒得打开，你想看随便看啊！”她说。
　　阮蓁蓁看着书桌后面的小书架，眼睛里全都是向往：“你居然有一整个书架的书啊，真好。”
　　贾宁安摆手：“这有什么好的，我还觉得它占地方呢。再说，你这么喜欢看书，家里的书肯定比我多啊。”
　　阮蓁蓁目光闪了闪，片刻，又释然地笑了：“买书太贵了，其实我没买过几本，全都是借别人的书看的。”
　　贾宁安一下子来劲了：“那没事啊，我的书都给你看，随便看，有喜欢的就送你了，只要你不嫌拿着重就行。”
　　阮蓁蓁摇摇头，眼睛看着那些书，她原本有些忐忑的心情居然慢慢平静下来：“我看看就好。”
　　“那也行。”贾宁安也不勉强她，眼睛在书桌上一扫，她突然又有了主意，“蓁蓁，快，你跟我来！”
　　“怎么了？”阮蓁蓁被她扯着跑进了隔壁房间。
　　“看，这是我哥的书房！”贾宁安兴奋地说，她一下子冲进房间，冲着阮蓁蓁招手，“过来过来，这是我家刚买的电脑！”
　　一中开设有微机课，因而阮蓁蓁是见过电脑的。
　　不过学校里的微机课一周才上一次，而且每次上课，老师都会用一台电脑控制操作着所有学生面前的电脑进行基础操作示范，然后再让他们自己进行具体操作。
　　这种课程无聊不说，学校的电脑根本就没有联网，因而阮蓁蓁虽然学得认真，却没觉得电脑有什么好玩的。
　　贾宁安一边熟练地给电脑开机，一边继续招呼她：“你快过来啊，坐我旁边，我给你看个好玩的。”
　　她打开的是游戏页面，阮蓁蓁看了一会儿，没觉出趣味，反而觉得有几分无聊，不自觉地就开始走神了。
　　贾宁安玩到一半，发现阮蓁蓁没兴趣，突然也不想玩了。
　　她想了想，对阮蓁蓁说：“你有什么想玩的吗？我家电脑联网啦，做什么都可以。”
　　阮蓁蓁笑了：“我没什么想玩的，不过咱们什么时候去幼儿园看看啊？”
　　“明天咱们直接去就行了，都已经说好了，不用担心。”贾宁安说着，又开始诱惑她，“或者，你有没有哪个喜欢的明星啊？咱们可以搜搜看，应该可以找到电视剧电影啥的。”
　　阮蓁蓁心中突然一动：“模特，能搜到吗？”
　　“当然了！你想搜谁，我帮你搜。”贾宁安一边说着，一边已经打开了浏览器，“你说名字吧。”
　　阮蓁蓁犹豫了一下，脸色慢慢红了：“要不，让我自己搜吧。”
　　浏览器的搜索页面简洁易懂，阮蓁蓁在学校又已经学过了电脑的基本操作，打字虽然慢，却并不是不会。
　　“那也行。”贾宁安痛快地给她让开了位置。
　　阮蓁蓁在电脑前坐下，将鼠标定位在搜索栏，手指起落，一下又一下，轻轻地按下那几个烂熟于心的字母的按键：jianglan。
　　贾宁安在一旁忍不住翻了个白眼：“我说呢，我早就该想到的。”
　　阮蓁蓁心里除了她的江岚姐，还能装得下谁。
　　她心里有些酸溜溜的不是滋味，却硬是不肯别开眼，非要陪着阮蓁蓁一起看搜索结果。
　　最好……是能搜到吧，不然阮蓁蓁小朋友又要失望了。贾宁安想。
　　将“江岚”两个字键入搜索栏，阮蓁蓁的脸已经红得不行了，那两个小小的汉字出现在电脑屏幕上，在她看来居然也带着美感。
　　她小心翼翼地按下回车键，屏幕凝滞了一会儿，出现了“江岚”的搜索结果——居然真的有！
　　阮蓁蓁一张张浏览着那些或似曾相识、或完全陌生的照片，全神贯注，连呼吸都不自觉地放轻了。
　　图片中大多是杂志内封、插图，但也有不少阮蓁蓁根本没见过的杂志封面图片，甚至还有那些她从来都不知道的T台秀的照片。
　　搜索词条甚至还有江岚的介绍，虽然只是简要介绍了她的身高体重年龄等信息，但这已经足够她明白，江岚至少已经是个被认可的模特了。
　　阮蓁蓁经常和江岚通话，但从来没有问起过她的事业方面，江岚也从来没有主动提起过。
　　她也不怎么了解模特这个行业，只知道江岚最近几个月打电话过来时，语气明显有了些意气风发的感觉，却不清楚她现在究竟如何。
　　不过想想也知道，从江岚最初说想要做模特开始，时间已经过去了三年，她怎么也应该很成功了吧。
　　她可是江岚啊，阮蓁蓁想，她从来都是那么厉害，怎么会做不到自己想做的事情。
　　搜索结果出现的最新消息，是江岚成为了某零食品牌的形象代言人，一周前刚刚确定的。
　　贾宁安自然也看见了这个消息，顿时惊讶极了：“蓁蓁，你这个江岚姐，是不是变成明星了啊？”
　　阮蓁蓁愣了愣，明星对于她来说，就是存在于电视机和海报里的、遥不可及的人，江岚怎么会……
　　可形象代言人几个字她还是见过的，电视广告里那些光彩照人的明星们，不都是“形象代言人”吗？
　　她一瞬间有些愣怔，不知道该做出什么合适的反应。
　　那个会摸她头发、会逗她笑、会在她偷偷哭泣时带她回家，片刻不离地陪伴着她、会在雪地里蹲下身轻轻抱住她，说她是“傻姑娘”的江岚姐，居然要成为可望不可即的明星了吗？
　　那她以后还会不会回家？还会不会和以前一样和她相处？她不会直接搬走吧……
　　“我也不知道。”她轻声说。
　　贾宁安眼看着阮蓁蓁慢慢变了神色，闭上嘴不敢乱说了。
　　这些信息的冲击量太大，阮蓁蓁一时有些无法接受。
　　她站起来，有点语无伦次地说：“我看完了，宁安，你把电脑关了吧……啊，不，你继续玩也行，我先去收拾收拾东西……”
　　贾宁安只在三年前、初一刚入校的时候，见过阮蓁蓁这种傻乎乎的样子。那时候她只觉得阮蓁蓁好欺负，现在再看见，却止不住地开始心疼。
　　初中三年，她一直陪在阮蓁蓁身边，是眼看着她一点一点，从一个软包子变得坚强独立，把一颗柔弱的玻璃心慢慢打磨成了坚韧的模样。
　　她知道阮蓁蓁在乎她那个邻居家姐姐，却也没想到只是几张图片、一句不确定的话就能把她压垮。
　　贾宁安不知怎么有些生气，又不想对着阮蓁蓁发，只能自己憋在肚子里生闷气。
　　“我也不玩了。”
　　她干脆利落地关了电脑，强行揽住阮蓁蓁的肩，带她一起回了房间。
　　“我刚刚就是随口一说，再说了，那个牌子的零食我从来都没见过，应该不是什么有名的大品牌，你别想太多了。要不，你给她打个电话问问？”贾宁安提议。
　　阮蓁蓁也不知道自己怎么突然这么颓丧，但贾宁安这个提议，她是不打算采取的。
　　“不行，万一她现在在忙呢。”她摇头。
　　贾宁安一阵无语。
　　她算是看出来了，阮蓁蓁只要一沾那什么江岚姐，所有的脾气秉性就全都不见了。
　　她有时候就特别不服气，那个江岚，凭什么就能让阮蓁蓁这样区别对待？
　　阮蓁蓁现在明明已经变成了一个挺自信坚强的姑娘，怎么在江岚面前，就自卑怯懦得不得了。
　　那什么江岚，不会给阮蓁蓁灌了迷魂汤吧？
　　作者有话要说：　　更新啦，抱抱大家～
　　小蓁蓁自己都没察觉的暗恋啊……已经开始了。
　　总觉得，在暗恋的人面前，卑微才是常态吧_(:зゝ∠)_
　　心疼小姑娘，还好，她喜欢的人是江岚。


第27章小云朵
　　阮蓁蓁坐着发了会儿呆,才像是慢慢从梦里醒过来了。
　　不管怎么说,江岚的事业一点点变好了,这总是好事吧？江岚总是高兴的吧。
　　她想到这一点,心情又奇异地轻松了一些，这才回过神,注意到一旁同样安静的贾宁安。
　　“你……”
　　“啦啦啦……”手机铃声响了。
　　阮蓁蓁给了贾宁安一个抱歉的眼神，掏出手机一看——是江岚。
　　贾宁安一看她表情,就知道是怎么回事,顿时没忍住,当场翻了个大白眼。
　　阮蓁蓁笑着轻捶她一下，捂住手机,跑到窗边接电话去了。
　　“蓁蓁,已经放假好几天了吧？”
　　江岚的声音里惯常带着满满的元气，让人一听就感觉这个世界充满了希望。
　　阮蓁蓁下意识地露出个更加灿烂的笑容，一旁光明正大偷看的贾宁安酸溜溜地哼了一声,脸上却也不自觉地挂上了笑。
　　“嗯，已经放假好几天了。”阮蓁蓁乖乖回答。
　　江岚听着她的声音,脑中已经自动脑补出了她乖乖巧巧的可爱模样,语气顿时更加柔软起来：“蓁蓁,还记得我原来说过，有机会要带你来京市吗？”
　　阮蓁蓁听出她话里未尽的意思，有些吃惊地睁大了眼：“可是你不是很忙吗？”
　　“再忙也不能忘了和你的约定啊。”
　　江岚倒是没有否认她的忙碌，只是笑着问，“不过现在可不是下雪的时候,怎么样，你假期还想要来找我玩吗？”
　　阮蓁蓁特别想一口答应下来，可她已经决定了明天开始去幼儿园打工，怎么想都是没有时间去京市的。
　　她犹豫着要怎么解释，江岚却以为她害怕一个人去京市，于是笑着哄她：“蓁蓁害怕了？我现在没时间专门回家去接你过来，本来想的是寄给你车票，让你和那个小贾同学一起过来的。”
　　她自己都没有发现自己语气里的宠溺：“不过如果你实在害怕，也没关系啊，过一段时间，我空出时间了，就专门回家一趟，去接你。”
　　阮蓁蓁终于还是决定直说：“对不起，江岚姐。我明天就要开始去幼儿园做兼职了，假期应该没时间去找你玩。”
　　幼儿园？江岚皱皱眉，当即就开口想让小姑娘放弃这个兼职。
　　她刚想开口，突然想起江文柏说过的话，本来想好要说的话到了嘴边，又生生换了个模样：“你去看过幼儿园了吗？工作会不会累？”
　　她家小姑娘自己还是个孩子呢，怎么就要去给别人看孩子了，心疼。
　　阮蓁蓁笑着回答：“应该不累，而且宁安会和我一起去。”
　　只是从声音里，就能听出她对这件事的期待，江岚虽然心疼，却也只好先按下不提此事，想着等小姑娘体验过之后，再进行劝说。
　　她想了想，转了话题，对阮蓁蓁说起了普市一高的事情。其实这些话的内容大同小异，她早就在前几次电话里对阮蓁蓁说过了。
　　江岚本是个干脆利落的人，但事情一牵涉到小姑娘，她就会像换了个模样一般，毫不自知地变得“啰嗦”起来。
　　明明已经事无巨细地叮嘱了千万遍，她却还是因为没办法亲自陪在小姑娘身边而感觉焦虑，好像小姑娘就是天边的一片小云朵，随便哪来一阵风、哪落一滴雨，就会让她瑟瑟地露出小可怜的模样。
　　真是想想就让人揪心。
　　江岚和阮蓁蓁两人捧着手机，一个极有耐心地一遍遍叮嘱，一个极其乖巧地甜甜答应，两个人都没有觉出半点不耐烦，倒是把一旁听着的人腻歪得够呛。
　　贾宁安已经不知道翻了多少白眼、冷哼多少次了，发现阮蓁蓁根本没有注意到她，她只能继续憋屈地蹲在一旁，支着下巴听着阮蓁蓁说话。
　　笑得真甜，声音真软。她又想笑，又觉得有些莫名的生气，只是自己一个人蹲在那里胡思乱想，居然就快要精分了。
　　而江岚那边，亲眼目睹了她讲电话全过程的小助理，状态也并不比贾宁安好多少。
　　她从来没见过江岚这样笑眯眯地打电话，一打就是将近一小时不说，居然还全程都是柔声细语，看不出半分不耐。
　　这可真是稀奇，她还记得上次撞见江岚和她爸打电话，这位开头喊了声“爸”，软着声音说了没几句，就绷不住了，直接和她爸互怼起来。
　　虽然那时候江岚也是笑着的吧，可这跟眼前柔情蜜意的样子完全不是一个风格啊。
　　江岚很少在外人面前进行工作电话以外的通话，私人电话一般都是避着人的。
　　小助理这还是头一回碰见她和对面那位不知名的人通话，一下就被她这个难得的柔情模样惊住了。
　　乍一看，还挺吓人的……她默默地想。
　　小助理刚上班没几个月，却已经习惯江岚每天的惯常的严肃状态了。
　　也不是说江岚故意摆冷脸，而是工作实在太多了，她原本就是每天连轴转都忙不过来，这才无奈请了个助理。江岚其实待人还是很好的，只是她一投入工作后，整个人就会迅速进入状态。
　　模特本就是自信的，这一点在江岚身上体现得尤为深刻——她的工作状态甚至已经不能称为自信了，而是冷傲，完全的冰霜美人。
　　她即便是笑着的，也是带着刺和棱角的凌厉的美，那就更别提她不笑的时候了——就像是阳光下的冰凌，虽然闪着耀眼的光，可也透着刺骨的寒，让人只敢远观，根本无力生出亲近的欲望。
　　这是江岚自身独特的魅力，和她合作过的很多摄影师都对她这分独特赞不绝口，称她拥有着“女王的气场，女巫的魅力”。
　　对她的这种评价，最初是出自一个没什么名气的摄影师之口，但后来却有越来越多的摄影师开始沿用这种说法。
　　让人不敢亲近、却又无力抗拒的美，江岚是他们见过的气质最为独特的模特。甚至有摄影师预言，如无意外，这个小模特总有一天会有大成就，傲然睥睨所有的舞台。
　　小助理觉得这种评价实在是高得吓人，江岚却没有半分惶恐地接受了。
　　最开始入行的时候，她什么都不懂，只知道听从摄影师的吩咐，摆出设定好的姿势。
　　拜她出色的自身条件所赐，那个时候的她仍然是美的。不过美则美矣，看起来却像是没有灵魂的提线木偶。
　　就像精致的娃娃，只能摆在橱窗里供人欣赏，一旦脱离硬照，走动起来，举手投足之间仍旧看得出是那个平凡的漂亮姑娘江岚，而不是模特江岚。
　　江岚最初意识到这个问题，还是挺戏剧化的一个过程。
　　那时候睡了摄影师的小嫩模再次抢了她的机会，居然还得意洋洋、恬不知耻地当面讽刺她“假清高”。
　　暴脾气的江岚顿时炸了，她原本已经打算息事宁人安静滚蛋，不过既然当事人并不满意，那她也不介意陪玩。
　　二流杂志的未签约摄影师，算是什么大人物？江岚原本只是觉得闹开了大家都不好看，不过她可没什么被人打了左脸，还要把右脸伸过去的爱好。
　　她当即去找了该杂志总编，理直气壮、口齿清晰地阐述了事情的起因经过结果，气场全开，把人家大小一个杂志总编怼得一愣一愣的，最后稀里糊涂就下了决定，说不能只听摄影师的意见，应该公平竞争。
　　小嫩模哭唧唧地在摄影师面前装可怜，那摄影师也觉得被人落了面子，分外恼火。
　　他原本认为镜头下是他的主场，打定了主意要让这个不知好歹的新人好看，谁知江岚竟一改往日的顺从，桀骜的眼神透过镜头都刺得他直冒冷汗。
　　在场的人都不是瞎子，谁的片子出来更具张力和美感一目了然。最后连那个摄影师都只能无可奈何地实话实说，甚至还有些心虚又有些讨好地主动凑过去和江岚搭话。
　　江岚看过成片效果，摆摆手就走了，之后再也没跟这家小杂志合作过。
　　她也是在那个时候才知道，她在镜头下居然可以那么美。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　带有侵略性的、张扬的、让人无力抗拒的美，不媚俗也不娇艳，完完全全是属于“江岚”的独特魅力。
　　她毫不犹豫地换了风格，再次出现在镜头前时，她没了担忧会做得不够好的忐忑，多了酣畅淋漓、自我放飞的快感。
　　她自信，却并不自傲。哪里做的不对，她立即就会改正，并再也不会犯同样的错误。
　　就是这种看似肆意飞扬、却又内敛于心的的自信姿态，竟然意外帮她敲响了通往成功的门。
　　江岚知道自己仍然不够好，她也仍然在努力，但起码，她再也不用像刚起步时那样步履维艰，再也不需为了一次渺小的机会犹豫着委曲求全。
　　她还没有毕业，除去必要的上课时间，她的工作行程安排得很满，但那些都是经过筛选的，她从来不接无意义的、会毁坏自己名声的高价工作。
　　在模特这条路上，江岚已经走了三年。和那些一举成名的名模相比，她的运气不够好，走得也并不快。她不能一飞冲天，却能保证自己脚下的每一步，都是在向上发展。
　　直至今日，她已经算是小有名气。
　　对外，她是傲气凌人的模特，从不会自降身价做出不合时宜的事情；于内，她则是谦逊敏慧的学徒，从未忘记过充实自己、巩固加强自己的专业素养，这个尺度她一直把握得很好，因而才能备受各个合作平台的青睐。
　　小助理最初见了她自律到严苛的作息行程表，不自觉地露出了目瞪口呆的表情。
　　但到了后来，她也已经习惯了江岚惊人的自制力，因而现在这个时候，她发现江岚在快要上台的时间点，居然还在耐心而柔情地讲电话，完全没有挂断的打算，这才再次露出了呆滞的表情。
　　“江姐，江姐！”她有些着急地小声喊，又比划着自己的手表，“还有六分钟！马上就开始了！”
　　江岚神色冷淡地点点头，对着电话那端柔声说：“我这边现在有急事，结束了再打给你，好不好？”
　　“嗯，好，你乖乖的，先这样了。”
　　小助理的眼睛都快瞎了。
　　江岚收起手机，像是顺带把那种类似于错觉的温柔也揣进了口袋。
　　“乐阳，还有几分钟？容姐已经来催过了吗？”她问，声音清冷，整个人都透出一种淡漠的疏离感。
　　小助理反倒习惯她这个进入工作状态的样子，忙不迭地回答：“还有四分钟，容姐来过了，刚走。”
　　江岚点点头：“别慌，来得及。”
　　作者有话要说：　　读者“暗渊”,灌溉营养液+5
　　读者“文姒”,灌溉营养液+1
　　读者“缄默”,灌溉营养液+1
　　么么哒！


第28章傻乎乎
　　小助理在她平静的目光注视下,居然真的慢慢冷静下来。
　　江岚这才说：“乐阳,不好意思了,还害你被容姐骂。我本来只想说几句话就挂电话的。”
　　说到这里,她不知想起了什么，脸上露出个堪称温柔的浅笑,片刻，又隐去了。
　　“你别怕,容姐就是刀子嘴豆腐心,不会真的把你怎么样的。”
　　即便知道江岚一向待人和善,但畏于她身上那种迫人的气势，季乐阳总是有些怕她,哪里敢接受她的道歉。
　　“没事没事,还好妆容和服装都是提前准备好的，不耽误就行。”她这边说着，容莉已经再次进来了,她赶紧说，“江姐,你去吧,快去,我们会一起等你的好消息。”
　　说是要登台，其实江岚是专程来面试一份工作的，只是面试的形势比较少见而已。不过由于排队等候面试的人实在太多，她已经在等候室等了很久了。
　　事情还要从三天前说起，国内知名时尚大牌RAE（瑞伊）突然宣布,要举行一场盛大的T台秀，并将公开选取模特人选，引起了一片哗然。
　　众所周知，RAE主攻的是彩妆，兼营护肤品、香水等，它虽然是国产品牌，旗下的彩妆却远销国内外多个地区，并获得了广泛好评。
　　但其实，RAE早年间在服饰配饰方面亦有涉猎，只不过是被它声名大噪的彩妆完全遮掩了风采，及至后来，RAE干脆放弃了服饰这一块，在彩妆行业投入了几乎全部的精力，并成功打造出了良好的业界口碑，一举成为了国内领先、国际知名的大牌。
　　除了RAE资深的内部员工，早年间的这段经历早就没有人记得了。可谁知，野心勃勃的创始团队却并不满足于彩妆行业的称霸，一心想要打造的是一个能够包容多方面单品的时尚大牌。
　　眼看RAE已经在时尚界彻底站稳脚跟，创始团队自然就要开始进行适当的商业扩张。他们第一个目标，就是高级成衣、手袋皮包和鞋履。
　　为了扩大影响，形成令人满意的舆论效果，他们选择了这么一个方式——举办大型T台秀，公开选取入驻RAE首次秀场的模特。
　　这是一次难得的好机会，消息传开，几乎所有听到传闻的模特们都忍不住激动起来。
　　论起关系，容莉应当算是江岚的经纪人，毕竟当初是她执意将江岚签进了公司，合约上注明的经纪人正是她的名字。可私下里，两人其实更应该说是朋友——忘年交的朋友。
　　RAE公司公开选模，说是完全的公开公正公平，但事实上，它肯定没办法真的面试所有的模特。报名面试，其实是有着门槛的。
　　容莉帮江岚争取到了一个参加面试的机会，结果面试当天，江岚的人倒是早就到了现场，心思却不知道被藏在手机里的哪个小妖精给勾跑了，打个电话，说是说几句话就挂，结果愣是聊了快一个小时。
　　她有些恨铁不成钢地看了一眼江岚：“我的小姑奶奶，你终于舍得出来了？”
　　别人都知道不能在等候室傻呆着，怎么也该在外面看看转转，找找机会，也就江岚这个臭脾气，容莉知道她就算碰见了真贵人，也不会阿谀奉承，这才干脆死了这条心。
　　谁知道她这一放任，面试马上就到江岚这一队的顺序了，她居然还没出来。容莉过来休息室一看，好嘛，这祖宗还在打电话。
　　江岚并不怕她，反而冲她眨眼：“容姐，这不是还有几分钟，况且我这一队——大家都还没去呢。我位置靠后，还要等会儿吧。”
　　容莉气得心肝脾肺肾全是疼的，却又无可奈何：“行，就你有理。赶快去吧，别紧张，我们等你消息。”
　　江岚微微一笑，她和周围忐忑的模特们截然不同，举手投足间都是十分从容的风度：“放心。”
　　容莉刚想夸她一句，又听到她说：“这次不行，不是还有下次吗？容姐，我都不紧张，你紧张个什么劲儿啊？”
　　容莉差点背过气去：“这么好的机会，一定要抓住，没有下次了！”
　　江岚收了浅笑，神色认真起来：“放心吧，我知道。”
　　她的背后就是由各色模特们组成的人潮，可她即便只是那样漫不经心地站着，也未能被遮去光芒。
　　容莉深吸口气，强迫自己冷静下来：“去吧，该出发了。”
　　江岚颔首，与同组的模特们一起，转身去了后台。
　　真正来参加RAE这样类似于小规模海选活动的模特，不会是完全没有名气和人脉的新手，也不会是成名已久的名模。
　　她们大多是江岚一样的，有点名气，但这名气还没大到可以让RAE这样的大牌，屈尊降贵地主动递上合约书。
　　江岚略略看了一圈，发现了好几张眼熟的面孔。其中甚至还有一个入圈已久、虽一直没能大红，但多少有点地位的女模。在场的模特中，身价能比得上她的还真不多。
　　RAE的工作人员倒是挺一视同仁，所有模特都是在排队等候面试，并没有给谁多点照顾或者特权。那位女模似乎觉得受到了怠慢，她此刻虽然也在排队，脸上却满满的都是耐心耗尽的烦躁。
　　江岚只是看了一眼就移开了视线，继续心平气和地排队。
　　那女模的心思很容易看透，无非是觉得以她的身份，怎么也不该经受这样的待遇。但尊严不是别人给的，而是靠自己挣的，没有足够的实力和身价，再大的气性有什么用。
　　很快，就到江岚的顺序了。
　　四散的灯光缓缓聚集，她收起心思，目视前方，抬腿登台。
　　……
　　阮蓁蓁收起手机，才注意到蹲在地上，一脸怨念地看着她的贾宁安。
　　“你怎么啦？”
　　贾宁安气呼呼地说：“不高兴。”
　　她看了一眼阮蓁蓁，又说：“其实没事，你不用管我，等会儿就好了。”
　　阮蓁蓁笑着开口：“别不高兴啦，刚刚江岚姐说，暑假想让我去找她玩呢，还说要让咱们两个一起去。”
　　“什么？那你不去幼儿园啦？”贾宁安一下子站了起来。
　　“去，当然去了，咱们不是都说好了嘛。”阮蓁蓁笑着，“所以我拒绝了呀。对了，江岚姐还说……”
　　“江岚姐江岚姐，你怎么满脑子都是她！”贾宁安还是没崩住，嚎了一嗓子，转身就往外走。
　　阮蓁蓁被她突然的爆发弄懵了，站在原地一时没能反应过来。
　　贾宁安怒气冲冲地走到门口，没忍住回头看了一眼，正好看见她傻乎乎发怔的样子。
　　她心里软了软，满肚子不知道哪里来的邪火也跑了大半，又不好意思再对她说好话，只能僵着一张脸，凶巴巴地说：“跟上来呀，要吃饭了！”
　　可是，才……十点钟啊，就要吃午饭了？
　　贾宁安自从和阮蓁蓁关系好起来，还真没对她发过火。
　　乍然被贾宁安凶了一下，她还真有些不适应。
　　“啊……好，来了。”她小跑几步跟了过去。
　　让过来就过来啊？她不是都发脾气了，阮蓁蓁都不会生气的吗！
　　贾宁安又有些纠结，她偷偷用眼角扫了她一眼，最后得出一个结论：阮蓁蓁怎么这么傻！气死人了！


第29章小助理
　　按照RAE原本的设想,他们举办的模特大赛是为之后的那场秀造势,而那场秀主要用于展示当季推出的高级成衣等RAE独创新品,从而达到宣传的目的。
　　不过这一切都还只是设想,有很多具体的细节未能落到实处，后续发展和最终结果能否达到他们的预期,其实还是个未知数。
　　除去第一轮的海选，后面将采取晋级赛制,比赛视频经剪辑后会在电视及网络平台进行播放,由专业评审打分,再加上观众公投，决出最后确定的二十位模特。
　　当然,除去这二十位待定模特,RAE已经提前与几位顶尖超模签了约，那几位已经确定会参加最后的大秀了，不需要再经过比赛角逐。
　　这算是RAE的一个风险预防决策,即便最后选出的模特不怎么样，起码还有几位超模镇场,效果总不会太差。
　　但就是说好的完全要通过公正的赛制而选取的二十位模特中,其实也有几个几乎确定的名额——她们名气不比超模,但总归有些名气的。RAE并未与这几人签约，但与她们之间有着口头协定。
　　换个角度来看，她们就是噱头，吸引人们观赛、并相信参赛模特的质量不会太次的保证。
　　之前那位神情不耐的女模，毫无疑问就是噱头之一。
　　至于江岚……她什么都不是。
　　倒不是说江岚名气不够或专业素质不足,而是她签约的公司并非国内知名的那几家，出身不够优秀，怎么看都不值得花大力气去捧。
　　其实国内排名前三的一家大模特公司曾经派人来挖过江岚，可她念及旧情，没怎么犹豫就拒绝了。
　　她那时候比现在还不如，才算刚刚出头，并不值得那家公司费大力气来挖。前后接洽几次，江岚都没有松口，那边也就顺水推舟地闭口不提了。
　　因而江岚现在的身份实在有些尴尬，她身边站着的大多都是大公司出身的专业模特，只有她一个，本就是半道出家，公司还籍籍无名。
　　不过公司没名气，她自己倒还有点知名度。身后不停有人指指点点，似乎在碎嘴地说些什么，江岚毫不在意，似乎半点也没听到她们口中隐隐约约的那两个字——“江岚”。
　　现在不过是海选，应该没什么大问题。她心如止水，平稳地走完了秀，并没有注意到台下的人的表情。
　　容莉问起时，她也只是淡淡回了一句：“应该没问题。”
　　她不知道舞台上镇定自若、气场全开的自己有多么耀眼，以至于她下台之后，再上场的模特几乎丧失了斗志，强撑着才算没有在台上哭出来。
　　舞台下早就乱成了一团：“快找找名册！刚刚那个98号模特，她叫什么名字？”
　　“她人呢？怎么没影了，你们都不知道要拦一下吗！”
　　晋级下一轮自然是理所应当的事，回去当天，天还没黑，容莉就收到了RAE工作人员的通知。
　　江岚在一旁听着，表情淡淡的，也不知道在想什么。
　　容莉很是高兴，又不想给她太大压力，正思考着要怎么鼓励她一下，就见这位祖宗思考完毕，边掏手机边往外走。
　　“喂？蓁蓁啊，姐告诉你一件事……”
　　门轻轻关上了，隔绝了外面的声音。
　　容莉简直不敢相信，江岚刚刚考虑了那么久，居然不是在想怎么应对以后的比赛，而是在想怎么把这件事告诉那个叫“真真”还是“珍珍”的人！
　　知道的人明白那是她邻居家妹妹，不知道的还以为她养了个会勾魂摄魄的小情儿呢！就江岚这个硬脾气，在那人面前居然也能变成绕指柔，多稀罕呢。
　　她盯着门口干瞪眼了半天，没等回江岚，倒是桌上的电话又响了。
　　她接起来，电话那端传来声音：“你好，我是RAE秀场策划助理柳宁，关于接下来的比赛，我们这边有个方案，想问一问98号模特——江岚女士是否有兴趣……”
　　RAE？当然有兴趣！容莉收拢心神，也不再管跑出去打电话的江岚了，专心听起通话内容来。
　　……
　　“江岚姐，我不太明白你说的意思……”阮蓁蓁有些懵，“就是说，我很快就能在电视上看见你了吗？”
　　江岚笑着回答：“对。”
　　阮蓁蓁有些疑惑：“那我也能给你投票吗？”
　　江岚顿了顿：“可以的，不过你没必要太……”
　　“你是要变成大明星了吗？”阮蓁蓁问。
　　她很少打断江岚的话，这次却破例了。
　　因为上午网上查到的“形象代言人”的事，阮蓁蓁本来就有些心慌，只是后来接了江岚的电话，才慢慢安下心来。可江岚这会儿提起来模特赛的事，她脑袋一懵，瞬间就慌了。
　　“那，你以后还会回来吗？你可不可以不搬家？我不会告诉别人我认识你的，更不会把你家的地址告诉别人……所以，你能不能别走？”
　　这些猜测有的是她自己胡乱想的，有些是贾宁安吃错了药一样，刚刚为她“科普”的。阮蓁蓁实在不太懂这些事，可她害怕贾宁安告诉她的那些猜想会成真。
　　江岚一开始听愣了，后来实在没忍住笑了起来：“小蓁蓁，你瞎想什么呢？我怎么可能搬家啊，而且上个电视就变成明星啦？那想成为明星也太容易了吧。”
　　她说着说着，又止住了笑，叹了口气，轻声哄道：“别怕啊，我不会走的，我哪儿都不去。”
　　阮蓁蓁原本已经红了眼圈，听到江岚的保证，她才慢慢平静下来。
　　“江岚姐……”
　　“嗯，我在呢。”江岚柔声回答。
　　她的声音放得很轻，语气却很笃定，像是怕吓到了小姑娘一样，那种笃定却又偏偏能给人力量。
　　阮蓁蓁经常和江岚通话，但她大多数时候感觉到的是来自大姐姐的关怀，让人温暖又安心。
　　可这个时刻，听到江岚声音里满满的宠溺，她不知怎么，突然心跳加速起来。
　　“江岚姐。”她又喊。
　　江岚露出个浅笑，极有耐心地答应着：“嗯，我在。”
　　这种氛围实在微妙极了，偏偏江岚自以为这是正常的。日常宠小姑娘，她已经很习惯了。
　　阮蓁蓁不自觉地握紧了手机，手心微微沁出汗意，心跳越发不受控制。一种说不清道不明的感觉充斥在她心间，使她头昏脑涨。
　　她张张口，想对江岚说些什么，又觉得似乎说什么都不太对。
　　江岚等了一会儿，对面还是沉默，她只能开口问：“蓁蓁，你怎么了？”
　　阮蓁蓁有些烦躁，她也不知道自己是怎么了，只觉得心里又涨又堵，几乎让她喘不过气来。
　　她想要开口，宣泄出来这种莫名的情绪，又想不出来该怎么做。
　　“没事，我就是觉得，江岚姐实在太好了。”她喃喃地说。
　　江岚笑了起来：“小蓁蓁，你是不是太容易满足了呀。我还什么都没做，你怎么天天夸我好？不怕我骄傲吗？”
　　阮蓁蓁下意识地摇头，又反应过来江岚看不到她的动作，只能有些急切地开口：“不是，江岚姐，你真的特别好！是我见过的最好的人！”
　　江岚又笑起来：“你怎么这么可爱。”
　　她顿了顿，又说，“真想回去看看你。”
　　阮蓁蓁沉默了好一会儿，才再次开口：“那……你什么时候回来？”
　　她的语气明显地失落了下去，江岚怔了怔，心里泛起丝丝缕缕的疼：“等忙完这一阵，我肯定回去。”
　　“好，我等你。”阮蓁蓁说。
　　两个人丝毫没有察觉她们的对话有什么不对劲，各自只顾着沉浸在突然涌来的思念情绪里，有一搭没一搭地聊着天，早就忘了对话开始时的重点了。
　　江岚就在容莉办公室外面的拐角处打电话，站的时间长了，她换了个姿势，一侧的肩膀靠着墙，大长腿随意地略略交叠，声音里满满的都是温柔的笑意。
　　来送文件的小助理季乐阳再次不小心听了墙角，正有些尴尬地进退两难，好在江岚的这通电话已经进行很久了，她刚听了没几句，通话就结束了。
　　江岚心情不错，从拐角出来，撞见一脸尴尬的小助理，还笑着打招呼：“乐阳，容姐叫你来的？”
　　季乐阳赶紧点头：“容姐要一份文件，我刚刚整理好。”
　　江岚点了点头。
　　她身上的愉悦气息实在明显，季乐阳忍了忍，还是大着胆子开口：“江姐，我能不能打听一下，你天天打电话这个人，到底跟你什么关系啊？”
　　如果是男朋友吧，那年纪也太小了点，还需要江岚天天软声哄着，想想就觉得不可能；可要说不是男朋友，那江岚打电话时，那全身都要闪瞎单身狗的光芒是哪里来的？
　　江岚对上小助理好奇的目光，态度十分坦荡：“就是我邻居家的一个小妹妹。”
　　小助理的笑一下子僵住了，这是骗鬼呢吧？谁会一天几次地跟邻居家妹妹打电话啊？
　　江岚好笑地看着她一脸见鬼的神情：“怎么，不信啊？真就是个特别可爱的小姑娘，以后有机会，我带她来见见你们。”
　　季乐阳眼看着她提起那个人，语气都不自觉地变软，内心毫无波动。
　　“江姐，你不想告诉我就算了，干嘛说这么离谱的谎话啊。”
　　趁着江岚心情好，她难得大胆地吐槽了一次，“其实一听你打电话的语气，我就猜到那是你男朋友，就是年纪太小或者太黏人了呗。”
　　“就算不是男朋友，你肯定也特别喜欢他。就冲你打电话那语气，说是你们两个没关系我才不信呢。”小助理叉着腰，“要不然你就想想，如果他不管你，自己去跟别人谈恋爱了，你什么感觉？”
　　小助理叉着腰说完，抬头一看江岚表情，瞬间怂了。
　　“那什么，江姐，我进去……送文件？”
　　江岚没什么反应，她缩着脖子，偷偷溜了。


第30章心动了
　　江岚和阮蓁蓁不一样,在大众主流观念影响下,傻乎乎的小姑娘只知道“喜欢”和“谈恋爱”这一类的词汇,应该是一男一女之间发生的羞羞的事情。
　　“见多识广”的江岚却明白,除去被大众认可的主流性向，同性之间也是可以产生某种化学反应的。
　　她之前没有遇到过让她心动的人,也从来没有主动去怀疑过自己的性向，总以为是她还没能遇到对的那个人,才从来不对这些事情上心。
　　而对于小姑娘,她一直都抱着包容宠溺的态度,自以为是母性发作，才会不受控制地为她每一个细微的反应而提心吊胆。
　　可突然毫无防备地被小助理捅破了这层窗户纸,她乍然间终于想到,她对小姑娘的感情其实还有另一种可能。
　　她现在回头想想，她一直害怕小姑娘会早恋，自以为是为了防止小姑娘受伤,所以才会对她各种叮嘱。但小助理的质问就像一盆冷水，彻底泼醒了她——就算小姑娘成年了,她就能放心地让她去恋爱了吗？
　　不,不可能。
　　她只要一想到未来可能会有一个人,握着小姑娘的手，贴着她的耳朵说话，将她揽进怀里，和她做一切亲密的事——就觉得无法忍受。
　　这种奇怪的感觉——包含着强烈占有欲和保护欲的感觉，到底是怎么回事？
　　江岚站在原地愣了半天,实在不能确定自己到底是个什么心思。
　　她认识小姑娘好多年了，也自顾自地呵护了她许多年，可最初认识的时候，小姑娘才三岁啊——若是她一直都对她抱有那种想法，那她也太禽兽了吧？
　　江岚人生中第一次对自己的节操产生了怀疑，感觉整个人都不好了。
　　季乐阳将文件递给容莉，捂着心脏看向门口，犹豫着要不要出门。
　　“这是怎么了？”容莉打量着鬼鬼祟祟的小助理。
　　“啊，没事。”季乐阳心虚地笑了笑，眼睛不断地瞄着门口——江姐走了吗？不会还在吧？
　　她刚刚肯定是说错话了，江岚脸上的笑一下子就没了，表情还变得那么吓人。
　　“想走就走呗，腿长在你自己身上，我又没拦你。”容莉没好气地说，“走吧走吧，出去，我这儿现在没事了，有事再喊你。”
　　“不，不是……”小助理有口难言，目光游离，一脸为难地请求，“容姐，我要不……在你这里呆几分钟再走？”
　　她刚刚也不知道哪里来的胆子，可话一旦说出去，就再也收不回来了，她现在实在是没勇气单独出门应对门口的江岚。
　　“你……”容莉刚想教训她，目光却被推开的门吸引过去了。
　　江岚进来了。
　　“容姐！江姐！我先走了！”小助理不敢直视江岚的眼睛，猫着腰贴着墙凑到门边，撒腿就跑。
　　“她这是怎么了？”容莉瞪了瞪眼，不再管她，转头对江岚说话，“刚刚RAE又来电话了，他们提了一个方案，我觉得还不错。”
　　江岚游魂一样飘到沙发边坐下，听到她的声音抬头：“啊？啊。”
　　“啊什么啊？你有没有听我说话！”容莉怒从心起，“RAE提议，到时候要拿你做噱头，爆个冷门。”
　　江岚也不知道听没听见：“嗯。”
　　她很少有这么不在状态的时候，以往提起工作，向来都是一百二十分地用心，这次却不知怎么，总想要关键时刻掉链子。
　　容莉气得拍桌子：“江岚！你给我打起精神！RAE的成衣新品，今年秋季就要上了！在那之前，比赛就要出结果，RAE还要留出时间布置秀场，要让模特熟悉工作环境和内容，你以为你还有多长时间？你以为你肯定能入选？你现在不用心……”
　　“我要回家一趟。”江岚说。
　　容莉教训她的话说了半截，被她这样硬生生地堵了回来，瞬间更炸了：“回去个屁！你哪来的时间回去！先不说三天以后就要比赛，你明天的工作……”
　　“我必须回去。”江岚正色道，“明天的行程推了吧，违约金一分不少地补给他们，这不是什么大活儿，他们就算临时找人也不难找。再说，他们本来也不是非我不可。至于三天后的比赛，我肯定能赶上。”
　　容莉稍稍收了点脾气，语气仍不太好：“是有急事吗？”
　　“嗯，急，非常急。”江岚不自觉露出个微笑。
　　……
　　阮蓁蓁拒绝了贾宁安一起洗澡的邀请，贾宁安嘟囔着她太害羞了，只能自己去洗了洗。
　　阮蓁蓁在房间里坐着看书，等贾宁安出来，才翻出自己一件旧衣服改的睡衣，拿着要去卫生间。
　　贾宁安赶紧拦住她，从衣柜里拎出一件和她身上一模一样的睡衣，递给她：“穿这件！我特意给你买的，已经洗过了。”
　　阮蓁蓁看着睡衣上那只长耳朵兔子，不知怎么想到了江岚。
　　“不用，我带睡衣了。”她说。
　　贾宁安又有些生气，她也不知道自己怎么了，总觉得这一天对阮蓁蓁生的气，比过去三年加起来都多。
　　“你江岚姐买给你的衣服能穿，我买的就不行了？”她硬把睡衣塞进阮蓁蓁怀里，“不管，穿上！”
　　“我……”阮蓁蓁也不知道自己这是怎么了，她从前没有和贾宁安这样见外过，只是突然觉得这样似乎不太好。
　　“江岚姐，也没有给我买过睡衣啊……”她小声辩解，心里也纳闷自己在坚持什么。
　　可能是睡衣这种东西太亲密了，接受了，就总会觉得哪里怪怪的？感觉那样，似乎会有点对不起江岚姐……阮蓁蓁被自己的想法吓了一跳，整个人更迷糊了，她怎么会突然那么想？
　　贾宁安要被她气死了，她拿过睡衣，看也不看地重新丢回了衣柜：“行行行，你就记着你的江岚姐吧！”
　　阮蓁蓁有点委屈，她都不知道发生什么了，贾宁安怎么突然这么讨厌江岚姐？
　　她偷偷打量贾宁安几眼，想要哄哄她，又不知道该从哪里说起。
　　难道要说江岚姐的坏话吗？可是江岚姐真的很好啊，那不是说谎吗。
　　贾宁安见过她和李晓雪、宋蔷那些人据理力争，因而明白她并不是真的脾气软，而是不愿意伤害自己在乎的人。
　　能被阮蓁蓁在乎，她当然高兴。可就是因为知道这小丫头的脾性，她才更见不得她委委屈屈的小模样，尤其这委屈还是因为她自己的无名火。
　　“行了行了，你觉得穿什么舒服，就穿什么呗。”她挥挥手，“快去洗澡，等你回来，咱们一会儿就睡了。”
　　阮蓁蓁不放心地看她两眼，确定她不生气了，这才抱着衣服进了卫生间。
　　毕竟是在别人家里借住，她没敢洗太久，简单洗了洗就出来了。
　　贾宁安正躺在床上玩手机，听到声音抬头，拍拍身边的位置，一脸兴奋地冲她招手：“来来来，我今天忘了告诉你，我家有无线，手机连上就能上网！”
　　阮蓁蓁心里一跳，想起之前听到的同学们的讨论，手机联网，那她不是就可以用手机和江岚视频了？
　　她刚想开口，突然想到贾宁安之前生气的事，赶紧把到嘴边的“江岚”两字给咽回去了。
　　“来啊，上来。”贾宁安拍着床内侧的位置招呼她，“把手机带上，我教你。”
　　阮蓁蓁现在用的手机，还是江岚之前给她的那个旧的。只不过她平时用得爱惜，也不玩什么，最多用来接打电话、发发短信，因此现在那个手机的配置虽然有些落后，使用起来却依然流畅。
　　她的手机保护壳倒是刚换了新的，江岚前不久刚刚寄回来的，而且她在电话里说，她们两个的新手机壳还是一样的。
　　贾宁安拿着阮蓁蓁手机摆弄了一会儿，突然惊讶地说：“蓁蓁，你手机上有流量啊？怎么从来没见你用过？”
　　阮蓁蓁一头雾水，流量这个词她听过不少，但因为没用过，所以她不是很懂。
　　贾宁安帮她打了客服电话询问，结果竟然意外得知，她这张手机卡上不仅有流量，而且居然还有着几千块的话费余额！
　　阮蓁蓁吓了一大跳：“怎么可能，我一个月最多才交五块钱话费，而且有时候不怎么打电话，就会好几个月不交。我还总是怕会欠费呢，怎么可能会有那么多余额？弄错了吧。”
　　贾宁安又问了客服，才知道她这个手机号码，每月一号的时候都会固定收到一百元话费，而且她这个号码开通的套餐，可是五十八元的，如果就靠阮蓁蓁时不时交那五块钱，早就该欠费了。
　　“是你妈给你交的？还是你爸？知道你手机号的人不多吧。”贾宁安问。
　　阮蓁蓁愣了半天，才回过神来说：“其实，这是我江岚姐的手机号……她说她在京市办了新卡，这个号用不着了，又舍不得扔，就让我先用着。”
　　贾宁安忍不住黑了脸：“她让你用你就用？再说了，你怎么就能确定是她给你交的话费，她有那么好吗？”
　　阮蓁蓁眨眨眼：“对啊，江岚姐……”
　　“睡觉，关灯！”贾宁安不想理她了。
　　“宁安……”阮蓁蓁小声叫道。
　　贾宁安被她这一声喊得心里酥酥麻麻地一阵痒，但到底是扛住了没有翻身，继续背对着她装睡。
　　阮蓁蓁犹豫了一会儿，小心翼翼地跨过她，爬下床去关了灯。再上床的时候，由于屋里太黑，她又睡在里侧，跨过去的时候不小心摔了一下，半边身子压在了贾宁安身上。
　　“对不起。”她赶紧爬起来道歉。
　　她身上有淡淡的沐浴露香气，是贾宁安熟悉的味道。
　　她明明看着很瘦，似乎全身都是骨头，身体却意外地有些软，并不硌人，反而让人的心也跟着飘了一下，然后毫无防备地坠入了柔软的云层。
　　贾宁安没有说话，也没有动作。
　　她僵着身体等了半天，终于听到身后传来了小声而均匀的呼吸声，这才悄悄翻过身，正面朝上仰躺着，伸出一只手，按在了还在“砰砰”直跳的心脏位置。
　　怎么会这样，恐怕是坏掉了吧。


第31章小老师
　　第二天早上,阮蓁蓁被闹钟叫醒的时候,身边的贾宁安已经不见了。
　　她拿起手机看了看,闹钟没出错,才刚刚六点钟，贾宁安去哪儿了？
　　她换好衣服出房门,贾宁安正瘫在客厅沙发上，听到开门的声音,立刻坐直了。
　　“早上好啊。”贾宁安僵硬地笑着打招呼,“你去洗漱吧,缺什么就说。我，都有,给你用。”
　　她一向表现得天不怕地不怕,倒是鲜少有这样磕磕巴巴的时候。
　　阮蓁蓁有些好奇：“你怎么起这么早啊？我闹钟还没响你就起床啦。”
　　“啊，对，我失眠。”贾宁安紧张地解释。
　　“怎么会失眠？你是因为幼儿园的事情紧张吗？”
　　贾宁安心里发虚,不敢直视她的眼睛：“不是不是，你快去洗漱吧,我们等下就出发了。”
　　和幼儿园约好的时间是八点,时间其实还早。阮蓁蓁倒是没想那么多,确定贾宁安真的不需要宽慰，就赶快进卫生间洗漱去了。
　　贾宁安妈妈这几天出门旅游了，哥哥在外面实习，爸爸又早出晚归不见人影，只有一个做饭的阿姨会定点过来,房子里暂时只有她们两个人，这让阮蓁蓁的拘束感消除了不少。
　　吃过早饭，贾宁安骑个小电动车载着阮蓁蓁，十分钟左右就到了幼儿园。
　　乡下的幼儿园这个时候还比较少见，农村的人们还没有意识到学前教育的重要性，会把孩子放幼儿园的，也多半是为了找个帮忙看孩子的地方。
　　贾宁安亲戚开的这家幼儿园，已经建成两个月了，到现在也才招到了没多少学生。
　　阮蓁蓁她们的工作说简单也算简单，就是哪里需要去哪里。
　　目前幼儿园新收了五个学生，这几个孩子没上过幼儿园，一进门就开始哭，带得其他孩子也跟着哭。园长安排阮蓁蓁和贾宁安两个人一起看着这五个孩子，等过几天，他们熟悉幼儿园环境了，再让他们进班。
　　阮蓁蓁觉得这工作实在是太少了，一看就知道园长给她们的是关系户待遇，她有些不好意思。
　　贾宁安倒是一口答应下来，她不敢和阮蓁蓁对视，等园长把孩子送过来、交待完事情之后，她才抱着一个孩子坐下，低眉顺眼地，也不敢和阮蓁蓁说话。
　　这和她嚣张的个性真是不符，阮蓁蓁总觉得她今天有些奇怪，问她却又问不出个结果来。
　　阮蓁蓁一边在心里纳闷，一边安排孩子们坐下，手忙脚乱地找玩具和故事书，还没等她喘口气，不知道哪个孩子啜泣了一声，小教室里很快哭成了一片。
　　贾宁安心里本来就憋着火，被他们哭得头都大了，恨不得抓起这些熊孩子一人训几句，可看着一旁的阮蓁蓁急得额头都冒汗了，却还是在温柔地给孩子们擦鼻涕眼泪，她哪敢造反。
　　她抓耳挠腮地想要帮忙，却偏偏越帮越忙。
　　最后还是阮蓁蓁稳住了大局，又是给孩子们分玩具，又是开口唱儿歌，孩子们被她吸引了注意力，总算是没人还记得要哭这件事了。
　　直到阮蓁蓁开始给孩子们讲故事的时候，贾宁安才终于找到机会喘了口气，她再也不觉得带孩子简单了。
　　阮蓁蓁却似乎比她更能适应这样的状况，她讲故事的时候，孩子们一个个眨着眼睛、神情专注，都变成了乖乖的小可爱，哪还有刚刚混世魔王的样子。
　　园长带家长来看的时候，正好碰见这么一个和谐的场景。他心里也惊讶得很，这几个孩子昨天来的时候还哭得上气不接下气呢，今天怎么就乖了。
　　他赶紧对家长说：“你看，这孩子不是已经适应了嘛，放心吧。”
　　他话音刚落，阮蓁蓁的故事讲完了，贾宁安接过去开口：“那接下来，我给小朋友们讲……”
　　“哇……”
　　“呜呜呜……”
　　“妈妈，要妈妈……”
　　教室里又开始了熟悉的五重奏。
　　阮蓁蓁小声对贾宁安说：“你笑一笑啊，不要把他们吓哭。”
　　贾宁安用力挤出个微笑：“小朋友们……”
　　“哇哇哇妈妈……”孩子们哭得更大声了。
　　阮蓁蓁叹口气，拿着纸巾下去，边给他们擦眼泪边哄，教室里的哭声又慢慢小了下去。
　　园长一脸尴尬地看着家长：“那什么，我们新来的小老师不错吧？”
　　……
　　江岚买了最快回去的车票，到家的时候也已经第二天早上了。
　　她在车上想了一路，总算是明白了自己的对小姑娘的感情。
　　最初的喜欢当然是纯洁的，那时候她也还小，对小姑娘只是纯粹的对待邻居家妹妹一样的喜欢。
　　可这种喜欢，不知道什么时候就变了味道。在小助理提醒之前，江岚从来没有想歪过哪怕一次，可小助理提醒之后，江岚满脑子里再也装不下其他东西了。
　　她知道阮蓁蓁现在在临乡，家都没回，直奔目的地。看看时间，她估计阮蓁蓁已经去了幼儿园，一路打听了过去。
　　镇上一共也就三家幼儿园，最新开的只有一家，目标倒是很容易确认。
　　新幼儿园明显还不成规模，门口连个门卫都没有，听声音里面一共也没几个孩子，她很容易就进了大门。
　　园长和家长说话的时候，她正好赶上了，下意识就问了一句：“新老师是叫阮蓁蓁吗？”
　　园长和那个家长吓了一跳，动静弄得有点大，教室里两个焦头烂额的小老师终于注意到了门口的状况。
　　这一下可不得了，那位家长的孩子也看见了门口的人，他一下子跑出了教室，抱着妈妈的腿就不撒手了，教室里其他几个没见到家长的孩子瞬间哭得更响了。
　　阮蓁蓁一眼看见了门口的江岚，她愣了愣，没顾上多想，就追着孩子跑了出来，哄着他回去听故事。
　　她额头上都是细汗，鬓角微湿，形象实在有些狼狈，她却顾不上这么多了。
　　“江岚姐，等一会儿我再跟你说话！”她带着孩子进了教室，又开始讲一个新的故事。
　　她讲的不是童话书上孩子们听过无数次的老套故事，而是不知道在哪里看过的小故事，十分新奇有趣。
　　教室里的哭声逐渐小了下去，孩子们睁着大眼睛看着她，无声地催促她继续。
　　贾宁安根本帮不上忙，她目光复杂地看向门口的江岚——她正微笑着看着专注给孩子们讲故事的阮蓁蓁，神情柔和，满满的都是宠溺。
　　原来，阮蓁蓁一直放在心上、挂在嘴边的人，居然是这个样子的。
　　她身高足够，只穿了一双平底鞋，站在那里的气势却仍是锐不可挡。她身上有种独特的气质，虽艳丽逼人，但也带给人强烈的压迫感，可这种感觉，配合着她看向阮蓁蓁的眼神，竟然全然抵消了。
　　该有多在乎这个人，才会在看向她的时候露出这种眼神？
　　贾宁安喉头发涩，突然觉得和眼前这个人比起来，让她纠结了一整晚、让她控制不住地胡乱发脾气、让她心慌又不安的感情，根本就是像小孩子过家家一样胡闹。
　　终于挨到了午饭的时候，生活老师接走了几个孩子，带他们去吃饭了。
　　阮蓁蓁讲了一上午的故事，嗓子都要冒烟了，贾宁安默默把接好水的杯子递给她，她仰头喝了一大口，来不及咽就跑了：“江岚姐！”
　　江岚站在教室外等她，看到她跑出来，刚要笑着让她慢点跑，小姑娘却根本没停，一下子冲进了她怀里。
　　她一六三的个子，在江岚一七八的身高面前依旧不够看。
　　她把头埋进江岚怀里，手臂在她的腰间收紧，不敢抬头看她的表情，只瓮声瓮气地小声说：“江岚姐……我想你了。”
　　她第一次做这么大胆的事，心脏跳得又急又快，已经快要从嗓子里蹦出来了。
　　江岚僵了半天，终于伸出手臂环住了她，将她整个人拥进了怀里：“我也想你了，小蓁蓁。”
　　贾宁安从教室出来，路过门口的时候脚步顿了顿。她站在阮蓁蓁背后，张张口想说什么，可最后还是闭了嘴，只沉默地看了她们一眼，低头走了。
　　可就是她这一个眼神，让江岚改变了原本的主意。


第32章很奇怪
　　江岚很早就知道小姑娘有个好朋友,名字叫做贾宁安。
　　在阮蓁蓁口中,她任性骄傲,可是心地善良；她懒散厌学,但也聪明伶俐；她脾气不好，但从来不会对她生气。她对她几乎是无条件的好,她是她交过的最好的朋友。
　　江岚心里挺感激这个女孩，在她缺席小姑娘生活的三年空白中,有一个性格强势、但真心对小姑娘好的女孩,以朋友的身份一直陪着她。
　　她原本是感激的,原本对这个女孩怀揣着满满的善意。
　　她经常给小姑娘邮寄东西，也经常会顺便寄过来些小礼物,让小姑娘送给她的这个好朋友；她计划要在小姑娘中考后,带她游玩京市、放松心情，她当时甚至都考虑到了这个女孩的存在。
　　直到她亲眼看到这个女孩——看到她面对小姑娘的时候，还不懂掩饰的、慌张的喜欢。
　　她不敢直视小姑娘,却用余光偷看了她许多次；
　　她无声地跟在小姑娘身后，在她为孩子们擦眼泪的时候,默默递上纸巾；
　　她盯着自己被不小心碰到的掌心发呆；
　　她早早就接满了水杯里的水,在小姑娘终于停下来的间隙,第一时间送进她手里；
　　她向门口看过来的时候，眼中有掩饰不住的敌意；
　　她看着她们拥抱时，难过得几乎快要落下眼泪。
　　她身上哪还有小姑娘曾经描述过的半点率性爽朗，江岚能够看到的，全都是她喜欢上一个人时,笨拙慌张，又患得患失的模样。
　　江岚的手从小姑娘的背后轻轻抚过，一下一下，无声安慰着抱住她不放的女孩。
　　她的眼睛却看着已经走远的“小姑娘的朋友”，心底的怒气汹涌翻腾，在快要突破牢笼的瞬间，又被用力镇压下去。
　　江岚回来这一趟，原本只是想确定一下自己的心意，从来没有哪一刻，产生过要表白的念头。
　　她的思想虽然足够开放，但也知道这种取向在农村的人们看来，绝对是有病。
　　江岚不担心小姑娘不喜欢她，她甚至希望她永远不要回应她的感情。那么娇软可爱的小姑娘，怎么看，都不适合遭遇这样沉重的事情。
　　她原本已经决定了看小姑娘一眼就走，其他那些复杂的事情，怎么都要等她成年了再说。
　　可她怎么也没想到，小姑娘身边居然还有着这样一个巨大的隐患。
　　她都不敢贸然让小姑娘对自己的性向产生怀疑，这个“所谓的朋友”有什么资格！即便知道这只是一种潜在的可能，还没来得及变为现实，她也无法忍受。
　　江岚按捺了半天，终于平静下来，开口问：“蓁蓁，刚刚和你一起在教室里的那个女孩，就是你说的贾宁安吗？”
　　阮蓁蓁动了动身体，突然松开了紧箍在她腰间的手臂，从她怀里微微撤了开来。
　　她低着头回答：“嗯。”
　　江岚揽在她背后的手臂反射性地收紧了一下，又很快地松开了，任由小姑娘脱离了她的怀抱。
　　这种突然的空落落的感觉，从怀里一直传到心底，让她更加烦躁不安。
　　“那，你们两个做了三年的室友？”江岚努力控制着语气。
　　她刚刚看得一清二楚，那个女孩，对小姑娘的感情绝对不单纯！
　　江岚只是想一想就几乎要疯了，一个对小姑娘虎视眈眈的女孩，利用同性的身份黏在她身边，和她同吃同住，甚至有可能一起洗澡！
　　她为什么从来没想过，要让小姑娘提防同性！她如果当初想得再周到一些，考虑得再细致一些……这种事情完全可以避免。
　　“嗯。”阮蓁蓁低着头，不敢抬头看她。
　　她刚刚冲过去拥抱的举动实在有些过了，现在回过神来，只觉得满满的都是羞耻。
　　“你们一起吃饭、一起睡觉、一起洗澡？”江岚已经快要疯了，脸上还要拼命克制。
　　她无法停下联想，怒气和自责反反复复的折磨，让她逐渐焦虑起来。
　　阮蓁蓁察觉到了怪异，她心里有种莫名的不舒服，却还是乖乖地回答了问题：“我们都是一起吃饭，一起回宿舍，不过我们睡在自己的床上，也算是一起睡吗？结伴去学校的单独淋浴间，不知道算不算一起洗澡……”
　　她的语气迟疑，眼神里都是不解。
　　江岚这才意识到，她问的问题有些奇怪了，以小姑娘的迟钝，恐怕从来都不知道，同性的好朋友，居然还可以对她有这种想法吧？
　　她深呼吸一下，强迫自己冷静下来。
　　阮蓁蓁总觉得气氛有些奇怪，她想了想，又说：“昨天我在宁安家里睡，她想让我和她一起洗澡……”
　　江岚刚刚平和下来的心情瞬间不见了，锐利的眼神直直地扫了过去。
　　阮蓁蓁有些害怕这样的她，她小声喊：“江岚姐……”
　　江岚回过神来，赶紧收起了那个无意识的锋锐眼神，放缓表情，轻声问：“还有呢？”
　　阮蓁蓁愣了愣，虽然不知道她为什么一定要追问，但还是一件件说了起来：“还有……还有就是，我没有和宁安一起洗澡，她有点不高兴。我没穿她买的睡衣，她生气了。她房间里有个很大的衣柜，还有一张书桌、一个摆满书的小书架，我们昨天一起睡了她的床，床很大很软，可是宁安说她失眠了……”
　　她的叙述有些乱，听起来杂乱无章，但江岚还是找到了想要知道的讯息。
　　“可是，江岚姐，你问这些干什么？”阮蓁蓁问。
　　她心里有种奇怪的感觉，却又不知道该怎么去形容。
　　她想了想，又觉得今天发生的事情都很奇怪。不管是早起的贾宁安，还是突然出现的江岚，似乎都有些不对劲，大家突然怎么了？
　　江岚笑了笑，帮她理了理有些凌乱的头发：“没事，我就是担心你在别人家里，会感觉不习惯。”
　　阮蓁蓁皱了皱眉，又想不出其他的可能，只能暂时接受了这个说法。
　　“可你怎么突然回来了，你不是说，最近很忙吗？”
　　江岚在电话里确实这么说过，她不知道怎么解释，只能胡乱蒙混过去：“就是突然想回来了呗。”
　　好在阮蓁蓁没有追问，她只是突然拉住了她的手，提议说：“江岚姐，你吃饭了吗？我们先去吃饭吧，顺便找个地方坐着说话。等午休结束了，我又要没时间了。你好不容易才回来一次，我们不要在这里浪费时间了。”
　　江岚低头看看自己被牵住的手，愣了愣，笑着回握住了她的手：“好啊。”
　　以前的小姑娘那么害羞，现在却学会了主动抱她、还会主动牵住她的手。她的小姑娘，真的在慢慢长大了。
　　小姑娘的手柔软光滑，手指修长纤细，指甲修剪得干净整洁，小小的手乖巧地被她用手掌整个包住，只有怯怯的指尖会时不时地滑过她的手掌心。
　　江岚心里软了软，潜藏在心底的焦虑和愤怒突然安静了下来，不再叫嚣着与理智抗衡了。
　　“蓁蓁，不在幼儿园工作不行吗？”她问。
　　阮蓁蓁诧异地转头看她：“我们之前不是说过了吗？我想打工挣钱，而且我已经答应别人了。”
　　“想挣钱，有很多方法的。园长那里，我帮你去说，好吗？”江岚同她商量。
　　“为什么？”阮蓁蓁问。
　　江岚从一开始就不太同意她在幼儿园做暑假工，现在又提起了一次。
　　当然是为了防止小姑娘被带坏。
　　如果只是担忧小姑娘受苦，那她还能克制住冲动，尊重小姑娘的选择。可既然现在情况不一样了，那计划当然也要跟着改变。
　　放任懵懂的小姑娘和一个喜欢她的青春期女孩每晚同床共枕，江岚绝对做不到。
　　“当然是觉得这份工作太辛苦了。”江岚说，“而且你妈妈不是也不放心吗？如果我有更好的主意呢，那不是可以两全其美了？”
　　“可是，宁安是因为我才来幼儿园的，我怎么能留她自己在这里啊？”阮蓁蓁犹豫。
　　其实她也觉得住在贾宁安家里有些不好意思，而且那位园长明显是看在亲戚的面子上，才让她们来的，园长给她们安排的工作那么轻松，她都有些不好意思拿那么多工资了。
　　江岚语气轻松：“她家里应该不缺钱吧，你不做了，她自然也就回家了。这样也省得她再苦恼了，她似乎不太喜欢带孩子。”
　　“是吗？”阮蓁蓁回想了一下贾宁安刚刚的表现，她确实是有些不耐烦孩子们的哭闹。
　　她这样一想，似乎真的没有继续工作的必要了。她留下除了给别人添麻烦，似乎也没什么用处。
　　“我想想吧。”她说。
　　江岚看不得小姑娘失落的样子，她笑了笑，俯身在她耳边说了几句话，成功转移了小姑娘的注意力。
　　“真的吗？”阮蓁蓁睁大了眼，“我也行吗？”
　　“当然了。”江岚肯定地点头。
　　阮蓁蓁最后还是同意了她的提议。
　　园长那里非常好说话，阮蓁蓁本来就是临时工，帮他看了一上午孩子，就只是喝了两口水，他想不出拒绝的理由。
　　贾宁安一言不发，骑上电动车就走了。
　　阮蓁蓁有些愧疚，可又觉得江岚说得有理，贾宁安本来就没必要陪她吃苦。
　　江岚陪着她走回了住处，贾宁安面无表情地给她开了门，转身就进了哥哥的书房。直到她收拾好东西拎着包准备离开，贾宁安都没再出来过。
　　阮蓁蓁敲了敲反锁的书房门，只能听到里面震天的音乐声，没有回应。
　　“走吧。”江岚说，“路上给她打电话，不接电话就发短信。”
　　即便是她误会了这个女孩，为了小姑娘，她都要狠心切断这哪怕只有一丝一点的可能性。
　　阮蓁蓁又敲了敲门，喊了两声，等了一会儿，贾宁安还是没有回应，她只能离开了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章作家梦
　　短暂的午休过后,江文柏哼着小调背着手出门,想要去散个步。
　　但刚从小胡同转弯出来,他就撞上了背着大包拎着小包的傻闺女,不仅这样，她身后还缀了个颠颠跟着的小蓁蓁。
　　“爸。”江岚笑道。
　　江文柏嘴角抽了抽：“你怎么又不打招呼就回来了？怎么回事？”
　　江岚躲开跟上来的阮蓁蓁再次伸出的手,把原本拎在两只手里的几个袋子挪到一只手中，空出一只手挥了挥,挡住了她爸打量小姑娘的视线。
　　“怎么了,爸,我回来你不高兴啊？”
　　“一边去，别给我嘻嘻哈哈的。”江文柏没好气地瞪她一眼,“这怎么回事？我记得,蓁蓁昨天才走的，你今天就把人给骗回来了？”
　　“这怎么能叫骗呢。”江岚笑着回答，“咱们先回家,进屋再说行不行？你看看，我们拿了这么多东西,重死了。”
　　只背了一个小书包的阮蓁蓁赶紧伸手：“江岚姐,你把手里的东西给我吧,我拿的东西少。”
　　“不用，这都到家了。”江岚再次躲开，“爸，快点啊。”
　　江文柏摆摆手，不想搭理这傻闺女,也不散步了，转身回了家。
　　江岚帮阮蓁蓁把东西送回她家，简单对王丽荷解释了几句，就带着小姑娘去自己家了。
　　江文柏本来已经坐在正堂，摆好了架势等着，结果等来等去等了好半天，却等来了两个黏黏糊糊粘在一块儿的人。
　　他咳了一声，假装不经意地从正当门的太师椅上下来了，“那什么，蓁蓁也来了啊？”
　　江岚每次回家，都会被他摆足架势训一顿，然后才能安生。
　　当然了，用她爸的说法，这是对她好，是为了让她戒骄戒躁、不忘初心。
　　江岚一看她爸这样子，就知道他原本还想故技重施教训她呢，只是被意外一起过来的小蓁蓁不小心给搅和了。
　　她心里憋着乐，表面上却假装什么也不知道，只是说：“爸，我给你找了个小徒弟，你要不要？”
　　江文柏斜睨了她一眼，又看了看被她乖乖牵着的阮蓁蓁，心里一动。
　　他清了清嗓子：“什么小徒弟？”
　　江岚知道她爸是揣着明白装糊涂，不过这也不耽误她好心帮她爸把话挑明了：“就是我们蓁蓁。”
　　阮蓁蓁下意识地往后缩了缩，不太敢直视江叔叔的眼睛。
　　她也是今天才知道，江叔叔不是一个普通的叔叔，他可是一个特别厉害的作家！
　　阮蓁蓁想起江岚说的，要让江叔叔把她也给培养成小作家，心里就“扑通扑通”乱跳。
　　作家哪里是什么人都能当的呢？她有些害怕，可又控制不住地抱着一丝期待。
　　万一，可以呢？江岚姐说的对，总要试一试，然后才知道行不行。
　　江文柏微微皱了皱眉，视线不着痕迹地从她们两个紧紧相牵的手上掠过。
　　“蓁蓁怎么就成你的了，别乱说话。”
　　江岚愣了愣，又笑开了：“爸，别纠结这些细节啦，你就说，这么乖巧可爱聪明伶俐的小徒弟，你要不要？”
　　江文柏瞥了她一眼：“我什么时候说过我要收徒弟了，用你操心？”
　　江岚皱眉，她爸这是怎么了？原来不是还夸过蓁蓁有天分肯吃苦，怎么又不愿意帮忙了？
　　她收起之前嬉笑的态度，神色认真起来：“爸，你不是认识很多出版社编辑吗，我就是想让你给蓁蓁推荐几个机会，然后帮她看看稿，增加点过关几率，这也不行？”
　　他们两个都板着脸，气氛逐渐僵硬起来。
　　阮蓁蓁不安地扯扯江岚，又笑着对江文柏说：“江叔叔，我挺喜欢看书的，平时也爱写作文写日记什么的。我不懂那些专业的东西，单纯就是喜欢文字，也没什么水平。你不用为难，也别听江岚姐的。我听她说了你的事，就让她帮我问问，想要争取个机会。行就行，不行就算了，没关系的，你不要因为这个和江岚姐生气。”
　　以前的她遇到这样难堪的场景，下意识地就只会想要躲起来，根本不敢出声，现在却能流利地应对，还学会在言辞中主动给自己争取机会了。
　　阮蓁蓁是真的喜欢文字。
　　还在读小学的时候，她就曾经幻想过自己将来要成为一位作家。那时候她的作文每次都是范文，被老师在课堂上朗读后，她会小心翼翼地把它们收藏起来，幻想着有一天它们也能变成作文书上的铅块字。
　　但后来长大了，知道了作家是多么遥远的一个幻想，她的这个梦想就慢慢变成泡沫消失了。
　　后来她再想起这个可笑的梦想，还是在初三的时候。
　　他们初三换了新的语文老师，那位老师不仅讲课方式新奇有趣，同时也要求同学们学会不拘一格，不要生搬硬套作文模板。不会写议论文，就写记叙文，或者编故事，甚至写诗歌，只一个要求，让他们用自己喜欢的方式写出来。
　　班里的同学们最开始不知所措，不明白新老师到底玩的什么套路。以前的语文老师说过，议论文是最中规中矩、不易失分的方式，而像诗歌之类冒险性太大的题材，坚决不能出现。
　　但这位新老师的要求却完全相反，让他们写自己喜欢的……可谁会喜欢写作文呢？
　　阮蓁蓁也很迷茫，她之前只是纯粹地大量阅读，看的多，积累量也大，写作文的时候多用点好词好句，分数自然就高了。她喜欢写作文，每次也都会认真完成，但总觉得这样按照模板写作文的方式，实在是太枯燥了。
　　现在新老师提出了新的要求，好学生阮蓁蓁自然要努力尝试。
　　写作课的时候，老师从一篇课文的课后生词里面随便选了十个互不相干的词，要求她们写一篇文章当作周记，将这十个词语恰当地运用到文章里去。
　　字数不限，题材不限，内容不限，只一个要求，随机圈出的十个词必须在这篇文章里出现，并且要全部运用得当。
　　阮蓁蓁考虑许久，最终写了一个小故事——关于一个老人和一条狗的故事。
　　她一开始下笔的时候，心里还满怀着忐忑，写到最后，却控制不住地激动起来。那个作业她写了三千多字，是她写过的最长的一篇文章，完成后带来的成就感也是前所未有的大。
　　她带着些许不安和些许激动等着老师的评价，发下来的作业本上写着鲜红的评语：“写的太棒了！！！”
　　一连三个感叹号，强烈地传达出老师对她这次作业的认可。
　　阮蓁蓁的心跳得飞快，她听到身边同学们的讨论，知道老师给每一个同学都写了鼓励和支持的评语，但这种被认可的幸福感，还是大到让她难掩激动。
　　尤其是当老师选了她的作业作为优秀模板，带着赞叹的语气在课堂上朗读的时候，这种幸福感达到了顶端。
　　这种“十个词”的周记，后来一直保持了下来。就连班级倒数第一的调皮男孩，也因为诗歌写得出色被点名表扬过。
　　老师的新花样却不止这样，有一次她布置作业，让学生们为课本中的名著节选片段进行联想式续写，结局按自己的喜好来安排。
　　这种用文字主宰文章主角命运的方式，实在是一种新奇的体验，阮蓁蓁很快就沉浸了进去。
　　她写得很用心，用了很长的时间去琢磨名著文章原本的感觉，力求接上去的片段不会显得太突兀。
　　最后交作业的时候，她写了两种结局，一个悲剧，一个大团圆，这次老师给的评语是：“简直像是XXX本人的续写！太棒了！！！”
　　XXX是那位作家的名字。
　　阮蓁蓁捧着评语看了一遍又一遍，老师居然把她和那么有名的作家放在一起类比，这种感觉……
　　他们当然也有正常的作文课，会写类似于“你最喜爱的历史人物——”之类的半命题或全命题作文。
　　在老师的鼓励下，阮蓁蓁对写作的热爱几乎达到了狂热的地步。
　　有一次，她的作文甚至得了满分——老师曾经说过，语文没有满分的说法，可她却破格给她评了满分。
　　阮蓁蓁上台领作业的时候，老师甚至悄声问她，这是不是她自己写的——因为这实在不像是一个中学生的水平了。
　　她诧异地点头，老师微笑着拍了拍她的肩膀，说：“你真的很棒，加油，你以后很可能会成为一个作家呢。”
　　阮蓁蓁不知道老师这句鼓励是不是出于真心，但她心底关于“作家”的那个蒙尘的梦，终于再次露出了一丝光芒。
　　她不好意思告诉任何人，因为不管怎么看，“作家”都离现实生活太远了。
　　她默默把这个“伟大”的梦想藏在了心底，直到江岚在幼儿园里俯下身来，轻轻贴着她的耳边说：“蓁蓁，你可能不知道，我爸是个很厉害的作家。我觉得你很适合走他那样的路，怎么样，你喜欢写作吗？”
　　喜欢！当然喜欢！阮蓁蓁的眼睛亮了起来。
　　本以为遥不可及的梦想，被江岚轻轻地递到了她的手心。
　　她和江岚回了家，她跟在江岚身后，忐忑地等待“作家江叔叔”的“宣判”。
　　即便知道这个梦想遥不可及，即便知道这个梦想大的可笑，可是机会都握在手里了，她难道还能不做任何努力，眼睁睁看着它溜走吗？
　　江文柏和江岚互相瞪视，谁都不肯相让。阮蓁蓁的开口打破了这个僵局。
　　“这是一件很严肃的事情。”江文柏对她说，“蓁蓁，我问你，你怎么知道我写过书？”
　　阮蓁蓁一愣：“江岚姐告诉我的，她说……”
　　“江岚江岚，哼，你这个小脑瓜里只有江岚。”江文柏背着手转过身去，“你不怕她是骗你的？”
　　“不会的，江岚姐不会骗我。”阮蓁蓁认真地回答。
　　江文柏瞥了江岚一眼，她先是笑了，后来又有些不好意思地低头摸了摸鼻尖。
　　一看就知道他闺女曾经哄骗过小蓁蓁，善意的谎言也是谎言啊，也就是这小姑娘老实，才会全身心地信任他家闺女。
　　“我就写过几本书，算不上什么作家，可不够格做老师、收徒弟。”他说，“不过想让我讲讲写作的基本要求，推荐几个机会，帮忙看看稿子，润润色改改毛病什么的，尽管来找我吧。”
　　江文柏转过身，“只有一个要求，以后别成天听江岚的，她坏着呢，你不怕哪天被她拐跑了啊？”
　　江岚笑起来，这才明白她爸刚刚是犯了老毛病，明明已经打算答应了，非要没事先端端架子嘚瑟两下。
　　按理说她早就习惯了，也就是碰上小姑娘的事情，太着急了才忘了还有这回事。
　　到底是亲父女，江岚就不揭穿她爸了，还贴心地顺着这位老小孩的话往下说：“是是是，我坏着呢。蓁蓁可要多小心，说不定哪天我就把你给吃了。”
　　阮蓁蓁被逗得忍不住笑起来，江岚姐和江叔叔的相处方式，真的是很有意思。
　　作者有话要说：　　又更晚了_(:зゝ∠)_虽然很晚，可今天的我很肥啊对不对……
　　稷下学宫扔了1个手榴弹，哎呀呀第一个手榴弹～抱住小天使用力么么哒！
　　读者“”,灌溉营养液20
　　读者“拣尽寒枝不肯栖”,灌溉营养液2
　　么么哒！
　　晋江又抽没了一个读者宝宝的名字……不知道上面灌溉营养液20瓶的这个宝宝是谁，抱抱你，摸头。


第34章带她走
　　江文柏话虽那么说,江岚却没打算真的把阮蓁蓁放在家中,让她跟着他学习。
　　她这次虽然把阮蓁蓁从贾宁安身边给带回来了,可她没办法在家里呆太长时间,马上又要离开。
　　她不能对小姑娘点破贾宁安的感情，又怕把小姑娘自己丢在家里,没人在身边看着提醒着，小姑娘哪天又傻乎乎地和贾宁安搅和到一起去了——她总觉得把小姑娘留在家里,早晚要出事。
　　“爸,是这样。”江岚正色道,“咱们家也该添台电脑了，网线也是,该拉就拉起来吧。”
　　“什么意思？”江文柏皱眉,“你不在家，我也好多年不再写东西了，很多事情手机都能代劳,没人要用电脑，家里不急着添置吧？”
　　江岚笑笑：“有了电脑,干什么都方便嘛。您没事上上网玩玩游戏,还能和朋友们聊聊天,平时和我视频也方便啊。再说了，这么多年，您说是不写书了，我怎么看到你攒了那么多本那么厚的手稿啊？爸，听我的吧,咱们家早就该买电脑了。这样什么都方便，您写东西的时候也省点劲。”
　　添台电脑，对于江文柏和江岚来说都不算是大事，但江文柏总觉得她闺女话里有话。
　　“你到底又想干什么？”他无奈地问。
　　江岚又不是不知道，他写稿向来是习惯手写，对着现在的现代工具根本写不出东西来。她能哄得住阮蓁蓁，可骗不过他。
　　江岚本来也没打算隐瞒，此刻也就大方说了：“爸，我打算带蓁蓁去京市。这样到时候她有什么不懂的，随时能向你请教，电话或者视频都行。”
　　江文柏的脸色沉了下来：“胡闹！”
　　阮蓁蓁也一脸懵然地转头看她。
　　江岚并不怕她爸，只是低声问：“蓁蓁，你暑假的时间不是很长吗？和我一起去京市玩吧，好不好？”
　　“可是，江叔叔刚刚不是答应了，要教我写东西吗？”阮蓁蓁有点迷糊。
　　“你跟我去京市了，他也能教啊。”江岚说，“我等会儿就去买电脑，网线让我爸看着弄，用不了多久就好了，到时候你就算人在京市，也能随时和他联系。就算断网了，也还有手机呢，打个电话又不是什么难事。”
　　阮蓁蓁被她绕得有点晕：“那样学习也行吗？会不会不太好？不对，江叔叔刚刚说，你们家根本没必要买电脑啊……”
　　“你不用管那些，就回答我一个问题。”江岚看着她的眼睛，“暑假有那么长时间，你真的不想和我在一起玩吗？你刚刚不是还说想我了，嗯？”
　　阮蓁蓁很少与她这样近距离地对视，她甚至能够看到江岚眼睛里有着自己小小的倒影。
　　她有些恍惚：“想，可是……”
　　“想就行了。”江岚笑起来，“蓁蓁，你有身份证吗？”
　　阮蓁蓁愣愣地看着江岚眼睛里浮现出的笑意，她不知道自己怎么了，和江岚在一起这样近距离接触的时候，她总是像被蛊惑了一样，满眼里只能看到一个江岚，满耳里只能听到江岚的声音。
　　她被迫跟着她的思路走，被哄得晕晕乎乎的：“有的，初一开学之前妈妈带我去办的。”
　　江文柏快要被气死了，他眼睁睁看着自家闺女几句话就拐跑了傻乎乎的邻家小可爱，偏偏这两人一个愿打一个愿挨，他想插句话都插不进去。
　　江岚笑着摸摸她的头：“那就好，等会儿我去你家看看你的身份证号，然后再帮你买票。你现在先回家，对了，别跟你爸妈说这事。我一会儿就过去，我来跟他们商量。”
　　阮蓁蓁乖乖点头：“好。”
　　好什么好！江文柏气得冒烟，阮蓁蓁平时看着还是挺聪明的一个小女孩，怎么一碰见他家傻闺女，就跟被传染了一样，智商都快要变成负数了！
　　目送小姑娘回了家，江岚这才腾出功夫，转身和她爸“谈判”。
　　江文柏已经生气到不想生气的地步了。他知道江岚一向都很有主意，但她以前虽然固执，却还是有分寸的，这次她却非常反常，简直像是吃错了药一样。
　　“爸，别生气了。”江岚贴过去，给他捏了捏肩。
　　江文柏抬手制止了她的动作，只问：“说吧，特意把蓁蓁支开，你想和我说什么。”
　　江岚也收起了放松的姿态，默默站直了身体：“爸，我这次必须把蓁蓁带走，不然我不放心。”
　　江文柏皱眉：“带走？带哪儿去？蓁蓁去临县的时候，她妈妈都担心得不行。现在你一个招呼不打回来了，然后就说要把人家闺女带出省、去那么远的京市？江岚，你的脑子呢？”
　　江岚看着他，面色一片平静，她显然已经考虑过了这件事：“这个问题，我等会儿会去和王姨商量。如果她不同意，我不会强行带走蓁蓁的。现在我想知道的，是您的态度……”
　　江文柏有些焦躁地打断她：“看我的态度？我有什么态度！你真的能听我的吗，江岚，你长这么大，有几次是听了我的话了？哪次不是按着你自己的想法去做的！”
　　江岚神色平静：“爸，你先别急，听我说。”
　　江文柏背着手原地来回转了半圈，最后还是皱着眉坐下了：“我不着急，你说。”
　　“爸，我想告诉你一件事。但你要答应我，如果没有提前问过我的意见，你绝对不能泄露给任何人。”江岚直视他的眼睛，眼神里藏着寒芒。
　　被她这样逼视着，江文柏气得胸口发闷：“江岚，我到底是不是你爸！”
　　江岚垂下眼，收敛了眸中的那丝冷厉。她脊背挺直，整个人像是一柄敛去光华的钝剑，不声不响地深深插入地底，以此来维持着挺拔的身姿。
　　“爸，对不起，但这件事很重要。”她说，“蓁蓁有个好朋友，名字您不需要知道，但我今天见那个女孩了，她……”
　　江岚抬眼：“她明显是喜欢蓁蓁。”
　　江文柏张了张口，到底没有发出声音来。
　　“没错，就是您想的那种喜欢。”江岚说，“蓁蓁她不懂这些，但我既然知道了，就不能放任她留在那里，继续和那个女孩同吃同住。如果到时候万一出事了，她该怎么办？”
　　“你确定吗？这种事情，不是靠你的感觉就能下结论的……”江文柏说，片刻，他有些颓丧地摆了摆手，“以防万一也好，但你说的那个女孩，她应该和蓁蓁差不多大吧，应该也是青春懵懂的年纪，你不要做的太过分了。”
　　“我知道。”江岚点头。
　　江文柏看了她一眼，又偏过头，和她的眼神交错开来：“你既然已经把蓁蓁从那里接回家了，这样就可以了。你最近不是忙吗？现在就订票回去吧，回京市去。”
　　江岚微微笑了笑：“不行，我要带蓁蓁一起走。”
　　江文柏瞪她：“我不会告诉别人这件事，我也会留心蓁蓁的，如果那个女孩来了……”
　　“如果她来了，您要怎么做？您能怎么做？”江岚问。
　　江文柏张口结舌，眉头拧得很紧。
　　过了一会儿，他才开口：“总之不会有什么事的，你回京市吧，这不是你该管的事情。”
　　“爸，我不放心，我怕会有万一。”江岚轻声说。
　　“不放心什么，不会有万一的！”江文柏突然动了火气，“就这么决定了，我是你爸，你好歹听我一次话！回京市吧，以后忙的话，就不要经常回来了。路这么远，不值得你这样来回奔波。”
　　江岚笑了：“爸，你是不是已经猜到了……”
　　“我猜到什么了！我什么都不知道！”江文柏真的生气了，他很少对江岚真正动怒，这一刻却是完全压制不住上涌的火气，“你就听爸的话，就听这一次，就这一次也不行吗！”
　　“爸。”江岚轻声喊。
　　“你想的没错，我和那个女孩一样。”她说。
　　“闭嘴！”江文柏狠狠一拍桌子，他的手都在微微发着抖。
　　江岚蹲下身体，双手轻轻握住了他那只还在发颤的手。
　　江文柏不看她，她的目光却一直定格在他脸上。
　　“爸，你放心，我不会做什么的。我有分寸，我也绝对不会引导她去做什么或者想什么，蓁蓁……不该遇到这样沉重的感情。”
　　江文柏没出声。
　　江岚继续说：“我会等蓁蓁成年，等她也清楚地明白什么是感情，等她弄清楚了她对我真正的感觉。如果到时候她选了我，我再来向您请罪。如果她没选我……”
　　她笑了笑，“我只等到三十五岁。如果那时候我们还没有结局，我就找个男人，结婚生子，让您含饴弄孙，安享晚年，好不好？”
　　她只是说，到了三十五岁，她就会找个男人结婚生子。但她没有说，到那个时候，她就能忘了阮蓁蓁。
　　江文柏沉默了半天，慢慢地把手从她手中抽了出来。
　　“江岚，你这辈子还长。”他说。
　　他半靠着椅背，像是突然散去了全身的力气，目光有些涣散地轻声呢喃：“有些事情，你不要太早下定论。你还有那么多时间，想法总是会变的。”


第35章乘火车
　　江文柏一直都知道江岚和阮蓁蓁的关系好,他甚至还主动开过“让阮蓁蓁做江岚小媳妇”一类的玩笑。
　　那个时候他原本是真的在说玩笑话,直到小女孩捂着通红的脸飞快跑走,他才察觉到了一丝异样。
　　但那毕竟只是一句玩笑话,何况还是出自他自己口中。他只略微诧异了一下，并没把这件事当真,只以为是小女孩听到他的那个用词才害羞的，跟江岚和她本身没什么关系。
　　可那终究在他心里落下了一个淡淡的疑影。
　　这疑影十分浅淡,可它就像一道看不见的红线,不触碰的时候几乎找寻不到踪迹,而一旦真的触碰，就会瞬间拉响警报。
　　江岚倒是坦诚,没有丝毫要隐瞒的意思。
　　江文柏沉默地低头,看着女儿眼神里的坚定和对他的满满信任，最终还是决定暂时妥协。
　　她是个成年人了，她清醒地知道自己在说什么做什么。
　　可她相信会得到他的谅解,那他还能怎么办呢？
　　她是他最在乎的人，他们是最亲最近的家人,若是连他都不愿意支持她,那还有谁能让她在满耳的尖酸冷语中,听到一丝温暖的声音？
　　……
　　江文柏过了好一会儿，才从满脑子纷乱的思绪中回过神来。
　　江岚还在等着他的回答，她不急不躁，眼神十分平静，似乎笃定了他会妥协。
　　他和她对视了一会,才开口说：“就算你现在带她走，等她开学了还是要回来，结果还不是一样吗？”
　　躲是躲不开的，那女孩是阮蓁蓁的朋友，她们总是会再碰面的。
　　江岚回答：“能拖一天是一天吧，看看事情到底怎么发展，实在不行，我会去和那个女孩谈谈。她那样聪明，知道该怎么做的。”
　　她已经考虑到了所有的事情，江文柏知道自己拦不住了。
　　他喉头滚动了几下，终于艰难地说出一句：“你去吧，我知道了。”
　　江岚抿唇，她仍旧是半跪在他身前，仰脸看他。
　　“爸。”她说，“你说的对，还远远没到那个地步。我们不用想的太多太远，走一步看一步吧，好吗？”
　　江文柏的视线移过来，眼睛同样在看着她，眼神却很飘忽。
　　他其实不在乎有没有什么女婿，更不在乎什么孙子孙女，他只在乎他的女儿。她不是生儿育女的工具，她更没有义务为顾念了他的想法，就去委身于一个不爱的男人。
　　他只是想让他的女儿快乐啊。
　　可是同性恋这样的事情，在这个落后的农村里，会被当作怎样的异类。
　　“说不定，蓁蓁也是喜欢你的。”他声音微哑，“江岚，喜欢就去争取吧。别想太多，也别委屈自己。”
　　……
　　阮蓁蓁背着小书包跟在江岚身后，忐忑地乘上了去京市的列车。
　　这是她第一次出远门，虽然有些怕，可因为陪在身边的人是江岚，她又有些莫名的激动。
　　两人的座位紧邻，坐在一起的时候，只需稍稍动作一下，就可以触碰到对方的手臂和大腿。
　　阮蓁蓁浑然不觉，她坐下后，仍旧十分好奇地四处张望着车厢内的陈设。这是她第一次坐火车，新奇感总是少不了的。
　　夏天的衣服穿的轻薄，两人手臂和小腿全都裸露在外。
　　她扭着身体不安分地动来动去，细滑微凉的手臂就一下又一下擦过江岚的皮肤，亲昵又暧昧。
　　江岚僵了一会儿，身体稍稍向座位另一侧移动了一些，但懵懂的小姑娘立刻又贴了过来。
　　“江岚姐，外面那么热，车里面怎么这么凉快啊？”她眨着眼睛，凑近她轻声问。
　　似乎车厢里的乘客好像都很习惯这样的温度，她有些不好意思显露自己的无知，却没意识到两个人贴得实在有些近了。
　　她半边身子离开了座位，倾向了江岚，支棱着耳朵等着她的解答。
　　江岚顿了顿，开口说：“车厢里有空调。”
　　“啊？我还以为空调都是像书上那些图片一样的，原来还有这种看不见的。”阮蓁蓁得到回答，这才调整了一下姿势，重新坐好了。
　　江岚叹口气，不知道该拿她怎么办。
　　好在随着车厢内落座的乘客增多，小姑娘不再乱动，也不再主动“投怀送抱”了。
　　江岚心里刚刚松了口气，却注意到安静下来的小姑娘，身体突然又朝她的方向挪了挪，并伸出手臂抱住了她的胳膊，姿态十分眷恋。
　　她僵了僵，伸手轻轻拍了拍小姑娘的手臂，安慰道：“没事，别怕。”
　　阮蓁蓁对面座位的乘客刚刚上了车，是一个打扮得流里流气的小青年，他从坐下开始，就在直勾勾地盯着她看。
　　她总有些怕这样的人。
　　江岚横过去一眼，他下意识地缩了缩，又挑衅地伸直了腿，吹了声口哨。
　　阮蓁蓁有些紧张地不敢乱动，江岚按住她的肩膀，站起身来，轻声说：“你坐里面。”
　　原本她为了满足小姑娘的好奇心，才让她坐了靠近走廊一边的位置，方便她观察车厢。现在看也看过了，倒是没这个必要让她继续坐在外侧了。
　　阮蓁蓁听话地挪到了内侧靠窗的座位，对面是个衣着朴素的老大妈，她正撇着嘴用眼角打量身边的小青年。
　　小青年也没想到里面坐着的女孩个子这么高，他心里有些虚，戴上耳机闭上眼睛，不敢再乱看了。
　　江岚在他对面坐下，眼神轻飘飘地落在他身上，像是凌迟的薄刃一样漫不经心地划来划去。
　　没多大会儿他就扛不住了，灰溜溜地起身，隔了几排找人换了位置。
　　换过来的是个有些腼腆的年轻女孩，她冲江岚礼貌地笑了笑，江岚心里的余怒未消，实在笑不出来，只是点了点头。
　　没有了讨厌的视线，阮蓁蓁很快又放松下来。
　　她眼睛看着窗外，时不时地转头对江岚说点什么，显然是出远门的兴奋劲儿还没过。
　　江岚微笑着转头看着她，眼神温柔，视线一直锁定在她的小姑娘身上。
　　她们乘坐的是晚上的车次，黄昏出发，第二天早上到达京市。
　　列车平稳地行进着，窗外的天色逐渐暗了下来，夜幕不知不觉地降临了。
　　阮蓁蓁逐渐没了最开始的兴奋劲儿，整个人都蔫了下去，小脑袋一点一点的，显然是困了。
　　江岚看得心疼，想要把她的头挪到了自己肩膀上，让她靠着睡得舒服一点。
　　但她的手刚碰到小姑娘的脸，她立刻就惊醒了。
　　“江岚姐……”她睁开眼看了一下，小声嘟囔一句，又迷迷糊糊地闭上了眼。
　　她歪着脖子靠着椅背，居然又睡过去了。
　　江岚有些想笑，但更多的还是心疼。
　　她轻轻起身，从上方的行李架上拿下背包，取出了一条绒毯。
　　普市还没通高铁，就更别提建机场了，临近的几个市也是这样的情况，她们去京市最好的选择就是火车。
　　不过她们回去的时间紧，只能乘坐这一个车次的火车，要是改乘其他的车次，就会错过她接下来的比赛了。
　　可这趟车次的卧铺车厢的票早就卖完了，不然小姑娘也不至于要这样委屈地和她一起坐硬座。
　　江岚把绒毯打开铺在腿上，小心翼翼地把小姑娘的身体挪了过来，让她半躺在了她腿上，又将展开的绒毯一角搭在了小姑娘身上。火车上的空调白天的时候凉爽舒适，时间长了或者睡着了就会感觉到冷了。
　　这姿势也说不上有多舒服，但终归比扭着脖子挺着身体坐着睡觉好多了。
　　小姑娘似乎是睡熟了，这次并没有醒过来，她只是有些不舒服地动了几下，自己又调整了一下姿势，在江岚腿上拱了两下，找了个舒服的位置，这才安分了。
　　江岚轻轻笑了笑，手臂搭在她身上轻轻扶着，防止她乱动滑落下去，一只手还有一下没一下地轻拍着她的背，哄孩子一样地温柔。
　　对面座位的两人看得有些呆，老大妈开口小声问：“这是你妹？”
　　江岚摇摇头。
　　老大妈又看了看她们两个，迟疑地问：“你……闺女？”
　　江岚皱了皱眉。
　　她和蓁蓁不过相差六岁，怎么可能看起来像母女。再说蓁蓁已经睡了，这人问来问去的，再把她吵醒了怎么办？
　　她伸出手指在唇边比了个嘘声的动作，又指了指睡着的小姑娘。
　　老大妈这才讪讪地闭嘴了。
　　她其实也觉得不可能，毕竟这两个女孩看起来年纪都不太大。
　　可这种相处方式，怎么说呢，老大妈看了看江岚，她疼另一个小女孩的时候，看着可比当妈的都费心。


第36章小迷糊
　　火车上睡觉并不舒服,尤其是这种硬座。
　　阮蓁蓁迷迷糊糊醒过来几次,中间江岚让她吃了点东西,喝了些水,又在她想去厕所的时候一路护送。
　　即便被这样周全地照顾着，到了下车的时候,她也全身酸软，脚都有些浮肿了。原本还有些宽松的凉鞋带箍着脚背,她边走路边有些难受地晃了晃脚丫。
　　一晚上几乎没怎么睡的江岚精神却还很好,看到她这个样子还有心情开玩笑：“要我背你吗？”
　　阮蓁蓁作息一向规律,她还是第一次经历这样半梦半醒的夜晚。
　　没睡好导致的头晕让她看起来又柔弱了几分，即便是瞪人的时候,她的眼睛里也汪着一层水雾,娇娇软软地十分可爱。
　　“江岚姐，不要开玩笑了。”她严肃着一张小脸说。
　　京市火车站人来人往，阮蓁蓁怕和江岚走散了,一只手扶着书包的肩带，另一只手紧紧攥着她的衣角。
　　江岚停下脚步,把小姑娘攥在手心的衣角解救出来,伸手牢牢地牵住了她。
　　“你拿的东西太多太重了,分给我两个吧。”阮蓁蓁和她商量。
　　江岚还真是少有这么狼狈的时候，身上扛着大包背着小包，手里还拎着一大堆的袋子——全都是王丽荷不放心地收拾出来的东西，非要让阮蓁蓁带上。
　　“要住那么久呢，到了那边万一缺点儿什么怎么办？”她这么说。
　　其实最多也就是住上两三个月,小姑娘就要开学回去了。即便是缺了什么，临时都可以买。
　　但江岚解释劝说半天，也没能起到什么作用，只好无奈地把东西全都带上。
　　她原本两只手拿着东西，现在腾出一只手来牵着小姑娘，另外那只拎东西的手不一会儿就被勒得露出了青白的颜色。
　　“江岚姐！”阮蓁蓁跺脚。
　　她只背了一个小书包，里面带了几个笔记本和几支笔，其它所有的东西都被江岚强行拿走了。
　　“乖，别闹。”江岚握着她的手晃了晃。
　　这时候两个人已经接近了出站口，她牵着小姑娘四处了张望几下，早就等着要接人的容莉注意到她们，黑着脸走了过来。
　　“让她跟着你去现场，还是先让乐阳送她回家，你跟我走？”她皱着眉问，语气却并不算严厉。
　　通电话的时候，江岚千叮咛万嘱咐，说小女孩胆子小，千万不能给她吓到了。
　　容莉接过她手里的东西，有些不满地打量着她略微狼狈的样子。
　　江岚并不太介意她打量的目光，只是笑着说：“先送她去我家吧。”
　　“行，我再找辆车过来，让乐阳陪着她在这里等一会儿吧。”
　　容莉招手叫过来小助理，把拎在手里的东西和江岚身上的背包一股脑都塞给了她。
　　她吩咐道：“你陪着蓁蓁在这里等一会儿，车很快就来，你把她送到江岚家里去，记得看着她进门你再回来。”
　　说完她对着江岚伸手：“钥匙。”
　　江岚微微皱了下眉，小姑娘明显受不了容莉这个雷厉风行的样子，牵着她的手都不自觉地微微收紧了。
　　即便这样，小姑娘也没有出声反对这样的安排，似乎是怕给她添麻烦。
　　容莉掌心向上晃了晃，催促道：“快点啊，你不给家门钥匙，蓁蓁等会儿怎么进你家门？”
　　季乐阳双手并用地提着大包小包，居然还有心思在一旁帮腔：“就是，江姐，快点吧，省得我们小蓁蓁等会儿进不去家门。”
　　她话里对阮蓁蓁的称呼，比容莉更要亲昵。阮蓁蓁对她有些羞涩地笑了笑，她眼睛亮了亮，赶紧也嘿嘿笑了两声。
　　江岚低头问：“蓁蓁，你想先去我住的地方，还是跟着我去工作？”
　　她倒是不着急，容莉有些焦躁地不停看着手表，又不敢在这祖宗耐心哄人的时候弄出岔子，怕她现场临时再尥蹶子。
　　阮蓁蓁看了容莉一眼，转头对江岚说：“江岚姐，我跟你去工作吧，我保证，绝对不会添乱的。”
　　听到她这么说，容莉立刻皱紧了眉。
　　江岚点了点头，抬头对容莉说：“正好，不用再另外安排车了，我们快走吧。”
　　容莉欲言又止地看着她，最后还是不耐地挥了挥手，说：“行行行，听你的。乐阳，走，上车。”
　　江岚牵着小姑娘的手跟了过去，抢先一步的容莉已经打开了车门，麻利地安置好了她们带来的东西。
　　她们赶快上了车，急脾气的容莉坐在副驾驶，听到后面关车门的动静，立刻催着司机出发。
　　季乐阳偷偷吐了吐舌头，逗得阮蓁蓁笑了一下，她也赶快回了一个兴高采烈的笑容。
　　漂亮的小姑娘总是招人喜欢的，季乐阳第一眼看到她，就对她很有好感。
　　她总算是明白了江岚每天把人挂在嘴边的原因，这样好看的小女孩，换了她她也想天天带着一起玩。
　　小助理心无杂念的傻笑，落在江岚眼里突然就不对劲起来。
　　她想起小姑娘的好朋友的例子，皱了皱眉，突然揽着小姑娘的肩，将她半抱进了怀里，占有意味十分明显。
　　正跟季乐阳对视的阮蓁蓁愣了一下，高高兴兴乖乖巧巧地软下身体，顺着江岚揽肩的姿势靠在了她身上，完全没有要反抗的意识。
　　小助理这才觉得哪里有些不对，她的视线从小姑娘脸上离开，略略上移，就撞进了江岚警告的眼神里。
　　她悄悄咽了一下口水，端正了一下坐姿，眼睛不敢乱瞟了。江姐的眼神，简直要吃了她一样……不就是个漂亮的小妹妹嘛，占有欲要不要这么强。
　　容莉指挥着司机直接将车停在了一家常去的美容院门口，拽着“蓬头垢面”的江岚就下了车。
　　她几乎一夜没睡，精神虽然看起来还不错，但脸上到底是带上了一些疲态。
　　复赛下午就要开始，看着江岚这个状态，容莉气得直想骂人。
　　但发火解决不了问题，她也不想真的吓到那个跟着过来的小女孩，只好把江岚丢给美容师，指定了几项基础服务，又叮嘱她在美容师工作时，抓住间隙小憩一会儿，别双眼无神地就上台了。
　　她说得实在夸张，江岚不想在这个时候火上浇油，只能无奈地一一点头答应。
　　阮蓁蓁不敢妨碍那个脾气暴躁的容姐，因而主动放弃了江岚，暂时变成了季乐阳的小尾巴，跟着她坐在等候区聊起天来。
　　季乐阳刚刚被江岚“警告”过，但她显然记吃不记打，小姑娘刚好奇地问了两句，她就竹筒倒豆子一样，噼里啪啦把她知道的关于江岚的事情，几乎全都抖落了出来。
　　容莉横了她一眼，想了想还是没有打断她的话。
　　平时季乐阳虽然话痨，可什么该说什么不该说总还是有分寸的，做事也麻利，不然她也不会留下她。
　　不过可能是憋太久了，好不容易碰到了一个可以肆无忌惮说话的人，她简直像是一辆坏掉的汽车，没有了刹车不说，还一个劲儿地猛踩油门。
　　阮蓁蓁小姑娘明显是江岚可以信任的人，再加上她聆听时神情专注，还配合着点头和时不时的甜笑应和，简直就是最棒的聊天对象！
　　阮蓁蓁从她嘴里听到了许多江岚具体的工作内容，还有不少她被人抢走机会，又用实力打败对手成功逆袭的励志故事。
　　江岚的工作生活到了她口中，那叫一个跌宕起伏，起承转合，十分引人入胜，简直比小说主人公都要精彩。
　　容莉也是第一次真正见识这个助理的嘴上功夫，她坐在她们不远处的沙发上，按着太阳穴忍了一会儿，终于忍无可忍地出去了。
　　季乐阳眼看着她的身影消失在门外，这才露出个得逞的笑，她凑近了听得专注的小姑娘，压低声音问：“蓁蓁，我问你件事呗，我实在是太好奇了。我保证，就算你告诉我了，我也绝对不会泄露出去半个字！”
　　阮蓁蓁点头：“乐阳姐，你要问什么？”
　　她几乎没有和别人这样快地亲近过，但季乐阳太会看人下菜了，她用江岚为话题，很快就获取了她的信任。
　　她再多套几句近乎，这不，单纯的小女孩连“姐”都叫上了。
　　季乐阳高中没毕业就辍学了，她一个小姑娘独身北上谋生，靠的就是察言观色的功夫。她的实际年龄比江岚还要小，因而其实只比阮蓁蓁大个几岁，但一声“姐”还是担得起的。
　　她美滋滋地答应了一声，凑近阮蓁蓁低声问：“我就是想知道，江姐她有男朋友吗？”
　　“啊？”阮蓁蓁眨着眼愣了一会儿，才反应过来她问的是什么。
　　她心里似乎被刺了一下，不算疼，就是难受得厉害。
　　她没有回答，而是顺着她的话反问了一句：“你为什么这么问？”
　　这样背后打听人的八卦，季乐阳其实有些不好意思，被反问了也只是有点心虚地说：“你不知道就算了，我就是太好奇了……哎呀，算了，你还是别说了，回头江姐知道了，肯定要收拾我。”
　　她甩了甩头，把满脑子里的八卦念头丢了出去。
　　她比江岚小不了几岁，但江岚已经有了这样的成就，她却是费尽了功夫才当上了她的助理。
　　她其实十分崇拜江岚，因而她倒不是有什么坏心思，只是纯粹好奇，究竟什么样的男人，才能让这样心性坚韧的优秀女孩为他折服。
　　“蓁蓁，正好你也没告诉我答案，你就别告诉江姐我问起这件事了，好不好？”她双手合十，眨着眼睛告饶。
　　她的样子有些搞怪，阮蓁蓁却笑不出来。
　　“乐阳姐。”她轻声说，“没事的，我不会告诉江岚姐，只要你回答我一个问题——你刚刚为什么那么问？”
　　她的眼神很平静，声音也很轻柔，季乐阳却在心里不自觉地抖了一下。
　　这种熟悉的感觉……
　　她和刚刚那个软乎乎的可爱小姑娘几乎不是一个人了，反而更像是盛怒之前的江岚的样子。
　　这种反差镇住了季乐阳，她的表情终于正经起来，不再是刚刚哄孩子似的模样了。
　　“我只是好奇，江姐总是打电话的那个人是谁。”她说，“我遇见过好几次，但是都离得有点远，只知道江姐的声音意外地温柔，其他的就不知道了。”
　　阮蓁蓁点点头，认真地道谢：“谢谢你，乐阳姐。”
　　季乐阳现在可不认为她好哄了，她本来想套话，结果却被这小姑娘扮猪吃老虎地反将了一军，这才反应过来对方其实也比她小不了几岁。
　　论起心智，她还真不一定能比得上这女孩。只是对方身上那种单纯亲和的气质，才让她不自觉地把她当成了小孩子。
　　季乐阳摆摆手，露出个苦笑：“蓁蓁，咱们扯平了？”
　　阮蓁蓁眨了眨眼，慢半拍地回答：“啊，对，扯平了。”
　　她现在的心思其实根本没放在季乐阳身上，全都跑到江岚那里去了。
　　她怎么忘了呢，江岚早已经成年了，她离开家这么久，一直都孤身在外，她很有可能已经有了男友。
　　这种假设让她心里说不上来的难受，但她没有找对事情的关键点，只能拼命在心中安慰自己：江岚就算有了男朋友，也会一样对她好的。江岚的男朋友，肯定是世界上最棒最好的男朋友。
　　可实际上，这种安慰并没有起到作用，反而让她的心情莫名地更加烦闷起来。


第37章被宠爱
　　江岚从美容室里出来,就被容莉给拖走了。
　　“我跟你说过的事还记得吗？就是他们提的那个方案。”她边走边低声问。
　　江岚的眼睛不自觉地找寻着阮蓁蓁,确定小姑娘在季乐阳的陪伴下跟过来了,这才收回心神回应道：“我记得,姐，你说。”
　　“他们之前只是给了一个提议,连个口头约定都不算，而且后来再也没来主动和我敲定细节,我还以为这事儿八成黄了。”
　　容莉晃了一下手机,“但是刚刚来短信了,说让我们下午比规定时间早到两个小时，走员工通道进去,到时候会有人出面做具体安排。”
　　江岚点头：“好,我知道了。”
　　容莉喜欢的就是她这个爽快劲儿，看到她的心思重新放回比赛，没被跟来的小女孩影响,她才略微松了口气，继续向她交待一些注意事项。
　　江岚时不时地点头应答,直到司机开车过来,容莉才拍了拍她的肩,说：“加油，这次机会抓住了，很有可能就是一个大跳板。”
　　刻意放慢步子落后她们几步的阮蓁蓁这才跟了过来，对着江岚笑了笑。
　　江岚心里一暖，也露出个笑容来。
　　确定了下午的事,容莉也不着急了。江岚这才适时提出，去附近商场一趟。
　　“买双拖鞋，很快就回来。”她说。
　　容莉也没反对，只是挥挥手将她赶上了车，掏出钱包，招呼季乐阳凑近说了几句，让她去附近商场买了双女士拖鞋。
　　助理很快就回来了，等鞋子拿到手，江岚一看：36码，正好是小姑娘的鞋码。
　　容莉匆忙间居然还注意到了阮蓁蓁的鞋号。
　　“姐，谢啦。”她说。
　　容莉摆摆手没说话，只低头看了看手表，示意她们赶紧上车。
　　车子在她的指挥下再次行进起来。江岚不再管这些，很自然地弯腰脱掉了小姑娘的系带凉鞋，要帮她换拖鞋。
　　“江岚……姐？”阮蓁蓁缩了缩脚，触到座椅后停顿一下，被江岚笑着抓住了脚踝。
　　她愣愣地盯着她的背发呆，江岚给她穿好了拖鞋，直起身来笑道：“刚刚太着急，忘了给你买鞋了。这样脚还难受吗？”
　　其实阮蓁蓁的脚只是略微浮肿，早就没太大不舒服的感觉了。她没想到江岚还记得这件小事，明明她已经忙成了那个样子。
　　容莉都一个劲儿地着急上火，江岚心里怎么可能真的毫不在意。
　　她只是不想让这种焦躁的情绪影响别人，因而只是一遍又一遍地确认着手机上那短短的一段流程，生怕错漏了什么东西。这次机会来之不易，如果错过了，不知道什么时候才能等到下一次。
　　不过这种担忧的情绪并不影响她记挂着小姑娘的事，在她心里工作固然重要，但小姑娘的分量却同样不轻。
　　阮蓁蓁说不出话来，只能傻傻地盯着她看。
　　江岚忍不住想要摸摸她的头，又想起自己刚刚碰过她的脚，只能无奈放弃。
　　“又怎么啦？”她问。
　　这次见面，小姑娘似乎越来越喜欢盯着她发愣，眼神里更是时常涌动着某种熟悉的情绪。
　　江岚不想乱猜，只是尽力去维持两人平时的相处方式。
　　阮蓁蓁垂下眼：“没事。”
　　车里有这么多人听着，江岚也不好再说什么，生怕被人看出她的心思。
　　她将手臂一伸，搭在了小姑娘座椅的椅背上，隔空将她虚揽进怀：“想睡就再睡一会儿，到了地方我再叫你。”
　　阮蓁蓁点点头，身体略略后仰，听话地闭上了眼。
　　小姑娘细软的头发贴着她的手臂，痒痒的。江岚蜷了蜷手指，慢慢笑了。
　　这一天的时间安排有些紧，她在车上闭目养神了一会儿，中途车子停了一次，季乐阳小跑着下去买了些吃的回来。
　　江岚侧头看了看，小姑娘真的又睡着了。
　　她还半枕着她的手臂，闭着眼的样子乖乖巧巧的，眉心却在微微皱着。
　　江岚摆了摆手，拒绝了季乐阳递过来的食物，在心里微微叹了口气。
　　季乐阳误会了她的意思，转身翻出一包湿纸巾递了过来。
　　阮蓁蓁迷迷糊糊地动了几下，身体慢慢滑了滑，往江岚的怀里凑去。
　　季乐阳这才反应过来江岚的意思，赶紧老实坐好不动了，生怕真的吵醒了睡着的小姑娘。
　　江岚没注意她的动作，只低头看着迷糊着一个劲儿往她怀里钻的小姑娘，心里软得一塌糊涂。
　　她将她抱进怀里，一直在她身上乱蹭的小姑娘这才老实下来，悄悄吸了吸鼻子，把脸彻底藏进了她怀里。
　　她本来睡得就不深，季乐阳上车的时候带进来一阵风，那个时候她其实已经半醒了。
　　她脑子里不知怎么搭错了一根弦，没有睁眼醒过来，反而顺势歪了歪身体，主动蹭着江岚求抱，然后她果然如愿被她揽进了怀里。
　　这种被宠爱着的感觉让阮蓁蓁的鼻子一阵阵发酸，想到季乐阳之前说的话，她怕自己真的会哭出来，只能撒娇一般在她怀里蹭了两下，悄悄藏起了脸。
　　但江岚的怀抱太过温暖熟悉，她在不知不觉中真的再次睡着了。
　　等她再醒过来的时候，车子已经停在了不知道什么建筑的外围。车门关着，她隔着车窗看见江岚站在车外不远处，正耐心地和容莉说着什么，两人的声音隐隐约约透过车窗传进来，听不太真切。
　　阮蓁蓁本来还有些迷糊，看到这一幕立刻清醒了。她生怕江岚丢下她，立刻从躺着的座椅沙发上坐了起来。
　　“江岚姐。”她扒着半开的窗户叫了一声，手在车门内侧来回摸索，却怎么也打不开车门。
　　江岚听到声音回头，对她笑了笑，又转头加快语速对容莉说：“我带她上去冲个澡换身衣服，最晚什么时间出发？”
　　容莉看了一眼时间：“一个小时以后。”
　　“够了。”江岚走过去将车门从外面打开，牵着小姑娘的手让她下车，“走吧，咱们的速度要快一点才行，不然凶巴巴的容姐又要骂人了。”
　　容莉气得当场翻了个白眼：“你当我愿意生气，还不是你不听我的。把她放在咱们公司你还不放心？乐阳也陪着……”
　　江岚看她一眼：“不行。”
　　她牵着小姑娘的手头也不回地就走了，容莉在她身后差点被气成河豚。
　　怎么说都是要去比赛，江岚在公司里有私人休息室，上去冲个澡换身衣服没什么。
　　容莉只是提议让她赶快收拾好自己，那女孩正好睡着了，暂时不用管。等她睡醒过来，就让季乐阳在公司陪她玩——可就是这样江岚也不同意！
　　问她原因，居然是什么——蓁蓁睡醒了看不见她会害怕？
　　容莉又好气又好笑，那女孩虽然长相稚嫩了点，看着显小——可那不是只是看着显小吗？又不是真的年纪小。她可记得江岚说过，她已经快要十六岁了。
　　季乐阳十六七岁的时候，就自己一个人跑到京市讨生活了。江岚也是刚满十八就入了圈子，再苦再累从来没抱怨过。到了这女孩身上，都快满十六岁了，江岚还要担心她睡醒了会害怕？
　　容莉一阵无语，偏偏江岚自己就乐意这么宠着惯着，只要她不耽误工作，她还真不好多说什么。
　　作者有话要说：　　读者“阿茗”,灌溉营养液1
　　读者“阿茗”,灌溉营养液1
　　读者“蝶梦”,灌溉营养液1
　　读者“小野”,灌溉营养液5
　　读者“文姒”,灌溉营养液1
　　么么3


第38章设计师
　　江岚带着阮蓁蓁一路直行,去了她的私人休息室。路上碰到公司里的职员打招呼,她一一点头回应,脚步却一直没停。
　　阮蓁蓁看着周围人对江岚的态度,突然意识到她的江岚姐真的已经是很厉害的人了。
　　一个人的身份地位如何，往往能够从周围人对她的态度中看出来。
　　江岚不是不懂礼貌才不停下脚步认真回应别人,而是她们一路遇到的所有人，几乎都会主动向她打招呼。这些人的态度或热情或冷淡,但确实都主动向她打招呼了。
　　她如果真的停下和每个人都好好寒暄一会儿,肯定会浪费不少时间。而她们现在缺的就是时间。
　　江岚算是这家小公司最近几期的新人里面,最有知名度和发展潜力的模特，她还这么年轻,前途一片大好,轻易没人愿意和她结怨。
　　再说大家其实很习惯江岚这个行色匆匆的样子了，她有现在的成绩可不是只靠着一张脸，而是实打实地拼出来的。
　　作为公司里最知名的拼命三娘型新人,她努力的样子，让人连嫉妒都缺乏底气。
　　江岚手里拎着一个装着小姑娘衣服的袋子,一路径直进了休息室。她将袋子放在沙发上,让小姑娘自己选好要穿的衣服,这才带她进了休息室内自带的小卫生间。
　　卫生间里装了一个简易的淋浴，也有全套的洗漱用具。她有时候工作结束得太晚，来不及赶回住处，就会在这间休息室里对付一夜，因此这里的东西倒是备得很齐全。
　　她帮小姑娘调试好淋浴水温,又从抽屉里取出一套新的洗漱用品，一一拆开摆好在洗手台前，新毛巾和新浴巾也摆放在小姑娘一眼就能看到的位置。
　　“这个淋浴的开关在这里，轻轻向上抬就会出水，向下按压回去水流就会停，会用吗？”她示范了一下操作。
　　阮蓁蓁点头。
　　她这才笑着揉揉她的头发：“今天委屈你了，简单洗洗吧，晚上回去我们再好好休息。”
　　说完她带着几个拆下来的包装袋出去，打算帮她从外面带上门。
　　“江岚姐，你不洗吗？”阮蓁蓁问。
　　江岚握着门把手，动作顿了顿。她抬眼看着小姑娘一脸的单纯，不知道该摆出什么表情才算合适：“我去借公司前辈的休息室用一下，很快就回来，你自己在这里会害怕吗？”
　　阮蓁蓁摇头，又说：“但是那样不是还要麻烦别人吗，时间紧的话，我们一起洗就好了呀，就和小时候一样。”
　　可小姑娘已经不是那个几岁的小娃娃了，她自己更是早已成年，现在甚至对小姑娘有了并不单纯的感情。
　　江岚甚至不敢看她的眼睛，只伸长手臂取走了靠近门口的几件洗漱用具，就匆忙地轻轻带上了门。
　　“没事，不麻烦。蓁蓁别怕，我很快就回来了。”她立在门外，对着门板说。
　　她曾经很喜欢也很享受小姑娘对她的亲昵，可现在明白了自己的心意，再面对小姑娘毫不设防的亲昵时，她心里一边是欢喜，一边又是煎熬。
　　尤其是遇到这种状况——阮蓁蓁居然邀请她一起洗澡。
　　小姑娘的眼神那么干净，里面装的全都是对她的信任，江岚看着那样的眼神，只能在心里默默唾弃自己的“龌龊”想法。
　　容莉没跟着上楼，只在公司大楼外的车里看着手机打发时间，顺便等着看RAE那边还不会再有消息。
　　不过半小时左右的时间，江岚就神清气爽地带着阮蓁蓁再次出现了。
　　阮蓁蓁冲了个澡，总算是彻底清醒了。从下火车开始，因为没睡好而一直笼罩在她身上的那种晕乎黏人的感觉，终于彻底消失不见了。
　　她走路的姿势很好，脊背挺得直直的，配合着青涩稚气的脸，整个人就像是沐浴在晨光里的一棵小青松，充满了活力与朝气。
　　她和江岚并肩走过来的时候，存在感居然并不弱，完全没被她的气场压倒。
　　容莉收起手机下车，扶着车门问：“收拾好了？那走吧，早点去，哪怕要等一会儿，也比去晚了要好。”
　　江岚点头：“好，乐阳呢？”
　　“车里坐着呢，等得快要睡着了。”容莉不在意地回了一句，目光在阮蓁蓁身上打了个转儿，突然问，“蓁蓁，你现在到底多大？”
　　她给人的感觉很像严厉的老师，阮蓁蓁有些紧张地回答：“十五岁了，虚岁十六。”
　　“嗯，我们不看虚岁。十五岁确实年纪还小，正是长身体的时候。”容莉点头，又问道，“你觉得江岚的工作好玩吗？”
　　江岚皱眉，将小姑娘挡在了身后，隔开了容莉的视线：“你别打她的主意，她不适合这一行。”
　　“你着什么急，我就是随口问一句。”容莉笑了笑，“上车，要出发了。”
　　她们赶到RAE指定的比赛场馆时，距离官方通知的开始时间还有三个多小时。
　　容莉之前给江岚的一小时自由时间，本来就是刨除了路上突发事件的处理时间以外的。江岚没用完那一小时，她们一路过来又很顺利，自然就比预计时间早到了。
　　容莉给那边的联系人打了个电话，来来回回沟通了好一会儿，才终于等来了一个负责带路的工作人员。
　　“你们来得太早了。”他边走边抱怨，“后台现在忙得很，你们去了设计师估计也没空。”
　　“没关系，我们保证不会打扰你们工作。”容莉笑着说。
　　兴许是看她们态度不错，工作人员脸色缓和了一些：“没事，其实也快忙完了。你们等会儿进去，先找个不碍事的地方歇会儿，设计师一空闲下来，我就来通知你们。”
　　“谢谢，麻烦你了。”容莉赶快说。
　　工作人员点点头，将她们从专用通道带进后台，就脚步匆匆地离开了。
　　江岚走近看了看，舞台后方果然有些忙乱，到处都是走来走去的工作人员，还有人正举着小喇叭站在高处指挥，所有人都忙得脚不沾地。
　　她们离开工作人员聚集的地方，在不远处找了几个座椅随便坐下，已经做好了要长时间等待的准备。
　　但之前带她们进门的工作人员没多久就过来了，他有些着急地催促：“快点，跟我走，莰蒂老师现在有空。”
　　容莉立刻起身，和江岚一起跟了过去。
　　江岚一动，阮蓁蓁也下意识跟着走了几步，季乐阳一把拽住了她。
　　“蓁蓁，我们在这里等。”她说。
　　“哦哦，好。”阮蓁蓁的眼睛原本只长在了江岚身上，被她一拽，才算是回过了神。
　　工作人员口中的莰蒂老师正是RAE的一位设计师，还算是级别比较高的那种。
　　原本负责和江岚接洽的那位李设计师临时有一套衣服出了点小问题，他此刻正在冲保管衣服的工作人员和服装助理发脾气，脸色十分难看，看样子一时半刻是消不了火了。
　　那个带她们进来的工作人员其实是个小主管，他对刚刚的模特和她经纪人的印象不错，看到这情况，心思就动了动。他手上的责权不算大，不过总还是有点手段的。
　　他当即给秀场策划助理柳宁打了电话，上报了这次突发事件。
　　柳宁之前给容莉打过电话，后来提的方案对方接受了，她就把事情移交给了下面的人负责，不过这件事她还是有印象的。
　　柳宁名义上是秀场策划助理，但其实她在公司里属于中层管理，而且很快就会晋升高管。只不过RAE十分看重这次活动，才将她临时调进了这个项目。
　　江岚初赛大选上台的时候她也在现场，那时候她确实被狠狠惊艳了一下，对这个模特印象很深。为了显示尊重，她亲自打了电话过去，只不过接下来的细节她就不适合再出面了，因而倒是不知道负责这件事的人居然这么怠慢。
　　主管一个电话告状到了柳宁这里，她沉默一会儿，只说会协调处理，就挂了电话。
　　那位李设计师有能力，但也是出了名的脾气坏，她只说了要配给江岚一个好设计师，却没想到手下的负责人居然这样拐着弯给她苦头吃。
　　几分钟后柳宁回了电话，那个正因为一时冲动而后悔的主管一个激灵接了起来，随即就被告知另一位设计师有空，让他把江岚直接带去设计师办公室。
　　主管这才明白自己算是压对了宝，柳宁口中的“莰蒂”可是公司最近风头最劲的设计师，虽然因为年轻没能当上这次主设，但她的能力已经获得了认可，手上有着不少优秀作品。想必不管是前面这几场比赛形式的秀，还是最后那场大秀，她都会上不止一套成衣。
　　江岚倒是不知道这位新秀设计师，因而她见到“莰蒂老师”的时候，忍不住惊讶了一瞬——中国人？
　　但她的表情管理做的不错，并没有流露出来太过惊异的表情，还很自然地笑着主动自我介绍：“莰蒂老师您好，我的名字叫江岚，是个模特。”
　　“莰蒂老师”伏在桌上，露出小半张脸，眼皮也不抬一下，只有气无力地哼哼两声：“你演得还行，一点也看不出惊讶。”
　　江岚忍不住莞尔：“其实是有些惊讶的，听您的名字，我还以为是位外国美女，没想到您居然是位中国美人。”
　　“莰蒂老师”翻个白眼抬起头来：“嘴甜也没用，我都跟柳宁说了……”
　　她看着江岚呆住了，没说完的话再也没了下文。
　　容莉担忧是江岚说错了话，正想开口岔开话题，就见刚刚还仿佛没骨头一样趴在桌上的“莰蒂老师”突然坐直了，双眼放光盯着江岚，毫不客气地命令道：“你走几步，我看看。”
　　这位设计师实在是年轻，看到她坐直了露出的全脸，容莉在心里暗暗吃惊，她绝对不到三十岁。
　　这么年轻就成了RAE的设计师，不仅拥有自己的宽敞办公室，看其他工作人员的态度，也能猜出她在公司内还有着不算太低的地位。她年纪不大，资历自然不会太深，因而能做到这个地步，只有一个解释——天才。
　　但凡天才，总会有点怪癖。这样联系起来，她刚刚毫无形象地趴在桌上的行为，居然也算是有了合理的解释。
　　“在这里？”江岚问。
　　办公室的地面并不适合走秀，更别提她现在穿的根本不是高跟鞋，而是便于行动的平底鞋。
　　“不敢？”设计师挑衅扬眉。


第39章爆冷门
　　容莉上前一步,笑着想要开口。
　　“莰蒂老师”似笑非笑地斜睨着江岚,连一个眼神都不愿意赏给凑上前的无关人员。
　　江岚拦下容莉,同样淡笑着回望过去：“我不在这样的地方走。”
　　她的语气不卑不亢,口中说的是拒绝的话，眼神却很平和。
　　“莰蒂老师”有些失望：“你居然不生气,这样无理的要求你都不生气？你身上根本没有模特的傲骨。”
　　容莉简直要被气笑了，什么时候模特也需要傲骨这种东西了？在她看来,只要专业素质过硬,就是好模特。
　　这设计师恐怕是病得不轻,明明是她提出让江岚在办公室走秀的，回过头来又说,江岚没有生气,缺乏身为模特的傲骨？
　　难不成让她们家这祖宗变身霸王龙喷出火来，她才肯满意？
　　容莉有些担忧地看向江岚，她平时脾气不好,但在工作中一直都是敬业的，从来有发过火。希望她这次也能控制住脾气,尽量不要得罪设计师。
　　江岚没有让她失望,她听到了设计师的话,那抹淡笑也仍旧好端端地挂在她脸上。
　　“我不生气，是出于对设计师——您的尊重，当然也是对模特工作的尊重。”
　　她说，“我认为一名合格的模特，应该拥有着无论处于什么境地,都能走出气场走出气质的素质，因此也并不觉得您的要求无理。”
　　她的气定神闲，反而衬得一直在挑衅的设计师莫名地有些蠢。
　　“莰蒂老师”咳了一声，假装不经意地收起了之前那副神情。
　　“那你到底走还是不走？”她问。
　　“不走。”江岚回答。
　　设计师皱眉。
　　“如果我在这样的条件下都能走出模特的尊严，那我在台上的表现只会更亮眼。”她微笑着，“好饭不怕晚，您介意等等吗？将惊喜留在最后。您也要相信推荐我过来的人的眼光，她总不至于，随便找个人过来糊弄您吧。”
　　设计师想了想，柳宁确实是个靠谱的人。
　　“那行吧。”她做出勉为其难的样子，“看你话说得这么满，我就先放过你。不过丑话说前面，如果到了现场，你呈现的实际效果不好，我可是会骂人的。”
　　其实她是真的满意江岚的外形，不然也不至于挑剔了这么久之后，突然就愿意“勉强接受”一个从没见过的模特。
　　“我会让您比预想中的更加满意。”江岚说。
　　容莉手指紧了紧，她不知道江岚怎么会突然说出这样狂妄的话来。这样未免也太自大了一些……
　　奇葩的“莰蒂老师”却显然很欣赏这样的说话方式，她眼睛亮了亮，居然从办公桌后走了出来，主动向她伸出了手：“你刚刚自我介绍过了，那我也自我介绍一下吧。我叫赵萌萌，才不是什么见鬼的莰蒂老师。很期待和你接下来的合作。”
　　容莉：……
　　她是真的看不懂这个设计师。
　　江岚礼貌地伸出手与她轻握，语气温和，说出的话却仍然带着点狂意：“你会满意的。”
　　……容莉也看不懂江岚了。
　　赵萌萌设计师眼睛亮晶晶的，她赶走了碍事的主管，主动亲自上前带路，要带江岚去看她这次T台的主题服装。
　　现在还是夏季，而RAE计划首次要推出的是秋季新品成衣，中间留出了很长的一段时间用于宣传，可以说做足了前期努力。他们力求新品成衣一投入市场，立即就能与如今正红火的几个服饰大牌争锋，用迅猛的势头抢占市场。
　　江岚即将要走的，是RAE第一个会在电视及网络平台进行播放的秀。模特们名义上是在比赛，但实际上，比赛的过程使用的全都是RAE即将上新的成衣——也就是说，比赛过程本身就是宣传。
　　初赛海选中，RAE相关负责团队已经淘汰掉了大半的模特，进入复赛的只有三十五人而已。
　　毕竟只是为了宣传品牌，RAE的比赛环节设计得很简单。比赛共分四场，但初赛场面不会进行公放，因而呈现在观众面前的，实际上只有三场比赛而已。
　　初赛晋级了三十五名模特，而接下来的每场比赛会淘汰掉五名，最后剩下的二十名模特，就会与RAE提前签好的几位超模一起，共同走上大秀场，为品牌宣传出力。
　　三场比赛分别对应不同主题“梅、兰、竹”——RAE身为中国本土的国际大牌，一直致力于要将中国文化元素打造成世界的流行元素，因而这倒是符合它一贯的风格。
　　观众们将会看到的第一场比赛是“梅”主题，RAE的设计师们从“梅”的传统意象出发，结合它本身的特性，发散思维，设计出了一系列服装。
　　说是中国元素，实际上为了迎合大众口味，许多服装只是巧妙地将“梅”的意象融入了衣服的细节设计，重点突出“梅”的“傲雪、坚强、不屈不挠、冰清玉洁”等特质，让衣服拥有“梅”的灵魂，而不仅仅是徒有其表地简单印上花纹了事。
　　赵萌萌既然接受了江岚，就没有了什么藏私的打算。她毫不避讳地直接带着江岚进了她的工作间，要让她提前试服装和选定服装。
　　而其他的模特都是要现场随意抽选服装来穿的——无论那衣服和模特本身的气质有多么不符，她们都只能接受，没有更换的权力。
　　这也算是RAE超模比赛的看点之一。
　　江岚接受了柳宁的提议，作为内部指定的“爆冷门”选手，她拥有其他人没有的、提前试衣选衣的特权。
　　但这并不见得就是一件好事。
　　赵萌萌设计师的确厉害，她设计的“梅”主题服装有好几套，每一套都不同，每一套都很美。
　　她从挂着的衣服里选出一件，看着助手小心翼翼地取下服装，她才兴高采烈地拍拍手，对江岚说道：“我觉得这套不错，就先试这套吧。”
　　容莉瞬间就苦了脸。
　　“爆冷门”选手不好做的地方就在于，江岚要穿的是一件一看就与她气质完全相悖的服装，但她需要把这套和她格格不入的服装，演绎出自己的精彩，让观众们在对她不抱希望的同时，猝不及防地眼前一亮。
　　说起来容易，做起来就难了。没有对自己专业素养绝对的自信，谁敢接这样的方案。
　　容莉慢慢踱步到江岚身边，低声问：“可以吗？”
　　她觉得这个设计师肯定是故意的，居然一上来就要给江岚下马威。
　　赵萌萌挑出的那套衣服，可是江岚从来不会碰的类型。
　　江岚微微颔首，表情依然很镇定。


第40章仙女裙
　　设计师指定的,是一件很甜美的裙装。
　　那是一条纯白的长裙,只在下摆用了几朵简单的梅花纹做装饰,简单中透出一丝甜美气息。
　　由于是秋季款,裙子采用了长袖设计。微收的袖口处点缀了几点浅色的刺绣暗纹，遥遥与领口相呼应着。
　　它的确是漂亮,可再怎么看，它都是一条十分有淑女气质的裙子。
　　而江岚并不属于甜美的长相,她的性格与气质更是和淑女两个字毫不沾边。并且,她很少会穿裙装。
　　容莉有些担忧,她看了赵萌萌设计师一眼，想说服她改变主意。
　　可赵萌萌的注意力完全不在她身上,她的眼睛紧盯着和助手去了试衣间的江岚的背影,满脸都是跃跃欲试的兴奋。
　　如果江岚能把这件裙子穿出惊艳的效果，那才算是真的通过了她的考验。
　　赵萌萌身为设计师，在某一方面的感觉十分敏锐,她能够一眼看出江岚在服饰上的偏好，却对身边那位模特经纪人逐渐危险起来的目光浑然不觉。
　　“赵老师,我有个问题想问你。”容莉说。
　　赵萌萌摆摆手,她的目光黏在试衣间闭合的门上,恨不得长出透视眼来。
　　“别叫我老师，我才多大啊，都是被你们活生生给叫老了。”她漫不经心地回应。
　　“赵萌萌设计师。”容莉喊。
　　赵萌萌再次漫不经心地挥手：“别喊我设计师，我还不够格呢。”
　　容莉被气笑了：“你能不能看着我说话？”
　　容莉的脾气向来不好，但工作中也是向来敬业。她从业以来,遇到过不少奇葩人物，也碰到过不少糟心事，可从来没有哪一个人，能让她在工作中也压不住火。
　　赵萌萌很幸运地，即将成为这个例外。
　　“那你能不能不说话！”赵萌萌设计师居然率先发火了，“你的模特还在试衣服，你能不能专心一点，虔诚一点！”
　　长得漂亮的确是个优点，她就连发火都是好看的。长卷发随着她的动作轻轻甩动着，她用手随意地撩了一把，不满地转头瞪视身边的噪音来源。
　　这是个被宠坏了的设计师，她的天分让她有任性的权力。
　　容莉看着她肩头垂落的长发，眼神暗了暗：“我想知道，你们到底怎么打算的？”
　　最开始电话中说要给一个方案的时候，RAE的态度十分积极，容莉自然高兴地答应了下来。可是接下来，这边再也没有了回音不说，到了现场居然也是十分糊弄的态度。
　　当时容莉也还能坐得住，因为就算没了RAE主动给的这个另类“后门”，真的去拼实力，江岚也不见得会输给谁。
　　直到这个不靠谱的设计师出现，容莉才突然警觉起来——如果RAE真正的目的，是要将江岚变成一个吸引人眼球的炮灰笑柄，以此引起人们看比赛的兴趣的话，那她绝对不能只是眼睁睁看着，总要做点什么。
　　赵萌萌气坏了，她踩着高跟鞋几步走到容莉面前，试图用气势让她闭嘴：“模特马上就出来了！”
　　这可是那件衣服做成以来，第一次被真人试穿，她这样叽叽喳喳、半点也不虔诚的态度，简直是侮辱了那件衣服！也侮辱了试衣的模特！
　　但她踩着高跟鞋依旧要比容莉低上两厘米，试图用气势压倒对方的打算自然落空了。
　　她故作淡定地甩了甩头发，假装什么也没发生，转过身去，目光再次钉在了试衣间门上。
　　被她一再忽视、又被她的长发糊了一脸的容莉忍无可忍地闭了闭眼，伸出手臂从背后抓住她的肩膀，将她直接按在了身后的墙上。
　　“回答我的问题！”
　　赵萌萌悄悄咽了下口水。
　　这个不声不响的经纪人，发起火来，还挺，挺吓人的。
　　可是……
　　“你什么都没问我啊？”赵萌萌设计师有些委屈。没有问题，她怎么回答？
　　而且，后背撞在墙上好疼哦。
　　容莉松开手，有些烦躁地看了她一眼，勉强收起了自己失控的脾气：“对不起，我不是故意的。你能不能告诉我，RAE秀场那边，究竟把江岚当成了什么样的角色？”
　　怎么可能不是故意的，刚刚那么凶。赵萌萌动了动肩膀，扁着嘴回答：“我只负责给她选衣服，其他的我怎么会知道。嘶……好疼。”
　　容莉刚刚其实是控制着力道的，她只不过是想吓唬她一下，怎么可能真的让这个娇滴滴的设计师受伤。
　　她目光复杂地看了快要哭出来的设计师一会儿，还是开口道：“真的对不起，是我冲动了。”
　　容莉的心情也不好。她做了很多年的经纪人了，不管私下里再怎么恨铁不成钢地训斥自己亲近的人，但她从来没有在外面这样失控地发过脾气。
　　这让她感觉失去了自己平时的专业水准。
　　赵萌萌看着她紧锁的眉头，不满地抱怨：“是我受伤了好不好，你居然还皱眉？道歉很委屈吗？”
　　容莉有些不耐烦应对她这样的胡搅蛮缠，却又因为自己之前的举动心怀愧疚，只能耐着性子继续说：“实在是抱歉，疼得厉害吗？需要去医院吗？”
　　赵萌萌扭过头去，不想理她。
　　容莉按捺了一会儿，还是问道：“还疼吗？还有，你真的不知道，秀场那边安排江岚……”
　　“我不知道！”赵萌萌真的生气了，“我只知道，柳宁让我给她穿看起来最不适合她、但穿上又能有意外美感的衣服！我之前甚至连她是谁都不知道！现在满意了吗？你根本就不是诚心在道歉，你觉得我有什么必要，在这里被你打伤后，还要接受你违心的道歉和一再的质问？”
　　容莉看着她愣了愣，低声说：“我……道歉是认真的，不是违心。”
　　赵萌萌根本不想再看她一眼。
　　“真的对不起。”容莉又说，“我知道我没什么好辩解的，可我实在是太担忧江岚……”
　　她说到这里顿了顿，声音里染上了一点苦涩：“不，江岚也不是我发脾气的借口。实际上，是你给我的感觉，太像之前的……朋友了，真的抱歉。”
　　赵萌萌用余光瞥了她一眼，正好与她带着涩意的目光对接。
　　“是我失控了，对不起。”她又一次道歉。
　　她的视线扫过赵萌萌胸前散落的长卷发，又飞快地避开。
　　气氛似乎突然就不一样了，赵萌萌心里觉得怪怪的，又不好意思说出“原谅”的话，只能不轻不重地哼了一声。
　　她强迫自己把注意力从这个奇奇怪怪的经纪人身上拉了回来，重新放在了试衣间的那扇门上。
　　看看时间，模特应该要出来了。
　　得到了想要的回答，知道RAE没有要毁掉江岚用来作秀的意思，容莉也尽力收起心思，沉默地等待着江岚的出现。
　　试衣间的小门轻轻晃动了一下，很快悄声打开了。
　　助手握着门把手从门里走出来，扶着门停在一边，满脸笑意地等着门内的人出现。
　　江岚几乎不穿裙子，平日里更偏爱行动方便的裤装。她少有的几次裙装经历，也是年纪还小时，在爸爸的诱哄下勉强穿上的。
　　她低头看了看身上的衣服，嘴唇逐渐抿成了一条直线。这样纯白美好的裙子，和她实在有些不搭。
　　可她是个职业模特，上台唯一的目的就是尽力展示衣服的美，她并没有挑剔服装的权力。
　　江岚又打量了镜子里的自己两眼，挺直脊背，从试衣间走了出来。
　　还在生闷气的赵萌萌和情绪依旧有些不对的容莉下意识地将视线投射过去，瞬间惊讶地睁大了眼，连刚刚发生的不愉快都抛到脑后了。
　　“原来是这样，原来是这样……”赵萌萌两眼发光，直勾勾地盯着江岚，口中不断喃喃自语，“我终于知道它缺点什么了！”
　　容莉在设计师状若癫狂的手舞足蹈中回过神来，欣慰地笑了。
　　江岚果然从来不会让人失望。
　　那件白裙悬挂在衣架上、被四周的灯光照亮时，整体透出的是一种空灵的、让人无法移开视线的甜美感，和江岚身上淡漠的气质格格不入。
　　可当它被江岚穿在身上时，最突出的甜美感反倒不见了，江岚本身的气场完全地压住了它，生生地让它换了一种感觉出来，就连它下摆那几朵梅花纹，都似乎有了灵性一般，隐隐透出一丝寒意。
　　“冰肌雪骨、冷霜傲人，这才是梅的真意！”赵萌萌陶醉捧脸，“我原本设计得最用心、可也最不满意的就是这件衣服了。虽然它确实很美，可我总觉得它好像缺了那么一点意思，现在我总算知道了！”
　　她扑到江岚面前，并不敢碰她，只小心翼翼地围着她打转：“原来欠缺的不是设计，是穿衣服的人！这简直就是为你量身定做的衣服！”
　　江岚只是心情不好而已。这种行动不便的长裙，她私下里是绝对不可能会碰的。
　　“领口收的有些紧，有的人恐怕穿上会不舒服。”她说。
　　也就是江岚的脖子纤细修长，才能完美消化这个设计。
　　“不不不，你不懂，我要的就是这个禁欲的美感。”赵萌萌眼睛里都是星星，“气质冷漠禁欲的白色长裙，多好，让人想亲近又不敢亲近，简直完美！”
　　但裙子本身明明是有些甜美风格的，只是穿在江岚身上才变了个味道。
　　容莉有些好笑地看着设计师陶醉在自己的“完美作品”中，悄悄对江岚竖了个大拇指。
　　“不用试别的衣服了，就这件！”赵萌萌拍板，掏出手机就直接拨了电话出去，“柳宁姐，我这边完事了，你快让约翰刘过来，给我们江岚做个好看的造型！还有，鞋子……”
　　她巴拉巴拉一口气吩咐了不少，容莉听着她口中的“约翰刘”、“凯瑞李”等人，心中暗暗无语。
　　她几乎能确定，这些人都是中国人，就像最初的“莰蒂老师”一样。也不知道这是他们这家跨国大公司的内部规定，还是他们这些员工自发的“洋气”称呼。
　　赵萌萌挂了电话，邀功一般凑到江岚跟前：“那什么，我给你找了一个特别棒的造型师，到时候肯定会比那些自带妆发过来的模特强好多倍。所以你一定要崩住这种感觉，上台的时候千万要表现得好一点！”
　　江岚点头，瞟了身上的衣服一眼，问：“我现在能暂时先脱了吗？”
　　“可以可以，当然可以。”赵萌萌冲助手使个眼神，颠颠地把江岚送到试衣间门口，满眼遗憾地看着门关上了。


第41章经纪人
　　坐在化妆室里任由造型师折腾的时候,江岚才腾出空来对容莉说：“把蓁蓁带过来吧。”
　　容莉透过镜子看看江岚,又看看那个犯病了一样直勾勾盯着江岚的设计师,有些头疼地点头答应。
　　江岚是拼了命地想要把那个小姑娘拴在裤腰带上,分开一会儿就心疼得不行，好像乐阳能吃了那女孩一样；而那个设计师更奇葩,容莉觉得她看江岚的眼神都有些冒绿光了，看着还挺瘆人的。
　　容莉这边还没走,江岚又低声说了一句：“你把蓁蓁送来以后,顺便把那个设计师哄走吧,我怕她吓到蓁蓁。”
　　容莉的头更疼了。
　　江岚是个倔脾气黏人精，恨不得分分秒秒都把阮蓁蓁抱怀里护着,她不答应肯定不行；可设计师又是个神经病撒娇怪,随便碰一指头似乎就会娇滴滴地哭出来，现在又铁了心要盯着江岚化妆，她能怎么把人哄走？
　　江岚目光上移,落在她脸上：“容姐，有问题吗？”
　　容莉有些疲惫地摇头：“没有。等着吧,我很快回来。”
　　她路过赵萌萌的时候脚步顿了顿,立刻被她嫌弃地瞪了一眼。设计师大小姐勾着头,视线努力从她身侧的缝隙里挤出去，继续盯着江岚看。
　　简直像个偷窥狂，容莉皱了皱眉，还是先出去了。
　　阮蓁蓁和季乐阳并排坐着，说说笑笑的样子很是惬意,和江岚脑补中的、小姑娘楚楚可怜眼眶含泪，缩成一团等她回去的情况完全不一样。
　　容莉叹口气，走过去问：“蓁蓁，想去找江岚吗？”
　　阮蓁蓁脸上还挂着刚刚说话时的浅笑，眼睛却一下子亮了起来。
　　容莉算是看明白了她和江岚的相处模式，既然她们是你情我愿地互相黏着，她也没有插手的必要了。
　　“跟我走吧，江岚让我带你去找她。”
　　季乐阳站起来：“姐，我呢？”
　　容莉看她一眼，说：“你也跟着去吧，但是不能太吵。你以后多和蓁蓁学学，不要有事没事咋咋呼呼的。”
　　这话说的其实没错，江岚不在的时候，阮蓁蓁就是个安安静静的小姑娘，十分乖巧懂事。但她虽然有点话多，该做的事情也从来都没落下啊。季乐阳有些不服气，却还是兴高采烈地跟了过去。
　　容莉将阮蓁蓁送到化妆室，转身走向那位仍旧在紧迫盯人的设计师。
　　换作她被人这样盯着，也肯定不会好受，江岚的要求其实挺合理。
　　“赵……”容莉顿了顿，不知道该怎么称呼才能让她满意，干脆就绕过了称呼，笑着说道，“我们出去喝杯咖啡吧？”
　　“不。”赵萌萌拒绝得干脆利落。
　　阮蓁蓁好奇地朝她们看了一眼，但赵萌萌被容莉挡着，她只能看见容莉的背影，看不到她对面坐着的人。江岚一开口，她的注意力立刻被吸引了过去，再也顾不上靠近门口的两人了。
　　容莉用身体挡住赵萌萌的视线，忽略她不满的表情，继续笑着邀请：“你这样看着，江岚会紧张的，不如我们一起出去散个步？”
　　赵萌萌有些不耐烦，可又怕江岚真的会紧张，只能哼了一声，站起身抢先出门了。容莉揉揉眉心，无奈跟了过去。
　　……
　　阮蓁蓁看着江岚化妆，满眼都是新奇。她刚刚在外面已经看了很多后台准备的画面，知道模特们上台走一趟看着简单，实际上背后要做的配合工作却十分复杂。
　　“外面很乱吧，怕不怕？”江岚笑着问。
　　造型师还在忙活，她的头不能乱动，只是通过镜子和小姑娘对视，视线里的柔和却半分没减，看得阮蓁蓁心里甜滋滋的。
　　“不怕，有乐阳姐陪我。”她说着，轻轻挽了一下坐在一旁的季乐阳的手臂。
　　江岚透过镜子瞥了季乐阳一眼，她莫名其妙地浑身一个激灵，突然站了起来：“蓁蓁，你们说话，我出去透透气。”
　　阮蓁蓁扭头看了看她，很快又被江岚的声音吸引了注意力。
　　……
　　这边的准备工作接近尾声，其他的模特们也陆续到了。
　　容莉匆匆赶了回来，同江岚一起悄悄混进了模特们中间。她们可不能明目张胆地将这种“黑幕”表露在人前，因而要装作同其他人一样刚到不久。
　　江岚侧头看了容莉一眼，她的脸色有些奇怪，上衣的下摆微微变了形，鞋子也脏了。应该是着急赶回来的缘故，她没有来得及整理，半个模糊的脚印还留在鞋上，很是狼狈的样子。
　　“怎么了？”她轻声问。
　　容莉顺着她的视线，低头看了一眼，随即淡定地从口袋摸出一包纸巾，弯下腰慢条斯理地将鞋子擦干净了。
　　她直起身，拢了拢头发，唇边甚至还带了点笑意：“没事。”
　　不过是被小野猫挠了一下而已。
　　江岚并不热衷八卦，因而她虽然知道容莉刚刚是和赵萌萌一起出的门，却并没有过多打探的意思。再加上她看容莉的神情，怎么都不像是吃了亏的模样。
　　她点点头，不再多问，只是微微侧头，看向了站在人群边缘的阮蓁蓁。
　　小姑娘正踮着脚尖努力地寻找她的身影，看到她回头，还兴高采烈地挥了挥手。
　　后台到处是来往的工作人员和参赛模特，江岚皱了皱眉，冲她身边的季乐阳抬了抬下巴，这才回转眼神，给了小姑娘一个安抚的笑。
　　季乐阳扯着阮蓁蓁的衣角，急切地在她耳边说了几句。懂事的小姑娘这才乖乖退到了人稍少的远处，眼睛仍巴巴地看着这边。
　　江岚心里软得一塌糊涂，转头问护在她身边的容莉：“姐，没办法让她们去看台吗？”
　　容莉瞪她一眼：“你专注比赛，别管别的。”
　　过了一会儿，她又软下语气：“我等会儿去问问萌萌，主要这次比赛是半公开的，内场的观众席位应该已经没有了。除了那些位置，台下其余地方都是工作人员，她们过去会有点突兀。我只能帮忙问问，你别抱太大希望。”
　　江岚笑了：“谢谢姐。”
　　真的做不到的事情，容莉是不会松口答应的，既然她说了可以“帮忙问问”，那这件事就很有可能会成。江岚和容莉在一起磨合了几年，她们对彼此之间的脾性都很了解。
　　容莉找了个机会离开，再匆忙回来的时候，脸上就多了个巴掌印。
　　“蓁蓁等会儿会跟着萌萌去前面，乐阳就留在后台帮忙吧。”她面色倒是坦然，似乎那巴掌是印在别人脸上的。
　　江岚刚刚就注意到了她称呼的变化，她居然直呼那位设计师的名字，语气里也带着点娇纵的意思。
　　容莉不提，她也就假装不知道，只顺势道了谢，不该问的一句也没提。
　　阮蓁蓁晕晕乎乎地，就被赵萌萌给带走了。季乐阳示意她可以听这个人的话，再加上那人又说，是要带她去一个方便看到江岚的地方。
　　赵萌萌脸色有些红，心里还恼得厉害，可她总不至于迁怒这个乖巧漂亮的小女孩，因而只是把脚下的高跟鞋踩得啪啪直响，脸上还是尽量收敛了怒气的。
　　阮蓁蓁小心翼翼地跟在她身后，不敢随便乱说话。
　　她不知道这个陌生人的名字，只听到工作人员都喊她“莰蒂老师”，就在心里暗暗猜测，她可能也是这家大公司的工作人员，而且应该是很厉害的那种。
　　阮蓁蓁心里想着事，突然就发现她脚步停了。
　　“你是留在这里，还是继续跟我走？”赵萌萌回身问。
　　她涂了蔻丹的漂亮指甲不自觉地掐着衣角，拧来拧去地悄悄泄愤，脸上却还是尽力摆出了和蔼可亲的样子，怕会吓到这个女孩。
　　她们停下的地方是一个房间门口，阮蓁蓁探头看了一眼，房间很宽敞，里面有许多大大小小的屏幕，很多人在低头专注地忙着什么。
　　“在这里面能看到整个舞台的全景，也能清楚看到后台的各个位置，你想留在这儿吗？”赵萌萌尽量温柔地问。
　　阮蓁蓁毫不犹豫地摇了摇头。
　　她想要在现场看清楚江岚身为模特的样子，并不想通过屏幕来感受。
　　赵萌萌也不勉强她，她点点头：“那你就跟着我来吧，不许乱跑哦。”
　　“嗯，好。”阮蓁蓁回答。
　　赵萌萌带着她绕到前方，将她带到预留的座位安置好，又一次叮嘱她不能乱跑，这才打算离开。
　　“你不和我一起吗？”阮蓁蓁问。她身侧明明还有一个空位。
　　赵萌萌愣了愣，忍不住笑了：“一起的，我再去最后确认一下服装，很快就会回来。”
　　阮蓁蓁这才稍稍安心了一些，眼睛放到了不远处的舞台上。
　　赵萌萌带她坐的这个预留位置很好，可以很清楚地看到聚光灯下的舞台。
　　这时候比赛已经快要开始了，观众席的灯光早已经暗了下来，舞台的灯光十分醒目。
　　阮蓁蓁看着那个仿佛发着光的舞台，心里忍不住有些激动。江岚等一会儿就会出现在那上面吗，这一切真的像是做梦一样。
　　赵萌萌再回来的时候，比赛已经开始了，阮蓁蓁已经完全被舞台上的人吸引了注意力。主持人的口才很好，三十五位模特依次在台上排开的阵势也很震撼。
　　阮蓁蓁的目光却一直定格在角落里的江岚身上，那里处在灯光边缘，光线微弱，但在她眼里却是最闪亮的存在。
　　看着她专注的小模样，赵萌萌心里忍不住发笑，也没打扰她，只悄悄地坐了下来。
　　那个讨人厌的经纪人说了，这个小姑娘是江岚最疼爱的妹妹呢，果然，小女孩的眼睛一直都黏在她身上，半分也没移动过。
　　赵萌萌忍不住愉悦地轻轻撩了一下长发，不知道等会儿江岚穿着她的设计艳压全场的时候，小女孩会是什么表情？现在就已经这么夸张了，等下不会直接叫出来吧。
　　作者有话要说：　　二更，来了(*ω＼*)
　　读者“墨焱”,灌溉营养液+2，么么！


第42章回住处
　　阮蓁蓁一直都知道江岚好看,却不知道她可以好看到这个程度。
　　江岚穿着那套纯白长裙走出来的时候,阮蓁蓁的眼睛里就再也装不下别人了——虽然她的视线从来也没从江岚身上移开过。
　　她很难形容那是怎样一种震撼的美。舞台的灯光追着江岚,从她现身在舞台的第一刻,阮蓁蓁的心脏就再也没有停止过狂跳。
　　赵萌萌满意地听到身边观众们准备看好戏的窃窃私语，在江岚现身的那一刻,变成了统一的吸气声。
　　她心里满满的都是创造了完美作品的得意，正想转头对邻座的小女孩炫耀：“嘿,这可是我设计的衣服。”
　　可她的话还没出口,就噎在了嗓子里。
　　阮蓁蓁哭了,不是伤心地流泪，而是太过激动难以自抑的泪水。她顾不上擦眼泪,努力瞪大了雾蒙蒙的眼睛,不想错过半分江岚的辉煌时刻。
　　这模样实在是招人疼。赵萌萌心里叹了口气，收起了之前得意的心思，从精致的手袋里取出纸巾,默默握在了手里。
　　小女孩的神情太过虔诚，她不敢打断,只能在江岚伴着台下恋恋不舍的惋惜声下台之后,才将纸巾递到了阮蓁蓁手边。
　　她显然还没回过神来,低头盯着纸巾愣了好一会儿，才接了过去，不好意思地边擦眼泪边说：“谢谢。”
　　赵萌萌这才凑过去问：“你觉得江岚可以晋级吗？”
　　阮蓁蓁的表情立即严肃了起来：“肯定可以的！”
　　她边说，还不忘自我肯定地用力点头。
　　真好玩。赵萌萌笑得十分和善：“你觉得，刚刚江岚身上穿的衣服好看吗？”
　　阮蓁蓁毫不犹豫地点头：“好看！”
　　“那可是我做的。”赵萌萌笑眯眯地说。
　　阮蓁蓁的眼睛立即睁大了,她犹豫了一会儿，才小声问：“那，那件衣服你会卖吗？大概，要卖多少钱？”
　　赵萌萌没想到她居然会这么问，顿时来了逗弄的兴致：“怎么，你要买吗？我的衣服可是很贵的。”
　　阮蓁蓁垂下眼，长睫毛上还挂着没有擦干的一小滴泪珠，随着睫毛微弱的抖动晃晃悠悠的，衬得她的表情十分脆弱。
　　赵萌萌不由自主地产生了一丝负罪感，刚要说些什么哄哄她，就听到她开口说：“我现在买不起。”
　　她抬起眼，眼底都是坚定：“我以后肯定买得起，我会给江岚姐买所有她喜欢的衣服。”
　　赵萌萌怔了怔：“你们感情真好。”
　　“不是。”阮蓁蓁摇头，“是江岚姐对我太好了，所以我以后必须加倍对她好才行。”
　　这种单纯干净的感情真让人羡慕，赵萌萌看着她满脸稚气而不自知的喜欢，不知道怎么想起了那个讨厌的经纪人，心里顿时一阵烦躁。她也没心思再逗弄小女孩了，只是心不在焉地继续看秀。
　　其实接下来还是有不少令人惊艳的衣服的，可无论是赵萌萌，还是阮蓁蓁，都已经没了继续观看的心思了。
　　直到最后结束，江岚最后和所有模特一同上台，阮蓁蓁才再次激动起来。
　　而一直在神游的赵萌萌，却是直到整个比赛散场都有些不在状态。
　　……
　　结束后，容莉难得表示她不和江岚一起离开，有事要晚走一点，让她们先去车里等着。
　　江岚换了衣服卸了妆，牵着小姑娘、带着季乐阳往外走的时候，特意回头看了一眼，正好看到那个傲娇的设计师狠狠踩了容莉一脚。
　　赵萌萌穿着高跟鞋的脚抬得很高，踩下去的时候毫不留情，似乎是用尽了力气，江岚却注意到，那细长的鞋跟错开了位置，并没有落在容莉的脚背上。
　　她的脸色很臭，双臂抱在胸前，不想理人。被踩了一脚的容莉没有生气，反而宽容地笑了笑，难得好脾气地在说些什么。
　　阮蓁蓁注意到江岚的动作，下意识地也要回头，却被一双大手及时地捂住了眼。
　　“蓁蓁，乖，我们回家。”
　　为什么不让她看？阮蓁蓁小小的疑惑刚刚冒头，江岚遮在她眼睛上的大手已经轻轻将她的头扭了过去，还极其温柔地在她头上摸了两下。
　　阮蓁蓁莫名脸红起来，傻乎乎地就被江岚牵走了。
　　跟在她们身后的季乐阳跺跺脚，心里总觉得好像哪里不对，可又说不上来，只能暂时忽略过去。
　　她们在车上等了没多久，容莉就过来了。这次她明显从容了许多，尽管之前那半边脸上的巴掌印似乎又明显了一些，可到底鞋子是擦干净了。
　　阮蓁蓁被江岚哄得晕头转向，一颗心两只眼全都挂在她身上，倒是没注意坐在副驾驶的容莉的异样。眼尖的季乐阳却看了个一清二楚，她欲言又止地看了一路容莉的后背，到底是没敢主动上去撩虎须。
　　……
　　江岚没回跟着公司，也没麻烦公司给配的司机，半路就带着阮蓁蓁下了车，打车回了她的住处。
　　到底是在物价离谱的京市，她想要住得条件好点，就只能选择地理位置偏点的地方。
　　她现在和之前的身价已经不同了，除去不定期打给她爸的钱，手上还有着不少存款。别的不说，租个不错的住所还是很轻松的。
　　说起这个江岚就很无奈，她爸就是个倔脾气，说什么都不肯要她的钱。她只能偷偷用她爸的名字新开了账户，除去留下要用的和少部分自己的私房存款，其他一股脑全都打进了那个账户。
　　她爸有一次心血来潮去查账，出了银行立刻就给她打了电话，语气十分沉重。江岚还以为家里出了什么事，结果她爸居然十分郑重地叮嘱她，千万不能做违法乱纪的事情。
　　江文柏可没想过，他家闺女还在上学，居然就已经攒下了这么大的一笔存款。即便是知道江岚的工作不比寻常，他心里也踏实不下来。
　　江岚哭笑不得，只能把自己的“工资状况”一笔一笔给他算了算，江文柏这才稍稍安了心。
　　他不是没见过钱的人，可他怎么也没想到，他家闺女居然有这么大本事，乍然得知难免会有一些忐忑。不过他到底是见过大风大浪的，所以才能在听过解释后，这么轻易就接受了江岚吓人的“高薪”。
　　他之前只是想着这样也好，他帮江岚管理着资产，省得她胡乱挥霍。到了现在一看，江岚存在他手里的这一大笔钱，搞不好就是以后迎娶隔壁小姑娘的老婆本了，顿时觉得自己肩上的担子又重了一些。
　　江岚却没把她爸那里的钱算成自己的，她能挣钱，手里也有着不少存款，真要娶媳妇了，哪用得着用她爸操心。
　　只要有条件，她从来不是会委屈自己的人。就说她目前租的房子，条件就非常不错。虽然位置偏远了一点，但房子宽敞明亮，周围环境也好，出门不远就有地铁有公交，交通十分便利。
　　她平时回家经常乘地铁，不过这次她带着阮蓁蓁回来的时候，正赶上下班高峰期，她哪舍得让小姑娘受罪，干脆就打车回了住处。
　　不过即使这样她也不高兴，小姑娘一夜都没睡好，下了火车又跟着她跑了一天，她早就心疼得不行了。这天也是她们运气好，才会轻易就找到了出租车，不然她肯定要例外私下用一次公司的车了。
　　江岚带着小姑娘进门的时候，心里还在琢磨这个事情。她在京市住了三年了，还是头一次有了买车和换房的念头。
　　住得远了虽然清净，但就是不方便，即便自己开车，回来的路上说不定也会堵车。
　　还没进家门，江岚就开始在心里对自己的住处横挑鼻子竖挑眼，觉得哪里都不好。至于她之前已经住了许久，一直都对房子都很满意这一点，早就被她忘得一点不剩了。
　　不过现在纠结这些也没用，江岚一边在心里默默琢磨，一边开了家门，带着阮蓁蓁进去了。她心里有些忐忑，唯恐小姑娘不满意住处。
　　阮蓁蓁可不知道她一会儿功夫考虑了这么多，进门看到客厅的大沙发，她眼睛就亮了。
　　“喜欢？”江岚问。
　　阮蓁蓁连连点头，走过去试着坐了坐，然后就埋进大大的软沙发里不肯出来了。江岚笑着打开客厅电视，也不再管她，心情很好地做饭去了。
　　阮蓁蓁第一次出远门，这一天其实是挺累的，只不过精神太亢奋了没感觉出来。
　　忙了一天了，大晚上的也不适合做什么复杂的东西，江岚知道小姑娘不挑食，就随意煮了点面，炒了个青菜就端过来了。
　　阮蓁蓁却已经趴在沙发上睡着了。
　　电视机的声音有点吵，江岚拿起遥控，抬手关了电视，低头怔怔地看着沙发上睡得一脸娇态的小姑娘发呆。
　　她之前是被贾宁安的事情刺激了，没想那么多，就坚持把小姑娘带到身边来了。可到了现在，她还有点不真实的感觉。
　　她原以为自己思虑得足够周全了，可她忽略了一件事，她这样做当然能暂时隔开贾宁安和小姑娘的接触，但她却未必能管得住自己的心。
　　单单就这一天下来，她已经不知不觉地心软妥协了无数次。原则这东西到了小姑娘面前，简直一文不值。
　　江岚忍不住叹口气，她之前怎么就那么自信，觉得自己可以在明确对小姑娘的心意之后，还能像之前那样对待她？
　　早在她决心要带小姑娘来京市的时候，她其实就已经管不住自己了吧。不然明明她爸说的条条在理，她怎么就是听不进去，非要坚持己见、狡辩个不停呢。
　　江岚将盘子轻轻放在茶几上，蹲下身愣愣地看了小姑娘一会儿，才慢慢将她推醒了。
　　“蓁蓁，吃一点东西再睡吧，不然半夜会饿醒的。”她轻声说。
　　揉着眼睛迷迷糊糊的阮蓁蓁，并没有察觉她眼中那丝不一样的温柔情绪。


第43章一起睡
　　江岚当初租这个房子,就是看中了它明亮的客厅和宽敞的主卧,因而虽然它面积有点大,一个人住有点空,她还是租下来了。
　　不过现在看来倒是有好处了，房子里除去主卧,还有好几个空房间，阮蓁蓁来了也不怕没地方住。
　　唯一有一点,主卧是江岚一直住着的,但其他几个房间只在她刚搬进来的时候打扫了一下,后来用不着，就一直空着了。把小姑娘带来这件事是她临时起意,她走的时候也没有给容莉留钥匙,那几个空房间自然还没来得及清理。
　　两人简单吃过晚饭，收拾好厨房，江岚就带着阮蓁蓁去了主卧。
　　她把可能会用到的东西都给小姑娘整理了出来,床上用品也都换了干净的，这才假装不经意地要带门出去。
　　“蓁蓁,缺什么东西了你再喊我,我给你拿。”她的语气十分自然,似乎本来就该是这样的。
　　阮蓁蓁却没被她蒙过去，反而愣愣地看着她：“江岚姐，你不和我一起睡吗？”
　　江岚轻咳了一声：“这里有好几个房间的。”
　　“那我和你去看看。”阮蓁蓁立刻跟在了她身后，见她不动，又小声催促道,“江岚姐，走啊。”
　　江岚有些头疼，看什么看，那几个房间这么久没用过了，肯定落了不少灰，床上又都是光床板，还没来得及铺褥子。她原本打算在书房的小床凑合一晚，明天再找人来打扫房间的。
　　她没想到小姑娘固执起来，居然这么难哄，无论说什么，她都不肯先去洗漱睡觉，非要去看看她睡在哪里。
　　江岚不由得发起愁来，脸上的笑也不见了。
　　阮蓁蓁看了看她，低头不说话了。
　　她对江岚印象最深的，还是她的少女时期。那时候的江岚是鲜活而锋锐的脾气，脸上整天都挂着笑，可要是谁真的惹了她，她的尖牙利嘴能立刻把人刺出个窟窿来，谁也拿她没办法。
　　可几年没怎么见，阮蓁蓁能清楚地感觉到，江岚和以前不一样了。她依然会疼她宠她护着她，可面对外人的时候，她的模样总是让她感觉陌生。
　　就拿季乐阳来说，她只比江岚小一岁多不到两岁，可她对她的称呼却是“江姐”，同对容莉的“容姐”是类似的称呼。无论是容莉还是季乐阳，甚至是江岚自己，她们都很自然地接受了这件事，没人觉得有哪里不对。
　　在阮蓁蓁心里，江岚和季乐阳算是同龄人——只看外表的话，江岚长得好看，甚至比季乐阳还要显得年轻。
　　但实际交往的过程中，江岚和容莉才像是同辈人，她的气势和心智总能让人忽略了，她其实是和小助理年纪差不多大的小姑娘，也让人不自觉地在心里模糊了她的年龄。
　　阮蓁蓁讨厌这种陌生感，即使这让她清楚看到了江岚如今的优秀，可她心里最喜欢的，还是那个在身边陪了她很多年的江岚姐。
　　“江岚姐，你是不是不喜欢我了。”她突然小声问。
　　江岚心里蓦地漏跳了一拍，惊诧地低头看她。随即她反应过来，小姑娘嘴里的“喜欢”，和她想到的“喜欢”肯定不是一回事。
　　“怎么可能。”她心里悠悠地叹了口气，低下头来柔声哄着小姑娘，“我最喜欢蓁蓁了。”
　　她说这话的语气半点不带暧昧，阮蓁蓁却突然觉得有些别扭。
　　她本来就不该那么问，多奇怪啊，她又不是小孩子了，还问这种幼稚的问题。可同时，她也有些气恼江岚这种哄孩子一样的语气。
　　“可是你和以前不一样了。”阮蓁蓁说，可她又不知道怎么表述这种不一样，只能拿眼前的事情举例，“我只是想看看你晚上要睡的地方，你居然就生气了。”
　　江岚十分冤枉：“我什么时候生气了？”
　　阮蓁蓁想了想，江岚确实没生气，是她看见她突然不笑了，就自顾自地以为她生气了。
　　她心里更加别扭，想道歉，又觉得不好意思开口，只能强词夺理地强调：“反正你就是和以前不一样了。”
　　江岚看不透小女孩的扭捏心思，只能说：“好好好，蓁蓁说得对，我和以前不一样了。”
　　她还惦记着阮蓁蓁之前在沙发上就睡着的事，一边想让她好好早点休息，一边又怕她继续提起之前那个“喜欢不喜欢”的问题。
　　于是她岔开话题，问：“咱们今天累了一天了，要不要早点睡？”
　　阮蓁蓁看她一眼，有点委屈：“谁不让你睡了，你去睡吧。”
　　她推开卧室门就要出去。
　　江岚赶紧拦住她：“你去哪儿？”
　　“你不是说要睡了吗？我去别的房间。”阮蓁蓁低着头说。
　　江岚拿她没办法：“你晚上就在这个房间睡不行吗，不喜欢这里？”
　　阮蓁蓁声音小小的：“这是你的房间，我今天都睡了一天了，不累。但是你这么久没休息，肯定累了。”
　　江岚在火车上就没怎么睡，又赶时间忙了一整天，这些阮蓁蓁嘴上不说，心里却都有数。
　　江岚这才反应过来，小姑娘别别扭扭地闹了半天，原来是心疼她。趁她做饭的时候，小姑娘说不定就看过几个房间了，对家里情况知道一些，想让她晚上睡个好觉，又不好意思直说，才这样拐弯抹角地表达关心。
　　“你去看过其他房间了？”她问。
　　果然，阮蓁蓁点了点头。她想了想，低着头又说了一句：“我去睡那个小床吧。”
　　那怎么行。江岚皱眉，她又转身看了看主卧里的大床，终于下定决心提议：“要不然，我们就先在这里一起睡，明天房间收拾出来了再分开？”
　　她说话的语气很郑重，像是做了什么艰难的决定。
　　阮蓁蓁听到这里，终于忍不住抬头看了她一眼，眼神里都是委屈：“我们以前经常一起睡的，那时候你从来不嫌弃我。”
　　江岚这才知道小姑娘误会了，可这种事情她又没办法解释，只能干巴巴地说：“蓁蓁，我现在也不嫌弃你，我什么时候都不会嫌弃你的。”
　　她只看见小姑娘点了点头，也不知道她听进去了多少。
　　阮蓁蓁其实也讨厌自己这么别扭矫情，可她就是控制不住自己满脑子的胡思乱想。她看到了江岚上台的模样，当时她心里有多么自豪骄傲，现在心里就有多少的自卑慌张。
　　江岚虽然熟悉小姑娘的性格，可她也没什么感情经验，因而她根本就不知道悄悄动心又不自知的小姑娘，一个人默默地纠结了多少次。
　　两个人明明互相暗恋，却一个迷迷糊糊不明白自己的感情，一个又晕晕乎乎不懂得对方的心思。
　　“我真的不嫌弃你。”江岚憋了半天，也只说出来这么一句。
　　她现在可不敢随意说什么喜欢不喜欢了，原来不知道自己心思的时候，她还能没正形地说上几句，可现在明知道自己感情了，再当着小姑娘的面这么说，不就成明目张胆的调戏了？
　　小姑娘还小，什么都不懂，江岚唯恐一不小心弄巧成拙。她原本最会“花言巧语”，现在却吭哧半天，还是重复了之前那么一句话。
　　两个人心思各异，别别扭扭地分别洗漱好，睁着眼睛躺上了同一张床。她们一人占据一侧，明明在一张床上躺着，气氛却僵硬地仿佛隔开了十万八千里。
　　江岚怎么也睡不着，心里一直在反思，到底是哪个步骤有了问题。
　　明明白天的时候气氛还挺好的，小姑娘又是主动让她抱，又是乖乖被牵小手，怎么一到晚上，突然就别扭起来了？难道是因为她打算和她分开睡吗？可现在这情况，她怎么能和小姑娘睡一张床。
　　不过明知道不能，她们到最后其实还是睡了一张床。江岚想到这里就忍不住身体僵硬，小姑娘就躺在她身边，她胳膊一伸就能碰到她。
　　明明以前两个人一起睡过很多次，可从来没有哪一次，让她这样心慌过。
　　阮蓁蓁心里也很烦闷，她来回小幅度地翻身，却始终没有向江岚那边靠近半点，一直都睡在床侧靠边的位置。
　　到了后半夜，两个人终于都撑不住了，不知不觉睡了过去。江岚心里有事，睡得不熟，因而一声闷响突然传过来的时候，她立刻就睁开了眼。
　　床的另外一边是空的。江岚只来得及借着月光看了一眼，就立即起身打开了灯：“蓁蓁？”
　　她的拖鞋就在床边，但她根本没有注意，光着脚就踩在了地上。
　　房间里一片寂静，僵了几秒才传来一点细碎的声响。
　　阮蓁蓁从地上坐起来，脸色涨得通红，声音细小地几乎听不见：“我没事。”
　　她居然掉下床了。她从记事起，从来没有掉过床，现在却在江岚面前出丑了。
　　她挣扎着想要站起来，江岚已经来到了身前，弯腰将她抱了起来。
　　“疼吗？”她问，声音和动作一样轻柔。
　　阮蓁蓁摇头，低着头不敢看她，羞怯地一句话都说不出来。
　　“伤到哪儿了没？”江岚顾不上那么多，将她放在床上，摸摸她的后脑勺，又摸摸胳膊摸摸腿，连带脚丫都小心翼翼检查了一遍，确定她没受伤才松了口气。
　　阮蓁蓁的脸已经红得要滴血了。
　　“江岚姐……”她轻轻推她，“我真的没事。”
　　江岚这才觉得有点不对，她顿了顿，再次开口：“没事就好。”
　　她没问小姑娘是怎么掉床的，怕她恼羞成怒，况且这样的情况，她不问也知道。
　　无非就是小姑娘和她赌气，晚上只想着要睡得离她远一点，结果太靠近床边，一翻身就摔下去了。
　　江岚想想就觉得自己有病，小姑娘年纪小，可她自己又不是不懂事，就为了自己那点小心思，居然就眼看着小姑娘闹脾气也不知道哄，结果还让她半夜受惊了。
　　她一边在心里唾弃自己，一边扶着小姑娘躺下，她这回也不躲了，大大方方地把小姑娘揽进了怀里，两个人都睡在床的正中，再也不怕掉床了。
　　之后的日子，两个人都默契地忘了还有其他房间这回事，一直就这么自然地保持了下来。
　　……
　　江文柏说到做到，很快给阮蓁蓁介绍了几个杂志约稿，又给她讲了些注意事项，就放手让她试试看。
　　阮蓁蓁在这方面确实是有灵性，她拿给江文柏看的稿件，几乎没有什么需要修改的大问题。唯一一点，她实在是年纪小，阅历不足，因而能写出来的稿其实不多。
　　江文柏开始的时候还帮她修改一些小问题，又帮她投了两次稿，后面她自己熟悉了流程，他就连这点小事都不用管了。
　　阮蓁蓁写东西从不敷衍，但凡是她能写出来的，几乎都能过稿——杂志稿原本的要求也不高。再多的江文柏就不乐意教了，说是要等她回去，再面对面好好教她。现在就让她没事写点零碎的稿件练手。
　　关于这点，江岚十分赞同。
　　她原本就够忙了，结果现在小姑娘成天琢磨怎么写东西，心思全都放在她爸身上，简直比她还要忙。
　　有时候一天下来，两个人都说不上几句话，很多次她问了好几遍，小姑娘才一脸懵地回一声“啊？”，显然是没注意她说了什么。
　　江岚没想到她还有要和她爸争宠的一天，气得每次打电话都要说上一句“再教下去就要教傻了。”
　　她再去忙的时候，小姑娘也明显不如刚来的时候黏她了，总是十分干脆地答应一声，转头就忙着琢磨写东西去了。
　　她不知道的是，小姑娘除了在写那些杂志稿，居然还在偷偷写小说。她每天琢磨的也不是怎么过稿，而是怎么编小说接下来的情节。
　　江岚这里是没断过网的，小姑娘偶然逛了几个小说网站后，立即就沉迷了进去。那些小说里的人物多么鲜活，可写小说的人却能够随意主宰笔下人物的命运，泼天富贵的权势还是家破人亡的惨剧，笔锋一转就完全是两个世界。
　　阮蓁蓁没觉得自己也能有那些人的本事，可这不妨碍她偷偷写一个故事，存在手机里只给自己看。
　　她笔下的主角名叫简澜——拼音jianlan，首字母JL，和江岚的JL是一模一样的，就连发音都有些相似。
　　她怀着自己也不太明白的小心思，一整个暑假，漫长的两个月，用尽了心思，只为简澜这个人物，写出了一整本的辉煌。
　　江岚从最开始的不知道，到后来的知道却假装不知道，看着小姑娘捧着手机如痴如醉地打字，心里五味杂陈。
　　阮蓁蓁的天赋江岚看在眼里，她原本想的是要让小姑娘和她爸爸一样，成为传统的、受人尊敬的实体书“作家”，有她爸的人脉在，再加上小姑娘自己的勤奋和天赋，这点其实并不难做到。
　　江岚还记得她爸打电话时，提起阮蓁蓁语气里掩不住的赞叹，她是有灵气的，她也愿意努力。可江岚看得出来，她并不是很喜欢那样刻板的文字。
　　只从写稿件的态度就能看出来，阮蓁蓁写自己见过的、明白的、会写的题材，会用尽全力去写好，可其它超过能力之外的，她并不强求。
　　但江岚也看到了自己电脑浏览器里满满当当的搜索浏览记录，阮蓁蓁第一次写小说，她有很多地方不懂，这些也没人告诉她，她却十分积极地去查了。
　　杂志稿会有稿费，小姑娘的小说却是写在手机里给自己看的，别说稿费，连个欣赏的读者都没有，强大的兴趣却支撑着她一直写了下去。
　　江岚没有看过小姑娘用手机偷偷写的东西，但她知道，篇幅绝对不短。
　　她最开始没放在心上，直到有一天小姑娘着急去洗澡的时候，手机文档没关，江岚挣扎了一会儿，还是偷看了小姑娘手机里存着的文档。她看得着急，并没有品味出来主角和自己的相像之处，倒是看出来小姑娘的故事写得相当不错。
　　江岚终于还是决定瞒着她爸，带着小姑娘跑偏一回。
　　她还在读初中的时候，就听江文柏不止一次说过网络上那些小说鱼龙混杂，还警告她不能看那些不三不四的东西，想看书就去看通过正规渠道出的书。
　　江岚本身倒没什么偏见，只不过她爸原本是个很豁达的人，却不知道为什么对网络小说会有那么大的成见。
　　她想了想又觉得好笑，当初她爸警告她不能看小说，她倒好，现在反而要去支持小姑娘写小说了。


第44章二大娘
　　江岚找了个恰当的时机,假装不经意地提起了这件事：“蓁蓁,你写的小说挺好看的,你有想要把小说发表出去,分享给别人一起看的想法吗？”
　　阮蓁蓁吓了一跳，她自以为藏得严严实实的小秘密,居然早就被江岚看穿了。
　　她慌张失措地看着江岚，像是受惊的小兔子一样,脸色瞬间涨红了,吭哧了半天也没能说出话来。
　　江岚正了正神色,郑重地道歉：“你有次去浴室的时候，手机文档忘关了,我就没经过你允许看了,对不起。”
　　阮蓁蓁无措地挥手，眼睛四处乱瞟：“没，没事。”
　　“蓁蓁,我觉得你写的故事很好看。”江岚误会了她的意思，语气十分真诚地给出肯定。
　　“你喜欢写故事吗？”她又问。
　　她和阮蓁蓁关注的重点显然不是一个。
　　阮蓁蓁这才反应过来,江岚应该是没看出“简澜”和她本人之间的联系,只是纯粹喜欢这个故事。
　　她心里不由松了口气,又隐约觉得有些失落。江岚还在等着她的回答，阮蓁蓁犹豫了一下，还是说：“挺喜欢的，这样自己编故事的感觉很有意思。”
　　江岚缓缓笑了，果然,小姑娘是喜欢的。
　　“我只大概看了一点，就觉得这故事写得挺吸引人。”她笑着鼓励，“你要不要试试，把它发到网上，让其他人看看，了解一下他们对这个故事的看法？”
　　阮蓁蓁有些忐忑：“可是，我写的……和那些网络小说，好像有点不一样。”
　　她愿意把以“江岚”为原型的、“简澜”的故事分享给别人，可是会有人想看吗？会有人喜欢吗？
　　江岚看出小姑娘眼底的期待和不安，她笑了笑，轻声细语地给她简单分析了一下利弊。
　　当然，最后小姑娘无论做出怎样的选择，她都是会支持的。她也只是为小姑娘提供一个新的思路而已。
　　小说还没有完全写完，被江岚发现并挑明后，最大的好处就在于，阮蓁蓁再也不用偷偷摸摸地继续了，她可以尽情地在任何时间任何地点对情节进行构思和填补。
　　江岚对她唯一的要求，就是绝对要保护好视力，不能为了这种事情伤到眼睛，写一会儿就要适当休息。阮蓁当然立刻答应了下来。
　　不知不觉中，这个暑假就接近尾声了。阮蓁蓁的小说基本写完了，两人和谐的“同居生活”也即将宣告结束。
　　阮蓁蓁为“简澜”的故事起名为《幻梦》，在江岚的建议下选择了一家流量不错的文学网站上传，同时她也要准备回家了。
　　江岚早早地订好了票，亲自跑了一趟，将小姑娘送回了普市。RAE决赛之后，她一直通告不断，实在推不开。到达了普市，将小姑娘送上回家的大巴车，她甚至来不及回家看一眼，就匆匆地再次返程了。
　　临走前，她再三叮嘱，绝对不能被小说影响学业，眼看着小姑娘乖乖点头答应了，她才笑着摸了摸她的头。
　　暑假期间，阮蓁蓁靠着写稿挣了点稿费，不算太多，但足够小姑娘欣喜了。
　　她坐在大巴车上，心事重重地盯着车窗玻璃发呆。暑假离家这么久，她其实有点想家了，回来应该是高兴的，她还挣了钱，妈妈看到也会高兴的。可是这才刚刚和江岚分开没多久，她就开始想她了，这种失落的感觉甚至压过了回家的兴奋感。
　　她越来越依赖江岚，离她越近就越被她吸引。江岚像是某种戒不掉的毒瘾，引诱着她不断沉沦。阮蓁蓁觉得这不是一件好事，江岚总是会嫁人的，她们总是会有长久分别的一天。
　　没等她理清自己的思绪，大巴就到地方了。
　　因为提前打过电话，王丽荷早早地等在了站牌处，看到她下车，立刻走了过去，接过了她手里的大包小包。
　　“坐车累不累？”王丽荷问，“想家了没？”
　　阮蓁蓁一边答着话，一边坐上了电动车。
　　王丽荷骑着车载着她，她们一路随意地聊了不少，知道阮蓁蓁暑假过得不错，她心情也挺好。
　　快到家的时候，阮蓁蓁听到了熟悉的声音——是江文柏。他居然在和人对骂？
　　阮蓁蓁惊讶极了，她赶快问了两句，王丽荷却支支吾吾地没有直接回答。
　　电动车刚一停，阮蓁蓁就往隔壁跑。王丽荷叹了口气，没有拦她。
　　“我闺女怎么了？你有本事你也生一个这样的闺女出来啊！自己家孩子没本事，糟践别人家的孩子倒是一把好手！”离近了听，江文柏的声音中气十足，“反正我闺女就是好，你们说她不好的，都是嫉妒！”
　　这是有人说江岚的坏话了？难怪江叔叔会炸。他当着江岚的面不说，背地里对她却从来都是夸赞的词，似乎她身上就没有什么不完美的地方。他自己都不舍得说江岚一句，自然更不愿意让别人说她的坏话。
　　阮蓁蓁心里想着，眼前已经看见了江文柏的身影，她忙喊了一句：“江叔叔！”
　　江文柏听到她的声音，原本中气十足的怒喊顿时收了声。他顿了顿，转头看过来：“蓁蓁回来啦？”
　　站在他对面抄着手的二大娘顿时冷哼一声，阴阳怪气地说了一句：“呦呵，这不是大明星的亲妹子嘛，怎么舍得回来了啊？不是都跑去京市蹭着人家的家住了？”
　　江文柏也不想跟这个老娘们吵架了，他回头瞪了一眼，眼神凶得厉害，二大娘顿时有点虚，迈着小脚一步三晃地走了。
　　她嘴里嘟嘟囔囔的：“一个老大不小抛头露面不检点，一个年纪轻轻不学好，净学着巴结人……”
　　江文柏气得不行，又顾忌小辈在旁边，只能强压下怒火，转头对阮蓁蓁说：“蓁蓁，你别听这些人胡说八道，快回家去吧。”
　　阮蓁蓁原本还想和他说几句话，但也意识到这不是一个好时机，只能点头答应，先回了自己家。
　　阮明辉出去打工了，还没回来，阮盈然和阮玉松倒是还没开学，现在都在家，她从京市回来的时候，江岚给她带了不少小玩意，现在正好都拿出来，哄得他们两个眉开眼笑的。
　　好不容易等没人了，阮蓁蓁这才凑近王丽荷，问起了事情起因。江文柏以前可从来不跟人吵架，更何况那还是个年纪不小的女性，他不是不讲道理的人，今天这件事肯定是事出有因。
　　王丽荷看她两眼，叹口气，还是慢慢把事情说了一遍。
　　原来之前江岚在RAE的比赛视频上电视之后，那个节目做得挺红火的，村里好多人都知道了，纷纷传言说江岚成为大明星了。原本这些还都是善意的传言，大家都很羡慕江文柏养出了个明星闺女。
　　直到邻村有个小青年看了电视节目，对江岚“一见钟情”，求爷爷告奶奶地托人来求亲，这下可是捅了马蜂窝了，江文柏二话不说把说媒的人撵了出去。
　　那青年原本也是名牌大学毕业，家境在农村算是数一数二的好，长得也不难看，附近不少女孩都喜欢他，可江文柏半点面子也不给，还直接把他们赶出门了。不管是媒人还是他本人，都觉得太丢人了，于是顺路就把江文柏连带江岚给记恨上了。
　　正巧，江岚之前给某零食做的广告宣传片，也借着这次选秀节目的热度上了电视。
　　拍广告多挣钱啊，那小青年越想越觉得江岚就是他的“梦中情人”，又漂亮又能挣钱，他不死心，又托人来了一次，失败后还开始造谣，说明星都不干净，陪吃陪喝陪睡才能得到上镜机会，试图抹黑江岚名声，让她只能嫁给他。
　　江文柏大怒，直接找上了门，一来二去，两边算是结仇了。
　　可农村人对于明星的事情本就不了解，听了那些乱七八糟的传言，很多人都将信将疑。
　　说到底，他们还是不相信自己身边能出一个明星，但只要结合陪吃陪睡的传言，似乎就能解释江家小姑娘为什么突然有这么好的机遇了。
　　那二大娘就是小青年的远方亲戚，一把年纪了，不知怎么着惦记着给人做媒，后来两边闹翻，她没拿到说好的大笔媒人钱，反而落了个里外不是人，她说话也就越来越阴阳怪气起来，有事没事就在外面乱说，恨不得天天都要拿话刺一刺不知好歹的江文柏。
　　后来听说阮蓁蓁跟着江岚跑去京市了，她还连带着指桑骂槐说几句王丽荷，各种讽刺阮蓁蓁占江岚便宜，厚着脸皮跟去京市蹭吃蹭住，好像阮蓁蓁不蹭，那便宜就能被她占了一样。
　　她年纪大辈分高，江文柏忍了几回，后来见她不知道收敛，反而越来越得意，终于和她撕破脸皮吵了几回。
　　阮蓁蓁听得目瞪口呆，她知道江岚上电视了，她也看了，但她没想到村里人的态度居然是这样的。
　　“你别想太多，我知道江岚是个好孩子。”王丽荷说，“而且那些人心里其实都明镜似的，什么都知道，说这种酸话，无非就是嫉妒江岚。咱们不跟人吵，自己心里清楚就行。”
　　阮蓁蓁顿了顿，心情复杂地点点头。


第45章签约了
　　普市一高即将开学,阮蓁蓁给贾宁安打了电话,约好了在学校见面。
　　新学校新学期,要带的东西很多,王丽荷不放心她一个人，到底是又送她去学校了。
　　普市一高比她们初中学校大了不少,校园内装饰得非常漂亮。阮蓁蓁挤来挤去地办完了入学手续，遗憾地发现这次她和贾宁安并不同班,宿舍离得更远。
　　贾宁安和她在操场碰了面,听到她遗憾的语气,心情有些奇怪。
　　“没关系，都在一个学校里,还是很近的。”她说,“不过你们班应该是重点班，以后你应该会很忙了。”
　　一个暑假过去，贾宁安的性格大变,再也不见原来那个跳脱的模样了。
　　阮蓁蓁总觉得她心事重重的，可不管怎么问,她就是一口咬定没有事。再问急了,她就绷着脸不说话了。她只能放弃追问。
　　两人的宿舍不在一栋楼内,很快就暂时分开，分头去整理自己的东西了。
　　等安置好宿舍里的东西，王丽荷带着阮蓁蓁在校外小饭馆吃了顿饭，天色有点晚，家里还有两个孩子,她急匆匆地坐上了返程的大巴车。
　　晚上的时候，江岚打电话过来，听说贾宁安和她不在一个班级、宿舍也距离很远之后，才算是微微放了心。
　　阮蓁蓁不知道江岚的担忧，还在兴高采烈地和她分享着新学校的新鲜事，江岚一边听着，脸上慢慢就带了一丝笑意。
　　小姑娘上高中了，她还有一年就要从学校毕业。江岚没打算读研，她挺满意自己的现状，以后也想要一直在圈里发展下去。
　　模特是个青春饭，明星却是越老越有身价。RAE是个跳板，别的不说，现在她的名气就在原来的基础上增长了不少。之前有一个小网剧来找她出演女主，江岚拒绝了，找她客串配角的更是有好几个，她也都没答应，只顺势签了个不错的广告。
　　她做了规划，现在的身份主要还是模特，其他的机会找过来的也少。现在趁年轻，她想尽力走遍各大秀场，等她足够强大，也走过了自己最想走的那几场秀，到时候积累了足够的资本，再慢慢转型去做演员。这两个圈子虽然不是完全重合，但都是相通的，她从来不怕尝试新的东西。
　　高中的生活，比阮蓁蓁想象中的还要枯燥。他们有九门考试课程要学，其中还有最要命的地理。尤其阮蓁蓁被分进了学校的重点班，她们平时的习题量都和其他班级不太一样，她一开始不太能适应这样的学习强度，可后来慢慢习惯了，也没觉得特别苦。
　　课外书在这样的班级里，是被严禁的。阮蓁蓁无聊之余，每天唯一的乐趣，大概就是临睡前刷一刷《幻梦》的评论了。
　　之前她把《幻梦》丢到文学网，在网站设置好了每天自动发表一章，但也没想过会有多大反响。可让她意外的是，喜欢的人还不算少，每章后面都有读者评论花式催更。
　　《幻梦》在文学网更新到第七章的时候，阮蓁蓁收到了网站编辑的私信——问她是否想签约。
　　阮蓁蓁的心脏飞快跳动起来，她知道签约作者是怎么一回事，可她在论坛见过很多人抱怨签约的困难，从没想过自己可以这么轻易得到签约机会。她心里犹豫，加了编辑的联系方式，了解了签约作者具体的福利之后，又和江岚商量了一下，最后还是决定要签约。
　　签约可以挣钱，还可以让更多人看到她的故事。只要年满十六，签约甚至不需要通过监护人，她自己就能做决定。
　　网站编辑做事非常爽利，阮蓁蓁在网站的作者专栏很快盖上了签约作者的小红戳。她很快尝到了签约的好处，更多的读者来了，得到的稿费也比她想象中更多。
　　原本一切都挺顺利，但这世界上总是有人看不得别人好，阮蓁蓁作为一个新人网文作者，成绩实在是好到扎眼，她的笔名几乎成了明晃晃的靶子。不知道哪里来的“纯读者们”在她的文下酸来酸去，各种找毛病挑刺。
　　阮蓁蓁看着其中一条评论：“又是这种大女主苏爽文，毫无逻辑，文中除了女主就没有别人了吗？全世界就她最好，所有人都要围着她转？不，说是大女主文都是侮辱了大女主，人家好歹还有一大堆人和女主爱来爱去，这文里的女主到现在连个暧昧对象都没有！性冷淡！”
　　她抿了抿唇，心里有些不安。
　　其实何止是到现在没有暧昧对象，阮蓁蓁写完了全文，她清楚地知道，整篇文里“简澜”都没有一个暧昧对象。喜欢她的人多了去了，可她一个也不喜欢，就一心一意地爱着自己的事业，最后活成了一个被人瞻仰的传说。
　　她当然知道这样不合理，可心里又忍不住执拗地想，谁规定了“简澜”就非要喜欢上谁、要嫁给谁呢，这是她的故事，她就愿意让女主谁也不爱，不为任何人心动。
　　“简澜”是她心中“江岚”的化身，她潜意识里总是不愿意把她和任何一个男人的名字联系在一起。
　　《幻梦》被黑得最厉害的时候，阮蓁蓁迎来了高中的第一次月考，成绩出来，她考了班级第十、年级第十八名，他们这一届有两个重点班，十八个普通班，这样的成绩实在没什么好挑剔的了。
　　就连一向不把她的成绩放心上的阮明辉，听到王丽荷乐滋滋的声音后，也难得夸了一句“不错”。
　　阮蓁蓁心里却并不满意，她的地理是弱项，即使再怎么努力，也总是会和别人拉开距离。考试那几天，她受了《幻梦》下面评论的影响，心情不怎么好，发挥得更是不尽如人意。
　　她翻看着自己的成绩单，默默将手机扔进了衣服口袋。她答应过江岚，绝对不能被小说的事情影响学习，可现在看来，还是影响到了一些。
　　阮蓁蓁下定决心戒了刷评论的习惯，反正整本小说已经完成，并且已经整个分章上传好了，就等着它自己按时间每天发出去一章就行。
　　但重点班里也并不是全都是学霸，总也有几个不认真学习的学生。阮蓁蓁宿舍就有两个爱好广泛的女孩，一个沉迷戏剧艺术无心学习，一个沉迷小说无力自拔。
　　别人怎么样原本和她没太大关系，哪知道有一天，沉迷小说的女孩徐蓉神秘兮兮地回到宿舍，宣布她要签约了。
　　阮蓁蓁凑过去看了一眼，徐蓉手里拿着的合约十分眼熟，正是她前段时间刚刚签过的那家文学网的合同。
　　她心里有些奇异的感觉，但她不太想把自己写小说这件事情暴露出去，就没有和徐蓉“认亲”，只笑着说了句恭喜。
　　徐蓉只顾得上听宿舍其他人的追捧，也没注意到她的略微异样。
　　阮蓁蓁很快把这件事抛到了脑后，继续沉迷学习。她连自己的小说都不管了，哪有心思八卦别人的。
　　几天后，徐蓉在宿舍里说起自己的小说，说是看的人太少了，希望宿舍人去网站看看，给她增加点人气。
　　宿舍的人都觉得徐蓉特别厉害，纷纷安慰她能签约就已经十分了不起了。
　　徐蓉自然有些得意，她原本就有那么一点炫耀的心思，听到大家这么给面子的追捧，心里自然十分高兴。
　　她想了想，又说：“其实新人都是从这个阶段过来的，哪有人真的一本成神的，就算真的有，那要么就是大神开的马甲，要么就是刷分或者营销了。就像我们网站那个新作者“元秦”，她肯定就是刷分了，不然怎么可能成绩那么好。”
　　宿舍人也纷纷附和几句，徐蓉更高兴了。
　　一旁听着的阮蓁蓁：……
　　她和徐蓉一家网站，笔名“元秦”，这是说她呢？
　　徐蓉还有理有据地分析：“就拿她的文名来说，你们知道叫什么吗？《幻梦》，这种名字谁会点进去？除了大神，谁敢用这种文名啊？我一开始还以为这是大神的马甲，写得特别牛才成绩这么好的，结果我专门跑去看了看，你们猜怎么着，都十几章了，一个男主的毛都没出现。我仔细一看，人家选的分类居然是“无CP”啊，也就是全文都是剧情线，没有感情戏的。她写的情节倒是还行，但就这种新作者，怎么可能吸引那么多读者去看啊。更别提她文下的评论全都是骂人的……”
　　阮蓁蓁：……
　　她也是第一次听说自己的文名起得不好，她还以为大家都是这样呢。她倒也没有走过去和徐蓉辩解什么，只抱着书默默走开了。
　　她文下也确实有不少“读者”在骂，但是骂的点都很莫名其妙，她也就没管。反正她自己心里清楚，她没刷分也没营销，就是清清白白地写了个自己想看的故事。其他的，嘴长在别人身上，她想管也管不住。
　　《幻梦》不算特别长，全文也就五十万字左右。阮蓁蓁时不时地会去网站看看稿费，到了接近完结的时候，她在网站的账户里已经有了不小的一笔存款。
　　她不敢让父母知道自己写小说的事情，也不着急用钱，就时不时看看存款的数字，心里就挺满足的。
　　编辑问她打算什么时候再开新文，阮蓁蓁想了想，为了不影响学习，肯定是要等寒假了。而且她也还没想好再写些什么，所以一点也不着急。


第46章大变故
　　高一第一学期结束时,阮蓁蓁的成绩已经基本稳定在了班级前三、年级前十。
　　寒假如约而至,江岚提前打过招呼,说要接她去京市。阮蓁蓁没有拒绝,心里藏着的都是期待。
　　高一第一学期，她学习任务重,几乎没怎么和贾宁安碰过面，听说她寒假也不在家,贾宁安有些失落。阮蓁蓁一边安慰她,一边还是做足了要去见江岚的准备。
　　但突然的一场变故,彻底打乱了她的计划。之前构想好的一切欢快假期生活，全部戛然而止。
　　姥姥病了,猝不及防的重病。
　　消息传过来的时候,阮蓁蓁正满心欢喜地在屋里收拾书包，嘴里还轻哼着小调。
　　王丽荷眼圈红红地进门，阮蓁蓁听她说了一句,手里的包就掉在了地上。
　　他们匆匆忙忙地乘车赶往医院，阮蓁蓁透过病房门看到她,曾经身体硬朗嗓门洪亮的姥姥,此刻正半闭着眼睛虚弱地躺在床上,花白的头发散落了一枕，脸上的皱纹里全都是苦难的印痕。
　　她走进门，姥姥的意识似乎还是清醒的，看到她还颤颤巍巍地慢慢抬起了一只手。阮蓁蓁急忙伸手握住，这只手干枯瘦弱,遍布皱纹，和她记忆里有力的大手一点也不一样。
　　她的眼泪再也忍不住了，又不想当着老人的面落泪，扭头就跑出了房间，却正好撞见了姥爷和妈妈的一场对话。
　　“放弃吧。”姥爷的脸淹没在烟卷腾起的烟雾里，声音里听不出喜悲，“你们来之前，我们就商量过啦。医生说，这病不好治……”
　　王丽荷几乎是愤怒地打断了他：“不好治也要治！我给她治，只要不放弃，肯定能治好！”
　　“我听医生说，治病最少需要十几万，咱们家什么情况我心里有数。再说，即使是花了这钱，也不一定能治好。”老人的声音不高，但每个字说出来都扎得人生疼，“我们商量好啦，你听我们的吧。这人，早死晚死，不都是个死吗。我们活了一辈子了，够本了，就这样吧。”
　　十几万，对于这个还在负债的家庭来说，无异于天文数字。王丽荷被这个数字打击得半天没有出声，最后也只是喃喃地说：“要治，要治的，我能想办法……”
　　姥爷沉沉地叹了口气。
　　阮蓁蓁抹了一把脸上的泪，跑过去说：“肯定要治！我有钱！妈，姥爷，我有钱，我给姥姥治病！”
　　听到她的声音，王丽荷大吃一惊，几乎是立刻就呵斥道：“你不在病房陪姥姥，出来乱跑什么！别胡思乱想，快回去！”
　　“妈，我真的有钱！”阮蓁蓁急得不行，她想了想，掏出手机飞快地划拉起来。
　　王丽荷皱着眉推她：“你一个小孩，别管这些，我有钱给你姥姥治病。别乱想了，回去吧。”
　　阮蓁蓁终于翻到了要找的页面，立即高高地举了起来：“妈，你看！我真的有钱！”
　　王丽荷没把她的话当回事，心里又慌又乱，仍旧是催着她回病房。
　　“妈，我写小说挣钱了！我现在有六万多存款！”阮蓁蓁着急地说。
　　她真的怕姥姥会因为钱的原因放弃治疗，如果这种事情发生了，她这辈子都会良心不安。
　　王丽荷被她的话震住了，下意识地看了一眼她的手机，那上面是稿费明细记录，确实是六万多接近七万的存款。
　　“不够我还能写，很快又会有钱了！”阮蓁蓁紧张地强调。
　　王丽荷半天没能回过神来。阮蓁蓁不敢多说，生怕她反对她写小说这件事。在家长们看来，这应该不算什么好事吧。
　　好在王丽荷最后也没说什么，只是看着她的目光有些复杂，半响才叹口气，还是说让她先回去。
　　“那这钱……”阮蓁蓁犹豫。
　　“算妈妈借你的。”王丽荷低声说。
　　知道她不会拒绝这笔钱，阮蓁蓁反倒松了口气，慢慢拖着步子回病房了。
　　她给江岚打了个电话，告诉她自己寒假没办法去京市了，这才算是放下了一颗心，坐在病床边守着姥姥沉默了。
　　阮蓁蓁手里的钱还是不够，王丽荷把家里唯一的一点存款全都折腾了出来，又想方设法借了点钱，总算是能够放心先给老人治病了。
　　好在就医及时，寒假快要结束的时候，姥姥的病情已经得到了控制，阮蓁蓁总算是能放心回学校了。
　　不过经历了这么一场，她深切地感受到了挣钱的急迫，这一次要不是她手里有钱，姥姥说不定会出点什么事。哪怕最后筹到钱了，万一耽误了病情影响治疗，都会让她追悔莫及。
　　王丽荷和她谈了次心，也没说不许她写小说了，只是让她不要被这些事情影响了学习。阮蓁蓁一口答应下来，趁着寒假急急忙忙地写完了一本三十万字的小说，又丢到网站上去了。
　　开学她就收了心，挣钱虽然重要，但她也不会顾此失彼。她比之前学习得更加努力，经历了一场亲人的重病，整个人比之前更是成熟了不少。
　　她深刻地认知到，仅靠父母的努力，他们可以保证温饱、也能勉强维持求学，但一旦家庭发生变故，他们在生活面前毫无还手之力。父母已经尽了最大努力，她没办法奢求更多，只能迫切地期待着自己的成长，希望能够尽快为家庭分担压力。
　　就连江岚，也被她深深地藏进了心里，不敢再多去想念。高中三年，她拼命地学习，假期拼命地写文挣钱，无论江岚怎么邀请，她再也没去过京市。
　　她后面写的小说，成绩也都还不错，但比起最一开始纯粹为了爱而写的《幻梦》，苏爽点更多情节更跌宕起伏，只唯一缺了一点说不上的情愫。大概为了爱和为了钱所写的东西，还是有着一点区别的吧。
　　但这并不妨碍她挣钱，也不妨碍读者们对她所写小说的热爱。
　　最初铺天盖地的质疑声音，在她一本接一本小说的好成绩中逐渐销声匿迹。
　　神奇的是，阮蓁蓁高中三年里经历了一次分科两次分班，居然还和徐蓉在一个班级，甚至一直都住在同一个宿舍。
　　或许是因为这个原因，徐蓉和她关系挺亲近，经常会神秘地主动和她分享“成为作者之后的趣事”。她最常提到的作者就是“元秦”，态度也从一开始的不屑一顾，转变成了后来的崇拜。
　　“真的，只要肯努力，肯定能成功的。我女神元秦就是这样，她一开始几乎是被所有的人泼脏水，连我一开始都误解她了，可是她一直都默默努力，到现在根本就没人能挡住她的光芒了。我有一天也要成为这样的人。”徐蓉握着拳说，眼睛里都是向往的光。
　　阮蓁蓁欲言又止了好几次，还是把自己的马甲捂严实了，她实在不想把自己的现实生活和网上虚构的笔名牵连到一起。
　　高考结束之后，她在网站的专栏已经有了四本完结小说，其中三本都出版了实体，一本网站正在帮她谈影视。
　　高中三年时光，阮蓁蓁用文字养活了自己，还清了家里的欠债，存了不小的一笔钱，同时高分考上了京市大学。
　　拿到京市录取通知书的那天，阮蓁蓁知道，自己一直在等的机会，终于来了。
　　她早已不是当初那个懵懂的女孩，她在无数个失眠的夜晚看清楚了自己对江岚的感情，然后又深深将它埋进心底。
　　她知道父母肯定没办法接受她的离经叛道，但她也知道她没办法放弃江岚。
　　阮蓁蓁一直在等这个能去她身边的机会，她想的非常简单，既然是不能说破的感情，那她就在她身边好好守着，等看到江岚遇到爱人，再也不需要她的陪伴，她就带着自己的心安静走开。她不愿意争也没想过夺，只想着，能多留在她身边一刻，这生活就是幸福的。
　　这个时候的江岚已经十分出名了，她是国内风头最劲的超模，四处都能看到她的广告，她的粉丝众多，也不怕再多她这一个。
　　王丽荷在心里仍然把她当作自己的小女孩，送她一个人坐上去京市的火车时，满脸都是担忧的神色。
　　火车快到京市时，阮蓁蓁接到了江岚的电话。
　　她怔怔地看了一会儿，最后微笑着接通：“我来京市了，你要来接我吗？”
　　江岚听到她这么说，几乎从椅子上跳了起来。
　　她打听了许久，小姑娘瞒得特别紧，怎么都不肯告诉她报考了哪所大学，只说贾宁安报考了南方的一所大学。她还以为小姑娘跟着贾宁安跑了，可现在她居然来京市了！
　　她这几年正是事业上升期，忙得分身乏术。可小姑娘不知道在闹什么别扭，怎么哄都不肯再来京市，她中间匆匆回去几次，见了面又急忙回来。她们几乎每晚都会打电话，可依然觉得不够。现在小姑娘居然愿意来京市了！江岚激动了半天，又猛然想到，小姑娘很有可能还报考了京市的大学！
　　“乐阳，安排车，我们去火车站！”她头也不回地吩咐。
　　季乐阳一怔，她没多问，业务非常熟练地立即着手安排好了一切。
　　容莉气得头疼：“你们疯了？这时候是要去哪儿？马上就要开始拍了！”
　　江岚并不理会，手机贴在耳旁，笑得一脸宠溺。
　　“季乐阳！她不听我的，你也不听？”容莉怒吼。
　　季乐阳笑着躲开她的愤怒视线：“容姐，没办法，我是江姐的助理呀。她最大，你跟她说，别对着我喊。”
　　可容莉转身一看，身后哪还有江岚的影子。
　　作者有话要说：　　高中三年，咻地一下就没啦……这意味着，我们蓁蓁成年了，哦呵呵呵呵……（情不自禁地露出了老母亲一样的微笑）


第47章火车站
　　京市的火车站,比起三年前更加热闹了。出站口到处都是人头,燥热的空气里带着浓稠的汗味,并不好闻。
　　阮蓁蓁拉着行李箱,不急不慢地从出站口走出来，一眼就看到了人群里的江岚。
　　她实在是耀眼,身上穿着一条质感上乘的红裙，脸上带着墨镜,在乱糟糟的人群中也自带聚光灯效果。
　　不少人认出了这位超模,偷偷地拿着手机拍照。江岚并不反感,脸上始终都扬着笑。即便这样，也没人敢真的凑过去搭讪。
　　不只是不敢相信超模会不加遮掩地亲临这样乱糟糟的火车站,更是被她身上的气势所慑,并不敢出现不恭敬的心思。她的美比以往更甚，让人只想臣服，无力反抗。
　　季乐阳在一边站着,被大家的视线盯得十分不自在，可还是尽职尽责地守在她身边,生怕会有不长眼的人凑过来。
　　“蓁蓁。”江岚迎了过去。
　　她一直盯着出站口,小姑娘刚一出现,她立即就看到了。
　　季乐阳松了口气，神色紧张地凑过去，想要接过阮蓁蓁手中的行李箱，同时还要注意着江岚那边的动静。
　　江岚前脚出门，她后面就立刻跟着跑了出来,打算陪着她一起去车站。可真到了地方她就后悔了，她原本想的是，让江岚坐在车里等，她去把人接过来送到车里就行，谁能想到，江岚居然非要亲自站在出站口守着呢！
　　她原本的气质就足够引人注目，更何况今天出来的急，直接把合作的品牌商衣服给穿出来了，整个人往火车站一立，那就是一个明晃晃的活靶子，生怕别人不知道这里站了个超模一样。
　　季乐阳心里发慌，想到明天的头条可能是“超模江岚现身火车站，一代名模买不起机票”之类的，就仿佛已经看到了容莉黑沉沉的脸。
　　她一心想着要快点带着两人离开这个乱七八糟的地方，根本没有注意到两个人之间似乎有些微妙的氛围。
　　季乐阳非要帮忙拿行李箱，里面也没什么太重的东西，阮蓁蓁也就没再坚持，松手让她把行李箱拿走了。
　　她这一个细微的转身动作，刚好错过了江岚伸过来要牵她的手。
　　江岚愣了愣，手僵在半空顿了顿，转而抬起来摸了摸她细软的头发：“我们蓁蓁又长高了。”
　　她语气里满满的都是宠溺，阮蓁蓁却有些别扭地躲了一下。
　　江岚愣了。刚刚牵手失败也许是意外，接下来的摸头虽然是摸到了，小姑娘躲闪的动作却也是实实在在的。
　　这几年，她忙着工作，小姑娘忙着高考，两个人很少见面，虽然她们几乎每晚都会通话，可那些隔着电波和设备传达的温情实在是有限，和朝夕相处的感觉总归是不一样的。
　　江岚打量了一下小姑娘，比起上次见面，她似乎又长高了一点，仍旧是清瘦的模样，五官已经长开了，她不需要多余的装扮，清清爽爽地在那里一站，就是一个让人移不开视线的小美女。
　　小美女抿着唇，不太情愿地被她摸了头。
　　江岚心里发软，放柔声音哄道：“蓁蓁，怎么不高兴了？”
　　阮蓁蓁看了她一眼：“我已经成年了，不是小孩子了，你不能总是摸我的头。”
　　一边说着，她伸手把被江岚微微揉乱的头发整理了一下，又恢复成了干净漂亮的模样。
　　季乐阳着急地在前面开道引路，不时回头招呼她们：“快快快，车就在外面，马上就到了。”
　　她真是后悔，以为接人是件轻松活，孤身就陪着江岚来了。要是知道江岚会这样发疯，她绝对会再带两个人过来。
　　阮蓁蓁答应了一声，主动走在了前面。
　　江岚顿了顿，才迈开步子跟在了她身后，她唇边的笑意已经收了，神色有些莫名的冷。身边本来慢慢围聚过来的人群微微散开了一些，阮蓁蓁很轻松地就追上了满头大汗的季乐阳。
　　她笑着和季乐阳搭话，两个人一起把行李箱安置在车后，氛围十分融洽。江岚也不上车，就倚着车门看着小姑娘的身影，怔怔地发呆。
　　小姑娘这样别扭已经有一段时间了。
　　高考前她给小姑娘打电话的时候，小姑娘还在电话里撒娇，主动问她要高考后的奖励。江岚记得她当时一口答应下来，说想要什么奖励都可以，之后小姑娘沉默了一会儿，又若无其事地说起了其他事。
　　江岚一直惦记着这件事，可等小姑娘高考完，她再打电话过去，别说找机会问她想要什么奖励了，她连和小姑娘说句完整的话都很难。
　　每次接通电话，说不了几句，小姑娘就会找各种借口挂断，有时候甚至干脆不接电话。即便是说上话了，小姑娘的态度也很奇怪。
　　她琢磨了几天，正打算找机会让她爸帮忙看看怎么回事，结果小姑娘提前一个招呼都不打，直接提着行李来京市了。
　　她说不上惊多还是喜多，但看着态度莫名冷淡的小姑娘，心里确实有些难受。以前那个喜欢黏着她的小姑娘去哪儿了？
　　阮蓁蓁能够感受到那道一直落在她背后的视线，其中包含的灼热温度几乎烫红了她的耳朵。她不敢回头，也不敢转身，就那么凑在季乐阳面前，有一搭没一搭地和她说着话，试图分散自己的注意力。
　　但江岚的视线存在感实在太强，阮蓁蓁还能忍，季乐阳却很快就受不了了。
　　“走走走，大热天的，车上有空调，咱们上车聊！”季乐阳胳膊一挥，鱼一样溜到了副驾驶位置，还冲着阮蓁蓁招手，“上来啊，江姐还赶着去拍一组硬照呢，时间不多了。”
　　她压根就没招呼江岚，一方面是她使唤不动自己老板，另一方面，她也算是看明白了，江岚就是个妹控，只要阮蓁蓁上车了，她不用人管，自己就会乖乖上车坐好。
　　没了季乐阳作为缓冲，阮蓁蓁只能硬着头皮坐进了车里，江岚看了看她，很快弯腰坐了进去，身体紧贴着她的。
　　阮蓁蓁像是被烫了一下，受惊般地飞快看了她一眼，长睫毛扑闪着，身体小幅度地向另一侧车门移动了一下，将两人紧贴在一起的皮肤微微拉开了距离。
　　江岚目视前方，坐姿端正，眼角余光在瞥到小姑娘悄悄摸摸的动作后，心里的那点不安不知道怎么就被按了下去，嘴角又不自觉地带了点笑意。
　　性格这么软糯，果然还是她的小姑娘，没被掉包。
　　至于闹别扭的事情，她还没搞清楚是怎么回事，不过小姑娘行李都带来了，肯定是要长住的，等回去好好哄几天，总能哄好的。
　　等车到了地方，容莉早就等在门口了，她看着季乐阳的目光仿佛能喷出火来：“你还知道回来？”
　　季乐阳打个哈哈：“那肯定不能耽误工作嘛。”
　　江岚走到她身边，按着她的肩膀，对着容莉笑了一下：“她也是听我的话，别气了，我这不是回来了。”
　　季乐阳感受着肩上的手，本来看到容莉后变怂的胆子，瞬间又鼓起来了。她挺着胸脯，迎着容莉吃人的目光，觉得自己真是不畏强权有气节，还挺骄傲。
　　容莉看了江岚一眼，叹气：“你就惯着她吧。”
　　江岚笑着：“我给她发工资，她听我的，有错吗？”
　　容莉被她的话堵得心塞，转头去看车上下来的另一个人——今天这出大戏的主角，让一向敬业的江岚屡次丢开工作跑掉的女孩。
　　阮蓁蓁浅笑着打招呼：“容姐好。”
　　声音仍旧是乖乖巧巧的，她的身形较三年前又修长了一些，穿着简单大方，身上仍旧带着些少女青涩的美，但眉目比之前更显沉静，站在江岚身边，也丝毫没有被遮去风采。
　　如果说江岚是盛放的玫瑰，是浓艳的带着刺和棱角的美，她就是沾着朝露的百合，含苞待放的，羞答答的，却已经能够让人预见到绽放那一刹那的美丽。
　　容莉看了一会儿，又想起几年前那个还没成型、就被江岚打断的念头。这样好的苗子，可惜了江岚这个护犊子的性格，要不然……
　　江岚不动声色地挡住了容莉看向小姑娘的视线，问：“摄像师到了吗？”
　　容莉收回目光，笑着瞥了她一眼：“刚到，这个摄像师很难请，结果他来了，模特却不在，这会儿正发脾气呢。”
　　江岚不以为意：“这次是我的错，我等会儿和他道个歉。”
　　容莉点点头，再大牌的摄像师，遇到江岚这样的模特，也没办法鸡蛋里挑骨头。越是名气大的专业摄影师，越是沉迷艺术，他们珍惜这样的模特还来不及，哪里舍得多骂一句。
　　阮蓁蓁安静地坐在一旁，看着江岚在镜头下夺目的、摄人心魄的姿态，心里翻腾许久，最后默默掏出手机，记下了最新产生的脑洞。
　　“元秦”开了新文，一贯的大女主、无CP、剧情流风格，女主一贯的是两个字的名字，读者们欢欣鼓舞留言撒花，作者则微笑着看着她的灵感源泉，从更衣室推门出来，缓缓向她走来。
　　她的几本小说里，女主的性格十分不同。有温柔的、喜欢逗弄小朋友的女主，有冷酷的、善于玩弄人心的女主，也有美艳的、倾倒众生的女主……她们的性格不同、事业线不同，家庭背景也都不同，似乎完全没有相关联的点。
　　但阮蓁蓁心里明白，她笔下每个主角的性格，都是从江岚性格里分离的一部分，它们经过加工变形，最后就成为了主角们的性格。
　　她笔下的每个主角，都有着江岚的某种特质。
　　阮蓁蓁看着走过来的江岚，心里默默地想，她要把自己不敢说出口的喜欢，写出来给所有的人看。


第48章小心思
　　“要来京市,怎么不提前打个电话？”江岚扶着方向盘,抬眼看了看前方拥堵成一片的车流。
　　这会儿正是下班高峰期,车子刚出来就堵在了路上,她也不着急，侧头问坐在副驾驶的小姑娘。
　　她提问的语气很随意,似乎没什么大不了的，可心里其实紧张得要命,她到现在都还没搞清楚,小姑娘突然跑来京市是要做什么。
　　阮蓁蓁抿唇：“我怕你忙。”
　　江岚的确是忙,但总不至于没时间处理小姑娘的事情。她皱眉，突然问：“你怎么跟你妈说的？”
　　王丽荷怎么看都不是那种会轻易放她一个人出门的人,她护犊子,总把阮蓁蓁当成小孩子，怎么可能放心让她一个人突然跑到京市。
　　阮蓁蓁沉默了一会儿，才再次开口：“我告诉她,是你让我来的，这边什么都安排好了。”她之前暑假来过京市一次,再说这借口涉及江岚,王丽荷压根没想过怀疑。
　　江岚顿时有些头疼,小姑娘居然学会说谎话了。
　　这其实也不是重点，重点是小姑娘居然同时瞒了她们两边，一个人孤零零的就来京市了——这胆子也太大了吧？万一遇到点危险怎么办？
　　阮蓁蓁的眼眸清亮：“我想的是，到了京市就给你打电话，你有时间我就去找你,你没时间，我就去学校附近找个临时工作，最好是包吃包住的那种。就算找不到，我手上也有钱……”
　　“你还有理了。”江岚哭笑不得，“你还小呢，也不认路，万一走丢了怎么办？”
　　阮蓁蓁挺挺胸脯，努力让自己看起来更挺拔一些。她小声反驳：“我不小了，已经成年了。”
　　江岚被她的小动作吸引，忍不住看她一眼，眼神在小姑娘身上转悠一圈，又假装不经意地撇开眼去。
　　小姑娘身上仍旧是带着稚气的，但该发育的地方，丝毫不比同龄人差到哪去，晃得她根本不敢过多把视线在小姑娘身上停留，生怕泄露了自己并不单纯的心思。
　　她一直强调自己成年了，这让江岚忍不住想起自己之前想过的事情——她强自按捺着自己的心意，就是怕小姑娘年纪小看不清楚自己的感情，在她的影响下误走上同性恋的不归路。
　　她那时候想的是，要等小姑娘成年了，懂事了，再试探着看看她的心思，甚至可以尝试着表白……万一小姑娘也对她有心动的感觉，她们甚至可以试着在一起……
　　江岚微微有些出神，前方的车流慢慢动了起来，她不敢再乱想，强迫自己收回心思，专心驾驶。
　　蓁蓁还这么小呢，虽然法律上算是成年了，可在她心里其实还是个孩子，她怎么能对一直信赖着她的小姑娘下手。
　　江岚换了新住处，那里距离公司也就十几分钟的车程，路上再怎么堵，半小时左右也该到了。
　　阮蓁蓁跟在江岚身后进去，第一时间就是打量房子里的物品——看起来似乎并没有男人的痕迹。
　　她微微提着心，笑着问：“我能不能参观一下你的房间？”
　　江岚一边拿出一双崭新的粉色拖鞋递给她，一边无条件地答应着小姑娘的要求：“小丫头，问什么问，想去哪里？随便看，对了，我这里还空着不少房间，等会你挑一挑，选一间你喜欢的住。”
　　她现在的住处比以往更加宽敞，但经过了三年前小姑娘的那次来访，她总是习惯性地吩咐请来的钟点工保洁把其他的房间一并清理干净——现在看来，这实在是一个好习惯。
　　阮蓁蓁笑了起来，换好鞋子，毫不客气地就往里面走：“我要看你的卧室！”
　　她自从发觉了自己的感情，就一直在尽量避免喊江岚“姐”了。
　　她渴望和她处于平等的位置，甚至在心底暗暗觊觎着她恋人的身份，怎么可能还会甘心把自己放在小妹妹的位置。
　　江岚毫无原则地答应：“好好好，等一下，我带你去。”
　　二楼有两间相连的卧室，一间稍大一点，一间较小。阮蓁蓁注意到，江岚带着她进的是较小的那一间。她目光扫过另一间卧室，没有出声。
　　江岚打开灯，笑着回头看她，眼神中满是不自知的宠溺：“小蓁蓁，来，你不是要参观？我这房间不就是这样，有什么好看的？”
　　阮蓁蓁的目光飞速在房间扫过，没有发现任何其他人生活的痕迹，更别说她臆想中江岚的男朋友。
　　她忍不住笑了：“哪里都好看。”
　　她的眼睛亮亮的，装满了欢喜的光。
　　江岚不知道小姑娘为什么突然这么开心，但这不妨碍她的心情也跟着美妙起来。
　　她克制着想要伸手摸摸小姑娘的冲动，牵着她转身出去，打开了另一间相邻的卧室的门。
　　“喜欢吗？”
　　那间稍大的卧室整个布置成了公主房的模样，到处都是用心的小设计小摆件，每一处都是她一点点仔细敲定的。
　　阮蓁蓁眼睛瞬间睁大了。她刚刚还在怀疑这间房间的用途，可这里居然是江岚特意留给她的！
　　她心里刚泛起丝丝的愧疚，又被大量无处安放的甜意迅速侵占，整个人都慌乱起来，再也没有了刚刚悄悄探查江岚感情生活时，强撑出来的淡定自若。
　　“江岚……”
　　她下意识地想要喊“江岚姐”这个称谓，又突然反应过来，用力吞掉了最后的一个字。
　　“喜欢就好。”江岚还是没忍住，抬手摸了摸小姑娘柔滑的小脸，她不敢多作停留，一触即离。
　　但这种亲密的触感像是加了蜜糖的毒药，缠绕在她指尖，久久不肯退散。
　　她僵着一边的手臂，心里懊悔起自己的失控。她将手背在身后，笑容却越发温柔：“这里还有不少房间，都布置好了，也都是干净的。我觉得这间卧室最好……不过你等会儿可以都去看看，喜欢哪个就选哪个。”
　　除了她自己住的房间，房子里的其他卧室几乎都是按照小女孩们的喜好布置的。江岚摸不清现在的小姑娘到底喜欢什么风格，干脆多弄了几样，就等着她的小姑娘亲自挑选。
　　她停顿了一下，又说：“饿了吧？我去做饭，你自己转悠着玩会儿，行不行？”
　　只要工作不是太累，她一直都有自己开火的习惯。
　　刚冷不丁被她摸了脸，现在又听出来她话里未尽的意思，阮蓁蓁的脸早就悄悄红了，她有些窘迫地微低着头，根本没有看房间的心情，只小声嘟囔了一句：“我不想玩……想和你一起去做饭。”
　　小姑娘的声音又轻又软，江岚听的心都要化了，哪能说得出反对的话。她下意识地就答应下来：“好，我们一起去。”
　　两个人心思各异，都在拼命地抗拒着对方对自己的吸引，却又不自觉地在这种抗拒中，贴得更近。
　　江岚的厨房不算小，但两人一起做饭，难免还是会有肢体接触的时候。两人之间的氛围越发暧昧，偏偏沉浸其中的两人只顾着闪躲，根本没有发现对方与自己相同的心意。
　　直到最后的菜色上桌，两人这才在心里同时松了一口气。
　　但晚饭后她们遇到了一个更为艰难的问题——睡觉。
　　江岚头疼地看着头发半湿、抱着枕头跑来她房间的小姑娘：“蓁蓁？”
　　她是个成年人，还是个对小姑娘“心怀不轨”的成年人。
　　小姑娘的撩拨虽然是无心的，但如果一直这样接连不断，她根本不敢保证自己心里绷着的、那根名为理智的弦何时会断。
　　阮蓁蓁咬咬唇，还是忍住了羞窘的感觉，垂着眼乖顺又无辜地小声说：“房间太大了，我害怕。”
　　这样好的江岚，不知道什么时候就会属于别人了。
　　阮蓁蓁一直都是乖巧的女孩，但她宁愿此刻任性一次，在江岚还愿意疼宠她的时候，用尽全身的力气黏在她身边——这样，以后她再想起来的时候，起码不会后悔错过了最后的一段亲密时光。
　　她害怕和江岚的亲密，怕会不自觉地泄露了心底潜藏的爱意，可她同时也极度渴望着离她更近一些——如果是夜晚的话，在她看不见的阴影下，她总能够肆无忌惮地亲近她，总能够不再强行戴着淡然的面具、可以肆意地露出爱慕的眼神了吧？
　　江岚想好的满肚子拒绝和诱哄的话，就在她这一句轻飘飘的撒娇中败下阵来。
　　她目光柔软下来，起身牵住小姑娘的手，把她拉到床边，语气有些生硬，手上的动作却仍一如既往地轻柔：“头发怎么还是湿的？这样睡觉，第二天会头痛的知道吗？先坐下，我给你吹干。”
　　阮蓁蓁弯唇笑了起来，乖顺地微微垂下头。
　　吹风机的噪音在耳边响起，温柔的暖风下，有手指从她的发丝中穿过，时而又擦着头皮轻轻滑了过去。
　　江岚的指尖微凉，动作轻缓。
　　这种久违的亲密，让她沉溺，也让她颤栗。
　　阮蓁蓁眼眶有些热，嘴角却忍不住勾了勾。多么温柔啊，她的江岚。
　　这样小心翼翼疼宠着她的江岚，总会带给她一种错觉——似乎，她只要再进一步，就能用力握住她的手，再也不放开。
　　作者有话要说：　　悄咪咪丢下一章，撒腿就跑。你们看不到我看不到我看不到……


第49章撩、拨
　　“好了。”江岚满意地揉揉她的头发,起身收拾东西。
　　阮蓁蓁终于从刚刚半失神的状态清醒过来,直愣愣地看向她：“那我……”
　　“你不是害怕吗,就在这里睡吧。”江岚无奈地笑,“可是我们要说好了，小蓁蓁,你晚上可不许乱动。如果大半夜把我吵醒，我可是会骂人的。”
　　阮蓁蓁这才确定,江岚这是答应了她的无理要求。
　　明明那个所谓“房间太大”的借口那么拙劣,江岚却选择纵容她这样胡闹。
　　阮蓁蓁咬咬牙,心里冒出来个荒谬的念头——江岚从来没拒绝过她，那如果她更过分一点呢？如果,她干脆坦白自己的心思呢？
　　她发怔的时间有些长,江岚已经转头看了过来。
　　阮蓁蓁晃晃脑袋，把那个可怕的念头用力扔开。不等江岚催促，她就乖觉而迅速地爬上了床,小心地占据了小半边的床铺，规规矩矩躺好了。
　　江岚走来走去地收拾东西,她的眼睛也跟着转来转去,长睫毛扑闪着,视线黏在她身上，一刻也不肯离开。
　　这样明显的紧迫盯人的视线，江岚当然能感觉得到。她觉得有些好笑，可心底又忍不住酥软成一片。她的小蓁蓁，到底还是长大了,都学会藏自己的小心思了。
　　白天的时候她还倔强地假装不在意，怎么都不愿意和她对视，也不愿和她过多交流，可到了现在，她居然又主动跑过来，撒娇要黏着她一起睡了。
　　江岚有些无奈，可想到这样来回折腾的是她的小姑娘，又有种甘之如饴的愉悦。
　　夜色渐深，房间的灯光熄灭，窗帘拉得严密，两人并肩躺在黑暗中，视线完全被屏蔽，几乎看不清对方的轮廓。
　　这让她们找到了一些不被发现的自信，安全感随着夜色慢慢包裹过来，紧绷了一天的心弦，终于能够微微松弛下来。
　　阳光下被紧紧掩藏在阴影里的心事，伴着黑暗的保护色，随着对方清晰可闻的呼吸和心跳，终于忍不住慢慢伸出一只试探的触角。
　　阮蓁蓁翻了个身，“不经意”地把手臂搭在了江岚身上。
　　她心跳如雷，只能感觉到手臂下的身体僵了僵，又慢慢回复了柔软。
　　江岚的声音听起来有些无奈：“蓁蓁？”
　　阮蓁蓁飞快地想起了她“晚上不许乱动”的“警告”，但她只是执拗地咬着唇，甚至把原本只是轻轻搭在江岚腹部的手臂悄悄延伸了一些，揽在了她腰间，并用力收紧了。
　　她静静等了一会儿，江岚果然再次妥协了。
　　伴着一声轻叹，她非但没有显露出不悦，声音听起来甚至更柔软了一些：“蓁蓁，好了，睡吧。”
　　江岚甚至抬起手，轻轻拍了拍她紧张地几乎快要僵成石头的手臂，力道是她最熟悉的、江岚独属于她的温柔。
　　阮蓁蓁从中得到了一些鼓励，再接再厉的小心思迅速雀跃起来，最开始还在假寐的眼睛早就睁开了，又亮又热切地盯着眼前的一片黑暗。
　　她们离得这样近，身体紧贴在一起，互相感受着对方的体温，她看不到江岚的表情，但能听到她的呼吸声，也能闻到她身上浅淡的香味。
　　她几乎迫不及待地想要做些什么，早先还在患得患失的情绪早就不知道跑去了哪里，害怕暴露自己感情的想法，在这种头脑发热的情况下，也不知道藏进了哪个角落。
　　阮蓁蓁认真地思考着该不该手脚并用地缠住江岚，或者还是该撒娇让江岚给她讲个睡前故事？可是她怎么说也成年了，那样似乎会有些羞耻。
　　这些乱七八糟又无比雀跃的念头，终结在了一个突如其来的轻吻中。
　　江岚不知道什么时候也微微侧过了身，手臂一搭，便轻松将她揽进了怀里。
　　头顶传来的那个神奇而柔软的触觉，吓傻了刚刚还在计划着做“坏事”的小姑娘。
　　江岚轻轻抱住怀里突然僵硬的小姑娘，心里又酸又软：“蓁蓁？”
　　小丫头不知道天高地厚，刚刚还在不自知地撩拨她——那只放在她腰间的又细又软的小手，隔着一层薄薄的睡衣、紧贴着她手臂的鼓涨涨的小胸脯，喷洒在她身上轻软却滚烫的呼吸……几乎要逼疯了她。
　　可只是一个不带任何暧昧的轻吻，就吓住了刚刚还在跃跃欲试伸出爪子的小猫。
　　江岚又好气又好笑，干脆有些不甘心地再次低头吻了一下小姑娘的发顶，心里多少带着些自暴自弃的意味。
　　不管什么时候，这个小姑娘，总能有办法让她束手无策。她早就认栽了。
　　“乖一点，嗯？”她的声音微哑，有些颓然地想要松开揽着小姑娘的手臂。
　　明知道蓁蓁只是把她当作姐姐，她还是没忍住越界了。
　　江岚眼底有些暗，心里的躁动逐渐被后悔取缔，她微微侧头，小心翼翼圈着小姑娘的手臂失去了力气，软绵绵地想要撤回。
　　但怀里僵成一座石像的女孩突然动了一下，一声不响地把头埋进了她怀里。
　　江岚的呼吸猛地一窒，脊背瞬间绷直。
　　她半天没动，到底还是没舍得推开怀里的小姑娘。
　　第二天一早，阮蓁蓁醒过来的时候，江岚已经不在了。
　　房间的窗帘仍旧严密地拉着，室内光线有些暗，但阳光在窗帘边缘镶有亮眼的的金边——天早就亮了。
　　她抬手摸了摸，身侧没有一点温度，江岚不知道已经走了多久。
　　阮蓁蓁有些迷茫地眨了眨眼，江岚还是第一次一声不响地把她一个人丢下。
　　楼下传来一阵响动，她穿上拖鞋，打开房门踮着脚往楼下看。
　　季乐阳一眼看到穿着睡衣的女孩，立刻笑着招了招手：“蓁蓁，醒了呀。饿不饿，刚好，马上就能开饭了。”
　　阮蓁蓁抿唇，慢吞吞地沿着楼梯走下来，低声问：“江岚呢？”
　　季乐阳奇怪地看了她一眼，问：“你现在怎么直接叫江姐名字了？以前不是都喊江岚姐的？”
　　阮蓁蓁垂着眼没出声，季乐阳已经自动把这个问题忽略了过去，自顾自地说起来：“江姐一大早就出门啦，今天她行程排得很满，而且都是实在推不开的工作。她让我跟你说，明天就有时间了……”
　　她说到这里顿了顿，小声问：“你们吵架了吗？”
　　阮蓁蓁诧异地抬眼看她。
　　季乐阳注意到她的眼神，不由地有些尴尬：“不是，我就是觉得你们两个好像都有点不对劲，才乱猜的。江姐今天交待完我，急匆匆地就出门了，特别奇怪的是，那么长时间，她眼睛一下都没敢往楼上看，我还当怎么了，结果你在楼上……然后你看着也有点不高兴，我才乱猜的。”
　　她干巴巴地解释完，心里懊悔万分。明明早就被容姐训出了一张铁嘴，怎么突然又在这女孩面前破功了。
　　实际上，江岚早上走的时候的背影几乎带着些落荒而逃的意味，还好她没全说出来，应该问题不大。
　　她心里认定了是阮蓁蓁的外表太具有欺骗性，才让她不自觉放松了警惕，于是说完抬腿就往厨房走，生怕自己再不小心泄露了什么“机密”。
　　阮蓁蓁发了会儿呆，又慢吞吞地上楼洗漱去了。
　　洗手间里，她昨天用了一次的那支牙刷上已经挤好了牙膏，淋浴的水温也已经调到了最合适的温度，一切可能需要用到的东西都摆在触手可及的醒目位置。
　　阮蓁蓁盯着牙刷又愣了会儿神，才拿起来慢吞吞地塞进了嘴里。
　　餐桌上，季乐阳不停地抬眼看向明显心不在焉一直在走神的女孩，终于忍不住开口：“是我做的饭太难吃了吗？不然我们叫外卖吧，这里地理位置好，外卖其实也挺方便的。”
　　阮蓁蓁闻声抬头，露出个魂不守舍的浅笑：“不用了，挺好的。”
　　季乐阳瞅了眼她毫无灵魂的笑容，心里直打鼓。不会真让她说中了吧？
　　她皱了皱眉，终于下定决心：“江姐那个人吧，就是有时候脾气冲了点，人其实特别好。”
　　她边说边点头，用力地自我肯定道：“对，特别好。所以，如果她发脾气了或者……欺负你了，那肯定就是一时脾气上来了才会那样，她心里肯定不是那个意思的……对吧？”
　　她小心翼翼地打量女孩的脸色，不知道自己该不该出头做这个和事佬。不过她跟在江岚身边这么久了，是很清楚她对眼前这女孩的在意的。哪怕是为了自己工作环境的和谐，她也不希望让两人之间平白多出点误会。
　　阮蓁蓁关注的重点却显然有些偏移，她眨着眼睛，声音轻缓：“江岚脾气很不好吗？”
　　季乐阳：“……”她真不是故意要在背后说自己老板坏话的。
　　阮蓁蓁的视线很温和地停留在她脸上，没再说什么，却是很明显地在认真等待答案。
　　季乐阳有些犯愁，她犹犹豫豫地开口：“其实江姐不经常发怒的，就是十分偶尔的……”
　　阮蓁蓁垂眼，那就是脾气不太好了。
　　可江岚从来没对她发过火，一次也没有。她在她面前永远是温柔的，似乎她原本的个性就是这样，以至于她根本没认真想过她对待她时的那些不同。
　　其实仔细想想，江岚是多么有原则的人啊，江叔叔说过，他一开始是十分不赞同她走这条路的，可到了现在，她不还是按照自己的心意走过来了吗？
　　阮蓁蓁脑袋放空，不由自主地回想起过往江岚对她的那些耐心、呵护和妥协。一个又一个被她忽视的小细节，在这一刻慢慢清晰起来。
　　一个念头疯狂地在胸腔中跳动着，比她的心跳声更为剧烈。有意无意被忽略掉的那些东西，在这一刻清晰可闻——她对江岚来说，总还是有些不同的吧。


第50章持续撩
　　江岚忙了整整一天,终于算是把那颗躁动的心稳住了。她进门前深吸口气,脸上扬起个笑,这才鼓起勇气伸手推门。
　　斜对门的客厅沙发上,坐着一个乖乖巧巧的小姑娘。听到开门声，那双黑白分明的清澈眼眸便自然地转了过来,目光不躲不避，正好与她对视。做了半天心理建设的江岚,还是忍不住僵住了。
　　“怎么还没睡？”她说着,借着低头看时间的动作,避开了和小姑娘的眼神接触，“都快凌晨一点了。”
　　看到时间,她才后知后觉地有些心疼。她习惯了这样不规律的作息,倒不觉得有什么，可小蓁蓁那么听话，平时肯定是没有熬夜到这个时间过的。
　　这么一想,她也顾不上其他的了，麻利地换好鞋子进屋,语气里是掩饰不住的关切：“困不困？怎么不去睡？是因为自己在家害怕吗？早知道就先让乐阳回来陪你了,我早上就告诉她,今天陪着你就好，我那边用不着她。谁想到她还是跑去找我了，还说是你催着她去的……”
　　阮蓁蓁不说话，只是静静地看着她。
　　江岚顿了顿，直觉哪里不对。她还想说什么,阮蓁蓁已经从沙发上站起来，迈开步子主动凑了过来。
　　“……嗯？”江岚有些迷茫地低头看向自己被握住的小指，牵着她的那只小手细白幼嫩，触感很好。
　　她来不及多想，已经被牵着往楼上走去。
　　江岚不知道小姑娘想做什么，不过这其实也不重要。
　　她笑了笑，没有丝毫挣扎，顺从地跟着小姑娘的脚步往前走。一边走，她还有闲心在想，蓁蓁今天真的有些不对劲。
　　她对阮蓁蓁半分戒心也没有，笃定了乖巧的小姑娘根本不会做什么坏事，姿态十分放松。
　　两人连体婴一样前后脚进了浴室，阮蓁蓁松开了她的手。
　　江岚微笑着等待，心里猜测着小姑娘可能是准备了什么小惊喜。她眼底泛起柔润的光，满脑子都是想要把眼前这个可爱的女孩放在心尖尖上疼宠的念头。
　　阮蓁蓁意味不明地看她一眼，背过了身去。
　　江岚轻笑一声，心说小姑娘的小花样真多。她嘴角噙着一抹笑，并不催促，就这么看着她的背影。
　　小姑娘的手肘微微撑起，肩膀细微地抖动，低着头忙活，很是认真的模样。她穿了件浅色的小衬衣，衣摆随着她的动作微微晃动着。
　　嗯？这个动作……
　　江岚看了一会儿，突然意识到，小姑娘似乎是在解衣扣？
　　她身体有一瞬间的僵直，不敢置信地瞪大眼又看了看，她的小姑娘，好像真的是在解衣扣！
　　江岚：！！！
　　她迅速背过了身。
　　阮蓁蓁听到动静，转过身来看她。
　　本来要出门的江岚，目光不受控制地又被吸引过来。
　　小姑娘的衬衣领口已经被她自己扯乱了，但好在只是解开了两颗纽扣，并没有露出什么不该露的。
　　她扯着衣领，有些不高兴：“早知道不穿这件新的了，扣子怎么这么难解呀。”
　　江岚松了口气，反应过来后又好气又好笑，小姑娘居然还要抱怨了。
　　她刚要出声教训小姑娘两句，怎么能在别人面前随便就脱衣服。但在目光不经意瞥到随着小姑娘的拉扯动作而若隐若现的粉色小可爱时，她整个人都不太好了。
　　她不敢多看，急匆匆地走近小姑娘，低垂着眼，把她努力了半天才解开的两颗纽扣，两下就给扣上了。
　　阮蓁蓁看着她：“你干什么？”
　　江岚喉咙有些干，又说不出什么责备的话，只能有些无奈地与她对视：“蓁蓁，你在干什么？”
　　阮蓁蓁满脸无辜：“我要洗澡。”
　　江岚深吸口气，尽量让自己的语气保持冷静：“好，那等我出去你再洗，好吗？”
　　“为什么？我们以前不是还一起洗过澡吗？现在就不行了吗？”
　　小姑娘的语气居然还有些委屈了，大眼睛里满满的都是控诉。
　　江岚有点头痛：“蓁蓁，别闹。”
　　小姑娘比她想象中更加敏锐，她似乎已经察觉到她的心思了。但这样大胆的试探，未免太过火了一点。
　　阮蓁蓁抿唇，将故意做出的委屈表情收了起来。
　　江岚听到她有些清冷的声音：“江岚，你是不是喜欢我。”
　　她的声音和人一样，向来都是又软又甜的，很少会这样不带感情。
　　江岚被这样反常的小姑娘逼得有些乱了阵脚，她张了张口，不知道该怎么回答。
　　她是不愿意对小姑娘撒谎的，可又不能说出她真正的想法。
　　阮蓁蓁看了看她，点头：“我知道了，那你出去吧。”
　　江岚摸不清她的态度，有些迟疑。
　　阮蓁蓁突然笑了，十分狡黠的模样：“那你真的要跟我一起洗澡吗？”她又开始解扣子了。
　　江岚连忙撇开脸，一点都不停顿地关门出去了。
　　很快，浴室里传出哗啦啦的水声，过了一会儿，又传来小姑娘模模糊糊哼小调的声音。
　　听起来似乎心情挺好。江岚叹口气，小蓁蓁学坏了。
　　阮蓁蓁确实心情好，她看着镜子里的自己，傻笑了一会儿，忍不住捂住了脸。
　　她原本只是想试探一下江岚对她的容忍程度的，结果不知道怎么脑子一抽，就变成了现在这种情况。
　　啊啊啊啊好羞耻！她的脸通红一片，烫得吓人，眼睛却越发亮了，水蒙蒙的。
　　肯定是熬夜的原因，她的脑子都快成一团浆糊了。她刚刚居然试图脱衣服“勾引”江岚！还问她“是不是喜欢她”这种问题！江岚会觉得她很奇怪吗？可是刚刚她好像没生气，反而像是有点不知所措的样子，好可爱……
　　阮蓁蓁跺跺脚，将淋浴调到最大，试图浇醒脑袋坏掉的自己。天知道她刚刚是怎么保持冷静镇定的，想想就觉得自己有点厉害。
　　江岚心神不宁地盯着浴室门，满脑子都是小姑娘刚刚邀请她一起洗澡时的甜笑。
　　她还在愣神，浴室门突然就开了。从里面走出的小姑娘意外地和她来了个直接的眼神接触，脸“唰”地一下就红透了。
　　江岚看到她这样，反倒松了口气。幸好，这还是她熟悉的小姑娘。
　　小姑娘只穿了件单薄的睡衣，经过刚刚那场闹腾，江岚哪里还敢多看，只匆匆叮嘱她一句“吹头发”，就急忙闪身进了浴室。
　　等她再出来，阮蓁蓁已经睡着了。
　　江岚看着床上那个乖乖巧巧的小身影叹口气，轻手轻脚地上了床。她原以为这天晚上会失眠，但心里却奇异地像是卸下了什么重担，出乎意料地，很快就感觉到了困意。
　　迷迷糊糊陷入梦境之前，她脑子里还闪过一个念头：小姑娘害羞的样子真可爱，好像连脖子都变红了……
　　在这之后的一段时间，江岚陷入了甜蜜的苦恼中。
　　小姑娘似乎很热衷于这样的游戏，总是在不断地试探她的态度，却偏偏又控制在了一个不会越界的范围，让她想要责备也根本说不出来。
　　小姑娘有时会脸红通通地凑过来贴着她耳朵说一两句话，但又会在她转头的时候迅速躲开；她也会眼睛亮晶晶地突然扑进她怀里，在她想要伸手揽住她的时候又再次跑掉。
　　每天早上睡醒的时候，小姑娘窝在她怀里的姿势都不一样，但都同样地让她移不开眼；她们有时间一起做饭的时候，这个小坏蛋还会故意伸手和她触碰一下，然后又很快地收回去，笑眯眯地假装什么也没发生……
　　江岚被撩得火大，又怕小姑娘只是一时新鲜，根本不明白这究竟意味着什么，只能痛苦又享受地任由小姑娘闹腾。
　　她对小姑娘是放纵的态度，不仅仅是为了哄她开心，也因为她同样喜欢这样简单而单纯的相处。
　　但在圈子里见过几例失败的同性恋情之后，她难免比小姑娘想得更多更远，生怕那样单纯美好的小姑娘，也会因为她的缘故无端被毁掉人生。
　　好在，这样欢快又带点隐忧的日子，很快就要结束了。
　　京市大学到了新一年的开学季，小姑娘拉着行李箱依依不舍地被她送进学校。
　　江岚全程陪伴，忙前忙后地帮小姑娘搞定了一切手续，最后还是没忍住主动提出：“要不然，还是住我那里吧？”
　　办理住宿手续的时候，小姑娘幽怨的小眼神让她手足无措。
　　她只是想让小姑娘离她远一点，冷静下来想清楚，可没想过让小姑娘就此误会、埋怨她，更不愿意让她受委屈。
　　京市大学的学生宿舍，其实算是宿舍里的奢华版配置了，但不管怎么说，终归还只是学校宿舍，怎么也没有家里住的舒服的。
　　这次反倒是小姑娘反对了。她摇了摇头，眼神里有些不舍，可更多的是坚定的光：“不了，江岚，你等我毕业吧。”
　　等我毕业，就去娶你。
　　阮蓁蓁不是没有脑子只图一时痛快的小女孩，自从发现自己的感情，她就考虑过她们的未来了。
　　只是那时她没办法确定江岚的心意，更怕她会因为这样的心意和她疏远，因而并不敢深想。可这段时间的试探和相处，让她多了许多的底气。
　　她看得出江岚的忧虑，可并不把她的种种犹豫和忧虑当成什么了不起迈不过的困难。
　　她唯一顾虑的就是江岚的心意，只要确定了她和她有相同的感情，她就有充足的动力。
　　再柔弱胆小的女孩，也愿意为了真心的喜欢，努力去勇敢一次。
　　校园里来往的人不少，很多人的目光都在江岚身上晃来晃去。阮蓁蓁扬起个笑脸，突然挽上了她的手臂。
　　江岚低头看了看几乎半挂在自己身上的女孩，摇头叹了口气。
　　可一如既往地，她到底没能拒绝这样的亲近。
　　业界名声赫赫的江超模，并没有意识到，她身侧这个娇娇软软、喜欢闹人的小姑娘，居然怀揣着一个想要娶她的伟大梦想。


第51章小奇葩
　　和高中比起来,大学的空闲时间多到让人发慌。阮蓁蓁很喜欢这样自由的氛围,这意味着她有了更多时间去做自己想做的事情。
　　暑假期间,她已经在构思新文的大纲,小说的开头被她写了又改，反复多次,现在总算是勉强满意。尽管她一向都是耐心又细心的女孩，但对待手下这一篇小说的态度,却显然还是不同的。
　　阮蓁蓁的文笔一直都很好,又专注于写剧情流大女主这一个微微偏冷的类型,倒是培养出了一批忠粉。
　　高考再加上暑假，她已经将近一年没有开过新文,读者们早就嗷嗷待哺。发现女神突然更新新文的时候,大家开心地像是要过年。
　　但很快，大家发现哪里有些不对了。专注于无CP的元秦，破天荒地写了一个有感情线的故事,而且居然还是百合——比起无CP，百合甚至还要更冷上一些,受众也更为稀少。
　　大多数人都有些失望,甚至有少数接受不了这个性向的读者开始对她人身攻击了。
　　阮蓁蓁虽然早就预想过这个结果,可也没想到有的人可以说出那么恶心的话，活像是她做了什么十恶不赦罪不容诛的坏事。她被激出了火气，索性不再看什么评论，只一心想把自己想写的故事写完。
　　大学的清闲带来的好处是显而易见的，她更新的速度飞快,以前的读者走掉了一部分，可新的更多的读者更快地涌了过来。
　　在这种冷频里，坏处很明显，受众太少，读者基数太小。可好处也是显而易见的，只要写得足够好，小的圈子更容易出头。
　　一时间，她的新文《流光》几乎被读者们吹捧上了天，又被竞争者们骂出了翔。可她就是有那个实力，哪怕有那么多人闭着眼骂，也总有更多的人发现帮忙骂回去。
　　就连原本不看百合、只是跑过来凑一下热闹的人，也不得不承认，文笔和剧情都是那么好，可惜啊，居然是百合。
　　阮蓁蓁一开始没有在意，可后来这样的评论越来越多起来，她看着评论里几乎被刷屏的“可惜是百合”，气得几乎想要笑出来。
　　她的故事里有她们的影子，怎么会是“可惜”？明明这样才是完美。
　　这些人说着可惜，可他们难道都没看到，她手上这本“可惜的百合”，可是她写文以来成绩最好数据最爆的一本。火爆的程度超越了所有人曾经对于百合的认知。
　　出版社来了，想要买断版权的合作方也来了。以往只是隔着网络发消息通知的编辑要了她的联系方式，和气又耐心地和她商量着，怎么才能把这本爆冷门的百合小说利益最大化。
　　编辑最后的结论是，既然要卖版权，那不如就卖个最贵最有前途的。而阮蓁蓁却在想他的上一句话：原则上来说，百合是没办法出书，也没办法拍成影视剧的。所以感情戏一定是要删去的。
　　她不想卖了。哪怕她距离传说中的千万版权，只剩了一步之遥。
　　编辑恨铁不成钢，不明白这有什么好坚持的。不过是删掉一些无关紧要的感情戏，这不比那些只卖了个书名、内容却被改得面目全非的情况好多了？何况那几家公司开出的费用那么高，言谈中甚至透露出，想把她之前的那几本也一并买了去。
　　阮蓁蓁只是沉默。
　　她很快地又开了新文，似乎真的把这本辉煌的小说“放弃”了。
　　但很快，她又创造出了另一个新的辉煌。就连编辑也开始啧啧称奇，直说这人要是有了要火的运气，那别人是怎么也拦不住的。
　　说起来，“元秦”在网文界其实一直都是奇葩一样的存在。
　　笔名毫无风格，就是两个朝代随便凑在了一起，既不可爱清丽，也不酷帅动人，一点特色都没有。
　　要说起文名，那就更奇葩了。一直都是两个字、两个字地往外蹦，写了好几本，红了好几本，可起名水准半点也没提升，似乎就打算沿着这条道一路走到黑了。
　　最让人称奇的是，她就这样随随便便地，居然也火了。
　　读者们嘻嘻哈哈总结半天，只能说她是“迷人的性冷淡风”，第一眼看过去毫无特色，可离得越近、沉浸得越久，越是能体味出那种让人欲罢不能的感觉来。
　　不过大家到底是不信她真的不卖版权的，那又不是几万几十万，而是几千万唾手可得的钱，何况还带着极有可能会在圈外出名的诱惑。
　　阮蓁蓁并不辩解，只是埋头继续写着。别人都会发愁的灵感问题，在她这里反而是最简单的。她不会卡文、也不会厌倦，每周一次和江岚的“约会”，每天睡前床前海报的笑脸，都是她永不枯竭的灵感源泉。她笔下女主千娇百媚各不相同，却永远都有着一个人的投影。
　　江岚对小姑娘呵护备至，却偏偏没太关注她的事业问题，她自己也正是处在焦头烂额的转行阶段，哪里有资格对一个她不熟悉的领域指手画脚。
　　她空闲时会在网上搜一搜小姑娘的笔名，欣慰地看到那个名字一点点爬上搜索栏关联词的前列，看到更多的人和她一样，以她的小姑娘为傲。
　　可更多的，她也没精力再去关注了。她的事业迎来了一个关键的转折点，所有的精力都几乎被榨干。就连每周和小姑娘的见面，她都是昏睡着去，疲惫地回的。仅有的那点精神，全都用来哄她的小姑娘开心了。
　　江岚之前也忙，但从来没有这样拼命过。她只是透过小姑娘越来越明晰坚定的眼神，隐约看到了曾经不敢奢望的未来。
　　她的小姑娘长大了，她似乎是真的很喜欢她。她最后的那点犹豫也开始摇摇欲坠了。
　　江岚想，她还是太弱，等到她强大到可以拥抱着小姑娘，却不用再顾忌半点别人的闲言碎语的时候，她就放纵自己，好好地教训一下那个慢慢变坏、总爱撩她、却越来越让她想要疼到心尖上的女孩。
　　她们不曾告白，更没有承诺。
　　可她们心照不宣地，都在用自己的方式努力，都想要在最一开始的时候，就能许给对方一个未来。
　　作者有话要说：　　今天有点短，太累了暂时也不捉虫了吧……（越来越心虚地小声哔哔）
　　还有，你们真的太温柔了知道吗，轻易就原谅断更的坏作者不说，居然还要投雷包养哦QAQ挨个蹭一蹭！我觉得，你们这样会惯坏我的……
　　这篇文估计快完了呀，在一起以后，最多再甜一点点，就，完了。


第52章坦白了
　　阮蓁蓁最后还是卖掉了小说的版权,毫不犹豫地,全部打包卖给了国内那家超一流的娱乐公司——华越。
　　听到消息的人大多是嘻嘻笑谈,说早就预料到了这个结果。说什么不愿意卖版权不愿意改作品,实际上还不是嫌钱少怕卖亏？华越娱乐一开口，这不是照样颠颠地就给卖了。
　　阮蓁蓁才不在意别人怎么说,她眼睛亮晶晶地坐在桌子一端，一瞬不瞬地紧盯着会客室的门。
　　终于,门被推开,那个熟悉的身影走了进来。
　　“……蓁蓁？”江岚惊愕地停下。
　　“两位认识？那最好不过了。”负责人插话,“看来我们这次应该可以合作得很愉快。”
　　他轻轻松了口气。早就听说这次的编剧年纪不大脾气不小，明明只是个网络写手,可咬死了要买版权就要满足她的要求——让她做编剧。就这,最开始她还不愿意卖版权，只是后来不知道怎么改了主意，才换了这么一个“温和的条件”作为交换。
　　这次的主角也是——最近风头无两的超模江岚,她之前就有国内模特第一人的称号，这次国际上斩获金奖,一时间更是名声大盛。江超模让经纪公司放出消息,说有考虑过转型,华越也是撕了半天，才把这位大神请过来。
　　可是吧，听说江岚私下里脾气也是臭得可以……这一个大超模，再加个小编剧，两个硬脾气凑一块,万一一言不合撕起来，最难过的还是要在中间调节的人。还好这两个人看起来似乎很熟，这样怎么也会比预想中好一些吧……
　　阮蓁蓁坦然看着门口呆愣的人，眼里都是笑意，不见半分惊色。
　　江岚终于后知后觉地反应过来，她首次挑大梁要接的戏，似乎是小说改编？……蓁蓁？
　　“给大家介绍，这位就是我们的女主——江岚女士，而这位是我们最新启用的编剧——阮蓁蓁小姐。我们的女二是这位……导演今天暂时不会到……大家互相认识一下。”
　　江岚坐在位置上沉默了一会儿，突然招了招手，轻声问：“我可以换个座位吗？”
　　答案自然是肯定的。
　　江岚站起来，一步步走到那个笑得狡黠的女孩身边去。
　　……
　　同名小说改编剧《流光》一经上线，收视率很快完爆同时段所有电视剧。剧中女主的衣饰发型妆容口头禅等，极快地引发了一波流行新趋势。
　　这是一部罕见的没有男主的电视剧，全程都是女主的事业线和小闺蜜的友情戏穿插交替，剧情紧凑又有趣，活泼又刺激，更难得的是，居然找不到半点已经被用烂的套路梗，全都踊跃着鲜活而又细腻的气息。
　　更别提出演女主的是超模江岚，她人气足够，颜值加分，剧中的表现更是出乎所有人意料，举手投足都是戏，观众的代入感极其强烈，很容易就能引发共鸣。
　　粉丝们捧心嗷嗷呐喊：不愧是江岚！哪怕之前只有过客串的经历，演戏经验少得可怜，可一旦开始挑大梁，分分钟就能闪瞎人眼！
　　粉丝们的无脑吹实在厉害，江岚看了一会儿就觉得头疼，索性丢开不理了。
　　她细读剧本的时候就发现了，主角的人物设定原本就是贴着她的真实性格来的，她不需要什么演技，本色出演就能做到赋予角色灵魂。所以哪里是她厉害，分明是她的小姑娘厉害，一声不响地就以她为原型写出这样引人入胜的故事。
　　她侧头看向身边的小姑娘，伸手覆上她的：“紧张吗？”
　　阮蓁蓁不说话，绷着小脸连点了几下头。
　　江岚被她可爱的小模样逗笑，柔声安慰：“别怕，实在不行我们就不跟家里说，我觉得现在这样也挺好。”
　　阮蓁蓁倏然瞪大了眼：“江岚，你居然不想对我负责！”
　　江岚被小姑娘气呼呼的样子吓了一跳，手忙脚乱地又是安慰又是解释，半天才看到小坏蛋嘴角隐约的笑意。
　　又被骗了，小淘气越来越爱闹。她也忍不住跟着笑起来，长臂一伸将女孩捞进怀里，大手惩罚性地轻轻拍拍她的肩头，力道却轻得几乎可以忽略不计。
　　她们这趟回家，就是要向家里人坦白。江岚早已经向江文柏说明，现在倒是轻松，可阮蓁蓁家里人还对此一无所知。要是让她父母知道自家女儿去上个大学，回来居然就多了个女朋友，还不知道会闹成什么样。
　　阮蓁蓁已经为此失眠了好几天，满脸写着的都是焦虑，江岚看在眼里疼在心上，最后能做的也只是在晚上一下下轻拍着她的背，哄她能够多睡一会儿。
　　现在事到临头，压力显然已经到了顶峰。江岚看了看小姑娘身侧不由自主握成拳的小手，皱了皱眉，将她拥得更紧了一些。
　　两人回村的时候遭遇了大半个村子的村民围观，场面比动物园的猴子误闯人群还要热闹。
　　一个是当下最红的明星演员，一个是目前极有名气的美女作家，两人走在一起，很难不被人注意。
　　好在她们早有准备，根本没打算步行回家。村民们再怎么热情，也不可能扒着她们的车子不松手。
　　江文柏站在门口等了半天，终于等来他家没良心的闺女。可那辆小车刚到眼前，鱼一样转了个弯，掉头进了隔壁。
　　他气哼哼地跺了跺脚，也不理身边叽叽喳喳的巴结声音，扭头回屋了。
　　王丽荷正在厨房忙活，听到声音急忙出来，看到女儿的一瞬间眼眶就湿了。
　　她拎着锅铲，气势汹汹地把跟着车子涌进来的人群赶出去，把门从里插好，这才抹抹眼角笑着转身。
　　阮蓁蓁很无奈，轻声劝道：“妈，你怎么又哭了？”
　　王丽荷瞪眼：“说什么呢，没大没小的。”
　　她眨眨眼，湿润的眼角怎么也不愿意干：“我就是高兴。”
　　阮蓁蓁心里一疼，急忙别开眼去。
　　自从她小有名气，每次回家都会看到妈妈的这副表情。她心里清楚，妈妈是心疼她，总觉得是家里担子太重，才逼得她小小年纪就想着办法赚钱养家。她怎么也没办法让妈妈明白，她不累也不辛苦，她也不再是只会傻笑着吃糖的小丫头了。
　　她早已经长大，可她在妈妈心里，似乎永远都是那个牵着她衣角傻笑的小女孩。
　　江岚的手伸了过来，和她握在了一起。
　　她开口想说什么，阮蓁蓁摇了摇头。
　　……
　　一顿丰盛的午餐后，阮蓁蓁和王丽荷一起进了房间说话。
　　江岚心神不宁地在外面坐着发愣，许久才终于等来两眼红通通的母女两个。
　　她张嘴想说什么，王丽荷却猛然抄起门后的扫帚，气势汹汹地朝她挥了过来。
　　江岚下意识躲开了第一下，回过神后就老老实实立着不动，结结实实地挨了几扫帚。
　　阮蓁蓁阻拦不及，只能张开手臂从背后抱着了妈妈，一边低声劝着，一边用眼神催促着她离开。
　　阮明辉目瞪口呆地看着突然发疯的妻子，简直不知道该做出什么表情。
　　江岚皱眉，僵持了半天，还是在小姑娘凶巴巴的祈求眼神下败退。
　　王丽荷甩开女儿，一把丢开了扫帚。
　　阮蓁蓁刚松口气，就看到自己老妈健步如飞地追上了走向大门的江岚，一把扯住了她的手臂。
　　她吓了一跳，飞快地跑过去想要稳住场面，却见妈妈只是拉着江岚说了几句话，松开手的时候又哭了。
　　她的心再次钝痛起来，犹豫地停住了步子。
　　妈妈……似乎是同意了。
　　王丽荷回屋直接躺在了床上，一眼都不愿意看她了。
　　阮明辉皱着眉看了半天，终于忍不住开口问：“蓁蓁，你到底刚刚和你妈说了什么？”
　　阮蓁蓁犹豫，妈妈刚刚特意交代了，让她先不要告诉爸爸。可现在爸爸问了起来……
　　阮明辉见她迟疑，很快地摆了摆手：“没事没事，我知不知道都行。”
　　阮蓁蓁惊讶地抬头看他，曾经倔脾气的爸爸，居然开始向她妥协了。
　　她迟疑着，眼睛却猛然看到他头上灰白的头发。曾经那个腰杆挺直、声音洪亮、爱瞪眼睛的爸爸，随着她的长大，居然也慢慢老去了。
　　不知道什么时候，他慢慢学会了温和，手上布满了外出打工留下的老茧和伤疤，背微微地佝偻了。
　　阮蓁蓁的心一下就软了，她刚要开口，卧室的门就在这时发出“砰”的一声巨响。
　　“阮明辉，你给我进来！”王丽荷红着眼圈站在门口吼道。
　　阮明辉居然也没有生气，好脾气地笑着：“好，你叫我就叫我吧，摔门干什么。孩子们都在家呢。”
　　王丽荷并不理他，转头瞪着阮蓁蓁：“你怎么这么不听话！说了你爸这里我来通知一声就行，等你走了，时间也多的是！你玩你的去吧！”她比任何人都了解阮明辉的老古板思想，怎么可能会舍得让女儿难得回家的时候还要受尽冷脸。
　　阮蓁蓁无奈地看着卧室门再次惊天动地地合上。
　　她心里没有委屈，也没有难过，全都是被家人试着理解和接受的态度而熨烫得暖成一片的心酸。
　　这样的结果，比她能够想象的最好情况，还要好上百倍。


第53章大结局
　　事情解决得太轻松,反倒让阮蓁蓁生出些不敢置信的恍惚感。
　　她和江岚担忧了许久的事情,居然是几句话就解决了。两家大人虽然不赞同她们这样不同世俗大多数人的行为,但好歹还是试着理解她们的感受,没有让她们更难做。
　　只不过王丽荷似乎暂时还不太能接受看到她们两个成双成对出现，江文柏更是夸张,看到她们的眼神接触，就一副没好气的样子。因而她们在家这几天见面就像是做贼,只能趁家人不注意在家门口说几句话,也算是苦中作乐了。
　　江岚的行程仍旧很满,她们这次在家也呆不了几天，眼看着就快到要回去的时候了。
　　阮蓁蓁现在已经临近毕业,学校那边也是一大堆的琐事要忙,这次回家也是被江岚催得不行，硬生生挤出时间来的。
　　所以这个时候她们急着回家告诉父母，当然是有着自己的打算的。
　　阮蓁蓁之前假期回家时,已经被王丽荷拉着委婉地问了几次男朋友的事，这些事她没有刻意瞒着江岚。
　　江岚知道后自然急得不行,生怕小姑娘一毕业就要踏上相亲路了,一心只想赶快把人占住。现在一切尘埃落定,她一颗心才算是踏实下来。
　　她这样想着，就忍不住抱住了阮蓁蓁，低头在她额头上轻轻亲了一下，又将她的头按在自己怀里，紧紧抱住了。
　　阮蓁蓁轻轻推她：“别动手动脚的,我妈一会儿出来又要打你了……”
　　江岚僵了一下，这些天她都快被打习惯了。
　　王丽荷虽然勉强同意了，可她是怕自家闺女伤心，跟江岚的关系可不大。她一看见江岚就下意识地四处找扫帚，显然心里是很不满被她拐走了闺女的。
　　可江岚又不想放开怀里的女孩，她们有好几天没好好说过话了，好不容易把人抱在怀里一次，她怎么想都不愿意松手。
　　“没事，等会儿万一你妈出来了，我跑快点儿……”
　　两人站在家门口拉拉扯扯地闹着玩，耳边却突然传来熟悉的一声“咔嚓”，动静很是细微，本来还在笑着的江岚脸色却猛地沉了下来。
　　“怎么了？”阮蓁蓁见她这样，也正色起来。
　　江岚打量了一下周围，还是和刚刚一样空无一人，似乎那细微的一点动静只是她的错觉一样。
　　“没事。”她笑了笑。
　　希望真的是错觉才好。
　　江岚回屋后第一时间联系了容莉：“……嗯，我也不确定，总之你最近留意一下，万一真的有照片流出来，也不至于措手不及……”
　　她挂了电话，才有些疲惫地把自己扔上了床。
　　最好的结果，当然是刚刚只是她的错觉，最坏的结果……她们的照片被有心人利用，她的小姑娘也要被迫和她一起站进风雨里。
　　这个圈子其实比她想象的还要复杂，无数双眼睛盯着她，只要她露出一点破绽，也许就能被人一把从神坛拉下，再也见不到那鼎盛的风光。
　　她一向走得小心翼翼，可难免也会有松懈的时候。事业没了还能再拼，可搭上小姑娘就有些不值了。入行头一次，她开始怀疑自己走这条路也许并不是一个明智的选择。
　　不过现在路程已经过半，说什么都晚了。
　　可惜江岚的不详预感成真，两天后两人返程途中，一家小型网媒果然还是发出了照片。
　　“不愧是国际超模，江岚私服也是这样美！”
　　“只有这样的美女才能和江岚做朋友！”
　　“江岚闺蜜照片曝光，气质脱俗容貌出众！”
　　这家小型网媒充分利用这组照片，一口气发出了三条新闻。
　　江岚看着容莉发过来的新闻截图，一时又好气又好笑。
　　亏得她那样担心，结果得到照片的人想破脑袋，也只是给蓁蓁安上了一个“江岚闺蜜”的身份来吸引眼球。
　　她看着稀稀拉拉的评论里一水的“闺蜜”“朋友”字眼，甚至还有人嫉妒她的蓁蓁，说她也没有多好看，居然可以做“江岚的朋友”，肯定是造谣借光上位……江岚的心情莫名不爽起来。
　　这些人说得对，蓁蓁才不是她的朋友和闺蜜，应该是她的女朋友才对。
　　这家网媒小得可怜，名气无限接近于零，哪怕他们用尽全力试图通过江岚吸引眼球，看到这几条娱乐新闻的人还是寥寥无几。
　　但不管怎么样，江岚还是让容莉和这家网媒联系，把新闻和照片都给撤了个干净，底片也处理掉了。
　　阮蓁蓁垂着眼坐在一旁听她打电话，一条又一条的吩咐下去，全都交待好了，江岚才收了手机，笑着回身抱住她。
　　她静了一会儿，还是忍不住问：“我们……就那么见不得人吗？”
　　江岚怔住了。
　　她考虑到了一切，却偏偏忽略了坐在她身边这个女孩的心情。
　　她的蓁蓁长大了，坚强了，似乎早就可以独当一面了。
　　江岚习惯了她现在的样子，以至于她几乎忘了，她的蓁蓁骨子里是多么缺乏安全感、多么敏感脆弱的一个小姑娘。
　　因为别人无心的一句话蹲在夜色里缩成一团、因为父母无意中的忽视就能哭湿被子的那个小姑娘，如今终于披上了坚强的外壳，用笑脸伪装起了脆弱的心防。
　　可江岚看着她现在面色平静的模样，一瞬间就想起了曾经那个双眼含泪的小女孩。
　　她的睫毛被泪沾湿，鼻头红肿，却努力把刘海拉到前面遮住眼睛，紧张兮兮地问她：“江岚姐，还能看出来我哭了吗？不能了吧？”
　　她眼睛里还有没落完的泪，脸上已经努力扯出了一抹笑。
　　江岚听到自己回答：“看不出来了。”
　　或许最初的心动，就是从那时候开始的吧。她那时候明明感觉到心痛了，看着小姑娘脸上比哭还要难过的笑，就想着要宠她一辈子。
　　“我只是问问，很难回答就算了。”轻轻柔柔的声音在耳边响起，江岚从恍惚中回神。
　　阮蓁蓁对上她的视线，轻轻笑了笑。
　　江岚的心却因为这一个笑容，骤然疼了起来。她究竟以忙为借口，忽视了多少蓁蓁的心情。
　　“不，当然不是！”她回答，“我最开心的事情就是认识你，最骄傲的事情就是能够做你的恋人。”
　　阮蓁蓁的眼睛亮了起来，片刻，又熄灭了。
　　她当然知道江岚说的是真话，可是她们之间能有的，最多也就是这样的口头承诺了。她有时候觉得幸福，有时候又难免惶恐。
　　江岚这样好，未来那样远，什么事情其实都没有定数。
　　阮蓁蓁仔细想了想，连她自己都不敢确定，她能够喜欢江岚一辈子，那江岚未来怎么样，她根本就不敢去想了。
　　阮蓁蓁其实已经很久不这样患得患失，只不过妈妈的话到底对她有了一点影响。
　　男女之间还能有一纸婚书来维系关系，她们过了热恋期，到了最后还能剩下什么？
　　江岚仿佛知道她在乱想，突然握紧了她的手。
　　阮蓁蓁低头看了一眼她们十指交扣的手，微微笑了。
　　她最近临近毕业，多少有点前途未卜的迷茫感，难免会有想多和钻牛角尖的时候。
　　她劝自己，至少，她们现在是快乐的。这样想一想，她心里的郁结似乎也能慢慢解开了。
　　她们回来又休息了一天，第二天一早就要各自分开去忙碌。
　　江岚出门得更早一些，临出门前一边换鞋，一边还念念叨叨叮嘱个不停。
　　阮蓁蓁有些奇怪她这样反常的态度，只能好脾气地一声声答应着。
　　谁知到了最后，江岚眉头一拧，居然说：“要不然你先别去学校了，在家里待几天吧，等过了这段时间……”
　　阮蓁蓁忍无可忍，双臂挂在江岚脖颈上强迫她低下头来，隔着她刚刚戴上的口罩迅速亲了一下，成功堵住了她的胡言乱语。
　　“我毕业论文的事还没忙完。”
　　江岚被她刚刚的突然袭击亲得愣了愣，低着头躬着腰，生怕累到她的手臂，有些不赞同地看她：“你在家里也可以……”
　　阮蓁蓁又凑上去亲了她一下。
　　她鲜少这样主动，笑盈盈的样子看得江岚的心都酥成了一片。
　　“那……”
　　又一次轻吻。
　　江岚无可奈何地点头答应下来，手指隔着薄薄的口罩摸了摸嘴唇的位置。
　　便宜都让这口罩给占了。
　　……
　　阮蓁蓁一回学校就忙了起来，午饭的时候才偶然知道消息。
　　“还能有哪个江岚，大家都认识的那一个啊，她都亲口承认了。”
　　“没想到，江岚居然是同性恋……”
　　一个轻飘飘的声音过去，端着餐盘的的阮蓁蓁猛然停了下来。
　　边走路边聊天的几个女孩被她吓了一跳，有些怪异地打量她两眼，互相拉扯着稍稍躲开了。
　　阮蓁蓁觉得自己应该是听错了，可她掏手机的手指忍不住轻颤起来。
　　“……要不然你先别去学校了，在家里待几天吧，等过了这段时间……”
　　早上江岚说这些的时候她没有多想，可现在回想起来，她全身都开始发凉。
　　网上已经沸腾了，无数人都在讨论这个话题。
　　阮蓁蓁翻到江岚的微博，最新的一条赫然在目：“她是我生命中最值得骄傲的那一部分。”
　　再往下看，江岚转发了一条微博，那是几小时前刚刚新鲜出炉的采访片段。从来不谈感情问题的江岚，在这次采访中突然主动提及了自己的恋人，说话时似乎整个人都散发着幸福和温柔的光。
　　当红偶像毫无征兆地突然宣布恋情，再加上恋人是同性，这样的事情随便放在哪一个明星身上，都足以万劫不复。
　　阮蓁蓁头脑发懵，根本没有发觉自己已经流了满脸的泪。她抖着手想要给江岚打电话，却在拨出去的前一秒硬生生停下动作。
　　不，她现在不能再给江岚添乱。
　　她打给了季乐阳。
　　季乐阳看到来电显示，下意识就看向了一旁的江岚。这位江大小姐似乎并没有意识到自己闯了多大的祸，此刻正坐在沙发上饶有兴致地品尝咖啡，把不远处彻底化身喷火龙的容莉忽略了个彻底。
　　她捧着手机纠结要不要溜出去接电话，一只手就伸到了她面前：“拿来。”
　　季乐阳偷偷瞄了一眼容莉，还是冒着冷汗把手机递进了江岚手里。
　　“嗯，乖，没事。你听我说……”江岚眼角眉梢都是笑意。
　　容莉的目光几乎能杀人，季乐阳尬笑两下，贴着墙角挪进了卫生间。
　　……
　　事实证明，江岚从来都不会做没脑子的事。
　　《流光》之后，江岚接拍的第二部电视剧开播在即，而由她出演女二的一部电影也即将上映。
　　这些早就定档的剧目自然不可能因为她的恋情耽误进度，江岚顶着骂战挨过了半个月，电视剧的口碑和收视率堵住了所有的质疑声音。
　　江岚容貌出众，但她吃饭从来都不是靠脸。她和那些当红的流量鲜肉们最大的不同，就在于她的实力从来都经得起考验。
　　一个月后电影上映，江岚出演的女二稳稳盖过了女一的风头，一个人撑起了电影的半边天。票房从一开始的低迷到回暖再到疯狂售罄、场场座无虚席，也不过是经历了一周的时间而已。
　　电影在影院足足排片三个月，才在众多不舍的声音中撤掉排档。
　　阮蓁蓁担忧的事情根本没有发生，江岚的事业因为她们的事情的确遭受了一些影响，但很快恢复到了比最初还要红火的地步。
　　江岚振振有词地说：“我们瞒不了一辈子，与其将来被人揭发出来被动挨打，还不如这样大大方方接受大家的祝福。”
　　她嘴上这么说着，私下里却一直把阮蓁蓁保护得很好。她只宣布了自己有一个同性恋人，关于恋人的信息，却半点都不肯泄露出去。
　　她不说甜言蜜语，也未曾给过关于一辈子的豪言壮志的许诺，只是用自己的方式，切实地让她感受到温暖与安心。
　　阮蓁蓁被她拥着坐在她的腿上，垂着眼睛睫毛轻颤，半响才鼓起勇气，献祭般主动吻了过去。
　　两人的身体紧紧相贴，裸露在外的皮肤缠绵地轻轻互吻，酥酥麻麻的电流透过皮肤传到心脏，满心满眼里都只剩下了那一个人。
　　半响，阮蓁蓁推开江岚，脸颊通红气息不稳地和她对视。
　　她有些恍惚，又前所未有地感觉清醒。
　　手里紧握了许久的那枚小盒子带着灼烫的温度，阮蓁蓁咬唇低头，终于还是鼓起勇气，颤颤巍巍举到了她的眼前。
　　戒指的光芒耀眼，落在江岚眼里，却及不上她眼中的星光半分。
　　“江岚，你愿意娶我吗？”
　　她们两人，一人固执一人怯懦，原本是最不合适相伴的性格。
　　但她甘愿为她放弃原则，她自愿为她磨练了勇气。她们默默为了对方改变自己。
　　到了现在，她们身边再也不会出现比对方更合适的人了。
　　她们只属于彼此，无可替代。
　　“当然愿意。”
　　微风吹过，阴云退散，圆月缓缓露出笑脸，倾泻了满室的流光。
　　（全书完）



