



书名:团宠血族的唯一幼崽
作者:不知砚寒


简介:［正文完结，番外中，预收《团宠凤凰小太子》，《我写的小说主角都变成了怪谈》文案在最下方，感兴趣的可以收藏看看哦~］
     血族幼崽容钦从小生活在末世。
     但是因为他有着比丧尸更深沉的红眸，自由缩放的尖牙，对殷红血液的诡异渴望，还有蛊惑人心的本能。人类害怕他又想控制他，丧尸也远离他，作为被整个世界排斥的异类，容钦躲躲藏藏地活着，饥一顿饱一顿，磕磕绊绊长到五岁。
  
  容钦饿得晕了过去，再次醒来，就看到面前有一副异常华美的棺材，鼻尖充斥着从未闻到过的香香甜甜的诱惑气味。
  头晕目眩的容钦顾不上其他，赶紧爬进去，朝着眼前的“食物”就是狠狠一口。
  
  “猎物”很柔弱，应该“刚死”不久，血还是热乎的。有生以来终于吃了顿饱饭的容钦，迷迷糊糊睡着了。
  
  只留下被突然唤醒的纯血血族，不可置信地看着手腕上趴着的幼崽。
  种族内已经数千年未诞育过幼崽的君王呆住了。
  这是……幼崽？
     谁的？？
  我的？！！！
  *
  容钦醒来后，发现自己绑定了一个系统。
  系统姨姨告诉他，这个世界以后要发生恶魔与天使的世界级大战，而他的到来，就是为了阻挡这一世界大战。
  
  容钦郑重地点点头，奶声奶气：好~
  他知道，这是他找到爸爸的代价，无论这件事多么难，他一定要做到！
  可是他又有些迟疑：我应该……怎么做呢？
  系统留下四个字翩然而去：顺其自然。
  
  容钦坐在特制的椅子上，看着周围一个个眼巴巴盯着他的血族。
  “宝宝，这座玫瑰花庄园出产的玫瑰花最香最漂亮了，送给宝宝好不好~”
      “小崽，这座红宝石矿的品质不错，给你的见面礼。”
  “崽崽，今天的食物好不好吃，好吃我明天再来给你送。”
  ……
      你说的，是这样的顺其自然吗？
     每个吸血鬼都有两个力量源泉，一个叫爱，一个叫血。
  这个自诞生起就匍匐在血路上的种族，终于在某天迎来了属于自己的希望和救赎。
*
1.团宠崽崽文，1v1，主亲情友情，成年后谈恋爱
2.非典型血族，私设如山！！！
2.崽崽成长文，70%日常30%冒险
预收1：《团宠凤凰小太子》，大家康一康~
万人迷娇气小太子凤凰受x在等待中变态的龙攻
  三岁小凤凰容川记得他睡前还是躺在金窝窝里的，醒来后一切都变了！
  曾经的辉煌府邸变的破败蛛网结，流光韵转的凤凰蛋也黯淡无光被随意扔在角落，万千仆从更是直接无隐无踪……
  索性天无绝鸟之路，很快就出现了冤大头。
  来人抱着他轻笑：“来我金丝国做太子如何！”
  “呀！”容川举双手双脚赞成。
  从此，这片大陆最强盛的国家，迎来了他们的三岁小太子！
  *
  金丝国皇子大都长成，正为了太子之位暗中打的不可开交。
  皇帝一时糊涂选了国师新认的三岁义子当太子，结果，神了，众皇子都不争太子之位，转而开始争太子了！
  
  只有隐藏在皇族当皇子的众位哥哥姐姐暗中热泪盈眶。
  
  绑定辅助未来皇帝系统的大哥激动得握住容川的手：“崽儿啊，来，握笔，写个‘阅’字惊艳众人！”
  上山学艺实则是修仙的二姐霸气将木剑放在容川身侧：“崽崽，人形修炼超快秘籍，你，值得拥有！”
  统领一方兵权的三哥迅雷不及掩耳之势将虎符塞在容钦怀里：“宝宝不怕，遇事就拿石头砸！”
  素有勤政美称的四哥强压不住想咸鱼的心：“宝宝是太子，我终于可以放心研究那些花鸟鱼虫啦！”
  绑定绿茶宫斗系统的五姐拿帕子轻拭嘴角的泪：“宝宝，宫里的吃食最要小心，我帮你试试毒好不好~”
  …………
  被众人围在中间的容川期盼地看向自己最最好的朋友：“你是正常的，对吧？”
  “当然”，某人隐藏起自己等待千年而变态的属性，笑的极致温柔。
预收2：《我写的小说主角都变成了怪谈》，喜欢的戳专栏点个收藏吧~
［温润作家造物主x痴汉恋爱脑邪神怪物］
      容攸是个小有名气的地摊文学写手。
      世界不知道什么时候不对劲起来，他发现自己写的小说主角都活了，不限于：糜丽危险偏执美人鱼、克苏鲁无限触手、无数爱恨情仇系一身的灵异天师、死后七天复生的阴郁少年……
     每一个都能能在外面掀起腥风血雨的顶级怪谈，却都心甘情愿在他这里做巴掌大的鱼缸宠物、半米高的花瓶摆件、墙壁上的美人画以及不情不愿写高考卷子的n届复读生……
  幸好还有在调查局工作的男朋友帮他，让这一切得以维持稳定，不然容攸不敢想自己的生活会变成什么样。
  可是某天他低头发现，男朋友的影子好像也不太对，一片又一片碎裂如同藏在星空深处的无底漩涡……
  像极了他那本被无数出版社拒稿的第一本书的主角，容攸有些恍惚，叫什么来着。
  哦，和他男朋友的名字一模一样……
  —
  祂是混沌里的怪物，直到某天，被一股强硬的力量拉入一个小小的书中世界，只能顺着作者的安排，浑浑噩噩的活着，祂发誓一定要让这个该死的作者付出该有的代价。
  可就在祂反抗成功来到造物主的世界后，发现他的造物主竟如此美丽，如此和祂心意。
  嗅着造物主身上的香味，祂决定让他的造物主，换一种代价来补偿祂。
  祂笑着问面前的造物主：“你真可爱，可以让我吃掉你吗？”
—
  ［异常调查局（绝密档案）］
  ［姓名：容攸（危险级：C）
  描述：男，年龄25，身高853cm，体重……
  能力名称：AAA小说梦想家
  能力描述：诉诸于笔端，都将化为现实。
  衍生造物：***人鱼（危险级：S）、***触手章鱼（危险级：SS）、***万人迷（危险级：S）、***男鬼（危险级：SS）……沈*（危险级：SSS）］
  [备注（重点标红）：可能我们现世发生的一切怪谈，都来源于他！！！]
1v1 主受，造物主和他的第一个怪物
*一切都是虚构，与现实无关，切勿带入，相信科学！


第1章  “我有没有崽，我自己不清楚？”
                        
                        “呼呼，肚子不饿不饿~”
小容钦紧紧地抱住自己的小披风蜷缩在一个小角落，身下铺着野草让睡起来不太硌，这是一个在乱石峭壁之间搭建起来的小窝，稍稍能遮风避雨。
外面天气无常，上午还热得空气中能闻到烧焦的味道，现在就狂风肆虐，飞沙走石，一片暗无光日之景。
小容钦已经快半个月没吃食物了。
他今年五岁，种族未知，不是人，也不是丧尸，更不是花鸟鱼虫等目前所知的所有类别。
人类开始惧怕打骂他，在发现杀不死他，并且丧尸也不知为何原因从不敢靠近，疯狂抓捕想要研究他。
容钦是末世最大的宝藏！
这如火上浇油般重重浇在了人类从不停止的野心上，霎时间烈火燎原。
他一路躲躲藏藏，幸存至今。
“哎呀~”
一阵大风刮来被乱石遮挡了大半，风在呜咽，身下的枯草欲随风而去。
容钦赶紧往角落里缩了缩，脚扒拉着周围所剩不多的野草往身下挤，顺带将自己的小披风往紧裹了裹。
幸好他自愈能力比较强，还抗饿抗冻，十天半个月不吃饭也不打紧，就是肚皮一跳一跳的。
容钦不住催眠自己，“睡着了就不饿啦，快睡着吧，快睡着吧，睡着了吗，睡着啦~”
声音渐渐地低了下去，逐渐消失。
过了会儿，又有飘忽不定地歌声悠悠响起。
“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~妈妈的双手~轻轻抱着你~”
这是之前路过时看到的，一个妈妈正在哄着怀抱中婴儿睡觉。
那个孩子快死了，妈妈将他抱在怀里，哭着笑着，唱着。
那一幕太过于印象深刻，牢牢的烙在容钦的心中，烫的发疼。
从那以后，每当撑不住的时候，他就给自己唱，想象自己也正在被爱。
那个怀抱一定是暖烘烘的，不会有突如其来的雨雪，也不会有裹着石头的大风。
容钦漫无边际地想，就算饿肚子也没关系，他吃一点点就够了……
不，他不吃也可以的，他又不会死……
戴着兜帽的小脑袋埋在膝盖上，声音闷闷的，低低的，被风夹碎，如小兽呜咽。
不知过了多久，那道低低沙哑的声音消失了，又是一阵狂风吹过，铺着的枯草漫天飞舞，裹狭着许许多人的命运，不断向前。
容钦恢复意识时，眼睛还不太能睁得开，只知道风停了，周围暖烘烘的，像是梦中的感觉。
过了会儿才后知后觉，他像是陷入了哪个温暖绵软的巢穴，将他紧紧包裹，隔绝风雪苦霜。
他正趴着，手心也不是枯草扎人的触感，绒毛绵软光滑，比他从前触碰过的一切都柔软。
容钦不知道如何形容这种感觉，他应该是又被好心人救了吧，坏人是不会给他毯子睡的。
“谢……”喉咙干涩，一句话也吐不出，只能发出连容钦自己都不太能听真切的气音。
他应该马上爬起来离去，但他又实在贪恋这种温暖。
就让我再躺一下下吧，一下下就好，容钦祈求着不知道神还是什么东西。
好多人都在求，他也就跟着求了，人人都说这个可以实现愿望，可是他求了这么久也没有看见愿望实现的希望。
他是被厌弃的孩子，没有什么可依靠的，只有自己。
容钦缓了缓，等身上略微积攒了些力气，挣扎着睁开眼，入目便是一口异常华丽的棺材。
棺材呈黑色，通身雕刻金色花纹，四周缠绕着不知名的红色的花，整体古朴大气，庄重威严。
容钦不知道这是什么地方，却又忍不住好奇。
他从未见过如此富丽堂皇之景，即便以他如今的视角，只能看到棺材的一个侧面，还不完全。
容钦悄悄屏息凝神，挣扎着坐起来，仔细看去，从花纹，到缠绕着的藤蔓，再到都是花骨朵的花。
这座棺材沉睡着，连同这些花一般。
一时看的入了迷，手竟也情不自禁的向前伸去，想要触碰。
内心某处像是时隔久远被唤醒，回到了曾经梦寐以求的地方，突兀的泪流满面。
容钦突然醒悟过来后猛的缩回了手，胡乱擦了擦不知名的泪水，这些不是他该碰的。
不能人家救了他，他还不知好歹随便触碰，虽然他小，但也要懂得礼貌。
倏然，他的身子猛的僵住。
他不知看到了什么，面色慌张，立刻双手撑地，准备站起来赶紧跑，手脚却软绵无力不听使唤。
眼前那些不知名的红色的花绽开了。
像是容钦曾偶然瞥见过的小姑娘的裙摆，层层叠叠，慢慢旋转开来，精致华美非常。
等容钦好不容易站了起来，花也已完全绽放，他不由倒吸一口气。
花蕊处竟是一只眼睛！
容钦离的近，甚至能看清那黑色的长睫毛，根根分明。
幸好，眼睛还闭着！
还不得容钦将这一口气松完，那眼睛就睁了开来，又一口气猛的提上了心头！
豁然是一双猩瞳！
红色的眼珠子发疯般剧烈地四下转动，然后瞬间猛地锁定容钦。
容钦腿一软，跌坐在地。
他目瞪口呆地看着自己的一双腿，没想到这么不争气！
死腿，赶紧跑啊！！！
腿：……
腿沉默不语，并且还有酥酥麻麻的触电般的感觉出现。
蜷缩着太久，腿麻了！
眼看着那眼珠子越靠越近，腿依旧一动不动，容钦下意识握紧披风里藏着的一把匕首，等待那怪物靠近。
对不起，好心人，你把我救过来，我还要杀你的花，不过你放心，我以后一定赔……尽量赔……还给你……
手越捏越紧，已经做好了拼尽全力给它一刀的准备。
却不想那朵花停了下来，就停在他头顶，看到但摸不着的位置。
容钦紧绷着身体，暗暗估量着距离，想着如果他现在能站起来，就能一刀刺进那眼珠子里去。
花又退回了原来的位置。
容钦不敢放松，只想稍稍放缓呼吸，给自己提提劲儿，却不想一股从未闻到过的香香甜甜的霸道味道瞬间侵入五脏六腑。
极具诱惑！
那股被压下来的饿意，如翻江倒海般再次滚滚袭来。
好饿啊……
好饿……
饿……
灼烧的感觉从身体内部蔓延开来，极致的渴望在前方呼唤着容钦。
匕首掉落在地，没有发出一丝声响。
容钦已经意识不到这些了。
棺材盖已经被那些全都盛开的花枝藤蔓推开，那香味就从里面传来。
眼前一阵阵发黑，容钦顾不上旁边还有令他害怕的眼珠花朵，一心只想到那地方去。
之前还无力的腿，这时候竟也颤颤巍巍又的站了起来。
容钦连滚带爬的翻进棺材。
三头身有些不着地，两条小短腿在空中扑棱，那些花竟然还在背后微微托扶着，像是在保护他一样。
等容钦一进去，花枝藤蔓迅速将棺材盖子合拢，恢复原状。
一室寂静。
容钦已经被那香味迷了心智，神魂颠倒，不知今夕何夕。
全凭本能在张嘴撕咬。
第一口没咬对地方，咬到衣服上了，容钦没意识到有什么不对，只像急躁的小兽一样，四处乱蹭。
终于，碰到了皮肤。
皮肤冰凉且柔软，容钦似回到了自己之前茹毛饮血的时侯，以为面前是“猎物”，一口咬住就不放，牙齿使劲儿的撕扯着，却纹丝不动。
容钦的理智稍稍回归。
却不是想着逃离，而是意识到自己应该用那两颗尖牙来咬，才更好对猎物大快朵颐。
两颗尖尖的小牙冒了出来，这次顺利多了，成功破开血肉，热乎乎的血滋润了早已干渴不已的喉咙。
容钦大口大口的喝着，早已忘了自己一开始是想要吃肉的，血族的本能在潜意识里苏醒。
那股灼人都饥饿感迅速消退，干瘪的肚子也迅速鼓起。
小容钦感觉像是第一次洗热水澡那样舒服，身子轻飘飘的，是那样的心满意足。
他渐渐睡着了，呼吸轻缓。
独留下棺材中，被突然强制唤醒的“猎物”，怔怔地看着趴在自己手腕上的小孩，不可置信。
棺材里漆黑无光。
但血族本就是暗生种族，依旧将一切看的一清二楚。
莫比乌斯盯着他的半截侧脸慢慢皱起了眉。
那幼崽全身乱七八糟脏兮兮的，唯一干净的嘴还含着他的一截手腕，自己的衣服也被蹭的乱七八糟。
从未这么不体面的血族君王却没有丝毫怒意，反而对面前的幼崽有着本能的亲近。
人类幼崽？
谁的？！
哪儿来的？？！
怎么养的，怎么能把幼崽养成这样？？？！
要是他养，肯定得……
血族君王不经意间思索着，也没去探究小幼崽怎么来的，总不过是那朵蠢笨至极的花。
他就说怎么睡的睡的觉得身体里少了点什么东西。
原来是被这个饿极了小家伙吸走了。
莫比乌斯点点小家伙的额头，抬手推开自己的棺材盖，昏黄的烛光照了进来。
不知是烛光将一切都变得更加清晰，还是黑暗宽容的给容钦遮了几分脏。
现在再看小容钦。
发现他简直全身上下没一处干净的地方，脸是脏的，手是脏的，嘴也是脏的，那晶莹剔透的口水里夹杂着未吞咽下去的血，流的到处都是。
这竟然是一个超级无敌脏脏脏脏脏包！！！
急需要人给他整理干净！！！！！！
怎么能脏成这样？！！
严重洁癖的血族君王刚生出来的一腔父爱顿时烟消云散，并且还略带嫌弃。
两指一提后衣领，忙将他扔出了棺材。
血玉花连忙伸枝扯蔓，脸盆大的花朵迅速绽开接着小容钦，并对自己守护的千年的血族君王第一次表示不满。
“你怎么能扔小殿下呢？！”
“这是你的崽！”
“你的幼崽！！”
“你亲生的宝贝崽！！！”
血玉花极其骄傲似的，头昂的高高的，怀里还抱着容钦。
像极了狭天子以令诸侯的太监，对倚坐在棺材里的主子指指点点。
“你睁大你的眼睛看看！看看！！这是谁！！！是谁！！！！”
血玉花声嘶力竭地喊着。
莫比乌斯正要教训眼前这个不知所谓以下犯上的花。
等等
好像有哪里不太对劲
“你说谁的？”莫比乌斯不可置信。
血族君王冷笑，“你不能因为他喝了我的一次血，就当他是我的崽。”
“我有没有崽，我自己不清楚？”
疑问句，确是肯定的语气。
血玉花要不是还顾着自己打不过主子，要不然高低得拿藤蔓尖尖戳戳面前这个睡傻了的血族亲王的脑袋。
“真的是你的幼崽，要不然我怎么会放他进你的棺材呢，别人喝了你的血可是要爆体而亡的，小幼崽一点事都没有！还睡的这么香~”
“这么香~”
最后一句话是对着小容钦说的，声音里竟是满满的慈爱。
莫比乌斯瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
但这话也确实有些道理。
莫比乌斯怀疑的看了一眼躺在花心中间呼呼大睡的小幼崽，最终还是坚持自己。
他脑子又没坏，怎么可能连自己有没有幼崽也不知道。
再说了，血族受恶魔与天使的双重诅咒，已经千百年没有过幼崽了。
要是出现一个，血族岂不是要炸开了锅。
“不可能！”
“绝对不可能！！”
“我怎么可能有崽呢！！！”                        


第2章  我是莫尔乌斯·卡帕多西亚，你的父亲
                        
                        小容钦醒来的时候，不知道这是哪里，记忆还停留在那朵长着眼睛的花准备吃他那儿。
身体立刻紧绷起来，手下意识寻找自己的匕首。
没有？
一低头，发现自己连身上的衣服也换了，好像有人还给他洗了澡，上了药。
身上就一件光滑不着手的袍子，帽子也没有，匕首也没有，虽说这里暖和，但小容钦还是浑身不自在。
恐慌感迅速在心底蔓延，小容钦紧紧抓住自己睡着的枕头做武器，试图在危险来时用它抵挡。
小容钦迅速环顾四周，他正躺在一张床的中央，床极大，小容钦目测了一下，感觉能躺五六个自己，床四周都挂着深红色围帐，身下睡的床单也是深红色，盖的小被子也是，上面绣着统一的纹路，看样子是那朵长眼睛的花。
从围帐四周缝隙往外望，只能看到深木色的柜子上面放着一个古朴精致的烛台，几只红烛静静燃烧着；顶上是五彩斑斓的琉璃；侧面半开通风的窗户，以及对面一个巨大的相框。
相框由于被纱幔挡着，只能模糊看出是个穿着华丽衣服的人影。
容钦只认得那个柜子以及窗户，其他东西，他从未见过。
一切都是那么新奇和漂亮！
看到那个飘忽不定人影的时候，容钦下意识精神一紧绷，知道反复确认那只是幅画，才放松下来，但依旧要时不时看一眼，生怕上面的人，会在他看不见的时候，突兀地走出来。
小容钦转头看向窗外，外面的天空也是深红色的，这里都是深红色的，和他的眼睛一样的颜色。
他心里隐隐明白这里已经不是他原来的世界了。
那里遍地是废墟，不会有这样精美的地方。
那他……还会是怪物吗
远处突然闪起了一个淡蓝色光点，越来越近，越来越近，几乎是小容钦一眨眼的功夫，它就到了眼前。
是一个圆圆的闪着蓝光的玻璃珠子。
小容钦躲闪不及，来不及寻到一个安全的地方，只能迅速缩回被子中，将自己裹的严严实实。
被子之神啊，快替我打败他！
这是从一个大哥哥那儿听来的，他说被子里是世界上最安全的地方。
小容钦虽对此有所怀疑，但现下还是希望被子神好好发力，保护好他。
“你好啊，容钦宝宝，你不要害怕，我不会伤害你的，你可以叫我系统。”
温柔的女声从被子外传来，带着柔软安抚的意味。
容钦并不知道系统是什么，但不妨碍他缩在被子里，一动也不敢动，之前就有人用这一招把他哄骗出去，那一次他把自己弄的遍体鳞伤才逃出来。
太疼了，以至于现在回想起来身体还不由自主的瑟缩。
他再也不会上当了。
“宝宝，或许你也已经发现，这里已经不是之前的末世了，这是一个全新的世界。”
“在这个世界里，有你的亲人、你的族群，而你是他们的幼崽，他们会保护你，你可以自由快乐幸福的成长。”
亲人？族群？
容钦趴在香窝窝里，有些昏沉地想着，他才不要这些，他自己一个也可以过的很好。
那些人类，那些丧尸都有自己的族群，还不是……
“那我还会再挨打，挨饿吗？”
终究还是忍不住，他有意识起就在被排挤、受欺凌，他不求有自己的家，只求有个能为他遮风挡雨的地方，可以安安稳稳的睡一觉。
那道声音温和带有笑意，“不会的，宝宝，你的家人们都很爱你，他们期待着你的到来，血族亲王莫尔乌斯·卡帕多西亚，他是你的父亲，宝宝，而你不仅是他的，更是血族的唯一的幼崽，你将会受到万千宠爱。”
“那我要付出什么呢？”容钦知道，天下没有白吃的午餐。
“宝宝，你只需要健康快乐的成长，这是对之前的补偿，不需要任何代价。”
容钦不说话了。
或许明白这样的说法对于容钦来说并不可信，那个女声停顿了一会儿才又继续说。
“预言说这个世界在百年后会发生恶魔与天使的世界大战，如果宝宝愿意的话，可以多多宣扬热爱和平的理念，为世界的和平添砖加瓦。”
“好。”容钦的头从被子里慢慢漏了出来，他警惕地盯着系统，眼神深处却是自己也没发现的本能的依恋。
系统静静地看着他，之前的细碎伤口已经都消失不见，额发被闷的有些湿，脸也红扑扑的，但一双眼睛像被水洗过似的，亮的很。
夸奖的话不自觉就说出了口：“宝宝真厉害，来到陌生的世界都没有哭，没有害怕，宝宝真棒！”
容钦第一次被人这么夸，有些羞赧，将小被子拉起来，盖住了一半的脸，偷偷观察系统。
发着蓝光的玻璃珠子乍一看是透明的，细看却发现里面漂浮着许多絮状物，似雾缭绕。
那个温柔带着笑意的声音就从里面传出来，“宝宝，不要害怕，你要记得，血族君王——莫尔乌斯·卡帕多西亚，是你的父亲，而你是血族唯一的幼崽。”
“不要害怕，容钦，如果有什么需要，你可以呼唤我的名字，我一直在，一直在。”
说罢就纷飞化作蓝色光点，融入容钦身体里。
容钦睁大眼睛，感到神奇，试探呼唤：“系统？”
“我在。”熟悉的温柔的声音。
容钦微微抿唇，然后轻轻笑了起来。
“笑什么呢？”
小容钦抬起头，发现那个墙上的人影“如他所愿”走了出来，脸色瞬间变得惊恐！
鬼，鬼啊！！！
容钦想立刻扔掉被子往外爬，行动未遂。
糟……糟糕……
被子绑架我？！
容钦不可置信，一副“连被子你也背叛我”的样子。
我的刀呢！
我的刀呢！！！
越使劲想往出走，越不得章法，一顿操作下来，容钦反而让被子裹的更紧了。
小容钦的脸皱成一团，苦巴巴的。
笑容不会消失，只会转移。
床边的人直接笑出声来，“看来你不仅是个脏脏包，还是个小笨蛋啊。”
容钦立刻抬眼瞪去，无奈何，脖子太短，看不到。
“不准你这么说小殿下”，有一个年纪不大的少年音在旁边反驳道。
“小殿下这样多可爱啊”
“小殿下只是想逗我们开心罢了，小殿下能有什么错呢。”
……
你反驳了，又好像没有反驳。
你和他有什么两样！
容钦不想再听下去了，试图再次回到被子中，想让被子神继续保护他。
虽然刚刚被子神背叛了他，但他是一个大人有大量的小人，只要被子神能让他钻进去，他就可以原谅被子神。
被子神沉默不语，只是不让他钻进去。
容钦垂头丧脑，感觉自己成了一只任人可吃的春卷。
嘎嘣儿脆~
一朵熟悉的花扯着自己的藤蔓向“春卷”蔓延过来，容钦歪头悄悄看去。
那朵花停在他的面前，转了个优美的圈，花瓣缓缓绽开又慢慢收拢，接着优雅的鞠躬，直起身，清清嗓子开始说话。
“小殿下，你好，请容我先自我介绍一下，我是，血族第三代君王、血族有史以来最伟大的君王、现存最强大的强者——您的父亲莫尔乌斯·卡帕多西亚，身边的一把手，是血玉城堡最忠诚最美丽的大管家，我叫莫比。”
“当然，从今往后，血玉城堡乃至血族，最美丽的人，只有您，我的殿下！”
又是一个优雅的鞠躬。
像是在转圈圈一样，小容钦睁圆了眼。
什，什么？
说了一大堆还不如最后一个鞠躬让他理解的清楚。
在他去过的那些人类城镇中，有地位相差较大且用于表示尊敬的时候会鞠躬，但是没有这么花里胡哨。
只是……
尊敬？
我……我吗？！
小容钦有些被自己的想法震惊到了。
幸好他的手现在被卷在了被子里边，不然现在一定不知道往哪儿放，小容钦看向房间里的那个从画上走下来“鬼”。
那是一个披着长发的男人，身形瘦削，但看着有两米高，他穿着紧致合体的黑色燕尾服，外着一件同色的披风，里子却是猩红色的。
他有着一张极其优越的脸，下巴微抬，嘴角噙着一抹笑，却让人无端心惊胆寒。
但容钦觉得那抹笑有点僵硬，像是木偶人。
他好像在紧张，容钦惊奇。
“小殿下，我给你介绍一下哈，这位就是……你的父亲。”
我的父亲？
我的父亲是个鬼？！
血族和鬼是一个东西？？！
容钦有一点点艰难的接受了自己父亲的设定，真的，只有一点点。
接着又真诚地眨巴眨巴眼，示意莫比继续说下去。
莫比觉得有些尴尬，没见过这样的。他要给儿子介绍他的父亲，呸，不对，是给主人的儿子介绍主人。
“额，他的全名是……”
“我的全名叫莫尔乌斯·卡帕多西亚，是……你的爸爸。”
莫尔乌斯保持着提前练习好的微笑，莫比说适当的微笑会增加亲切感。
自我感觉良好，应该会给幼崽留下一个好印象，才敢低头看着床上的小家伙儿。
心里却对自己感到好笑，明明已经是几千年的老怪物了，却在这种父子相见的正式场景却仍畏手畏脚。
既怕自己太严肃吓着小崽子，又怕自己太温和压不住，听说小崽子都是很调皮，很会上蹿下跳捣乱。
被子卷的太紧了，一不小心勒住了脖子，容钦憋了憋还是没忍住，“抱，紧~”
两个大人还在拘谨着不知道说什么，容钦的一句话瞬间打乱满室尴尬的寂静。
当然，主要还是莫比在鸡飞狗跳。
“这儿，这儿，缠住了！”
“往左边滚滚——往右边滚滚——”
莫尔乌斯悄悄松了口气，他已经千百年没有见过幼崽了，不知道如何该和他相处。
莫比虽然平时有些聒噪，但是现在却意外的合适。
莫尔乌斯看一眼现场，顿了顿，闭了闭眼。
不敢睁开眼，希望是我的幻觉。
伸手一掐，直击血玉花的脑袋。
手一扬，莫比便被他扔出门外。
现在不需要气氛组了！
“你去看看准备好了没有。”
“好嘞”
莫比顺势飞出去，还在空中做了几个三百六十度旋转，惹的容钦连连惊呼，最后一下帅气落地，并带上了门。
莫尔乌斯坐在床上，将容钦连被子抱起，伸手慢条斯理地将春卷的甜滋滋“白色夹心奶油”抱出来。
那件滑不溜手的黑色小袍子已经一通乱蹭到了容钦胳膊下面，下面雪白的肌肤在略显昏沉的环境下，像是闪着光的圆润的小珍珠。                        


第3章  “啪”给了爸爸一巴掌
                        
容钦手脚乱舞，撅起屁股还想缩回温暖的被窝。
莫尔乌斯看他这样也不阻拦，只是取出一碗甜滋滋的羊奶放在一旁。
血族是不需要吃这些食物的。
但这几天他认真探查过，小幼崽的身体已经几乎全部人类化，适当吃些东西反而会更好。
羊奶是刚到了，为了合幼崽的口味，还加了不少糖，现在还冒着热气。
容钦本来还不觉得饿，此时闻到香味，又禁不住咽了咽口水。
莫尔乌斯轻笑，这次再伸出手去抱，便没有那么抗拒了。
将他安稳放置在腿上，给小袍子扯扯，把羊奶递给他，“喝吧。”
容钦吃东西向来很急，末世里的食物比黄金还珍贵，不吃快一点，就会遭人来抢。
来不及吞咽的羊奶顺着下巴滑落，莫尔乌斯早已料到会有这样的情况发生，一手抱着容钦，一手拿着帕子给他擦拭。
“慢慢喝，不着急，还有很多。”
容钦不听，大人惯会骗小孩，他才不会上当！
不过坏蛋会给他奶喝吗。
内心在动摇，容钦逼着自己又硬了心肠。
现在对他好，肯定是为了以后更好的榨取他的价值！
哼！！！
放下碗，莫尔乌斯温柔摸摸他鼓起来的肚子，问他：“喜不喜欢，还有一些？”
容钦迟疑了一下，然后坚定的摇摇头。
他是不会因为这些小利，就把自己卖掉的！
莫尔乌斯见他不说话，指指他穿的小袍子，上面有着不少奶渍，“我带你去洗澡好不好，脏了。”
容钦刚想摇头，又迟疑顿住。
万一拒绝的多了，面前这个看起来很凶的男人，一生气打他怎么办。
容钦警惕地看了一眼莫尔乌斯的体格，犹犹豫豫地点了下头。
莫尔乌斯以为他还会拒绝，顿时有些惊喜，手忙脚乱的下意识想找衣服给他穿，却猛地发现衣服还没送过来。
“你的衣服织工已经在做了，还是没能赶上你醒来，不过我保证，马上就可以好，大家都非常期盼着你的到来，你是血族的惊喜！”
打开门，迎面就是一声熟悉的“小殿下午安”。
是那朵熟悉的花蕊长着一只眼睛花。
但是目之所及没有看见那朵花的身影，连藤蔓也没有。
小容钦有点害怕，脸下意识绷得紧紧地不想被人发现，莫尔乌斯却在那一瞬间发觉了他的僵硬。
“怎么了？哪里不舒服吗？”莫尔乌斯以为是自己的抱孩子姿势有问题。
他现在用的姿势，那是他连夜去最近的人类小镇学来的，提前用枕头练了手，但终归没有真正抱过，还是有些担心会引起小容钦的不适。
“没有。”容钦的唇紧紧抿着。
身体很诚实地像一块小棺材板般直挺挺的。
莫尔乌斯仔细观察之后，想了一下，开始愉悦氛围逗小孩了，“一个人睡觉怕不怕，明天白天爸爸陪你睡觉好不好。”
容钦身体顿时更加僵硬，刚准备不管不顾直接张口拒绝，就听莫尔乌斯继续说：“不说话就当宝宝同意了？”
话语连接之快，像是深怕他拒绝，但是第二句的语气，明显疑问居多，显然是在问小容钦的真实想法，只是用这样略显玩笑的话说了出来。
容钦的理智告诉他这时候应该发挥小孩的胡搅蛮缠，然后顺势拒绝，可是想好的话到嘴边却说不出口。
他还没有被爸爸抱着睡过呢。
那就……就睡一次吧，就一次哦。
莫尔乌斯就看着怀里孩子的身体逐渐放松下来，转而一脸皱巴巴纠结想接受还是拒绝。
成功转移注意力。
强大如他，即便不明白小容钦因何身体僵硬，却也知道罪魁祸首是谁。
走路的时候，脚顺势把地下的一朵花踢了出去。
“哎呦”
飞翔在空中的莫比摸摸脑袋，不满道：“我在陪小殿下玩哎”。
他还等着小殿下夸他好看呢，这可是他的新身体，舍弃掉累赘的藤蔓，更加行动自如，一如人类幼崽喜欢玩的布娃娃。
然后成功用脸刹车。
充作脑袋的花被压成泥泞一团，莫比招招手，一条藤蔓从侧面阴影处滑行而来。
莫比伸出由两片叶子做的手摘下上面第二漂亮的血玉花，代替旧的成了新脑袋。
摇头晃脑试了试，很牢固。
不错。
一个招手，一根新藤蔓从头顶落下，莫比一拽，找了个方向，便像只猴子，荡漾而去。
“呜呼~”
“小殿下，我来啦！”
“你别过来啊，我不要！”
嗓音略带惊恐，小容钦的手都快摆成残影了。
容钦看着面前烟雾缭绕的红色池子，小身子极其灵活，就着廊柱以及周围摆件的空隙见缝插针地往外跑。
“慢点跑，别摔了！”
莫尔乌斯一个瞬移快速接住被容钦乱跑带倒的圣物，将之郑重放回原位。
下一秒，一个瞬移出现在空中接住另一个被小容钦随手扔出来的圣物。
“别扔东西，小心伤着自己！”
小容钦不听，依旧边跑边扔，眼睛也边跑边注意着周围，试图寻找逃出去的大门。
他就知道，世界上根本没有人真正喜欢他！
他都看到了，那么大个池子，热乎乎的，还咕噜噜冒着泡，爸爸肯定是想把他扔进去，煮的吃了！！
还说什么“是进去疗伤的”，他又不傻，他可不上“温水煮青蛙”这种当，疗伤疗的还不知道是谁的伤呢！！！
美丽虚幻的泡沫终于碎掉，小容钦有点茫然，他应该高兴才对，可是心底却抑制不住地泛起一阵失落，酸酸的涩涩的，超级难吃。
同时还伴随着一股不好预感终于落地的踏实：看吧，世界上根本没有人会疼我。
容钦太小，而这里太大太空，四周高达数十米的墙壁，花纹遍布细密整齐，找不到一丝一毫的缝隙。
容钦在门的地方使劲拍，墙壁纹丝不动。
可是刚刚爸爸就是这么这么开的。
他的身子太虚，没跑多久就累了，找了一个石像躲在后面休息，脑袋还偷偷向外看去。
他应该还在手忙脚乱收拾他扔出去的那些东西吧，容钦不确定想。
“哇~”
容钦突然发出没见识的声音，好厉害啊。
他也想学！
只见莫尔乌斯漂浮在池子上空，周身悬浮着各类大大小小的物品，都是他刚跑的时候随手扔出去的。
而莫尔乌斯轻轻一抬手，那些物品就自动排列好，一圈圈的，像是站军姿，个个都很矜持端正，一点都没有刚刚主动往容钦手里送时，迫不及待的姿态。
他又轻轻一按手，那些物品就自动飞回了自己的格子。
莫尔乌斯看着面前这些物品，不满地“哼”一声，一个个的，看见幼崽就屁颠屁颠上去，瞧瞧那没出息的样子。
“宝宝~宝宝别怕~宝宝~”
他怕是不知道，自己的声音也温柔的像是要掐出水了。
姗姗来迟的莫比吓得一个猛子扎进血池中。
“夭寿啦，那个心狠手辣冷酷无情的血族君王什么时侯变成这样的？！”
“哦，昨天啊，那就千万不要把他还回来！”
“千万！谨记！！”
莫比拿一片菜叶子当手绢，拭掉眼睛的泪。
“咯咯咯~”
前面不远处一个玉雪可爱的娃娃坐在地上，看着莫比，笑的眉眼弯弯。
一通唱念做打，终于把幼崽逗笑了，莫比放下手里装疯卖傻的菜叶，觉得值了！
小容钦看着锅里煮着的莫比，以及他手里的菜叶，迟疑片刻，还是大着胆子问：“爸爸，被锅煮还要自带配菜吗？我没有带菜哦~”声音已经慢慢哽咽。
意思是他没带配菜是不是就不用被吃了。
莫尔乌斯看着他亮晶晶的眼睛，终究还是没忍住，嘴欠了一把，“他是素菜，还缺个荤菜，你俩凑一凑，正好一起炖了。”
说完就暗觉不好，果然，下一秒。
一声惊天地泣鬼神的哭声瞬间响彻耳畔——“哇！呜呜呜！！！”
“呜呜呜……呜呜呜呜呜……”
“钦钦要被吃掉了，呜呜呜，钦钦真的要被吃掉了……”
“不哭了，不哭了，是爸爸不好，爸爸是开玩笑的，爸爸不会炖你，更不会吃你。”
莫尔乌斯连忙瞬移到小容钦的身边，伸手想把幼崽抱起来哄，幼崽却使劲一把推开他的胳膊。
莫尔乌斯不敢直接上手强抱，怕惹小容钦哭的更厉害，只能手足无措地蹲旁边，“我们走，不泡了，不泡了，好不好~”
幼崽不理他，只是哭的伤心，他觉得自己反正快要被吃了，有种破拐子破摔的感觉。
“反正没有人喜欢钦钦，没有人真的疼钦钦，钦钦……呜呜呜……我是没人要的野孩子……呜呜呜”
莫尔乌斯本来心里无甚感觉，或许是父子间血脉天性，让他一开始就对这个幼崽有着诸多宽容。
可是直到这一刻，听到小容钦声嘶底里的哭声，莫尔乌斯才像是冲破了那层禁锢自己的魔障，切切实实的心疼、懊恼与悔恨如汹涌洪水般，铺天盖地席卷而来。
小容钦醒来后面对一切都抗拒的态度他不是没看见，被人抱在怀里的僵硬生涩可见他之前过的有多么糟糕！
可是他却没有细想，为什么他会变成这样的，为什么见面时小容钦会是那样，为什么……
为什么他会不记得自己的幼崽！！为什么没有保护好他！！！
莫尔乌斯闭了闭眼，压下心头翻涌的种种情绪，知道自己目前的状态不适合哄小孩儿，得某配菜自己现生说法，才能让嚎啕大哭认为自己马上要被煮熟吃掉的幼崽安静下来。
莫尔乌斯看着渐渐平静下来的幼崽，内心深处泛起阵阵涟漪，像被某只幼崽拿着根羽毛轻轻在上面挠了挠。
爸爸两个字第一次在他这儿有了实感。
这种感觉陌生极了，却生不起半点厌恶来，只有满心欢喜还有紧随而来的忐忑不安。
“宝宝，你别害怕，爸爸和你一起泡好不好……”
小容钦猛地抬头看他，一脸不可置信。
刚还说不泡了呢！怎么又要泡了！！！
莫尔乌斯微微偏头，不敢和小幼崽对视。
血池是不能不泡的，小幼崽身体亏空太大，得好好养着，顶多爸爸会和他一起泡这么回事儿。
小家伙本就亮的眼睛这下更是真·水洗过了，脸红红的，鼻尖也红红的，还不时打着哭嗝，看着颇为可怜。
莫尔乌斯再次把小家伙抱在怀里，这次是竖着抱的。
小容钦也没挣扎，反而顺势把手搭在了莫尔乌斯的肩膀上，到了水池里，更是搂的紧紧的，生怕莫尔乌斯把他一个人丢在里面。
容钦通过刚才莫尔乌斯露的拿一手已经明白了，自己在这个爸爸面前，毫无力量，就像他之前拍死乱石峭壁上的小虫子一样，或许这个爸爸都不用拍，只有那么轻轻手一抬一按，他就没了。
小容钦又想哭了，他看了看近在咫尺的这张爹脸，手蠢蠢欲动，没、没忍住。
“啪”
直接给了亲爹一巴掌！                        


第4章  一颗漏了馅的小汤圆
                        
                        莫尔乌斯生平第一次，被人打脸，物理意义上的。
他却不敢还手不敢骂，还得轻声哄着那几岁大点的罪魁祸首，生怕他再哭的上气不接下气。
看起来小小的一点，哭起来却震天动地，眼泪像是不要钱的珠子，一连串的往下掉，手还倔强的时不时抹一把，真是没有哪个血族的眼睛比他现在更红了。
“爸爸，你是鬼吗？”
听听，这说的什么话？
“宝贝，我们是血族，虽然那些人类称我们是吸血鬼，但应该还是不一样的。”
莫尔乌斯虽不清楚这个鬼具体是什么东西，但听起来与吸血鬼类似，那物种上也应该差不多，或许是吸血鬼的变种。
他将自己的想法掰碎了给容钦讲，接着又给他说起血族来。
“宝宝，爸爸给你讲一个故事好不好。”
小容钦现在除了脑袋还浮在水面上，其余都被莫尔乌斯按在水下，闻言只能缓缓点头。
他不敢说话，怕一张口就把这红色的洗澡水喝了进去。
“好久好久以前，这里原本只是一口普通的温泉，热气蒸腾，烟雾缭绕，很得血族幼崽的喜欢，大家都在这里打闹、玩耍、长大。”
容钦听得入了迷，直勾勾地盯着莫尔乌斯，大大的眼睛里写着：后来呢？
“后来，爆发了一次世界大战，席卷了三十多个不同的种族国家，生灵涂炭，咱们血族最顶尖的战斗力也几乎全军覆没，他们身体里的血液被敌人残忍放干，流进了这口池子中，形成了现在的血族圣地——血池。”
容钦仰起头，努力不让嘴巴碰到池面，“爸爸，战争不好。”
“对的，战争不好。”
“那该如何避免战争呢？”
“哈哈哈哈哈哈”，莫尔乌斯忍不住笑，果然还是小孩子啊，“宝宝，战争是避免不了的，我们能做的只有不主动欺负人，若是有人来欺负你，那你便勇敢的打回去。”
“打不过也不要怕，赶紧喊爸爸，爸爸很厉害，爸爸会帮你打。”
“好~”
容钦突然感觉有爸爸也很好。在末世中，照顾孩子的大多都是女性，以致于他把自己的满腔希望放到了母亲这个角色身上。
如今兜兜转转，他最想拥有的以另一种他从未想过的方式，阴差阳错的来到了他的手边。
触手可得。
“主子，小殿下，衣服来啦~”
又是那朵神出鬼没的血玉花，容钦哭过一场，自认为自己又长大了一点，勇敢的从爸爸胳膊下偷偷四处打量，想知道它是从哪儿出来的。
“嘿嘿嘿，小殿下，我在这儿呢~”
莫比突兀的从背后冒出来，容钦被吓得小身子微微一颤。
莫尔乌斯看莫比的眼神瞬间变得危险，一只手抱着容钦，另一只手轻柔的抚摸着容钦的后背，“不怕，爸爸刚教你什么来着，如果有人欺负你，你便要……”
经过这么一遭，容钦胆子稍大些，他顺着爸爸的引导，“我要勇敢打回去。”
“对，没错。”
莫比自知把容钦吓到了，乖巧的站在原地，听这俩父子在他面前大声密谋。
“爸爸今天教你血族的第一个基本能力，叫做塑形，好不好。”
容钦乖巧点头，“好~”。
小奶音甜甜的，萌化了人。
泡的时间差不多了，莫尔乌斯小心将他抱出来，轻柔擦干身上的水珠，转头喊，“莫比。”
莫比身子一抖，瞬间站得笔直，“我在”。
一想到小殿下第一个人打的是他，他就有些抑制不住地高兴，头顶的花都开的格外灿烂红艳。
“衣服拿来。”
“好！”声音铿锵有力。
莫尔乌斯侧目，知道待会儿要挨打，还这么高兴？！
他就不一样了，他可是宝宝的爸爸，宝宝可舍不得打他。
容钦乖乖的站在旁边新铺的地毯上，两手平张开，任由爸爸和花花给他一件一件的往上穿衣服。
是的，小容钦心里已经单方面和莫比和好了，还亲切地叫他花花。
容钦虽然小，但他可以敏锐的察觉到别人对他是否有恶意。
而莫比除了一开始见面的时候对他有些不怀好意，之后虽然也故意吓他，却并没有让他感知到一丝一毫的恶意。
还有爸爸。
容钦心里非常想黏着爸爸，行动上却很是矜持。
“穿好了。”莫尔维斯蹲下整理最后一点凌乱。
小容钦低头看看自己的衣服，再抬头看看爸爸的衣服，逐一对比细节，反复查验，终于笑眯了大眼睛。
不是他不想矜持，而是真的很高兴，“爸爸，衣服一样。”
“是的，我们一模一样。”莫尔乌斯故意混淆小容钦的意思，满意地看着小容钦不满的嘟起嘴，“不是一模一样，是衣服一样！”
莫尔乌斯再次将小容钦抱起来朝外走去，“时间还长，你可以慢慢寻找和爸爸一样的地方，我们过来梳一下头发吧。”
“宝宝有大名吗？要不要爸爸给取一个？”莫尔乌斯给小家伙边梳头发边不经意的问。
小家伙果然很单纯，“有，我叫容钦，容是宽容大度的容，钦是钦佩的钦，就是受人尊敬、佩服的意思。”
还带解释？
莫尔乌斯梳头的动作不自觉慢了下来，直觉这个名字背后有故事，他不动声色笑着问：“真棒，是你自己取的吗？”
“是我自己取的。”
小容钦已经到了另一个世界，说起这些来也毫无顾忌，“在另一个世界，我被坏人抓走了，坏人给我打针，还抽血，我害怕，往外面跑的时侯被一个姐姐救了，姐姐带我藏起来还帮我逃了出去。”
“这个容字就是她留给我的，她说让我宽容待人。”
说到这里的时侯容钦语气平静，但莫尔乌斯仿佛透过那短短的几个字，看见那个备受折磨的小容钦，他是多么害怕多么痛苦，拼尽全力往外逃却无一人站在他身旁。
他被人救的时候是多么高兴，在听到这个容字时就有多么绝望。
“宝宝，以后不会了，以后不会了。”莫尔乌斯温柔的抚摸着容钦的头顶，如红宝石般剔透的眼睛此刻已然变成深红色，透着冲天的怒意与杀意。
不急，他总能找到那个世界。
那些伤害了他的小宝贝的，一个都逃不掉！
“头发梳好了。”
容钦的头发长度只到脖颈，看得出是随意剪的，东一榔头西一剪刀，坑坑洼洼。
莫尔乌斯没有大改，只是将四周小修了一下，看着更加圆润和谐，之后自家崽喜欢什么样的，就再剪成什么样的。
容钦坐在板凳上，看着镜子里的自己，觉得自己的脑袋像一颗漏白的黑色小珍珠。
于是仰起奶乖的小脸，小手指着头发，对爸爸提出了第一个要求；“爸爸，我想把头发染成白色。”
莫尔乌斯眼皮一跳。
“为什么，这样不好看吗？”莫尔乌斯不敢拒绝，也不敢同意。
容钦站起身，在爸爸面前转了一圈，让爸爸仔细看。
三头身的玉雪小娃娃，小脸酷酷的，穿着一身纯黑色燕尾服，后面同色小披风，胸前还戴着红色的小蝴蝶结，左胸口莫比夹带私货，放了一支拔了刺的血玉花。
之前的肌肤满是伤口，现在也恢复了本来该有的滑嫩白皙。
很好看，是个绝顶奶酷的帅崽！
很可惜，崽不懂，崽还说：“爸爸，我不想当漏了馅儿的小汤圆”。
这就涉及到莫尔乌斯的知识盲区了。
汤圆是什么？
容钦伸手给爸爸比比划划，这样……那样……这样……那样……，说完还一脸期待的看着莫尔乌斯。
就这样可爱的乖宝贝一脸期待的望着你，谁能顶得住，反正莫尔乌斯不行。
莫尔乌斯艰难的从小幼崽可爱的动作中分出一丝注意力，从一大堆解释里挑选重要的部分，斟酌再三开口，“是不是一个外边白里边黑的圆球形的软糯食物。”
小容钦奖励给他一个大大的笑脸，“爸爸真棒。”
漏了馅儿的汤圆，莫尔乌斯被自己的想象逗笑了，这描述还挺形象。
“可以，不过爸爸担心自己弄不好，之后找专业的理发师来，爸爸先带你去学习血族的基本技能，你莫比叔叔肯定已经等不及了。”
头发而已，小幼崽喜欢什么颜色就变成什么颜色好了。他记得有个血族就喜欢时不时给头发换个颜色，哪天得空了去问问。
“好~”小容钦也不是非得现在就要，他还是很喜欢自己软软卷卷的黑发的。
莫尔乌斯伸出手想抱小幼崽走过去，小幼崽却拉住他的手，说：“爸爸，我想自己走。”
被爸爸抱着，总是没有方向感。
明明这里很宽很大，可是被爸爸抱着走，总感觉两三步就到了另一个地方，他都没有认真观察过这里。
容钦觉得这里有古怪，不过话说回来，爸爸不是会穿墙吗，为什么还要按着走廊走吗，可不可以直接“嗖”的一下，就到了另一个地方。
莫尔乌斯静静地看着这个小崽，他不知道在沉思什么世界级难题，眉头微皱，一脸严肃，目视前方，然后径直向着墙面撞去。
莫尔乌斯觉得好笑，也不提醒他，只是提前将自己的手心垫在前面，等着某个小露馅的汤圆自投罗网，然后极度自然地将幼崽一把抱了起来。
“还是爸爸抱着你走吧，你看你自己走就要撞墙了。”
容钦没有拒绝爸爸的怀抱，他其实很喜欢被抱着，那样会让他觉得自己正在被爱。
只是这种感觉犹如惊涛骇浪时坐船，总是担忧下一刻船翻。
末世养成的警戒感，让他不敢轻易放松，不敢和一个真正的五岁幼崽那样，自然开心的接受这份从天而降的美味馅饼。
容钦的理智告诉他现在情况不明，被别人抱着很危险，他的小刀也不见了，他的三脚猫功夫都不足以让他跳一跳打上莫尔乌斯的膝盖！
可是他的情感却死死压住在天秤的另一端！！
他想要爸爸！！！
想要……被爱。                        


第5章  这是什么？这是天才！
                        
                        花园里，清风徐徐，树叶簌簌作响，枝头血玉花也跟着摇头晃脑。
“好玩吗？”莫尔乌斯一脸温柔地看着容钦。
他旁边正蹲坐着一个由藤蔓凌乱缠绕的树人。树人不大，和容钦差不多高，只是比他胖了两圈还没有脚，肚子鼓起，像是小容钦曾经偶然见过的憨态可掬的雪人。
“好玩，爸爸好厉害！”小容钦“啪啪啪”鼓起了掌，眼睛亮晶晶。
“你自己试试？”
“好。”容钦拿起旁边堆积的藤蔓，一脸认真地学着爸爸的动作捏树人。
过程很顺利，没有出一丝错，只是结果不太如人意。
他做出来的树人总是软塌塌的，既不能站立，也不会说话，还没有那样圆而鼓的肚子。
就在小容钦一筹莫展之际，莫尔乌斯对旁边围观制造工具的莫比传音：［给你个讨好小幼崽的机会，教会他。］
［没问题！］
一听这要求，莫比就瞬间兴奋起来，三个人的舞台，他之前一直都没有姓名，只能看着莫尔乌斯教小容钦，现在终于能让他参与了。
只见那个胖乎乎的树人突然跳起来，把在旁边围观制造工具的莫比一口吞了进去。
“呀~”容钦的眼睛瞬间瞪大，立马就要上去扒开树人的嘴，救下莫比。
莫尔乌斯没有制止他，探索是学习的第一步，可不能因为一个小小的术法，就让自家崽儿不高兴了。
容钦来迟了，扒开大嘴的一瞬间，就看见莫比红色的身影消失不见。
他想都没有想就抬起腿，准备追着莫比而去。
莫尔乌斯没想到他竟然准备自己爬进树人的嘴里，赶紧将他拦下，哭笑不得地看着他，“你也进去了，谁来救莫比出来？”
“爸爸呀”，小家伙不假思索，还准备往进爬，只是树人喉咙窄，他只能伸进去几个手指头，无可奈何最后又爬了出来。
容钦抬头看向莫尔乌斯，莫尔乌斯蹲下身给他整理刚弄乱的头发，“莫比没有被吃掉，他和你玩呢，你看。”
容钦顺着他手指的方向看过去，终于在凌乱缠绕的藤蔓间看到了一抹鲜艳的红色，“是莫比。”
“是的”莫尔乌斯说。
“你还好吗？莫比……叔叔。”其实容钦还是想叫花花。
“我很好，你呢？”莫比活力四射中的声音从里面传来，没有一丝委屈难过，反而很是高兴。
小殿下关心他了！
哈哈哈哈哈！！
是哪位老父亲还没有得到幼崽的关心啊！！！
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
容钦确认莫比还活泼，松了一口气。
刚莫比被吞进去的一瞬间，他差点以为树人要惩罚莫比。
在以前，那个地方就会将不听话的人塞进一个口子。
容钦因为年纪太小，怕不小心死了，没有进去过，只遭受过电机一类的轻刑，以及让他经常听那些人的哀嚎惨叫，想以此给他施加心理压力。
这不是惩罚，他确信。
惩罚是伴随着疼痛、辱骂的。
而莫比还能如此大声中气十足地叫唤。
“小钦，你莫比叔叔被关在里面了，你可以愿意成为大英雄，救他出来？”
小容钦摇摇头，又点点头。
“我不当大英雄，也愿意救莫比叔叔出来。”
里面的莫比早已热泪盈眶，绿叶做成的手紧紧扒着围住他的藤蔓，满脸感动，“小殿下，我等你~”
莫尔乌斯没想到自小和他一起长大的莫比，说话竟也有如此恶寒的时候，“你好好说话。”
莫比傲娇扭头不理他。
他可记着仇呢，别以为他不知道，什么给他个机会！那分明是莫尔乌斯不知道怎么教了，又见小幼崽不高兴，才喊他！！
需要他哄的时候就是活泼机灵，不需要的时候就是蠢东西！
要不是为了小幼崽，他早不干了！！！
容钦不知道莫比心中的这些碎碎念，他早已全身心投入开始认真研究树人。
他是眼看着爸爸用“塑形”使藤蔓相互缠绕编制的，那么同理，他也可以用“塑形”控制藤蔓，让他绕着缠时的轨迹退回去不就行了。
就像系绳结和解绳结，一样的道理。
不过，要是有刀就会方便很多，一刀下去，不管什么难缠的结都能解开。
还没有问爸爸他的小刀哪儿去了。
“爸爸，你有看见我的小刀吗？”
“小刀？”莫尔乌斯正在一旁看他动作，听见这话，笑起来，“在你床头放着呢，还有你的那身衣服，零零碎碎的都整理到了一起。”
“我现在就想要。”小容钦心怀忐忑憋着一口气，试探的往前挪步。
他已经想好被拒绝后自己应该说什么了。
果然
只见莫尔乌斯摇头说：“你想用割断藤蔓的法子吗，那估计不太行，那把匕首有些锈了，怕是割不断。”
“不是的……”
容钦不知道怎么说，他只是后知后觉想要匕首防身，哪怕钝一些，有时却也能创造一丝生机。
莫尔乌斯见他这样，也反应过来，沉吟片刻，然后道，“我看那把匕首有些锈，之后找人打磨一番用的更趁手，先用爸爸这个，这个更利，砍什么割什么，甚至遇到危险防身，也更可靠一些。”
最后一句话算是说到容钦心坎上了，他看着莫尔乌斯递过来的匕首，轻轻拔出来一看，刃处甚至闪着寒光，笑容眨眼间又回到容钦的脸上，小奶音甜甜的，“好哦，谢谢爸爸~”
莫尔乌斯计算着时间，现在是半夜两点，小容钦白天睡觉，睡起来是在今晚凌晨，差不多还有十二个小时。
待会儿就让莫比去卧室拿匕首，那些血族虽然平时惯爱偷懒，但到干正事的时候还算利落，催一催到给他们三倍血币，加急明早送过来应该不成问题。
容钦没有用那把匕首直接割藤蔓，而是模仿着爸爸的样子，将手抵在一条藤蔓上，缓慢调动身体内血液，开始感受手中的木元素。
他心里明白，既然换了新世界，那就得主动学会新世界的法则并且努力爬到最高，这样才能不落到任人宰割的地步。
砰、砰、砰……
像是心脏跳动的声音，快速剧烈，渐渐的，渐渐的，平缓了下来，与手里的藤蔓的跳动达成了一致，容钦迅速抓住同频的那一瞬间，丝丝缕缕的木元素在他手心浮现，顺着进入藤蔓，沿绕一圈，最终归于手心。
有些调皮的不愿意进去，四散在周围，和小幼崽玩闹。
容钦惊奇的看着这一幕，伸出手指小心触碰这些小点，绿色的小点亲昵的蹭着他的手心，微痒。
莫比躺在树人肚子里，望着漫天的繁星，只觉震撼。
绿色的莹莹小光点争先恐后地从藤蔓踊跃而出，跳跃着、闪动着、流淌着，顺着藤蔓的脉络，形成一条光的银河。
哪怕之前对容钦的天赋有些猜测，但看到这漫天流萤的景象，还是忍不住赞叹：“天才啊！”
莫尔乌斯看到这一幕，反而蹙了蹙眉。不是说天赋不好，而是太好，甚至好过头了。
他活了数千年，只在幼时见过一个这样的天才。
可惜天妒英才，似流星在转瞬即逝的刹间轰鸣爆炸，引燃了那段暗无天日的世界历史。
之后兰迪卡尔大陆一直恢复至今，才又现了千年前的繁荣。
小容钦也没想到自己能召唤出来这么多木元素，他不明白这意味着什么，只觉得好看极了。
“爸爸，你看！”
看，小幼崽那双漂亮的大眼睛，满满的快要溢出来的都是欢喜。
莫尔乌斯笑的极温柔，“宝贝真棒，马上就可以把莫比救出来了。”
莫尔乌斯目不转睛地盯着开心的小幼崽，心里只有一个念头：想把笑容焊他脸上，希望他能永远开心。
谁要是想伤害小幼崽，得先问过他的尸体！
莫比最后被“大英雄”容钦成功救出牢笼，直呼要“以身相许”，语言之肉麻，让五岁的小家伙成功脸红扑扑的，把脸埋在爸爸的怀里不肯出来。
容钦的小树人终于也变得能跑能跳了，只是续航不久，玩一会儿就得容钦输入一次。
一只蝙蝠扑闪着翅膀飞过来，它是来报信的，右侧翅膀收回放置左胸口，垂首恭敬，“王，长老们到了。”
“知道了。”
莫尔乌斯挥挥手，它便飞走了，规规矩矩的没有往其他地方多看一眼。
“这些蝙蝠有的是城堡的守卫，有的是侍候的仆人，之后爸爸带你见”，莫尔乌斯蹲下和小容钦视线持平，“现在爸爸带你去见长老好不好。”
“长老？”容钦抱着自己三寸大的小树人，疑惑的问。
“对，我们血族有一君王三亲王十长老，之下数位公侯伯爵。”
莫尔乌斯给莫比使个眼色，莫比便主动下去接待了。
小容钦记得，“爸爸是君王。”
莫尔乌斯刮刮他的小鼻子，将他抱起来。
“爸爸，我想自己走过去。”
一说到要见别人，小容钦就不肯让抱了。他觉得自己已经是大孩子了，被抱着见客人不礼貌。
莫尔乌斯低头看，五岁的幼崽小的很，还没有他小腿高，若是和他一起走，怕是走过去该睡觉了。
莫尔乌斯晓之以情，动之以理，“宝宝，古堡很大，你走过去需要的时间比较长，还是让爸爸抱着你吧。”
小容钦有些犹豫。
“等之后爸爸教了你瞬移术，你再自己走好不好？”
这是商量的语气，莫尔乌斯从不会替自己的幼崽下决定，血族的教育一贯如此。
“好吧。”
这算是答应了。
莫尔乌斯注意到语气里的勉强，略微思索一下然后给莫比传音。他和莫比之间有契约，可以随时随地传音。
很快，莫比便急急忙忙跑来，“王，有位长老突然有点事情，问能不能推迟一会儿？”
听到这话，容钦的眼睛骤然一亮，望着莫尔乌斯，期期艾艾地喊：“爸爸~”
莫尔乌斯看他这样在心里偷笑，面上却不露声色，对莫比道，“突发情况在所难免，自然是可以的，让长老不急，稳妥为主。”
“是。”莫比趁着行礼的功夫偷偷给容钦眨眼，成功看到了幼崽的笑脸。
在场所有人都满意了。
等莫比退下，莫尔乌斯便又转换了一副惊喜的表情对容钦说：“这下好了，我们可以慢慢走过去了。”
“爸爸你真好~”
短短几个字，让血族这位有史以来最冷酷的王成功笑的跟朵花儿似的。
父子俩手牵着手，一起在这偌大的城堡是穿梭，爬楼，下梯，逛花园。
容钦还记得有长老在等，稍走一会儿便央着爸爸抱。
莫尔乌斯懂他的意思，顿时疼如针，密密麻麻穿刺贯穿他的心。
是他的罪！
被爸爸抱着，确实很快。
小容钦注意到当爸爸迈开腿的时候，左右的场景都是模糊的，只有前后清晰，像是一瞬间从一个地方走到了另一个地方。
眼前是一座空荡的大殿。
和之前卧室的风格一样，整体以深红色为主，花纹金料为辅，即便只有略微光线照进来，也依旧熠熠生辉。
尤其是正中间的宝座，血玉花缠绕在高高的椅背上，端的是庄重典雅，容钦指指那个椅子，扭头看向爸爸，那双红宝石一样的眼睛里满含期待。
那是血族君王的位置，天下独一无二，别人坐不得，他的幼崽总是可以的。
莫尔乌斯十分自然地将小家伙放在椅子上，仿佛那个位置本就是小家伙的。
而早已等候在大殿的四个长老，看见这一幕，都觉得自己有话要说。
小容钦坐在椅子上，晃了晃脚，有点高兴。
只是一低头，顿时大惊失色，怎么下面四个长老，竟有两个是光头！
两个漂亮的光头在大殿不算明亮的光线中，散发着独有的光晕，像极了珍珠。
小容钦呆呆的想，原来光头还有这样的用处！                        


第5章  好你个小调皮蛋
                        
                        四位长老皆垂首低目，将右手放置左心口处，向莫尔乌斯行礼。
“都坐吧。”莫尔乌斯淡淡扫他们一眼，然后开口。
“是。”
四人恭敬应声，然后坐在了左侧的五把椅子上。
他们并不挨着坐，最中间的椅子空了出来。
那个坐在首位头发花白的美人婆婆率先开口，“王，小六这几天在人类世界有要事，不能及时回来，我在这里代他，请王宽恕。”
莫尔乌斯摆了摆手，“没事，让他赶紧把手里的弄完，族里有大事宣布”。
他也不是那些不讲理的人，昨天幼崽才回来，今天就要求人都到，确实为难了些。
美人婆婆微微垂首，“是。”
“王和婆婆别说六哥了，已经催过他了，族里若有大事他肯定不会落下的，还是先见见小殿下吧。”坐在第四位的光头长老搭话，声音清脆如乐器低吟。
容钦这时才仔细观察她，这位长老一袭浅粉色衣裙，白粉色纱摆堆叠在地上，右手执着一枚精致的小权杖，拐杖上镶嵌一个鸽子蛋大的同色系粉宝石。
容钦眼睛里满是惊艳，这位长老可真像个水蜜桃！
“你就是我们的小殿下吗？”这是朝着容钦说的。
容钦也不知道，抬头看向爸爸，他只听到过莫比喊他小殿下。
“你是，你是全血族的小殿下。”莫尔乌斯微笑着给予他肯定。
于是小容钦满脸认真地对那个长老说：“是的，我就是你们的小殿下。”
“咯咯咯，真可爱呀~”那位长老顿时笑的合不拢嘴，在坐其余血族也都不由露出笑意来。
不用再确定了，这就是血族的幼崽！
四人接到消息的时候还不相信，但这是王亲自下的命令，必不可能有假！
但是……怎么可能呢？！！！
近千年没有出生过幼崽的种族了，现在告诉说还有一只幼崽流落在外，还是王的幼崽，简直滑天下之大稽！
四人更相信这是恶魔或者天使的阴谋，也不愿意相信血族还有幼崽存活！！
近千年是不可能有幼崽出生的，王也不可能，除非他是千年前生的。
四人聚在一起面面相觑，讨论半天最终还是决定，亲自见一见再说。
血族因为对血的敏感度，有自己的独特识崽技巧。
果然，小幼崽一说话，全身的血液就像受到了久违的呼唤，瞬间滚烫起来，如被火炙烤焚烧。
这个秘法消耗大了些，但几位长老都不认为这快把人烧化了的的热意很煎熬，只觉心头暖暖的，很安心。
美人婆婆最靠前，首先递出了一只羽毛笔，对小容钦说道：“小殿下，来的匆忙，没找到什么好东西，这支羽毛笔通体洁白剔透，触手生温，由它扇来的风自带凝神静气之效，你可以拿去随便玩玩。”
二长老活的久，见识多了爸爸暴揍儿子的情况，这是给小殿下准备不时之需用的。
挨打必备好物，千年前用过的幼崽都说好！
莫尔乌斯在旁边适时给小容钦介绍，“这是莫良姑姑，十大长老之二。”
容钦乖乖喊：“莫良姑姑好，谢谢姑姑。”
“好好好，好孩子。”莫良脸上威严的褶皱顿时都看着慈祥了不少。
接下来是自从坐下就不停描描画画的温润青年。此刻停下，将画转过来，霍然是小容钦此刻的样子，王座、椅背、小殿下。
“刚一进来看到小殿下，我便灵感泉涌，情不自禁为小殿下画了一副肖像，希望小殿下喜欢。”
“谢谢你，我很喜欢。”
看着小容钦和他养的那些人类女孩一样，因为他一副随手的画就露出如此高兴的情态，莫司隐漏不屑。
血族幼崽又如何，谁知道是用什么邪门手段生出来的，也就王和莫良稀罕的紧，反正他是对幼崽这种生物喜欢不起来。
莫司突然浑身一软，血脉威亚犹如一座大山，铺天盖地压向他，瞬间坐不住跪在容钦面前。
莫尔乌斯轻抬眼皮看他一眼，摸摸小幼崽的脑袋，语气轻和，“这是莫司，十大长老之四。”
容钦感觉在他不知道的地方好像发生了什么事，犹豫了一下，开口也没带称呼：“莫司好，谢谢莫司。”
“水蜜桃”长老的左手轻轻一挥，又拿出一根权杖，比她右手那个稍小一些，只有成人半个胳膊长，容钦拿着正正好。
“这个权杖可以当做媒介，等你开始学血族技能的时候，帮助你感应天地元素，它还可以变大缩小，你看。”
小权杖在她手里听话地像个小玩具，变成了剑，变成了矛，变成了斧……各种各样，看得容钦眼花缭乱，只觉得个个都好。
她最后叮嘱道，“小心别伤了自己。”
“这是莫菲姐姐，十大长老之八。”莫尔乌斯。
“姐姐好。”一听就比之前的莫司亲近了不少。
“小殿下你真可爱~”
最后一位面无表情，只是定定地看了容钦半晌，然后拿出了一块黑色的石头，上面泛着细碎的银光。乍一看，像是装了漫天漂亮星空的宝石。
“送给你，小殿下。”
莫尔乌斯继续介绍：“这是莫石，十大长老之十。”
“末世？”容钦惊呼。
“是石头的石。”莫尔乌斯纠正他的发音。
原来如此，容钦如鼓点般剧烈跳动的心渐渐平缓。
莫尔乌斯却是皱起了眉，“你的心脏怎么跳的那么快，有没有哪里不舒服？”
血族依血而生，血是生存的关键。
但血族没有造血能力，只能不断吸食别的种族，故为了延长生命，血族的血液流动非常缓慢，心脏几乎不跳动或完全不跳动。
从没有见过心脏“咚咚咚”跳的这么快的，还活着的血族！
四个长老的秘法还没失效，对小容钦心跳的速度感觉更为强烈。
做为最常和人类接触的血族，莫司更是不可思议地直接惊呼出身：“这个速度……这个心跳速度……”
他看向其他三位长老，期待有谁能接他的话，可竟没一个人接他的话。
莫司只好将目光紧紧盯着容钦，咬牙道：“和人类的，一、模、一、样。”
他猛的转向莫尔乌斯；“王，我严重怀疑，他不是血族幼崽，而是人类幼崽！”
一道攻击迅速将莫司击飞出去，莫尔乌斯紧张地看向小幼崽，心里忍不住骂得脏。
容钦慌乱地抬头看向爸爸。
他刚找到了自己的家，难道这么快就要被抛弃了吗？
嘴里不禁呢喃道：“爸爸……爸爸……”
莫尔乌斯蹲下来，将小容钦轻轻拥住，一只手在背后缓缓拍着他的背，“你是爸爸的幼崽，容钦，相信爸爸，你永远是，不要听坏人的胡言乱语！”
“这一定是其他对立种族的阴谋！”莫司重重摔倒在地，全身剧痛，不由咳了两声，大声朝莫尔乌斯喊，“王，您不要被他骗了！”
“他是人类！人类！！”
声音竟然还能如此清晰地传进来！
莫尔乌斯迅速用双手捂住小幼崽的耳朵，忍无可忍侧头喊到：“莫比。”
莫比早等不及，带着长长尖刺的藤蔓瞬间从旁边钻出来，席卷向莫司。
该死的，早就想揍你了！
让你一进来就那副看不起人的死样子，让你对小殿下出言不逊！！！
就算是人类幼崽又如何，王不养了，还有我呢，小殿下对我笑的多开心啊！
小鳖三！！！
眨眼间，莫司痛苦哀嚎的声音已经替代了之前的污言秽语。
其余几位长老低着头冷眼站在旁边，同情有惊惧有，更多的却是幸灾乐祸。莫司本就不得众人缘，平日就多口无遮拦说些不该说的话，现下可算是被惩治了。
容钦奇怪的看着眼前这一幕，怎么是那个长老被打出去了，不应该是他被打出去吗。
莫尔乌斯对上小容钦略带迷惑的眼神，第一次这么庆幸血族的听力都不太好，那些污秽言语若进了容钦的耳朵，怕是小家伙又要缩进自己的乌龟壳了。
他抱起容钦坐在旁边的椅子，将小幼崽面对面放在自己腿上，手不停地温柔抚摸着容钦的脑袋，“别怕，你是爸爸的幼崽，这是肯定的，钦钦不要听坏人乱说。”
“真的吗？爸爸是不在骗我？”小容钦的鼻子红红的，看起来马上就要哭了。
嘴里仍旧喊的是爸爸。
莫尔乌斯注意到这个细节，嘴角不禁勾起，“不会，爸爸永远不会骗你，爸爸保证。”
“你看，你有红色的眼睛，爸爸也有，你有可以缩放的小尖牙，爸爸也有，你还可以学血族的技能对不对。”莫尔乌斯一点一点的给他数着。
容钦看着还是有些不敢相信，“可是，我的心跳的和人类幼崽的一样快。”
“这个是可以控制的，爸爸可以教……”
话音未落，莫尔乌斯便感觉到怀中小身子的温度迅速流失，心跳也逐渐变缓，趋近正常血族的心跳。
速度之快，没有像是不会的样子。
“嘿嘿”
莫尔乌斯一看还有什么不明白的，快被气笑了，“好你个小调皮蛋，早就学会了，在这儿骗我呢。”
笑容又回到了小幼崽的脸上，还有点得意，容钦反驳道，“我才没有骗爸爸，我以前生活在人类世界里，被当成异类，我就自己学着控制体温、心跳，这样我就可以不受欺负了。”
沉闷的情绪一瞬间涌上心头，让莫尔乌斯情不住想要落泪，他眨眨眼逼回眼眶的湿意，笑着夸小幼崽真厉害，竟然能自己学会如此厉害的技能云云。
小幼崽很好哄，很快便眉开眼笑。
莫尔乌斯看着他的笑颜，只觉心下安定。不过，他看一眼躲在一旁假扮鹌鹑的莫良、莫菲，朝外面正在揍人的血玉花喊：“把他带进来。”
“是”，莫比兴奋的声音传进来，与他脚下那个害怕地双手抱头，蜷缩成一团，不知道呢喃着什么的莫司，形成鲜明对比。
莫比伸脚踢了踢那滩烂泥，“进去，不要让我亲手动手。”
莫司被打怕了，立刻连滚带爬地进去，连自己一贯温和儒雅的形象都顾不上整理，就这样破破烂烂出现在众人的视野。
见他来了，莫尔乌斯转头便劈头盖脸对莫良一顿骂：“这就是你当的长老之首！这就是你对我的交待吗！！简直一塌糊涂！！！”
“是属下失职！”
莫良垂眼低头挨训，这确实她的失职，没什么可反驳的，只怪她眼拙，一直没能看出来这个莫司竟如此偏激，能在这样的大事上犯糊涂。
莫尔乌斯不想听这些空话，只是警告道：“到底怎么回事你自己清楚。”
莫尔乌斯锐利的视线一一扫过众长老，“回去都好好管管自己收下的血族，别再让我听见不该听见的声音。”
不等她们反应，莫尔乌斯接着下达命令：“即刻起，撤莫司长老之职，三月后，重选长老！”
“是。”                        


第7章  血族的三位亲王
                        
                        “我的小刀！”
容钦一睡起来就发现放在枕边的匕首。
莫尔乌斯如他所言，准时将匕首送了过来。
匕首被细心打磨抛光，重新打了鞘，上面嵌满了珠光宝石，与之前判若两刀。
一道银色的凛冽光线划过眼前，豁然是匕首的亮光。刀身薄如蝉翼，刀背呈现青黑色，刀身上被刻了繁复的花纹，定睛一看，是血玉花。
这可是他活命的利器，容钦看到他现在这样美丽锋利，很是高兴。
莫尔乌斯一推开门，就听见小幼崽用甜甜的小奶音喊：“爸爸呀~”
直戳老父亲的心坎儿，心顿时软的一塌糊涂。
“该起床了，今天还要去泡血池。”
“好的哦。”知道不是要煮自己后，容钦就对泡血池不在抗拒，乖乖应声，并自己穿衣服。
昨天爸爸给他穿的时候，他已经把步骤都悄悄记住，先穿哪件，再穿哪件，一件都错不了。
容钦看着镜子里的自己：衣服没穿错，只是将上衣小马甲的下摆有点怪异，他整了整，却越整越奇怪；胸口的蝴蝶结系的歪七扭八；衣服上的小坠子也互相缠绕打结……
再扭头看看旁边的爸爸：整齐排列的扣子，自然垂顺的流苏挂坠，连每一个褶皱都被打理的非常平整。
小容钦继续整理，却毫无章法。
你让他拿上匕首，可以去把丧尸当西瓜切，但对着这柔软的几片布料，却只能不了了之，跑过去眼巴巴趴在爸爸腿上。
意思很明确：你给我穿!
莫尔乌斯又发现了一个小幼崽的不好习惯，那就是想要什么都不直接开口，只会用眼神巴巴的看着别人。
像是知道说出来别人会不同意，便试图克制自己的欲望，但极致的渴望不会因克制消弭，只能从眼角眉梢的缝隙中流露出来，向每一个路过的人传递求救的信号。
偶有好心人，实现了他的一二心愿，他便像是从中得到了甜头，之后屡试不疲。
莫尔乌斯有一瞬间想下狠心，不必理他，逼着他自己将想法说出来。
回过神来后却又是心软。
小容钦又能有什么错呢。
是那个世界将他的孩子逼迫至此，追根溯源来说，不过是他的错、血族的错。
“你看，这个衣摆不要塞进去，这样放出来......领结是这样系的，从这里绕出来，再穿进去......还有挂坠......”
莫尔乌斯蹲下身，给容钦一一穿戴好，耐心地讲解衣服的正确穿法。
“谢谢爸爸”，容钦抱住爸爸的头，拿自己的小脸蛋蹭蹭。
有爸爸可真好啊。
整理好衣服，莫尔乌斯抱着容钦往外走去。
只是容钦明白归明白，心理和身体本能还是没能避免。
一旦察觉到莫尔乌斯有走动的迹象，小容钦便立刻起身，追赶过去。
“爸爸爸爸~”一直不停地喊，像是养了一千只鸭子，聒聒噪噪。
让莫尔乌斯既心酸又好笑，只能一动不动地在原地等着容钦泡完，顺便处理族中事务。
现在去往的是昨日的那个大殿。
“爸爸，亲王和王有什么关系呢，他们是什么和王很亲的人吗？”
莫尔乌斯听见这话，很是忍俊不禁。
血族位于兰迪卡尔大陆的西部，是恶魔与人类世界的交界处。
血族亲王与长老不同，虽都由血族君王任命，但长老除非被君王罢黜，就像莫司，不然就会活到老干到老，终身制；而为了更好地管理领地，血族要求亲王必须清醒。
也就是说，这个亲王他若想沉睡，那是不可以的，只能卸任。
“钦钦听懂了吗？”
“听懂了。”
小幼崽点点头，话语间有凄凄之意，“他们好惨啊，睡觉就不能工作，工作就不能睡觉。”
“爸爸，我长大了也要这样吗？”
莫尔乌斯哈哈大笑，“钦钦，你是一个个体，可以想干什么就干什么。他们自然也是。”
“傻崽，他们可不惨，他们活的可比谁都滋润。”
容钦若有所思地点点头，然后又问：“我真的想做什么就做什么吗？”
“当然，没有人可以强迫你。”
小幼崽第一次如此扭捏，“那……”
“嗯？”
“那我可以出去玩吗，去外边。”
这句话一说完容钦就感觉有点歧义，接着补充道：“去血族外边，去其他种族的领地。”
这还是小容钦第一次向他提要求，没想到让容钦说出心里话这么轻而易举，莫尔乌斯欣喜若狂，自然没什么不可的。
“当然可以，不过……”
容钦虽然年纪小，但他也知道转折词后面的才是重点，顿时深吸一口气，听爸爸说：
“你现在身体脆弱，等养的差不多了，爸爸就带你出去玩，好不好。”
小幼崽眼睛瞬间亮起来，“爸爸说话算话，我要快快将身体变好，然后出去玩。”
他之后一定要好好吃饭，好好长大！
他都好久没有吃食物了，过两天吧，过两天就问问爸爸。
而莫尔乌斯对自己这番话造成的结果非常满意，应和着幼崽，“是啊。”
幼崽就是要好好泡血池，好好补补身体的亏空。
莫尔乌斯想着，要不哪天再让小家伙喝点他的血，这样补起来也快些。
父子俩，错频聊天，但殊途同归，甚是愉快。
很快就到了大殿，三位亲王看着父子俩一齐走过来，赶紧行礼。
“三位亲王请起。”
容钦从这一句话中，立刻就意识到爸爸对亲王以及对长老不同的态度。
对长老，像是对属下；对亲王，像是对朋友或合作者。
他曾经见过两个基地领导人，他们见面就是这样的，不亲不远，不近不疏。
“王，这次醒来可安好？”那是一个站在左边的中年男子，看着很是魁梧，但说话却轻声细语，听的很舒服。
莫尔乌斯掂了掂怀里的小幼崽，“有了个小宝贝，实在是没有比这更好的了。”
右边的瘦削青年微笑地看着小容钦，“这便是小殿下了吧，看着就和王小时一模一样。”
容钦觉得这句话有点耳熟，但他明明没有听到过啊，疑惑地朝青年看去。
两人目光倏然对上，青年笑的更加可亲，张嘴刚要说话。
却被中间那个一看就气质阴森的男人抢了先，“王，这是给小殿下的见面礼。”
一开口就是送礼，小容钦在末世活了五年，还没见过这样送礼送的这样明目张胆的。
在这里，这好像是一种礼仪。
容钦这几天见到的所有血族都给他送了见面礼，连守卫的蝙蝠也不例外。
接着，其他两位亲王也接着送了见面礼，从左到右一次是：暗影披风，作用是佩戴者这样融入阴影中，适合潜行；龙骨匕首，特点是可以搭配血族技能使用，适合刺杀；精灵竖琴，好处是弹奏可以驱除黑暗。
容钦看着这些礼物有些沉默。
半黑暗种族原来是这样的吗，经过这几天的了解，他以为血族是很富有很神秘的。
给他的这些不是潜行就是刺杀，还有驱除黑暗，是想让他当杀手吗？
这样倒是和神秘殊途同归了。
不过，他可以杀谁？
天可怜见的，就他现在这弱的可怜的能力，谁杀他不是一刀的功夫，他连伸手抵挡的时间也没有。
莫尔乌斯也看到了这些东西，这次没让小容钦去接，而是自己向几位亲王道谢，然后挥挥手，让旁边的蝙蝠侍从接过。
亲王，长老，孰亲孰远，从这些小细节显现的淋漓尽致。
容钦没有从这几位身上感受到恶意，或者说怀疑。
这应该就是他们的做事习惯，或者说，不亲近。
不过确实是，铁打的君王，流水的亲王。
二者只要表面上和和气气的，平平安安过渡即可，从不节外生枝。
“王，血族有了小殿下，是否需要全族通知。”还是中间的那位亲王，现在他是坐着的了，容钦也在爸爸的一番介绍下知道这位是：嗜血亲王。
好名字，很形象，也很符合容钦对他的第一印象。
阴森诡谲，嗜血无比。放到人类世界，是可以夜止小儿啼哭的存在。
“需要”，莫尔乌斯正有此意，“这也是吾教你们来的原因，血族历经千年，又有了幼崽，值得全族庆贺。”
“你们三人下去，都把自己领地上沉睡的血族叫起来，吾要举族同庆！”
左边的那位暗血亲王，似乎有些疑虑，“王，这是否有些不妥，把醒着的喊过来也就是了，何必再叫那些沉眠的血族呢。”
“哥哥此言差矣，小殿下出世，这可是千载难逢的好时机，血族已近千年没这么热闹过了，合该借此机会让阖族热闹一番。”右边的瘦削青年也就是血温亲王反驳道。
嗜血亲王点点头，“老三说的有理，血族已经沉寂太久，老家伙就算了，那些小辈们也不活跃，该叫他们起来，看看我们如今血族唯一的幼崽才是。”
他们倒不是针对容钦，只不过是那位暗血亲王上位时间短，怕血族都醒了，他压不住；而其他两位亲王，在位已多年，正愁没血族干活，可算是瞌睡来了个送枕头的，一拍即合。
这件事就此定下，具体日子可以之后再商量，毕竟要唤醒全血族，可不是一件容易的事。
多则一两年，少则三四月，时日总是短不了的。
莫尔乌斯见目的达到了，也不多留，站起身，“行了，你们回去自己安排吧。”
刚走两步，又想起个事来，转过身，对三位亲王说：“长老之四莫司已被我撤职，三月后重选长老，你们也记得安排一下。”
说罢，抱起容钦转身潇洒离开。
留下的三位亲王互相对视一眼，都看清了对方眼里燃烧着的巨大野心。
亲王权力大又如何，一到沉睡，还不是要被迫退位让权，哪里有长老来的清闲自在，还是终身制。
莫司那个倒霉蛋被撤职，可就不要怪他们也去争一争这长老之位了！
小容钦这两天也了解不少，此刻似懂非懂。
长老像是末世里那些人说的公务员，亲王则是临时工。
虽然亲王权力大，但终归不长久，而长老虽然权利没有亲王高，但也不小，并且地位又高，又清闲，还有终身编制。
所以那些亲王才想要争长老之位。
小幼崽不由感叹，“哇哦，看来还是编制好啊。”                        


第8章  莫流种的七彩碧莲
                        
                        容钦已经来到这个世界快十天了。
虽说不需要再像以前那样躲躲藏藏，可挨饿这个问题却还是没有解决掉。
小幼崽趴着古堡花园的一架秋千上，腿晃晃悠悠，扭着头枯燥看天，张嘴：“爸爸，饿———”
爸爸此刻不是很想理他。
莫尔乌斯一开始想着幼崽饿了喝点血补补就行，没想到之前在人类世界的生活，竟然对小容钦产生了这么大的影响。
小容钦今天一起来就喊着要吃饭，像是只嗷嗷待哺的小雀，等待亲长投喂。
“爸爸已经吩咐人去人类世界找了。”
“钦钦啊，饿的话要不要喝点爸爸的血，很好喝的。”
莫尔乌斯积极推荐血族食谱。
小容钦婉拒，表示他还是想吃饭，并反向爸爸推销人类菜谱。
“爸爸，人类世界的饭可香啦，就放到锅里那么一炒，好吃的东西就有了，有素菜有荤菜，香的嘞。”
小容钦说到这儿，开始不由自主的咽口水。
算一下，除了喝爸爸的血，他已经快一个月没有吃食物了，容钦从来没有间隔过这么久，身体习惯性的饿意，闹得容钦有些不舒服。
莫尔乌斯不懂什么炒的菜，他从未见过，应该是只有那个世界才有的东西。
血族的王又开始头疼
。
突破世界壁垒，即便是他也需要好长时间准备功夫，可是自家幼崽眼看着不舒服，根本等不及。
莫尔乌斯第一次体会到某些人类说的急上火的感觉。
非常感同身受，觉得自己身体热热的，血液流动都加快了。
幸好蝙蝠侍从及时来报：“王，六长老来了。”
这是一位常年在外经商的长老，生意遍布兰迪卡尔大陆。
人类世界、恶魔领地、龙族山脉，还有一些小型部落，哪怕是死对头天使所在的天界，仍有他的生意。
大家都戏言，六长老是误生成血族的巨龙。
“王，我一听到你的传召就马上往回赶，可没落下什么吧。”人还未至，一道带着笑意的爽朗大气的声音已经传来。
容钦好奇望过去，走过来的血族穿着不是血族正时兴的燕尾服，而是上穿白色的高领衬衣外套黑色马甲，裤子则长至脚踝，小腿用绑带十字交叉捆绑，外面则是一件棕色皮毛披风，头上还戴着一顶圆形宽帽。
手里抱着一个打着大大蝴蝶结的蓝色礼物盒。
莫流优雅朝面前的两位殿下行了绅士礼，“午好，两位殿下。”
血族的天永远都是暗红色，黑沉沉的，容钦一直都分不清时间，全凭爸爸提醒。
莫尔乌斯指指旁边的椅子，“午好，请坐。”
“容钦，这是莫流叔叔，爸爸的好朋友，十大长老之六。”
容钦乖乖问好。
“小殿下好。”莫流笑眯眯的伸手摸摸小容钦的脑袋，然后将手里的礼物盒递过来，“叔叔第一次见你，也不知道你喜欢什么，就把外面那些稀奇古怪的随意装了些，你看着玩，有喜欢的叔叔下次还给你带。”
礼物盒方方正正的，和容钦差不多大。
小容钦踮起脚，伸出胳膊使劲够，终于抓住蝴蝶结最靠近边缘的一角，轻轻一扯，包裹着的丝带便掉了下来，礼物盒也随之扩散开。
扩散开的礼物盒竟然是一个圆形，铺在草地上，想一块蓝色的大地毯。
一眼扫过去，数十种不同花样的花形盒子不规则摆放。
小容钦顿时有了兴趣，一个人拆的不亦乐乎。
这是什么？这是胸针。
这是什么？这是娃娃。
这是什么？一个闻起来香香甜甜的红果子。
容钦一口咬上去，顿时惊为天人。
果子咬起来脆脆的，甜美多汁，瞬间俘获了幼崽的味蕾。
咔嚓咔嚓，一个脸那么大的果子很快就被消灭完毕。
小容钦纠结地看着剩下的那个果子，最后还是哒哒哒跑到爸爸面前，举起手中的果子，一脸高兴将果子高高举起来，“爸爸，这个果子真甜，分你一个。”
莫尔乌斯本来正与莫流谈话的严肃脸色瞬间消融，摸摸幼崽柔软的发丝，“这是精灵族的香香果，爸爸不喜欢吃这些甜的，你吃吧。”
边说边拿出帕子给幼崽擦擦嘴角，“你要是喜欢吃，爸爸就和你莫流叔叔订上一批。”
“真的吗”，容钦惊喜的看着爸爸，看到莫尔乌斯点头，高兴地欢呼“谢谢爸爸”。
莫流也乐呵呵道：“小殿下喜欢这些就好，我下次再给你带别的种类，看看喜不喜欢。”
“谢谢莫流叔叔。”
一到这时候，小容钦的笑容就是甜甜的。
莫流心里对他也很是喜欢，对他招了招手。
容钦扭头看了看莫尔乌斯，莫尔乌斯也正看他，“想去就去，你自己的想法自己做主。”
那容钦就不动了。
他对这些天来的这些大人，感官都一般，虽都对他没有恶意，但到底还是陌生人。
他对除自己之外的每一个人，哦不，是每一个物种，都怀有极高的警惕心，几乎到了草木皆兵的地步。
这样虽说有些累，但也正是这样极致的警惕，让他安稳长到这么大。
莫流见他如此，也不勉强，只是告诉他：“那些盒子里，还有些人类和恶魔的吃食，你再去找找，看看合不合口味。”
容钦看了看他，没说话，又哒哒哒的跑回去。
莫流看着他的背影，对莫尔乌斯说：“他之前的经历是不是不太好。”
莫尔乌斯点点头，依他俩的关系也不介意莫流这么问，“是，那个世界应该是马上要崩塌的。”
“不愧是你儿子，是个厉害崽子。”莫流想到自己知道的那些崩塌世界，无一不是灭世哀嚎景象。
莫尔乌斯定定地看着容钦拆盒子的背影，没有说话。
别人看到容钦跌跌撞撞长大，会赞叹会表扬，可是只有做父母的才知道，看到自己的孩子满身尖刺面对世界，是多么的痛心。
因为，这都源于他的不合格。
莫流看到莫尔乌斯这个样子，也知道他想什么，“你已经做到最好了。”
“现在族里只有他一个幼崽，你这古堡就三三两两个蝙蝠在这儿守着，他不孤单吗，要不要给他找几个人类幼崽陪着，或者干脆带他到人类世界生活去。”
莫尔乌斯皱起眉，“我也不是没想过，人类世界太复杂，我总担心他吃亏。”
“你啊，就是由爱生怖”，莫流毫不犹豫指着小容钦说道。
“就依他这警惕心，最顶级的暗影蝙蝠来了也得被他从黑暗里找出来。”
莫尔乌斯想起这一茬，竟然有点自豪，他惊讶自己的心情。
莫流接续说：“再者说，又不是只有他去，他受了欺负，你还能不给他欺负回来，以你的脾气，别人动了他一根头发，你得把人整个脑袋扯下来。”
确实也是，小幼崽现在不是孤身一只，还有他呢。
莫流稍稍坐了会儿就走了，他刚从人类世界回来，血族还有一大堆事情等着他呢。
只是经过小容钦的时候，趁莫尔乌斯不注意，似是报复他之前不肯接近的原因，在他脑袋上使劲揉了揉，小幼崽被莫尔乌斯精心打理好的头发瞬间变成了鸡窝。
“莫流！”莫尔乌斯抬头看见这一幕，怒吼出声。
莫流潇洒避开莫尔乌斯的攻击，还不忘顺手捏捏小幼崽的脸颊，仍旧是那副笑眯眯的表情，“哎呦，这小脸蛋真软啊。”
容钦立刻僵住，还没有人捏过他的脸，爸爸也没有。
“滚！”
容钦表示他从来没有见过这种人，怎么能一脸笑哈哈的贱兮兮。
伸手揉了揉自己的脸颊，陌生的触感仍停留在上面。
自己明知道没什么，可酸意突然就涌上了鼻尖，两颗小珍珠不争气的落了下来，瘪着嘴，找爸爸。
“爸爸……爸爸……”
不是像上次那样看着哇哇大哭，实际上光打雷不下雨，而是就这样瘪着嘴抽噎着，眼泪滴滴答答的流淌。
莫尔乌斯只觉自己的心都要碎了，心里暗恨这个不着调的莫流，能好好的走非要逗弄小家伙，现在他是潇洒走了，留他直面幼崽的金豆豆攻击。
容钦趴在爸爸怀抱里，自己不一会儿就不哭了，他也不知道为什么。
可能是那个陌生的温度，一下子激到了他，明明爸爸抱就不会。
此时的容钦显然早已忘了他一开始面对莫尔乌斯是怎样的害怕了。
现在的他每天不是陪莫尔乌斯见一见这些血族那些血族，就是和莫比一起学血族技能。
血族战斗力第一、二的老师和千年罕见的天赋，再加上容钦自己废寝忘食的练习，现在小容钦的武力值突飞猛进。
“爸爸，我不哭了。”
小家伙极其乖巧，不哭了还要和爸爸报告。
“好，钦钦真棒，今天是不是累坏了，爸爸带你去休息会儿好不好。”
容钦有些迷茫，回忆了一下自己的一天：起床，泡澡，拆礼物，哭了一通。
这……哪儿累了。
莫尔乌斯新拿了张帕子，给小容钦轻轻擦拭脸上的泪痕。
“现在还饿不饿了？”
小家伙一起来就喊饿，他立刻吩咐血族出采购，现在已经到了。
“嗯”可爱的小奶音里还带着沙哑。
莫尔乌斯为了转移小家伙的注意力，边走过去边给他介绍着：“这里是花园，你莫比叔叔的家；这儿是水池，种有七彩碧莲，是你莫流叔叔中种的……这儿是古堡大门，直走就是会见客人的大殿……还有这儿……”
莫尔乌斯抱着幼崽，来到了他们相见的地方，打开门，熟悉的棺材静静摆放。
现在多了点不一样的，就是旁边又摆了一个小棺材，小小的，和大棺材比起来像是一个摇篮。
“宝宝，这个就是你的床，喜欢吗？”                        


第9章  独立，番茄，耻辱
                        
                        “爸爸，你是不是不想和宝宝一起睡呀？”
容钦抿着嘴，看着很不高兴。
自从容钦来到这个世界后，都是父子二人一起睡的，在第一次醒来的那张大床上。
现在爸爸竟然给他另外做了一张床！
容钦感觉天都塌了！
虽然还是和爸爸在一个房间，但容钦晚上睡觉时，再也不能感受爸爸的拍拍；半夜惊醒时，再也不能有爸爸温柔的安抚；早上醒来时，也不能第一时间看到爸爸……还有其他许许多多需要爸爸的时候。
以后都不会有了。
想想那些没爸爸的日子，容钦就觉得暗无天日。
小幼崽现在是真的想哭了。
“没有，怎么会呢。”
莫尔乌斯认真给小容钦解释：“爸爸只是觉得你需要一个独立的空间，旁边还有你的单独卧室，你喜欢什么样子，就可以把他布置成什么样子。”
“宝宝，这是你的私人空间，独属于你的，其他人不会轻易进你的房间，爸爸也不会，那是你的秘密基地。”
莫尔乌斯甚至教他，“你若是有什么不想要爸爸知道的，想藏起来的，你就可以藏在自己的房间里面。”
容钦关心的不是什么独立不独立空间，而是：“那我以后还能和爸爸一起睡吗？”
或许是源于血缘，因为莫尔乌斯是他的爸爸，是他的亲人，又或者源于雏鸟效应，而莫尔乌斯是他来到这个世界见的第一个人。
总而言之，小容钦对爸爸有一种自己也不知道的依赖与信任。
“我不想自己睡，爸爸，我怕。”
小容钦抱住爸爸的脖子，拿自己的小脸蛋蹭了蹭爸爸的。
试图“贿赂”爸爸，让他心软。
他总是无意识地模仿自己曾经见过的父子或母子的相处。
当年的他满是艳羡，现在他也有了自己的爸爸，可以实践。
“好，好，好。”
莫尔乌斯连说三个好，他当然也不想和自己的幼崽分开。
他们才相遇了不久。
他作为一个爸爸，也害怕自己与幼崽相处不好，怕自己管的太多，让小家伙不高兴，又怕自己管的太少，让小家伙本就不太放得开的性格，更加沉默。
他们一个学着做儿子，一个学着做爸爸。
每个人都是自己的学生，又都是对方的考官。
来到了餐厅，入眼便是金碧辉煌。
一张长形大约可容纳二十人的大桌子摆在中央高台，金碧辉煌的吊灯从高高的天花板上垂下，投下淡淡的光晕。桌上铺着红色的绣着血玉花的布，两套华美的餐具摆在首位。
从人类世界搜罗来的美食也摆上餐桌，任主人挑选。
这里是古堡一层，旁边有一大扇落地窗，就餐时，正好可以看到外面大片的血玉花正鲜艳灿烂。
容钦现在明白了莫比就是血玉花的人形，这时候指着外面的花对爸爸说：“是莫比叔叔。”
“没错，宝宝真聪明！”
“莫比叔叔不在呀？”
他要是在的话，准会在小幼崽喊他的下一秒就出现。
“莫比叔叔出去工作去了，马上就回来。”
莫尔乌斯觉得自己的小家伙确实很聪明。
不管是从学习血族技能来看，还是从平淡接受这个奇异的世界来看，小家伙的学习能力以及逻辑能力都很强。
虽然常识还有些欠缺，但他还小，可以慢慢的理解这个世界，被世界温柔的接纳。
食物已经被仆从洗好，精致摆盘后一一放在餐桌上。
每个盘子巴掌大，份量都不多，奈何种类不少，依旧密密麻麻摆满了整个餐桌。
桌子一开始适配的长靠背大椅子被撤去，换上了专门为小幼崽特制的椅子。
小幼崽想坐哪儿就坐哪儿。
一个仆从站在旁边，给两位主子介绍。
“这是炙烤羊肉，羊肉产自有大陆上最大草原的西西里国，这个国家的羊肉是全大陆最好的，而小殿下面前的这块更是顶级中的顶级，非王侯而不能食。”
“别看这块肉小，实则它经历共有一百多道程序，保留其原始味道的同时，融入了更多的风味。”
容钦听他说的如此玄乎，插起一块尝了一下，差点一口气没喘上来吐了出去。
怪不得说保留了原始风味，满满的羊膻味，一点腥都没有去，好像还用了许多乱七八糟的调料腌制。
一口下去，仿佛见到了祖宗！
小幼崽的脸皱成一团，“这个不好吃。”
那仆从有些慌乱，没想到如此顶级的食材都入不了小殿下的眼，忙端过一杯血族人人都爱喝的风味饮料来，给小殿下漱漱口。
容钦拿起来一尝，酸酸甜甜的，嘴咂摸一下，感觉有点熟悉。
这……这不就是番茄嘛！
他曾有幸尝过一次，从此念念不忘，不会错的！
顿时“咕咚咕咚”全都下肚，欣喜的感觉不言而喻。
仆从知道自己送对了，松了一口气，用袖子口擦了擦自己不存在的汗。
“这是人类一个庄园培育出来的新品种，味道酸甜可口，不少血族平时都喜欢喝这个，解解馋，除了不能给我们提供能量外，闲来喝喝也当换换口味了。”
旁边的另一个仆从赶紧记录下来：小殿下不喜欢吃炙烤牛肉，小殿下喜欢喝番茄汁。
产地、原材料等也依次跟在后面，方便下次购买。
仆从继续给容钦介绍。
“这是奶酪……还有黑麦面包……“
“小殿下，小殿下，这个不能喝，这是葡萄酒，小孩子不能喝！”
他说的有些迟了，容钦已经吞了一口进去。
仆从无助地看向莫尔乌斯。
“这……”
莫尔乌斯摆了摆手，仆从立刻松了一口气，这是不和他计较的意思。
“怎么样，好喝吗？”莫尔乌斯不仅不制止，还在旁边打趣。
小容钦的脸皱成一团，“爸爸，苦苦的，涩涩的，辣辣的，不好喝。”
“哈哈哈哈哈哈哈哈”，莫尔乌斯找了一个空杯子，“来，吐出来。”
刚递给小容钦，就发现他已经咽了下去，苦的他不停吐舌头。
莫尔乌斯对这个倔强小崽哭笑不得，“不是觉得苦，怎还往下咽。”
小容钦理不直气也壮，“爸爸，它都到我嘴里了，它喜欢我，我不能辜负它，我就把它咽下去啦。”
“鬼机灵。”莫尔乌斯轻点他的小额头。
“嘿嘿”
莫比神出鬼没地又从不知道什么地方突然冒出来，“殿下，小殿下，你们想我了吗？”
“莫比叔叔！”小家伙惊喜地上前抱住他，“我好久好久没有见你了。”
其实只有五六天，但对来这里不过才十几天的又分不清时间的幼崽来说，确实已经是好久了。
“莫比叔叔也想你~”
莫比弯腰将他抱起来，埋在小家伙胸脯上，使劲吸了一口。
小家伙身上香香的，是莫良二长老那天之后，亲自挑选、亲自送过来的香料。
莫良二长老不愧是曾经养过幼崽的，有许多成熟的经验。莫尔乌斯这几天一直都在向她请教。
莫尔乌斯在旁边看着脸瞬间就黑了，想伸手将莫比扯开，但看着小容钦带笑的容颜，又舍不得。
只能挥手让旁边候着的侍从下去。
容钦小手不停扒拉莫比绿色的脑袋，“莫比叔叔，哈哈，痒呀，哈哈哈哈，痒~”
莫比和小容钦玩了好一会儿，才记起正事来，抱着小家伙向莫尔乌斯汇报：“殿下，有守卫两日前巡逻时，在安达斯山脉边境处发现有恶魔偷渡的情况，是两只不成气候的中等恶魔，已经将之原地诛杀。”
“还有没有发现其他异常？”
莫比回答：“和以往一样。”
一样，那就仍是有低等恶魔偷渡。
莫尔乌斯思索着，然后问：“偷渡的低等恶魔数量有增加吗？”
“没有。”莫比拿出守卫的检录册，递给莫尔乌斯，“检录册我仔细查了，没有问题，我也在那儿待了三天，和检录册上八九不离十。”
说到这儿，莫比也有些疑惑：“是恶魔最近出了什么事吗，不然怎么会有中等恶魔偷渡，那位大恶魔又发疯了？”
莫尔乌斯静静地听着，突然问：“莫比，今年是血族被降下诅咒的多少年了。”
莫比不假思索地回答：“是第九百九十九年零……”
“零十一天。”
说到这里他突然沉默了，他也意识到了关键：容钦来到这个世界也是十一天。
小容钦此刻趴在爸爸怀里，眼也不眨地认真听着他俩说话。
此刻忍不住出声：“爸爸，我是不是……真的是……恶魔和天使的奸细。”
那天莫司的胡言乱语他还是听到了。
在末世那种极其恶劣的环境，想要生存下去，眼光六路耳听八方是必需的，要不然你连怎么死的死在哪里都不知道。
容钦一开始也不是这么草木皆兵的。
后来他被疼怕了，吓怕了，就只能逼着自己，多听、多看、多学，多了解到的那一点说不定到时候就能救自己一命。
莫尔乌斯心疼地将他抱在怀里哄，“你要相信爸爸，爸爸怎么会连自己的幼崽都不认识呢。”
“容钦，爸爸和你说一件事，你听完之后，就要将它们全都忘记，可以吗？”
容钦很诚实的摇摇头，听过一遍的东西怎么还能忘记呢，他记得可牢了。
“忘不掉，那就要永远记着，这是爸爸永恒的失败与耻辱。”
“也是血族历史上最大的失败与耻辱！”
莫比好像猜到了莫尔乌斯准备说什么，有些迟疑地看了看小容钦，张嘴欲劝。
莫尔乌斯抬手制止他，“莫比，容钦没有你想的那么脆弱，你觉的呢，宝宝。”
后半句是对容钦说的，语气依旧温和柔软，只是里面多了别的说不清道不明的愤恨。
“殿下，小殿下还小，他可能……还理解不了……血族。”
何止理解不了，容钦都没有认真了解了一下血族，只是懵懵懂懂地随着莫尔乌斯的安排，像是被大鸟悉心呵护的小鸟幼崽。
“小殿下什么都不知道，您说了这些他也不会理解的。”
莫尔乌斯用那充满忧伤又悲痛的眼神看着容钦，选择将部分真相现在就告诉他。                        


第10章  我那天使一样的妈妈
                        
                        “容钦还没有见过妈妈吧。”
莫尔乌斯用一种讲故事的语气，慢慢将历史叙来，仿佛那不是令他痛不欲生的亲身经历，而是一个个温暖明媚的春天。
“她是一个极好、极好、极好的血族”莫尔乌斯用三个极好形容她，“那一年，我们在春天相爱。在精灵族，那可真是一个漂亮的地方。”
“我第一眼看见她的时候，她一身洁白的衣裙，站在精灵母树下面，她微微仰头，看母树落叶微飘，阳光落在她脸上，竟映照出了比太阳还明亮的光辉。”
“那一瞬间太过圣洁美好，以至于我错把她认成了天使，没有看清我的心。”
容钦乖乖坐在爸爸怀里，仰头听着爸爸讲妈妈的故事。
此刻的他有些恍惚。
恍惚于自己坐在一个认识不过十一天的陌生人怀抱里，没有怀疑、没有警惕，只有淡淡的温情。
而这个陌生人，现在在给他将妈妈的故事。
不是他幻想的妈妈。
是……真的妈妈！
莫尔乌斯低头看着小幼崽，那双和小容钦如出一辙的红宝石眼睛，此刻成了血红色，形容可怖。
小幼崽还懵懂，他从没有见过妈妈，妈妈也没有见过他。但没关系，他会一一告诉他的小幼崽：
他那天使一样的妈妈，非常爱他！
莫比早已在莫尔乌斯开始讲述的时候，就自觉主动地退了出去，将空间留给父子俩。
“那会儿我也年轻气盛，自诩绝世天才，血族又自来与天使不太对付，我就上去挑衅她。”
说到这儿，莫尔乌斯笑了起来，“但你妈妈比我还厉害，第二次见面我就和她打了一架，我完败。”
“后来，我们不打不相识，我们相知、相守、相恋，直到有了你。”
“我……我吗”，容钦终于从这个故事中听到了自己的影子。
莫尔乌斯点头道，“是的，她怀孕了，有了你。”
“但那会儿正是世界大战末期，血族惨败，恶魔联合天使要一起给血族下诅咒。”
“她本就在大战中受了重伤，拼力生下了你，便沉睡过去，再也没有醒来。”
容钦着急问道，“那妈妈在哪儿呢？她在哪儿呢？”
莫尔乌斯摸摸幼崽毛绒绒的脑袋，“她很好，在一个谁也想不到的地方睡觉，做着美梦。”
“她要是知道你长这么大，她一定很高兴。”
“所以，容钦——”
莫尔乌斯严肃起来，眼睛和容钦直直对视着。
“不要怀疑自己的身世，你是我和你妈妈的幼崽，永远。”
容钦的眼眶渐渐湿润，抱住爸爸，用力点头。
“嗯。”
莫尔乌斯拿起旁边放着的空杯子，倒进去一点番茄汁，喂到小容钦嘴边。
“别哭，爸爸说这些不是为了惹你哭的，你是幼崽，应该高兴，应该永远快快乐乐的，任何烦恼忧愁都不必有。”
“一切都有爸爸，别怕！”
容钦顺着莫尔乌斯的姿势，就这样喝完了一小杯。
“爸爸，我饱啦！”
“那就好。”
莫尔乌斯不知想到了什么，又问容钦，“过两天想不想去参加宴会，是你莫菲姐姐和莫石……哥哥的结婚纪念日。”
说起这个莫尔乌斯还有些酸。
不知道从什么时候开始，在人族中竟然开始流行这一活动，说是重温当年的美好，备受人类贵族推崇。
现在，这股“美好”的风，终于吹到了血族！
一低头看见五岁大的孩子，再想起还在沉睡中的孩子他妈，顿时什么酸什么甜的，纷纷被抛之脑后。
于他而言，现在最重要的，是照顾好自己儿子，尽力弥补他之前所受的苦，还容钦一个健康快乐的童年。
“我想去，爸爸。”
“爸爸，莫菲姐姐和莫石哥哥在哪儿啊，我怎么看不到。”
莫尔乌斯也没想到是这种情况。
面前人山人海，哪有一点血族贵族举办宴会的样子。
他在里边甚至看到了莫比。
那个在平日无比正经，做事无比严谨的莫比，此刻正扎在旁边的小孩堆里，像个大哥哥似的，引得许多小孩争先恐后地往他那儿扑。
不同于莫尔乌斯的不自在，容钦反倒对此接受良好。
人熙熙攘攘的人群，裹狭着童稚的欢声笑语，到处欢快的气氛，以及空气中漂浮着甜蜜柔软的面包香。
“砰”
不知是哪个小姑娘的花被碰倒了，撒了一地。
那个小姑娘也不生气，反而笑意吟吟地让周围的孩子捡去。
一片其乐融融的景象。
这里真好！
容钦看到一个矮矮的，戴着大帽子，留着茂盛胡须的铁匠，在路一旁的房子里，正热火朝天地干活。
这不像是一个贵族的宴会，反而更像是平民乡镇。
莫尔乌斯皱着眉，带容钦往外走去。
走到庄园门口，他看了看标志。
没错，是莫菲和莫石的结婚庄园。
要是只有莫尔乌斯一个人，他碰到这种情况，肯定转身就走了，可是——
容钦显然很喜欢，看得目不转睛。
他知道自家孩子。要是就这样走了，他嘴上不说，但心里肯定会不高兴。
“爸爸，这个果子给你吃。”
“好酸。”
“咯咯咯咯咯。”
容钦笑的像一只小鸡，在爸爸头顶咯咯哒。
莫菲站在塔楼上往下看，一眼就看到了这父子俩。
容钦说的五岁，可是看着只有三四岁般大，像是谁家女士喜欢的小玩偶。
这个小玩偶现在坐在两米高的爸爸的脖子上，很是鹤立鸡群。
容钦因为半空中没有实感，小手不自觉拽着手边的头发，而莫尔乌斯竟无动于衷。
莫菲不禁莞尔，指挥老管家给莫尔乌斯一份活动日地图，“记得，亲手把地图交给小幼崽。”
莫菲也是少有知道那个故事的血族。
“幼崽啊”
“真是好久不见。”
老管家笑眯眯地弯腰向莫尔乌斯和容钦行礼。
“好久不见，莫菲叫你来有什么事吗？”
老管家不回答，只是看向小容钦，“这就是小殿下了吧。”
还不等容钦回答，他便拿出了一个盒子，往容钦怀里一塞，乐呵呵道，“第一次见你，也没什么好东西，拿去玩。”
容钦现在趴在爸爸头顶，不能通过看爸爸眼色来判断，这个礼物能不能拿，只能被老管家把礼物强塞进手里。
只是手里抱了礼物，便不能抱爸爸的头了。
小容钦身子一个后仰，险些栽下去。
不等莫尔乌斯放在小容钦身上的“保护”发挥作用，老管家就已经眼疾手快的伸手将他扶助，一脸担惊受怕的模样。
“还是让我在旁边跟着吧，小殿下有什么想看的，想玩的，和我说，我都知道。”
莫尔乌斯对老管家对这幅殷勤模样已经见怪不怪了。
自家的小幼崽确实讨人喜欢了些。
血族都是视觉动物，小家伙生的好，五官格外精致，专挑父母二人的长处，唇红齿白，又白白嫩嫩的。
只需甜甜一笑，就想让血族把一切都给他。
更何况这小家伙还格外会装乖，不管认不认识，张口就是一声甜甜的哥哥姐姐，把一众血族夸的心花怒放，私自给了不少好东西。
莫尔乌斯也是对此睁一只眼闭一只眼，小家伙太受人喜欢，他总不能拦着。
有血族给他提意见，说须给小幼崽提提警惕心什么的，完全不需要。
小容钦只是长的甜了些，乖了些，实则骨子里是叛逆的，不羁的。
他对陌生东西都是慎而又慎的，更何况是陌生人，他从不相信任何人、任何血族。
当然，也包括他这个爸爸。
容钦是过过苦日子的，被人类伤害过，让他突然接受陌生的一大家子，确实困难。
但感情是慢慢处出来的，莫尔乌斯能做的，就是多陪伴、多关心。
以期望有朝一日，能将快乐和欢喜，还给他的容钦。
若容钦这辈子都不能解开心结，那只能是莫尔乌斯做错了，或者是他做的还不够。
血族的宴会总是开在午夜，血红月亮高悬的时候。
当天边的黑红色渐渐变浅，变成了窗帘的红绒，接着变成了血玉花，然后变成了容钦的红宝石，最后变成了小姑娘衣服上的浅粉色纽扣。
人群逐渐褪去。
容钦也该回家睡觉了。
路上却开始反常骚动起来。
“她怎么来了？”
“怎么了，怎么了？发生了什么事？”
“她是被驱逐的，是不祥的！大家赶快跑啊！”
“这这这……咱们快躲远一点，别被她碰到了！”
人潮快速向后褪去，形成一片中心地带。
血族不忌讳这些，他们互为天敌，要害怕也是这个被驱逐的害怕他们。
容钦仗着有爸爸保护，一点也不怕地站在爸爸肩膀上，往里看。
人群拥挤，莫尔乌斯怕挤到他，几乎站到了最外围，容钦看得有点困难。
幸而人群立刻向四处分散而去，莫尔乌斯的穿着又非富即贵，那些人不敢往这边汹涌，只能向外扩散。
像是一哄而散的鸟兽。
容钦趁着这些人逃离的空隙，终于看到了，他的眼睛迅速睁大，像是看到了什么不可置信的事物。
那是……                        


第11章  “你在爸爸这里，永远是最优级”
                        
                        “爸爸，你看，是妈妈！”
小容钦一句话就把莫尔乌斯欲撤离的脚步定住了。
“哪儿？”
他心知不可能是她，她沉睡在一个只有他知道的地方。
当然，以后他们的孩子容钦也会知道。
容钦伸手一指，恰是人群远离的中心。
莫尔乌斯没有直接过去，而是朝不远处的莫菲打了个手势。
莫菲看懂了，这是让她清场。
人群本就在朝庄园门口逃散，血族的执行力又非常迅速，很快无关人员就已悉数离开。
血族也走的不少，只留下几个想看热闹的还在旁边站着。
莫尔乌斯终于看到了那个据说被驱逐的……
竟然是天使！
怪不得小容钦会认错。
一身洁白的衣裙，身后合拢着一双洁白的大翅膀，再加上头上明亮的天使光环，让她在这个永远不会明亮的地方，如一盏明火，迅速吸引所有人的视线。
“宝宝，你认错了，这可不是妈妈。”
“是不是爸爸没有说清楚，妈妈是血族。”
容钦还不懂什么叫夸大，什么叫形容，只是有些沮丧，原来她不是妈妈。
“我有一个孩子。”
那个天使一开口，就足够劲爆，引的旁边不知情的血族一直往容钦身上看。
“他不见了，有人说看见他被你们血族带走了，我来找他。”
在场没有血族回答她。
她用那双麻木的眼睛环顾四周，突然“扑通”跪了来。
“求求你们把他还给我吧，他才八岁，他什么都不懂，他是被我连累的。”
“求求你们！”
两行清泪从她的眼角落下，穿着简单，也别有弱柳扶风般的滋味。
有血族脑子糊涂，被美景一激，大话就要脱口而出，却被旁边的好友紧急撤了一把，不耐烦地回头，“怎么了？”
好友欲提醒他，遭此对待，也不高兴，随手往莫尔乌斯那儿一指，“你看那是谁。”
他本意是想让这个脑子拎不清的，好好看看那边那个抱孩子的男人是谁，谁知这个傻的竟然直接大声喊出：
“哎，那边的兄弟，你怀里抱的那个是不是她的啊，要不给人家呗，总不能因为自己没幼崽就强抢啊。”
由于莫尔乌斯站在前面，那个血族也只能看见小容钦有着黑色茂密的圆润后脑勺。
“呦吼，小幼崽后脑勺还挺漂亮的嘛，转过头来我看看。”
莫尔乌斯和小容钦一开始并没有听出来，这话里说的是他俩，他俩正在听面前这个天使讲述她孩子的样貌。
听见这话，小容钦好奇地回头看。
哪儿还有幼崽呢，是不是这个天使姨姨说的小哥哥呀。
那个血族看见小容钦回头还很兴奋，以为自己也算是英雄救美了一把，有些飘飘然。
却在看清楚容钦明显血族标志的红眼睛，愣住了。
忙问刚刚提醒他的好友，“我记得咱血族没有幼崽来着，是吧。”
好友已经不想和他说话了，用一只手捂着脸，他还想在小幼崽面前留个好印象呢。
容钦没有找到小幼崽，只好将头转了回去。
那血族拽拽他的手，“你咋啦，你理理我。”
终究还是不能放任自己的好兄弟在这儿丢脸，低着头咬牙切齿地说：“这是小殿下，王的幼崽，你看那个男人，熟不熟悉。”
“我*****”
“你说啥。”
那血族尴尬一笑，“我说小殿下真可爱。”
这话瞬间说到了好友的心坎上，有了共同话题，倾诉欲顿时就来了，“是吧是吧，我也觉得，哎呦喂，你发现没，小幼崽说话的时候，那两颊的肉还轻轻跳动，像颗小苹果似的。”
那血族定眼一看，果然是。
小幼崽嘴唇微抿，脸颊肉嘟嘟的，很认真地在听那边讲话，时不时点头的时候，头上不听话的一缕呆毛，也跟着主人点头。
“确实可爱。”
这话说的比之前真心了不少。
容钦不知道有血族议论他，他听着面前这个姨姨说的话，像个小大人一样，皱起了眉。
在听到那个小哥哥已经十多天没有吃过食物的时候，更是感同身受地倒吸一口气，不由问爸爸，“天使也需要吃饭吗？”
莫尔乌斯沉默一瞬，没想到小容钦的关注重点不在于被驱逐，而是没吃饭。
想了想以前他认识的那些天使，莫尔乌斯说：“应该是需要的，他们也是从幼崽慢慢长大的。”
容钦好奇地问：“天使幼崽长什么样子？”
莫尔乌斯指了指在场的那个天使，“和她长的差不多，比她小一点，矮一点。”
“没这么特别的。”
这话又戳到小幼崽的心了。
“那我呢，爸爸，我也没什么特别的。”小奶音有些沮丧。
他除了是现在血族唯一的幼崽外，也没什么好稀奇的。
长老、亲王，还有那些侍从，他们都是因为他是血族唯一的幼崽才喜欢他的。
莫尔乌斯一听这话当时就急了，“当然不是，你和他们又不一样。”
“哪里不一样？”小容钦期待地问。
莫尔乌斯一一数给他看。
“首先，你是容钦，你是独一无二的容钦，没有别的什么可以取代你自己，对不对。”
容钦斩钉截铁，他就是举世无二的，“对。”
"其次，你是爸爸的幼崽，对不对。"
小幼崽沉默了。
“那你说说有哪里不对吗？”
小容钦很认真，从话里看出来他是明显思考过的。
“如果我不是爸爸的幼崽，那还会有别的娃娃是爸爸的幼崽，爸爸和那些哥哥姐姐也都不会喜欢我。”
“爸爸，我还是不受喜欢的小孩。”
声音平静，他像是在心里早已接受、认定这个现实。
莫尔乌斯将容钦轻轻放下来，抱到了怀里，一只手拭去他的泪，并郑重的告诉他，“不是的。”
“你以为那些活了几百几千年的血族，会见到一个血族幼崽就喜欢吗，血族可从来没有爱护幼崽的传统。”
“血族最是感情淡漠，每一个血族幼崽都是任意生长的，族里会给予最基础的保障，但除了父母，无人在意。”
“你不是，宝宝。”
“自从你来了这里，爸爸的古堡多了好多欢声笑语，那些血族都喜欢和你玩对不对，你莫良姑姑天天来陪你学写字，莫非姐姐更是经常来带你玩权杖，连成默寡言的莫石是不是也教你看天象。”
“要按你所说，她们都是因为你是唯一的血族幼崽才喜欢你，那她们给你送东西就好了，为什么还要亲自过来陪你呢，若说想得到什么，她们大可以直接来找我。”
“你说，是不是这个道理。”
“宝宝，没有什么奇奇怪怪的如果，你就是爸爸的幼崽，你就是血族唯一的幼崽，就算那些血族因此喜欢你，那也是你应得的。”
容钦还有些犹疑，莫尔乌斯下一句话就将之打消的一干二净。
“你在爸爸这里，永远是最优级。”
丝毫不加掩饰的偏爱。
“嗯。”小容钦重重点头，终于又露出了笑颜。
莫尔乌斯将自家这个敏感多思的小宝贝抱起来，一只手戳戳他的鼻子，看着他两只手忙乱的阻挡他的攻势，笑了起来。
“以后碰到别有用心的人，不要害怕，先思考。”
“终有一天，他的优势也会变成他的劣势。”
“宝宝，你要做的，是将一切不利于你的，变成利于你的。”
容钦似懂非懂的点点头，将这几句记下。
莫尔乌斯怕容钦真听了这几句话，以后遇到危险又莽撞，“如果觉得打不过，一定不要硬抗，知道吗，记得第一时间喊爸爸。”
“不对，以后碰到让你觉得不怀好意的，你就第一时间通知爸爸。”
小容钦不懂，“为什么，我可以打得过他的，我这样。”
容钦在莫尔乌斯怀里略施拳脚。
莫尔乌斯让小幼崽的拳头缩回去，并告诉他，“你打得过，那爸爸就在旁边给你加油。”
“英武的将军身后总要有为他呐喊助威的小弟。”
容钦显然很兴奋，“那小弟是不是会听我的话。”
莫尔乌斯一眼看透他的小心思，拍了拍他的屁股，“只有将军正确的指导，小弟才会听，不英明的指挥，小弟可是会造反的。”
“好吧，那我今天自己一个人睡。”小幼崽嘟嘟囔囔。
在父子俩说话的时候，莫菲就指挥老管家去解决这件事了。
不管是哪个血族带走的，还是幼崽自己走丢的，帮忙找一找也就是了。
要不是今天莫尔乌斯在这里，还被小容钦看见，这种事情根本没人理会。
过去多少年间，有多少人想借血族没幼崽这件事做幌子，故意将自己的孩子藏起来，然后又说是被血族抢走的。
这事过几年就有一遭，不稀奇。
稀奇的是，今天的主人公是个天使。
看背后的翅膀数量，是最顶级的六翼天使，不知为何被驱逐，还带着自己的幼崽。
不管如何，血族安排人找一找，也算是仁至义尽了。
莫菲眼睛闪过一丝狠意，若真是哪个拎不清的血族将天使幼崽带回去，那也别怪她，上族法！
血族有自己的幼崽，那就是容钦！                        


第12章  天使一样的人类小孩
                        
                        容钦在血族的日子过得很快，每天吃吃喝喝、玩玩乐乐，一转眼三月已经过去。
血族有着自己的四季。
刚来时还是夏季，古堡里的血玉花竞相开放、艳丽灿烂，如今已到深秋，气温渐冷，血玉花开到颓靡。
长老会每五十年一开，而这次距离上一次长老会也不过十余年。
这次众血族的焦点集中于重选长老是，血族难得的大事。
时隔五百年，长老会中各长老的位置，终于要换一换了!
长老院早早开启，有血族侍从进进出出，紧锣密鼓收拾准备迎接那一日的到来。
还要在长老院门口，那个血族最大的广场上，搭一个大型打擂台。
血族自古以来，就是强者为尊。
这一次，自然也不例外。
小容钦紧跟在爸爸身后像一个小尾巴。
这种事情本不需要血族君王操心，只是莫尔乌斯担心小容钦整日待在古堡中难免无聊，这才来长老院这边察看监督各项事宜。
这件事被莫尔乌斯交待给莫良、莫菲、莫石三个长老，此刻只有莫良在这边统筹安排。
选长老这种大事，几百年也不见得有一换，莫菲和莫石只是年轻时参加过，并没有  安排的经验，故只能莫良主持，莫菲、莫石辅助。
莫良一脸慈爱地看着小幼崽，就这样怀里抱着一个比他脸还大的香香果，“吧嗒吧嗒”跑来跑去。
可爱的样子，惹的不少干活的血族偷偷往那儿看，有胆大的还会趁小幼崽不注意，偷偷摸一把他那软乎乎的小脸颊。
没一会儿，小脸蛋就气呼呼的，但无论他头回的再怎么快，也找不到那个是凶手。
又被人偷偷rua了小脸颊，小容钦索性跑开这里，找到一个偏僻的石台，拿起手里的大大的果子，一口一口的细啃。
他正吃的香甜，突然注意到旁边角落处站了一个不大的身影，正偷偷瞧着他。
容钦现在也学了不少血族技能了，虽然比起那个上千年的血族来说，不过是小儿科，但放在外面来说，也算是一个小小高手了。
再说，这里是血族的地盘，他爸爸是血族的王，没有哪个血族想不开会对他动手。
就算是之前那个莫司，也是直接找向莫尔乌斯，而不是他这个小幼崽。
容钦看了看前面不远处，莫尔乌斯在和其他人交谈，放下了心来，继续悠哉悠哉啃香香果。
不等他啃了一半，容钦就发现那个身影离他越来越近。
他知道这很反常，也没有多余的动作，维持吃果子的姿态，只是一只手已经摆起了血族技能的起手势。
那个身影眼看就在身后了，容钦猛地跳出来。
“嗷呜”
试图吓那个鬼鬼祟祟地血族一跳。
却没想到，自己会看到一个天使……人类小孩？
说他是天使，是因为他的气质太干净了，像极了之前偶然见到的那个天使姨姨，全身上下透着一股圣洁不容亵渎的神圣意味，让所有见到他的第一眼，就不由自主地为之神往。
说他是人类，是因为他头顶上没有天使特征的光环，也没有天使的翅膀。
据莫尔乌斯上次宴会回来后，给他讲解的，天使的翅膀是收不回去的，只能合拢在身后，哪怕是最高等级的大天使长也是这样。
那这个小孩就不是天使。
那个孩子看着比容钦稍大一点，面容苍白，一袭黑色的宽大袍子，显得他越发骨瘦伶仃，一双碧绿如水的眸子紧紧盯着小容钦手里吃了一半的香香果，忍不住吞咽了一下。
那个男孩看见容钦已经发现了他，心里或是羞愧，脸色顿时又苍白的几分，和他身上黑色的衣服，起着触目惊心的对比效果。
小容钦瞧他有些可怜。
看了看手里的果子，想着爸爸那边还给他准备了一大筐，便直接把手里那吃剩了的果子递给他。
那个天使一样干净澄澈的小孩，并没有立即拿过去吃，而是先优雅向小容钦行了一个谢里，然后才双手接过，背过身去，狼吞虎咽的吃起来。
容钦对出现在这个地方的小孩，有些好奇，“你也是血族的幼崽吗？”
可是不对啊，他不才是血族唯一的幼崽吗。
容钦想到一个不可思议的可能。
难道……他是血族和天使的混血？！
越想越有可能，血族和天使自古以来就是敌对方，经常打的你死我活的。
再加上，血族受天使诅咒近千年，两族新仇旧恨加起来，怕是得比天高、比地厚。
所以，在这种情况下出生的这个孩子，本就两边不得好，再加上他还没有血族的红眸、天使的光环和羽翼，稍稍一想就能同期夹缝求生的孩子。
小容钦越想越觉得他可怜。
他从来不知道自己这么能补脑，仅仅是见了这个小孩一面，便不由自主为之心软，连受什么欺负都想好了。
容钦藏在衣服里的小匕首蠢蠢欲动。
那个天使一样的男孩终于吃完了，没有再转过身来，只是用低低的声音回答他的问题。
“不是。”
容钦又问：“你是血族和天使的幼崽吗？”
“不是。”
“那你是人类吗？”
“不是。”
“天使？”
“是。”
看吧，根本不是他想的那样。
“你怎么会在长老院？”
他又不回答了。
“那你的翅膀呢？”
“没有。”
容钦想到三个月前在莫菲姐姐宴会上遇到的那个天使，他给面前的男孩描述了一下，“那个是你妈妈吗？”
“是。”
声音带着如有似无的哭腔，像是吸引人继续问下去。
小容钦不太关心他哭没哭。
他关心的是：“那你之前去哪儿了，是离家出走吗，你知道你妈妈……”
话还没说完，就听见那个男孩平静地说：“她死了。”
容钦的声音戛然而止。
他想说什么安慰一下，又突兀的不知道说什么。
“我和她是被驱逐来这里的。”
“因为我。”
容钦没有发表感言，他找了一个放置在旁边的小箱子，坐了上去。
选择当一个听众，聆听这个，一开头就知道充满着悲惨凄凉的故事。
“她是最尊贵的七大天使长之一，因为私自和一个人类相爱，违反了天使法规，接着又生下了一个畸形的，没有天使光环和羽翼的我。”
容钦忍不住打断他，“那你的人类爸爸呢，他不保护你和你妈妈吗？”
“他？”
像是不屑也像是嘲讽，“他自己都自顾不暇，哪里还顾得上我呢。”
容钦继续分析，“那他是主动不管你和你妈妈呢，还是被迫不管你和你妈妈呢？”
那个男孩沉默了，良久说：“我也不知道。”
“你之前是生活在天界吗？”
男孩诧异的看他一样，没想到他竟然什么也不知道，说话间也放开了很多。
“我自出生就被扔到这边了，在旁边的人类小镇里。”
“哦。”容钦的反应没有他想象中那么大。
男孩忍不住强调：“一个人长大。”
“哦。”依旧无甚感情，甚至听出来他有点困了。
“你不同情我吗？”男孩忍不住问。
“啊”
“我同情你啊，你妈妈去世了，你一定很伤心吧。”
“你是被哪个血族强行撸来的吗？”
“你告诉我。”
“我帮你报仇。”
男孩不理解，“我之前说我从小一个人在人类边境小镇长大，一直吃不饱穿不暖，一直备受欺凌，大家都会同情我”
“你为什么不呢？”
容钦同样不理解，“我也是自己一个人在人类世界里长大啊，我也吃不饱穿不暖。”
“可我觉得我不需要别人同情啊。”
“我自己也可以过的很好，就算捡垃圾，睡树洞，那也是我自己凭本事得来的。”
“他人的同情不过是施舍，终有一天会失去。”
“只有凭自己的实力得到的，才不会失去，就算失去，我相信我也可以重新拿回来。”
容钦站起身来，拍拍衣服上的灰尘，“我要走啦，你也去找同情你的大人吧，这里不该小幼崽来的。”
那个男孩挡在容钦面前，执拗地问他，“你不也是小幼崽，你可以，为什么我不可以。”
小容钦也奇怪地看着他。
“当然是因为我爸爸是莫尔乌斯。”
“他是血族的王！”
这两句话，他说的理直气壮，显然以此为荣。
男孩动了动嘴唇，似乎不知道该说什么。
“容钦，走了！”
莫尔乌斯在不远处喊他。
容钦看看面前这个男孩，以一种“前辈”的语气和他说：“我要走啦，我刚说的你别生气。”
他说的很认真，“其实能凭借同情获得别人的帮助，也是一种实力，别人想要还没有呢。”
“你要记住：只有自己强大，才是真的强大！”
“再见！小哥哥！”
容钦朝面前这个男孩挥挥手，向远方跑去，那里有他的亲人，有他的家！
深红色的天空又渐渐变浅，这一次又不知道将推着谁的命运走向灿烂美好的未来。
万众瞩目的长老会终于召开了！
一切都有条不紊的进行着，终于到了众血族最关心的环节。
竞选长老！                        


第13章  容钦？第二次世界大战的导火索
                        
                        所有需要到场的血族都已到位。
莫良站在高台上，大声宣布：“本次长老竞选会，主要是竞选四长老，希望各位竭尽全力、全力以赴！”
然后一偏头，朝一边的血族递了个眼神。
那个血族将“莫司”带了上来。
他除了脖颈处有一条黑色的铁链外，与之前并无任何区别。
依旧浅笑，依旧温润，没有一丝一毫阶下囚的狼狈。
莫良和其他血族从擂台上下去，只留他一个待在上面。
开幕式已经结束，接下来就看其他血族的了。
不管这场擂台赛，莫司是否能坚持到最后，四长老这个称号都不会再属于他的。
欺辱血族幼崽的罪名，足够了！
再者说，长老会是血族的最大管家，同时也是血族君王的私家管家。
被自己的主人所厌弃，不管他再怎么厉害，也不会再受重用了。
除非，他能给出新的、巨大的，能够让血族君王做出朝令夕改，自损君王威严的利益。
话又说回来，这种利益，一般都关系着世界各族局势发展。血族君王都不知道的，他一个四长老，又从哪儿知道去呢。
除非，通敌！
所有血族都跃跃欲试，反正血族是不会在这种打斗中死亡的。
既然死不了，往死里折腾又何妨！
上台的血族前仆后继。
莫司虽然面色苍白，连握着一根羽毛笔的手都在轻轻颤抖，身形越发摇摇欲坠，仿佛下一秒就要倒下，但却仍旧坚持的赢下了前面的车轮战。
重量级选手要上场了。
是亲王中实力最弱的血温亲王，当初就是他送了小容钦一把可以驱散黑暗的精灵竖琴。
他的主要武器是一把黑色的裹着重重血色煞气的精灵竖琴。
他实力正常情况下不如莫司，但现在莫司已经被前面的血族消耗了大部分力量，而他还是全盛状态。
血温亲王有把握，自己能一举将这位前四长老，拿下！
十指在竖琴上不断拨动，手速快到出了残影，音波携带着源源不断的血红色雾气向对面攻击而去。
一击、两击……莫司都撑了下来。
可是眼看他后继无力，他和血温亲王都擅长远程攻击。
可是现在，他连抵挡血温亲王的音波都艰难，实在没有多余的心思去回击。
“咔嚓”
莫司明显抵挡不住，手里的羽毛笔不堪重负，骤然断裂。
莫司的身体没有羽毛笔做保护我，措不及防被音波攻击到，衣服层层碎裂，在□□上刻下一道深可见骨的伤痕。
没有血液流出。
也不会有！
他早已用自己的血液，做了另一件事。
下一道攻击即将到眼前，莫司不仅不着急，反而笑了起来。
他低低的笑着，状似疯癫之前血族溅出的血液从他眉眼处流了下来，染红了他那一双本就红色的双眼，沿着下颌，最后
“滴答”
一滴血液留下。
他没有反击，任由那一道不甚厉害的音波穿透他的身体。
莫司大张双臂，迎着天空中微微泛着轮廓的太阳，直直向上飞去。
众血族大惊！
“他是要逃吗？”
“不对，他不是逃，你们看那儿！”
莫司越升越高，像是要穿破那常年笼罩血族的阴影，去到更高处。
“他不要命了！打输了就输了，回去养几年，还有机会……他这是要干什么？！”
“他要寻死！”
“快！快阻止！他要去天界！”
一石激起千层浪！
旁边坐着的各长老也亲王面面相觑，谁也没想到，竟会有这么大的变故。
莫尔乌斯拍拍抱着的容钦，“爸爸去看看，容钦先跟着莫良姑姑好不好。”
容钦知道这种时候自己不能添乱，默不作声，点头答应。
莫尔乌斯将幼崽塞到莫良怀里，迎头追了上去。
莫司飞的并不快，像是等着有人来追一样。
莫尔乌斯皱着眉一道技能将莫司拦下。
“莫司！你这是何必，我并未将你置于死地，以你的能力和这些年的积累，依旧能潇洒几千年……”
还不等他说完，莫司就绕开他继续向上飞，“你来要是和我说那些废话的，就不必来了。”
许是担心莫尔乌斯还要继续拦他，他留下一句话：“你好好想想容钦，你还要拦我吗。”
“什么意思！”
莫尔乌斯立马追了上去，眼神锐利如鹰，“你说那话是什么意思？！”
“哼”，莫司不屑道，“你这又是揣着明白装糊涂了，莫尔乌斯！”
“你不明白我的意思，那你明白千年来唯一的血族幼崽是什么份量吗？！”
莫尔乌斯不说话。
莫司不看他，只一心一意向天空之上飞去。
“你明白的，莫尔乌斯。”
“正是因为你明白，所以你才第二天就召集长老，给容钦的身份增添一份保障。”
“千年来血族唯一的幼崽？”莫司轻“嗤”一声，“听着挺好听。”
“那再添上几个词呢？”
“比如，受恶魔和天使双重诅咒千年来血族唯一的幼崽？”
莫尔这时候还笑得出来，“恶魔和天使早对血族虎视眈眈，只不过是耐与千年前的约定，一直苦于找不到确实的把柄，而容钦”
“他一旦暴露，将会是第二次世界大战的导火索！”
终于停了下来，他们已经到了血族天空的最顶层，上面就是天界——天使的族居地。
只要他打上去。
天界就会乱成一锅粥，恶魔也会趁机狠狠咬天使一口，两族百年之内再无安宁，时间一长，或许会平息，又或许是新的世界大战。
但那时，血族将不会再有任何顾虑。
而容钦，将会在两族狗咬狗的时候，在众血族守护下，平安快乐健康的成长！
莫司放在天幕上的手微微用力，没有回头。
“我知道你的心意，你不愿意让容钦没名没分、不清不楚地待在血族，你要给他一个光明正大的身份！”
“莫尔乌斯，我也一样！！”
他低低笑了起来，想起刚在台上时看到小幼崽在爸爸怀里，一晃一晃着小腿，快乐无忧的模样。
“我本就对生死不太在意。”
“既然不能如此沉寂下去，那何不大胆一把，由我去天界，好好的闹一番！”
“将容容钦·卡帕多西亚，将我血族的幼崽。”
“堂堂正正的昭！告！天！下！”
莫尔乌斯按住莫司准备破天的手，“何必这么极端，我既然敢将容钦暴露，那就一定会有保护他的办法。”
“你没有”，莫司嘲讽看向莫尔乌斯，“当初休战的约定，不就是血族再无幼崽。”
“容钦一旦暴露，恶魔和天界必不会善罢甘休，你不过就是仗着自己实力强，准备将一切都抗下。”
莫尔乌斯：“我给他泡了圣池。”
“圣池？”
“圣池是聚集了战亡那批血族的全部能量，那又如何，他能全……”
“吸收率百分百。”
莫司猛的回头，“多少？！”
声音都微微变尖。
他反抓住莫尔乌斯的手，眼睛紧紧盯着莫尔乌斯，激动的问：“他吸收了多少？”
莫尔乌斯不闪不避他的眼神，慢慢吐出两个字，“全部。”
“哈哈哈哈哈哈哈”
“好啊”
莫石放在天幕上的手渐渐滑落，形状疯癫，像是沉浸在自己的世界之中，“我血族复兴有望，复兴有望！”
莫尔乌斯看他这个样子，警告道：“他还是个幼崽。”
莫司抹了一把脸，试图让自己冷静下来，“我知道。”
他看着面前的天幕，“既然他有如此的天赋，那这件事情，就更非做不可了。”
“莫尔乌斯，他不可能永远只待在血族，当他长大，他总要去世界看看的。”
“我不希望，当他长大以后，发现走出血族，是如此困难。”
这次连莫尔乌斯很沉默了。
他心动了。
他不想容钦长大后要面临来自整个世界的敌对，然后哭汪汪的只能回家。
容钦是自由的小崽，想去哪里去哪里！
可是：“你不能选择这样的方式，就这样打上天界，怕是你连那几个大天使长都见不到，就被镇压了。”
“这件事情太过重大，还牵涉到下一场世界大战，必须得开长老会商议，全血族投票。”
良久，一道低低的声音响起，“好。”
莫尔乌斯带莫司回到长老院的时候，众血族都还没走。
他抬头扫视一圈，先是容钦，是被全部唤醒的众长老，再是三位亲王，最后是下面的每一位血族。
疑惑的、冷淡的、不在乎的、焦急的……
莫尔乌斯看向旁边的二长老，“继续长老竞选会，结束后进行长老密会。”
说罢便坐回了原来的位置。
莫司跟在他身后，也一言不发。
莫良将怀里的幼崽还给莫尔乌斯，去台上接着主持竞选会。
血族虽议论纷纷，但都没有太大异议，毕竟莫司已经回来，看着也没什么大事。
若是真有什么大事，之后总会知道的。
这次是血温亲王站在上面，迎接其他血族的挑战了。
容钦坐在爸爸怀里，感觉到爸爸的心情似乎不太好，想了想，后仰着脑袋，用自己的小脸蛋使劲蹭了蹭爸爸的下巴。
“爸爸不要不开心呀。”
莫尔乌斯看着自己怀里的这个小宝贝，沉郁的心情稍稍缓解。
需要容钦复兴血族这样的话，也就骗骗脑子不清楚的莫司。
就算天塌下来了，也容不到五岁的小娃娃去补天。
他是他的爸爸，他会为他铺一条顺遂安康的路。
小幼崽就该这样，整天高高兴兴平平安安无忧无虑，才是他最大的任务。
竞选会的最终人选，格外出乎意料，不是众血族看好的三大亲王中的任意一个。
而是一个突然杀出来的名不见今传的血族。                        


第14章  报告王！血族有严重的内部危机！
                        
                        这位新上任的四长老，不似一般血族那样靓丽俊美，容貌只是清秀。
最令人瞩目的还是他那一身魁梧的肌肉，块块粗大结实，仿佛只是一个哪里来的乡野村夫。
却力压众血族，成功竞选四长老。
“王。”
他微微弯腰，右手放置在左胸口处，行了一个标准的礼。
莫尔乌斯点点头，“不错。”
算是极高的夸奖了。
竞选会结束，围观的血族四散而去。
自以为能成功入选的三位亲王，虽面色铁青，但也无愤懑之色。
只怪他们实力还不够，让一个不知道从哪里冒出来的血族，捡了漏。
“走吧。”
莫尔乌斯带头向后方走去。
全族到处都被装扮的金碧辉煌，唯独这长老院，地面没有厚厚的绒毯铺垫，墙上没有一寸千金的纱帘。
红色的木质地板裸露在外面，四周挂着的肖像边缘微微泛黄，一个和容钦吃饭的餐桌差不多大小的会议桌。这里也没有悬于高顶的大吊灯，使用的还是一个一个的小型蜡烛。
蜡烛放置在每个座位前面，映照在每个血族的脸上，泛着微黄的光。
十大长老都已就位，多出来的容钦和莫流，一个坐在莫尔乌斯腿上，一个站在莫尔乌斯背后。
莫尔乌斯想了想，发现今天的故事，并不适合小幼崽听。
他低下头在容钦耳边说：“宝宝出去等爸爸好不好，莫比在外面，你先和他玩一会儿，爸爸马上就出来。”
容钦也不太喜欢这里凝滞沉默的氛围，点了点头，跑了出去。
小皮鞋碰撞在木质地板上，响起“哒哒哒”地声音，也似巨锤，重重敲在在场血族的心头。
“吱呀”
厚重的大门被打卡，又被关上。
在座气氛有些凝固。
“说说吧，莫司。”
“是。”
莫司站前来，朝莫尔乌斯行一礼，然后开始讲述自己的计划。
容钦刚出门就看到了血玉花的人形莫比。
莫比正在拿自己的花给小容钦编花环，看见小容钦出来了，很是高兴。
“来看看我给你编的花环好不好看。”
小容钦的嘴什么时候也甜甜的，“莫比叔叔编的花环最好看了。”
他将花环戴在头上，在原地臭美地转了一圈，让莫比看。
莫比笑的嘴都合不拢，自然是直夸好看，“漂亮的像个小精灵。”
“精灵？”
这个涉及到容钦不认识的词汇了。
“是啊，我们兰迪卡尔的种族有……”
容钦强迫自己不要去思考莫司的事情，抢先回答：“有血族、人族、天使、恶魔，还有龙。”
他有一把龙骨匕首，是嗜血亲王第一次见他时送给他的。
“小容钦真棒，说的没错，但是大陆上除了我们这些种族，还有其他许许多多的小种族，比如精灵。”
“小种族是什么？”这个容钦也不知道。
莫比给他解释，“小种族就是族人数量比较少的种族，只占大陆全体生灵数量的一下部分。”
容钦又问：“我们血族算小种族吗？”
“算，也不算。”
容钦：“为什么？”
“因为我们不会死。”莫比边说边将小家伙抱起来，往外走，“我们血族是近千年没有幼崽，可是我们不会死，反而血族的数量还在增多。”
容钦开始不肯走，后来发现只在院子里，也就任由莫比抱他了，只是头还不停地扭着看向会议大门。
“不会死？”
“可是圣池里的那些血液，爸爸说就是血族先辈死亡时的形成的。”
莫比继续解释道，“那只是他们身体里的血液被放干，他们就像是睡着了一样，只是再也不会醒来。”
容钦思考着最后几个字：“再也不会醒来？”
“可是，再也不会醒来，不就是死吗？”
莫比摸摸他的脑袋，“不是的，死亡意味着连灵魂也都消散，而沉睡，意味着他们的灵魂还都在自己的身体里。”
“他们对外面有意识吗？能感知到外面发生了什么吗？”
莫比摇摇头，“这个我也不知道，可能……”
“需要我自己躺到那里了，我才能知道吧。”
容钦奇怪的问：“那增多呢？没有幼崽，怎么血族的数量还会增多呢？”
“这个就得说到我们血族的由来了，初拥。”
莫比又给他编了一个花环，上一个花环有些大，戴在小容钦头上松松垮垮，欲掉不掉。
“这个我知道，爸爸和我说过，初拥就是我们找一个人类，然后先吸干他的血，再让他吸我们的血。”
莫比将花环戴在小容钦头上，刚刚好。
“是这样的，说起来，这几年初拥转换而成的血族是越来越多了。”
容钦有些坐不住了，“好吧，我想要去找爸爸了。”
莫比忙按住他，“现在正开会着呢，我们再聊会儿，就坐这儿等他们出来。”
容钦指着会议的大红木门，“莫比叔叔，我想去那儿等”。
莫比看一眼门口，光秃秃的，也没有个能坐的地方，“在这儿等着也是一样的，你嫌无聊的话，那我们玩一会儿？”
“你想玩什么游戏？”
容钦从莫比身上下来，边跑边回应莫比，“我不想玩游戏，我就在门口等着，不打扰爸爸。”
莫比无法，只能用自己的藤蔓迅速编了两个坐垫，陪他一起坐在门口等着。
而会议现场，此刻反而没有容钦想的那么严肃、阴云笼罩。
莫司说完自己的打算，就退在一边，等着长老们进行讨论，出结果。
大长老莫达看谈论的差不多了，站出来主持，“现在请各位长老投票。”
十位长老，大长老不参与，剩下的两位支持，七位反对，那位新上任的四长老就在其中。
“请反对长老说出反对理由。”
莫良第一个开口；“直接冲上去太不明智，就算他一人能杀到大天使长门口，真的能叫天界大乱吗，一旦有天使及时反应过来，怕是天界要和恶魔提前联手，血族怕是要遭双面围堵。”
三长老：“你如何能保证恶魔一定会与天界对上呢，听说魔界现在自顾不暇，那位还在发疯，”
六长老、七长老、九长老、十长老……
这些长老都是从恶魔与天使的角度来分析。
四长老笛卡迪皱着眉听着众血族长老的意见，一针见血指出了血族内部的问题。
“别说外族了，血族内部就先有一大部分不同意的。”
其余长老闻言惊讶的看着他，谁都没想到这一方面。
莫菲不可思议，“那不可能，我们血族一向团结，不可能有这种叛徒。”
“你说的怕是只有经历过千年前大战的血族吧。”四长老笛卡迪面对来自血族最上层的众长老的注视，依旧不动如山，“而且，你去问问他们……”
“经历过一次世界大战的他们，还愿意经历第二次吗？！”
笛卡迪目光直直地看向莫菲，像是要通过这看到他的内心，语气犀利，毫不避讳，“你问问你自己，你还愿意再参加一次战争吗！”
确实是，莫菲扪心自问，她这辈子再也不想过那样的朝不保夕的日子。
其他血族自然也是。
“那也太保守了，总不能血族再也不参加战争了吧，那和被养废的废物，有什么区别？！”
“哼”，笛卡迪不屑道，“现在的血族和被养废，有什么区别！”
“更何况，还有近千年来，新加入的血族！”
笛卡迪又抛下一个重量级炸弹！
莫尔乌斯也是第一次听到，“新加入的血族，他们怎么了吗？”
“也是”，笛卡迪自嘲一笑，“王和在坐除我以外的各位长老，都是千年前就身居高位的大人物，哪里会记得那些新加入的不知道，混了多少代的血族呢。”
莫尔乌斯不吃他这一套，看向他，“说重点。”
“我的管理，不会出错！”
“您的管理自然是没有问题的，血族欣欣向荣，可是在我看来，您忽略了一个最重要的地方——”
“心！”
其他长老惊呼：“心？”
“是的，各位都是千年前由人类转化而来的，而千年前，兰迪卡尔大陆大多数人类过的是什么日子！”
“朝不保夕、食不果腹，大冬天冻死的，疫病害死的，被贵族老爷们打死的……数不胜数。”
“所以，对于千年前的人类来说，血族——是天堂，是做梦都不敢想的美好生活。”
“正式因为血族给了他们新生，所以每个血族都自发的，对血族忠心耿耿，说一不二。”
“可是！”
笛卡迪双手猛的一拍桌面，蜡烛一震，火光摇曳，那张脸搭配上他魁梧如小山的身形，在昏黄的灯光下，看着甚是可怖。
“近千年大陆在休养生息，人类生活虽说过不太好，但也算能活下去，再这样的情况下……”
“若他在初拥之前，就信仰天界和恶魔了呢？！”
莫尔乌斯的指尖轻敲扶手，“所以，你的意见是……”
笛卡迪转过头来，一双眸子里透着冷静的疯狂。
“先攘内，再安外！”
其余长老：原来保守派觉得激进派太过保守。
莫尔乌斯正要说话，就听见门外似乎传来响动。
“怎么回事？”
众血族齐齐向外看去。                        


第15章   西/图 澜/娅  金色小翅膀
                        
                        “爸爸，爸爸呀~”
小幼崽低低软软的呼唤从门缝里传来，好像是在玩，一会儿又喊：“莫良姑姑呀，莫良姑姑呀~”
“莫菲姐姐呀，莫非姐姐呀~”
他把他认识的长老都喊了一遍，连莫司也没有落下。
莫尔乌斯听着小幼崽甜甜的呼唤，放松下眉眼来，对笛卡迪道，“这个你不必担心，血族分内外族谱，每当有新血族来时，都会有七长老和八长老安排，探清底细。”
七长老看向笛卡迪，“我记得你。”
“你是四代血族最小的那个，千年前战争时，你由于年纪小，并没有上战场。”
笛卡迪供认不违，“是，七长老好记性。”
“原来是你啊。”
七长老这么一提，其他长老也模模糊糊想起这个血族了。
听说他当时因为第四代血族里，就他没有上战场，所以心有不甘，没日没夜地练技能。
等他最后学成，终于可以上战场的时候，血族却和其他三族签订休战条约。
之后，便不再听说他的迹象了。
没想到，这次却来竞选长老之位，一举夺魁！
血族除了纯血幼崽，都是初拥时什么样子，之后便是什么样子。
只要血液足够，都可以恢复成最初的样子。
看这个笛卡迪那一身强健的肌肉，怕是另辟奇径，走了修炼肉身的路子。
竟然还教他给成功了！
众血族稍稍分神，便又立马回到主题上了。
“小容钦的身份是个问题。”
“我血族，不能让幼崽躲躲藏藏地活着！”
“天界和恶魔必须要乱！”
……
众长老议论纷纷着解决问题。
会议厅的讨论持续良久，直到等在外面的容钦都坐困了，还没有结束。
莫尔乌斯抽空给他传音，让他先跟莫比回去睡觉，他结束后就去陪小容钦。
［好吧］容钦强撑着困意给爸爸回复，然后便放心的倒在莫比怀里睡着了。
莫尔乌斯作为血族的王，隔三差五就消失不见，这时候就是莫比摩拳擦掌偷偷上位的时刻了，每天睡前不和小幼崽脑瘫一番，准不会睡。
今日属实头一次，小幼崽在自己怀里睡着。
莫比不知道里边那些血族的千万愁绪。
他只知道小幼崽正在他怀里，睡的香甜，他便高兴。
这场会议得益于血族不吃不喝也不会死的强大属性，一连开了半个月。
小容钦只在空隙时，跑进去见了爸爸几面，连带着和其他长老进行了，软软甜甜的贴贴。
把各位长老哄的，不知道又拿了多少好东西给他。
事情议到了尾声。
莫尔乌斯一锤定音，“那就这样吧，以不变应万变，各位先都做好准备，以备不时之需！”

“一旦血族被搅进战争，那这一次，血族——必胜！”
“血族——必胜！”
“血族——必胜！”
“血族——必胜！”
众长老单膝跪地，头颅低着，右手放置左胸口处，向他们的君王，献祭忠诚。
莫尔乌斯终于出来了，最开心的竟然不是容钦，而是莫比。
“殿下！你终于出来了！”
莫比哭丧着一张脸，让莫尔乌斯仔细瞧他背后长出来的发着光的绿色羽翼。
还没走远的其他长老，也看到了他在黑红色天空下格外明亮的青绿色羽翼，纷纷凑了过来，“你这是怎么了？！”
莫尔乌斯瞥一眼长老院大门后。
有一个黑色的小披风露出来了一角，主人不曾发觉，只是专心的侧着头，试图听清众血族的谈话。
容钦自以为藏的挺好。
他悄悄地蹲在地上，探出一双眼睛，滴溜溜看向院子中间。
莫比正像之前和他说的那样，委委屈屈道出原委：“前两天小殿下说是想飞，我想着这有什么难的，一个化形法术的事情。”
“本来是想让小殿下自己体验一下当小蝙蝠，飞行的感觉，哪知道小殿下技能不熟练，扔到我身上，然后就变成这样了。”
“这几天我们试了好多办法，都没能把他恢复回去。”
莫尔乌斯问他：“小幼崽呢？”
“小幼崽查古籍去了，看看上面能不能有什么解决办法。”莫比还在这里为小容钦说着好话。
莫尔乌斯忍不住再看藏在门口的，正在“查古籍”的罪魁祸首。
其余长老也看见了，都有些忍俊不禁。
莫尔乌斯不忍再看莫比的荧光绿翅膀一眼，有些无奈，“他学了几个字，我能不知道？”
“这是知道自己闯祸了，怕的躲起来了吧。”
这句话音量稍稍提高。
那个藏在暗处的小身影，像是被吓到了，猛地后退，结果一个不小心就踩到了自己的披风，差点摔倒，幸好及时扶助了旁边的墙站稳。
众血族看的心惊胆战。
有长老不满地对莫尔乌斯说：“说就好好说，吓容钦做什么。”
莫尔乌斯自知理亏，也低头挨批。
有个长老笑着打圆场说：“小幼崽养的真不错，看着就活泼。”
“活泼些好，活泼些好！”
莫比侧头悄悄对上小幼崽望过来的眼神，想起自己的目的，顿时叫唤起来。
“哎呀，不会的啦，小殿下才不是遇到问题偷偷躲起来的血族呢。”
“殿下，你快和几位长老想想办法，小幼崽因为这事，都不高兴好几天了呢。”
莫尔乌斯问几位长老，“你们看一看，能解决吗。”
众长老早就在看到莫比的第一眼时，就开始观察了，此刻都已经大致得出了结论。
大长老摸摸自己不存在的胡须，老神在在道：“这个不难，应该是小幼崽不熟练，将几种技能用混了，以前也有过这种情况发生。”
莫良拍拍莫比的肩膀，“这个不用担心，容钦还小，使用的能量想必不多，过两天自己消散了，就好了。”
莫比本来是装的，现在是真想哭了。
可是，容钦他是个千年难得一见的天才啊！
莫尔乌斯显然也想到这一层，看向莫比的眼神瞬间变得无比同情，“这个可以收回去吗？”
“要不要先变回本体，等能量消散了再出来。”
“本体？”莫菲突然说，“咱们是不是忘了什么？”
她指指莫比，“他不是血族，他是血玉花的本体啊。”
“这这这……”
其余长老也瞬间反应了过来。
莫比本不该有血族的蝙蝠翅膀！
现在——
“你试试控制一下它，可以挥动吗？”
“哎呀呀，你先和我说说，你有没有什么感觉，疼不疼，有没有哪里怪异，会不会觉得不舒服？”
“我能碰碰你的翅膀吗，让我研究研究和我的有什么不一样。”
“哎——，你别跑啊！”
“给我一根你的羽毛，让我瞧瞧啊！！”
莫比从这些长老的魔掌中艰难出逃，空气中零星散落的绿色羽毛，被众长老疯抢。
“莫比叔叔，是不是不能恢复了呀。”
小容钦眼泪汪汪的出现在莫比身边，担忧地摸摸这双与莫比格格不入的翅膀。
莫比赶紧将小家伙搂在怀里，哄着他，“没有的事，长老们说了，这个只需要等里面的能量自行消散，我就恢复了。”
“再说了，我还从没有体验过有翅膀飞行的感觉呢，等叔叔过两天学会飞了，带小殿下去天上飞好不好。”
容钦的眼泪还是下来了，此刻哽咽着，“那我要和莫比叔叔一起飞。”
不等莫比阻止，容钦就又按着当时的能量运动轨迹，给自己释放了一个。
他这两天为了给莫比解开这个技能，不知在古堡里的小物件上，释放了多少次技能。
莫尔乌斯知道容钦去找莫比了，也不着急，自己回了古堡。
结果就发现自己惯用的椅子、餐具、羽毛笔，甚者袖扣，都长了一副可可爱爱的小翅膀。
容钦发现，这个技能出来的翅膀好像会随着主人的体型，自行变大变小，颜色也不容他控制。
莫尔乌斯沉默地看着那些深红色的家具，想笑但又笑不出来。
原本都是多么的沉稳端庄和古朴大气。
现在它们都加了一双颜色各异的小翅膀，导致整个古堡都变成五彩斑斓的，像是误入了哪里的精灵仙境。
要不然哪里会住着带金色翅膀的小精灵。
容钦看着自己金色的小翅膀，愣住了。
他使用了这么多次这个技能，还是第一次出现金色。
“莫比叔叔，你看！”
“是金色的！”
莫比也满眼惊艳。
“真是太漂亮，小殿下，太适合你了，哎呦喂，你怎么能这么可爱呢~~”
容钦也喜欢自己的金色的小翅膀，但面对莫比，他还是懂得谦虚哒。
“也没有那么好看啦，也就和莫比叔叔的青绿色小翅膀差不多啦。”
“好你个小容钦”，莫比召唤出一个藤蔓，用上面的圆钝小叶子挠容钦痒痒，“竟然有如此猖狂的小幼崽，看莫比叔叔不挠他痒痒。”
“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，莫比叔叔，莫比叔叔，我不说啦，哈哈哈哈，我不说啦……”
“莫比叔叔！你管管你的小叶子！”
两人玩闹了好一番。
莫比给小容钦打理好身上因玩闹而弄乱的衣服，一把将他抱起。
“走，我们回找你爸爸去，让你爸爸瞧一瞧你这金色的小翅膀！”
“这可是我们血族头一份呢！”                        


第15章  翅膀里的礼物
                        
                        “啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦~”
容钦是快乐地哼着歌回到家的。
话说，这两个世界的语言在发音方面竟一模一样。
容钦来这里这么长时间，除了不会认字写字外，说话交流什么的，毫无任何障碍。
“爸爸爸爸，我回来啦！”
小幼崽的身影还没出现，欢快的声音却早就传了进来。
容钦一直到进门，都没等到爸爸理他，奇怪的“咦”了一声。
“爸爸，爸爸。”
“你的小宝贝回来了！”
血月洒下的淡红色光辉，透过五彩斑斓的琉璃，像一层薄纱，轻轻搭在窗边放置着的红丝绒材质的高背椅上。
莫尔乌斯坐在椅子上，看着窗外愈加稀疏的血玉花枝桠，半边脸庞隐在阴影中，勾勒出其优秀的侧脸，像是在沉思什么。
没有了面对幼崽时的温柔笑意，此刻的他，哪怕容貌再俊朗精致，眉目间的阴鸷狠辣，依旧会让看到这一幕的每个生灵，不寒而栗打个哆嗦，望而生畏！
血夜君王的神秘的危险，从没有给小幼崽沾染分毫。
莫尔乌斯刚准备起身将自己可爱的小幼容钦迎接入怀，却看椅子旁边垂落的翅膀，想起现在满城堡的花里胡哨。
不由扶额，头疼。
想了想，觉得还是不能太惯着小幼崽，该讲的道理还是得给他讲明白。
伸出的脚随即又缩了回来。
身后的椅子自从长了一双黑色的巨大翅膀后，就很兴奋。
总喜欢将翅膀张开，牢牢将座位包裹住，像是大鸟保护自己的孩子。
放从前，莫尔乌斯绝不会容忍这样一个听不懂话的物件儿，出现在自己面前。
可是，这翅膀是自家幼崽，辛辛苦苦学了技能，又辛辛苦苦放了技能，才出现的。
更是怕看见小家伙回来发现翅膀没了，不高兴的嘟嘴脸庞。
不敢随意清除！
莫尔乌斯不耐烦地将翅膀拨开。
没一会儿，翅膀又自动合拢，将他包裹。
像一个茧。
“啪嗒啪嗒”
小幼崽欢快的脚步声传来，
“爸爸呀，爸爸呀，你在不在呀，爸爸——”
莫尔乌斯没有出声，想看看小容钦什么时候能发现他。
容钦左瞧瞧，右看看，都没有找到。
最后来到了这个奇怪的大茧前面，看着这个高他好多的黑红配色的茧，“哇”的长大了嘴巴，一脸惊讶的回头朝莫比说：这是什么呀，有这——么—大。“”
说着还张开胳膊，试图用自己的小胳膊比划，向莫比表示这个茧真的很大。
莫比看着小家伙，只觉得他可爱的要命。
世界上怎么会有这么可爱惹人疼的幼崽！
“这说不定是爸爸想要给你的礼物？”他猜测地说。
“礼物？什么是礼物？”
莫比想了想，“和惊喜一样的东西。”
容钦不知道礼物，倒是知道惊喜，他此刻就很惊喜。
莫尔乌斯坐在里面，听到莫比给容钦说他是礼物的时候，脸就黑了。
心里有些焦虑。
待会儿小幼崽发现里面是他，会不会失望，要不要把私库里那件……还有那件……
是不是太少了，再多添几件吧。
“这是爸爸想要给我的惊喜吗？”
“我最喜欢爸爸了。”
莫尔乌斯快速回来时看了一眼，莫比还在和容钦说话。
结果刚把东西放下，就听到了宝宝的表白声，心软的一塌糊涂。
心里不由庆幸回来的及时。
没想到他第一听到容钦说喜欢他，竟是在这种情况下。
“小殿下可以猜猜这里边是什么呢？”听出来是莫比的声音。
莫尔乌斯正色认真起来，正好听听小幼崽还有没有未实现愿望。
他不希望他的幼崽有任何遗憾。
“嗯——”
容钦想了想说：“我猜不出来。”
“试一试呢？”
莫比和莫尔乌斯想一处去了，他也想借此机会知道，小幼崽还有没有什么想要的。
小容钦又认真思考一番，最后还是摇摇头
“我想要的爸爸都已经实现了，我想不出来”
“唔~可能是一个好吃的香香果子，漂亮的小石头，或者……是爸爸？”
说到最后，小幼崽的眼睛顿时变得亮晶晶的，显然很是期待。
这次该莫比沉默了。
他忍不住酸道：“你不想莫比叔叔在里面吗？”
“可是，莫比叔叔在外面呀~”
“在我旁边，不可能进去的。”
小幼崽疑惑扭头，大大的眼睛里写满了“这绝不可能”。
莫比的心情顿时阴转晴。
没错，此刻陪在小幼崽身边的是他，又不是莫尔乌斯。
“莫比叔叔，我们等爸爸回来再拆好不好。”
莫比奇怪的问他：“怎么了？刚不是还想拆礼物吗？”
容钦金色的小翅膀边缘微微蜷缩，像是有些不好意思。
“我、我是担心……这不是爸爸给我的礼物……万一，是别的什么贵重的东西呢……”
莫比一听是这个理由，笑着将小家伙抱起来。
“不可能，别说这整座城堡都是你的，便是那再贵重的物品，对于你爸爸来说，都不会比你更贵重了！”
小幼崽的脸被这一番话说的有些微微发红，刚下意识张嘴想要反驳回去，就听见不远处传来一道熟悉的男声。
“你莫比叔叔说的对，对于爸爸来说，你就是最重要的！”
莫尔乌斯走过来，伸手摸摸小幼崽的柔软的头发，然后将容钦从莫比怀中抱了过来。
“不必怀疑你在爸爸心中的地位，宝贝。在爸爸心中，你就是最重要的，永远！”
“看来是爸爸的不做的还不够好，让你还有这样的想法。”
容钦没想到自己的这些话会被爸爸听到，微微有些羞赧，头埋在爸爸脖颈处，不敢抬头。
莫比看他露出来的两只小耳朵红彤彤的，适时给他转移话题，“小殿下不让爸爸看看你的金色小翅膀吗？”
小容钦果然顿时支楞了起来，一脸得瑟样，“爸爸你看，我也有小翅膀了哦~”
莫尔乌斯自然一开始就看到了，抱他的时候也注意着没有压到。
“真漂亮啊，容钦真棒，血族还是第一次出现金色的小蝙蝠呢！”
莫尔乌斯活了几千年，也没怎么夸过人，自从有了容钦，那是各种鼓励夸奖的话从嘴里源源不断地说出来。
为的就是能提高小幼崽的自信心。
“啊，真的吗？”
小幼崽的第一反应，不是为自己是稀奇罕见的翅膀颜色高兴，而是担心的问：“我这样，不会有什么问题吧。”
“不必担心，血族蝙蝠的翅膀颜色虽说大部分是黑色的，但也有像你妈妈，她就是罕见的白色蝙蝠，极其漂亮。”
为了打消容钦的顾虑，莫尔乌斯给他举了离他最近的例子，“你看你莫比叔叔，他还是绿色的翅膀呢，也挺好的。”
莫比的翅膀还在背后不停地扇动，引起的风吹过小容钦的额发，让他眯了眯眼。
“是哦。”
小容钦瞬间又被哄好了，笑容绽放在脸颊上。
莫尔乌斯看着小家伙的欢颜，轻轻松了一口气。
纯血血族的蝙蝠翅膀大多是黑色的，部分是在棕色和浅棕色之间徘徊。
除了容钦的妈妈，她是一个罕见白化种。
和容钦的浅金色翅膀一样罕见。
莫尔乌斯也不清楚为什么会这样，但他隔三差五都会为小容钦检查身体。
而容钦，除了依旧有些营养不良外，身体并无其他问题。
只能暂且按捺。
他已经派血族去往精灵一族，希望能请来精灵王，亲自为容钦安全细致的检查一下身体。
毕竟，精灵的治愈之力，是极少数对血族没有危害性的能量之一了。
小幼崽只需要保持快乐，其余的一些，他会为他做好的。
“来，爸爸带你一起拆礼物”，莫尔乌斯声音温柔，语调随和，看着容钦的眼神是止不住的爱怜。
容钦的手被爸爸牵着，掀开包裹着礼物的大翅膀。
翅膀张开的那一刻，入眼是小山堆似的的金器物件，接着便是躲闪不及的“噼里啪啦”的迎头盖下。
莫尔乌斯迅速将小家伙捞出来。他也没想到那些被他随手一放的库房宝贝，会拥挤到直接坍塌，
还是没有完全躲过。容钦猝不及防被一个金杯子砸中了脑袋，顿时有些晕头转向。
被爸爸救出来，身子摇摇晃晃半晌，“啪”直接坐在满地珠光宝气上。
“爸爸呀”
莫尔乌斯满脸自责，焦急地仔细查看，“怎么了？有没有哪里难受？”
“眼前有好多星星哦~”
看来不是很严重，莫尔乌斯松了一口气。
“爸爸给你揉一揉好不好，揉一揉，疼痛飞走~”
又是那些哄小孩的话。
容钦自认自己已经是个成熟的大人了，但还是偶尔会被爸爸这些哄孩子的话开心。
“爸爸，不疼啦~”
莫尔乌斯又仔细查看了一番，确认没有问题了，才放他去看礼物。
容钦就坐在那个砸他脑袋的大金杯子上，也不挪动，直接就地翻看起来。
都是一些血族的宝物，竟然还有银器。
普通的银制物品对他们这种纯血血族来说不会构成危害，甚至少量的痛感还会造成不一样的刺激，所以还有不少血族专门制作银器，试图寻求快感。
容钦对这些金银珠宝不感兴趣，他仔细看了两个后，就将之随手扔到一边。
“咦，这是什么？”
竟是一个蛋！
黑色圆润，上面若隐若现神银色的神秘纹路，捧在手里甸甸的，很有实感。                        


第17章  他只想要靠近容钦！
                        
                        容钦将蛋抱在怀里，手放上去，竟然还能感觉到一阵暖意。
“爸爸，这还什么呀？”
莫尔乌斯观察半晌，说：“应该是千年前留下来的，没记错的，这应该是一个猫蛋。”
容钦：“猫？”
莫比仔细看后，也点头：“是猫蛋没错，千年前血族打仗，杂七杂八搜罗了不少东西，这蛋应该就是那会儿混进去了。”
“它们四爪着地，全身覆盖柔软绵密的毛。”莫尔乌斯搜刮着脑海中对猫的记忆，“猫被认为是恶魔、魔鬼等黑暗事物的象征，一般是女巫的标配。”
容钦看着怀里漂亮神秘的这颗蛋，“这个蛋一千年了，还可以孵出来吗？”
莫比哈哈大笑，“我没记错的话，这个种族在蛋里最长的好像待了三千年呢。”
“哇，三千年？”容钦对时间现在还没有明确的概念，一千年对他来说就是历史了，没想到还有一个种族，在蛋里就可以待三千年。
容钦想到一个问题：“那它出生以后，是一岁还是三千岁呢？”
“猫三岁成年。”莫比想了一下，“应该是按一岁来算吧。”
说着还有些好笑，“毕竟谁想一出生就三千岁了。”
“虽然我三千岁啦~但我、刚~出~生~”
莫比学着不知从哪儿来的腔调，逗的小幼崽眉眼弯弯，身子止不住后仰。
容钦抬头征求爸爸的意见，“爸爸，我觉得它还活着，我可以尝试孵这个蛋吗？”
“这有什么不可以。”莫尔乌斯笑着揉揉他的脑袋，“宝宝可以试试，不过，我们提前说好，孵不出来可不许哭鼻子。”
万一这猫蛋能孵出来，给小家伙解解闷也算是不错。
“哼，我才不会！”
容钦嘟起嘴，觉得爸爸在看不起自己，他才不是那些喜欢哭的幼崽。
莫尔乌斯笑着让莫比去准备孵蛋所需要的东西，心里却想着，孵不出来也没什么，容钦要是实在伤心，他就去外面给他买一只回来。
总要让容钦开开心心的。他才五岁，之前受过的苦已经够多了。
回到他身边，自然就是要享福的。
莫比去准备东西了。
父子俩也不挪地，就直接坐在财宝堆里，玩着寻宝游戏。
容钦拿起一个小宝石：“爸爸，你看！是蓝色的哦~”
莫尔乌斯低头迅速也找到一个蓝色的，满意点头夸奖：“真漂亮，给你缝衣服上好不好。”
容钦拿起一根羽毛：“爸爸，你看！是白色哎~”
莫尔乌斯低头迅速找到一根一样的羽毛，偏头思考来源：“那是天使羽翼上的羽毛，喜欢？库房里还有好多。”
……
容钦拽过一个天使：“爸爸，你看！是天使呀~”
莫尔乌斯低头迅速试图寻找一个天使，头也不抬：“好，给你拿去玩……等等！”不对！
莫尔乌斯猛地抬头：哪儿来的天使？！！！
只见莫流正带着一个小孩走进来。
莫尔乌斯细瞧那个小孩，发觉他的相貌和之前见过的那个四处寻儿子的天使女人有些相像。
他问莫流：“你把他带过来做什么？”
莫流依旧是那副笑眯眯的模样，“我给小殿下找了个伴儿”
他第一次见面时，就觉得容钦身边虽有众多血族相伴。但作为幼崽，身边没有一两个同龄人，总是缺少了点什么。
回去就开始思考张罗着，如何让小幼崽拥有同龄玩伴，诺菲尔特就是这时候进入他眼帘的。
诺菲尔特，种族天使，今年八岁。
生母卡落希曾为七位大天使长之一，因私自与人类□□，并且生下残疾天使，被降职为大天使。
诺菲尔特自出生起就被养在人界。
在他五岁时，被母亲带去参加出生礼，却与其他天使幼崽起了冲突，凭一己之力，将数十位比他大的天使幼崽打的头破血流，其中甚至有两位翅膀都被折断，震惊整个天界。
之后天界下令将诺菲尔特驱逐至人间。
原本卡洛希不必来的，但她自请下界，天界便将她也驱逐了。
卡洛希的身体不好，来到人间更是日益虚弱，前不久便病逝了，只留下这个八岁的残疾天使。
容钦对这个之前见过的，长得像天使一样的人类小孩，很感兴趣。
抓着他叽叽喳喳问个不停。
“之前便是莫流叔叔带你去的长老院吗？”
天使大多都面色红润，但是诺菲尔特的脸色还是和初见时一样苍白，细看去，竟和是血族的容钦的脸色差不多。
他点点头说：“嗯，他带我去见了二长老。”
“那你是天使还是人类呢？”容钦继续问。
这个问题似戳到了他的伤心处，诺菲尔特头微微撇过去，不回答，眼底有泪花一闪而逝。
“你是不知道吗？”
容钦没看懂他撇过头是什么意思，不想告诉他？
诺菲尔特还是不说话，只是一颗晶莹剔透的泪，落了下来。
容钦没想到自己一句话就把他惹哭了，顿时手足无措，他还没见过这样，两句话没说就先哭出来的。
“我不问了，我不问了，你要不要吃香香果啊，就是上次我给你的那个。”
“要。”诺菲尔特声音哽咽，但也清晰。
莫流看着两个小孩“愉快交流”，很是高兴。将诺菲尔特的情况，一五一十的告诉了莫尔乌斯。
他说：“找个年龄稍大一些的，能在旁边照顾他，但也不能太大，得和小家伙玩到一起去，我看这个诺尔菲特就不错。”
“今年八岁，虽说有个天使的身份，但他不是纯种，天界一直不愿承认他的身份，要不是卡洛希三年前偷偷将他带参加出生礼，他可能永远都是人类。”
“他心里是恨着的，对天界，对卡洛希。”
莫流数着诺菲尔特的优缺点：“他敢打那些比他大的天使幼崽，还不落下风，可见胆子不错是个狠的，天赋也有，就是有些爱哭。”
莫尔乌斯点点头，“爱哭不是什么大问题，只要不用容钦哄就行。”
容钦和诺菲尔特背对着他，只能看见两个人靠在一起的背影。
说起这个，莫流就来劲，“你别说，这小子光打雷不下雨，每次都是装的，别人看着他要哭了，实则一点泪也没有。”
“是个心机深的。”莫尔乌斯一语道破本质。
“是。”莫流也承认，“但无论他有再大的心机，这也是在血族，还有咱们看着，他一个幼崽估摸也翻不起什么大浪来。”
“不要看他小，就掉以轻心。”莫尔乌斯漫不经心垂眸，盯着手里的蓝宝石纽扣，“有时候就是这种看似无害的，咬人最深。”
“就给他下血契吧。”
“是。”
莫流恭敬垂首，他也正有此意。
“诺菲尔特的唯一作用，就是陪伴容钦高兴。”
“一切以容钦的意愿为主。”莫尔乌斯嘱咐道。
莫流笑了，“这是自然。”
一切以容钦的意愿为主！
容钦看诺菲尔特又是很快速的似狼吞虎咽般吃掉香香果，连果核也不留，很是惊讶，“你平时都吃不饱饭的吗？”
他终于注意到了，诺菲尔特心里松了一口气。
他的脸霎时变得微红，好像有些羞愧紧张，声音颤抖，“我、我没有吃过饭。”
容钦不可置信地瞪大眼，“啊？！为什么？”
“我是残疾的天使，只不过是外表像人类。”诺菲尔特眼神微微下垂，看着有些落寞，“天使不吃饭不会死的，人类对我避之不及，也不会给我饭吃。”
声音越说越低，似饱含苦楚，配上他骨瘦嶙峋的身体，总是会格外的惹人同情。
但他忘了，容钦不是他从前遇到的那些无知人类。
容钦直截了当的戳穿了他的谎话，“你撒谎，爸爸说了，天使也是从幼崽慢慢长大的，也要吃饭”
“那你说说，你怎么长这么大的呢？难道天生就这么大吗？难道以后你也一直这么大吗？”
诺菲尔特没想到容钦会直接拆穿，心里快速转动，思索起理由来。
面色却慌乱，连忙摆摆手，试图解释：“不是的，不是的，我吃过食物，但是没有像你一样，和爸爸吃过饭，我的意思是，我妈妈也没有和我一起吃过饭。”
他知道对容钦来说最重要的就是他的爸爸，便选择以此切入，眼睛迅速泛起雾气，“我、我一直都是自己一个。”
说着又怕容钦嫌弃他不坚强，他又急忙补充道：“我有听你上次说的，试图自己强大，可是我不知道该朝哪个方向去……”
声音到最后，已然哀求。
方向确实很重要，容钦便也不纠结了，只给诺菲尔特出谋划策，“你可以去尝试找你的爸爸，你上次说，你也不知道他什么情况，那你就可以先定一个目标，就是先找到他，问问他为什么不管你和妈妈。”
“说不定他心里还是有你妈妈和你的，只是由于一些原因，不能及时靠近你们。”
“就像我和爸爸一样，我之前也是自己一个生活，但是我幸运的找了爱我的爸爸。”容钦忍不住拍拍他的肩，以一个“过来者”的身份，对他劝说，“我相信你爸爸也会很爱很爱你的。”
诺菲尔特张了张嘴，不知道说什么。
上次之后，他就偷偷离开去找过爸爸，却发现他已经有了新的家庭、新的孩子。他没有靠近。
世界如此之大，只有容钦不会用那种或厌恶或同情或无所谓的眼神看着他。
只有容钦会告诉他自己强大才是真的强大，只有在容钦身边，他才能稍稍歇歇，有一丝慰藉。
他只想要靠近容钦！                        


第85章  和诺菲尔特一起
                        
                        “宝宝想不想诺菲尔特留下来陪你呢？”
莫流带着诺菲尔特离开后，莫尔乌斯抱起容钦，边给他擦脸边询问着他的想法。
容钦的脸被爸爸温柔擦拭着，有些舒服，听见这话，脸又皱起来，“唔，爸爸呀，诺菲尔特他不喜欢这里呀。”
莫尔乌斯蹙眉，“他和你说了？”
“没有哦。”容钦摇摇头，“我自己感觉出来的。”
莫尔乌斯轻笑，捏捏小家伙绵软的脸蛋，“那你呢，你想不想和他一起玩？”
“我想哦。”容钦伸手环住爸爸的脖子，凑近在他耳边悄悄说，“可是他是小天使，他愿意和我一起玩吗？”
莫尔乌斯也悄悄附在他耳边：“你可以下次见到他的时候问问他，如果他愿意，那你们就可以一起玩。”
容钦：“他好可怜的，妈妈走了，爸爸也不要他，他爸爸都已经有新宝宝了。”
说着说着，他还气上了，嘴不满嘟起，巴掌瞬间呼到莫尔乌斯肩膀上，“爸爸不许学那样！不可以不要我！”
不知他哪里学的这些，一不高兴那巴掌就直往莫尔乌斯身上招呼。只是小家伙还是心软，打的轻飘飘的，跟羽毛飘过似的。
“我永远不会那样的，容钦永远都是爸爸的小宝贝，你是爸爸唯一的幼崽。”莫尔乌斯在他额头上亲亲烙下一吻，安抚着又被刺激的有些不安的小家伙。
“这一巴掌扇的好，以后要是爸爸哪里惹到容钦了，容钦就打爸爸，爸爸就知道错了。”
被亲了的小家伙，顿时就害羞的说不出话来了，把脸往爸爸脖子里一埋，手往紧搂了搂爸爸，嘴里还说着“爸爸会疼。”
爸爸—会——疼———
莫尔乌斯这心里顿时比吃了蜜还甜，刚想再夸两句，就听到容钦接下来说：
“我会打的轻一点的。”
顿时父爱如山体滑坡。
莫尔乌斯咬牙切齿，轻打下小家伙的屁股，“好啊，以后你犯错的时候，爸爸也打你的屁股好不好。”
双手立刻从脖子上移开，去保护自己的屁股，没能护住，被迫挨了两下打。
容钦的嘴几乎是立刻就又嘟起了，“爸爸坏，我现在没有犯错，爸爸也打我！”
爸爸—坏！！！
如晴天霹雳，虽知这是玩笑话，可从容钦的嘴里说出来，莫尔乌斯还是很慌张。
“是爸爸错了，容钦没有犯错误，爸爸不该打容钦，宝宝惩罚爸爸，好不好？”
莫尔乌斯问的小心翼翼，“惩罚完了，把刚刚那句话收回去，好不好？”
其实容钦刚说完就后悔了，不该逞一时最快，说这样伤爸爸心的话。
“容钦也错了，爸爸明明是最好的爸爸。”
“我爱爸爸！”
说完容钦就在爸爸脸上“mua”一下，给莫尔乌斯侧脸上留下一个湿漉漉的吻。
笑容几乎是瞬间，又重回到了莫尔乌斯的脸上，“你也是最好的幼崽！”
“你就是最好的！”
诺菲尔特看着面前的容钦，有些急，但还是郑重其事强调道。这不是那些为博取同情而说的似是而非的话语，这是他的真心话。
他是知道第一印象的重要的，他往常受了不少这方面的便利，只是如今这把利器对准的方向变成了他自己。
“我喜欢你，我想和你一起玩。”
诺菲尔特有些不太适应说出真心话，很是别扭。撒谎从来都是他的保护色，如今却要主动暴露剖析自己。
再不说，容钦就要以为他不喜欢他了。
容钦不会轻易被别人带跑偏，他只认真说：“你不要怕，我知道的，你其实不是很喜欢我。”
“你喜欢我，是因为有好多人欺负你，而你为了寻求爸爸和莫流叔叔的保护，才想和我玩对不对。”
“还有长老院的时候，不是莫流叔叔带你去的，是你自己偷偷跑进去的。”
他拍了拍诺菲尔特的肩膀，“我理解你，但你不用因为这个就违背自己，强装和我在一起，那样不会长久的啦。”
“你要是不想受欺负，我可以和爸爸说，让你和莫流叔叔一起去大陆上经商，那些商队里有好多和你一样的，你可以去看世界！”
从容钦开口以来，诺菲尔特的身子就越来越僵。
因为确实是这样。长老院第一次见面，也是他处心积虑靠近，想看看这个血族小殿下长什么样。
五岁的小孩，必然比其他成年血族更好糊弄。
可是，他却没想到，能从容钦嘴里听到那样一些话。
大家从来都不喜欢他强大，那样会显得他极具攻击性。
如果说天生残缺备受欺凌的天使，会惹人怜爱同情的话，那么一个攻击性强的残缺天使，则会被人警惕、防备，甚至无端打骂。
诺菲尔特攥紧了手指，有些无措，他想解释，却不知从何说起。
容钦见他不说话，继续问他：“那你说说，你喜欢我什么呀？”
诺菲尔特还是沉默，就在容钦以为他不再开口，准备转身要走时，他终于开口了。
“我喜欢你的……强大。”
“你……还告诉我、愿意让我也强大……”
诺菲尔特说的磕磕绊绊，但容钦还是听的一头雾水，“就这？”
“就因为我说的那几句话？”
“这还不够吗？从来没有人对我那样说过。”诺菲尔特疑惑。心里泛起委屈，没想到自己第一次袒露心声，却被如此怀疑。
“可是，我说的那些话并没有什么，以后会有许许多多的人会和你说的。”
“哦，可能不止是人，我就不是。”容钦补充道。
诺菲尔特碧绿如水的眼眸，切实的悲伤在其中泛起涟漪，他低低地说：“那不一样的，那些都不是你。”
“好吧，好吧。”容钦小大人似的拍了拍他的肩，“那以后我们就可以一起玩喽，不对，是变得更加强大！”
诺菲尔特终于破涕为笑，“好。”
“不过……”容钦学着爸爸那样拉长声调，吊小天使胃口。
小天使也如愿上勾，一眼睛直直地望着他，紧张的听他接下来的话语。
容钦笑眼弯弯，拉过他的手腕向外走去，“你现在得和我一起去找爸爸，主动道歉，关于你私自进长老院的事。”
“爸爸总是这样，发现你犯错了不会直接惩罚你，还要观察观察你有没有认错的态度啦，有没有……”
幼崽的声音远传越远，隐约听见一声乖巧的“好。”
当淡红色的天幕变得越来越深，圆圆的红色月亮也越爬越高，容钦就该起床了。
朦朦胧胧睁开眼，映入眼帘的就是一朵堆金砌玉的血玉花，接着在血族君王的服侍下，穿戴好衣物，坐着专属人形轿椅，去往血族圣地泡澡。
待到香气萦身便出浴，此刻边有一位绿色眼眸的天使端来他最爱吃的早餐——香香果，由于某崽的不知节制，曾有过一天吃了一筐的伟大战绩，其父只允许他吃半个，另一半给他的小伙伴。
容钦眼也不眨地盯着诺菲尔特手里的那半个香香果，狠狠的咬一口自己手里的。
典型的吃着碗里的，看着锅里的。
诺菲尔特对此习以为常，甚至故意背过身子，不让他看。
前几天容钦玩的好好的，突然疼的满地打滚。
虽说最后检查出来，只是因为香香果吃太多，里面的能量堆积排不出去，与血族自身的能量发生排斥，二者冲突，才引发的。
但诺菲尔特还是对此心有余悸，此前要是容钦想吃，他还会偷偷把自己的那份也给他。
从那以后，便是再也没有了。
容钦望眼欲穿的眼神被迫收回，深深叹了一口气。
“小殿下，王说了，吃完饭后要继续练习化形法术，赶紧把翅膀收回去才好。”
是的，容钦的金色小翅膀还在，并且，他还是没有学会如何飞，他也不能全身蝙蝠化。
“我是不是很笨，诺菲尔特。”小家伙闷闷不乐的怀疑自己的天赋。
“怎么可能！”诺菲尔特转身差异的看向容钦，“你只是会的太多，搞混了而已。”
“据我所知，人类中到达中级的不过数百人，其余种族中，还从没有发现像你一样，五岁就学会中级技能的呢。”
“你可是小天才！”
“我不是小天才。”容钦不满嘟起嘴，“你和爸爸还有莫比叔叔，你们联合起来哄我，还有其他血族。”
“我都看到啦，他们每次到城堡里找爸爸，看到那些彩色小翅膀，都会笑。”
说着说着嘴就不由自主瘪了起来，声音也不对劲了，“他们一定是在笑话我……”
“他们没有笑话你，他们是在夸你。”诺菲尔特没想到容钦整日看着快快乐乐的，竟然是将这些不高兴，埋在心底。
他现在说的话，容钦肯定不相信，只觉得他在哄他。
“要不，我们偷偷去大殿好不好，这次仔细听听他们在笑什么，如果他们真的笑话你，我们就告诉王，让他给你撑腰，好不好？”
“不好……呜……”不说还好，一说容钦的眼泪就扑簌簌掉了下来，“爸爸……呜……爸爸也和他们一起笑话我……”
源头竟是莫尔乌斯！                        


第19章  幼崽？！一个多么难缠的生物！
                        
                        正在和长老商议的莫尔乌斯突然神情一变，皱起眉。
面对众长老关心的眼神，莫尔乌斯摆了摆手，玩笑说道，“不知为何，这心里有股不好的预感。”
“诅咒！这一定是诅咒！”
一个少年模样的血族，摆弄一番自己面前的古怪仪器，兴奋的挥舞大喊。
其余长老转头看向这位有着七分疯癫，三分离谱，且热衷于研究稀奇古怪东西的七长老 。
七长老看他们都看他，以为是认可他的观点，顿时举起自己的宝贝仪器，想向他们解释一番。
可是没有血族愿意听他的长篇大论，连新上任的四长老也不想，纷纷把头转了过去。
“嘁~”少年不满他们的反应，但也没有闹，只是翻个白眼，不高兴的坐了回去，看着气哼哼的。
离他最近的八长老莫菲稍稍安慰他几句，他也不领情，依旧臭着一张脸，惹的最后边的莫石一直往这边看。
最靠谱的大长老猜测：“可能只是殿下心理作用。”
二长老莫良也笑着打趣，“说不定是父子连心，马上小殿下就要来闹你……”
简直是说容钦容钦就到。
“爸爸呀~”
小家伙哽咽的小奶音在外面委屈地喊。
听见这声极尽可怜的呼唤，殿内的血族都“噌”的站起来，急忙往外跑去。
“怎么了，怎么了，是不是哪儿伤着了”
“是不是哪里不如意？”
“诺菲尔特欺负你了？”
“我的乖宝哟，别哭别哭，瞧瞧，眼睛都哭红了~”
这位长老急的已经忘了血族都是红瞳了。
当然，最快的还是莫尔乌斯。
在听见容钦发出第一个音时，他就已经一个闪身出现在了门外。
他看也没看旁边的诺菲尔特一眼，急忙将小家伙抱起来，搂进怀里哄着。
“让爸爸看看，是谁欺负你了？有没有受伤？在哪里？疼不疼？还是果子不够吃了？没人陪你玩了？”
小幼崽摇摇头，说：“都没有。”
“那这是怎么了？”
莫尔乌斯做好了各种糟糕的设想，却没想到，根本无用武之地。
只听小家伙用他那委委屈屈的小奶音说：“大家都在笑话我，城堡里的翅膀现在都……没有消失……呜……我的翅膀也到现在……没有收回去，还有……呜……还有莫比叔叔的绿色翅膀……”
莫尔乌斯顿时眉一簇，眼一瞪“我看谁敢？！你告诉爸爸，谁在笑，爸爸替你收拾他！”
小幼崽的小奶音依旧泛着沙哑，说出来的话却像刀子一样狠狠插入莫尔乌斯的心上。
“爸爸笑了，那些来城堡的人看见都笑了，长老们也笑了。”小家伙向家长告起状来毫不含糊，哪怕面前的家长，也在状告之列。
身后本来一众长老皆是怒气不断，头顶隐约可见+1+1+1……
听到这句话，顿如一泼凉水浇在头顶，气势瞬间弱了下去，不约而同讪讪一笑，咬牙切齿：原来我才是那个罪魁祸首啊！
不仅怒气-100，手足都不知道往哪儿摆，只能尴尬的互相对视。
却又在下一刻，埋怨起出自己外的所有血族来。
笑什么笑，有什么好笑的，要不是你们笑，能把容钦委屈成这样？！
笑就算了，你们一个个老大的血族来，也不知道避着点孩子，现在把幼崽惹哭了吧！
……
该怎么赔礼道歉才好呢……
容钦刚说完，莫尔乌斯就立马给他道歉，“是爸爸的错，是爸爸和那些大人的问题，没想到我们的笑给宝宝带来了不愉快。”
“是我们的错，我们不该笑的……”一众不知道如何道歉的长老，舔着脸跟在王的身后，争先恐后地向小幼崽道歉。
容钦认真纠正，“没有不让爸爸和长老们笑，是大家在嘲笑崽~”
急的容钦都自称“崽”了。
莫尔乌斯也认真向他解释：“爸爸绝对没有嘲笑你的意思，爸爸和长老们只是觉得容钦变出来的小翅膀，很有趣，很可爱。”
“大家的笑是夸奖的笑，不是嘲笑的笑。”
“不过，我们确实有问题，夸宝贝的方式有很多种，明明还可以当着面夸的。”
“爸爸不会使用这种会让人误解的方法了，害的宝贝不高兴。”莫尔乌斯认真反省并对容钦承诺。
小幼崽抽抽噎噎环住爸爸的脖子，“爸爸，你以后不可以这样了，我……我真的会伤心哒！”
听见小宝贝这么轻易就原谅他们的众血族，都是既欣慰又心酸，心中油然而起一股浓浓的斗志！
这么好的容钦，由他们来守护！
之后的几天，珍宝如流水般送到容钦的身边。
容钦看着面前新送进来的闪着珠光宝气的物件，溜圆了眼，“这么多！都是给我的吗？！”
语气极其不可思议，莫尔乌斯轻笑点点他的额头，“这都是长老们送来给你道歉的。”
“不用呀，我已经原谅他们啦。”
莫尔乌斯一把抱起小家伙，让他坐在其中一个合着的箱子上，指着旁边的东西道：“你原谅是你的事，做了错事的人可不能因为原谅就什么也不做。”
“哦~~~”
尾音拉长，一波三折。
莫尔乌斯低头看他，这反应是什么意思。
只见鬼机灵学的很快，马上就举一反三，扒着爸爸的袖子，“爸爸，你也做了错事哦。”
原来在这儿等着呢，莫尔乌斯失笑。
“也有也有，给你准备着呢。”
莫尔乌斯留了个关子，没告诉他具体是什么。
礼物这东西，说具体就没意思了。
“是什么呀，是什么呀。”
某只小幼崽显然迫不及待，立刻扒着他的袖子准备往上爬，动作之迅速，吓得莫尔乌斯赶紧伸手扶着，以免他不小心掉下去，摔个屁股墩儿。
小家伙显然没有这种顾虑。他爬树可是一把好手，再说了，现在不仅房间里，城堡到处都铺着厚实绵软的地毯，摔下去也不会疼。
“爸爸，告诉我嘛~告诉我嘛~”
容钦爬到爸爸一侧肩膀处，坐了下去。有些不太舒服，他又想换姿势。
“这是一个小惊喜。”
莫尔乌斯无奈，低下头随他折腾，双手始终护在周围。
小幼崽终于调整好了他的位置。
跨坐在莫尔乌斯脖子上，两只小腿耷拉在莫尔乌斯胸前，小手也不安分，扒拉着莫尔乌斯的头发。
本来披于身后的头发已经全部被容钦细心的拨到前面。
莫尔乌斯看了一眼，嗯，很好，打理好的头发此时凌乱缠绕，变得一团糟，而某只小手伸出来还在拨弄，试图恢复原状。
某个小家伙显然没有自己是罪魁祸首的自觉，还很不高兴，“爸爸呀，你的头发不听话。”
莫尔乌斯突然痛恨为什么没有一个可以自动梳头发的技能，一键梳头。
一把抓住那只柔软的小手，无可奈何的叹了口气，“你坐好，别掉下去了，头发完了再整理。”
容钦很认真的拒绝了，“现在就弄嘛，爸爸保护我。”
莫尔乌斯就又被这句话哄好了。
不就是头发难梳点，跟容钦的高兴心情比起来，不值一提。
小幼崽明显用心了，都小心的没有扯疼他。
一番思索后，莫尔乌斯的心又软软的。
而容钦也在思索一番后，给爸爸编了两个漂亮的麻花辫。
莫尔乌斯唤出一面全身镜子来。
镜中血族一身帅气黑色燕尾服，头顶一个漂亮至极的幼崽，小家伙将下巴抵在他头顶上，一双眼睛睁的大大的，又圆又亮，两侧的辫子虽说有些潦草，但也能看出主人是用心编的。
总而言之，比他想象的好多了。
莫尔乌斯不动声色的松了一口气。
“爸爸，礼物是什么呀？”
小幼崽显然已经将大人的道歉礼，认作成礼物。
莫尔乌斯不欲回答，内心一哼，使坏的掂一下肩膀。
“啊~~~”小幼崽惊慌失措的声音传来。
还不等莫尔乌斯嘴角上扬，头皮就先传来一阵火辣辣的疼痛。
小幼崽惊慌下下意识扯住离的最近的头发。
等反应过来后，顿时气呼呼的，嘴巴鼓的像是小刺猬，义正言辞道：“爸爸坏！”
莫尔乌斯现在已经不会因为这三个字而伤心了。
先施展技能放置在周围，准备随时接着可能不知道什么时候就掉下去的小崽子。
然后，疯狂摇头。
这个动作毁形象了些，但确实有效。
吓得小家伙直接一个弯腰，死死抱住莫尔乌斯的头，嘴里大喊着：“爸爸我错啦！爸爸我错啦！”
“不！你没有错！”
容钦以为自己听错了，不可置信低头试图看清爸爸的眼神，怎么感觉有点不太对劲。
只听爸爸咬牙切齿，“我竟然忘了，幼崽是一个多么难缠的生物！”
听懂这是在说他了，容钦直接乖巧，“爸爸，我乖呀~”
刻意放软的声音，如同蘸了糖的毒，动摇着他爸爸的心。
“知道你乖。”
莫尔乌斯利用法术，一一整理好自己的着装，很快又恢复成那个沉稳可靠的爸爸。
容钦摸摸自己凌乱的衣裳，也不惦记礼物是什么了。
“爸爸，我也要！”
莫尔乌斯抬手将他抱在怀里，倪他一眼，“小小年纪，不要在意那么多形象。”
容钦不语，只是将自己的脑袋像炮弹一样砸在爸爸胸上，嘴里还学着语调。
“你已经是个大人了，不要那么在意形象。”                        


第20章  幼崽醉酒
                        
                        容钦哼哼唧唧在爸爸怀里蹭。
“行了，行了，小猪乱拱。”
莫尔乌斯轻拍他屁股，示意他安分一点。
容钦挣扎着下地，还不忘用自己的翅膀呼哧两下爸爸的脸。
打完转身就跑，生怕爸爸又逮住他。
到门口了还故意回过头来，趴着门框看莫尔乌斯不准备追他，竟做了个俏皮的鬼脸，满脸得意地笑着跑走了。
父子俩都是睚眦必报的，以往要是有这种情况，莫尔乌斯准要把他逮回来，非打一顿小屁股不可。
今天却因为没有告诉小家伙礼物具体是什么，莫尔乌斯感觉自己没能满足容钦的任何要求，心怀歉意。
索性放他一马，莫尔乌斯心里冷哼一声，给容钦收拾这些礼物去了。
容钦的储宝库一直都有，每年都会安排按时清扫。
他回家以后，就直接正式启用了。
但怎么放，放哪里，哪几个是一类，哪些可能常用，都需要一一整理规划。
这个储宝库的主人两手一撒出玩去了，只能莫尔乌斯给他整理。
莫尔乌斯一边在心里稍稍谴责这个小家伙，一边极其利落的将各类宝物归库。
“莫比叔叔呀，你有看到诺菲尔特吗？”
容钦本想去找诺菲尔特的，去了他的住处没找到，出来恰好就碰到了莫比。
这几天天气越发凉了，院子里的血玉花也开始枯败，莫比也越发不愿意到外面来了。
容钦没想到能在这里见到他，很是惊喜。
莫比的本体血玉花是红色的，大部分血族也都极其钟爱黑色和红色，他耳濡目染下品尝也爱穿黑红交织的衣服。
此时他竟然穿了一身宝石蓝色的衣服，哪怕这蓝色尤其浓厚。
“刚去裁缝那里拿我的新衣。”莫比依旧少年气，在容钦面前嘚瑟地转个身，“你瞧瞧，好不好看。”
他说话也没了以前的活泼劲儿。
容钦看着他，鼻头一酸，又想哭了。
莫比一看他这样，笑着赶紧和他解释，“哎呦喂，我好着呢，每到冬天就这样，花都有四季，等春天到了就好了。”
“我没事。”
他从不承认自己爱哭。
但“嗯”的那一声，声音已然哽咽。
“莫比叔叔快到屋子里去，那里暖和。”说着，他就伸手搀扶住莫比的一边胳膊。
只是他人小，胳膊举到头顶才能碰到莫比放置在腰间的手，像是举着什么宝贝物件一样，小脸满是认真。
走路上还要时不时提醒，“到石头路了，莫比叔叔小心点哦。”
“遇到台阶了，莫比叔叔要慢慢抬腿哦。”
“这里风有点大，莫比叔叔记得把衣服裹紧点哦。”
虽然对于他来说，衣服的作用聊胜于无，但莫比还是乐呵呵的紧了紧外面的风衣，嘴里还不忘道：“别光顾着提醒我，你自己也要把衣服裹紧了。”
“嗯嗯。”
容钦头点的很快，嘴也应承的很好，但两只手都忙着举着莫比的胳膊，实在空不出手来。
正想着就这样，下一秒，他就被抱起来，塞进了怀里。
若是以前，容钦被抱自然很高兴，可是现在莫比叔叔因为季节问题身体不太好，顿时就想要下去。
莫比看出他的心思，又把他往怀里塞了塞，“叔叔一个人紧不好衣服，容钦帮帮叔叔好不好。”
“这衣服太宽大了，我们一起裹着刚刚好。”
容钦看着裹住自己的大风衣，犹犹豫豫的点了点头。
他把衣服的空隙挤满了，就不会有风钻进来了。
好像……没问题。
莫比看着小家伙迟疑的表情，笑了起来。
还是容钦叫血族开心啊。
俩血族就在这秋风扫落叶的季节里，不紧不慢地闲逛着。
当然，不紧不慢悠闲散步的是莫比。
容钦很是着急，眼看着莫比叔叔绕小花园两圈了，终于忍不住了，“莫比叔叔，回去呀。”
莫比逗小孩，学他说话，“不会呀，不会呀。”
说着还故意迈开腿准备开始逛第三圈。
容钦一看立刻就坐不住了，挣扎着就要下地。
莫比赶紧抱住他，“好了好了，我们不逛了，把你冻坏了可怎么好。”
容钦气呼呼的，“我才不会被冻坏，莫比叔叔需要担心的是自己。”
“是是是。”莫比也不和他辩争，笑着应好。
果然，小幼崽的腮帮子更鼓了。
莫比忍着没有去戳，玩归玩，闹归闹，真把小家伙惹生气就不好了。
快步走回大殿，莫尔乌斯在做最后的清点。
看见一大一小这么进来，乐了。
“谁把我们家小宝贝气成这样啊~”
面对爸爸的调笑，容钦直接头一扭，埋莫比怀里。
哼，两个坏蛋，就会欺负小孩！
莫比把小家伙放下地，看着他一溜烟跑了出去。
得，白把他送回来了。
直至看不到容钦的身影，莫比转过身来，看到莫尔乌斯也才收回目光。
“准备的如何了？”莫尔乌斯问他。
“暂且预计明年三月份启程，先去旁边的贝利小镇，接着去往人界中心城，一路穿过中轴线，到达最东方的精灵森林。”
莫比从怀里掏出一个做好标记的牛皮本，上面密密麻麻的都是记录。
“哥，你看，路线大概是这样的，不避免到时候想要中途改道。”
莫尔乌斯在听到他那一身“哥”的时候就完全愣住了，根本没听清他后面说了什么。
“你叫我什么？”他不可置信，双眼紧紧盯着莫比，像是在确认。
那……是不是……他的幻听……
莫比笑着，依如往常，又重复了一遍：“哥。”
这一声，异常清晰，像巨锤从遥远的地方狠狠砸来，将莫尔乌斯砸的头晕眼花。
他像是回到了那段时光，手不由自主地微微颤抖，“你……是什么时候不再……这样叫我的……”
莫比头低着，像是道歉，像是愧疚，像是怀念“从我姐……不在的时候。”
“怎么……怎么现在……”莫尔乌斯从未这么不知所措过。
那段短暂时光对于他来说，像是年轻时做的一场梦，余韵却流了千年。
“是因为……容钦吗？”他问。
“是，也不是。”
莫比抬起头来，已是泪流满面，却还是笑着，“我只是觉得，他还小，若我们都沉湎与过往，那谁带他，往前走呢。”
最后一句，说的极轻，眨眼便被风吹散了。
但莫尔乌斯还是听到了，他沉默下来。
静寂无声。
良久，又有声音响起。
“就先按你这样安排吧。”
“好。”
又是寂静。
而容钦刚跑出去就被风吹了一脸，明明刚刚还没有这么大的风。
他往诺菲尔特住处跑去。
由于天使身份特殊，他被安排住在小花园后面的一处塔楼里。
是诺菲尔特自己选的，说那儿清静，他喜欢。
容钦对此很不理解，他是极喜欢热闹的。
但这并不妨碍他经常往过跑。
“诺菲尔特，诺菲尔特，你在吗？”
“我在。”
只要诺菲尔特在，对于容钦都是有话必回。
哥特式的塔楼，拱门细而长，诺菲尔特刚推开门，就看见容钦从拿出跑过来，迎着漫天落花，就那样撞入他的怀里。
让他的心一直颤动不停。
“容钦……容钦……”他呢喃着。
“嗯？”正在吃小饼干的容钦听见模糊声音，侧头疑惑看向诺菲尔特。
诺菲尔特瞬间回过神来，笑着说：“没什么，我是想问问你口感怎么样，比上次有没有更多进步。”
说起这个容钦就猛猛点头，“这个真的好好吃哦，诺菲尔特，你的手真巧。”
“你喜欢就好。”诺菲尔特笑的愈发温柔。
“对了，我这儿有一些人类世界的果子，我拿它们榨了果汁，你尝尝。”
容钦简直两眼放光，“好好好！”
血族一般不吃人类食物，而莫尔乌斯也不会特意给他准备人类食物。
导致容钦来到这里这么久，吃的最多的竟然是精灵族的香香果。
他本来也没有那么馋，可是某次来找诺菲尔特玩时，竟在这里闻到了人类食物的香气。
之后便一发不可收拾。
反正人类食物对于血族来说不太能消化，也不会吃坏身体，他就放肆地在诺菲尔特这里，敞开了肚子吃。
“唔，好好喝！”
“这个是什么呀？”
容钦端过杯子喝了一口，瞬间就被这个口感惊艳到了。
初觉只有一股香气，喝进嘴里却是酸的，等一口下了肚，略微的甜味才从嗓子里舌尖上，慢慢溢出来。
诺尔菲特看容钦喜欢，语调轻柔却掩饰不住的得意，“这是我自己酿的葡萄酒。”
俨然是一副要夸的模样。
容钦的情绪价值也十分到位。
“哇！”
嘴张成能直接塞进一个小饼干的程度。
“你好棒呀，诺菲尔特，我真的真的真的，超——喜欢！”
从诺菲尔特轻翘起来的嘴角，就能知道容钦这番真实评价极得制作者的欢心。
“你喜欢就好，我这儿还有很多，你喝吗？”
薄红浮上容钦的脸颊，“我要！”
一血族一天使都没有把这当回事。
诺菲尔特见容钦喜欢，索性把自己做的都搬了出来。
不多，就一个大木桶，装满了而已。
容钦换了一个大杯子，一个小饼干，一大口葡萄酒，吃的极其畅快。
只是，“诺菲尔特，你怎么变成两个了呀！”
“不对不对，你变成三个啦，这是你新学的分身术吗，真好玩。”
诺菲尔特也跟着一起喝了不少，脸上新增两团酡红，“明明是你动用了血影术，你现在都有残影了。”
“我没有！”
“我也没有！”
老父亲莫尔乌斯站在门外，听着里面两个幼崽在激烈的争辩，脸黑成一团。
想打崽的手蠢蠢欲动。                        


第21章  我可是王！
                        
                        “干杯！”
“干杯！”
莫尔乌斯没有第一时间进去，听着容钦高兴欢快的声音，怒意便一瞬间散了。
小幼崽能有什么错呢，不过是和小伙伴喝果汁罢了。
要怪只能怪那些人类贵族，没事研究出这东西做什么。
可恨！可恨！
容钦已经完全喝醉了，诺菲尔特还保留最后一丝清醒，“我们……不能再……喝了……”
说着就摇摇晃晃站起身准备拦下容钦续杯的动作。
容钦正在兴头上，哪能容他这样轻易夺走，一个转身就要躲开，却没想到动作一大，把旁边的盘子“咚”得不小心扫了下去。
他被吓得身子一震，动作慢了一拍，眼神呆呆的，“要收拾呀~”
最后一个字还没说完，就和踩到盘子的诺菲尔特噼里啪啦的撞到了。
“哎呦~”
“哎呦~”
“哎呦哎呦~”
“哎呦哎呦~”
“你别学我！”
诺菲尔特头还埋在容钦胸前，听见这话不满地蹭了一下，声音委屈，“我没有。”
容钦好香啊。
容钦推开怀里的小狗，语气汹汹，“我说你有你就有！”
肉眼可见诺菲尔特更委屈了，“好吧，你说有就有。”
“哼！”容钦像打了一场胜仗一样，站起身，双手叉腰，语气嚣张。
“我！就是这里的王！”
眼睛瞪得大大的，学着爸爸莫尔乌斯的一样犀利的眼神。
“我看谁敢不听我的话！”
诺菲尔特也很配合，踉跄站起，头低垂，右手放置左胸，“我以我的心脏，我的血液起誓，永远追随我的王！”
“很好，很好。”
容钦止不住点头，对他的表现非常满意。
“现在，我要、我要……”容钦突然沉默了，他也不知道自己想要什么。
他都已经是王了，还有什么是他得不到的呢。
诺菲尔特乖乖低着头，静静等待他的王的指示，哪怕王此刻卡壳了，他也没有插嘴。
容钦满意的环顾四周，眼睛滴溜溜的转，忽然扫到一个小角落，眼神瞬间一亮，手一指，张嘴就来。
“我要他！”
谁？
莫尔乌斯心中还抱有一丝侥幸，他和诺菲尔特同时向那处看去。
然后发现，自家那崽子指的，好像，真的，是自己！
：)
莫尔乌斯被自己气笑了。
果然，历史是一个轮回。
当年他父亲提起棍子揍他，现在的他蠢蠢欲动也想拿小棍子狠狠揍这个幼崽的小屁股！
“遵命，王！”
诺菲尔特激情满满，应下王的旨意，直接开始行动。
只是还不待他走过去，便被地上七零八散的东西绊了一跤，摔到了地上。
脑子被摔的有些懵，模糊的视线终于清晰，让他足以认出眼前的人是谁。
认出来的瞬间，诺菲尔特动作一僵，叫喊着的话语也不由停下来。
完蛋了，被家长现场逮住带着他家幼崽喝酒了！
“你在干甚么呀，还不快抓住他，献上来！！！”
容钦见他倒在地上，有些焦急地喊着。
诺尔菲特的嘴已经不受他自己的控制了，听见容钦呼唤，立刻冲上去喊着：“冲啊，抓住他”。
可是身体也好像有了自己的思想，不由自主地软了下去，趴在地上。
诺菲尔特闭了闭眼，不忍直视，索性一低头，假装睡着了。
“站起来！冲啊！！”
身后，他的王还在努力呼唤自己的前锋。
却不知自己的前锋将脸死死埋在地毯上。
不敢抬头！
王，是我对不起你，下次……下次……我一定当你的好前锋！
诺菲尔特吸吸鼻子，眼眶通红。
对不起，我的王！！
你爸爸他，我真的不敢啊！！！
容钦见自己的兵不听使唤，使劲一跺脚，一咬牙。
他可是王，哪能害怕对面那个小小的敌人，加油，容钦，你是最棒——
“哎呀呀！”
他被对面的敌人一根手指头就抵住了，那里像是有着极强的粘性，让他一被碰到，便再也逃离不开。
“放开我呀！！！”
容钦终于慌了，他乱扭着自己的身子，想从这个男人的一指山下逃出，却四处不得章法。
累的他气喘吁吁，他准备停下来歇歇，然后接着逃跑。
这时容钦终于有机会好好看看那个“俘虏”，他怒目而视，眼睛睁得溜圆。
只见对面这个男人就那么静静地看着他，眼神似笑非笑。
容钦觉得自己的形容有些奇怪，却又说不上来。
“跑啊，你怎么不跑了，是不想跑吗。”
容钦不搭理他，只想养精蓄锐，然后继续逃跑大业。
那个高个子晃晃手指，容钦就像风中的风筝般也摇摇晃晃的。
他有些害怕，两只手立马紧紧抓住高个子的手腕，“别摇了，别摇了，要晕了哟。”
“哼”，那人看着他轻笑一声，吐出来的言语却格外可怕，“若我还准备打你呢。”
容钦肉眼可见表情一慌，两只手立刻放下来捂着自己的屁股，头左右摇摆，“不打，不打，爸爸不打容钦。”
那个高个子声音里的笑意越发浓郁。
“哦~”
尾音轻轻上扬。
“还记得我是你爸爸呀。”
容钦其实也不知道自己为什么会脱口而出这句话，但不妨碍他用此来糊弄，听到这话头停也不停地点着，“是呀是呀。”
“你可真棒。”
小脸皮还挺厚，胸一挺，头一抬，端的是自信，“那可不。”
莫尔乌斯逗够了小幼崽，将他轻柔地抱在怀里，手有一搭没一搭地拍着。
容钦还有些迷糊，只是这个气味很是熟悉，让他一闻便觉安心，也没有闹腾，乖乖的闭上眼，窝在怀里。
莫尔乌斯再看趴在地毯上的诺菲尔特，发现他已经就这这个姿势睡着了。
或许是因为他自己也有了孩子，爱屋及乌地不免心软几分。
罢了，都不过是几岁大的孩子。
手指微动，诺菲尔特便被一阵风托起，放到了他的床上，被子也顺便盖在了他身上。
莫尔乌斯见解决好了另一个幼崽，将视线投向地面。
这他不会收拾，还得呼叫城堡大管家莫比来。
莫比来时，莫尔乌斯已经不在了，他一看现场，乐了。
“嘿，小家伙偷喝酒了吧。”
“哎，估计还是被莫尔乌斯亲自逮见的。”
“呦呵，还是葡萄酒。”
莫比瞧一眼旁边的大木桶，还剩一些，莫尔乌斯竟没有一怒之下将这些都倒了。
“治他的来喽~”
莫比哼着歌，找了一个干净的杯子，给自己也倒了满满一杯，浅酌一口，不由舒服眯眼。
“好小子，酿的酒还真不错，酸酸甜甜的，怪不得小幼崽喜欢。”
莫比指挥一众蝙蝠仆从，迅速将这里打扫干净，地毯也被换新，桌椅板凳以及刀叉盘子，该换新的换新，该补齐的补齐。
全程安静无声。
一切换好后，里面的诺菲尔特还在睡，莫比推开门，看诺菲尔特的被子还安好盖着，止不住点头。
不错，不错，睡觉都不踢被子，一看就乖。
哪像容钦，一但他自己睡的时候，他总要去看好几次，深怕他脚一蹬，被子就滑下去了。
容钦醒来的时候，还有点分不清东南西北。
他坐起身来，只觉得眼冒金星。
“爸爸—爸爸——”
爸爸就在旁边，抱着手臂站在一旁，静静地看他闭着眼睛，手臂胡乱飞舞乱抓。
爸爸高冷，爸爸不想回答。
但是爸爸忍不住，爸爸提示：“你先把眼睛睁开。”
容钦这才恍然，自己没有睁开眼睛。
他给莫尔乌斯形容，“就是感觉眼睛粘粘的，我想睁的，就是睁不开。”
“嗯。”
“爸爸，爸爸，我觉得我香香的。”
“嗯。”
“有一股，嗯，有一股葡萄的味道，爸爸爸爸，你是不是偷偷吃葡萄了。”
爸爸说：“我看你像个葡萄。”
“真的吗？！”容钦惊喜，手抱住自己的脸颊，凑在莫尔乌斯跟前，“没想到我这么可爱呀~”
莫尔乌斯不想理他，但又觉得他这样确实很可爱。
真不愧是他的儿子，讨嫌都讨的这般惹人喜欢。
莫尔乌斯轻点容钦的鼻子，“你可爱，你可爱，可爱的你一身臭味。”
“哪有？！”容钦不可置信闻闻自己身上，又闻闻爸爸身上，“明明和爸爸身上的一样！”
莫尔乌斯拿过衣服，给他一件一件穿。
某个小幼崽也习惯了这样的方式，自然地张开手臂，方便穿衣，嘴里还不停叨叨。
“爸爸呀，我做了个梦。”
莫尔乌斯间空回他，“什么梦？”
“我梦见你不在啦，然后我就成了世界的王，呼，可威风了！”
“我还有个超级超级厉害的前锋，他叫诺菲尔特，呀，和小天使的名字一样的。”
莫尔乌斯了然，这是把昨天的现实当成梦了，也不戳穿他，“然后呢。”
“然后，我们就遇到坏人了。”
说起来，容钦还气鼓鼓的。
“爸爸，我要告状！”
莫尔乌斯回应一个尾音上扬的：“哦/，是吗？”
“是呀是呀，诺菲尔特和他打了一个照面他就失败了，最后还是我——这个英勇无敌的王！”
“成功打败坏蛋，让他成我我的坐骑！”
一道阴测测的声音在耳旁响起，“这么厉害啊！”
“嘿嘿。”
小家伙还挺谦虚，摆摆手说，“还行吧，还行吧。”
莫尔乌斯笑着拿出了千年前他父亲打他的那根棍子。
这可是传家宝！                        


第22章  完蛋喽，又闯祸了！
                        
                        容钦一看连棍子也出来了，顿感不好，穿到一半的衣服也不穿了，转身就往外跑，嘴里叽哩哇啦乱叫：“爸爸坏，爸爸竟然想打崽！”
莫尔乌斯不紧不慢地走着，听到这话面不改色，甚至笑意更深了几分。
“是啊，坏爸爸要打崽了。”
“乖崽赶紧过来，乖乖让爸爸打？嗯。”
容钦眼见这招不顶用了，立刻加速。
哼哧哼哧跑了半天，到了花园里，容钦气喘吁吁扶着假石装景，平复呼吸，好累啊。
他现在属于人类的特征渐渐消失，只是那五年留下烙印太深太深，需要身体自己慢慢调节。
他想着，自己已经跑出老远了，爸爸应该不会追过来了吧。
容钦试探冒出一颗头，向来时路望去。
只见天地苍茫，只有落叶飞舞，并无爸爸的身影。
容钦放松下来，准备就坐在这儿歇会。
转过身还不待他坐下，莫尔乌斯笑眯眯的大脸就猛的出现在他面前。
“哎呀”
容钦跌坐在地时，眼神还透着迷茫。
莫尔乌斯站直身子，倪着他，“哼”了一声，右手拿着棍子轻轻敲击左手心，“你跑啊，怎么不跑了。”
容钦终于反应过来了，爸爸一直就跟着他呢。
小脸微鼓，还是那句话，“爸爸，坏！”
莫尔乌斯也还是那句话，“坏爸爸要打崽了。”
“爸爸不打崽~”
“崽乖乖~~”
这会儿又知道服软了？！
这没骨气的小东西！！
莫尔乌斯暗哼不争气，胳膊却也诚实，将坐在地上的小家伙抱起来，给他拍拍身上的土，“知道错了吗？”
“知道啦~”
容钦装乖卖巧，声音也刻意甜甜的，莫尔乌斯已经很久没有见过这么可爱的幼崽了。
更何况小幼崽还一直用他和云一般柔软的脸蛋轻蹭他的。
蹭的莫尔乌斯的心也软软的。
又问他：“知道错哪儿了吗？”
小幼崽眨着大眼，摇摇头，还挺诚实：“不知道。”
莫尔乌斯今天已经不知道被气笑第多少次了，只是无论多少次，都无法对容钦真正发火。
幼崽还小，正是不懂顽皮的时候，若真是什么都懂了，还要他这个爸爸做什么。
自己一个，岂不快哉！
莫尔乌斯让容钦坐他胳膊上，带着他往回走，“不知道就对了。”
“你不知道的，爸爸都知道，爸爸教你。”
“真是什么时候都不忘夸自己！”
不远处的莫比听见这话，捡起莫尔乌斯随手扔在地上的“传家宝”，对着莫尔乌斯的背影翻了个白眼。
“呸，就你这样的还敢拿棍子吓唬容钦，还‘传家宝’，树枝就是你们家的传家宝！”
莫比念念叨叨，“当初你被上任王拿树枝抽的时候，可不是这态度。”
“你当初可是扬言要将‘传家宝’都扔了的，怎么现在又拿起来了……”
“爸爸呀，我乖不乖~”
莫尔乌斯偏头看一眼准备作妖的容钦，目光上下扫视。
容钦像被正在检阅的士兵一样，双手直直比在腿侧，昂首挺胸，迎着君王的视线，小胸脯都不自觉往高挺了挺。
眼神不自觉瞄，终于看着莫尔乌斯轻轻点头，瞬间像被解放禁锢的小鸟，叽叽喳喳地就扑过去，“那乖乖的宝宝能不能吃葡萄呀~”
莫尔乌斯低头看着自家幼崽汪汪的大眼睛，端的是一个冷酷无情：“不能。”
容钦瘪瘪嘴，没有气馁，转而继续厮磨着，“爸爸爸爸，乖乖的幼崽是不是应该得到奖励呀~”
这个可以有，莫尔乌斯点头。
容钦见状一喜，还不等他说出要求，就听到莫尔乌斯接着说：“其他的都可以，葡萄——”
“不行！”
“啊~”容钦使劲摇晃爸爸的手臂，“爸爸呀，爸爸呀，我这次肯定不会再喝醉了，我保证！”
莫尔乌斯知道自己再这样下午很快就会动摇，索性眼一闭，头一转，试图隔绝他的这些小伎俩，“你的保证在我这里没有信任度。”
静悄悄！
不对劲！！
莫尔乌斯一睁开眼就看到，容钦嘴一瘪，身子一蹲，准备撒泼放大招！
眼角顿时一抽，赶紧提高音量，打断施法，“要不要你自己说说，嗯？”
“是谁上次像我保证的，只吃葡萄，不喝葡萄酒！”
“又是谁，刚拿到一筐葡萄，就马不停蹄地给诺菲尔特送去，让他给你酿葡萄酒！”
“又是谁！！！”
到重点了，容钦已经知道接下来会说什么，双手抱紧小腿，头埋膝盖，试图抵御爸爸的魔音。
“偷偷喝了葡萄酒，喝完还在大殿内刷酒疯，非拦着开完会的十大长老一个都不能走，都要看你跳舞。”
“看也就罢了，”莫尔乌斯音量越来越高，“还大声说：爸爸、每、天、都、要、这样、跳舞！”
一字一句都像从莫尔乌斯牙里挤出来的，“你说说，每天在城堡里跳舞的、是谁！！”
“是、谁！！！”
“是我，是我。”容钦忙不迭承认，抬头赔笑，试图糊弄过去。
“爸爸，我要是下次喝醉了，你可以把我直接扛走，我绝不反抗！”
“哼！”
莫尔乌斯现在对容钦的保证持怀疑态度，“那就等我什么时候不在家里跳舞了再说吧！”
“好吧~~~”
容钦立刻像霜打了的茄子一样，焉儿了下去，尾音都透着小可怜。
莫尔乌斯冷着脸给他重新换了一身衣服，起床的那套现在满是土，脏的不成样子。
容钦也如出一辙的冷着脸，刻板的顺着穿衣的动作。
刚换好，容钦就又一溜烟跑了，风里传来他的声音：“我去找诺菲尔特玩———”
莫尔乌斯随他去。
不能吃葡萄已经够小家伙委屈的了，再不让他和小伙伴玩，怕是那小珍珠就要扑簌簌掉下来了。
他自认，自己也不是那些不开明的家长！
“诺菲尔特，诺菲尔特，你在吗——”
“我在。”
听见他在，容钦这次不等诺菲尔特过来，自己开门就走了进去。
“好香呀~”
“这次又是什么好吃的呀~”
诺菲尔特从厨房里探出了一只头，示看向他，“是面包。”
“面包？”
“这个我知道，是闻起来香香的，捏起来软软的，吃起来还甜甜的那个。”
诺菲尔特被他这个形容可爱到，一双碧绿如水眸子浅浅弯起来。
“是的，我烤了好几种，你快来帮我看看怎么样。”
容钦点点头，“等我先将我的翅膀变小一点。”
他已经逐渐学会如何控制自己的翅膀了，只是还不能完全让它消失。
厨房不大，翅膀要是不缩小，进去空间瞬间就会被缩小不少。
“你记得要侧着身进哦。”诺菲尔特提醒他。
这是有前车之鉴的。
容钦嘟起嘴，“我又不傻。”
“我知道的，你是全天下最聪明的幼崽！”
容钦发现诺菲尔特的表情特别认真，像是再说一件很严肃的事情，不是像那些血族一样单纯哄他。
他高兴起来。
“你让开一点，别让我的翅膀打到你。”
诺菲尔特听话的往旁边让了让，“好。”
容钦进去，站在诺菲尔特的旁边，翅膀一侧从后面将诺菲尔特包裹。
诺菲尔特哪怕见过很多次了，还是会被容钦的金色小翅膀惊叹，“你的翅膀是我见过的最漂亮的！”
“那是当然。”容钦的表情骄傲起来，“爸爸说，我是独一无二的。”
“尝尝这个。”
诺菲尔特捏起一个面包喂到嘴边，容钦“嗷呜”一声把拇指大的面包塞到嘴里，温度是诺菲尔特特意控制过的，刚刚好。
容钦嚼着嚼着，眉头渐渐皱了起来。
这个味道，怎么和他以前吃过的不太一样。
这个没有记忆中那么软，也没有那么香甜，嚼起来有些干巴。
“诺菲尔特，你这个是不是没有放糖呀，一点也不甜。”
“放了一点点。”
诺菲尔特没说糖是怎样稀有，对于他来说是怎样难得，他只是笑着说：“现在这里剩下的糖不够做一次了，下次再做的时候，我一定多加点。”
容钦靠过去，拿自己的脸轻轻蹭他的，“诺菲尔特你好好哦~”
脸颊被突如其来触碰，诺菲尔特身体瞬间僵住，有些不知所措，双手都不知道该怎么放才好，只能无力的微攥拳头。
是陌生柔软的触感，鼻尖是熟悉的淡雅香气，身后容钦的翅膀尖略微蜷缩，像是把他包裹。
“诺菲尔特，我好喜欢你呀~”
像是火烧起来了一样，诺菲尔特觉得这个感觉可真奇怪，心却莫名欢喜的要像飞起来一样。
诺菲尔特僵硬的手指展了又伸，伸了又展，最后还是抬起，轻轻搭在容钦的肩膀。
“我也喜欢你，容钦。”
刚说出口，诺菲尔特就暗自懊恼，这话没有发挥出一贯的水平，怎么干巴巴的。
容钦得到回应，蹭的更是厉害，他喜欢这样的近距离贴贴，那会让他觉得更温暖一些。
温情不过片刻，容钦就图穷匕见，暴露了自己的目的，只听他悄悄的问：“诺菲尔特，你这里还有葡萄酒吗？”
诺菲尔特不忍叫那一双期盼着看着他的眼睛失望，他这里确实还有遗留下来的一小壶。
只是……
容钦之前醉舞长老院的事迹他也有耳闻，王过后还特意亲自向他嘱咐了一番，再者……他自己也是极易醉的。
回想起第一次喝醉后发生的事，诺菲尔特的心渐渐朝另一半倾斜。
而容钦一看诺菲尔特这纠结的表情，还有什么不明白的。
莫尔乌斯此刻不在旁边，他心直了，气壮了，一把抓住诺菲尔特的手，翅膀威武一挥，说话间皆是豪情万丈：
“你别怕我爸爸，他就是个纸老虎！”
还不等诺菲尔特惊叹，就被旁边的突然蹿起的一道火苗下了一跳，他连忙带着容钦往后退。
“怎么了……”
看着烤炉里一冒三尺高的火焰，容钦的嘴张成了一个小鸡蛋。
“完蛋喽，又闯祸了！”                        


第35章  自己闯的祸自己负责
                        
                        “着火了？”
“容钦也在那儿？！！！”
莫尔乌斯听到消息就立即往过赶。
他到的时候，现场黑烟滚滚，低等血族不敢靠近火焰，只有几位长老在这里灭火。
还不待他往里面冲，就看到一旁空地上耷拉着脑袋的两只幼崽。
而某只幼崽的眼神躲躲闪闪，不敢与他对视，甚至看见他的时候还往诺菲尔特身后躲了一下。
怒意顿时直冲天灵盖。
不必多说，他已经明了，定是容钦又做了什么妖。
这小东西，除了刚回来的那几天是真乖巧，之后都是装的！
一众血族都上了他的当了！！
他瞪了容钦一眼，容钦这次没有嬉皮笑脸的插科打诨。
最近天天惹爸爸生气，爸爸都没有骂他打他，只是不轻不重的训了两句，之后还有会好声好气的哄他。
这让容钦最近下巴朝天，一副天王老子来了也不怕的样子。
现下酿成大祸，终于乖的像个鹌鹑！
莫尔乌斯脚步只是稍停，便赶紧去帮忙灭火。
幸好火势不大，几位长老已经灭的差不多了，正在讨论火灾起源。
大长老莫达笑着摸一把自己的白长胡子，呵呵道：“厨房烧的最厉害，估计是小幼崽们做食物时引起的。”
“定是那个天使惹的祸！”笛卡迪不太喜欢那个天使幼崽，不由分说便给定了罪。
莫棋吊儿郎当依靠着一棵大树站着，“就算是小容钦闹的，也不是什么大事，小家伙开心就好。”
“王。”几位长老看见莫尔乌斯过来，纷纷行礼。
莫尔乌斯抬手示意他们起身，焦急的问：“可有伤亡？”
莫达回答：“无。”
诺菲尔特虽说是容钦现在唯一的玩伴，但由于他天使的身份，血族除了长老都不怎么愿意搭理他。
而他的住处塔楼这边，则更是除了容钦，寻常不会有其他血族来。
万幸这次没有伤到其他血族！
容钦和诺菲尔特也听见了这话，不约而同松了口气。
还不等他俩彻底放松，就被一只大手从身后提了起来。
“啊啊啊啊啊，爸爸我错了，我错了！！！”
诺尔菲特虽然没喊，但那低着的头也是这个意思。
“错了？！”
“哼！！！”
莫尔乌斯眯起眼睛，“错哪儿了？”
容钦小嘴叭叭叭立刻将一切都道明了，连他向诺菲尔特要葡萄酒也没放过。
他这次是真怕了。
那么大的火，一下就着起来了，着实把他吓着了！
莫尔乌斯看他这样也是心疼，但这小崽子不能太惯着，不然容易得意忘形。
这次是幸好地方偏，无一伤亡，若有下次呢，若不在血族呢，若他护不住了呢？
虽说以他现在的能力，不论容钦闯下多大的祸事，他也能摆平，但这不是他不教育容钦的原因！
不怕一万，就怕万一！
想到那一天，莫尔乌斯眼中闪过一抹狠厉。
不过，最要紧的不是那些，最怕的是小家伙自己不上心，专玩那些危险的，这样就算莫尔乌斯有三头六臂也顾不过来。
莫尔乌斯决定要好好磨磨小家伙的心。
手指向塔楼，问他：“看到那儿了吗？”
“看到了。”容钦不理解这是什么意思。
让他看看自己的闯祸现场，然后反省？
容钦看看莫尔乌斯黑着的脸，没敢张口问，自己在心里警醒自己。
我错了，我不该嚷着要喝葡萄酒，还非要诺菲尔特给我，我不该在有火的地方扇翅膀，翅膀扇动会引发大风，大风会让火焰染的更大……
想到这次，容钦反手摸摸自己的小翅膀，没想到，它还有这样的用处！
“自己闯的祸，是不是应该自己弥补？”
容钦点头，确实是这样。
“嗯嗯。”
“那你就得负责修好它，是不是？”
容钦继续点头，有道理。
“嗯嗯嗯嗯。”
“嗯？”
点头点到一半，突然感觉不对，猛的抬起头：“修好它？！”
容钦突然有了不好的预感，他伸手指了指自己，“我吗？”
莫尔乌斯摇摇头，不待容钦刚提起的心放下，就继续说，“还有他。”
“谁？”
容钦猛的回头，还有谁？！
哦。
是诺菲尔特。
但，但是，“只有我们两个吗？”
莫尔乌斯冷着脸，不去看容钦可怜兮兮的面容，“不然呢？”
扭着头说话有些难受，容钦忍不住扒拉一下衣服。
莫尔乌斯见状赶紧将两幼崽放下来。
衣服好像勒着小家伙了，莫尔乌斯轻轻扯扯他的衣领，给他松了松。诺菲尔特就自己整理了。
见都收拾好了，莫尔乌斯牵上容钦的手，看了眼旁边的诺菲尔特，想了想，还是把手递给他。
诺菲尔特看着递在面前的手愣住了。
这只手并不像他想象中父亲的手，不宽大，也不厚实，修长而纤细，骨节分明，但看着就很有力量。
和他母亲的也不一样，而母亲的手，他也从来没有牵过。
莫尔乌斯看他愣着，以为不想牵，刚想缩回手，就当没有此事，就感觉到一抹淡淡的触感触及手心。
看得出主人有些拘谨，手只是轻轻地搭着。
莫尔乌斯没有多说什么，只是像牵容钦一样，正常握住了诺菲尔特的手。
能明显感受到诺菲尔特的僵硬，不止手僵硬，手臂也是僵直，整个人更是机械地直直走路，眼神都有些涣散。
莫尔乌斯看他这样，心底某跟弦被轻轻触动，涟漪不止。
低头看看自家连走路都快跳起来的容钦，不知第多少次庆幸。
还好他在，还好他回来了。
想到刚见到容钦时，那凌乱如荒草的头发，破旧千疮百孔的衣衫，眼睛里满是警惕和敌意，像随时准备攻击的小兽，紧紧盯着周边的任何风吹草动，哪怕到了温暖适宜的环境，也只会竖起满身尖刺，时刻提防着一切。
哪怕莫尔乌斯再冷酷无情，每当想起这一幕，只觉得心如刀割。
是他的错！
他哪有资格责怪他的容钦，他长成如今这样已经全靠他自己，他哪有出过一分力！
他最应该责怪的是他自己！！
是他对不起容钦，他的宝贝！！！
回到古堡，莫尔乌斯先带他们去洗澡。
从火场出来，两人身上都黑糊糊的，若不是容钦背后那金色翅膀太显眼，莫尔乌斯还不一定能第一时间找到。
来到浴室，湿润的气息扑面而来，一应物品早已准备好。
容钦已经习惯，一进去就撒欢似的，自己伸手扒拉衣服。
站在一旁的诺菲尔特手紧紧攥着自己的衣服，牵手已是极限，让他脱、脱衣，这……
耳朵红的像是要滴血，莫尔乌斯看他一眼，没想到他竟这般害羞。
容钦已经熟门熟路的开始自己洗澡，他问诺菲尔特：“你自己可以洗澡吗？”
“可以的，可以的。”诺菲尔特忙不迭点头，攥着衣服的手缓缓松，身体也总算不那么僵直，慢慢放松下来。
“行。”莫尔乌斯点头，“莫比马上就来，他带你去旁边的浴室，那儿有椅子，你先坐着等等。”
“有什么需要的，都直接和莫比说，他管这些。”
诺菲尔特应声，“好。”
安顿好诺菲尔特，莫尔乌斯转头去给容钦洗澡，见他已经将自己脱光光，乖乖坐在水池旁边，翅膀也沾了水，湿哒哒的还不忘扑闪扑闪。
“安分点。”莫尔乌斯点点容钦的额头。
容钦这便知道爸爸消气了。
爸爸总是这样，即便容钦闯了很大的祸，爸爸也不会真的生气。
想起刚刚的爸爸，容钦暗暗补充道，就算真的生气，过一会儿也会消气哒。
没忍住闭眼轻轻蹭了蹭爸爸给他搓洗脸蛋的手。
得到爸爸一个大大的弹脑门。
容钦又傻笑起来，烦恼在他这里总是会悄悄溜走。
刚还愁眉苦脸的，现在又高兴起来。
莫尔乌斯见他这样，也高兴起来。
诺菲尔特还在端庄地坐着，此刻也忍不住笑了起来。
“我进来了哦~”
“莫比叔叔~你来啦~”
莫比一进来，先和莫尔乌斯和诺菲尔特打招呼，接着就去招惹容钦。
哪怕他已千岁多了，心态仍很年轻，很是能和容钦玩到一起去。
“看我给你带了什么？”
容钦探头去望，莫尔乌斯瞪一眼莫比，然后掰过容钦的脑袋，“闭眼，我给你洗完头，你再去看。”
“好哦。”容钦闭上眼等着爸爸洗，突然感觉水面上好像有什么东西，手不自觉在水面乱抓。
这是什么，小小的，容钦一掌就能全部握住，还有着滑溜溜的触感。
容钦估摸着这就是莫比叔叔给他的礼物了，忍不住想要睁眼看。
无可奈何，莫尔乌斯只能一只手蒙着他的眼，一只手召唤洁净水流，给他冲洗。
容钦趴在池边，翅膀尖扑起的水溅了莫尔乌斯一身。
他这会儿又开始躁动了，从那不安分的翅膀便可看出来。
莫尔乌斯捏捏翅膀尖，示意他收敛。
然而容钦已经看穿他爸爸纸老虎的表面，安静一会儿，既又复发。
莫尔乌斯便不管了，随他去。
打又下不去手，骂又不等开始，自己便已心疼。
只能好声好气的哄着，这不，宠成了现在这个又娇又软样子。
真该找个能好好治治他的人！
等容钦睁开眼的时候，莫比和诺菲尔特已经离开了。
他迫不及待低头，手心里是一个鸭子状的小玩具。
他小心翼翼的捧在手心，看的目不转睛。
莫尔乌斯见他不会玩，又想：就这小可怜模样，怕是那人铁石心肠，也会被瞬间软化吧。
或许，怕是待那人一出现，他手里的刀就藏不住了。
小崽子对他都吆五喝六的，岂能到了别人面前，反而战战兢兢。
一道水流从指尖射出，直中小鸭子玩具。
“嘎——”
容钦被吓了一跳，身子一震，眼睁的溜圆。
莫尔乌斯见状心情变好了。
这样的教训，足矣！
“爸爸！”小幼崽不满喊道。
莫尔乌斯继续给他搓洗翅膀，好心情的应他，“怎么了？”
“你坏！”                        


第24章  闹了矛盾
                        
                        莫尔乌斯哼着歌把容钦洗洗刷刷。
一遍洗完这个池子的水已经不太清澈。
莫尔乌斯抱起容钦，把他放到旁边的池子里。
浴室很大，零星分布着七八个小池子，皆是活水。
刚用的是最下游的那个。
“嘎嘎嘎——”
刚获得了新的小玩具，容钦玩的不亦乐乎。
正好方便了莫尔乌斯给他清洗。
让抬胳膊就抬胳膊，让转身就转身，很是听话。
看着不大的一个崽，洗起来却很是费功夫，再加上那双翅膀，任务量更是多上加多。
莫尔乌斯给他洗完后放松地吐出一口浊气，分明血族已经不会出汗，他却觉得身心格外疲惫。
他如释重负般拿起旁边干净柔软的亚麻布，轻轻拭去容钦身上残留的水珠。
容钦这时注意到一个问题，“爸爸呀，你不是会清洁法术吗，为什么不直接‘咻咻咻’让我变干净，还要慢悠悠洗澡呢。”
莫尔乌斯习以为常应对容钦的十万个为什么，“法术清洁的只是表面，要想真正洗干净，还得亲自洗。”
“爸爸爸爸，你全身都湿了哎，要我帮你洗澡吗？”
容钦捏捏手里新得的小鸭子，显然醉翁之意不在酒，只是想继续玩。
莫尔乌斯虽然很想和小家伙来一场父子共浴，但他看着自己已经完全湿透的衣服，还在低着水。不由揉了揉眉心，今天要是和小幼崽一起洗，怕是就不用睡觉了。
“诺菲尔特自己一个洗澡，你帮爸爸过去看看，还可以和他一起玩你的小鸭子……”
不等莫尔乌斯说完，容钦就一声欢呼，“好哎！”
“爸爸我走了哦。”说着两条小短腿就开迈，毫不犹豫向外走。
他只是想玩水，在哪里都一样，说不定诺菲尔特更会愿意和他一起玩。
“慢着。”
莫尔乌斯喊住他，欲言又止。
“算了，你去吧。”
容钦疑惑地看了爸爸一眼，不知道爸爸在干什么。
莫尔乌斯看他单这么裹着，就准备去找小朋友玩，刚想唤他换衣服。只是转头又想，去了也是玩水，之后总得再洗一遭。
容钦刚想晃着湿哒哒的脑袋往出走，就又被莫尔乌斯拉回去。
“我给你把头发弄干再出去，外面风大，生病了很难受的。”
看得出容钦的躁动，莫尔乌斯动用能力给他快速烘干。
莫尔乌斯拍了拍小家伙毛茸茸的发顶，“行了，去吧。”
诺菲尔特所在的浴室就在旁边。
容钦一溜烟就往外跑，刚到就看到了站在院子里的莫比。
他欢呼一身就扑了上去，“莫比叔叔，你的玩具好好哦，我好喜欢！”
“你喜欢就好。”莫比伸手接住这个小团子。
下一瞬，眉一皱，眼一横，“你爸爸怎么回事，让你连衣服也不穿就跑出来了！”
深秋的风还在不停地吹，落叶席卷院落。
莫比抱起容钦赶紧往浴室里面走，嘴里骂骂咧咧，“那个不着调的东西！”
容钦其实没感觉有多冷，浴室里面暖烘烘的，他又刚出来，身上的热气还没散，嘴里高兴应和着。
“这个不着调的东西！”
莫比一听不得了，赶忙捏他的脸颊，“呸呸呸，这个不好，你不要学。”
“这不是小孩子该学的！”
容钦拍拍莫比的肩膀，“那小孩子应该学什么？”
这可把莫比难住了，他之前从没养过孩子，血族也千年没有幼崽了，他现在的养崽经验都是忙里偷闲从人类小镇学的。
而且他学的都是如何更好照顾幼崽，还没有涉及到这一块的知识呢。
莫比思考半晌，说：“这个我也不知道，等我学了之后，再来告诉你。”
“好。”容钦乖乖点头。
到了浴室门口，莫比把容钦放下来，“你自己去敲门，问问他愿不愿意让你进去。”
“诺菲尔特，诺菲尔特，我能进去吗？”
里面没有传来任何声音，容钦等了会儿，抬头看向莫比，“莫比叔叔，诺菲尔特是不是没有听到啊。”
不等莫比回答，里面就穿来了声响，“我听的到。”
容钦高兴问：“那我可以进去吗？”
他从没想过会面临拒绝，自从诺菲尔特来了之后，他们两个总是干什么都一起，而诺菲尔特也从来没有拒绝过他。
容钦期待着给诺菲尔特分享他的小玩具。
里面又没有了声音。
容钦拍了下门，以为是自己声音低，特意提高音量，“莫比叔叔给了我新的小玩具哦，我拿来和你一起玩~”
里头踢里哐啷一顿响，但就是不说话。
容钦等了半晌才后知后觉，原来是诺菲尔特不想让他进去。
昂着地头慢慢低了下去，容钦有些茫然，在他心中哪怕是莫尔乌斯也有时候会拒绝他，但诺菲尔特从来不会。
他努力调整自己心态，被拒绝是很正常的事，转头笑着伸手要抱，“莫比叔叔，我不进去了，你带我去穿衣服吧。”
语气里是自己都没察觉到的落寞。
“好。”
看容钦不太高兴，莫比赶紧抱起他，刚往外走了两步，就听到身后传来开门声。
“你别走。”诺菲尔特急急忙忙出来，肉眼可见的水汽蒸腾。他和容钦一样，只裹了一块白色的大毛巾。
只是他裹得着急，毛巾七零八落的，出门的时候不小心踩到一角，差点摔了。
“小心点呀。”
诺菲尔特立刻站稳身子，嘴里还喊着，“你别走。”
“我、我没有不让你进，我只是、只是、有点不习惯，我没有和别人一起洗过澡……”
他的脸颊通红，着急的解释磕磕绊绊。
容钦抿着嘴不想吭声，他还没调整好自己，才不要和让自己伤心的诺菲尔特说话。
容钦不说话，莫比也不说。
眼看不高兴要走了，才着急忙慌出来解释，当时干嘛去了！
莫比迈开大长腿，把容钦裹在自己外套里，为他防着风，别把小家伙吹感冒了。
眼看莫比要直接走，容钦也不理他，诺菲尔特心里顿时充满了懊悔和自责，不顾自己现在是多么的狼狈，直接追了上去。
他也不说话，就紧紧跟在莫比后面。
莫比回头看诺菲尔特，“你先去把自己收拾好了再来，天冷，别一会儿生病了。”
“我不冷。”
他语气很倔，眼睛一眨不眨，只盯着容钦。
容钦从旁边探出头来，想看看情况，却没想到直接和诺菲尔特对视上。
他下意识把头一扭，才不要看他。
他现在被莫尔乌斯宠的娇气，小脾气也上来了。
诺菲尔特都不愿意和他一起，那他也不要理诺菲尔特。
“回去吧，我也要带容钦回去换衣服了，你不怕冷，小容钦还怕呢。”
此话一出，诺菲尔特肉眼可见失落下去。
他最后深深的看一眼容钦，然后就往回跑。
莫比一直注视着他的背影消失，接着哄怀里的小幼崽，“我们先回去换衣服好不好，他惹你不高兴，我们不理他就是了。”
怀里的小人儿还是不说话，容钦头埋在莫比的胸膛，轻微蹭了蹭，手也紧紧攥着他的衣服。
莫比一看这小模样，顿时心疼坏了，心里暗骂这个诺菲尔特。
正事没干一个，净教着容钦喝酒放火，现在还敢不理容钦，惹的小家伙伤心成这样。
“我们去找爸爸好不好~”
莫比试图挑起容钦的兴趣，“你是不是想知道爸爸给你准备了什么礼物呀，我知道哦~”
暗示都快成明示了。
容钦摇摇头，声音有些哽咽，“我要爸爸告诉我。”
“好好好，让爸爸告诉你。”
莫比“砰砰砰”使劲拍着莫尔乌斯的浴室大门，“莫尔乌斯，开门，快开门！”
“容钦来了。”
“这么快！”莫尔乌斯还以为他要和小伙伴玩好一会儿呢。
他早就收拾好自己，此刻正在穿衣，听见容钦来了，外衣也不穿了，直接打开门，“快进来。”
“爸爸……”小奶音一见到爸爸便忍不住委屈了。
莫尔乌斯赶紧将小家伙抱过来，轻声哄他，“怎么了这是？！”
出去一趟再回来怎么就哭了？
诺菲尔特欺负他了？！
小珍珠很快就从脸颊掉落，莫比在旁边道明事情原委，最后还很是愤懑不平。
“不想一起就不想一起，最后眼看要走又急匆匆的追出来，像是宝贝做错了似的！”
原来是和小伙伴闹矛盾了。
听明因果，莫尔乌斯不仅不生气，反而松了眉眼，但面上还是装着一团怒色。
他温柔擦去容钦脸上的泪，“他不想和你一起玩，你也不理他就是了，怎的自己还哭了呢。”
“小爱哭鬼。”
“才不是，”容钦不高兴一掌拍掉爸爸划他鼻尖的手，“他不想和我一起玩~”
他的声音小小的，“是不是我哪里做错了呀？”
怒意这时才蹭的冒了起来，莫尔乌斯从没想到容钦心中竟有这样的念头！
他本不想插手幼崽的友谊，只是现在容不得他。
容钦本就因之前的经历有些敏感，被他好生养这么久才活泼了一些，如今竟又被诺菲尔特刺激到了！
他稍稍平复自己的心情，双手轻轻拍着容钦的背，慢慢耐心安抚，“怎么会，你并没有做错。”
“友谊就是这个样子，两个人之间相处久了总会闹矛盾，你有没有问诺菲尔特他为什么不让你进去呀？”
容钦被抱坐在爸爸怀里，手指无意识缠绕着爸爸衣服胸前的流苏，“我没有问，但他说了。”
“那我们换位思考一下好不好。”
容钦抬头看向爸爸。
换位思考？
“你就想，假如是你在洗澡的时候，诺菲尔特在外面敲门，说要和你一起玩，你会怎么做？”
容钦不假思索，“我会让他进来，一起玩~”
这个假设明显对容钦来说不成立。
“那假如你心性腼腆，和别人洗澡你会不会不好意思呢？”
“原来诺菲尔特是害羞了呀！”
容钦蹙起眉，气鼓鼓的，“他可以直接和我说呀，我又不会把他怎么样！”                        


第25章  让我来养容钦吧！
                        
                        “我们每一个人都是不一样的，诺菲尔特或许就是害羞不好意思呢。”
莫尔乌斯轻抚容钦的头发，“我们都会思考，而人类一思考，上帝就发笑。”
“这个上帝不好，他不应该嘲笑会思考的人！”容钦的注意力偏到了其他地方。
“再说了，我们是血族，诺菲尔特是天使，我们才不是什么人类。”
莫比被他这童稚的言语逗的发笑，“这里的人类不是指人类城镇里那些普通人，而是任何会思考的生灵。”
容钦沉吟片刻，“那是不是如果石头也会说话，也会思考，他也是人类呢。”
“不说别的，你看血玉花。”莫尔乌斯指指旁边的莫比，“你能说你的莫比叔叔只是一朵普通的没有神智的，每天本能的吸收成长的花吗？”
容钦坚定的摇摇头，“莫比叔叔厉害！”
“从大的范围来讲，我们都有人身，我们都是人类，且说血族的前身，那也是从普通人转化而来的。”
莫尔乌斯让莫比拿来一张地图，指着大陆最东边，“这里是精灵世代居住的地方，名叫精灵谷，最是漂亮不过。”
“你最喜欢吃的香香果便产自这里。”
容钦换了个姿势，蜷缩在莫尔乌斯怀里，静静地听着。
“精灵天生地长，他们是大自然的宠儿，自带生机活力，有一句话是这样说的，精灵走到哪儿，哪儿就是春天。”
“尖耳，透明轻盈的翅膀，无与伦比的美貌，与生俱来的能力，让他们自信又强大。”
莫尔乌斯话音一转，“即便纯洁如精灵，他们每一个的性格爱好也不一样，同样也会产生摩擦，互相之间也会闹矛盾。”
容钦闭着眼睛，长长的睫毛像蝴蝶的羽翼，轻轻颤动起来。
“像容钦你呢，就活泼外向，有充足的精力和好奇心，还善于交际，面对困难的时候也坚强勇敢。”
说到这里，他故意问容钦，“你觉的诺菲尔特怎么样呢？”
“他性格柔弱敏感，面对困难，更喜欢退缩，也不会和其他人交际，前两天还有长老说他像个木疙瘩。”
“他才不是那样的。”容钦忍不住反驳。
话开了头就止不住了，“诺菲尔特只是不说，但他其实会好多东西，烘做饼干、面包、榨果汁、酿葡萄酒、唱歌跳舞，还有写字……好多好多。”
“他懂得可多啦！”
莫尔乌斯看着他，目光温和，“那你说说，你刚问什么和他闹别扭。”
容钦沉默，莫尔乌斯也不急，有一下没一下拍着他的背。
过了好久，直到门口站着的诺菲尔特脚都站麻了，才听到容钦低低的说了一句，“我没想过他会拒绝我。”
声音微不可闻，但这个本就寂静，在场的都听个清楚。
诺菲尔特瞬间抬头向他望去，莫比也满眼惊讶，没想到这个小天使竟然在容钦心中有那么重的份量。
“爸爸，我知道这样不对。”
莫尔乌斯低头，只见容钦眼睛大大的睁着，黑红色的水润眸子无神的盯着虚空。
“我已经在努力控制自己了，可是我忍不住，我看见他不理我，我就是不高兴。”容钦将脸埋到枕着的衣服里，湿润的触感渗透进莫尔乌斯的内心。
他看向门口站着的诺菲尔特。
容钦的声音继续响起，“没关系的爸爸，我缓一缓就好了。”
“我愿意的。”诺菲尔特急忙打断他的话。
“我没有不想理你，那时候我正在洗澡，你突然敲门说要进来，我、我一个紧张，不知道……说什么。”
“我当时其实很高兴，但我从来没有和别人一起洗澡，我又紧张又兴奋，还不小心把旁边的架子弄翻了，等我反应过来，你就说你要走了。”
“容钦，我像你保证，只要你想要我做的，我都可以做到，我喜欢你和我亲近！”
莫尔乌斯不知道他这番话是真心，还是看他在旁边故作假意。
若是他日后敢背叛容钦，他一定会让他付出该有的代价！
阴鸷狠厉被他很好的掩藏在眼底，谁都没有发觉。
他温柔地抱起容钦，轻声哄着，“诺菲尔特来找你道歉了，宝宝，你要不要原谅他呢，嗯？”
“是我做错了呀，我误解了他的意思，还以为他不想去和我一起玩。”
小幼崽眼睛又亮起来了，跑下去和诺菲尔特当面嘀嘀咕咕。
莫尔乌斯看的心里直叹气，还是同龄玩伴太少了，所以才会揪着诺菲尔特一个不放，或许可以给小幼崽多找几个玩伴。
扭头和莫比对视上，都看清了对方眼里的意图。
片刻后，莫比朝他用力的点了点头，莫尔乌斯奇怪的看着他，突然冒出一股干劲是怎么回事。
那日过后，两小只就又恢复了之前都亲密，甚至比以往更加黏腻。
具体体现在诺菲尔特身上。
“容钦，我学人类给你打了一座秋千，你快坐上来试试。”
“容钦，我拿香香果榨了果汁，这次我试过了，不会喝醉的。”
“容钦，你不要进厨房，小饼干和小面包马上好。”
“容钦，我们好像忘了一件事！”
正吃着饼干面包喝着甜甜果汁的容钦抬头，认真思考了下，然后满脸疑惑地说，“没有呀，我都记着呢。”
“我们忘记去修塔楼了。”
“是哦。”闻言容钦蹭的坐直了身体，“怪我，我忘记了，我应该早点找爸爸的。”
他立刻放下手里的食物，看向诺菲尔特，“我们去找爸爸吧。”
诺菲尔特点点头，认真道，“我们自己做事自己当！”
“嗯！”
书房的门被悄悄推开一条缝隙，容钦探着脑袋往里看，嘴里还嘟囔着，“让我看看爸爸在干什么，爸爸爸爸，你在哪儿，咦，爸爸不在呀。”
诺菲尔特觑一眼容钦的后面，莫尔乌斯的目光正紧紧盯着容钦，他默默戳戳容钦的腰，“我看到他了。”
“没有呀，”容钦继续探头探脑，左看看又看看，“在哪儿呢？”
“在你后面。”
诺菲尔特声音响起的同时，一只手从天而降弹了容钦的脑袋一下。
“哎呦，谁打我，我要让我爸……？！”
容钦怒目回头，待看清那人时，瞬间又丝滑转换成惊喜，“爸爸，我好想你呀~”
莫尔乌斯现在正忙，莫比和几位长老都跟在他身后，他回头看众人都满眼宠溺地看着容钦，想了想，抱起容钦边推门边说，“别跟我在这儿讨巧卖乖，说罢，什么事。”
诺菲尔特自觉跟了上去。
莫菲笑眯眯问趴在莫尔乌斯肩头的容钦：“可是觉得无聊了，不如去我那庄园瞧瞧，现下深秋，那里的蔷薇开的正好。”
竟被她抢了先，其余长老懊恼，这么好的想法，自己怎么没想到呢，我哪儿有什么可以吸引幼崽的呢。
除了花还有什么。
宝石？金币？小幼崽会喜欢吗？
莫菲一停下，莫棋就紧接着“勾引”小家伙：“我那里有好多好玩的，想不想看琉璃球，五颜六色的，泛着光，漂亮的很，你见了肯定喜欢。”
不等其他人绞尽脑汁想出来，就听见小幼崽说：“过两天再去和长老们玩呀，我还要修房子呢！”
什么？？？
众长老惊愕，连莫比也忍不住用惊讶的目光看向他。
紧接着便是怒意直冲而上。
大长老险些没一把扯碎他保养得当的宝贝胡子。
“修房子？！修什么房子？！！什么房子用得着你修，我们还都在这儿呢，哪需要你……”
笛卡迪更是直接气得猛地站起来，一巴掌重重拍在桌子上，“你告诉我们，是谁让你修的！究竟是谁敢这么欺负你！！”
突然，他扭头看向莫尔乌斯，“王，你可得为容钦做主啊，这都被欺负成什么样子了！！！”
“就是，简直不可饶恕！”
其余长老也满脸怒意，撸袖子拿武器的，恨不得立马知道那个人，然后狠狠把他揍一顿泄愤。
被整个血族捧在手心，宠在心尖上的宝贝，竟被指挥着去修房子，岂有此理！！！
“你别怕，你告诉我们是谁让你修的，看我们不把他……”
容钦奇怪地看着突然激动起来的长老们，有些不理解，听见有长老在问，乖乖回答，“是爸爸让我修的。”
“乖乖在这儿等着，看我不把他……等等！！谁？！！！”
“啊，额，原来是王啊。”
“什么？竟然是王？！”
谴责的目光瞬间如万千利刃，纷纷向莫尔乌斯刺去。
没想到你是这样当父亲的。
笛卡迪最见不得这种事，利剑直指莫尔乌斯，“王，你就是如此当一个父亲的吗，竟让一个五岁幼崽去修房子！”
“就是。”
身后传来异口同声的应答。
笛卡迪侧目，不理解这些人怎么突然安静了，他刚想放两句狠话让莫尔乌斯对容钦好些，却猛然发现不知道该说什么。
刺向莫尔乌斯的利刃，何尝不是刺向每一个血族的利刃呢！
等等，他有一个好方法。
“你若是对容钦不好，不想养了，不如交给我吧，我攒了数千年的珠宝和法宝，都可以给他，还有我的那些庄园、矿脉……”
“哼！”
这便是起了头了，其余长老纷纷不屑，“你有的我也有，你没有的我还有，我有的比你的多，容钦让我来养！”
“做梦！你们几个都太古板，哪儿有我那儿好玩，容钦合该去我那儿，保准让他每天都开开心心的，定不会受着委屈。”
“你们都不行，还得我来……”
长老们打的不可开交，容钦看的一愣一愣的，他还没搞明白发生了什么，怎么大家就都开始比财富了。
容钦疑惑抬头看向爸爸，爸爸揉揉他的脑袋，温柔的说：“别理他们，血族的长老脑子都不太好。”
明明莫尔乌斯笑的灿烂，容钦却敏锐的察觉到里面的危险，只是爸爸的这话又是什么意思。
感觉好像有什么关于他的事发生了，但他还不知道。                        


第25章  什么时候容钦也能亲我一下呢
“爸爸, 修房子呀。”容钦眼巴巴的望着莫尔乌斯。

他本意是想让爸爸告诉他怎么修，哪知莫尔乌斯直接来了句，“你先说说你准备怎么修？”

“啊？”容钦猛的睁大眼，不是爸爸让他修的吗, 怎么现在又问他怎么修。

他回忆了一下城堡的大致构成, 然后说, “先要准备石头和木材，搭建墙壁和楼梯, 还有准备好多好多的布料，做窗帘，桌布, 床套，然后还要床, 要椅子，要窗户……”

“我还想再建一个厨房, 把火围在中间, 周围都是墙壁, 这样我扇翅膀的时候就不会再发生这样的事啦。”

莫尔乌斯边听边点头, “观察的非常细致。”

旁边在听到容钦声音后，瞬间安静下来的众长老，面上也是止不住的满意。

“基本该有的都有啦！”

“小小年纪就能看的如此全面, 有大智慧啊！”

“我那儿有好的花岗岩，石头就去我那儿取吧。”

“还有我, 我有一大片橡树林, 砍些来做了房子也不错。”

“我那儿还有些松木……”

容钦没想到长老们三言两语之间就要把他想到的材料都定下来。

他看着长老们又有吵起来的架势, 连忙说，“石头要几块, 木头要几块，这些是要算的呀，我还没有算好呢……”

一位长老转过头来笑得和善，“那有什么，你那边修着，我这边提供着，哪里不够你和我说，我有的是！”

另一位长老插进来，摸摸容钦的小脑袋，“这些东西我们攒了上千年都没用过，再不用就发霉啦，给你刚刚好！”

“是这个理，是这个理！”其余长老纷纷应和。

发霉容钦懂，诺菲尔特之前有一次做的面包太多了，没有吃完，好几天之后，上面就长出了一层青色的绒绒小草。

可是他们说的花岗岩和榆树林会不会发霉，他就不知道了。

他还没有见过会发霉的石头和大树呢！

容钦第一时间向莫尔乌斯求证，在他看来，莫尔乌斯就没有什么是他不知道的。

莫尔乌斯笑着点头，“石头放久了，上面就会长青苔，树木若是长期处在潮湿的地方，不仅会长霉菌，有的还会长小蘑菇呢。”

他的“发霉”和容钦理解的“发霉”可不是一个东西！

但容钦不知道啊，他一听爸爸这个解释，不就是和面包上长小草一样的东西嘛，原来石头和大树也会放坏呀！

“那多久他们才会发霉呢？”

“这个不好说，得看气候，若在干燥地方呢，就不容易产生，若在潮湿的环境里，它们就会放肆生长。”

容钦点点头，他懂了。

原来长老们每年都要扔掉这么多石头和大树，真可惜呀。

容钦仰起头，对着刚刚的长老认真点头，“我会好好修房子的，不会让他们放坏的！”

三长老笑的脸上的褶子都皱出来了，“放坏也没关系，我这里还多的是。”

莫尔乌斯看着平日里板着脸，眼神犀利，自带一股无形威严的老人，此刻笑容和曦，连眼角的鱼尾纹都透露着慈祥，不由暗“啧”一声。

这明明是我的幼崽，怎么都来和他抢！

难道他们没有自己的幼崽吗？！

哦，想起来，他们没有！

仁慈的血族君王可怜这些孤寡的长老们三秒。

血族面对血与史都能谈笑风生，唯独面对温暖与阳光痛不欲生。

容钦的出现，就像是在这些老怪物禹禹独行数千年的黑暗中，突然照射进的一道光。

这道光，温暖、明亮，不会被灼伤，血族会竭尽全力守护他。

“爸爸，我们什么时候开始修呀？”

莫尔乌斯一开始就是为了吓唬小幼崽，对于他来说，城堡这么大，再给诺菲尔特拨一座就是了，哪需要容钦自己去修。

再说，容钦那么小一点，怕是修房子用的一块石头也比他大，一不小心受伤了那才真实得不偿失。

不过事情既然已经发展到这个地步，让容钦试一试也无妨，总归还有他看着，只要确保小家伙安然无恙就是了。

不过，现在天寒地冻的，“明年天气暖和了再修，现在你可以先想想要怎么修。”

莫比赞同点头，“内部是什么样的格局，小殿下可以先在牛皮纸上画下来，到时候按着图纸来，准不会错！”

“好哦。”容钦高兴的应声。

诺菲尔特站在旁边，看着众血族将容钦团团围住，而他从最中心最靠近容钦的地方，慢慢排挤到了最外围，只能透过缝隙看到容钦的一点身影，听着他时不时的欢声笑语。

他低着头，眼睛却直直盯着最中心的容钦，手缓缓攥紧，嫉妒与不甘像是丑陋的魔鬼，从心底喷涌而出，快速蔓延开来。

明明他才是离容钦最近的，可是在这里，他却像是离容钦最远的……

莫尔乌斯也就算了，他是容钦的父亲，容钦最喜欢他，可是血缘羁绊无可斩断。他也不是血族，做不到通过初拥为容钦换血。

温暖的太阳，不止血族喜欢，他也喜欢啊！

容钦，你的眼睛什么时候能多停留在我身上呢？

不必理这些不相干的，只为我……

“诺菲尔特，你快来，爸爸说了，我们的房子等明年天气暖和了就可以动工啦，你高不高兴？”

紧攥着的手在听到熟悉的声音的时候就瞬间松开，像是怕被对面的幼崽发现，悄悄往背后藏了藏。

“开心，”他面上笑的温柔，停顿下还是忍不住问，“是只有我们两个人吗？”

容钦完全没发觉不对劲，只是觉得他有些沉默，不过诺菲尔特就是这样，一到了外面就安静下来，只有独处时两人才会有说不完的话。

他现在完全没有了一开始两个人要修一座房子的痛苦，沉浸在长老们给他画的各种美好愿景之中。

“不是哦，莫达伯伯说他会提供大石头，还有莫菲姑姑……”

刚刚长老们把容钦之前不管说了的还是没说的，都承诺了不少，他正是兴奋的时候。

诺菲尔特没打断容钦的话，只是在他说完后问了一句，“修好之后你会住进去吗？”

这可把容钦问住了，他扭头问爸爸，“修好之后我会住进去吗？”

莫尔乌斯一听这问题就感觉不对劲。

以容钦自己的视角来看，塔楼还是诺菲尔特住。那么他就会这么问：修好之后我可以住进去吗。

而不是用“会”这个词。

能这么问的，只有房子的现任主人—诺菲尔特。

他意味深长的看一眼诺菲尔特，没有直接回答幼崽这个问题，只是说：“怎么，是现在的房间不喜欢？”

容钦跑过去，将脸蛋搭在爸爸的腿上，侧边被挤压出一点肉嘟嘟来，看着可爱极了，“我很喜欢现在的房间，只是那个是我自己建的，我可以去玩吗？”

莫尔乌斯笑着宠溺的点点他的鼻尖，“当然可以，整个城堡都是你的，想去那里就去那里，只是……”

他话音一转，声音就低了下去，语气是说不出的落寞，“就怕你在外面玩野了，以后就不想要爸爸陪了……”

“才不会，我最喜欢爸爸了！”

容钦瞬间睁圆了眼，连忙安慰爸爸，“我才不会离开爸爸，我要和爸爸永远在一起！”

诺菲尔特在旁边也不可置信睁大眼睛，没想到莫尔乌斯这么大的人了，竟然还会玩装可怜这一套，还要容钦哄他。

就这短短两句话，都是些拈酸吃醋的风味！

想到这里，诺菲尔特又高兴起来。

这说明他在容钦心里还是很重要的，不然莫尔乌斯也不会和他争风吃醋不是！

他明白莫尔乌斯已经听出了他的小心思，于是故作大方道，“王给我安排别的住处就好，这里建成后自然归属小殿下，小殿下想玩多久就玩多久。”

容钦没那么多弯弯绕绕的心思，他一听便觉得这个想法极好，眼巴巴的抬头望着：“爸爸~”

莫尔乌斯瞥一眼诺菲尔特，略为满意，还算乖觉。

接着垂眼看向容钦，无可奈何地戳戳他绵软的小脸蛋，“玩自然是可以的，只是不能在外面睡觉知道吗，每天早上都要乖乖回房间陪爸爸一起睡觉。”

这个好，既能和爸爸睡觉也不耽误他玩。

容钦点头如捣蒜，“嗯嗯嗯。”

这下众人算是皆大欢喜了。

莫尔乌斯开始赶人，“行了，你们两个幼崽出去玩吧，我还有些正事要和长老们商量。”

诺菲尔特自觉行礼，“是。”

“好~”
容钦站起来先踮踮脚在爸爸脸上印下一个湿漉漉的吻，然后才拉着诺菲尔特一蹦一跳的跑了出去。

其余长老的眼睛都紧紧盯着莫尔乌斯的侧脸，第一次露出了狂热的神情，连莫比也忍不住酸道，“我还没被容钦亲过呢！”

莫尔乌斯愣住久久不能回神，他没有想到容钦会突然给他这样大的一个惊喜——一个吻！

反应过来后，嘴角便忍不住上扬，虽未说一言，但那眼角眉梢溢出来的笑意，像是赤裸裸的炫耀，狠狠扎在众人的心上。

大家恶狠狠的看着莫尔乌斯，又是嫉妒又是羡慕。

“什么时候容钦也能亲我一下呢？”

“记得上次我拿来红宝石的时候，容钦笑的最甜了，给他一个红宝石矿，他能不能亲我一下？”

“按理来说，我才是容钦醒来后见到了第一个人啊，怎么容钦不亲我呢，血缘关系难道真的如此重要？！”

“好久没教小容钦玩权杖了，要不待会儿结束后去找小家伙玩吧。”


第27章  爸爸的礼物
又是一阵狂风袭来, 门前枯枝呜鸣不止，几只乌鸦畏畏缩缩抱团藏在树杈中央，整体随风往一侧摆。

容钦躺坐在温暖的壁炉前无聊地翻了个身，“诺菲尔特, 能吃了吗, 好香啊。”

诺菲尔特看一眼壁炉火上面烤着的面包, 回他，“还要等一会儿。”

“你说, 技能能不能一下将食物变熟呢，这样就不需要一直等，我已经馋的要流口水啦。”容钦大字型躺在地毯上, 眯着眼睛用身体画圈。

血族并不惧冷，四季对其并无区别, 不过春夏多了些花儿点缀罢了。

诺菲尔特想一下，然后认真摇头说：“并没有听说过有这样的技能, 若是有的话, 每年就不会有那么多饿死的人类了。”

“哎”
容钦软绵绵爬起来, 自从入了冬, 他就完全像是冬眠的动物一样，浑身提不起劲，往日最受他喜欢的游戏也被他扔到了一边。

“可是我好无聊呀, 诺菲尔特，你有什么好玩的吗？”

下一刻不等诺菲尔特张口, 容钦就接着道, “算了, 你还是别说了，你一张口我就知道你要说什么了。”

诺菲尔特失笑, 给他支招，“听说血族最近开了好多场宴会……”

“宴会？”这个容钦不认识，他身子立刻支楞起来，“这是什么？好玩吗？我能不能去？”

莫比一进门就听见小幼崽急切的问题，赶紧说道：“那都是不听话的大人在胡闹，大部分乱七八糟的，不适合你这个小幼崽去玩。”

诺菲尔特也没有参加过宴会，他的全部印象都来自五岁那年的出生礼，他还把他搞的一团糟。但他从不认为那是宴会，那只不过是一场闹剧，一场他是反派的表演。

他也好奇真正的宴会是什么样的，据理力争，“可是我看见王也参加了。”

容钦一听爸爸也去了，顿时就不依了，抱着莫比叔叔的胳膊撒娇，“爸爸去了，我也要去！”

“莫比叔叔，莫比叔叔~求你了~~好不好~~~”

莫比险些没撑住容钦密集砸来的糖衣炮弹，幸而还岌岌可危残留有一丝理智，让他没有当场答应下来，他艰难地避开小幼崽看向他的眼神，吐出那句万能话语：“这个得问问你爸爸。”

“好哦，我去找爸爸。”容钦听见这话眼睛顿时一亮，立即就往楼上跑。

边跑还边喊，“诺菲尔特，面包好了你要记得叫我哦！”

他站定趴在楼梯上听到诺菲尔特肯定的回答，才放心跑远了。

到了书房，也不停，直接推门就往进跑，大喊：“爸爸！”

莫尔乌斯看见他来，将桌上的公务推到一边，把小家伙抱起来，摸摸他的小脸摸摸他的小手，“怎么跑的这么急，最近是不是没有好好泡血池，光顾着玩水了。”

“才没有，”容钦反驳道，“我那是在快乐的泡澡！”

“好好好，”莫尔乌斯哄着，“玩也就罢了，时间可不能偷工减料，莫比叔叔可每天都监督你着呢。”

“知道啦，知道啦~”

莫尔乌斯在这方面还是信任自家小幼崽的，只是总不放心，总要不自禁多叮嘱两句。

“爸爸，我也要参加宴会！”

血族宴会大多都以成年人的暧昧与性为主，莫尔乌斯听到这话下意识就要拒绝，可一看小家伙那亮晶晶的眼睛，就知道小家伙这次是真憋坏了。

血族原型都是蝙蝠，当冬季来临，资源匮乏时，身体就会自主进入到冬眠期，以减少能量消耗。容钦现在就是这样的情况。

本能的困倦，让他对任何事物都有些提不起兴趣，莫尔乌斯见了也是心疼的不行，但也不能放任他兀自睡下去，解决这个困境的最好办法就是补充能量，而清醒，才能补充能量。

故只能让容钦这样整日无精打采的。

莫尔乌斯沉思，可以先让莫比将近期要举办的筛选一番，若没有符合要求的，那便他自己为容钦举办一个。

“行，爸爸答应你，但一定要和爸爸一起去哦，小幼崽是不能自己参加宴会的，知道吗？”

知道这是爸爸同意的意思，容钦乖乖点头，“嗯嗯。”

莫尔乌斯暗戳戳给划定的条件，容钦也丝毫没有察觉，他本来也没想要分开，在他心里，不管做什么自然都要和爸爸一起。

“还要把诺菲尔特带上。”容钦没有忘记小伙伴。

莫尔乌斯自然无有不应。

目的达成，容钦就又想起自己的面包了，飞快朝爸爸挥手，“爸爸，我走啦，诺菲尔特还给我烤着小面包呢，可香啦！”

“去吧。”莫尔乌斯把小家伙抱下去，叮嘱道，“慢点点跑别摔了！”

“好———”声音从门外传来，身影已经像一阵风那般跑远。

莫尔乌斯不知道这小家伙风风火火的性格到底像了谁，想来是像了容钦的母亲，他此生唯一的挚爱妻子。

“伊莎芙雅……”

“爸爸同意啦！”语气里是满满的溢出来的欢快。

听到声音，诺菲尔特回头看，他正戴着手套将一个个新鲜出炉的面包夹出来，胖乎乎软绵绵的面包在旁边整齐摆列。

“哇，它们好可爱啊，我能吃了吗，诺菲尔特。”容钦从诺菲尔特身后冒出来，眼睛盯着面包亮晶晶的一眨不眨。

“有些烫。”诺菲尔特无奈，觉得这样的容钦也是非常可爱。

容钦眼巴巴望他，“我不怕，我之前就这样吃过，没事哒……”

“原来你还是个小惯犯。”旁边斜过来一只手轻轻捏捏容钦的小脸蛋。

而某个小幼崽，被抓包也很是理直气壮，“是小面包太可爱啦，我忍不住想要吃掉它！”

莫比和诺菲尔特都被他逗的笑了起来，莫比“嗷呜”一口，装作要吃掉他的样子，“你太可爱啦，我也忍不住想要吃掉你。”

容钦早已不是之前被吓哭的小娃娃了，他一点也不怕，也“嗷呜”一声，“我不怕你，我现在可厉害了！”

说着就“呼呼哈嘿”展露了一手。

“啪啪啪”
莫比和诺菲尔特不约而同鼓起了掌，顿时就让摆好架势的容钦有了在表演的错觉。

或许这并不是错觉。
因为莫比还喊着，“不错不错，有力道，再来一个！”

容钦不由得红了脸，这只是最基础的招式。

他也不扭捏，沉下心来认认真真地打完了一招一式。

这时候其他两人也安静下来，静静欣赏小家伙行如流水的招式。

结束后，容钦缓缓吐出一口气，平复自己稍稍加快的心跳。

爸爸说心跳太快了不好，那还是不跳了吧！

掌声从楼上传来，容钦抬头，脸上瞬间绽开笑意，“爸爸！”

“真棒！”莫尔乌斯斜倚着栏杆看他，长发未束松散披与身后，嘴角噙着一抹笑，“来，上来，看看爸爸给你准备的礼物怎么样。”

微顿一下，他转头看向诺菲尔特，下巴轻抬，“你也来，我给你也备了礼物。”
说罢转身优雅离去。

“好耶！”容钦一声欢呼，“诺菲尔特，我们快上去吧，不知道爸爸会给我们准备什么礼物呢，好期待啊！”

诺菲尔特微微失神，捏着托盘的手猛的一紧，接而瞬间放松，碧绿眼眸温柔看向容钦，“好。”

礼物……

人生的第一份礼物……

王的礼物，容钦爸爸的礼物，长辈的礼物，爸爸的……礼物……

耳边是容钦叽叽喳喳如小鸟鸣叫般高昂的声音，“诺菲尔特，你说爸爸会给我们什么礼物呢，我觉得肯定不会是那些好吃的好玩的，若是那些，爸爸根本不需要准备那么久。”

莫比突如其来从身后冒出来，“我知道哦，小殿下。”

“哎呀”，容钦这时候又推拒说，“莫比叔叔你别说你别说，爸爸的礼物我要爸爸亲口告诉我。”

“好好，我不说，让你爸爸亲口告诉你~”不必看，莫比定是宠溺地看着容钦，一脸乐不开支。

他就是知道容钦会这么说，故意逗他，果然，容钦的反应和他想的一模一样。

走到一半，莫比突然“呀”了一声，“刚出炉的面包是不是还没装好，我去收拾。”

“莫比叔叔拜拜！”

诺菲尔特没有开口，只是和容钦一起目送莫比远去。

他们手牵手一起跑进莫尔乌斯的书房。

进去后容钦就不自觉主动分开手，使劲往爸爸椅子上爬。

诺菲尔特看着自己空落落的手心，抿了抿唇，坐在沙发上。

这里本没有沙发的，只是容钦嫌不能和爸爸和诺菲尔特坐在一起，莫比便特意找匠人定制了可容纳三人坐的椅子。接着容钦又说嫌硬，莫比又找人连夜缝制了貂绒坐垫。

坐上去可谓柔软又舒服，城堡里独一份。有长老来，听是容钦的奇思妙想，大为惊叹，转头便找莫比定了一套。

之后沙发就迅速风靡了全血族。

众血族一听闻这是小殿下想出来，纷纷来城堡下订单，可谓是让莫比这个冬日过的暖和又舒心。

“是什么呀，是什么呀？”容钦坐在爸爸怀里，忍不住撒娇叫嚷。

莫尔乌斯也不与他卖关子，指了指面前的牛皮地图。

“地图？”容钦两眼放光，“我喜欢这个，爸爸！”

莫尔乌斯笑着摇摇头，“你再仔细看看。”

容钦两手撑着下巴，认真瞧去，只见那牛皮纸上山水纵横，陌生的地名城池一一标记，显然不是血族的地图，其中还有一条用亮眼的颜色特别标记的线路。

他的眼睛越来越亮，期待的抬头问爸爸：“我们是要去血族外面玩吗？”


第25章  让我当你的主人
“没错, 带你去见爸爸的老朋友。”

容钦对爸爸的老朋友感到很好奇，“朋友？像我和诺菲尔特这样的吗？”

莫尔乌斯：“差不多吧，我们是十几岁时认识的，比你和诺菲尔特稍大些。”

容钦惊叹：“那他一定很棒！”

莫尔乌斯惊讶于容钦对一个陌生人的评价, “问什么这么说？”

容钦歪着脑袋, 可爱娇俏, “因为爸爸很好很棒，爸爸的朋友一定和爸爸一样！”

莫尔乌斯听见他这番话不由笑出了声, “他好不好我不知道，性格倒是和我南辕北辙。”

看容钦眼巴巴的还想再听，莫尔乌斯拍拍他的头顶, “你之前不是说想要去外面玩，这次我们先去精灵族探望你这位叔叔, 然后我们边玩边回。”

容钦显然已经迫不及待了：“我们什么时候出发呀？”

“开了春。”莫尔乌斯捏捏他细弱的胳膊，“在这段时间呢, 你就要好好学习知道吗, 认字, 写字, 练习技能，一个也不能落下。”

又怕容钦太劳累，他又说, “精灵族可是天生的歌唱家，自带一副得天独厚的好嗓子, 每个精灵都会唱歌, 你闲暇时也可以学着唱一唱。”

容钦仰头, 眼睛眨巴眨巴：“爸爸教我好不好？”

莫尔乌斯脸上笑意一僵，他可不会唱歌, “爸爸唱歌不太行，不过你莫菲姐姐倒是唱的极好，她曾被誉为“千年小夜莺”呢。”

“哇，莫菲姐姐这么厉害呀！”容钦回想着自己曾经听到莫菲说话时的声音，好像是和别人不太一样，要更清脆一些。

容钦抓抓脑袋，他好像和爸爸一样，唱歌不太行呢。

不过诺菲尔特曾给他唱过歌，他抱着莫尔乌斯胳膊炫耀，“爸爸，诺菲尔特也会哦，他唱的可好听了！”

莫尔乌斯：“是吗，那你闲暇时可以和他一起唱。”

莫尔乌斯想起自己准备的另一份礼物，他朝诺菲尔特招招手，“你来。”

桌子一旁放着一个深红色木制长盒，他递给诺菲尔特，“这是给你的礼物，打开瞧瞧，看看喜不喜欢。”

诺菲尔特郑重双手接过，小心打开，眼睛里闪过一抹惊艳。

里面赫然是一把漆黑如墨的长弓，弓身整体暗哑光滑，上刻古朴神秘的纹理，一眼望去端的是沉稳大气，若细看便能发觉其中隐藏着着无穷的力量。

只是，这其中蕴含的是……天使的光明之力。

诺菲尔特在容钦身边待久了，说话也不喜欢藏着掖着，此刻他心有疑虑，便行了一礼直说，声音依旧温温柔柔的：“王，请原谅我的无礼，这把弓品质不凡自是极好，可这是一把天使弓，给我是否不太合适？”

莫尔乌斯：“你是天使，自然要配一把适合天使的武器，这把弓名叫极月，是千年前一位大天使的武器，如今送你倒也合适。”

看诺菲尔特仍有迟疑，莫尔乌斯说：“血族毕竟是暗黑种族，适配你的武器不多，你先使着，若真不合适，之后再换。”

话说到这份上，再拒绝下去便真是无礼了，诺菲尔特按压心中隐隐的担忧，恭敬收下。

容钦看气氛有些不对，故意拉着爸爸的胳膊撒娇，“爸爸爸爸，我也要武器，怎么只有诺菲尔特的呢，我也要。”

莫尔乌斯早就猜到这小家伙肯定要有这么一遭，他宠溺的捏捏容钦的小鼻头，“你的也有，爸爸早就给你准备了。”

“莫比。”他扬声朝门外喊去。

莫比推门而入，手里拿着一个两米宽的长盒。

“哇，好大哦。”容钦睁大了眼睛。

莫尔乌斯示意莫比打开，低头摸摸容钦的小脑袋，声音温和，“你瞧，爸爸知道你定要威风厉害的，特意给你准备了一把长枪。”

容钦迫不及待地跑下去，凑前看。

莫比为了迎合容钦的身高，手捧着盒子蹲下来，“这可是您的祖父曾经用过的长枪呢！”

容钦知道，“这是爸爸的爸爸用过的。”

莫比笑起来：“哎，没错，不愧是小殿下，可真聪明！”

莫尔乌斯看一眼莫比，容钦就是每天被些人无脑夸，才会越发嚣张，他赶紧截断即将到来的夸夸，“快看看这把长枪怎么样，拿起来试试。”

两米长的长枪，容钦拿到手里使劲仰头看，发现自己还不及它的一半高。

诺菲尔特刚想说这枪太高了不适合容钦，就发现莫尔乌斯和莫比在一旁悠闲等着看笑话，便知道这里面定有乾坤，也不多嘴了。

这把枪通体银白色，散发着古朴而凛冽的气息，拿在手中，更是一股肃杀混着金戈铁马的气味汹涌而来，让人不由屏息，枪尖呈尖锐的菱形，端看那寒光闪烁，就知必是神兵利器。

容钦人小手也小，两只手一起圈不住，他试着用莫菲姐姐教他玩转权杖的手法控制长枪。

可行，长枪一下就乖乖浮在半空中。

容钦满意的松开手，这长枪高度显然不适合他，需要缩小，但这个技能还没有学。

他也不急，将自己之前学过的种种技能都往长枪上面扔。

“扑棱”

一双银白色翅膀突然张开，容钦一点也不慌，将技能倒着施展一遍，翅膀便徐徐消失了。

自从上次他的金色小翅膀闯了祸，容钦便开始研究怎样才能让它消失，功夫不负有心人，在他某次突发奇想后，就发现自己的翅膀蹭的消失了。

这才结束了莫比的荧光绿翅膀，当然城堡里的也大都消失，只剩林林散散几个，容钦累了，随它们去。
适当的翅膀怎么不算是一种漂亮的点缀呢。

容钦继续之前的动作，可枪却自己不安分起来，竟凭空左摇右摆，躲过了之后的每一个技能。

“你个小幼崽，快住手！快住手！！”

一声气急败坏的声音从里面传了出来，容钦溜圆了眼，没想到这个长枪竟然会说话。

“你能不能变小一点啊，你这么大——我这么小-”，容钦抬着头试图和它商量，手里比比划划。

那长枪自是桀骜不驯的，它自认乃世间第一长枪，哪能随了这小幼崽的心意，任他随意招呼。

“哼”，它一扭身，施施然在房间里转悠，看看这看看那，嘴里还不停地问：“现在多少年啦，我主人的尸体呢，有没有被野狗撕扯吞掉，我记得他的血是全放了吧，还有不，能不能让我喝一口？”

它是朝着莫尔乌斯的方向问的，但莫尔乌斯是个小心眼，容钦这方面和他可谓是一脉相承。

它不理容钦，那莫尔乌斯也不理他。

等待半晌，看房间里没一个人理它，它无奈，只能再转向容钦，“你刚问什么问题来着？”

容钦对它很是喜欢，也不介意之前对他的不理睬，又重复了一遍，他一向对喜欢的事物报以百分百热情。

哪怕这个喜爱目前只浮于外表。

长枪摇晃摇晃身子，渐渐变小，并且贴心的飘在容钦目前。

容钦伸手要握住它，它却将身子一扭，从他手下逃走了，“我回答了你的，那么你也要回答我的。”

“好吧。”容钦回想一下它的问题，然后告诉它，“你是要喝我的洗澡水吗？”

“洗澡水？”长枪正奇怪它前主人的血和这小幼崽的洗澡水什么关系，难道……它有种不详的预感。

果然，下一刻就听面前这个小家伙说：“大家的血都在一个池子里，我每天都要泡哦，爸爸说这个对身体好。”

容钦转头向爸爸看去，莫尔乌斯肯定的点点头。

“哈哈哈哈哈哈。”长枪突然大声笑起来，“既然如此，那我就不喝了，能给你补身体也算是有用，没有荒废就好。”

容钦没忘了自己的根本目的，他抬头认真问长枪，“那你愿意让我当你的新主人吗？”

“你？”长枪绕着容钦转细细打量他，“我的主人必要那天之奇才，身居高位，天赋顶级，资源顶级，容貌也要最最最好看的！”

容钦疑惑：“可是如果这个人已经这么厉害了，他要你做什么呢？”

长枪转圈的动作一停，“我打仗很厉害的，每当我出站的时间，‘哗’那么一扫，大片大片的敌人就都倒了！”

容钦反驳：“可是你的主人若是真那么厉害，他就算是拿树枝也可以横扫千军。”

长枪越想越觉得他说的好像也有些道理，但老前辈终究拉不下来脸来，只能：“哼，你个小幼崽懂什么，若是没有我，他必不可能有那样的成就！”

容钦：“你是说，你的主人正是因为有了你才那么厉害？”

“这是自然。”峰回路转，长枪偷笑，小幼崽还是太年轻太天真，这不就被他绕了进去。

容钦：“原来如此，拿我岂不就是你的主人的最好人选。”

“什、么么？”长枪不明白眼看着自己要赢了，怎么瞬间输的一塌糊涂。

容钦慢慢给他讲明白，“你看，我爸爸是血族的王，那我是不是身居高位、资源顶级？”

长枪点头，“没错。”
血族小殿下哎，一人之下万人之上！

容钦再说：“我可以完全吸收血池的能量，这算不算天赋顶级？”

长枪继续点头，“自然。”
何止天赋顶级，简直就是万年难得一见到天才！

容钦骄傲抬起小脸蛋，“你最后瞧我，长的是不是很好看？”

这次不等长枪回答，莫比和莫尔乌斯首先忍不住笑出了声。

哎呦，太可爱了，怎么会有这么可爱的小幼崽啊！


第29章  你不懂，幼崽都是这样的
“这么算来, 你确实符合我的条件。”长枪停在容钦面前，仔仔细细瞧他，越看有满意，“不错, 不错。”

长枪立的笔直, 声音浑厚, 一道像是要响震天的吼声，“主人好！”

容钦被它这猛不丁大声说话吓了一跳, “你好，我的长枪！”

“什么长枪，我有名字, 主人，你叫我黑雀吧。”

容钦愣住了, “黑……黑雀。”

黑雀左摇右摆的看起来很为这个名字得意，“我的上任主人说我的话太多了, 就像那春天书上的鸟雀一样, 叽叽喳喳不停, 又因我我长得黑, 所以叫我黑雀。”

莫比在一旁直接笑出声来，“你这名字起的好，很是贴切。”

“是吧。”
听语气也能知道黑雀有多得意。

这次容钦再伸出手去握, 黑雀就没有躲了，乖乖被他抓在掌心。

他高兴的举着黑雀给爸爸看, 满脸兴奋。

莫尔乌斯看见他高兴, 也不由勾起嘴角, “得了新武器可得好好学习了，黑雀可说了, 你祖父他可是很厉害的。”

容钦认真点头，“嗯嗯，爸爸，我要变得很厉害。”

说干就干，容钦招呼旁边的诺菲尔特，“我们赶快去练习吧。”

“等等等等，”莫尔乌斯哭笑不得的立马喊住一刻也等不得的小家伙，“你们就准备这样自己练习呀。”

容钦疑惑的抬头看向爸爸，不是吗？

还不等莫尔乌斯开口，门外响起了敲门声，“笃笃笃——”

容钦回头望去，进来的是大长老——莫达，“莫达伯伯呀~”

“哎~”大长老乐呵呵拥住向他奔跑而来的容钦，一把把小家伙抱起来。

他轻声哄幼崽，“宝宝你知道，伯伯年轻时被世人称作什么吗？”

容钦顺着话问：“是什么呢？”

莫达像是怕被别人听见，悄悄附在容钦耳边，“被称作天下第一枪。”

像是怕小家伙不明白这个名称的含金量，还特意强调，“可厉害了！”

“第一？！哇！！莫达伯伯好厉害！！！”

万幸小家伙很捧场，莫达笑得连胡子也忍不住翘起来。

“那莫达伯伯教你用枪好不好？”

“好！！！”

莫达忍不住哈哈大笑起来，看着容钦的眼神从欣慰慢慢变得湿润，他也算后继有人了。

神呐，终究不忍看血族凋零，将一线希望落入这暗无天日的深渊！
吾神！感恩您！

莫尔乌斯一看莫达的神情，心里暗道不好，坏了。

大长老虽说和他同一辈，但成为血族的时间可比他早太多，那是神还存在的时候。

莫达是最虔诚的神之信徒，他虽不知是哪位神，可问题是现在兰迪卡尔大陆可没有一个神！

莫尔乌斯思索着，之后找时间要和莫达聊聊，他自己信仰神无所谓，可别把这些思想带给容钦。

容钦高兴的眯眼蹭蹭莫达的脸颊，惹的莫达更把他搂的紧，舍不得把他放下。

“咳咳。”
莫尔乌斯不得不提醒这位大长老，你抱别人家幼崽时间太长了！

莫达这才装作如梦初醒般，不情不愿地把容钦放下，暗中不着痕迹地瞪了莫尔乌斯一眼。

你可真小气，抱一下都不肯！

莫尔乌斯微微偏头，装作没看见，任莫达在那里吹胡子瞪眼。

他站起来，牵住容钦的手，“大长老以后就是你的老师了，还记得之前教你的礼仪吗？”

容钦微微倾身，行半礼，“老师好！”

“好好好！”

莫达伸手去扶容钦，眼眶微微湿润，他本想着等容钦再大一点再喊老师，没想到莫尔乌斯会在这时候提出来，顿时喜不自胜。

莫尔乌斯看着莫达笑道，“现在只是让你们师生先熟悉熟悉，正式的拜师礼现在准备到底匆忙，再过两个月就是元旦，我想着元旦过后第二天举办拜师礼，你觉得如何？”

莫达单手摸着胡子，沉思片刻，“怕是不太妥当。”

“为何？”莫尔乌斯没想到莫达会拒绝。

他以为是那天是什么特别的日子，他左思右想，那天既不是始祖的诞辰也不是血族的哪个重大节日，定在那一天，按理来说没问题的。

“你这几年都在沉睡，醒了也是处理大事，不知道这也正常，近几年从人类世界传过来的，每逢十年，在元旦的晚上都要举办一场全族盛宴，大部分血族都会到场。”

莫尔乌斯挑眉，只要活动举办的不频繁，他一般是不管这些的，不过，“这和容钦有什么关系，一定要参加吗？”

莫达笑着：“倒不是，这个活动不强制参加，想去的就可以去，只是想着那里热闹，容钦肯定喜欢去。”

莫尔乌斯低头，只见容钦在听到“热闹”两个字的时候，眼睛蹭的一亮，满脸都写着“想去”。

想着之前答应过容钦，找机会要让他参加一场血族聚会。莫达能提出来，说明以往也没有什么不能让幼崽看到的。

“行。”莫尔乌斯点头，“那拜师礼就定在元旦后一星期吧。”

这次莫达也觉得没问题了，点点头。

两人正要拍板，突然想起来还没有征求另一个主人公的意见呢，顿时都看向容钦。

容钦睁着大大的眼睛，举起小手，“我也同意！”

“好！”
就这么决定了。

冬日来的快极了，那日过后没多久，一片雪花就被风轻轻从远方吹来，转眼风雪愈大，很快就铺了厚厚的一层。

“爸爸，堆雪人！”

容钦欢快的跑进雪地里，莫尔乌斯在后面拉也拉不住，“你多穿点！”

容钦的手已经没到雪里，头也不回，“我不冷。”

莫尔乌斯将一件厚披风给他裹上，“你身体还没完全好！”

“我已经好了。”容钦嘴里反驳，身体却诚实的任莫尔乌斯给他穿。

“爸爸，你滚一个大大的球，我滚一个小小的球，待会儿我们比一比！”

莫尔乌斯虽不懂他为什么不直接用法术滚一个球，而是非要用手在地上滚一个，但他不愿意为此扫儿子的兴。

他除了小时候，再也没有体会过亲手滚雪球了，一开始动作还有些生疏，雪松散不成团。

做散好几个后，才慢慢找到了技巧，很快推出了一个巨大的雪球。

再看容钦那边，他已经推出了一个脑袋大小的雪球，听到莫尔乌斯的动静，他回头望过来，看着那个大雪球，一脸惊叹，“爸爸你好厉害呀！”

莫尔乌斯略显得意地将衣角一掀，优雅往旁边一坐，仿佛那不是几个普通的台阶，而是登基的王座。

“爸爸你休息一下，我马上就好了！”

莫比办事回来的时候，父子两正在将两个雪球搭起来。

雪地上一大一小两个雪球，稍小的那个明显看出雪压的极紧实，大的那个略显松散。

只听容钦得意的声音传来，“爸爸，你看，我的雪球比你的大哦~~”

原来是在这儿比一比，莫尔乌斯不和五岁幼崽计较，“来，我们一起把两个雪球叠起来。”

“好”，容钦跑过去，他得意的屁股都在一扭一扭。

莫比看着这一幕，只觉岁月静好。

下一秒，“哇！！！”
幼崽的哭声顿时响彻云霄。

“怎么了，怎么了？！！！”
莫比慌慌张张望去，只见容钦整个身子都被埋在旁边的一个雪堆里，只露出一个头和一双胡乱飞舞的胳膊。

而他的父亲，血族尊贵的王，在旁边眉飞色舞，笑弯了腰。

“殿下！！！”
莫比怒气冲冲跑过去，将小幼崽从雪堆里抱出来，朝莫尔乌斯怒吼，“容钦身体还没好，生病了怎么办！！！”

莫尔乌斯略微正色，想解释，但眼角眉梢那高兴的劲儿怎么也压不住，“幼崽多好玩啊，是不。”这时候还不忘逗容钦。

容钦使劲蹬掉身上的雪，满脸不高兴，嘴里翻来覆去只有那一句：“爸爸坏！爸爸很坏！！爸爸超级坏！！！”

听见容钦又在念叨他了，莫尔乌斯凑近看他，帮他把头发上的雪拍了拍，诱哄他，“还想不想再玩一次？”

容钦犹豫一下，最后还是斩钉截铁超大声回答，“想！”

末世的天气无常，他有时就会把自己藏在雪堆里，所以刚刚猛地被爸爸塞雪堆里的时候，第一反应就是惊慌，深入骨髓的不安如影随形。

可是看着爸爸笑得那么大声，莫比也只是担心他的身体，大家完全没有一点想要抛弃他的想法，恐慌褪去后，新奇后知后觉涌了上来。

好像确实挺好玩的。

“莫比叔叔我们一起玩吧，很好玩哦！”容钦向莫比发出邀请。

莫比不可置信看他，怎么回事？！
刚不是还在哭吗？！！

莫尔乌斯看着不远处独自玩雪的容钦，想起什么，微不可察的皱了皱眉，召来一只蝙蝠，“去问问诺菲尔特，现在来不来陪容钦玩雪。”

蝙蝠悄然无声又退下。

转头对上莫比不理解的目光，他笑着拍拍莫比的肩，“你不懂，小幼崽都是这样的。”

说罢不等莫比反应，就悠哉悠哉去陪容钦玩游戏了。

莫比实在是不想理这些谜语人。

他懂，那他给他说清楚，什么叫小幼崽都是这样的。

幼崽到底是怎样的！！！


第30章  玩雪
“莫比叔叔, 一起来玩呀。”

容钦看莫比一脸愤愤，以为是有什么公务，而莫尔乌斯这个王还一心只顾专心玩雪。

他一脸严肃，以一种语重心长的语气劝说, “爸爸, 你已经是一个大人了, 你应该承担起自己的责任，快去处理公务吧, 雪待会儿我们还可以一起玩。”

莫尔乌斯听见这话，转头去看莫比，获得了莫比一个大大的白眼, 他笑了，这样多有朝气。

他摸摸小家伙的脑袋, “和公务无关，你看你莫比叔叔现在气呼呼的样子, 和你想不想, 好不好玩。”

“不好玩。”容钦不满鼓起腮帮子, 也变成气呼呼的。

莫尔乌斯大笑起来。

突然感觉有什么在挤他, 一转头，是莫比正在强插进二人中间，“我要和你们一起玩。”

正好容钦现在也不是很想理爸爸, “好哦~我们一起玩——”

最后一个音还没结束，后颈处被冰凉措不及防袭击。

“呀！”

容钦反射性地缩脖子, 反倒让雪彻底顺着衣服落了进去, 顿时后背一阵冰凉, 紧接着化成水沾湿贴身的衣物。

“爸爸！”
“殿下！”

两道带着不满的声音同时响起，直指莫尔乌斯。

莫尔乌斯摸摸鼻子, 他本来只是想和容钦玩一下来着，没想到小幼崽竟然会直接缩脖子。

“噗”
“噗噗噗”

一个雪球从背后砸到他的衣服，接二连三的雪球蜂拥而至，很快就让莫尔乌斯黑色的衣服上沾满了点点白色的雪花。

莫尔乌斯看着对面联手的两人，嘴角不屑地勾起，竟然想和他打雪仗？！

那不得把这两人都打趴下！

他这态度明显惹怒了对手，只听一声“冲啊！！！”

又是无数雪球铺天盖地而来。

莫尔乌斯优雅躲避，一打二，毫不落下风。

诺菲尔特不知道什么时候来的，等众人察觉到的时候，他已经融入了这一场游戏，牢牢护着容钦，和两个大人成三角对立之势。

容钦躲在诺菲尔特身后，探头观察对面的莫尔乌斯。

凌厉视线扫过全场，和旁边的莫比对视上，两人的面容是一样的严肃，通过这个眼神交流两人迅速确认了一个重要决定。

下一秒，风向变了。

莫比猛的冲上前，算是前锋，中间的诺菲尔特辅助他，并盯着偶尔的漏网之鱼，后方容钦飞快利用技能搓雪球。

三个人分工明确。

这一刻，雪球变成了雪花，密密麻麻挤占这方天地。

莫尔乌斯仰头看这极具震撼的“雪花”，嘴角微微勾起，静静享受这难得的美景。

两个大人在这场打雪仗中都心照不宣的没有用任何技能。

若是使了技能，幼崽的参与感就会极速降低，哪怕他们放水，小家伙怕也是满脸不开心。

对于在场另外三个人来说，容钦高兴总是最重要的！

“啊啊啊啊啊啊，爸爸过来了！爸爸过来了！！”
“诺菲尔特你快跑啊！！！”

诺菲尔特不退反近，在莫尔乌斯靠近的那一刹那，腰以极端的柔韧弯成一个不可思议的姿势，躲过了那个雪球。

莫尔乌斯赞叹道，“不错。”

“多谢夸奖。”诺菲尔特脸上的温柔面具，在游戏过程中被逐渐瓦解，露出了底层的冷淡来。

说话的功夫，一个大大的雪球朝这边砸来，两人都心知肚明是谁扔的，都站在原地没有躲。

由于方位问题，容钦本来想扔到爸爸身上的雪球，被诺菲尔特挡了大半，只有零星洒到莫尔乌斯身上。

容钦连忙跑过来，拽着诺菲尔特的衣服，担心地问：“那个雪球太大了，你有没有受伤呀，我本来想砸爸爸的。”

不管莫尔乌斯听见这话是什么心情，诺菲尔特只知道自己一看见他，感觉世界都亮了，温柔破开那双碧绿眸子中的冷淡，“不过是一点雪，我没有事的。”

他的脸上不知是冻的，还是跑的，还带着淡淡的红晕。

莫尔乌斯看着容钦，再看诺菲尔特，莫名就不高兴起来。

这个诺菲尔特怎么回事，不过是跑了两步，怎么就脸红了呢？！

有这么热吗！他怎么不觉得！！

“爸爸，我们不玩了好不好，衣服湿啦。”容钦一只手牵着诺菲尔特，另一只手过来牵莫尔乌斯，撒娇似的摇摇晃晃。

莫尔乌斯看着主动递到自己手里的小手，心情顿时阴转晴，容钦心里最重要的还是他这个爸爸。

还是同龄的玩伴太少了，上次莫比好像去找了，不知现在情况如何。

被他惦记的莫比看着容钦左右手都被牵了，索性直接化成本体，一蹦一跳的在容钦头上窝了下来。

容钦好心情地晃着手，蹦蹦跳跳一路进了屋子。

玩半天他也累了，刚想往地上躺，就被莫尔乌斯提着后脖颈抓起来，“先去洗个热水澡。”

这次两幼崽是一起洗的，果不其然，两个小家伙又在里面玩起了水。

莫比晕晕乎乎的被莫尔乌斯带出来，花瓣都耷拉下去。

莫尔乌斯嘲笑，“冬天本就是你能量最弱的时候，玩一会儿就行了，你还非强撑着一直玩。”

莫比化作人形，大字躺在地毯上，做了容钦一开始想做的事。

他呼吸微微急促，“玩就要玩的痛痛快快才好，若是玩一半中途退出，岂不是高兴不得，不高兴也不得。”

莫尔乌斯也没耐心去再找一块新的绒毛，直接捏个法术，莫比衣服上的水渍瞬间消失不见。

“谢了。”浑身湿哒哒的黏糊感总算没有了，莫比舒服的动了动四肢。

莫尔乌斯还记得自己之前的想法，问他：“对了，之前你不是去给容钦再找两个同龄玩伴，现在找的如何了？”

莫比闭着眼睛休息，玩的时候还没感觉，躺下之后疲惫才如潮水般涌了上来。

“别说了，没找到，都不太行。”

莫尔乌斯皱了皱眉，“这种事确实急不来，要好好挑，宁缺毋滥！”

“知道”，莫比嗤笑一声，“你这是在看不起我，我怎么会给容钦挑差的。”

“便是诺菲尔特，我也是自己私底下考查过的”，说到此，莫比又笑起来，“血族没有适合天使修行的功法，你知道吗莫尔乌斯，他就凭他母亲生前留给他的那几本残破古书，竟能独立斩杀低级恶魔。”

莫尔乌斯诧异，他一向是不注重这些的，没想到诺菲尔特天赋竟这般好，“确是不错，就是太黏人了些。”

“黏人？”莫比诧异。

诺菲尔特现在的在血族内，说过话接近过的除了他们几个，就是几个长老了。

话说，诺菲尔特现在没人亲近的处境，除了血族都不爱搭理天使外，他自己的冷淡也不是没有原因。

一开始还有血族因为他是容钦唯一的玩伴，且是血族内千年难得一见的幼崽而靠近他，没过多久，都在诺菲尔特那里挨了冷脸。

一开始诺菲尔特说话温柔，言辞也皆无冒犯，惹的更多的血族打着看不到小殿下，看看小殿下的玩伴也不错的旗号，前仆后继。

直到一次诺菲尔特彻底冷了脸，才门可罗雀起来。

莫尔乌斯听着听着就皱起了眉，“谁允许他们去见诺菲尔特的，一个几岁大的小幼崽，碰到这种情况没哭了都算好的了，他们还敢接二连三的去闯！”

“他们也不太敢，每次都是偷偷摸摸的，被我发现后，都处了罚。”莫比看他生气，连忙把后续讲完。

莫尔乌斯还是气不过，一掌拍下，百年松木做成的桌子立刻裂开了缝。

“以后禁止他们出现在有幼崽存在的场合，还追到幼崽家门口去！哪个血族领地下的！！罚百年不得征税！！！”

这惩罚是极重了。

莫比有些诧异，没想到莫尔乌斯会为了诺菲尔特做到这种地步，“为何？”

“若他们做的对象是小殿下，这样的惩罚也算是轻的，可是为了诺菲尔特，血族内心怕是多有不满，他们这样做也是喜欢容钦的表现啊。”

莫尔乌斯：“你还是没搞明白，他们现在能打着喜欢容钦的旗号而去骚扰诺菲尔特，那以后，他们是不是还会打着喜欢容钦的名头做更多事。”

“更何况”，莫尔乌斯嗤笑一声，“一个从未见过的，哪会有那么喜欢，最多不过因为是幼崽多了几分爱护，怕是怀疑他是否存在的也不在少数。”

莫比坐起来，“所以你是说，容钦要进行第一次公开亮相了！”

莫尔乌斯点头，“我想着元旦那天的晚宴就是一个绝佳时机。”

“可是”，莫比想起之前众长老的担忧，“恶魔和天使知道了，会不会……”

莫尔乌斯：“长老们这几个月都都没闲着，都在忙这件事。”

“攘外先安内，族里已经被肃清的差不多了，至于外，他们两族只怕也是自顾不暇。”

一听这话，莫比就支楞起来了，“你又干了什么？”

“什么话，这次我可什么都没干”莫尔乌斯忍不住勾起嘴角，“一切都是天意，且看着吧。”

莫比翻个白眼不想理他，这话哄哄容钦还差不多。

“爸爸，莫比叔叔，出去玩雪呀~”

那场雪过后，天气就一直阴沉，直到元旦将近，才又纷纷扬扬落了第二场。

莫尔乌斯一掌按住小幼崽迫不及待的身影，“今天我们不出去玩雪好不好？”

“为什么，爸爸？”容钦睁着大眼睛，泫然欲泣。

“明天晚上我们要参加一个露天宴会，所以今天不能出去玩，你身体没完全恢复……”

“害怕生病——”容钦抢着接着莫尔乌斯的话。

“好吧。”
容钦也不是不讲理的，没有跟爸爸争辩，只是外面的雪花真大啊，一片一片的，真漂亮。

入了冬之后，客厅的壁炉也被重启，热意源源不断扩散至屋子。

容钦的卧室，一颗黑色的蛋端正坐在天鹅绒毛堆积的窝里。

感受到热意，黑蛋晃了晃，像是在呼吸，又像是在嗅闻，突然，它高兴起来。

椭圆的外形帮助他的滚动，卧室门没关，留了一条缝，黑蛋一路滑行，直至撞上了容钦的小腿。

“黑蛋，你怎么跑出来了？”


第31章  长老们的教育
黑蛋感觉到被小幼崽抱起来了, 欢喜极了，一直蹭蹭。

“你是想要烤火吗？”容钦看他一开始滚动的方向，像是要靠近壁炉。

黑蛋在他怀里轻轻跳动起来，似是在应和。

容钦把黑蛋放在壁炉前面, 那儿是最暖和的。

黑蛋如愿靠近了热源, 最后又蹭了一下幼崽绵软的脸蛋, 才不舍的离开他，贴近壁炉。

只是软窝窝睡久了, 一时间来到了偏硬的地毯上，怎么调整姿势都不太舒服。

容钦看它这样，小跑上去把专门给它做的天鹅绒小窝拿了下来。

这下感觉终于对了, 黑蛋舒服地窝在里边，像是睡着了。

外面风雪渐停, 莫尔乌斯终于回来了，容钦早已等不及, 一下扑进他的怀里。

“爸爸爸爸, 我们什么时候出发呀~”

莫尔乌斯把容钦抱起来往进走, “不急, 吃点东西我们再去，宴会上的食物不太好吃，你去了也不要学他们喝酒, 知道吗？”

“好~”容钦乖乖应声，“我才不喜欢那些酒, 我只喜欢酸酸甜甜的葡萄酒。”

“嗯？”
莫尔乌斯危险眯起眼睛, “你怎么知道那些酒不好喝？”

容钦此刻笑得像个成功偷馋的得意小猫, “因为我偷偷喝了一点点~”

“什么时候？”

容钦想了想，指着一个角落, “在一个地下室，那里有好多好多的酒，都是辣的，不好喝。”

酒窖！

莫尔乌斯不敢深想，危机感从后脑勺窜了出来，他小心地问：“你喝了多少？”

“喝了一丢丢~”容钦感觉爸爸语气不对劲，有些摸不着头脑。

“我不是不让你喝酒吗？”莫尔乌斯恨铁不成钢般在容钦额头上使劲戳了戳。

容钦双手捂着额头，委屈道，“爸爸没有说。”

莫尔乌斯想打崽的手又蠢蠢欲动了：“失忆啦？你好好想想，我真的没说吗！”

“爸爸你才是失忆了，怎么连这也记不得了”，容钦模仿莫尔乌斯当时说话的情景，试图让莫尔乌斯回忆起来。

“爸爸我要下去。”

莫尔乌斯也想看看，他又能找出什么理由来。

容钦跑远一点，回头，“爸爸你看哦，你当时就是这么说的。”

“咳咳，”容钦严肃起来，嘴巴微抿，下巴稍抬，眼神向下看，一顾不屑感油然而生，“你自己说说你喝醉后干了什么，想要葡萄？没有，葡萄酒？那更没有，诺菲尔特那里的葡萄酒也都没收了，以后不准再喝葡萄酒！”

看莫尔乌斯面无表情，他又说，“爸爸，我可没有喝葡萄酒哦，我喝的是那个辣辣的。”

这番话还不如不说，说完诺菲尔特的脸更黑了。

“哈哈哈哈哈哈！”一阵大笑声从门口处传来。

长老们来了，笑的最大声的果不其然是七长老莫棋，那个喜欢研究一些奇怪器械的科学怪人。

其余长老都要面子，只有他坦率直性，装也不装一下。

“啪啪啪”，他鼓着掌大步走到容钦身边，对他竖起大拇指，“不错，小小年纪就要大将风范。”

虽然听不懂他在说什么，容钦的语言课还没上到这里，但支持的意思容钦还是感觉到的，他的下巴忍不住又往上抬了抬。

只是莫棋接下来一句话，让他挺直的腰板瞬间弯了下去。

“你做的又没错，别站这么远，你应该站到你爸爸脸上，大声告诉他：我没错！”

容钦抹了一把脸，原以为是来帮他的，没想到是来害他的。

虽说他感觉自己没做错，但不知为何莫名的心虚。站这么远，还不是为了一会儿爸爸生气的时候好跑吗。

莫尔乌斯看着众多长老，刚想说话，就被二长老莫良抢了先。

“容钦喜欢喝酒呀，姑姑那里有不少呢，下次想喝的时候和姑姑说，姑姑不像你爸爸那么小气！”

大长老莫达笑着接上，“我记得容钦最喜欢葡萄酒，我有一个葡萄庄园，想吃了就来找伯伯，伯伯也没有你爸爸那么小气。”

莫尔乌斯感觉自己是被气笑的，这么多长老找不出一个硬气的，都只会惯着容钦，看把他宠的尾巴都快翘上天了。

“行了行了，这次有几位长老在这儿，爸爸就既往不咎，但是之后可不能偷偷喝酒了。”

莫尔乌斯补充强调，“葡萄酒不行，别的酒也不行，只要是酒都不行！”

还怕容钦觉得他太强势，管他太多，他接着说：“要是实在喜欢，成年后随你喝去，但是现在，那是万万不行，小心以后长不高！”

“哇哦！”容钦高兴的跳起来，直往莫尔乌斯怀里扑，“谢谢爸爸！我爱爸爸！”

夸完还记得反驳，“我才不会长不高，爸爸瞎说。”

莫尔乌斯情不自禁笑起来，弯腰接住这个小惊喜，拍拍他的屁股，“行了行了，是爸爸瞎说，去吃点东西换衣服去吧。”

容钦高兴地跑走了，喜悦的心情溢于言表。

当天边的颜色越过城堡的主色调深红色时，容钦就知道，晚上到了。

宴会举办在血族最大的菲尔德大广场，可容纳上万人，最中心还立着血族的始祖的宏伟雕像：菲尔德雕像。

来的人都要在始祖雕像前恭敬行礼，才被允许进去。

每一次的元旦晚宴都是由十大长老轮流主持的，今年恰好是二长老。

莫良领着众人往中心走，今晚也是罕见的血族阶级不明确的时刻。

莫尔乌斯对这些略知一二，以为不是没有来过，只是都没有这次万众瞩目。

容钦像一个小发光体，所到之处聚集了所有人的视线，一旦有血族的余光出现了他，那便再也挪不开了。

沸腾如开水的场地像起伏的波浪，突然之间，声音由近及远慢慢停歇。

所有人都恭敬低垂着头，右手虔诚放置左心口，对他们的王，对他们的小殿下，行礼！

容钦不明白为什么世界突然安静下来，眼神带着迷惘，以为是什么游戏，于是也乖乖闭上嘴不说话，刚想学着他们行礼，就发现自己这一行人正是他们行礼的对象。

容钦微微睁大眼睛看向爸爸，莫尔乌斯看他有些不知所措，给了莫良一个眼神。

幸好这些情况在来之前就想到了，莫良微不可见点点头，然后主动上前，高声道，“吾等也只是来参加宴会的普通一员，今天是元旦，新的一年已经来临，大家不必过于拘束！”

众血族弯腰低头齐声应：“是”。

宴会又突然恢复了之前的热闹，容钦悄悄松一口气，原来因为这啊，乌泱泱一群头都低着，看着怪吓人的。

莫良站到容钦一侧，“王，小殿下，这边请！”

依照流程先给始祖行了礼，接着就可以自由逛了。

莫尔乌斯怕他乱跑找不到，手一直紧紧牵着他的。

容钦扫视一圈，很快就看到了自己喜欢的，他晃晃牵着莫尔乌斯的那只手，“爸爸，去哪儿。”

莫尔乌斯顺着他手指的方向看去，是餐饮区，他记得以往那里放的都是血饮，有些腥味。

容钦一直都是喝的他的，怕是不会喜欢，他迟疑问：“现在饿了？”

容钦摇头：“不饿。”

莫尔乌斯试图阻止他：“那就不要过去了吧，不好吃。”

这里的血大部分都是旁边的人类小镇献上来的。血族庇护他们，他们上供血。

只是人类太复杂，血液的味道一般都不太好，极涩极苦。

容钦眼睛亮晶晶的，“试试嘛。”

莫尔乌斯现在一看他眼睛放光就头疼，原则性问题他还能硬硬心肠，这种小事上根本狠不下心来拒绝他。

甚至还想着：若是他喜欢，要不他也学着豢养一些人类，听他们说，这样人类的血液口感会好些。

“走吧。”莫尔乌斯叹一口气，容钦估计是不会喜欢，这小东西最喜甜，怕是一闻那味道就恨不得躲得远远的了。

出乎他的意料，那边并无所谓的腥气，反而酸酸甜甜的，很是熟悉，这不就是所谓的血族风味饮料。

旁边有专门的血族在现场制作，制作好就放在一边。

优雅的血族从不会干等在旁边只为一杯番茄汁，他们会三三两两的聚在一起，聊着高雅的话题，眼睛时刻注意着新出的番茄汁。

一旦有做好的，便是四五只手一起上去，不争不抢，即便是相识已久的仇敌，此刻也会微笑地打招呼，仿佛是多年老友未相见，很是亲切。

容钦看不到这么多，他只知道那儿没人围着，新出的果汁放在那里无人问津，像是专门为他准备的一样。

他高兴的拿过高脚杯，先给爸爸喝，“爸爸，这个可好喝啦~”

莫尔乌斯本就不爱这些，他闻了闻其气味，确认里面没有添加什么奇怪的东西，才放心还给幼崽。

“你自己喝吧，爸爸不喜欢这个。”莫尔乌斯实话实说。

莫尔乌斯想过容钦会接着让他喝，但没想到他会这么说：“莫菲姐姐说了，男人说不喜欢就是喜欢，爸爸喜欢喝，爸爸喝，我再拿一杯。”

莫尔乌斯的脸色瞬间变黑，这个莫菲，怎么敢教了容钦这些不干不净的东西！

周围传来隐隐约约的笑声。

莫尔乌斯抬头扫视一圈，这个小角落顿时一片寂静。

他语重心长对容钦说：“以后别跟上学这些奇奇怪怪的！”

容钦疑惑，“什么是奇奇怪怪的呢？”

血族长老都有自己的一技之长，故这段时间以来，莫尔乌斯一直都让众长老教导容钦，现在看来，这些长老都有在暗戳戳夹带私货。

他头疼，“除了技能法术之外，都是奇怪的。”

容钦的教育不能再这样下去，或许该正规化，各个长老以后都只教学自己的一技之长就行了。

“好吧”，容钦点头，但还是举起手中的高脚杯，“所以爸爸你喝吗？”

“爸爸不喝！”


第32章  有地摊的血族晚宴
容钦没有血族慢慢品味的习惯, 他咕咚咕咚两口将本就不多的番茄汁快速喝完，“爸爸我们走吧。”

这是一场露天宴会，又提前通知了幼崽可能会参加，所以一切都有故意往童趣方面布置。

比如四周悬挂的帷幕, 餐饮桌上铺着的亚麻布, 随处可见最时兴的可爱花纹。

现在整个广场, 深红色优雅为主，可爱浅蓝色为辅, 即便是威严如始祖的雕像，也被系了带有浅蓝色图案的披风。

欢快的小提琴曲和着活泼的管风琴，优美的音乐四散开来, 不少血族已经优雅滑入舞池，女士漂亮的裙摆伴随着皮鞋的踏踏声, 在空中绽放出美丽绚烂的花。

容钦坐在一旁静静欣赏这一美景。

或许是学了人类那边的集市，这里竟然还有卖东西的。

容钦牵着莫尔乌斯的手一路走一路看, 越看越惊叹, 这里的东西都是金光闪闪的, 所有摊位连在一起, 像是一条金色的河流，不断延伸至远方。

“爸爸，这里可真漂亮啊~”

莫尔乌斯低头看这些东西, 大都是些金器俗物，毫无能量波动, 那就只能是小家伙看这些漂亮喜欢了, “看下了什么就买, 爸爸有钱。”

“好”，容钦也不是想买, 只是这条金色的河流，和他的翅膀一样漂亮呢。

下一瞬他就听见爸爸说：“这里的金色和宝宝翅膀的颜色的一样呢，不过还是宝宝的翅膀更漂亮一些，亮闪闪的，看着就高兴。”

容钦的头不自觉往高抬了抬，他像来是不谦虚的，此刻被说中了心理，嘴巴不自觉抿了抿，但嘴角确实怎么也压不住。

莫尔乌斯看着容钦一脸克制地眉飞色舞，顿时轻笑出声。笑意过后，一抹淡淡的惆怅弥漫心间，容钦连这点也和她一模一样。

我们的孩子回来了，你呢……你什么时候回来和我们团聚……

容钦高兴的一踮一踮地走着，突然他的脚步慢了下来，目光从毫无目的的乱看渐渐聚焦在空中的一个点上。

半空中，点点絮状的蓝雾慢慢凝聚凝实，最后变成了一个熟悉的小球。

“系统？”他没忍住喊出了声。

这边的人越聚越多，每一个都像是认真买卖东西的。人多，声音就嘈杂，容钦声音也轻，莫尔乌斯没有听清容钦说了什么。

“怎么了，宝宝？”他以为有什么事，低头问。

容钦看着不远处那个发光的蓝色小圆球，迟疑了一下，摇了摇头。

这里人多眼杂，小圆球也没有说话，只是不远不近的跟着，总在容钦的视野之中。不论容钦什么时候抬头，总能发现它就在自己的前方。

莫尔乌斯见容钦一直朝一个方向呆呆的看，他蹲下来问轻刮容钦的鼻子：“前面有什么呢，一直看，就这么喜欢。”

莫尔乌斯突然出现挡住了他看小圆球的视线，容钦指着前方，试探道，“爸爸，我在看那儿。”

莫尔乌斯顺着他手指的方向看去，透过空气，是一个看不出什么特别的摊位，“喜欢哪个，想要就买下来，嗯？”

小圆球里面的蓝色絮状物突然激动起来。

里面像是关着什么，絮状物凝成一股，朝这边撞击着，只是下一瞬，就又恢复了原来的宁静，好像刚才什么也没有发生过，一切都是幻觉。

容钦不知道她这是怎么了，有些焦急，又不敢开口说话，他也不知道怎么像爸爸解释。不知道心里话能不能练习上她，他试探在心里偷偷呼唤：［系统？］

［我在。］虽然时间隔的有些久，但那道熟悉的女声最终还是响起了。

容钦焦急问：［你刚刚是出了什么事吗？要不要紧！］

［抱歉，把你吓着了］，温柔的声音里满满的安抚意味，［不是什么大事，只是第一次见到你的监护人。］

容钦松了一口气，原来是这样。
［你来是有什么事吗？］

说起来他还有些心虚，之前答应系统的，要宣扬热爱和平的理念，要阻止新的世界大战的发生。

可是他回忆这半年多来，大多是在吃喝玩乐，剩下的时间不是在学习，就是在睡觉。

不等系统说话，他已经在心里把一切都交待了出去，［对不起，我没做到，你是要把我带走吗？］

容钦感觉嘴巴有点苦，明明他的身体已经在恢复了，怎么眼眶还是酸酸的呢。

想哭！

［当然不会了］，系统此刻恨不得瞬间长出两只手，摸摸容钦的头顶，［我的宝贝，你属于这里，这里永远是你的家，没有人会想把你带走的。］

［宝贝，你记着，之前的世界已是过去，不信，你抬头看——］

容钦顺着他的话抬头，只见莫尔乌斯蹲在他面前，担忧的看着他，“怎么了，是不是哪里不舒服，周围太吵了？”

他话一落，静如病毒般以这里为中心，迅速向四周扩散，眨眼间，整个菲尔德广场寂静如声。

无数双眼睛望着这里，只是他们全都眼神呆滞。

长老们稍好一些，只是身体被定在原地，还能靠眼珠转动互相交流。

容钦没有发现异常，他只是觉得大家都好听爸爸的话，爸爸让安静就一下都安静了。

“爸爸……”他嘴里不禁呢喃。
［我抬头看到了爸爸，还有这么多族人。］

莫尔乌斯：“我在。”
系统：［没错。］

莫尔乌斯：“第一次白天出来玩，是不是困了，要不我们现在回家？”
系统：［你若是哪里觉得不好，就和你爸爸说，他是最疼你的。］

容钦首次没有回应系统的话，而是对爸爸说：“不想回去，我想继续玩。”

莫尔乌斯皱眉，又在意识到容钦还在这里，眉头又迅速松开。

容钦明显有心事，明明刚刚还好好的，莫尔乌斯觉得不能这样，或许应该直白一点：“那宝宝刚刚在想什么呢，爸爸和宝宝说话，宝宝都不理我。”

容钦有些纠结，［我可以把你的存在告诉爸爸吗？］

之前是下意识的遮掩，可是现在莫尔乌斯是他的爸爸，他还是想告诉他。

系统一向温柔的声音首次出现了别的情绪，有些难过有些遗憾还有庆幸，种种杂糅，复杂极了［现在还不行，宝贝，要再等等。］

［好吧。］
容钦睁大眼看着爸爸，实话说不出口，谎话也说不出口，只能“爸爸，这个现在不能说，但是以后可以，需要等一等。“

莫尔乌斯深红色的眸色越发深沉，是谁在拐骗他的孩子！
不可饶恕！！！

容钦的下一句话瞬间浇灭了他蒸腾而起的情绪，“就是她带我来的这里哦~”

当初的事情，大半都是容钦的母亲伊莎芙雅做的，她不肯让他多插手此事。

如果是她的话，肯定不会做伤害容钦的事的。

是的吧。

其实这件事一开始就不对劲，这千年他记得伊莎芙雅，记得一切，唯独不知道自己还有一个孩子流落在外。

他记忆中从未有过这件事，可是莫比那天一说，他就突然想起了，像是蒙了尘的记忆一下就被擦拭干净。

莫尔乌斯有些头疼，但那些都不要紧。

“这会对你有什么伤害吗？”莫尔乌斯紧紧盯着容钦的神情。

容钦仔细想了一下，然后坚定的摇摇头，“没有，当初就是她告诉我，你是我的爸爸的哦。”

她？
莫尔乌斯的心跳剧烈起来。

会是伊莎芙雅吗？

这里不是谈话的好地方。

世界转瞬间又热闹起来，除了他们几个无人记得这里曾鸦雀无声过。

几个长老在感觉到恢复后，立刻隐在人群中悄无声息地往这边赶。

莫良急急忙忙率先到达，“王，可是发生了什么事，是否需要我们处理？”

其余长老看到她出现后，都没在出现，隐在人群中。

“不是什么大事，已经解决了”，莫尔乌斯抱着容钦，神情冷淡扫一眼众长老所在的位置，“都去吧，不必跟着。”

莫良心知肚明，若真不是大事，王何必动如此大的阵仗，只是莫尔乌斯不说，她也不敢多问，只低头应“是”。

她看向容钦，容钦正双手乖乖抱着王的脖子，一对视上，就朝她绽放出一个大大的笑容来。

不管是什么事，只要容钦健康开心就好。

父子俩继续逛着。这里不像是宴会，倒像是节日庆祝，另一侧还有不少玩的，血族多多少少都会些技能法术，不少摊位上搞起了新玩法。

恰逢一个画画的摊位，容钦看见不少血族拿着自己的画在周围走动，像是在……乞讨？

他趴在莫尔乌斯肩膀处，手指着那里，“爸爸，他们是在干什么呀？”

莫尔乌斯也没见过，他带着容钦走了过去。

凑近一听才知道，这是一个集赞游戏。
十个血币参加一次，摊主提供纸，参与者用自身的技能在纸上画一副画，然后拿着这幅画让周围人评优良，须集十个，若有八个以上优者则返还全部血币。

容钦一听就来了兴趣，“爸爸我想玩。”

莫尔乌斯把他放下来，给了二十个血币，“给我拿两张。”

摊主看到小幼崽来了自己的摊位，笑一下咧到了耳朵边。

小殿下肯来，那是极大的荣耀，他哪里肯收钱。再说，这摊位也不值几个，相比于血族的万千家财来说，不过九牛一毛，就算送给幼崽又何妨。

摊主刚想要推辞，一抬头就对上王冷酷威胁的眼神，手指不由一个哆嗦，乖乖收下了。

莫尔乌斯看了他一眼。

他又不是没钱，容钦花他的就可以了，才不需要别的什么人给他花钱！


第33章  画上印着五彩斑斓的印章
“爸爸, 你看我画的像不像？”容钦高高举起自己的画给莫尔乌斯看。

莫尔乌斯低头一看，果不其然是莫比，不过简单几笔勾勒，却完美展示了莫比的神韵。

“很像！”他毫不吝啬地夸赞, “他若是看见你给他画了一幅画, 一定很高兴。”

“爸爸你画的什么呀？”容钦踮起脚去看莫尔乌斯的画布。

“哇, 爸爸，这个是我吗？”

莫尔乌斯颔首, “当然，你看和你一模一样。”

容钦一点也不谦虚，“我可真漂亮！”

“是”, 莫尔乌斯笑着点他额头，“你最漂亮。”

接下来该集赞了, 容钦抱着自己的画，看着满广场人来人往的血族, 犯了难, “爸爸, 我们去找谁呢？”

不等莫尔乌斯说话, 摊主抑制不住激动的声音率先传来，“不知我是否有幸，可以一观小殿下的画作呢？”

“可以。”
“不可以！”

容钦疑惑抬头, “？”

莫尔乌斯问摊主，“我记得这个游戏, 玩家是能□□的。”

摊主想说不能, 但是他不敢, 只能老老实实说：“是的。”

莫尔乌斯满意地在容钦的画作上留下第一个漂亮的宝石章印。

“行，去给其他人看吧。”

“爸爸小气”, 容钦看着他这一番动作，捂着嘴偷笑起来，大眼眯起来，显然很是得意。

莫尔乌斯自认为这是在夸奖：“爸爸的画还要不要了？”

“要，要，我要！”
容钦踮着脚去碰，莫尔乌斯嘴角微勾，顺势弯腰将他一把抱起来，才把画给他，“拿好了。”

“爱从不是分享，是占有，宝宝！”

“什么是占有呀，爸爸？”

莫尔乌斯：“你长大就懂了。”

周围总有声音再说长大后怎样怎样，之前容钦没有在意，可是现在听爸爸也这么说，容钦突然感觉长大好忙呀，一下就要学会这么多。
“那我什么时候才能长大呢？”

莫尔乌斯拍拍他的头顶，“等你长大比爸爸高了就长大了。”

容钦坐在爸爸的胳膊上，往下看，自己的脚晃晃悠悠在爸爸的腰间。

看来长大还要很久很久。

小幼崽在哪儿都是最瞩目的角色。容钦看着偌大的广场，犯了愁，“爸爸，我们怎么找长老呀？”

原以为爸爸这么厉害，定然可以给出解决方案，哪知爸爸竟然也面露愁容，“爸爸也不知道。”

哎，容钦悄悄叹了口气，原来爸爸也有不会的，要不去问问周围的血族？
或许就有知道长老在哪里的呢。

“爸爸，我们可以问问周围的人啊~”

莫尔乌斯眼里闪过一抹笑意，“是啊，可是爸爸都没有和这些人说过话，有些不敢，你敢吗？”

容钦骄傲挺起胸膛，“还得看我的。”

“爸爸，你快把我放下了，我去问呀。”

莫尔乌斯紧紧锢着他，睁眼说瞎话，“你不在爸爸怀里陪着爸爸，爸爸会害怕的。”

容钦觉得这样和别人说话好像不太礼貌，但终究没能拗过莫尔乌斯，他无奈叹了口气，“好吧。”

他随机逮住一个背对着他们的“路人”血族，“你好呀，你有看见长老们呀？”

容钦特意在说话末尾加了略显可爱的：呀~
听说小幼崽这样做，大人会更喜欢哦~

莫棋强忍着笑意，故意压低声音，“你找哪位长老啊？”

容钦说：“我找大长老、二长老、三长老……七长老……”

“原来你是在找我呀~”终于等到自己了，莫棋迫不及待地转过头来，脸上的笑容堆成了一朵花。。

“呀！”容钦顿时睁大了眼，没想到自己“随机”一问，就问到当事人了。

他高兴的举起手中的画，“莫棋哥哥，你看我画的好不好？”

莫棋接过一看，心想不论小家伙画的怎样，他都要夸，小家伙第一次呢。没想到看到后发现：容钦画的是真好！
走心的夸奖如流水般吐出：“这画的真好，看这笔触，看这连接，如此丝滑，如此流畅，有画神之风采，妙啊！”

“啊？”容钦疑惑看着自己的这幅画，真的有这么好吗？可是在刚刚那处摊位上，他看见好多比他画的好看。

莫棋讲的滔滔不绝，还想继续下去，被莫尔乌斯打断，“宝宝，这个是不是要印章啊？”

“我来，我来。”莫棋拿起自己身上装饰的印章以迅雷不及掩耳之势迅速印在莫尔乌斯印章的下方。

莫棋看着自己的金色章印，甚是满意，他可是在容钦到达那个摊位开始画的时候就准备上了，果然，非常完美！

容钦也看着那个印章，目瞪口呆，“莫棋哥哥，老板说好像是用这个印……”

每个客人在买纸的同时都还要买一个印章，方便之后收集印章。由于每个人的气味不同，摊主可以轻易分辨其是否是由不同的人所印。

莫棋没想到还能这样，“这游戏我以前玩过，不就是印个章就行嘛？”

莫散从旁边走过来，嘲笑他，“规则早就变了，之前就说让你多出来看看，你偏要窝着研究那些奇怪东西。”

“来，让伯伯给你印一个。”

容钦看着突然冒出来的莫散伯伯，只觉奇怪，他刚刚怎么没有看到呢。

听见伯伯要给他印章，容钦高兴地听把宝石印章给他。

莫散也不按常理出牌。只见他皱着眉看那宝石印章的图案，“这个图案这儿有点瑕疵，伯伯给你修的更好看点。”

“好”，容钦笑眯了大眼睛，他算是明白过来了，莫棋哥哥和莫散伯伯就是想要印不一样的印记。

他玩向来寻的就是开心，也不在乎那几十血币，不说他小库房里堆成山的宝物，单他现在身上，少说就有几千血币。

爸爸深怕他出来后，看见什么好玩的好吃的，身上没钱只能眼巴巴的望着，给他装了不少。

他探头四处张望，“还有其他长老在这里吗？”

莫散笑呵呵道，“只有我们两个碰巧在这儿，刚逛到这儿，就看到小殿下了。”

容钦欲言又止，既然是碰巧，那你怎么知道这儿只有两位长老。

或许是真的“碰巧”吧。

“哎呦，我知道二长老在哪儿，我带你去找她好不好？”

说这话时莫散避开莫尔乌斯的视线，只朝着容钦说。

容钦还没开口，莫棋就紧随其上，“太巧了，我也知道二长老在哪儿，不如我去吧，三叔您向来腿脚不好，快去歇着吧。”

这话一出，莫散立刻吹胡子瞪眼，“好你个小兔崽子，跟我抢起来了！”

族里大家向来都怕莫散，莫棋确是不怕的。他从小就被莫散训，要是害怕，早听了莫散的话不研究那些“奇怪玩意”了。

“莫散伯伯和莫棋哥哥不要吵啦，我们可以一起去呀~”

莫棋适时赔笑，“三叔三叔，我错了，我哪能跟您抢呢，您先请。”

莫散看他还算乖觉，“哼”一声大步往前走，走一会儿，突然发觉不对劲。

一回头，就发现莫棋走在莫尔乌斯侧后方，正逗得小幼崽乐个不停。

他的视线停留在容钦灿烂的笑容上，半晌又缓缓转头。

他是大人，才不和这些刚满千岁的半大不小的计较！

莫棋屏住呼吸看着莫散慢慢转回了头，刚要松一口气，就想起自己不需要呼吸也能活。

我岂不是白提心吊胆了？！
哦，我的心和胆早不运作了，那没事了。

不出容钦所料，接下来遇到的每个长老都以各种理由拿出了自己的印章，大家还特意选了不同的颜色，一眼望去，旁边的印章比图案本身还五彩斑斓。

快乐的时光总是短暂的，很快便到离开的时候了，容钦看着还有一个很想玩的游戏没有玩，眼巴巴地望向爸爸。

莫尔乌斯笑着摸摸他的头，示意道：“去吧。”

“谢谢爸爸！”
容钦欢呼一声往前跑，这个游戏很是火热，哪怕宴会即将结束，这里仍是人来人往。

他已经注意到它好久了，这个游戏叫“夸一夸别人”。

容钦去摊主那里领了一个号码牌，他一看数字愣住了，001。

可是周围排队的少说有十来个，这是随机的吗。

上一位很快结束，旁边一根枯枝上立着一直乌鸦，大声喊着：下一位，一号，请尊敬的一号客人上前——

容钦迟疑地看着自己的号码牌，他问摊主，“叔叔，错了呀，我是最后一个来的，前面还有好多叔叔姨姨。”

前面排队血族回过头来，笑得一脸得意灿烂。不枉他们忙活这一遭，总算把幼崽“骗”来了。

没错，这个摊位，连摊主连玩家，都是托儿！

摊主说着早已编排好的理由：“没有错，他们喜欢最后玩，所以留到现在。”

前面的血族纷纷笑着露出自己的号码牌，容钦一一看过去，发现他们的号码都是偶数。

莫尔乌斯走过来，他只不过是淡淡扫一眼，那些血族的笑容霎时就变得更加端庄，更加优雅。

有个女性血族缓缓轻摇手中的羽毛扇，半掩着红唇弯腰低头看向容钦：“我们准备了好久的，你不期待吗？”

见莫尔乌斯无甚反应，有血族大着胆子朝容钦喊：“快来玩呀，你爸爸还等你一起回家咧。”

声音里满含着藏不住的兴高采烈，旁边人用胳膊肘使劲锤他一下，“低声些，别把小幼崽吓跑了！”

“哇，他的眼睛好漂亮啊，啊啊啊啊啊，小幼崽怎么可以这么可爱！！！”

“我来的时候装的那块罕见红宝石，该死，怎么这会儿找不见了！！！”

“你快看看我，衣服发型有没有乱，会不会给小幼崽留下好印象！！！”


第35章  血族收礼只收矿！（回收文案）
容钦看着周围这么多血族, 又回头看了看爸爸。

莫尔乌斯没有给他任何提示，只是那双深红色眼眸静静地望着他。

容钦莫名读懂了爸爸没说出口的话，爸爸在说，无论他做什么他都支持！

容钦倏然笑起来, 然后转身向高台上走去。

他在众血族期待紧张好奇的目光中, 一步一个脚印往高台上走, 坐在摊主新拿的一把特制的金镶玉的高背椅上。

椅子高度是特意调整过的，和他的身高很适配。在他坐下后, 莫比从旁边走出来，给他带上了一顶用血玉花编织的王冠，上面间或嵌着金色的宝石。

金色的翅膀在身后倏的张开, 容钦坐在全场最高处，垂眸看着下方的血族。

爸爸, 莫比，众位长老, 还有越来越多的血族, 原本陆续空荡荡的广场转瞬间就变得熙熙攘攘。
这是一场蓄谋已久。

又是莫良姑姑, 她站在侧面, 如宴会开场时那样高声，“正式开始！”

这个游戏名叫“我夸一夸别人”，现在反变成了“别人夸一夸我”。

在前排的血族都嘶哑着嗓子想让容钦听清楚他们的话时, 后面的血族已经将力量灌注在声音中，如惊雷落入大海, 一下激起万丈滔浪。
幸好大部分人都还记得体面, 故没有血族急不可耐的往前挤, 只是或站或坐，优雅皱眉思考如何让自己的声音更加爱突出。

声音太杂了, 容钦一句话也没有听清。他左手轻抬，做了个稍稍往下压的姿势，顿时场内像被按了静音键，一瞬间落针可闻。

翅膀轻扇，容钦飞身坐在椅背最上端，尽量让最后边的血族也能看到他，声音含笑，“这只是一个游戏，后边的叔叔阿姨不拘束可以坐在这里。”

容钦一挥手，旁边整齐摆放的椅子皆瞬间长出了一双翅膀，再一挥手，有了翅膀的椅子纷纷向空中飞去，眨眼间，整整齐齐的位置便已出现在半空中。

“诸位请。”容钦朝那里做了一个请的动作。

场下无一血族动。

莫尔乌斯扫他们一眼，率先张开翅膀悠然落座前排最中央，众长老纷纷跟上，随之落座。

又是一眨眼，空中便也坐满了。

容钦一抬头和爸爸对视上，眼睛弯成了小月牙。

他的视线往旁边挪了挪，只见系统静静漂浮在莫尔乌斯身边。

“游戏已经开始，可是刚刚参与的人太多啦，我没能听清，不知大家是不可以重新再说一遍呢？”

话音未落，就有血族激动不已地跳起来，只不过转瞬就被旁边的好友压了下去。

容钦轻笑起来，两个浅浅的小酒窝像是盛满了清甜醉人的酒，让在场所有血族缓慢的心跳不由自主地加快。

“大家不要害怕，我不是我爸爸，我一点都不凶哒~”

场下有血族的笑声传来。

“如果王要惩罚我们呢，小殿下，你可得我们做主啊~”

容钦记得这个声音，之前喊“爸爸还等他回家”的那个。

他看向那里，笑着回应，“血族有血族的规章制度，我爸爸才不是滥用权利，再说了，我爸爸还等我回家呢，罚你们干什么~”

“我先来。”
一个有着棕黑色翅膀的血族从半空中的椅子上腾飞而起，“小殿下，我就想知道您今年几岁了？”

“五岁。”

很快，又有血族提问，容钦一一回应。

莫菲看着现场一片其乐融融，笑着说：“让他来玩游戏了，他却把这搞成学校了。”

很快，年龄等基础的问题都被问完了，开始玩起了游戏，不是最开始的那个。
容钦很快就和大家打成了一片，当然，不妨有大家都让着他的缘故。

众长老眼睁睁看着容钦被如山如海般的血族包围，都不敢说话，只是偷看着莫尔乌斯的脸色。

长老们纳闷，平时他们一旦和容钦稍微相处的久一点，莫尔乌斯就要找各种理由把容钦抱回去，有时候甚至连理由也不找。是众长老公认的小气，怎么今日还无动于衷。

其实不是莫尔乌斯无动于衷，无人懂他看着容钦一点一点离他远去，直至消失在人群中，他内心的惶恐。

在容钦刚离开高台椅子的时候，他紧紧盯着他，深怕他飞行还不顺畅，一不小心摔下去。

丢脸事小，受伤事大。直到看着他安稳落地，他才稍稍安心。

接着又看他越玩越开心，在看到他飞身下高台与下面的血族玩到一起时，一股怒意翻江倒海而来，他紧紧遏制着想要把他带回来的冲动。

因为他知道，他不能。
他不能因为自己的一己之私，坏了这场精心给容钦准备的见面会。

容钦不知道老父亲的各种忧虑，他看着面前的椅子，有些惊讶，“这里怎么还有一个？”

拿出他的血族满脸骄傲，“这和那个可不一样，这个可是我亲手做的。”

“哇。”容钦迫不及待地想坐上去，却发现这个椅子的高度虽然比正常的低了些，但对他来说还是有点高。

那个血族面露尴尬，“我不知道小殿下的身高，自己估摸着做的。”

“没关系。”容钦翅膀微微扇动，坐到了椅子上，“你看，这样也很好。”

容钦正要和大家接着玩，没想到一直安静的小蓝球系统突然飞了过了。

依旧是柔软带着笑意的声音，［宝宝，我仔细观察过了，你在这个世界过的很好，我很高兴，这里没有让你失望。］

容钦看着她，也笑起来，［谢谢你，系统。］

系统不说话了，只是静静仔细地看着他。温柔，爱意，自豪，自责，惭愧，种种复杂感情交织，在蓝色的身体里慢慢膨胀，又被紧紧禁锢。

她的沉默有些久，容钦迟疑地问她，“你要……走了吗？”

他不知道该怎么挽留她，只能笨拙地搬出曾经的约定，“你当时说的什么世界大战，我还什么都没有做……”

系统的声音温柔，［我不会离开的，我怎么会离开你的，我的宝贝，我一直都在。］

［千年前有预言，千年以后会发生第二次世界大战，可是，宝宝，你还小，不必去想什么世界和平，你现在最重要的就是健康快乐的长大。］

容钦不相信，这么美好的事情怎么会突兀地落在他身上呢，他拿不出什么宝贵的东西能于此叫唤。

系统看着他执拗的眼睛，沉默片刻，［好吧，其实你的到来就是为了阻挡世界大战的。］

容钦露出了笑容，［我还没有做到，你不离开好不好~］

系统在他身边这么久，自然知道他惯会撒娇讨乖卖巧，单看莫尔乌斯次次被他惹的气极了，也舍不得动他一个手指头就知道了。

其中固然绝大部分是莫尔乌斯爱他，但也不可否认，他的撒娇技术的炉火纯青。

只是，这还是第一次，容钦对她撒娇。

系统也就是伊莎芙雅，不由热泪盈眶，她的孩子！这是她的孩子！！

伊莎芙雅极力克制自己的情绪，但颤抖的声音还是出卖了她，［我不离开，我不会离开的，容钦~］

我的孩子。

容钦晃晃小脚丫，［那我应该怎么做呢？］

系统的身影渐渐消散，一如初见时那样，宛若满天蓝色蝴蝶，裹狭着浓烈至极地感情，飞蛾扑火般只为拥抱容钦。

系统的走了，只留下四个字：［顺其自然］

容钦坐在特制的椅子上，看着周围一个个眼巴巴盯着他的血族。

“宝宝，这座玫瑰花庄园出产的玫瑰花最香最漂亮了，送给宝宝好不好~”
“小崽，这座红宝石矿的品质不错，给你的见面礼。”
“崽崽，今天的食物好不好吃，好吃我明天再来给你送。”

……

是这样的顺其自然吗？

容钦抬头视线穿过熙熙攘攘，遥遥与远处高台上正盯着他的莫尔乌斯对视上，不由露出一个笑容。

若不是最后容钦困了，莫尔乌斯看这些血族还能一起闹一宿。

他抱着容钦朝外走去，众长老也本想跟随，可是这些血族太烦了，怎么一个劲儿的都在问一些奇怪的问题。

例如：幼崽喜欢什么颜色，幼崽喜不喜欢蓝宝石，幼崽喜欢今天的番茄汁吗，想给幼崽送玩的应该走什么流程……

众长老面无表情，你们倒是想得美，我们还没送出去了，都怪这个王太严防死守了。

还不等他们明确拒绝，就听见还没走远的莫尔乌斯给他们传音：［金矿宝石矿这些的走流程收容钦名下，其他的不要！］

［是！］

众长老面面相觑，接而又咬牙切齿，你早说要这些呀，我们是没有吗？！

凭什么要这些不想干，还不要他们的！！

莫尔乌斯，你凭什么！！！

下一秒，莫尔乌斯像是知道他们的腹诽，又发来传音：［你们想给的话也可以，记得和他们的分开，谁给的，在哪儿，记得标注自愿］

众长老热泪盈眶，殿下心里还是有他们的。

［好！］

这干活的激情瞬间就来了，感觉浑身充满了力气。

莫尔乌斯走出广场后，就一个闪现，回到了家。

给容钦捏个了净身术，先让他睡觉，却发现容钦身上还有一股众多血族接近后留下的杂乱无章的气味。

莫尔乌斯抱起容钦，转身走向浴池。

容钦半迷糊半清醒的睁开眼，感觉有水流从自己身上滑过，“爸爸……”

莫尔乌斯头也不抬，“你睡，爸爸给你洗澡。”

容钦转瞬又睡过去了。

晚安，爸爸！
晚安，系统！
晚安，我的血族朋友们！


第35章  开工！
上次的元旦宴会由于意义重大, 又在血族始祖菲尔德广场举办，故诺菲尔特没有参加。

容钦这两天正围着诺菲尔特打转。

“诺菲尔特，你的箭真厉害，可以百发百中！”

诺菲尔特不说话, 只是静静看他一眼, 转头又一箭射中了远处书上的一片树叶。

“哇！”小蝙蝠又开始叽哩哇啦乱叫, “诺菲尔特你太厉害了，又射中树叶了哎！”

诺菲尔特张了张嘴刚想说话, 回想起了什么，又把头转了过去。

只是容钦有时候惯没脸没皮的，这时候也无外人, 他就一屁股坐在诺菲尔特脚上，手紧紧抱着诺菲尔特的腿哭嚎。

“诺菲尔特, 你理理我，你理理我, 你理理我嘛。”

诺菲尔特嘴角微勾, 转瞬发现过来后又立马压下去, 随意射出的箭刺中树干。

容钦把脸蛋压在他的腿上, 一脸认真，“你有什么不开心的，可以和我说呀, 莫比叔叔可说我是开心果呢。”

诺菲尔特终于放下了箭，把他抱起来, “你是香香果。”所以才会让所有遇见他的人都喜欢上他。

两人年龄上差三岁, 展现到身高上就差了将近一个头。

诺菲尔特头高高向后仰起, 手上也使了半天劲儿，一低头, 发现容钦的脚尖还在地上努力点着。

诺菲尔特顿时有些挫败，明明他看莫尔乌斯抱起来很轻松。

容钦踮起脚摸摸诺菲尔特的脑袋，“不要不高兴呀，等你再长高一点就能抱起我了。”

诺菲尔特看着容钦软乎乎的脸蛋，第一次大胆上手摸了摸，和他想象中一样绵软。

他为自己刚才的行为道歉，“抱歉，我刚刚故意没有理你。”

“没关系哦，每个人都有不开心的时候，诺菲尔特也可以，如果诺菲尔特不开心了，我会努力逗诺菲尔特开心的。”

“谢谢你，容钦。”诺菲尔特再也忍不住，拥住了容钦。

容钦高兴地回拥他，“不客气，诺菲尔特，我们可是好朋友。”

转眼又到了万物复苏季节，蜷缩了一整个冬天的血玉花迫不及待地伸伸胳膊伸伸腿，肆意地扩张到城堡的每一个角落。

容钦前脚刚踏出房门，后脚就被血玉花的藤蔓绊了一跤，还不等他摔倒，另一支血玉花已经铺开柔软的大网，张住了他。

不知道这是第几次摔了，容钦索性不再自己走，说了目的地后，就那样躺在大网上，任由血玉花把他送往。

容钦敲敲门，“爸爸，你在吗？”

“在这儿。”容钦抬头，“爸爸你怎么每次都会出现在我身后。”

莫尔乌斯揉揉他脑袋，也和他开玩笑，“因为我早知道你要来，所以一直在这儿等着。”

容钦嘟嘴，“爸爸拿我当小孩哄。”

莫尔乌斯失笑，“你不就是小孩吗？”

“我已经六岁啦”，容钦骄傲摇头，“已经不是五岁的小幼崽啦。”

“是是是，你已经六岁啦。”莫尔乌斯比比他的身高，还没他的腿长。

“请这位六岁的大孩子说说，又有什么事啊？”

容钦瞪大眼看他，“没事我就不能来找爸爸吗？”

莫尔乌斯优雅落座：“当然可以，但你来一般都是找我有事。”
“说罢，是单纯想爸爸了，还是诺菲尔特哪里又惹你了，又或者是你莫比叔叔的藤蔓又把你绊倒你不高兴了，更或者……”

“好了，好了，别说了，爸爸。”容钦赶紧捂住爸爸的嘴，制止接下来的长篇大论。

莫尔乌斯好整以暇的看着他。

容钦在莫尔乌斯的注视下努力挺直腰板，“我这次来只有正式的。”

莫尔乌斯：“哦。”

容钦迅速抓狂，“爸爸你不好奇吗？”

莫尔乌斯：“好奇。”

“可是我一点也没有看出来。”容钦幽怨地看着他。

莫尔乌斯从善如流，“是爸爸的错。”

容钦像一个小炮弹，一脑子砸进莫尔乌斯怀里，声音闷闷的，“爸爸坏，我们说好要修房子的呀。”

莫尔乌斯其实早已在着手准备了，只是看自家幼崽每天皱眉思索的样子实在可爱，便没有向他透露。

果不其然，说完后，容钦又把脑袋当大锤，重重砸在莫尔乌斯肚子上，声音委屈，“爸爸就想看我笑话。”

莫尔乌斯连忙赔礼道歉，“那爸爸补偿你什么好呢？”

听见这话，容钦抬起头，眼睛瞬间放光，“那爸爸你告诉我，我们什么时候出发去精灵族呀？”

莫尔乌斯轻轻抚摸他亮晶晶的眼睛，“等夏天到了，等你把房子修好，我们就出发。”

容钦掰着手指头算，“现在是三月，修房子最多两个月就好，所以——”

“我们最迟六月就可以出发啦！”

莫尔乌斯笑着点头，“没错。”

“谢谢爸爸！”容钦一个吻落在莫尔乌斯脸颊。

莫尔乌斯把脸偏到另一边，示意他。

容钦能怎么办，只能再奉上一个亲亲啦。

开工那日，容钦认识的人都到了，送木材的，石料的，还有送人的。

容钦好奇看着笛卡迪声后的一排血族，“笛卡迪伯伯，不要帮手呀，爸爸让我和诺菲尔特自己修。”

笛卡迪蹲下身子，与容钦平视，“他们是来刻画阵符的，给木料石料上刻阵符，可以让其更坚固耐用。”

容钦也是认真查过资料的，“阵符？可是书上说这个是在修好房子之后才画。”

笛卡迪问：“作者是谁？”

容钦清晰的记得这个名字，因为他叫：“死一死。”

容钦清晰地看到笛卡迪在听到这个名字的时候脸色扭曲了一阵，“怎么了，笛卡迪伯伯，这个作者有什么问题吗？”

笛卡迪没想到自己当年最不成器的小弟子竟然跑去写书了，还误导了容钦，“我认识他，他是个不成器的，以后你若有什么问题尽管来问我，我都在。”

“谢谢笛卡迪伯伯。”

笛卡迪：“宝宝，图纸画了吗，让伯伯看看。”

容钦拿出和诺菲尔特一起画了好几天的图纸，“爸爸给我看，说我画的好。”

小幼崽说这话是明显一脸骄傲，笛卡迪看着这份图纸，虽还简陋，但该有的东西确是一样不少，可见是真下过功夫研究的。

有的地方旁边还画着花纹，不必细看也知道是血玉花，笛卡迪直接略过，越看越喜欢，只是有些图案他怎么看不懂呢。

笛卡迪指着一处问：“这个是木桶吗？”

那处突兀地画着几根斜线，间错画着横竖线。容钦：“这个是秋千。”

怕笛卡迪还有其他地方不懂，容钦手指一一指着：“这里是花园，这儿是草坪，这儿是小喷泉，这里还有一条十字路……”

笛卡迪惊呆了：“不是只修房子吗？！”

容钦点头，“对啊，笛卡迪伯伯，我们不修大墙，也不修小河的。”

笛卡迪是知道王的城堡内引进了河流，只是，你的房子和我的房子好像不太一样。

“就按这个来！”

容钦说是修房子的主力军，可一天下来，他左跑右跑，修了多少房子众人不知道，可看他一开始金闪闪的小翅膀最后都变成黑黝黝，就知道这一天他定没少干活。

“宝宝，你过来看看，这条线平不平？”

“来啦，来啦。”容钦刚忙完一处，下一处呼唤紧跟着就来。

容钦边飞边伸手抹一把脸颊，把被风吹扬的头发丝撩到脑后。

飞过去，站在砌好的墙一侧仔细查看，“叔叔，平着呢。”

“好，谢谢你。”砌墙的血族笑眯眯的看着脸颊两道灰色小手印的小家伙。

小家伙脸颊肉嘟嘟的，神情却很是认真，不像是来干活的，倒像是监工来的，只是别的监工都干干净净，深怕自己碰到一点脏，而这位“小监工”，恨不得哪哪都要自己亲自上手一番。

你若不要他干，他还跟你闹脾气，“你不让我干，那我也不准你干！”

瞧这话说的，多么有气势！

家有万千财产但害怕失去这份工作的血族，只能给他分配一点活干。

不过眨眼之间，干净白皙的小脸上就多了几道灰色印子。

笛卡迪看到这一幕，觉得惆怅的同时又觉得他好可爱，怎么会有这样的幼崽呢。

别的幼崽，不说高管贵族了，只要自家有一个人稍稍有些身份，那便不得了，眼睛鼻孔定是朝天的，只要看到一点脏污就觉得污染了自己那尊贵的眼。

而这天底下最最尊贵的幼崽，却混迹于工匠之间，丝毫不介意那脏污触碰自己柔软美丽的翅膀。

想到这儿，笛卡迪又为莫尔乌斯发愁了，洗这样的脏脏翅膀一定很累吧，不知道能不能让他代劳，他一定会洗的非常好！

诺菲尔特一开始还跟着容钦转，后来见他自己玩得开心，便找了个专业技能不强的角落混了进去，学着周围大人的模样，开始搬石头砌墙。

血族基本上都认识他，就算不认识，也会迅速在周围人的科普中认识。

没有诺菲尔特想象中的排挤，相反，这里的血族对他堪称友好。

只是大家的目的是不是都太明显了些。

容钦喜欢玛瑙还是珠宝，喜欢庄园还是城堡，喜欢……

诺菲尔特沉默了，他突然发现他自诩了解容钦，可连容钦更喜欢什么也不知道。


第35章  精灵族来消息，突变！
诺菲尔特把这些问题在心里默默记下来, 期望着慢慢解答。

万丈高楼平地起，在各位长老都帮助下，容钦的小房子不过几天功夫，就现了雏形。

“哇！”容钦看着面前日新月异的楼忍不住发出一声惊叹。

“哇呜啊哇哇哇几哇~~”

突如其来的一下, 让容钦有些懵。

周围的长老都憋着笑, 那个坏心眼的莫尔乌斯不过是低头看了一眼小幼崽微微长大的嘴巴, 就悄悄伸出手，在他嘴巴上轻轻拍打几下, 然后迅速收回手，装作一副无事发生的样子。

容钦看着那只大手来了又离开，反应过来后, 立即提眉瞪眼，“爸爸！”

“嗯？怎么了？”莫尔乌斯故意疑惑低头看他, 眼睛里却盛满了浓浓的笑意。

小家伙的表情实在是丰富极了，眉毛紧紧皱在一起, 眼睛瞪得大大的, 还有那腮帮子, 看着比新买的皮球都要鼓一些, 让人忍不住伸手想要戳一下。

容钦转过身不欲理他，却在下一瞬，突然感觉有只手轻轻拍了拍自己的发顶, 他猛地转身回头看去。

周围人都笑眯眯地看着他，容钦找不出来是谁, 他向莫尔乌斯看去, 企图让爸爸给他一点提示。

哪知莫尔乌斯与他对视一眼后竟直接扭头与莫比说话去了, 容钦双手叉腰，一时气极。

不远处, 笛卡迪正带着匠人给墙上画符，漂亮的光点慢慢浮现，流动，像用沙砾拼了一副彩色的画。

容钦看着不由地入了迷，蹲下身在刚耕耘了一番的土地上学着样子画。

春日小草的绿色、天空的蓝色、大树枝干的棕色，夹杂着淡淡和翅膀一样的金色，每个颜色都是极清极净的，融汇在一起变成了五彩斑斓的美图。

血族向来喜红喜黑，很少能在这里看到这样清这样浅的颜色，小小的图案在血族昏暗的世界中泛着莹莹漂亮的光辉。

弯弯红月头顶高悬，习惯隐藏在黑暗中的血族，不约而同围着这一点光亮而站。

容钦一抬头，看到的就是这样一幕。

长老们都围成圈看着他，红澄澄的月亮也欢喜地挑了个中间的好位置。

极清极净的光渐渐消失不见，沉没进泥土里，只等种子到来，就给春日来一场蓄谋已久的震撼。

春雨淅淅沥沥落了下来，容钦自然待不住，跑去外面寻诺菲尔特淋雨玩耍。

莫尔乌斯坐在书桌前，处理着公务，时不时透过旁边的水镜，看一眼容钦在做什么。

一封来自精灵族的信封被打开，莫尔乌斯细细看去，眉尖舒缓的情绪不再，逐渐紧皱。

［莫比，你来一下。］

容钦是被莫比叔叔的藤蔓“绑架”回去的，小家伙此刻还一脸懵，还不等他反应过来，就被扔进浴池好好洗了一个热水澡，当然，连带着诺菲尔特一起。

容钦看着和诺菲尔特“分隔两地”的遥远距离，不禁叹了口气，诺菲尔特还是太害羞了呀。

他的语气带上点小得意，“我就知道爸爸不会让我们多玩的，你看~”

诺菲尔特此刻满脸通红，身体紧绷地一动也不敢动，任由藤蔓带着打湿的帕子给他洗澡，“这个什么时候能结束？”

容钦悠悠叹了口气，他也想自己洗，这样还能多玩一会儿水，“快了快了，莫比叔叔洗澡一向很快。”

不过十几分钟，诺菲尔特却觉得这段时间异常漫长。从浴池里出来的时候，小腿竟在微微颤抖，“这次洗的很好，下次还是我自己来吧。”

“是你太害羞啦，我觉得偶尔这样偷偷懒也不错”，容钦和他排排坐，看着他这样子不由笑了起来，“下次我可以给你洗哦。”

诺菲尔特恼怒地转身掐了掐他那软乎乎的小脸，“我自己可以，不需要你们帮我。”

“咯咯咯咯~”，容钦笑得像只小鸡，他靠在诺菲尔特身上，“你别害羞嘛，莫比叔叔的藤蔓都没有神智，都是用技能催动的，和其他工具没什么区别。”

门外焦急的莫比看他们半天还不出来，忍不住喊道：“你们俩个穿好衣服了吗，要不要我进去帮你们？”

“马上！”容钦朝门外回了一嗓子。

诺菲尔特拿过旁边的衣服，“你要自己穿，还是我给你穿。”

容钦刚想让诺菲尔特给他穿，又想起莫比叔叔还在外面等，一边拿过衣服一边还嘴硬：“我的衣服当然要我自己穿。”

诺菲尔特实在学不来容钦这大大方方换衣服的姿态，他去到旁边的小隔间迅速给自己穿好衣物，出来时，容钦还在外套上挣扎，看见他，眼睛无辜地眨了眨。

诺菲尔特只得无奈叹一口气，给他一件件穿好整理好，“我觉得我像你的另一个爸爸。”

“怎么不是呢！”听见这话，容钦没有一点被好朋友伺候的不适感，反而越发得意起来，“可是只有爸爸、莫比叔叔还有你给我穿过衣服呢。”

诺菲尔特看他头仰的高高的，手不由自主伸到他下巴处轻轻挠了挠，容钦舒服的眯了眯眼，“往左边一点点。”

“再往右边一点点！”

“啊啊啊啊啊啊，莫比叔叔你慢一点，撞到树上啦！！！”

险之又险，在容钦的小脸蛋马上就要刮蹭到树皮的时候，一根藤蔓“蹭”地从天而降，将他拉离。

一路风驰电掣赶到莫尔乌斯的书房，此刻这里已经挤满了人。

容钦发现十大长老都到了，三位亲王也都到了，还有一些别的容钦没见过的，一大群人好像在吵吵嚷嚷什么。

“安静！”莫尔乌斯一个抬眼，吵闹的众人瞬间变成鹌鹑，眨眼睛书房就寂静下来。

莫尔乌斯朝容钦招手，“来。”

容钦不明所以，但还是乖乖上前，“爸爸。”

“宝宝，爸爸要和你说一个不好的消息，你听完后可以不哭吗？”莫尔乌斯将容钦抱在腿上，额头贴着他的额头。

容钦没有迟疑，自己的性格自己清楚，他才不是那些禁不起打击的小幼崽。

“但是，”莫尔乌斯又买了个关子，“爸爸这里还有一个好消息，是你期待了好久的。”

容钦抱住爸爸肩膀，拿自己的脸蛋蹭蹭他的，“没关系的，爸爸，我可是很坚强的，你先说坏消息吧。”

“那就是你从明天开始就不能去修房子了。”
莫尔乌斯都不忍说出这句话，他知道这几天容钦对于修房子费了多少心思。

又是查资料又是四处问的，甚至木料石料那些都是他自己去几位长老那儿精挑细选的。

正式开工以后更是每天一睁眼就要去，直至晚上睡觉才会回来，脸上的笑容也更是没断过。

“没关系的，爸爸。”容钦一开始还没反应过来，大手一挥显得自己很是豪气。

可是下一秒，眼睛迅速泛起了雾气，大颗大颗的眼泪瞬间就落了下来，“为什么呀，爸爸？”

莫尔乌斯知道迟早有这么一遭，看他这样也很是心疼，只是时间不等人，若是去的迟了，那可就真没人可以给容钦调养身体了。

“想不想知道那个好消息是什么呀？”

莫尔乌斯一个眼神示意其他人继续，自己则站起来轻拍着容钦的背。

长老们看着容钦哭的一抽一抽脊背，手里的拳头顿时就攥了起来。

“实在不行，就先放着，等回来了继续修。”

“听说这次要走个三四年，等回来了，怕是那院子里的草也有好几米高了。”

“这可怎么好？！”

…………
长老们你一句我一句的讨论着，全然偏离了最开始莫尔乌斯让他们讨论的主题。
等等，还有一个长老没说话。

莫散看着一直低着头好像是在沉思的莫达，“你可想到了什么好法子，嗯？老师？”

明晃晃的一股醋味，莫达单手轻抚自己的长胡子，“我确实有个方法，但需要你们相助。”

“这个法器若成了，可以迅速穿梭两地，就是消耗大了些。”

其余长老听见这话纷纷围过来，“消耗大算什么，大不了我们众人一起凑凑。”

“就是就是。”

“你说说，要我们如何相助？”

莫达：“我记得莫良你有个罕见的紫镯，有空间之力，但是太脆弱，还需莫石的星空石做支柱，加以莫棋之前研究出的那个保护罩，最后配上各类天才地宝，便差不多了。”

“你这厮，定是早就想好了，等着我们问吧。”莫散指着莫达鼻子骂，“你若早说，何至于让容钦这样哭。”

莫达叹一口气，“这只是我的猜想，成不成还另说，我怕早早说出来，但最后没做成，让他白高兴一场反而不好。”

“你说的也有道理”，莫良点点头，看向他，“但容钦今日本可以避免这一场哭的，不如这样，我们其他人现在就开动去做法器，你就先去负责让小家伙高兴，怎么样？。”

长老们转头，容钦正坐在莫尔乌斯的椅子上，已经被哄的不哭了，只是鼻子还是红彤彤的，可怜见的。

谴责的目光瞬间如箭刺向莫达，莫达自知这都是其他人不想面对容钦推脱出来的借口。
但他理亏，而且他想着要是万一最后做成了，在容钦心里，他必然是要比其他人高一等的。

心思转了两圈，莫达才过去蹲在容钦旁边，和他说了两句悄悄话。

长老们没听清具体说了什么，只能看到笑容又在容钦脸上绽放开来，一颗心转瞬落下肚，同时另一颗心又提到了嗓子眼。

“莫棋，这么多年是我们误会你了，这次你可定要一雪前耻啊！”
“是啊，莫棋，若是你这次成了，之后我再也不说要把你那些破烂玩意扔了的类似的话了。”

莫比看向说出这句话的长老，分不清这到底是夸是贬，但现在不是说这些时候，他飞快站起身往外走，“我现在就去研究，你们明天就等我的好消息吧！”


第37章  金手镯
第二天, 罕见的是个好天气。

月亮还是浅粉色的，容钦第一次起的这么早，眼睛还有些睁不开，只是凭着本能亦步亦趋跟在爸爸身后上了一艘船。

之后便不太记得, 再醒来便已经躺在了床上。是他熟悉的小床, 爸爸好像直接把床给他搬来了。

头顶的呆毛挺立, 容钦环顾四周，没有看到想见的人。于是慢悠悠滑下来床, 熟门熟路地洗漱，穿衣。

穿两下衣服歇十下，终于穿好了, 又忍不住打了个哈欠。

爸爸不是说他的身体已经不需要每天睡觉来补充能量了嘛，怎么他还是这么困。

推开门, 是一条铺着红绒地毯的走廊，还没走两步, 就被人提着胳膊抱起。

容钦回头, “莫比叔叔, 找爸爸呀~”

莫比一只手将他抱在怀朝外走, 一只手给他理了理额前的碎发，“睡了这么久，饿不饿？”

容钦摸摸自己的肚子, 摇头：“不饿。”

“不饿我们就不吃了好不好”，莫比边说边推开一扇门, 最近要给容钦戒食, 那些食物多含有杂质, 吃多了总归不好。

“好”，容钦乖乖应声, 正好他现在刚睡醒也不是很想吃。

里面是莫尔乌斯等人。

莫比把容钦放在门口，看着小家伙一路小跑向莫尔乌斯。他笑着对众人微微点头算是打招呼，接着合上门边便走了。

这些长老帮衬着莫尔乌斯的公务，而他则管着莫尔乌斯的私物。哦，现在还要多管一个小幼崽。

想起容钦，心中那调子就兀自欢快起来。

莫比高兴地哼着歌去安排事物了，这可是小幼崽第一次出门，可惜太仓促，他还得去检查一下有没有什么缺漏。

容钦百无聊赖地趴在爸爸腿上，听着长老们你一句我一句的讨论，突然深深地叹了一口气。

我的小房子。

“咦，诺菲尔特呢？”

莫尔乌斯低下头来看他，“诺菲尔特之前来找你，看你还没醒，他练箭去了。”

“我去找他。”容钦猛地坐起来一溜烟跑走了。

他一走，长老们继续纷纷看向莫棋，“你怎么回事，做好没有？”

莫棋面露难色，“还差一点。”

莫尔乌斯不知道他们昨天商议的这些，听见了问：“做什么？哪儿差一点，说出来我看我能不能帮上。”

“这可就太好了”，莫棋大喜，将原委一一告知，“现在就差一件带着容钦气息的物品。”

说起来，莫棋还长吁短叹：“我本来想着那一根容钦的头发丝就够了，可是我观察了半天，发现容钦竟然不掉头发。”

其余人皆一言难尽，以一种奇怪的眼光看他。

笛卡迪直言不讳：“血族从不掉头发，要是那天掉头发了才是奇怪事。”

莫棋讪讪地抓抓后脑勺，“我之前一直都用人类或动物做实验的，这不一下忘了。”

“那现在怎么办？”莫菲坐在一旁椅子上，权杖抵着下巴，“衣服可以吗？”

莫棋摇头，“我问过莫比，容钦的衣服换洗的勤，基本一天要换三四套，现在有，都是新的，气味早散了。”

“这个如何？”一搓细小的黑色头发躺在眼前人的手心里。

“我要容钦的。”莫棋摆摆手，“就算你和容钦是父子也不行。”

莫尔乌斯强调，“这就是容钦的，我剪的。”

全场的目光顿时看向他，莫达眼睛危险地眯起来，“你什么时候剪的？”

莫散猛地站起身，“是不是你趁容钦睡着偷偷剪的？”

“你怎么能这样？！”

“你们就是嫉妒。”

莫尔乌斯一语戳破，靠在椅背上悠闲看他们，语气里尽是得意，“这是容钦乖乖坐在那里让我剪的。”他绝口不提是什么时候。

莫棋一个滑跪到莫尔乌斯面前，笑的狗腿又灿烂，“殿下啊，快给我些吧。”

莫尔乌斯倪他一眼，然后从那一撮头发里，精挑细选了一根最短的，细看还有些枯黄的，“诺，去吧。”

莫棋脸色瞬间扭捏为难，“殿下，这……这也不够啊。”

“不够？”

不等莫棋高兴应声，就听见莫尔乌斯阴测测的声音，“要是不够，那你的头发也别想有了！”

莫棋“蹭”地跑来三米远，警惕地看着莫尔乌斯。他这次记得了，血族的头发成年后一般就不会长了，可谓是剪一截少一截。

“不可，万万不可！”

莫尔乌斯看他：“那你还不快去？”

莫棋像是踩着尾巴的耗子，赶紧溜之大吉，深怕晚一点自己的头发不保。

容钦拿着黑雀，刚练习了一会儿，就听见有仆从来找，“小殿下，王问您和诺菲尔特何时有空，他和众长老有礼物想要给您。”

容钦转头和诺菲尔特对视，用眼神问他。

诺菲尔特本就是见容钦在睡觉才来这里练习的，现在容钦想去，他自然乐意奉陪。

诺菲尔特注视着旁边容钦因为开心而嘟起的脸颊，不由地也笑了起来。

在遇到他之前，他从来不知道，原来世界，还能是这样的。

真好。

门没关，屋里众人都清晰地听到小幼崽跑起来的哒哒声，一个小脑袋突然闪现在门框处，“爸爸，我来啦！”

“噔噔噔噔！看！！礼物！！！”

莫棋此刻可谓是春风得意，手捧着法器，像捧着王印似的，恨不得拽着路过的每个人，告诉他们自己的丰功伟绩。

果然，小幼崽的眼睛一进来就没从上面移开，定是他太优秀的缘故！

旁边的莫菲不耐烦拿权杖戳他：“莫棋，快把你那红布掀了，容钦都来了，你还搞什么神秘。”

莫棋听见也不恼，“别急别急，礼物当然要容钦亲手揭开，才最有仪式感！”

“来来来”，莫棋把托盘递过去。

容钦看他们这样，也不由期待起来，定是什么好东西吧。

打开后，他看着礼物一时陷入了沉默，这个黄灿灿的，“是手镯吗？”

“差不多吧。”莫棋将手镯拿出来，穿入容钦的手腕，“时间紧，没找工匠刻花纹，看着是素了些。”

幼崽本就白嫩，金素圈套在手腕上又为其添了一个富贵气，容钦晃晃手腕，“真好看。”

莫棋神神秘秘的，“它不仅好看，还好玩呢，你这样。”

容钦按着莫棋说的那样做完，手镯突然变大飞在前方，一道莹莹光幕铺展开，城堡的影像在其中像波浪起伏。

“哇！”容钦瞳孔微微放大，“这是画吗？”

莫棋推着他的后背，“你走进去瞧一瞧？”

容钦顿时看向莫尔乌斯，莫尔乌斯点点头，“对面有大惊喜。”

容钦这才敢迈腿跨进去。
率先感觉到的是微微湿润的空气，脚下踩着的小青草刚刚冒头，细看还有水珠，旁边坑坑洼洼鹅卵石随意摆成一条小路，顺着小路一路望去就是熟悉的家。

容钦拽着身后人的袖子，惊喜指着不远处的小房子，“爸爸我们回家啦！”

莫尔乌斯眼里泛起笑意，“没错，我们回家了。”
“这就是爸爸和长老们一起给你想的礼物，喜欢吗？”

“喜欢！”容钦大声说，“我喜欢这个礼物，喜欢爸爸，喜欢长老们。”

一道身影从后方掠过，如蜻蜓点水般，再看，莫棋已经侧躺到了树杈上，他单手撑着脑袋，手里玩着随意折的树枝，笑着问：“不单独夸夸我吗？我可是大功臣哎！”

“我最喜欢莫棋哥哥了！”

“哈哈哈哈哈哈。”

莫棋一个翻身下树，眨眼睛抱住容钦又回到了树上，“这次，是他们仰望我。”

“莫棋哥哥好棒啊！”容钦趴在莫棋的腰腹处，一双眼睛里满满的都是惊叹与欢喜。
“莫棋哥哥你好厉害呀！”

下方众人看他这般得意，酸水止不住往出冒，“你哪有那么厉害，要是没我们，你两天能成吗？！”

“就是，就是。”

“要说功劳，这里站着的每一个可都有份，你不准独揽！”

“就是，就是。”

“你快把容钦放下来，别把他摔了！”

“就是，就是。”

众人忍不住侧头看去，莫散脸上的褶子此刻也看着少了不少，“小五啊，咱换两个字呗。”

被叫做小五的个子不大，看着脸生，容钦不认识，问莫棋，“这是谁呀，我怎么没见过。”

莫棋捏捏他的软乎乎的小脸蛋，“他没见过他是最好的。”

“他是五长老，自言平生只有两爱，一爱美人二爱睡觉，这不，为了让别人不影响他睡觉，把自己的棺材藏到了某个犄角旮旯，前几天才刚唤醒，今天来见王，正巧要启程，就直接一起来了。”

说着，莫棋就忍不住翻个身，“你藏我身后，你知道吗，像你这样的绝世漂亮小幼崽，他最喜欢了，他若是看见你了，定是要把你抢走的。”

容钦笑的身子都在微微颤抖，忍不住后仰。

莫棋看他这样，心惊胆战地伸两只手去扶着他的脑袋。脖子这么软，脑袋不会一下掉下去吧。

“可是莫棋哥哥，他已经看到了呢。”

莫棋猛地一转头直直和莫五对视上，他敢说，他从莫五这个结巴的眼里看到了熊熊燃烧的战意，于是他毫不犹豫地用眼神反击回去。

正当他对战到高潮，酣畅淋漓的时候，身后传来一声惊呼，“哎呀！”

“遭了！！！”

莫棋赶忙回神试图去捞容钦，却见他已经出现在了莫五的怀抱。

“可恶！”


第38章  香喷喷的五长老
幽幽冷香丝丝缕缕飘过, 容钦从树上跌下，眨眼便落入了一个微冷的怀抱，细听去还有铃铛微响。

抬眼望去，此人竟生着一副绝色容貌, 哪怕容钦已在血族见了不少俊男靓女, 却还是一瞬间被惊艳到了。

“哥哥好~”
见着美人, 容钦说话声音都甜了不少，让后头听着的莫棋咬牙切齿。

长的好看了不起？！

“你好, 小殿下。”
莫五伸出一根手指先是戳了戳他那看着就极可口的软糯滋般的脸蛋，接着瞧一眼莫棋，然后才对容钦说：“不过叫错了, 我是叔叔。”

“叔叔好~”容钦从未弄清楚这叔叔哥哥到底是怎么排的。

冷美人抬手就赠了一个极香的小金锁，“我自制的香, 闲来用，还不错。”

容钦熟练双手接过, 这是见面礼, 他懂。

他一只手捏着小金锁, 被还给莫尔乌斯的时候, 还有些恋恋不舍。

自从来到了血族，他还没遇到见他不对他笑的，更何况, 这个叔叔极香极香，让他不由得就想亲近。

莫尔乌斯看着怀里容钦微微涣散的瞳孔, 抬手召来一阵风, 将那股围绕在鼻尖的浓郁香味吹散。

容钦怔然回过神来, 然后猛地向后看去。他竟在不知不觉间就着了道，着实恐怖如斯。

不过, 五叔可真好看，也好香啊，送的小金锁也好看，和他仓库里堆的那些都不一样。容钦没忍住又细嗅了一下，是一股浅雅的花香。

啊，五叔真好啊！

莫尔乌斯看容钦不过眨眼间便又紧盯着莫五看，使劲瞪了莫五一眼。

莫五毫不犹豫瞪回去，小崽子这么弱，怪谁。

莫尔乌斯气势顿时短了一截，转瞬又强势起来，我已经在好好养了，赶紧把你那神通收了。

醒来又是在床上，容钦回想自己怎么睡着的，又是怎么躺床上的，毫无印象，记忆停留在细闻小金锁的那一刻。

小金锁呢？

容钦一个鲤鱼打挺做起来，很快就在旁边找到了自己的小金锁，只是记忆中那馥郁至极令人着迷的暖香消失了，不论容钦怎样嗅闻都没有找到记忆中的味道。

莫尔乌斯进来的时候，他还在捏着金锁思索，“醒来就起床吧，马上就到精灵族了。”

“爸爸，香味不见了？”容钦举起金锁。

“本就没有香味”，看容钦还在执着，莫尔乌斯给他解释，“那都是你的幻觉。”

“莫五是制香的顶级大师，你昨天不管闻到什么味道，都是精神恍惚下自己乱想的。”

容钦顺从着莫尔乌斯的动作穿衣，“莫五叔叔看着和别的长老都不一样。”

莫尔乌斯没有在意，只是点头。

“他对我格外冷淡些，既不爱说，也不爱笑。”

莫尔乌斯继续点头。

“可是我好喜欢他呀，爸爸，他又香又漂亮。”

莫尔乌斯给容钦提醒，“这话你可别在莫五面前说，他最讨厌别人说他漂亮之类的了。”

“可是爸爸我好喜欢他呀！”

莫尔乌斯用上力气给他整理衣服，“所以呢，你认他做爸爸去？”

“咯咯咯咯”，容钦伸出胳膊环住爸爸的脖子，额头抵着额头，“爸爸，你知道吗？你比莫棋哥哥还幼稚。”

“爸爸你可不要吃醋哦，我喜欢莫五叔叔是因为他长的好好看，身上特别香。”

“？！”
你还在我面前夸？！

“因为我喜欢爸爸从不需要理由。”

莫尔乌斯嘴角不由自主向上勾起，抱他抱起容钦，挡住从自己眼角眉梢泄露出的笑意，“这还差不多。”

“嘿嘿。”

容钦虽是迷糊上的船，但清醒着下船，好歹也算没一路睡着。

其实从血族到精灵族，按正常路程来说，走个十天半个月的不算长，这次是莫尔乌斯带领几位长老一路使用传送法阵，才能如此快。

容钦站在船栏处，眺望远方，入眼便是层层叠叠的绿，纤浓交错，有风吹来，波浪起伏。

船终于停下，容钦拉着诺菲尔特迫不及待往下跑，被莫尔乌斯眼疾手快抓住后衣领，“不准乱跑，诺菲尔特也不准顺着他，毕竟出了门，不在血族，谨慎些总没错。”

诺菲尔特乖乖低头听嘱咐，“是。”
停顿一下，他又补充道：“我会尽力拉住他的。”

此话一出，莫尔乌斯瞬间觉得他也不算靠谱，可是环视一周，竟都是些不中用的，容钦一个撒娇就都缴械投降，说不定还会为他冲锋陷阵。

等等，那不有个对容钦不苟言笑的。

不远处，莫五慢悠悠地朝这边走着，还没走近，就听莫尔乌斯吩咐说：“莫五，今日你先跟着容钦，看管着他别让他乱跑乱吃。”

“好哦，谢谢爸爸！”不等莫五出声拒绝，小崽子欢快的声音就抢先应下。

大人们先走一步，容钦眨巴着大眼睛抬头看向莫五，笑的如花般灿烂，“莫五叔叔，你好呀~”

莫五皱眉抱胸，看着还没自己腿高的小东西，顿时头疼，他不会和幼崽相处啊，要是之后幼崽被他吓哭了或是厌烦了，这可如何是好。

莫五愁啊！


而某个小家伙完全没发觉莫五的愁绪，依旧笑的没心没肺，还试图去牵他的手，“莫五叔叔，我们走吧。”

莫五害怕的后退一步，不，他并不想走，早知道他迟一天再回来了。

现在小幼崽要走路，他是想怎么走。
牵着？抱着？
牵是怎么个牵法儿，抱又是怎么个抱法儿。

莫五心里越慌，脸上越是沉静，只是无人知，他四肢僵硬不敢动。

容钦牵上莫五叔叔冰凉的手，想起自己之前闻到的清幽冷香啊，不由得凑上去闻了闻。

感受到手背上轻微的呼吸，莫五身体越发僵硬，已是慌了神，只盼赶紧来个人能快速将他解救苦海，哪怕是莫棋也行。

“噗嗤”
“啊哈哈哈哈哈哈，莫五你别僵着，快动一动啊！”

莫五静静闭上了眼，心如死灰，还真是莫棋。

容钦被笑得不明所以，晃了晃牵着莫五的那只手。

莫棋看笑话笑够了，才过去一把拉过容钦的手，“哥哥牵你好不好~”

“可是爸爸说要和莫五叔叔走一起~”容钦迟疑，他对于莫尔乌斯的话某些时候也算的上是言听计从，说是和莫五，那就是莫五。

莫棋一听，这不简单。

他一手牵住莫五的手，一手牵住容钦的手，“你看，这不就行了吗？”

容钦看，好像……也没问题。

“行吧。”四个人也更安全一些。

容钦不知道精灵族出了什么大事，只知道自从来了这里，爸爸和众位长老就都忙得脚不沾地，哦，除了他旁边这两位。

精灵族这边听说容钦爱吃香香果，派了一个精灵来为他们带路，领他们去园子里亲自采摘。

进园前，每个人都发了一个小篮子，容钦挎在胳膊上刚刚好，但对于几个大人来说就着实小了些。

莫棋看着这个迷你小篮子，伸出手掌量了量，堪比他一个手掌大些。
他用胳膊肘戳莫五，“我记得香香果和容钦的脸差不多大，你说这个篮子能装几个？”

这话说的，不知道是问能装几个果子，还是能装几个容钦。

莫五看一眼莫棋，不欲回答。他但凡说了一个，这个人定要拿另一个来笑他，若他两个都说了，他又要学那小幼崽故意不理人。

在这方面，两人不知谁学谁，他记得之前莫棋也不这样。

难不成，是他的起床方式有问题？

在莫五还思索要不要去睡觉重醒一遍的时候，莫棋已经抛弃了他，只和容钦手拉手去摘果子。

诺菲尔特不乐意让他牵，他也思索着诺菲尔特怎么说比容钦大个三岁，摘个果子定没问题，他便放心随着容钦四处跑了。

只是临走时还不忘叮嘱莫五一声：“我带容钦去摘果子，你跟着诺菲尔特，咱们俩一人一个。”

莫五也诺菲尔特对视一眼，都看到了对方眼里的冷淡，皆是心底一松。

两人皆不是爱说话的，哪怕站在一处也是自得其乐。

诺菲尔特想着自己是幼崽，莫五是家长。他也不知道去哪儿，看莫五往哪儿走，他跟上就可以了。

而莫五则想着，幼崽才是主体，他只是个陪玩的。看幼崽往哪儿走，他跟上就可以了。

两个人都这样想的后果就是，都和站木桩似的，面对面对视良久就是谁都不肯先动一下。

领路的精灵也是第一次遇见这样的情况，忍不住轻笑出声，“若是不知道去哪儿，园子里的景致不错，随便逛逛也是好的，旁边还有花园，要不去那儿？”

“不用。”两人异口同声。

终是诺菲尔特率先选了容钦他们离去的方向迈开了步子，莫五跟上。

容钦和莫棋俩人都是爱玩爱闹的，他俩还没走多远，就听见前面传来嘻嘻笑笑的打闹声。

“莫棋哥哥，再高点，再高点，就差一点啦~”

“够到了吗？”莫棋扶着容钦踩在他肩膀的脚，仰头看去。

容钦伸长胳膊，指尖与那处的树叶相擦而过，“还差一点。”

可怜此处禁飞，不然他二人何苦在这儿搭人梯。

“这些树都长的这么高，小精灵是怎么摘果子的呢？”


第39章  小精灵奈雪弗
容钦站的高望的远, 早早就看见走过来的俩人，高兴朝他们挥手，“我们一起摘果子呀！”

诺菲尔特和莫五互相对视一眼，然后不约而同跑起来。

莫五腿长, 跑的快一些, 他边跑边回头看诺菲尔特, 尽是不解，他是担心小幼崽摔下来, 这个小幼崽跑什么。

他很快就得到了解答。

在他教训莫棋不知轻重把小幼崽放在肩上的时候，诺菲尔特像一头轻盈的小猎豹，两三步上了树, 把容钦想要的果子给他摘了下来。

莫五看着小幼崽怀里抱着喜欢的果子，朝诺菲尔特笑得超甜, 觉得自己好像懂了什么。

“如何，可能看出什么来？”
暗处, 莫尔乌斯眼神紧紧跟随着容钦的身影, 不肯错过一丝一毫。

旁边的男子身着华服, 衣袂随风飘, 白如雪的长发逶迤至脚踝处，竟透出几分缠绵缱绻来，他睁开眼睛, 深墨绿的眸子如世人想象般漂亮，却格外冰冷刺骨, 朝人看过来的时候让人不禁如坠冰窟。

他静静地看着远处打闹的几人, 像是哪个淘气的精灵随手拿炭笔画的小人, “哪个？”

“哦”，莫尔乌斯这才猛地醒悟, 他光顾着盯容钦了，竟忘了给目前眼神不好的精灵王指，“喏，就最小最矮最胖的那个。”

精灵王略微沉默，哪怕他眼神不好，他也看出来，其中最小最矮的那个并不胖，比精灵族最胖的小幼崽差远了，“他不胖。”

“我知道啊”，莫尔乌斯点头，“我这不是好形容，你快别纠结这细枝末节的了，快看看他灵魂如何，可有损伤。”

莹莹白光浮上那双漂亮至极的墨绿色眼眸，像是隔了层雾，冲淡了几分冷淡气息。

莫尔乌斯此刻是没心思欣赏好友的盛世美颜的，他紧张的望着好友，深怕他吐出些不好的话来。

而好友只是看了半晌，一句话也不说，他有些急了，“看的怎么样？如何了？是不是还没好全？损伤多吗？该怎么补？我记得你这儿有好几样修补灵魂的宝贝，不如……”

“无事。”他终于开口了。

莫尔乌斯想说的话立刻噎在了嗓子眼，紧接着又是一箩筐话往外倒，“无事是怎么个无事？是不影响生命安全的无事？还是不影响日常生活的无事？还是已经完全恢复的无事？”

“你快……”

他终于又开口了，“保持心情愉悦。”

“要不要吃什么药？用不用温养的暖玉温床？”

“不用。”

莫尔乌斯终于敢大喘气了，“那就行。”

他拍拍好友的肩膀，“这么简单你一句话告诉我就不得了，非得我着急半天，正想钻进你脑子里，和你直接对话。”

说着，他又有些感叹，“这么久了，你还是这副样子，别人说百句，也听不得你说一句。”

精灵王唇角微不可查地勾起，他转身悠然佛下他的手，淡然离去，“你要的，仔细。”

莫尔乌斯知道容钦没事，心彻底放下，也不再紧盯着看，转而跟上好友，嘴里还不满抱怨，“你这沉默了半天，可让我脑补的吓坏了，你得补偿我，还有你侄子的见面礼呢，准备好了没，先让我瞧瞧。”

那人看他一眼，“你瞧什么？”

莫尔乌斯轻哼一声，“我瞧瞧怎么了，你个叔叔给我儿子的见面礼，我这个当爸爸的提前看看怎么了？！”

“可说好了，不准装那些金呀玉呀的，我那儿多的是，你最好从你那私库里挑些好宝贝，不好了我可不依。”

精灵王的步伐明显加快了不少，“又不送你。”

“不送我，也是送我儿子”，莫尔乌斯知道他看不见，故意对他挤眉弄眼，“容钦还小，他不识货，我可得好好替他把把关。”

精灵王看着自己视野里那个险些就快上蹿下跳的某人，有些无语，“都当爸爸了，还不稳当些！”

“哈哈哈哈哈哈”，莫尔乌斯朝他笑，“你去血族打听打听，我是那不稳重的人吗，他们可都传我是那嗜血黑夜帝王，不可一世的很。”

精灵王疑惑：“你在你家幼崽面前也是这样？”

“你可终于说了句长话了”，莫尔乌斯先是感叹了一番自己的不容易，才回答他的问题，“当然不是了，幼崽面前我自然也是相当稳重可靠的。”

“话说，你想不想知道我是怎么养幼崽的？”

“哎，我的幼崽都六岁大了，你的呢？”

“你怎么知道我有了幼崽？”

莫尔乌斯突然靠近，贴在好友耳边轻轻问：“我记忆的事，你是不是也掺了一脚？”

现在幼崽也回来了，否认也无用处，精灵王不置可否的点点头，“所以呢？”

莫尔乌斯危险眯起眼睛，乘其不备挠他腰间的痒痒肉，“做了坏事，你还挺嚣张？！”

精灵王措不及防被偷袭，几声沉闷的笑意溢出唇角，反应过来便迅速朝莫尔乌斯用力踹了一脚，“这么久了，你也还是这副狗不理的性子！”

这是气急了，脚也踹上了，糙话也说出口了。

始作俑者莫尔乌斯反而哈哈大笑，“这样才对嘛，老板着脸做什么，你母树那边情况好转，我幼崽也健健康康的，没有比这更好的事了。”

“你该多笑笑才对！”

两人恰逢一片草地，精灵王随意找了大石头坐了下来，望着天边黑夜渐渐褪去，“你说的对，是该多笑笑。”

莫尔乌斯不似他那么讲究，席地盘腿而坐，一挥手，几壶酿的极好的葡萄酒就出现在了眼前，他先给好友倒了一杯，“你尝尝，这可是我从小幼崽那儿没收来的酒，酸甜可口，你定是喜欢。”

卡兰忒端起一杯放置鼻尖闻了一闻，果然，酸甜气味扑面而来，而后才轻粘嘴唇，“太甜。”

莫尔乌斯给卡兰忒拿的小杯子，自己则是大杯子，他一口将之饮尽，“就这容钦还说下次再放糖呢，你不知道，当初为了这一点葡萄酒，那小幼崽是一哭二闹三上吊的……”

“诺菲尔特，你看，他和你一样，他也使箭！”

众人顺着方向望去，只见前方一根树杈上，正站着一位和容钦差不多大的幼崽精灵，透明薄如蝉翼的翅膀紧贴在身上微微筝鸣，他手里拿着一把木色的弓。

那弓比他整个人还大些，须得脚用力踩着才能拉开，他眼睛微眯，箭如流星从众人的眼前“咻”地滑过，入了对面树三分。

“哇，你好厉害呀！”容钦“呱唧呱唧”给人鼓掌，情绪价值给得非常到位，按理来说着实是一个好观众。

无奈何，这位是和精灵王一样的主，性子也是极冷淡，只是听见声音立刻收了弓，站直了身，朝这边行了一个礼。

容钦不认识精灵王不知其秉性，但也大大方方回礼，“我叫容钦，血族来的，来这儿摘果子。”

那幼崽精灵三两下跳到他面前来，一张脸也无甚表情，只是说：“我是奈雪弗，欢迎你来精灵族。”

“果子已经摘完了，可是园子太大，我找不到出去的路了，你可以给我们指一下路吗？谢谢你！”

容钦脸皱着，“进来的时候光顾着看果子，记不得路了。”

奈雪弗点点头，“我正要出去，一起吧。”

“太好啦，谢谢你。”容钦给了奈雪弗一个大大的拥抱，“幸好遇见了你，不然我只能呼唤爸爸了。”

“对啦，你的箭射的可真好，那么高那么远，哗，一下就射到树木上了……”

看着容钦手舞足蹈的模样，莫棋在后边扶着莫五憋笑，这自来熟的性格到底是像了谁，他记忆中王后兼具温柔与飒爽，说话最是轻声细语。

他突然有了一个不好的猜测：容钦这样子，该不会是随了莫尔乌斯吧？！

莫棋悄悄把自己的推测和莫五的说，成功得到莫五一个无语的白眼，“想这么多，还不如想想该怎么和容钦解释，你骗他找不着路这件事。”

“哎呀呀”，莫棋帮他捏肩，“你不说，我不说，小幼崽他怎么会知道呢，对不对，不过要是之后我哪天暴露了，还得你帮我圆一圆。”

莫五感受着肩膀适中的力道，嘴角不由上扬，“你这是教唆我撒谎，这可不行。”

“那你怎样才肯帮我？”莫棋把头探前去，“要不我屋子里的那些东西，你看着挑，如何？”

诺菲尔特走在旁边，欲言又止了一路，终于忍不住道：“不如何。”

莫棋惊讶低头，“我竟然一个疏忽忘了你也在旁边了，你怎么不和容钦一起走去？”

说起这个，诺菲尔特脸冷了下来，“他有那个精灵陪他，要我做什么？”

刚说完，他就反应过来捂住自己的嘴，这话醋劲儿也大了。

果然
“哈哈哈哈哈哈”，莫棋忍不住笑起来，“原来是吃醋了，你放心，他对这个只是一时新奇，心里还是你最重要。”

听见这话诺菲尔特脸色稍缓，但嘴上还是找补说：“没关系，让他俩玩吧，毕竟是新朋友。”

眼睛却还是一下也不眨地盯着容钦与旁边奈雪弗的动作。

只见俩人越走越近，容钦还摸了他的弓！

诺菲尔特一瞬间气的眼睛都要红了，他都没有夸过他箭射的好，也没有摸过他的极月！

怎么可以先摸别人的，先夸了别人！


第40章  诺菲尔特吃醋了
“诺菲尔特, 你来，你快来！”

诺菲尔特抬眼看去，容钦正在前方朝他招手，笑容刚要扬起, 就听见容钦继续说：“我刚和奈雪弗说你射箭也好厉害, 他不信, 他说他是精灵族最好的射箭手幼崽，从小到大, 打遍全精灵族从无敌手，今天想和你比一比。”

旁边，奈雪弗还是那副面无表情的冷酷样子。

诺菲尔特笑不出来, 原来不是容钦想起他了，是那个看着就不喜欢的精灵想和他比试。

“可以啊。”诺菲尔特强撑着温柔笑着, 他不想让容钦在新认识的朋友面前没面子。

容钦侧头看着诺菲尔特，嘴抿的死死的, 眼神也不朝前看, 只是一直紧盯着地面, 像是要哭出来似的。

他悄悄凑近诺菲尔特耳朵边：“你是不是不高兴, 不想比试啊，你不许勉强，说实话。”

容钦也算是发现了, 诺菲尔特就是一个超大的别扭狂，自己不高兴, 不乐意也不说, 只是一个人偷偷露出那样伤心的模样来, 惹的他心软。

诺菲尔特不说话，但嘴唇明显放松了, 容钦继续和他咬耳朵，“你快说话，你不说我怎么知道，嗯？”

“没有不高兴”，诺菲尔特感觉到着容钦的亲近，心里又高兴起来，但脸上还是一副闷闷不乐的表情。

只是从未有旁人亲近过的地方最是敏感，容清浅的呼吸喷洒在耳朵上，像是火烧起来一样，渐渐地竟开始朝脸颊处蔓延。

诺菲尔特突地扭开脸，将自己感觉红的可以烙铁的耳朵解救出来，他迅速用两只手捂着耳朵，不给容钦看。

“你快去找那个小精灵玩吧，让我自己缓缓。”

容钦这才后知后觉，笑起来，“原来你和爸爸一样，也是吃醋了，咱们家原是醋坊么，不然怎么有你们这样的两大缸醋。”

诺菲尔特正为那句“咱们家”高兴，也不在意他说的这些醋呀什么的。

他最是不爱吃醋的了。

他的心态一下就摆正了，容钦和新朋友聊的开心，不过是因为新奇，等他这个劲儿过了，最要好的还是他。

诺菲尔特不想让容钦见他面红耳赤的模样，便开始撵人了，“你快去问问那个精灵，我们去哪儿比试去？”

容钦像是一只花蝴蝶，当着两边的信使，一会儿左飞飞，一会儿右飞飞，终于将事情搞明白了。

原来奈雪弗也是偷偷来园子里练箭的。

最近是香香果的成熟期，小幼崽们的准头又都不好，从元旦结果那会儿这里就不让练了。
只有奈雪弗自认箭艺高超，时不时就溜进园子里过过手瘾。

“精灵族的场地需要预约，现在去怕是已经没了。”

“这个好说，我去找爸爸，实在不行，我们就去船上练。”

“哎—呀——”，莫棋拉着莫五走出果园，悠然的伸个懒腰，“还是这日子好，跟着小幼崽，每天都有演出看。”

莫五看一眼拉着他的那只手，“怎么，喜欢我，还不放手？”

莫棋唰的一下扔下他的手，并且送给他长长的一声：“嘁————”

“谁稀罕！”

说罢便紧走两步，上前把小短腿容钦抱起来，省得旁边两个还要为他专门克制步伐。

莫五看着莫棋怒气冲冲的背影，笑起来，伸个懒腰也追了上去。

躺着睡觉有什么意思呢？

还是醒来精彩！

不仅有小幼崽玩，还有莫棋逗。

容钦回到居住的地点，问了一圈也没问到爸爸去哪儿了，他累的寻了一个石凳，直接坐上去，看向其他人，“要不我们去找莫比叔叔吧，刚有人说好像看见他了，让他放我们上船开门去……”

还未说我，一道熟悉的声音就从背后响起，“谁找我呀？”

容钦惊喜回头，“莫比叔叔~”

莫比是草木成精，来到这生命气息最浓，草木气息最多的精灵族，可谓是如鱼得水，直接一个乐不思蜀了。

他现在趁四周无人，舒服的化作原型晒太阳呢，哪想，某只小幼崽就这么自投罗网了。

一根藤蔓慢悠悠给众人都弹了个脑瓜蹦，众幼崽还有些懵的时候，莫棋已经一跳三尺高了，“好你个莫比，你竟然玩偷袭！”

又一根藤蔓轻易把莫五扯过来，让他俩面对面，“你好生管管他，小幼崽还没说话呢，他这么大个人了，反而斤斤计较。”

“我斤斤计较？！你怎么不说你幼稚，这种小把戏，我三岁就不玩了！”

旁边听着的容钦微微缩了头，他五岁了，也爱玩。

直觉接下来的内容不知要偏往哪儿去，容钦赶紧喊：“莫比叔叔，我们想上船去，诺菲尔特要和奈雪弗比试射箭。”

“射箭？”又是一根藤蔓拔地而起，疑惑的问。

容钦看看眼前，再看看不远处正闹的不可开交，微微睁大了眼睛，“原来还能这样。”

“怎样？”藤蔓往进凑了几分。

容钦不敢把自己的想法告诉莫比叔叔，连忙摇头，“不怎样，莫比叔叔，我们可以进去吗？”

莫比摇了摇头，叶子唰唰作响，“那艘船的权限在你爸爸手上，我可开不了，不过你倒是可以的，我记得他之前是把权限给你了的。”

“我怎么不知道？”容钦疑惑。

莫比点点他的额头，“你那会睡的正香呢，便没有把你叫起来。”

容钦高兴起来，“那船在哪儿呢，我去打开。”

“容我想一想。”
藤蔓弯成了一个问号，接着越来越向下弯，然后在某个瞬间猛地变直，成了一个感叹号。

“想起来了？”容钦期待地看着它。

藤蔓突然泄了气，软了下去，“再让我想想。”

莫比有些纠结：“我想起一个不好的消息来。”他的几根藤蔓已经纠结的打成了结。

“什么坏消息？”
几双眼睛顿时都看向他。

“就是船好像在王那里。”莫比讪讪一笑。

他本以为容钦听到这个消息会不高兴，不成想容钦竟然温柔地摸了摸他的藤蔓尖尖，“没关系呀，我们也可以等爸爸回来，当时候还可以让爸爸给赢的人奖励。”

“钦钦，你真好~”藤蔓一个猛扑到容钦怀里，用柔软的藤蔓尖蹭着小家伙的脸蛋。

“咯咯咯咯，莫比叔叔，不要挠我痒痒~”

莫比一个高兴，藤蔓卷起三个幼崽就跑，“走，莫比叔叔带你们玩去！”

莫五看看已经远去的幼崽，再看看正和藤蔓吵的热火朝天的莫棋，不由叹了口气。

“你看着我叹什么气？！怎么，我又哪儿惹着你了？！！你说？！！！”

莫五不敢说话，只用手指了指旁边，莫棋瞪他一眼，然后看过去，“那儿有什么呢，你让我看……小幼崽呢！！！”

“完了，完了，王让我看顾容钦，我却只顾着和莫比吵，把小幼崽弄丢了！”
莫棋大惊失色，转头又开始念叨，“该死的莫五，容钦不在了你不早说，现在人都走了，我上哪儿找去！！！”

“快快快，你说，你看见他们往哪边走了，咱们快追啊，愣着干什么？！！！”

莫五拉住莫棋慌不择路的手，“你猜我为什么这么冷静。”

莫棋怀疑的眼神瞬间飞向莫五，“你知道是谁带走了他们，甚至是你眼睁睁的看着被带走？”

说到这儿，莫棋浑身一软，放松下来，“看来带走容钦的人你认识，那我就放心了。”

莫五看着瘫坐在石凳上人，学着莫比的藤蔓给了他一个脑瓜蹦，开始给自己辩驳：“容钦一被带走，我就叫你，还给了你提示，是你自己没有反应过来。”

起起落落一大遭，莫棋已经累了，“你给我提示了，我怎么没看到……莫比！”

他猛坐起身，一脸不可置信地看着莫棋，嘴唇哆嗦，“是他不？”

莫五在他的注视下悠然点了点头。

“啊啊啊啊啊啊！”莫棋气的怒锤石桌，“可恶，他怎么能趁我不注意拐骗小幼崽。”

莫五刚张了张口想说话，就被莫棋一个眼神杀住，“你闭嘴！”

“小心我连你一起骂！”

莫五看一眼那已经裂了缝的石桌，闭上了嘴。

不敢说，不敢说。
怕被打成石桌。

容钦是看了夕阳才回来的，他已经好久没有见着太阳了，以往枯燥无味的火球，现在看起来也像是个咸蛋黄了。

“爸爸，我回来啦！”

奈雪弗已经回家去了，他牵着诺菲尔特的手一跑一跳回了院子，刚想往进跑，就被坐在门口的人影吓了一跳，“这是什么呀？！”

他躲在诺菲尔特背后悄悄看去，不等他辨认出来，就听见那人幽幽开口。

“是我呀~容钦~~你不记得我了吗~~~”

是莫棋哥哥，容钦松了一口气，站了出来，笑着问他：“莫棋哥哥你怎么坐这儿啊，莫五叔叔呢，他怎么不和你一起，我爸爸呢？”

门内，卡兰忒听着这似曾相识的询问，不由笑起来，“和你一样。”

“这是自然”，莫尔乌斯看着门口的那个小家伙，满目温柔和自豪。

“我的幼崽，必然和我一样，长的好，性格好，天赋好，简直是哪哪都好。”

“还有那对金色翅膀，简直是个小精灵！”

卡兰忒注意到一个点：“金色翅膀？”

“没错”，莫尔乌斯一挑眉，语气是止不住的骄傲，“我之前还以为是力量不足，导致化形错误，为此还担心了好久，后来发现，它确确实实就是金色的。”

“容钦和他母亲一样，都是强大又漂亮的变异种！”


第41章  容钦哭戏，欲见妈妈
“爸爸, 你回来啦，我好想你呀~”容钦像一只花蝴蝶，一头扎进莫尔乌斯的胸膛，蹭个不停。

他很少有这样一整天都不见爸爸的时候, 回来的路上脚步格外轻快。

莫棋看看不远处的父慈子孝, 又低头看看孤零零的诺菲尔特, “哼”了一声，决定看在他可怜的份儿上放他一马, 他问：“莫比哪儿去了？”

诺菲尔特听出他这话里的危险气息，不敢隐瞒，指指不远处：“刚还在后边跟着, 现在不知道还在不在了。”

“好孩子~”莫棋狰狞的面孔配上他试图温柔却显得格外阴测测的笑容，看地诺菲尔特一阵渗的慌。

他忧心忡忡地望着莫棋离去的方向, 默默为莫比祈祷。

祝他好运！

莫尔乌斯问：“今日在精灵族玩得如何，香香果是不是吃到撑了？”

容钦摇头, “才没有, 我就吃了, 一、二、三个果子, 而起，我们今天还认识了新的好朋友哦~”

“他射箭可厉害了，我们当时在摘果子, 他‘咻’的一下，那个箭就射中了, 超厉害！”

莫尔乌斯听着他这么夸那个新认识的小精灵, 不着痕迹瞧了诺菲尔特一眼。
小家伙这样夸那个小精灵, 又都是射箭的，诺菲尔特心里必定不高兴, 他要不要帮着提一嘴呢。

他这边这样想着，诺菲尔特的心态倒是放着很平，他很早就想过，容钦以后肯定会认识新的朋友，总不会身边一直都只有他一个。就算容钦愿意，他也不乐意。

容钦和他不一样，他是坠入黑暗的天使，而容钦则是生于黑暗中的那道光。他注定会被这道光吸引，进而追逐。那么自然也会有慧眼识珠的旁人，与他一起逐光。

他能做的，就是努力提升实力，尽量离光近一些。他不期望光只照他一人，只希望这道光偶尔会多偏爱他一丝，就够了。

诺菲尔特低着头，这般静静地想着，突然听见容钦喊他的名字。

“爸爸，诺菲尔特射箭也好厉害，我们今天折莫比叔叔的藤蔓做的弓，最后算下来，诺菲尔特比奈雪佛还胜一个呢！”

诺菲尔特阵愣着抬起头，正对上容钦望向他的视线，不由笑起来。

那个小精灵不过才认识一天，哪儿能和他比！

莫尔乌斯静静听着小家伙讲述今天的乐趣，不经意与卡兰忒对上眼，一句话瞬间脱口而出：“你怎么还在这儿？！”

卡兰忒不欲看他。

容钦抬头看过去，就听爸爸给他介绍：“这是卡兰忒，是妈妈的哥哥，爸爸的好朋友。”

“诺菲尔特，你来，这是精灵王，你暂且就先跟容钦一样叫。”

卡兰忒看向被莫尔乌斯抱着的小幼崽，皮肤白皙，大大的红宝石一样眼睛好奇地望过来，澄澈到底，现下笑起来，脸颊处的婴儿肥嘟起来，像是还未成熟的多甜多汁的果子，他还不知道妈妈的哥哥是如何称呼，只是依着往常：“叔叔好~”

长相似极了故人，卡兰忒目带怀念，轻抚他的头发，“错了，唤舅舅。”

诺菲尔特正要跟上叫人，听见这话动作一停顿，转头看向了莫尔乌斯。

容钦也迟疑着向爸爸看去，只是瞧见爸爸正在偷笑，他便知道自己真的唤错了。

“舅舅好~舅舅对不起，我错啦！”
诺菲尔特跟上他：“舅舅好~”

听见容钦的话，卡兰忒不禁笑起来，拿出一个匣子来，里面放着一对儿耳饰，他将一个戴在容钦耳朵上，另一个戴在诺菲尔特耳朵上。

而容钦还沉浸在那仿若看见满树梨花瞬时绽放的美景中，一时间回不过神来。

莫尔乌斯瞧他这副呆样，笑着凑在他脑袋旁，“怎么样，舅舅是不是极好看？”

容钦重重点头：“舅舅是我见过最好看的人。”

说完这话，容钦就抬头去看莫尔乌斯，想着哄哄他，毕竟要是依着往常，这会儿爸爸就该吃醋生气了。

可是这次没有，爸爸不仅没有一丝不开心的模样，反而笑得越发高兴。

只听爸爸偷偷向他大声说：“你妈妈比他长的更好看！”
他语气里满是骄傲自豪，卡兰忒听见，只若无闻，低头抿一口杯里的葡萄酒，咽下这口已经品了千年的苦涩。

容钦转头细瞧卡兰忒，试图通过他来想象妈妈的样子。

卡兰忒瞧见他这样笑起来，放下手中的杯子，把他抱在怀里，“我与你母有七分相像。”

听见这个，容钦更是不敢放过每一处，仔仔细细，从眼睛到头发丝。
只是无论他怎么想，也想不出来妈妈究竟是个什么样子。最后他看向莫尔乌斯的眼神里满是茫然，急的像是要哭了。

莫尔乌斯看他这样，自知失言，赶紧把他抱过来，轻拍他的背哄他，“不看了，不想了，下次回血族了爸爸带你去看妈妈好不好~”

诺菲尔特看着他饱含泪水的眼睛，心里暗暗发誓，他以后定不会叫容钦这般为他伤心。
他希望以后……若有朝一日……他离开了，容钦是笑着的。

容钦满腹委屈与茫然不知与谁说，只能哽咽着：“嗯！我要见妈妈~”

无人注意到，就在他说完这句话后，在容钦的心脏处，一点蓝光正努力地一闪一闪，似在回应，似在悲伤。

卡兰忒见自己惹得容钦这般悲伤，他又不是善言辞的，只能赔礼道歉，“是舅舅的错……”

莫尔乌斯看小家伙好些了，玩笑问他：“你要原谅你舅舅吗？”

容钦转过头来，一脸认真，“舅舅没错，舅舅好，舅舅让我见妈妈。”

此话一出，卡兰忒看向莫尔乌斯的眼光瞬间带上了谴责，没想到你竟不给孩子见母亲。

莫尔乌斯感受着好友的谴责目光，看着怀里的小家伙，只觉心里苦。

他只是有些谨慎过了头，哪儿不让孩子见妈妈。他不想这么做，也不敢这么做，若是伊莎芙雅知道了，定要生气不理他。

还有容钦这小家伙，要不是你那几滴眼泪，爸爸真怀疑是你为了见妈妈演出来的，毕竟也有前车之鉴不是。

卡兰忒见时间已晚，顺势提出告辞。

莫尔乌斯抱着容钦给他放到床上，临睡前还止不住叮嘱：“你们俩个今晚不要玩闹，早点睡，好好休息，明天早上带你们去看日出。”

容钦扭头和诺菲尔特对视一笑，点头，“我们会乖乖睡觉的。”

莫尔乌斯点他额头，“你分明是最不乖的那个了。”

容钦嘟嘴：“谁让爸爸不让我见妈妈！”

自己的猜测被证实，莫尔乌斯顿时哭笑不得，“以后可不准这样了，想要什么想干什么，都和爸爸说，幸好今儿是你舅舅，若是别人，岂不笑话你哭鼻子。”

想起这个，容钦后知后觉地也有些不好意思，只是嘴硬道：“我还是幼崽，哪儿有幼崽不哭的。”

莫尔乌斯指指旁边，这不就是一个现场的例子，“你见诺菲尔特什么时候哭过，还不都是你。”

容钦转头看诺菲尔特，话说的理直气壮，“诺菲尔特年龄比我大，等我什么时候和他一样了，我也就不哭了。”

莫尔乌斯笑起来，果然还是小幼崽呢，“行了，赶紧睡，明天还有早起呢。”

“好~”

爸爸一走，容钦就睁开眼睛，在被子地下胡乱去摸诺菲尔特的手，“我们玩游戏好不好？”

诺菲尔特回握住他的手，睁开眼，“玩什么？”

“不知道，就是不想睡。”容钦只觉得今天很快乐，他根本不想结束。

诺菲尔特侧身将他抱住，“我哄着你，快睡。”

“我想听你唱歌。”

“好。”诺菲尔特无奈应声，一边唱着催眠曲，一边轻拍他的后背。

还不等他一首歌唱完，就发现旁边小家伙一直不停的小动作已经不知道什么时候消失了。

诺菲尔特看着他的睡颜，悄悄把他往自己怀里抱了抱，这才心满意足的睡了过去。

当清晨的第一缕阳光穿过树梢，撒向大地，容钦终于起床了。

虽然他昨晚没有多玩闹，但还是错过了今天的日出。

他利落收拾好自己，一出门就看见正在练箭的诺菲尔特，“早上好，诺菲尔特！”

“早上好，容钦。”

诺菲尔特指着桌上的几盘水果，“这是精灵族一大早送过来的，你快吃吃，看喜不喜欢，王说你喜欢的以后就多买些。”

容钦坐下来，看他练箭：“你从哪儿找的靶子？”

“我找莫管家要了他的几根藤蔓，自己扎的。”

容钦看着那几个稻草人似的靶子，满脸惊叹：“诺菲尔特，你怎么什么都会啊！”

诺菲尔特射出一箭，直击最中央的靶心，笑起来：“我自己翻书学的，这些又不难，你若喜欢，我可以教你。”

“太好啦！”容钦高兴完又说，“你先练箭，练完再教我，我不急，我也不一定学的会。”

诺菲尔特皱眉扭头看向他，“谁和你说的这些话，你这么聪明，怎么会学不会，就算真学不会，那也一定是我教的不对，和你有什么关系。”

诺菲尔特很少说这样长的一段话，看起来是真的生气了。


第42章  爸爸什么也不会，哼！
诺菲尔特很少说这样长的一段话, 看起来是真的生气了。

容钦连忙解释：“没有人和我说这些，是我自己想的。”

“我只是觉得你们都有一技之长，只有我，看似学的众多, 却没有一样能拿的出手的。”他的声音越来越低。

听见这话, 诺菲尔特气焰微歇, 但还是竖眉：“你怎么没有拿的出手的，我也是见过你练枪的, 耍的也是极好！”

他生怕容钦由此产生厌学情绪，想了想说：“不如我们去比赛吧，叫上奈雪弗, 看看还有没有其他精灵参加。”

“这个好，我去问奈雪弗。”容钦立即站起来, 着急向外跑出，“你等我消息, 我去去就来——”

诺菲尔特看着他远去的背影, 笑意淡了下去。
当时血族横空出现了个幼崽, 掀起了好大的风, 众说纷纭，故他也有所耳闻，但从来没有听说关于容钦五岁之前的。

现在看来, 容钦以前的生活怕是不太好。

想了想，诺菲尔特转身去找莫比。

莫尔乌斯抱着容钦回来的时候, 诺菲尔特和莫比都在石凳上坐着, 不说话, 只坐着。

“这是在玩什么，木头人吗？我也要玩。”

莫尔乌斯在他额头上弹个脑瓜蹦, “还玩呢，刚是谁和我说觉得自己什么也不行，我看你玩游戏挺行的，谁都比不过你。”

诺菲尔特松了口气，莫尔乌斯知道就好。

容钦捂着额头嘟着嘴，“爸爸还说我呢，我觉得爸爸和我一样，什么也不会，不会射箭，也不会唱歌，还不会和小精灵一样遍藤筐。”

突然莫比重重地叹了一口气，吸引了所有人的注意，“莫比叔叔，你怎么了？”

莫比哭丧着一张脸，“宝宝，你这么一说，我突然发现我也什么也不会。”

容钦一听，立马摇头，“不对不对，莫比叔叔明明会好多。”

莫比：“？”

容钦掰着手指头给他数：莫比叔叔管理家里好大一个城堡，很厉害，还会拿藤蔓编各种漂亮的小动物，还会缝衣服，上次我衣服不小心划破，就是莫比叔叔给我缝的……”

越说越多了，莫尔乌斯见再不制止，怕是能说到天黑去，“莫比有这么多优点，难道爸爸没有吗？”

容钦偏头，认认真真瞧了爸爸一眼：“爸爸每天不是睡觉，就是和各位长老开会。”

说到这儿，容钦甚至骄傲的挺了挺小胸膛，“我觉得我也可以！”

刚踏进小院的奈雪弗听见这话，看着容钦的眼神不自觉柔和。

旁边跟着的众长老则更加毫不客气许多，直接笑出声来。

容钦看着一大群人突然笑他，不由跺脚，“不准笑！”

莫尔乌斯笑着戳戳小家伙气鼓鼓的脸颊，“好了，不气不气，你这么一说，爸爸也觉得自己的工作好像确实有些轻松，那以后你跟着爸爸一起干活吧。”

闻言容钦诧异地看爸爸一眼，“这么简单的活爸爸一个人干就够了，我是幼崽，还要好好睡觉长高呢。”

莫尔乌斯险些被气笑，“难道爸爸便不用睡觉了？谁说的道理！”

“是爸爸自己不睡觉，我瞧见了，爸爸总喜欢不睡觉坐在屋顶上，望月……”

莫尔乌斯赶紧捂他的嘴，“好了，好了，别说了，你可真是个小祖宗！”

在场众人又都笑起来，只有容钦和诺菲尔特迷惘的一对视，不知道这些大人在笑什么。

难道半月看月亮，还有什么隐情吗？

众人说说笑笑完，一个精灵恰时走了进来笑着说：“比赛场地已经准备好了，各位请随我来。”

容钦没来过这边，看见一排整整齐齐的小房子，顿时惊呼出声：“爸爸你看，他们的房子好漂亮哦~”

那边是精灵族幼崽居住地区域，莫尔乌斯给他说：“每个漂亮小房子里都住着一位漂亮小精灵。”

容钦问：“和我一样大吗？”

这个莫尔乌斯就不知道了，刚那个精灵听见，转过身来，对着容钦说：“比您稍大一些，这片都是十几岁的精灵住，几岁大的小精灵还需要大精灵照顾，在更里面。”

容钦点点头，一路嘴都没闲着，不是问这，就是问那儿，他又嘴甜，哄着那位精灵笑得合不拢嘴，说了不少外族不知道的精灵族知识。
连旁边的众位长老也听得津津有味，时不时点点头。

来到了一片凹地，四周就地形设有一个连一个的小椅子，已经有不少听到风声的精灵来这里凑热闹。

莫尔乌斯指着下方的场地：“喏，这就是你们要比赛的地方了，够不够？”

诺菲尔特惊愕地看着这片地方，在他想象中，不过是几个幼崽的突发奇想，玩的性质更突出些，没想到竟有如此大的排场。

在他还在犹豫的时候，容钦已经迫不及待点头：“够了够了，谢谢爸爸。”

莫尔乌斯得意上了眉梢，“这也是爸爸的优点，快记上，快记上！”

容钦也郑重点点头，“记住了，爸爸的优点是可以找到一个大的场地。”

众位长老又要憋不住笑了，莫尔乌斯满头黑线，无奈何叹了口气，“爸爸今天早上不是故意不喊你看日出的，只是看你睡的熟，不好叫你。”

众人顿时明了，怪不得了，人人都有自己所长，唯独到了莫尔乌斯这里，便是“我也可以”，原来是“得罪”容钦了。

他们各自找座位坐下，仍幸灾乐祸地关注这对父子俩，就连一向淡漠不关事事的卡兰忒也时不时要看这边一眼。

本就是幼崽的玩闹场，还是随意居多。奈雪弗身后跟着一溜自愿参加游戏的小精灵，其中竟还有一个路都走不稳的，跌跌撞撞地朝这边走来。

容钦远远就笑着迎了上去，看着抱住自己的小精灵，问奈雪弗：“她也要参加吗？”

不等奈雪弗说话，这个小精灵先“参加，参加”地叫了起来。

旁边的一个看着稍大一些的精灵说：“别看她小，最是爱说话爱凑热闹的。”

由于这次参赛的选手普遍年龄不超十岁，故除了射箭外都是些没什么危险性的活动。

射箭时，容钦也参加了，十靶中了九靶，七靶子就在中心上，可见他说的什么也不会贯是谦虚。

诺菲尔特又偷偷发现了容钦一个小优点，有点高兴。

“诺菲尔特，你别看我，快射箭！”

容钦见诺菲尔特比赛呢，还呆呆愣愣的，顿时气不打一处来，旁边还计着时呢。

诺菲尔特回过神来，发现已然落下奈雪弗好几箭，他俩本就难分伯仲，哪怕他再如何追赶，终以一箭之差落败。

容钦气得踮起脚直戳诺菲尔特的脑袋，诺菲尔特乖乖站在原地低着头，甚至怕他够不到，还特意略微弯了弯腰。

“你不生气了好不好，我知道错了~”诺菲尔特放软声音讨好。

容钦气呼呼瞪他一眼，“你知道错哪儿了吗？”

诺菲尔特觑他的脸色，试探道：“这次是我粗心输了，下次我一定赢回来？”

说完，就见小家伙更气了，容钦就差跳起来了，“那是输和赢的问题吗？分明是你走神不专心的缘故。”

“你现在比赛时就不认真，以后和别人打架岂不是也要分心，这会儿只是个名头，以后伤的可就是自己！”

诺菲尔特低下头，道歉说：“我知道错了，我认真反省，你别生气了好吗？”

容钦扭过头，跑去找奈雪弗去了，“哇，你好厉害呀，你是第一名哎！”

奈雪弗也听见了容钦刚教训诺菲尔特，也玩笑起来：“幸好诺菲尔特走神了，不然我可得不了第一。”

容钦摆摆手，“不管怎样，输了就是输了让他现在吃了败绩，以后就不会这样胡闹了。”

旁边看着的莫棋笑起来，指着容钦朝几位长老说：“你们瞧他这小孩儿模样，哪像个幼崽，倒像个谁家的长辈。”

众人哈哈大笑起来，“少年老成，竟和莫尔乌斯一个样。

莫尔乌斯听见这话也不恼，看着心情也是极好，“我的幼崽必定是像我的！”

接下来还有一些其他的比赛，只是都不像射箭那样的严肃，大家吵吵嚷嚷，不断有精灵退出参加。
容钦也凑热闹的挑选的参加了三四个，竟也得了几个第一名。

尤其是在一个飞行穿轨道的游戏中，他那双金色的翅膀可谓大放异彩，直接耍了比他还大两岁的一个精灵幼崽

日暮西归，莫尔乌斯抱着容钦往回走，莫比牵着诺菲尔特走在后边。
小家伙精力被消耗殆尽，已经昏昏欲睡，脑袋一点一点地在爸爸的肩膀。

眼睛半睁不睁，突然指着天边火红的晚霞：“爸爸，看黑蛋呀！”

莫尔乌斯回头望去，不知道他是怎么从这个联想到黑蛋的。

莫比凑近悄悄说：“他是不是想回血族了？”

之前在船上的时候，有那镯子，简直是想回就回。自从来了精灵族，小家伙时刻记着长老们的叮嘱，从没提了一句。

现下看来，说不定是想家了。

只有诺菲尔特长久伫立，细盯着那片红海，好像发现了什么。

那里面，好像有一只老虎？！


第43章  他唤诺钦，是我们的亲生崽
快乐的日子总是短暂的, 马上就到了离开精灵族返程的时候。

容钦恋恋不舍地和奈雪弗以及其他认识的精灵好朋友分别，眼睛里忍不住涌上泪花，“我会想你们的。”

小幼崽大都是第一次面临要和伙伴分离的情景，一个个都是极舍不得。

奈雪弗站在一侧, 静静望着这感人肺腑的场面, 又淡淡移开眼。

容钦只是回家, 又不是再也见不到，有什么好哭呢。

其余小精灵则团团围住容钦。

虽然他们从相遇到相识不过短短一个月, 却也结实了深厚的友谊。

“我们也会想你的。”其中最小的三岁小精灵已经打起了哭嗝，“容钦哥哥，我不想你走——呜呜呜……”

容钦弯腰轻轻抱住这个小朋友, “我要回家去了，以后如果有机会, 我就来精灵谷找你们玩~”

他看向其他好朋友：“也欢迎你们来血族，我正在建一栋小房子, 到时候我们一起去里面玩！”

“嗯！”泪眼汪汪的一群小精灵都重重点点头。

奈雪弗哪怕是现在依旧是那副淡漠模样, 只是那双墨绿色的眸子偶尔泄露的丝毫, 让人知道他的内心也没有所表现出来的那么平静。

容钦看奈雪弗捧在手上递过来一支木箭, 他认识这支箭，是奈雪弗最喜欢的三支箭矢之一，“这个送给你。”

容钦没想到自己会获得这么珍贵的礼物, 他珍重接过，然后一把扑住奈雪弗, “谢谢你！”

奈雪弗垂眸看着抱住自己的小家伙, 明明是自己该谢谢他, 让他明白原来有朋友的滋味是这般好。他第一次双手抬起回抱住他，“谢谢你！”

“容钦哥哥, 还有我的！我的！”一个小小的力道从侧面传来。

原来是那个三岁的小精灵，她手里捧着一把大大的叶子，高高举起，“送给容钦哥哥~”

“我也有！”
一个又一个精灵幼崽挤过来，争着抢着把自己准备的礼物塞到容钦手里。

很快容钦怀里都要满的塞不下了，他急呼：“诺菲尔特，诺菲尔特！”

只是诺菲尔特也是自顾不暇，可爱的小精灵们也给他准备了礼物，他有些受宠若惊般正手足无措地收礼物。

容钦一下看到他藏在发丝下的耳尖微红，“噗嗤”一下笑了出来。

小精灵们不明所以，但也跟着笑起来。
送别的悲伤瞬间被冲散。

而诺菲尔特的耳尖则在发现容钦笑起来后，眨眼就好像烧起来似的，红的像要滴血。

幸好幼崽们送的东西都是比较小的，没有大东西。就算如此，他和诺菲尔特的怀里满的像是要流出来一样。

幸好莫比及时送来了两大箱子，容钦当着众人的面一个一个放进去，最后才把奈雪弗的木箭仔细裹住放在最上层。

他也终于有机会把自己早已准备好的礼物拿出来了，一个又一个的小匣子像是戴着翅膀，飞到主人的怀里，“里面有两个，一个是我准备的，一个是诺菲尔特准备的，送给你们！”

没想到还能收获容钦礼物的小精灵，看到这儿眼睛顿时一亮，一个一个乖乖排队，一个一个的拿礼物。
容钦的每个小匣子上都标了姓名，倒不怕记混。

间或有几个年龄小的，趁这会儿撒娇得了容钦的亲亲，已经拿上礼物的看见这样，也不甘示弱，又排在了后面。

莫比看时间已不早，赶紧出面制止，“船马上就要开啦，已经送过礼物的小精灵不要再排啦，我们下次见哦~”

有小精灵跑过去抱着莫比的腿，眼泪汪汪地问：“容钦哥哥下次什么时候来呀？”

莫比不知道如何回答，便笑着把问题抛给精灵王：“这得问你们族长，他什么时候邀请我们，我们就什么时候来。”

小精灵得了这话，当即跑过去就问卡兰忒，莫尔乌斯站一旁听见这话，哭笑不得：“这个莫比……”

卡兰忒摸摸小精灵的脑袋，语气温和：“你若长大，他不来，你也可自去。”

小精灵满脸郑重用力点点头，懂了，只要他长大了，就可以自己去找容钦哥哥了。

他摸着自己圆滚滚的小肚子，那就今天晚上就再多吃一碗饭吧，好好长大！

容钦站在船栏处，望着自己的好朋友，大声喊：“谢谢你们，我会想你们的——！”

“一路走好——！”

涟漪一圈一圈泛开，深红色的血玉花旗帜高高扬起，向着远方出发。

容钦只来得及对莫比说一句：我先回血族了，便火急火燎扯着诺菲尔特进了房间。

“黑蛋呀！！！”

选好地点，直接回到了城堡。

容钦拉着诺菲尔特的手来到自己的卧室，看见天鹅绒小窝上黑蛋正乖乖地坐着。

没有去其他地方乱跑也没有四处翻滚，透着一股别样的乖巧。

容钦看到他，瞬时松了一口气，他转头和诺菲尔特说：“果然是我那天太困了，竟看到黑蛋浑身是火，染红了半边天，若不是爸爸不让我在精灵族用镯子回来，我当时非得回来瞧一瞧。”

听见这话，本就端正的黑蛋坐姿更加端庄。

诺菲尔特低头看，或许是他的错觉，总觉得黑蛋透着一股心虚感。

他那天也看见了。
只是恰逢落日，也不确定自己瞧的真不真切，他怕自己说出来给容钦误导，但不说……

“那天我也看见了。”
“什么？”
“火烧云，还有黑蛋。”

容钦眼睛睁大：“我就说我没看错。”

他拉起诺菲尔特的手要走，“我们赶紧问问爸爸去……快看窗外！”

诺菲尔特回头，只见深紫色的天空，突然燃起了一团火，迅速从遥远铺漫开来，眨眼间就占据了半边天空，“那是什么？！”

“夕阳？”

“不，不对。”容钦迅速否定自己的猜测，在精灵族这段时间，他夕阳可没少看，还恰逢了一年中据说最红最漂亮的夕阳，但是也不及这个热烈。
他看着天边那团火，越看越像自己那天迷糊中看到的，一个刚排除的不可思议地猜测瞬间又回来，“是黑蛋？！”

“不，可能不是”，容钦仔细瞧那团火，没有上次发现的黑蛋的身影：“和上次看到的不一样，算了，我先给爸爸和长老们发消息吧。”

他刚要抱起黑蛋往外跑，却猛不得：“嘶！”

容钦着急下忘了调整身体的敏感度，突然被烫了一下，手一松，黑蛋就落到了地上，发出“咔嚓”一声响。

容钦抬眼望诺菲尔特：“这……怎么办？”

话音刚落，门就猛地被推开：“容钦！诺菲尔特！”

莫尔乌斯把容钦紧紧抱在怀里：“有没有哪里受伤，有没有被吓着？”

容钦摇头：“没有，我们什么事也没有。”

“那就好。”莫尔乌斯一接到消息就悬着的心总算是放了下来。

“长老已经去探查了，不怕啊。”莫尔乌斯揉了一把诺菲尔特的头发，怕是也吓坏了。

诺菲尔特觉得自己这轻易就脸红的毛病，算是改不掉了，要不然怎么只是被摸了一下头，脸就烧起来了呢。

容钦心虚指指地上的黑蛋，给莫尔乌斯讲自己的猜测，愁眉苦脸道：“……黑蛋还能破壳吗？”

莫尔乌斯蹲下身，先伸手在黑蛋上方感受了一下，热乎乎的，再轻轻抱起旋看一周，发下了一条裂缝。

抬头看看天边的火光，他心里顿时有了主意，笑着安慰容钦：“没事的，它本就是今天破壳，你怎么不算助他一臂之力呢。”

容钦还是担心地看着黑蛋。

长老的消息很快传来，怕光的血族已经都被保护好，有个别受伤的，也已经安排去疗伤。

“他们也算是无妄之灾，算起来还是我的祸，之后要多给些补偿才是。”容钦听见补充道，“如果房屋也有毁坏的，也要修补，都走我的私库。”

容钦掰着手指算了算，应该是够的。

莫良听见这话点点头，笑得眼睛都眯起来：“还是容钦想得周到，我一定办好！”

容钦看看远方天空燃起的大火，再看看绒布上的黑蛋，“那我应该做什么呢？”

天边的火光愈演愈烈，最盛之时 ，莫尔乌斯让容钦把黑蛋抱出来，然后打开窗户，将他放飞，黑蛋高兴地蹭蹭他的手，然后迅速向那片火海飞去。
莫尔乌斯看着他越飞越远：“看着便好，这是他必定要经过的，谁也帮不了，只能靠他自己，活了，是命，不小心死了，也是命。”

就因为最后一句话，导致容钦一连好几天都撑着脑袋趴在窗户上，遥望那片不熄的火海，“这都好几天了，还不结束吗？”

诺菲尔特坐在椅子上，手里翻着查阅到的书，他指着某一行说：“黑蛋属火，所以要破壳，就必须接受火的考验，时间短的有几分钟，长的有半年，大部分都在两至三月。”

“要这么久啊，爸爸已经去准备器具了，书上有没有说黑蛋一出生该吃些什么呢，牛乳、羊奶这样的，可以吗？”

诺菲尔特垂眸看着书，一页一页地翻着，容钦搬了个椅子来，和他一起看。

“在这儿。”

容钦拿过一张纸，一支笔：“让我记下来，免得我之后忘了。”

“还有吗，它新出生，还得再换个更软的小窝，还有洗浴，用什么洗呢，和我用一样的行不行？”

容钦和诺菲尔特，一个翻书，一个记录，在漫天红光的隐射下，静静地等待一个新生命的诞生。

黑蛋正式出生是在一个夜晚，容钦正在船上睡觉。

他最近都是这样，晚上在这边睡觉；早起去血族查看一圈哪里有受伤或损伤，搭一把手；下午则一边观察黑蛋的破壳进度，一边练着枪法。忙得他都好久没有去修他那心心念念的房子。

等他迷迷糊糊睡醒，就发现今日的朝霞有些暗的不太寻常。

他和诺菲尔特说：“好怪啊，明明前几天都是红的来着……等等，没有火光了，黑蛋破壳了！”

容钦拉上诺菲尔特的手迫不及待回了血族。

他在那片火光之下找了好久，也没有找到黑蛋，皱着脸道：“它不会掉哪里去了吧，黑蛋——黑蛋———”

大声招呼招呼两声，之前这里居住的血族和其他动物，都早已离开，至于回音一片。

容钦垂头丧气走回来：“没有找到。”

他又在早已准备好的软垫上瞧了半天，也没发现黑蛋在哪儿。
可是，血族的天边已经没有了之前耀眼如太阳的火海，恢复了原来的暗红色。

他有些着急起来：“它哪儿去了？！”

容钦想起什么，他突然飞跑起来。果然，那个原来的用旧了的天鹅绒垫子上，一只粉色的“耗子”趴在那里睡觉。

他松了一口气：“没丢就好。”

不仅是他自己对黑蛋养了这么久有了感情，更是火属性的它，对非纯血血族伤害太大。

在就好，在之前，两人已经学习该如何处理这种情况。

他们轻手轻脚，没有惊动沉睡中的小猫，准备水、食物、麻布，擦净身体、看呼吸是否正常……有条不紊地动作。

一切收拾完了，容钦和诺菲尔特一齐趴在小窝前，看这个已经变得些许毛绒绒的小家伙。

容钦说：“我们不能叫他黑蛋了，该给他正经取个名字。”

诺菲尔特：“叫什么？你姓卡帕多西亚，就让他也姓这个。”

容钦撑着下巴歪头想：“姓随了我，那名字就得随你，要不就叫他诺炎好了，取了你的第一个字，又有火。”

诺菲尔特摇头：“这个不好，大家一般都只称呼名字，我想让别人一听就是你和我一起养的。”

“那就要融合我们两个的名字”，容钦思考半晌：“可是我觉得不管添上我的哪个字，都不如这个好。”

“不如叫他诺钦好了。”诺菲尔特突然想到一个好主意，“但我们平日里，可以唤他炎。”

“这个好”，容钦也高兴起来，“这样就都兼具了，像是你和我一起生的一样！”

诺菲尔特的嘴角不自觉向上勾起，“我们……亲生的？”

“对！”


第44章  带上小猫去逛街
“爸爸, 他叫诺钦，你也可以叫他火火。”容钦怀里抱着小猫，小心托举起来让爸爸看。

莫尔乌斯蹲下来，让容钦把软垫放在一旁桌子上。莫比也适时凑过来, 惊奇地看着这个小不点：“我们容钦可真是个大宝贝, 这蛋放在血族, 千年也未孵化，没想到啊, 到容钦手里不过半年，竟就破壳了！”

众长老皆点头啧啧称奇。

莫达轻抚自己的美髯，得意一时忘了形：“这极有可能是神的指引。”

此话一出, 莫尔乌斯顿时重重地咳了一声，莫达也瞬间意识到不合适, 便止住嘴不说话了。

其余长老悄悄传着眼神，他们都是不信神的。若是信, 千年前就该随着另一批血族逐神去了, 而不是还能存活至今。

至于大长老, 好像当初也是要去的, 只是不知道为什么，最后又不去了。

容钦知道神，他当初在末世走投无路时也总喜欢乞求着不知名的神, 他好奇问：“神？是和被子神一样的吗？”

其余人互相对视，果然众人皆是满眼疑惑, 他们第一次听不懂小家伙的话。

被子神？
他们努力翻找记忆中的神, 无一可以对上名号。

莫尔乌斯知道他去过别的世界, 却不知他还和神打过交道，他不动声色眉头一皱, 温和又不乏仔细地问他：“被子神是谁？长什么模样？用什么方法祭祀？你求过吗？”

“被子神就是被子呀”，容钦给他们解释，“就是我们晚上睡觉盖的被子。”

这么久了他还是没有改过来。即便血族总在白天，但他也总习惯将睡觉的时候称作夜晚。

莫尔乌斯见此无伤大雅，便也随他去了。容钦爱叫什么叫什么，血族也并无明确规定何时是夜晚何时是白天。
别说是他们这些一睡就是几十上百年的纯血血族了，哪怕是各个做工的低等血族，也是无所谓分不分的。

当睡觉变成了可有可无的东西，谁还在意黑天白夜。

众人自动忽略了这一点，都将注意力放在别处：“被子？”

他们面面相觑，平日里都是睡惯了棺材的，被子这种东西早就不用了。

容钦继续说：“就是每当遇到危险的时候，只要把自己紧紧地裹在被子里，危险就不会靠近了，被子神会保护每个乖乖盖被子的小朋友。”

小家伙说话的时候，还手舞足蹈地给大家解释。

这下众人懂了，都笑起来，原是哄小幼崽好好盖被子的故事。

莫棋还在一旁逗小家伙：“那被子神厉不厉害，若遇到危险，莫棋哥哥也能不能进去躲一躲？”

容钦想了想，然后点点头：“莫棋哥哥要找一张大大的被子，能把莫棋哥哥完全包裹在里面，就可以的。”

莫棋：“那岂不是所有危险都能屏蔽，它也太厉害了吧！”

这就让容钦迟疑了，他想起来刚遇到爸爸的时候，他误以为遇到了“鬼”，吓得想要逃跑，被子神却紧紧地锢住他。

他隐去那是自己第一次见爸爸的时候，只是说了当时的感受。容钦拉拉莫棋哥哥的手，一脸认真：“被子神有时候也会打盹睡着，所以莫棋哥哥遇到危险的时候还是赶快跑吧。”

莫棋听的忍不住哈哈大笑起来，“好好好，莫棋哥哥记得了，到时候一定赶快跑。”

“喵呜~”

一声稚嫩尖细的声音吸引力所有人的注意。

容钦低头一看，惊喜发现诺钦已经睁开了眼睛，紧接着他又有些抱歉，“是不是我们吵醒了你呀，对不起。”

诺钦属火，眼睛却是纯黑的，它紧盯着容钦的脸庞，细细辨着他的声音。

它又低低唤起来，头忍不住仰着，像是要靠近容钦。

容钦试探着把手伸过去，诺钦就舒服的闭上眼，小幅度蹭了蹭他的手，容钦笑起来，“你们看，他喜欢我？”

莫尔乌斯也笑着：“那就把照顾它的重任交给你好不好？”

他转头：“还有诺菲尔特，你们和三长老一起，能不能照顾好它？”

“能！”容钦率先积极应声。

诺菲尔特也点点头，旁边莫散更是笑得脸上的皱纹都少了不少。

诺钦又睡着了。
莫散寻了容钦的书房，到里面细细给两个幼崽讲解如何喂养小幼崽。

哪怕容钦和诺菲尔特之前已经翻阅了不少相关书籍，仍旧从莫散伯伯的话里学了不少新东西，两个小家伙的眼睛都亮亮的，像是闪着光。

莫散看他们这样，不由笑起来，如此才好。

小老虎诺钦出生后简直是见风就涨，不过一个月便已换了一个体型，现在已经能在容钦后面跟着跑了。

精灵族的困境已经解决，修房子的事在有条不紊的进行，故这次的回程不像来时那般匆忙。

容钦听爸爸和长老们说，这次回程少则一两月，多则三四月，已经让应职的长老们回血族常驻了。

自然走的都是容钦的金镯子通道。

也幸亏是有了这个，他们才能更加自在的在外游行。没想到当初为了哄容钦才耗费巨资做的，如今竟也方便了他们。

有长老当场便有所悟，又见不是他应职，迅速回去睡觉去了。

这个长老自然就是五长老——莫五了。

莫棋事后和容钦说：“什么悟不悟的，他就是想回去睡觉了，寻个借口罢了！”

容钦只捂着嘴偷笑，不掺合他俩之间。
经过这段时间，他也是看明白了，莫棋哥哥和莫五伯伯虽总是嘲讽打闹，但实际上好着呢！

这天又经过一个城镇，船已经不走水路走空路了。索性血族都会飞，就是容钦这个最小的，如今飞行也是炉火纯青。

为难的是那个刚出生不久的小家伙，用嘴使劲扯着容钦的下摆，黑色的眼睛泪汪汪的直盯着看，不想让他离开。

容钦经过短暂的深思熟虑后，决定带他一起走！

裹好小老虎的专属小披风，让莫散伯伯抱在怀里带着他飞下去。容钦倒是想抱，可他还太小，能自己飞下去已经是长老们极力克制自己情绪的结果了，再带上个小不点……

不能想，不能想！
怕是长老们得疯，总要提心吊胆着，虽然现在这架势也是不遑多让。

能跟着的长老都随他去了，从云端一跃而下，数双黑色足矣遮天蔽日的翅膀瞬间展开，顿时黑压压如一片巨大的阴云，其间夹着一点金色。

诺菲尔特边飞边注意着那一点金，看到他飞得稳当才稍稍放下心，视线不经意扫到自己身后的黑色翅膀，心里不禁得意起来。

这双黑色翅膀血族人人有，可唯独他的，是容钦亲手造出来的。

那些自诩纯洁普度众生的天使，由于他天生没有光环和白色翅膀，视他为灾厄与不详。
自小生活还算安稳的人类城镇，在五岁那年之后，就瞬间改头换面，变成和那些道貌岸然的天使一路子货色。

兜兜转转，反倒在这被世人避之不及的血族，找到了自己的救赎。

看到容钦被突如其来的一阵大风吹的有些不稳，诺菲尔特翅膀急扇两下，上前牵他的手，和他一起飞。

容钦看着是他，朝他笑了笑，突然，指着地面上奇怪道：“这地怎么是红色的？”

诺菲尔特低头看向地面，一个又一个红色的小洼，有些大一点的还咕噜咕噜冒着泡，他皱眉：“看样子，像是岩浆，像是火山爆发的场景。”

说着，二人一齐抬头望去，飞的时候不注意，这时再回头，发现连云也是灰色的。

莫达与莫良不在，莫散就是这里头最大的。

他打了个手势，让众人稍缓，仔仔细细打量一番，心里有了底，才让众人降落。

面前是几十米高的城门，容钦仰头看，上端直直耸入云霄，城墙是由一块块黑色看着就坚不可摧的石头砌成，墙体上刻着三个大字，由于年代久远已经模糊，看不太清。
再瞧城门口，熙熙攘攘来往的皆是人身人形，间或有些奇形怪状的角呀尾巴呀露在外面。

容钦看地目不暇接。

一落地，诺钦就迫不及待想往容钦那儿跑。莫散没办法，只能把他交给容钦，自己牵着容钦的一只手，另一边牵着诺菲尔特其余长老隐在周围，秘密看护着。

诺菲尔特看着容钦怀里的诺钦，满眼羡慕，欲言又止。

黑蛋其实可以放他怀里的，这样他也可以牵容钦的一只手了。

只是诺钦是被容钦孵破壳的，除了他不太亲近旁人，诺菲尔特想到这儿，心情又好起来。

如果他是诺钦，他也不愿意亲近除了容钦之外的所有人。

一道城门，恍若隔了两个世界。外面是野火遍地荒凉杳无人烟，内里确是嘈杂熙攘的烟火气。

这里的货币体系是另一种，索性血族不缺那些金银俗物，随意拿一块去换了一堆来。

莫散找个两个荷包装入，分别挂在容钦和诺菲尔特身上，“看上什么了自己买，省的我拿上你们不自在，若是用完了，我们还能去换。”

这话主要是对诺菲尔特说，至于容钦，则是顺便，免得区别对待了，两人不高兴。

一条街逛下来，莫散也发现了这两幼崽的区别。

诺菲尔特喜欢逛书铺、铁铺，容钦则喜欢买一些食物，不拘路边还是店里，都喜欢尝一尝，若是碰到合胃口的，更是要多打包些。

莫散眼神柔和地看着小家伙快跳起来的背影，听着他嘴里时不时念叨：这个给爸爸，这个给伯伯，这个给姑姑……

感觉走路都轻快了些。


第45章  逛到恶魔城镇了
城镇不大, 几人没一会儿就把其中最大的那条主街逛完了，再四处找寻，已经没有可玩的地方了，其余就是一些小巷子。

站在街的另一头, 容钦回头望, 惊奇发现这里竟没有一个和他这般大的幼崽, 最小的也看着比诺菲尔特高了一颗头有余。

“呜呜呜……哥哥……”
“不准你打她！”
“……”

声音随风而来，若隐若现听不真切, 不待容钦竖起耳朵特意去听，便已了无痕迹。

莫散犀利的眼神扫过周围，将那些不怀好意的视线一一瞪了回去。
竟不小心来到了魔族的地盘！

虽说血族和魔族同属黑暗种族, 但也是水火不融。现如今大陆人族、血族、魔族、天使四方鼎力，大家互相之间谁不是争了千百年的死敌。

他打心眼里不想让幼崽去这种地方, 恶魔皆狡诈，□□之物也多, 这又是个穷乡僻壤里的小镇子, 见不得人的东西太多太多了。

容钦本纯真, 就该高高兴兴地长大, 见这些脏污东西做什么。

他轻声哄着小家伙，“这里能逛的都逛完了，买的也都买了, 其他地方也没什么好看的，我们回去吧？”

“莫散伯伯, 我好像听见有小幼崽在呼救”, 容钦凝视着旁边一个个黑黢黢的小巷子, 思索良久看向莫散，“我想去看一看。”

诺菲尔特抓紧他的手：“我和你一起去。”

莫散环视四周, 他迟疑道：“这里是不会有小幼崽的，是不是你怀里那小家伙发出的？”

怀里的诺钦听见这话，不高兴的朝他轻轻“嗷呜”一声。

他的声音是这样的！

“为什么？”容钦疑惑，“是这里的大人都不喜欢幼崽吗，还是和血族一样也中了诅咒？”

这话是容钦以自己在末世的经历来说的。在末世，没有哪个大人会喜欢拖累自己的幼崽。

说者无心，听者莫散却突觉有一把尖刀狠狠刺在了他的心上。

他瞬间慌了，到地是谁给了容钦这样的错觉？！！
血族才不是因为不喜欢幼崽，才没有幼崽的。

他急急忙忙解释：“怎么会，咱们血族是迫不得已才没有幼崽的，才不是因为那些什么乱七八糟的原因！”

容钦不知道话题怎么跳到那边去的时候，他疑惑抬头：“我知道啊，莫散伯伯，我是说这里，这个小镇子。”

“刚才一路走来，这里的人都在暗暗打量我们，买些玩的乐的，也要先瞧我们几眼，我刚又听见好像有幼崽呼救，才想是不是这里的人都不喜欢幼崽，所以才要打他们？”

莫散松了一口气，魔族犯的事没平白牵连上血族才好，他们才不是那些鲁莽不可救的，他们对幼崽好着呢。

“恶魔因为一些原因，导致幼崽较多，但他们太过荒诞无稽，不重视幼崽，导致幼崽有人生无人养，故活下来的不多。”

“瞧这里的形貌，必是哪个大恶魔的偏远领地，这里最是野蛮，幼崽大多都没有机会长大便夭折了。”

说话间，侧边一条道上歪歪扭扭来了一个疯婆婆，怀里小心抱着一个襁褓，她步履蹒跚，边走边拍着，似是在哄睡里面的小婴儿。

容钦注意到，周围的恶魔一看到她过来就瞬间退避三尺，她走哪儿，哪儿就形成一片真空地带。

莫散拉着两个幼崽走到旁边，两只手捂住他们的眼睛，不让他们看。

哪知那疯婆婆扫视周围一圈后，竟朝他们这儿走了过来，莫散往旁边走，她也跟上，只是眼睛直直盯着容钦。

“这里有幼崽！”

她突如其来猛地一声嘶吼，把容钦吓得身子一颤，不由自主往莫散身后藏了藏。

莫散瞬间皱起眉，他给旁边人使了个眼色，笛卡迪接到后马上过来把容钦抱在怀里，轻拍他背哄着他。

容钦眼睛被放开了，想转头往后看，就被笛卡迪的一只大手轻扣住后脑勺，“别看，这些都是孩子死了，疯了的恶魔，她们最嫉妒别人健康的幼崽的，乖，我们不看，看了可是要生病的。”

旁边的诺菲尔特也听见了这话，欲张开偷瞄一下的眼睛也紧紧闭上了。

他可不能生病，容钦身子本就不太好，日日与他在一处，若被他传染了可就不好了。

莫散瞪一眼笛卡迪，刚要训他吓唬小幼崽，又看两幼崽现在紧紧闭着的眼睛，罢了。

容钦怕自己忍不住看，竟然还自己伸手捂住自己的眼睛，看的莫散可爱的想笑。

那疯婆婆见这边多了个魁梧男人，脚步微顿，但还是坚定地向这边走来，她面色苍老，眼神却亮，语气仓惶：“让我看看他，让我看看他……”

笛卡迪抱着容钦坚定往后退了一步，冷声道：“这是我的幼崽，你的那个在你怀里。”

她像是幡然醒悟，尖叫一声把手里的空襁褓扔了出去。

襁褓在地上滚落两圈，散落开来，里面是一个怪异造型的糙布娃娃。

疯婆婆痴痴笑起来：“那不是我的幼崽……我的幼崽、我的幼崽……她有一双黑色眼睛，大大的，见过的人都夸她漂亮，对了，她还爱笑，每天都会坐在门口，等着我回家……”

她望着容钦的背影，像是看到了一个小小的对她笑的影子：“她还喜欢簪花……会哭、会笑……我想起来了……”

两行血泪潸然流了下来，她缓慢转身：“她……十岁啦……不是我抱在怀里的奶娃娃了……”

众血族长老听见她这一番话，不由深受感触，笛卡迪刚叹了一口气，就察觉到肩膀上有些濡湿，不用摸，准时容钦又悄悄哭了。

笛卡迪轻拍容钦的背，听见耳边容钦哽咽着声音说：“这个婆婆好可怜……呜……”

莫散揉揉他的脑袋：“她的孩子没有了，所以她才这般疯癫这般伤心，所以容钦一定不要一个人外出知道吗，一定要找爸爸或者长老陪着！”

容钦使劲点点头，手不自觉地将笛卡迪的脖子搂的更紧，他还记着之前听到的声音：“莫散伯伯，我们一起去找找看好不好？”

“好。”莫散还没说话，笛卡迪先被他哽咽的声音心疼的不行，马上答应，“走，我带你找去！”

“笛卡迪！”

听见莫散暗暗压低警告，笛卡迪理直气壮瞪回去。

容钦都哭成这样了，他不就是想让他高兴一下，怎么了！

莫散头疼，瞪回去：这地方是他这个年纪能随便逛的吗？！

笛卡迪气弱了一瞬，转而又抬起眼：让莫棋那小子先进去探探路不就行了！

这是个好主意！

隐没在周围人群中的莫棋忽然感觉后背一阵发凉，心头突袭一阵不好的预感。

有人轻拍他的肩膀，莫棋吓得险些跳起来，他猛然回头，看清来人面庞才松了一口气，“怎么了？”

莫五回去睡觉了，他又恢复了一个人行动，对着来人他显然没什么好心情。

莫石依旧是那副面瘫样，只有嘴唇轻吐几个字，把话传到转身就走了。

“啊？”莫棋不可置信指指自己，“我吗？”

莫棋环顾四周，这儿有好多的小巷子，借着姿势他偷偷瞄一眼容钦，见他还笑着，心情松了松。

把视线移开，莫棋默默给自己打气，不就是个黑糊糊巷子，有什么可怕的。

走到一个巷子口，先他往里瞅一眼，黑黢黢的，什么也看不清。他嫌弃地后退一步，算了，看不见也好，还是不为难自己了。

莫棋藏在袖子里的手掌微动，一只黑色的甲壳虫模样的玩具悄悄顺着他的衣服爬到地面。

甲壳虫体积虽小，速度却快，莫棋操纵着它一个巷子一个巷子地爬，不过眨眼间，已经搜摸过去了好几个巷子。

莫棋揉一揉和甲壳虫共用视角的眼睛，心里恶心的同时又不由庆幸，还好是他来探路了。

终于来到一个干净的巷子，莫棋透过甲壳虫看去，没有其他巷子那般令人作呕，一眼望到底只是有些脏乱，没什么奇怪的东西。

他刚要操纵甲壳虫后退，却惊疑不太对劲，这个巷子末端的墙，是不是……比其他的都低一些？

甲壳虫本就无声无息，一路顺着墙角爬到最顶端，看到对面，有些大失所望，依旧是一模一样的巷子。

刚准备回头原路返回，下一瞬却断开了链接。

最后的一下，莫棋看的很清楚，是两个幼崽，只是，是不是容钦说的那对兄妹呢？

甲壳虫被一只手拍成了齑粉，女孩强撑着最后一口气把它打散，下一瞬软软的塌回了原地。

她看着旁边闭着眼像是睡着的哥哥，刚想转身，动作却不小心扯到伤口，轻“嘶”一声。

哥哥听见声音睁开眼瞧她，“解决掉了？”

“当然。”说话间又扯了脸上的，女孩随意舔舔嘴唇上的血迹，火辣辣的痛感蔓延而来。

“呜呜呜……好疼呀……哥哥……”

哥哥无奈睁开眼，强撑着靠墙坐起来，把她搂在怀里，“我给你吹吹，你别再喊了，再来一个，我们可打不动了。”

“好吧。”女孩停止了装哭，瘪瘪嘴，“哥哥，你说我们能在这里藏几天？”

哥哥头靠着墙，脸上未干涸的血迹正一滴一滴往下坠，像一朵朵美丽却妖艳危险的花，伺机吞食掉每一个不怀好意靠近过来的人。

“依过往的经验，我们怕是待不长，还是小心些，能躲藏一会儿就多藏一会儿。”

女孩不可置否点点头，“好吧，反正我们一直都藏的挺好的……谁！谁在那儿！！！”

容钦趴在墙上，一低头和她对上了视线。

四目相对，空气一时寂静。


第45章  出门捡了两个恶魔幼崽
容钦转头招呼诺菲尔特：“真的有小幼崽！你看！！”

男孩张张嘴刚想说话, 又见一颗头从墙后冒了出来，话又不得已咽回了肚子。

女孩微微偏头看哥哥，她还感觉很新奇：“哇，幼崽哎, 我好久没看到幼崽了呢。”

“不知道啊！！！”

哥哥有些崩溃：“你可真是个乌鸦嘴, 又被你说中了, 我们真的要跑了。”

“他们只有两个，你说我们要不……”女孩眨眨眼, 做了个冲的动作。

哥哥微微闭眼，“你睁大你的眼睛看看，那是我们能打得过的人吗？”

女孩睁大眼细细打量墙头那两个幼崽一番, 肯定的说：“后来的那个比我们高，估计有点难度, 但他瘦啊，努努里也不是不行, 而且前面那个一看就细皮嫩肉没受过罪, 我们可以试试……”

哥哥彻底崩溃, 低吼：“我的好妹妹呀, 你长武力的时候能不能长长脑子，没受过罪的幼崽怎么可能在这儿？！！！”

女孩奇怪地看一眼哥哥：“这有什么奇怪的，我们之前还是公主王子呢, 现在还不是在这儿。”

“啊啊啊啊啊啊！”阿古斯想要发疯，“我、你见过哪个逃亡的人是这样干干净净的啊？！”

容钦撑着下巴看, 不知道他们在叫嚷什么, 他问诺菲尔特：“你能听懂他们在说什么吗？”

诺菲尔特没有把听到的告诉他, 只是说：“能听懂一些，他们说的是恶魔的语言, 和我们不太一样。”

“是只有恶魔有自己的语言吗？”容钦疑惑，“可是我们刚买东西时也说的是一样的话。”

诺菲尔特摇头，“我们现在说的是大陆通用语，就是人族的语言，几乎每个种族都有独属于自己的语言。”

“原来是这样”，容钦又问，“那为什么大陆通用语是人族的语言的，我可不可以把他改成血族的语言？”

诺菲尔特沉默思考半晌，“依我们目前的力量还不太行，之所以大陆通用语是人族的语言，是因为人族的数量最多，血族数量好像只有人族的万分之一。”

“原来是这样，血族的人好少哦。”

诺菲尔特点点头，“除了人族，其余三族的数量相差不多。”

莫棋望向坐在自己肩膀处的两个幼崽：“那边有什么呢，聊这么开心，给哥哥也说说？”

女孩做好姿势，刚想攀上墙沿和那两个幼崽面对面碰一碰，就听见墙后面又传来一个大人的声音，她的动作瞬间僵住，缓慢眨眨眼，然后迅速转身，压低气声对哥哥说：“我们现在赶紧走吧？”

阿古斯一只手紧攥胸口的衣服，嘴角溢出一丝血迹，目光深沉，看向巷子口，“已经……来不及了。”

“啊”，阿黛丝看向巷子口，丝丝缕缕的浓稠黑雾弥漫，虽看不太真切，却也清楚感知到那儿……没人啊！

阿黛丝疑惑问：“巷子口又没人堵咱们，怎么就来不及了，你不冲我先冲……”

她话还没说完，就看到阿古斯的身子软软倒了下去，“我是说……我，你……先跑……”

阿黛丝不可置信看着他，倒的这么快！

“哎呀，那个小哥哥跌倒了！”容钦拉着诺菲尔特的手，低头和莫棋哥哥商量，“我们可不可以过去帮帮他呀，他好像摔晕啦。”

莫棋看着小幼崽大大的眼睛，沉默一瞬，然后默默转头看向一旁，这他可做不了主。

莫散就知道会是这样，他问笛卡迪：“情况如何？”

笛卡迪站在对面巷子里，看着地上双双瘫倒的小幼崽，玩笑道：“怎么说，战斗力为负？”

莫散闭眼：“你不要学莫棋，正常说话。”

“好吧。”笛卡迪低头对上阿黛丝怒瞪的眼，“是对兄妹，七八岁左右，受伤……还行。”

莫散对于他的描述十分头疼：“还行是什么意思？”

笛卡迪：“就是我觉得没什么事，但他们看起来挺严重的。”

莫棋懂了，那就是挺严重的，没有战斗力。
他在下面稳稳托着两个幼崽，仔细叮嘱：“你们不要往下跳哦，把翅膀放出来，飞下去。”

站在墙头，容钦边给诺菲尔特施法术，边给莫棋道歉：“对不起，莫棋哥哥，我忘记了，刚刚也可以自己飞上来，就不用莫棋哥哥那么辛苦啦，谢谢莫棋哥哥~”

小幼崽声音软糯含笑，听到莫棋耳朵里，更是只觉天籁之音，笑意止不住扬上脸颊，“那有什么，莫棋哥哥不觉得辛苦，能帮上小宝贝哥哥高兴还来不及呢~”

躺在地上，但还没完全昏迷的阿黛丝听见这里的对话十分不理解。

别人家的哥哥为什么可以这么有耐心这么温柔，而她的哥哥只会崩溃以及啊啊啊啊啊啊，吼得她耳朵都快要失明了，哎！

一阵“啪嗒啪嗒”的脚步声微微吸引了阿黛丝的思绪，一听就是刚才那个天真的小幼崽。

她心中燃起一丝希望：这幼崽必定非富即贵，他的家长一定也是非常威严不可侵犯的，肯定不会让他靠近他们两个的，但这个幼崽又十分心软，所以一定会让仆从给他们扔疗伤的药，然后转身就走。

想到这里，阿黛丝已经忍不住想要笑出声了，憋住！不能笑！

对了，想一想有什么悲伤的事情，例如哥哥已经重伤昏迷了！

哥哥~你死的好惨啊，呜呜呜~

阿古斯惦记着自己无脑的妹妹，眼皮不断打架努力想要睁开，还不等他继续挣扎，就听见耳边传来妹妹不知是哭是笑的呜咽，瞬间又躺了下去。

这样的妹妹，还是扔了吧！

然而容钦一句：“莫散伯伯，他们受伤好重呀，我们把他们带回去疗伤好不好？”

瞬间打碎了阿黛丝的所有幻想。

啊啊啊啊啊啊，哥、哥、哥哥！
我们要被抓走啦！！
啊啊啊啊啊啊啊！！！

若是别的幼崽，莫散必定二话不说上手就教他认识世界。

可是，说这话的是容钦，他只担心这两个幼崽会不会给容钦带来麻烦！

莫散没有接话，转头看向笛卡迪，他见多识广，说不定可以看出什么来：“有什么发现吗？”

笛卡迪摸着下巴，随手捡了一根枯枝，轻轻翻看阿古斯的衣服，“内衬上有大恶魔的印纹，额角处又有标志的浅淡白色纹路，还是六七岁左右，怕是大恶魔的子嗣之一。”

莫散看着这两个孩子：“衣服还是上好的，处境却这般凄惨，看来是被那个老恶魔厌弃了的，还是刚被抛弃不久。”

阿黛丝听见这话，心又活了：认出他们，就赶快把他们放了吧，要是能再扔点药就更好了！

笛卡迪点头，“没错，那位大恶魔孩子众多，都在一处养着，只有被抛弃了的才会东躲西藏。”

金色的翅膀在黑暗中像是一道微光，容钦蹲在地上听见这话，惊喜抬头：“不要的幼崽？！那我可以捡回家吗？”

几位长老面对容钦期待地眼神，不约而同对视一眼，他们原来的想法都是救助一番就行，再多就是留下一些伤药，可是，现在容钦是想把他们带回去。

有些棘手，就算他们同意那也是不算数的，还得莫尔乌斯同意就行。
虽然莫尔乌斯临行前和他们说，一切以容钦的意愿为主，但这不是带回去小猫小狗当宠物养，这可是两个活生生的幼崽。

莫散斟酌后和他说：“这个你得先问问你爸爸，若是你爸爸同意，我们才可以对不对？”

语气缓慢再缓慢，并且说的时候他还小心盯着容钦的神色，深怕他不高兴。

容钦正在看莫棋给他们处理伤口，听见这话，赞同的点点头：“那我先问问爸爸。”

莫棋刚想张口，他们离莫尔乌斯这么远，不如他跑回去问一下。

就见容钦掏出了一朵眼熟的血玉花，熟练的联系莫尔乌斯，小奶音很是开心：“爸爸，我捡了两个受伤的小幼崽，想要把他们带回家~”

莫尔乌斯原本蹙着的眉听到小幼崽的声音顿时舒展开来，他含笑：“爸爸的宝贝这么厉害呢，都可以救别的小幼崽了！”

容钦的胸膛不自觉往高抬了抬，“那我可以把他们带回家吗，长老说他们是被抛弃的幼崽？”

“可以呀”，莫尔乌斯一口应下，语气温和，“那你让爸爸和长老们说一说好不好，听你说他们受伤了，你可千万靠近，先让长老们仔细为他们治疗一番，知道吗？”

容钦认真点点头，又反应过来爸爸看不到，“知道啦，我和诺菲尔特远远看着，不靠近。”

“真棒！”

“王！”莫散将情况一一告知，他头疼道：“看衣服的料子，这两个孩子应该是刚被驱逐不久，之前应该挺受宠，不确定之后那老恶魔会不会回头来找。”

莫尔乌斯听着他的描述，觉得有些熟悉，他翻找出前不久刚得到的资料，看着看着指节不自觉轻敲桌面。
“那个不是问题，先别让容钦靠近，你让莫棋好好检查一下，看有没有传染病什么的，正好容钦身边的同龄玩伴有些少，如果没问题，就带回来吧。”

莫散恭敬应声：“是。”

想到什么，莫尔乌斯又说：“若遇到事情，不必把容钦的身份捂那么严实，大胆亮出来，我们血族有了幼崽是普天同庆的大事，不需要藏着掖着！”

说到这个，莫散脸色一变，眼神带着杀气扫过周围：“放心吧，殿下，有我们在，谁也欺负不到容钦头上，再如何还有我们几个呢，保证不让容钦掉一根头发！”


第47章  莫流叔叔，超级坏！
容钦撑着脑袋趴在床边, 看着床上睡着的两个幼崽，转头问莫棋哥哥：“他们什么时候才会醒呢？”

莫棋摸摸他的脑袋：“他们受伤太重，估计得明天。”

“好吧。”
容钦恋恋不舍地回头再看一眼，牵住他的手往外走, 想起了什么他好奇问：“他们受伤了, 可以泡血池吗？”

一个脑瓜蹦从天而降到容钦额头上, 爽朗的声音含笑从旁边传来：“那是血族的圣池，他们是恶魔幼崽, 自然是不行的。”

“他们不靠血液提升实力，也吸收不了其中的能量，你个小不点, 别想着拉别人下水，还是自己泡吧！”

被戳穿心思, 容钦鼓起脸颊一头撞过去，却正好撞进那人的怀里, 莫流伸手直接将小家伙抱起来, “小殿下, 想我了没有啊~”

自从上次见了一面过后, 莫流就又离开血族满大陆跑，得知船要经过这里，他又恰巧最近在这边经商, 找个空上船来见见小幼崽。

容钦双手捂住额头：“莫流叔叔，坏！”

莫流哈哈大笑, 提起手中的篮子, 在他眼前晃了晃：“是叔叔错了, 叔叔给你赔礼，你看, 叔叔给你带什么了？”

容钦低头看去，只见是一串黑色的葡萄一样的小果子，他没有多想，随意抓一个塞到嘴里，顿时被酸了一个激灵，五官不受控地紧紧皱在一起。

“快快快，快吐出来，漱漱口！”
莫棋瞧见赶快小跑过来，一边给他拿水一边怒瞪莫流，“我看你是在外边心野了，你给他喂这干什么，这是他能吃的吗？！”

莫流戳戳小家伙又鼓起来的腮帮子，让莫棋看，“你瞧，这么可爱的小家伙多好玩啊~”

容钦猛地一张口，咬住莫流叔叔的手指，恶狠狠地看着他，嘴里含糊不清：“莫流叔叔，你、超级坏！”

小家伙只是含着没用劲，就算用劲了牙也还没长好，咬的根本不疼，莫流还没说话，旁边的莫棋就赶紧哄容钦张嘴：“乖宝宝，我们不咬哦，这个很脏的！”

一说脏，容钦就赶紧将他的手指吐出，还顺着莫棋的姿势又狠狠漱了嘴擦了嘴，然后将身子一扭头埋到莫棋怀里，不理他了，期间还不忘瞪莫流一眼。

莫流见他实在可爱，又怕真惹他生气了，低头凑在他脑袋旁：“莫流叔叔带你去玩，给你赔罪，怎么样，肯定好玩？”

容钦不理他，莫流就各个花样轮番上阵，将在外专门为他搜集的各种好吃的好玩的，一股脑塞给他。

莫棋在旁边偷着笑，“活该，容钦不理你是对的！”

“你别在这儿煽风点火”，莫流也扔了个小盒子给他，“去去去，拿上东西赶紧走，别阻拦我们交流感情。”

莫棋看也不看盒子里有什么，直接揣进怀里，“东西我收了，容钦我是绝不会让给你的！”
“你刚说要去哪儿玩来着，带我一个呗？”

莫流指着他笑骂：“你还连吃带拿的！”

莫棋不听，只是低头问容钦：“出去玩带不带莫棋哥哥呀？”

容钦悄悄露出一只眼睛，声音坚定有力，“带！”
“还要带爸爸，带莫散伯伯，带……”

容钦把在船上的人都说了个遍。

最后抬起头问：“莫流叔叔，好不好呀~”

莫流看着怀里的小家伙，无奈道：“好~”

船还没走出魔族地界，红色的岩浆在地表形成小河流，时不时“咕噜”一个泡迅速上升破裂开来。

容钦牵着诺菲尔特的手，一蹦一跳地走在最前面。

莫棋看着前面一跳脱一稳重的两幼崽，悠悠感叹：“没想到容钦都会主动带别的小幼崽回家了。”

正说着他突然想起什么来，问莫尔乌斯：“哎，王，我听说你不是要带容钦去见九姑吗，见了没有？”

伊莎芙雅是血族的九长老，他正是叫九姑的。

莫尔乌斯听见这话，不咸不淡地扫他一眼，“你耳朵还挺灵？”

意思是：你管的还挺宽的！

莫棋“嘿嘿”一笑，实话实说：“其实我那天出去没找到莫比，又返回去找的时候，不小心听到了。”

他说到“不小心”时特意加重了语气，深怕莫尔乌斯怀疑他，“真的是不小心的！”

“还没有”，莫尔乌斯的视线淡淡移开，落到容钦身上，“时机未到，再等等。”

伊莎芙雅的棺材所在地，应该除了他无人知道才对，可是前两天那里却突发异动，他分不清是地势所致，还是……伊莎芙雅所致。

再等等，若真是伊莎芙雅，容钦去看她，必定会再出异动！

若不是，莫尔乌斯眸中闪过一抹冷光，那就不怪他要强求了。

人阻拦，他杀人！
天阻拦，他破天！

心中的杀戮之气越来越强，莫尔乌斯突然听见前方传来呼唤：“爸爸，你快来看呀~”

犹如春水破冰，温柔瞬间冲破萦绕的肃杀之气，莫尔乌斯紧走两步，笑着回应：“来了，来了！”

一群人顺着河流来到一座悬崖边上，数千尺的红色岩浆顺着千仞峭壁崩流而下，排空撞碎危岩，轰鸣声震彻山谷。

透过水雾蒸腾向下望去，地下的水潭犹如王冠上那一块最漂亮的红水晶，印在这黑色的天际里，熠熠生辉。

“你说的好玩的就是让我们在这儿……看瀑布？”莫棋双手环胸，不可置信左右环顾，悄悄用手指戳莫流，“虽然挺好看的，但就没有别的活动吗？！”

旁边莫散听不下去使劲拍一下他的脑袋，“快闭上嘴，容钦可是第一次来，要是因为你，让他心情不好了……”

莫散露出威胁的笑容：“你可以试试看！”

莫棋被打了也不恼，讪讪一笑，躲到莫流后面，“我也知道，这不是悄悄说嘛，主要是这玩意儿，我真的看过好多遍了……”

“哇！”
“好漂亮呀！”
容钦震惊的望着这条一眼望不到边的瀑布，底下岩浆翻涌，有一滴岩浆高高飞起落在他的鞋上——不烫。

容钦惊喜扇动翅膀降下高度，伸出手细细感受了一番，回头喊道：“诺菲尔特，你看，它真的不烫，好神奇哦！”

不远处听见容钦声音的莫棋新奇的将手塞进河里，疑惑道：“我来了这么多次都没发现，怎么容钦一来就发现了呢？”

莫散已经不想接他的碎碎念，又忍不住想要说他。

话还没出口，就听见莫棋用夸张的语调超大声赞叹：“原来我们容钦这么认真仔细啊，瞧这小脸蛋，一看就是天上地下最聪明的崽！”

容钦一脸懵的抬起头，没有听出来这其中有什么联系。

难道单看脸就能知道他聪不聪明吗？

莫尔乌斯走进，高大的身体不偏不倚正好挡住莫棋，“没事，继续玩你的，你莫棋哥哥只是太久没发疯了，需要三长老好好修理一下。”

极清极淡的语气，却莫名让容钦对莫棋心生同情。

听着远处传来的若隐若现的声音，莫流笑起来。
好小子，终于让你挨打了！

他走到容钦身边，满意地听到那一点哀嚎淹没在瀑布巨大的轰鸣中。

莫流牵起容钦的手：“走，咱们玩游戏去。”

容钦被牵走的时候，还忍不住回头望，莫棋哥哥怎么一下子就不见了呢？

诺菲尔特虽不清楚发生了什么，但也心有猜测，他两只手放在容钦两颊，轻轻转过他的头，对他说：
“别看了，七长老有三长老看护着呢，不会出事的。”

容钦想想也是，便也不再纠结了，专心向前走去。

诺菲尔特笑起来，拉着他的手晃了晃，心中有些高兴。
精灵族的时候，他心知与那些小精灵终有分别的时候，还能自己开解，可是现在容钦直接捡了两个幼崽回去，一股淡淡的危机感后知后觉袭上心头。

以后容钦会不会带那两个恶魔像带他一样来这里玩，会不会让他们给他酿葡萄酒做面包，会不会让他们唱歌给他听……

太多的会不会，让诺菲尔特一想到这里，伪装完美的温柔面具就隐隐有了碎裂的姿态。

两个大人悄悄将这一幕收入眼帘，心中皆是忧虑一叹，陷入了两难：
容钦如此天真可爱，应该好好守护，以及容钦如此天真可爱，长大以后会不会轻易被骗……

啊，他现在已经被骗了！
完了，以后发现，容钦会不会哭啊！！
这可怎么办？！！！

不知道周围人是怎么忧虑的，容钦高高兴兴挥着翅膀在瀑布里迅速着，笑得开心：“这个真的好好玩哦~”

莫流一把抱住他，将他带至瀑布最上方，“莫流叔叔带你玩个更刺激的，好不好？”

此刻容钦还没意识到不对劲，高兴的应声：“好~”

莫流特意提醒他：“这个很刺激，你做好准备吗？”
“真的很刺激！”

容钦低头看看自己脚下的万丈红色瀑布，稍稍有些迟疑了，“……好了吧。”

这里能有什么刺激的游戏呢？
他倏地有了一个不好的猜测：“是要从这里飞下去……”

下一秒，巨大的失重感突然袭来，容钦不可置信地睁大眼，最后一眼看到的是莫流的笑容，他站在半空中朝他大呼：“恭喜你，猜对啦！”

黑色的天幕中，一颗金色的小星星从天而降，重重砸到到瀑布里，溅起一道不大的水花，然后迅速消失。

岩浆迅速将容钦包裹，因为太信任，所以直到眼前被红色淹没才稍稍有些恐慌，索性瀑布长，他慢慢调整姿势，刚准备飞上去，就看到身后时刻保护自己的莫尔乌斯。

“爸爸！”


第48章  洗岩浆澡
容钦飞扑过去, 忍不住在爸爸怀里蹭了蹭，小嘴叭叭叭就开始告状。

一时不查，竟不小心吞了两口岩浆，容钦立即捂住嘴, 腮帮子鼓起来, 嘴里发出几声呜咽：“呜……呜呜……呜呜……”

莫尔乌斯见此赶忙将他带出岩浆瀑布。

头刚冒出, 容钦就忍不住“哇”的一声，吐出嘴里含着的满满一大口岩浆。

这岩浆像是人界的水一样, 这里多少的鸟兽鱼虫靠他过活，吞咽几口也是无碍。

莫流从高处飞下来，笑话他：“你这个小幼崽怎么连岩浆都喜欢喝？”

“哼”, 容钦感受着嘴里咸咸的味道，将头一扭, “莫流叔叔今天超级超级坏！”

“你就说你喜不喜欢吧？”莫流摘下自己头上的帽子，装模作样给他行了一个绅士礼, 顺带抛了个眼神, “刺不刺激, 还想不想再来一次？”

容钦抿抿唇, 他在这方面向来不是扭捏的人，喜欢就是喜欢，所以他大声说：“想！”

“但是——”
他也是有条件的

“我要和诺菲尔特一起跳！”
两个人一定更好玩！

莫流哈哈大笑起来, 给了莫尔乌斯一个“你看吧我说的没错”的眼神。

莫尔乌斯偏过眼睛，不与他对视, 低头静静擦拭容钦衣服上的岩浆。

这些岩浆略有稠性, 流动起来还好, 看不明显，粘在衣服上就是一块一块的。

有些残留在容钦脸上、头发上……
莫尔乌斯越擦脸色越冷凝, 瞬间有了将小幼崽抱走这里的冲动。

只是下一秒，容钦软软的一声呼唤：“爸爸，再玩一次好不好？”

莫尔乌斯对着那双亮晶晶的眼睛，显然无法说出那个“不”字，低低的“嗯”一声已是极限。

小幼崽明显不懂他的悲伤，还在那里欢呼一声：“好哦！”
“诺菲尔特，你快来，这个可好玩了！”

莫尔乌斯趁着两幼崽聊天的间隙，问莫散：“我们走时给容钦拿了几套衣服来着？”

“三套，两个小家伙都是三套。”

莫尔乌斯稍稍松口气：“还行，一会儿结束了先给他们换上一身。”

容钦牵着诺菲尔特的手一遍一遍地玩，玩到后面，甚至自己挥动翅膀站到高处，然后翅膀消失，两个幼崽自由坠落。

猎猎空气吹拂全身，容钦自在地在空中摊成大字，“好舒服呀！”

诺菲尔特赞同的点点头，灰色的头发在空中飞舞。

容钦盯着他看，说来奇怪，初见时诺菲尔特的头发还是黑色的，现在却渐渐开始长起了白发。

之前在精灵族时，莫尔乌斯带着诺菲尔特让卡兰忒舅舅看过，说是他的天使能量在慢慢增多，以后或许他的先天残疾也会慢慢恢复。

现在诺菲尔特顶着一头黑白色间杂的头发，像是不纯粹的灰，意外的与这里黑红色的天地融为一体。

容钦猛然发觉，诺菲尔特竟从来没有像他一样，那样肆意的挥霍与热烈的欢呼。

他想，每个人的性格都不一样，小天使又比他大三岁，或许等他到了那样的岁数，他也会变得那样温柔稳重，像……大人一样。

“结束了？”
莫尔乌斯上前牵住容钦和诺菲尔特手，虽然他俩玩的时候，他就在一旁紧盯着看，但还是问：“有没有哪里伤到了，哪里疼？”

说着想起这两个小家伙在受伤方面都如出一辙地喜欢忍着，他又说：“哪怕是轻微磕碰擦伤也要及时说，知道吗，有爸爸的小幼崽，是不需要忍着的。”

“没有”，容钦和诺菲尔特已经习惯，每次玩耍结束莫尔乌斯总要问这么一句，久而久之，他们自己在玩的过程中，也会格外留心，注意着不让自己受伤。

玩的时候不觉得，容钦这会儿看看自己身上的流淌的岩浆痕迹，又开始嫌弃了：“爸爸，我想洗澡~”

莫尔乌斯点点他鼻尖，“就知道你要洗澡，早已经准备好了。”

他转头看向诺菲尔特，清楚他一向喜欢自己洗，只是给了他一小瓶白色的粉末，叮嘱道：“岩浆粘稠，先用这个涂抹于肌肤，接而洗澡，会更快更干净些。”

莫尔乌斯带着他们来到瀑布最下方的石潭旁边，在两幼崽刚刚玩耍的时候，长老们已经在这里搭建了一个临时基地。

一个个漂亮的暗红色蘑菇屋乖乖伫立，旁边长桌上已经准备好了吃食，静待幼崽拿取。

容钦玩了一遭，走过来正巧看到：烤鹿肉、水果派、奶酪、面包、果汁……
饿意汹涌而来，随即忍不住张开嘴试图吸食美味，意识到自己在嚼空气几秒钟后，他强迫自己的视线从诱惑上离开：

先洗澡，再吃饭！

旁观的三位长老看着容钦的背影，忍不住笑起来。

再从蘑菇屋里钻出来的时候，容钦已经又恢复了往日的干净，只有跟在后面的莫尔乌斯知道，要洗干净这样一个崽，有多么累人！

当然，这话他是绝对不会说的。

莫尔乌斯警惕着看周围一眼，因为他知道，有很多人都在背后光明正大虎视眈眈觊觎他的位置！

容钦出门直奔长桌处，拿了自己喜欢的吃食，四处观望发现诺菲尔特还没出来，就往长老们那儿凑。

长老们正一人一根长竿，悠闲钓鱼。

容钦观察了一圈，然后搬着自己的小椅子坐在了莫棋旁边。

他也不发声，将自己的金色小餐盘放在旁边的小桌子上，就着响彻天际的轰鸣还有滔天红练，静静地吃起来。

诺菲尔特出来看到的就是这一幕：黑幕，从高高天际上落下来的红线，石潭，以及坐在石潭边的一颗金色小星星。

他和这里的暗红色蘑菇一样，静静地望着他。

等到莫尔乌斯出来的时候，石潭边已经是六条钓竿。

那钓竿也都长的千奇百怪，定睛一看，竟是直接折的石潭边生长的枯枝。

他走到容钦身旁，弯下腰一看，小幼崽眼睛亮晶晶的时不时看看鱼竿，时不时看看身旁的小桶。

莫尔乌斯再往旁边小桶里一瞧，果然，有条大鱼，鱼尾还搭在桶沿上不断蹦跳着！

容钦注意到他，惊喜抬头，“爸爸！”

他指着面前的大鱼，很是得意道：“爸爸，你看，我的鱼可是最大的哦！”

他刚刚已经跑着去其他人的小桶里偷瞧过了。

都没有他的鱼大！

莫棋离的近，听见这话，睡着的眼睛还未睁开，身子已经下意识倾斜了过来，“让我看看有多大……嚯！这么大？！”

想他钓鱼几百载，竟被一个六岁的小幼崽超越！

莫棋不禁悲从中来，他突然又想起什么来，噌得一下转过头，紧张的问：“宝宝，你是第一次钓鱼吗？”

容钦不明所以点点头：“是哒~”连小尾音也透着欢快。

莫棋的心瞬间平衡了，笑得温柔起来。

“啊~第一次啊~第一次好啊~第一次钓的都比较好~我当初也是这样的~”

说着他站起身，走到每个人的小桶旁边，细细数别人的鱼，越数他心里越拔凉。

莫棋暗暗记住谁钓了几条鱼，是大的还是小的，继而又在心中痛骂自己：不及容钦就算了，若被其他几个人比下去，那可就真是奇耻大辱！

然后迅速坐回原位，这次屏息凝神，全神贯注盯着自己的鱼竿，不放过一丝一毫的动静。

争取一竿入魂，钓到一条大鱼，给容钦烤鱼吃！

容钦有些懵地看看他，又询问似的抬头看向爸爸，不明白莫棋哥哥这是怎么了，突然就从昏昏欲睡切换到神采奕奕。

莫尔乌斯拿帕子给他擦擦脸上不知何时就蹭上的一点岩浆，“你莫棋哥哥发现只有自己一条鱼没钓到，开始奋起了。”

原来是这样，容钦也挪挪屁股，将注意力从小桶上挪开，又全神贯注投入到钓鱼事业中。

“我再钓一条大鱼给莫棋哥哥！”

莫尔乌斯看他这可爱的小模样，不禁摸摸他的头，“你尽力钓就好，钓不到大鱼，小鱼也是可以的，还吃不吃食物，爸爸去给你拿点儿？”

“吃，要多一点水果派和奶酪！”
容钦耳朵一动，嘴里回话着，眼神还专注盯着水面。

莫尔乌斯失笑，给他取东西去了。

恶魔的天空总是黑色的，在这里总能让人忘记时间的流逝，平静再次被打破是一声轻柔稚嫩的撒娇声。

“嗷呜……嘤嘤嘤……”

容钦被诺钦扑到身上的时候，刚将一条小鱼放进小桶里。

“哈哈哈哈哈，别舔别舔……是我错了……我不该将你一个抛下……好诺钦，我知道错啦，你原谅我好不好……”

诺钦雄赳赳气昂昂站在容钦怀里，尾巴摇成了螺旋桨，嘴里“嗷呜嗷呜”满是控诉，黑色的眼睛却溢出点点泪光，这样的反差看得容钦是好一阵心疼，忍不住又承诺了好多好话。

让旁边听着的一群大人，皆是一副“学到了”的表情，连诺菲尔特也看着看着若有所思起来。

原来还能这样！

诺钦这只小老虎来了，垂钓六人组秒变七人组，只是这个小家伙不会用鱼竿，爪子胡乱拨弄一阵见无果后，径直跳进谭去，张嘴就咬。

“哎呀！”

容钦看着诺钦身上淅淅沥沥往下滴的岩浆，不由头疼起来，戳戳它的小脑袋轻声嘟囔：“你跳的也太快了。”

诺钦只是傻笑，然后把嘴里的鱼往容钦的小桶里一扔，高高昂起头颅闭着眼，一脸神气，等着容钦夸他。

容钦无奈，都进去游了一圈了，还能怎样，只能夸夸它了：

“你真是太棒啦！”


第49章  初遇已有修罗场迹象
容钦悠悠哼着歌, 一条又一条大鱼钓着。

诺钦摇着短小的尾巴，也是欢快的将一条又一条的小鱼往小桶里放。

时间一点一滴过去，到了容钦平时睡觉的点，小脑袋一点一点的渐渐垂了下去。

诺钦最先注意到, “嘤嘤嘤”的撒娇声音顿时变了调, “嗷呜嗷呜”的低声提醒其他人。

众人看到后, 先后噤了声。

莫尔乌斯走过去轻轻将他抱起来，容钦若有所觉, 脸蛋忍不住蹭了蹭相靠的胸膛，嘴里呢喃道：“爸爸……”

“嗯，睡吧。”莫尔乌斯轻拍他的背, 哄着他睡。

诺菲尔特见状跟着提起容钦的小水桶，莫流看见了, 主动过去帮他提，低头一看, 顿时大吃一惊。

“嚯, 这么多！”

“我看看。”莫棋听见声音, 赶快凑过去看。

看到里面鱼的一瞬间, 他的眼睛瞪时睁圆了，不可置信指指容钦的小桶，又不可置信指了指自己的小桶, “他钓的这么多，那我这么多年来一直以来空空如也的算什么？”

莫流笑他：“算你不讨鱼喜欢, 或者算你没有一个咬鱼的好帮手。”

“这不该呀！”
莫棋摸着下巴说：“我和小幼崽在一个地点钓鱼, 那些鱼为什么只咬他的钩, 不咬我的呢？”

他眼角余光瞥到旁边的莫石，刚刚就是他送诺钦来这边的, “你怎么来了？”

莫石没有张嘴，只是指了指跟在莫尔乌斯后面跑的小老虎。

莫棋：“就为了送它，没有别的？”

莫石的手指又往前指了指。

“哦，来找王汇报事情啊。”

莫石的手指又往前指了指。

“哦，是来找小容钦的啊~”

莫石点了点头。

不知想到了什么坏主意，莫棋凑近和他说：“你来的迟你不知道，容钦今天玩的有多开心，我们还一起钓了鱼，小幼崽就坐在我身边钓的，可厉害了，钓了那么大一条鱼！”

他给他伸手比划，意图让莫石知道那条鱼多么大。

莫石静静看他一眼，没有说话。

莫棋继续炫耀说：“你看我们都钓鱼了，你的鱼呢？”

这话说的就扎心了，他语气又欠。

莫石当场就手一挥，一道攻击打入石潭，瞬间好多鱼飞出在岸边噼里啪啦。

“你、你、你这不算！”莫棋气急。

莫石点点头，觉得确实有道理，手又一挥，岸边的鱼都飞到了莫棋空荡荡的小桶里。

就在莫棋还呆愣着搞不清这是什么情况的时候，莫石已经随手拎走了他的小桶。

反应过来，莫棋连忙追去：“哎哎哎，你这人怎么这样……”

“这是怎么回事？！”

阿古斯和阿黛丝坐在柔软宽大的床上，面面相觑。

“我们好像被人绑架了。”阿黛丝对于昏迷之前的事情还有一点记忆。

闻言阿古斯惊喜转头看向她：“你知道什么，快说出来，我们想办法赶快逃吧？”

“让我想想。”阿黛丝使劲挠着头发，努力回忆，“我记得我当时听到一点，有一句什么哥哥什么伯伯的，嘶，还有一个小幼崽，是那个小幼崽想要把咱们带回来。”

阿古斯没听明白她乱糟糟地说了一堆什么，“什么幼崽，什么东西？”

“幼崽就是幼崽，幼崽不是东西哦~”

一道声音突然想起，两人立刻转头，前面黑漆漆的什么都没有。

“啊啊啊啊啊啊！哥！哥！哥啊！！！”
阿黛丝猛地一下跳到阿古斯身上，像八爪鱼一样紧紧抱着他，眼睛闭着大喊大叫。

“大呼小叫什么，你的公主仪态呢？”阿古斯无奈扶额，对自己妹妹现在这样一惊一乍的姿态很是不满。

阿黛丝害怕得声音都在颤抖：“哥，哥，哥，你看见没，有一双红色的眼睛藏在黑暗中，啊啊啊啊啊，好可怕！”

阿古斯已经习惯，努力将妹妹从自己身上撕扯下来。
哪里有什么红色的眼睛，他只看见前面有个小弟弟，一看就糯糯的，很乖的样子。

嗯，应该也很好骗吧。

阿古斯稍稍迟疑，被骗了他不会哭吧。

容钦不明所以朝身后看了看，都是熟悉的陈设，他安慰道：“姐姐你不要害怕哦，这里没有红色的眼睛藏在黑暗中。”

小幼崽没有丝毫自己是那个红眼睛的意识，看得旁边的莫棋偷偷笑，他手指轻点，旁边的蜡烛瞬间点燃。

阿黛丝听见声音，悄悄从侧面露出一只眼睛向后看去。

微微昏黄灯火照亮这一方天地，小幼崽眉目精致，唇红齿白，就站在门口，旁边恰是一个烛台，将他的半张侧脸染上一层暖暖的色彩。

“你长的可真好看，我能和你做朋友吗？”

容钦惊讶于她的速度，他都没有看清她的动作，一下就从床上来到了他的面前。

他笑起来：“可以呀~”

阿黛丝：“啊啊啊啊啊，小幼崽你好可爱呀，我叫阿黛丝，那是我哥哥阿古斯，你是叫小可爱吗？”

“啊？”
容钦感觉自己最近听不懂的话怎么这么多呢。

他摇头：“不是，我是容钦·卡帕多西亚，你可以叫我容钦。”

阿黛丝看着他的眼睛越来越亮，“你长的比我父王之前给我的那个布娃娃都漂亮！天呐！你像一个漂亮的小宝石，呜，哥，哥，哥，是我的娃娃救了我！！”

阿古斯并不是不很想在这个时候听见这一声“哥”。

阿黛丝说着提起自己破烂衣衫的裙摆，优雅旋转一圈，行了公主礼：“我是阿黛丝，大恶魔的第三十八个女儿，现在正在逃亡中。”

阿古斯也走过来优雅行礼：“我是她同胎哥哥，我是阿古斯，也正在逃亡中。”

本以为说出“逃亡”二字，这个可爱的小家伙定会害怕地远离他们，谁想容钦的注意力竟在别的地方：“你们没有姓氏吗？”

阿古斯呆愣一瞬，反应过来迅速回道：“恶魔没有姓氏，只称名。”

容钦：“原来是这样。”

阿黛丝好奇问：“你不害怕我们吗？你不将我们赶出去吗？我们可是恶魔哎，还有好多人在后面等着抓我们呢！！”

“我为什么要害怕你们，还要把你们赶出去？”容钦疑惑地问，“既然有人要抓你们，那你们就更不能走了，留在这里，我保护你们！”

说到最后的时候，他骄傲的挺了挺胸膛。

“我很厉害的！”

莫棋见他们聊的还算顺畅，悄悄后退，小幼崽交朋友，他这个大人就不参与了吧。他本来就是对这两个恶魔幼崽不放心，才跟过来看一看。

现在，明处初步的观察已经结束，该换到暗处去继续考验了。

不过，他突然想起什么来，王当时是不是就已经猜到这两个幼崽的身份了，所以才同意将他们带回来？

还有后面追杀的那些人，三叔都已经解决了，不会出什么事吧。

他刚走出门去，就看到诺菲尔特朝这边走来，目标明确，径直走来这扇门。

莫棋往后瞧一眼围在容钦身边的两个幼崽，哦豁，修罗场啊。

向外迈的步伐瞬间走不动了，心里像有猫爪似的抓心挠肺，莫棋眼珠子一转，身形渐渐消失，藏在了暗处。

“莫棋哥哥？”诺菲尔特疑惑，他刚好像看到莫棋站在门口，可是一瞬间又不见了。

他没有多想，有更要紧的事在等着他。自从知道容钦来这边了之后，他就赶快朝这边赶。

“容钦，你在吗？”
站到门口，他反而不急了，悠悠平复了心情，淡定敲门。

“我在。”容钦听到声音，刚想去给他开门，就被阿黛丝拉坐在椅子上。
“我去开门，小可爱你坐着。”

诺菲尔特看到开门刚想扬起笑容，就发现那人不是容钦，脸色顿时又冷了下去。

反而是阿黛丝绽放出了一个更大的笑容，“哇，你还会变脸哎，你好厉害哦！”

诺菲尔特第一次搞不明白，这句话是夸还是贬。

说夸吧，他都这样冷着脸了，说贬吧，面前这个女孩又是满脸笑容，眼神天真，看着就不是很聪明的样子。

“诺菲尔特，你来啦~”

容钦在里边等半晌也没有等到两人回来，刚走出来就看见两人正一个门外一个门内，聊的正欢的样子。
“你们在说什么呀，怎么不进去呢？”

诺菲尔特见是他来，顿时笑起来，“她和我说她是恶魔公主，我也不了解，问问她们是什么品种的恶魔。”

此话一出，阿古斯立刻就听出了里面的阴阳怪气。

而阿黛丝还一脸天真的点头，“嗯嗯，就是这样。”

“我们是逃出来的！”阿古斯目光灼灼，亮眼坚定，“你们救了我们，是大恩人，但我们的身份有些复杂，怕是会给你们带来麻烦，所以找个地方，你们把我们放下就行，以后如果有机会，我们兄妹俩一定会报答你们的！”

“哥哥……”阿黛丝忍不住扑上去，拥住他，泪止不住落下来，“我们没有家了……”

“没事的，妹妹……”阿古斯紧紧抱着她，“哥哥一定会保护好你的！”

诺菲尔特不清楚被追杀的事，但看他们反应这么大，一瞬间怀疑自己是不是戳到他们的伤心处了，一时有些后悔。

可是下一秒，就见容钦说：“原来是因为这样，那把你们放在哪个地方好呀？”

诺菲尔特瞬间抛弃刚才一秒钟的愧疚，又开心了。

兄妹俩反而僵住了，这、这、他怎么不按套路出牌！

接下来不应该是，对面这个小幼崽极力挽留，他俩极力要走，最后他们兄妹俩实在是拒绝不了他的好意，所以才迫不得已留下来。

现在，怎么和想象中的不一样啊？！！！

你不挽留一下吗？

你不推脱一下吗？

你不是说你是血族之王的幼崽吗，怎么这么轻易放弃？


第50章  你爸爸是不是对你不好？
容钦笑眯眯地看着这对兄妹相拥的姿势瞬间僵住, “你们怎么啦？”

他只是小，又不是傻。

一开始他只是当这两个小幼崽和他以前一样，被坏人追杀才躲躲藏藏，可是现在知道可能会给血族带来麻烦, 那么容钦可就得仔细捉摸捉摸了。

虽然爸爸说他很厉害, 专门叮嘱过他, 无论是谁拿什么大天使长，还是大恶魔又或者是哪个国王压他, 他都不需要害怕。

莫尔乌斯曾给他细细陈述过他自己以及血族的厉害，所以他对现在世界局势也是有一定的了解的。

有爸爸在，他不需要怕任何人。容钦插起腰, 莫名觉得自己像一只小螃蟹，在横着走！

阿古斯和妹妹透过两双朦胧的泪眼对视上。

现在他们可谓是骑虎难下, 抱起石头砸自己的脚。如果突然转变态度，那么对面马上就会拆穿他俩是假哭的事实, 只能咬呀牙继续往下演了。

阿黛丝吸吸鼻子, 觉得自己的假哭很快就要变成真的了。

阿古斯冷静思考, 脑袋飞速转动, 面上又强挤出几滴眼泪，一副强忍着泪水不让掉下的模样，委委屈屈道：“我们也不认识路, 你们看哪儿方便把我们放哪儿吧……”

诺菲尔特仔细观察他的表情细节，试图学习。

这会儿阿黛丝也脑子灵光一瞬, 一擦一擦泪水, 哽咽着：“我们是被父亲赶出来的, 他有了新孩子，不喜欢我们, 我们两个费了千辛万苦才逃出来，只要不把我们送回去，都行……呜……”

说到这里，阿古斯和阿黛丝才有了一丝真切的悲伤，眼泪无声滑下脸庞。

听到被父亲赶出来，容钦试想一下自己有一天被莫尔乌斯赶出家门，小脾气瞬间就上来了，“做父亲的怎么能把幼崽赶出家门呢！这是个坏爸爸！！”

莫尔乌斯刚走进房间，就听到容钦愤愤地说“这是个坏爸爸”。

来不及深想，赶紧将自己最近做的事都一一回想了一遍。
很好，发现完全没有惹到容钦生气的记忆，他才放心大胆迈步进入。

容钦看到爸爸来了，顿时就跑着扑进爸爸怀里撒娇，“爸爸吖~”
他的爸爸这么这么好~

莫尔乌斯听见这句撒娇，只觉疲惫慵懒一扫而空，整个人都瞬间变得神清气爽，“小黏人精，这是怎么了，谁惹你生气了，发这么大火，和爸爸说说？”

容钦平时说话最是轻声细语，很少有那样强硬的时刻。

这话看似是问容钦，其实在场人都心知肚明这是说谁，哪怕最是不灵光的阿黛丝也若有所觉。

容钦趴在爸爸肩上，小嘴叭叭叭很快就将一切都通通说出，而莫尔乌斯的嘴角则越来越上扬。

怪不得他最近什么也没干，小家伙今就这么黏人，原来是全靠同行衬托啊。

直到容钦的下一句：“爸爸，你会不会有了新幼崽后，就把我赶出家门呀？”

高兴的心情持续到这里瞬间土崩瓦解，莫尔乌斯一下就慌了。

“你就是爸爸唯一的幼崽，谁和你说的，宝宝，你别听别人乱说，爸爸怎么会把你赶出家门，就是爸爸自己走，也舍不得把你赶出家门啊！”
就差当场举手发誓了。

莫棋藏在暗处，眼睁睁地看着剧情朝一个不可思议的方向一路狂奔。
听到这儿，他赶紧站出来，心疼的跑过去直接抢过来抱住容钦，不明白他怎么会从别人联想到自己。

难道……
他心中浮现出一个难以置信的猜测：难道莫尔乌斯平时，对容钦并不好？！！！

“你抱什么抱，还有脸抱，要不是你平时对他不好，他能这么想吗？！！！”

劈头盖脸就是对莫尔乌斯一顿输出。

“说，你是不是趁我们不在，背地里偷偷欺负他了！我说呢，怎么容钦五岁了你才带出来，之前是不是你虐待他了？！！！！”

莫尔乌斯都惊呆了，他是注意到还有莫棋藏在暗处，刚还想着让莫棋给他透露透露，是谁让容钦产生了这样的忧虑，没想到他反而跳出来给了他一个大惊喜。

不等他辩解反驳，莫棋紧接着又问道：“你觉得你对他好吗？”

“你自己好好想想，有没有做什么让容钦不高兴的事？！”

莫尔乌斯瞬间就想起自己之前做的“好事”，从哄骗容钦泡圣池到没收容钦的葡萄酒，以及提起树枝吓唬他要打他……还有答应给他修房子，结果没修完就走了……还有……

一桩桩一件件，在这个时候，只要是之前莫尔乌斯没有满足容钦的，好像都成了“莫尔乌斯对容钦不好”的罪证。

莫尔乌斯猛地清醒过来，不对啊，好不好不是这么算的！

可若是要他自己说对容钦有多好多好，他却又是说不出口的。

他只不过是尽了自己做父亲的职责，并且在这个过程中，做的也并不是很好。
再加上容钦从小流浪在外，那可是幼崽时期的五年，多么关键多么重要，他确缺席了！

莫尔乌斯自认自己不是一个合格的好父亲，可是不能在这里，若是承认了，岂不就是明摆着说要把容钦赶出家门。

莫尔乌斯罕见地感到棘手。

他选择将这个问题抛给幼崽：“你觉得爸爸平日对你怎么样？”

容钦不假思索点头：“爸爸超级超级好！！！”

莫尔乌斯微微放松，吐出一口绷着的浊气，将容钦从莫棋怀里抢出来，自己抱着。

他轻拍着容钦的背，这会儿才惊觉自己刚才是如何紧张，如何提心吊胆，也是如何害怕。

等容钦充实了自己的怀抱，莫尔乌斯眼神顿时一厉看向莫棋：“你说说，我怎么就对容钦不好了？！！”

莫棋头仰着比天头高，还思索着如何救容钦逃离苦海，这样的爸爸，不要也罢，不如跟着他去。

他可以提前立遗嘱！
不过是些俗物，就要都给容钦！

听见莫尔乌斯的话，他生气地瞪大眼：“你自己哪里做的对不起容钦了，你自己不知道吗？！还需要别人提醒你？！！”

容钦不明白事情怎么会突然变成这样，他只不过是问了一句话罢了，他赶紧强调：“爸爸对我特别特别好！”

怕莫棋不信，他还多加了一句：“真哒！”

“听见了吧”，莫尔乌斯直直对上莫棋看过来的视线。

坚定的视线，让莫棋有一瞬间怀疑自己，难道他真的猜错了？

可是，若容钦一直都如此开心快乐，他怎么会问出那样的话！！！

而且血族知道容钦，哪怕是最早接触的莫良几位长老，也是去年，那会儿容钦都五岁了！

莫棋的脑子此刻飞速旋转，他虽回来的迟，但也一直在关注着容钦，不只是他，整个血族都在关注。
从去年容钦出现在血族到现在这将近一年的时间，容钦的快乐大家有目共睹，若是谁在哪里偷偷欺负了小幼崽，这必是不可能的。

可是有关容钦之前的生活，却无一风声传出，哪怕是捕风捉影的只言片语。

所以说，容钦之前的生活必定是过的不太好，或者说，是极不好的！

而这，都是作为容钦亲生父亲的莫尔乌斯失职才会造成的！！！

莫棋刚要怼回去，余光忽然瞥见旁边的几个幼崽，理智瞬间回笼，“这儿有幼崽在，我们换个地方。”

“行”，莫尔乌斯虽不介意给他清醒清醒脑袋，但现在最重要的还是容钦。

容钦赶紧拽住两个人的衣服一双大大的眼睛里满是疑惑：“爸爸，莫棋哥哥，你们俩个怎么啦，不要吵架好不好？”

他好像懂了一点他俩争吵的重点，超大声道：“爸爸对我特别好！”

莫棋气急。

你看小容钦被莫尔乌斯哄骗成什么样了，这会儿还在为他说话！！！

“宝宝啊，别为你爸爸说话，莫棋哥哥的眼睛亮着呢，要不是你爸爸平时对你不好，那你怎么会问出那样的话呢？！”

容钦回想了一下自己刚刚问了什么，恍然大悟道：“那是阿古斯和阿黛丝的爸爸，因为他们的爸爸有了新幼崽，所以不要他们了。”

莫尔乌斯没说话。

莫棋狐疑：“真的只是这样？”

瞧见容钦又转头去看莫尔乌斯，他又补充道：“你别怕你爸爸，你悄悄和莫棋哥哥说，他平时有没有打你呀，就是或者骂你，或者故意不理你？”

怕容钦不理解，他特意往小说：“就是你平时有没有想要的，但你爸爸没有给你实现的？”

莫尔乌斯已经快被气笑了。

而旁边的阿古斯和阿黛丝已经目瞪口呆了。

从一开始猛地跳出来，再到现在这一长串，他俩已经懵了，原来这样算是不好吗？

那他俩之前生活的地方算什么？
地狱吗？！！
啊？！！！

容钦知道大人不是在开玩笑，他满脸郑重，将每一个问题都认真思考。

莫尔乌斯也不打扰，他也是第一次养育孩子，不确定自己的方式是否正确，正好从这里得到反馈。

他皱起眉，如果容钦真的觉得他不太好，那他该从哪儿改好呢。

第一次哄骗泡圣池，确实是他的不对，他对容钦还缺一个正式的道歉！

让容钦随意喝葡萄酒？
不，不行！

提起树枝吓唬容钦要打他，确实也是他的不对，那以后教育小幼崽又该怎么办？
……
修房子中途离开，是事出有因，但也让容钦受了委屈，还哭了好大一场，这个要怎么补偿呢……

终于，容钦摇了摇头，依旧是那句说了千八百遍也说不厌的话：“爸爸对我特别特别好！”

“我爱爸爸！”


第51章  诺菲尔特开始恢复
莫尔乌斯嘴角情不自禁向上扬起, 看着容钦的眼神里满是温柔和慈爱：“爸爸也爱你！”

父子两亲切的进行贴贴。

看的旁边的莫比满脸震惊：“不应该呀！”

他又问容钦：“宝宝，那你怎么就从他们身上联想到自己了？”

容钦抬起头，抿抿唇，想起来他还有些不好意思, 但知道这是解决吵架的关键, 他还是认真地说：“因为只要一想到爸爸会有别的小幼崽, 我就很生气很生气。”

说到这里，他越发大声起来：“我就是想要听爸爸说他只爱我！”

“哈哈、哈哈, 原来是这样”，莫棋会想起自己刚才上蹿下跳的模样，顿时恨不得原地找条地缝钻进去, 他尴尬的开始挠头发，“我、我还以为, 是那啥呢……”

容钦疑惑地看去：“以为什么？爸爸不爱我？”

“不不不！不是这样！！”
莫棋赶紧反驳，手都快摆出来残影, 他悄悄去瞟莫尔乌斯的脸色, 笑着的, 看不出什么来。

但这才是最糟的, 谁都不知道这副带着笑意的面庞下面是什么，轻松放过或者……

不知想起什么惩罚，莫棋挪动脚悄悄后退, “宝宝，是莫棋哥哥研究东西研究坏脑子了, 嗯……哥哥得睡觉去, 养养脑子……嗯, 对，没错……你不要把我刚那些话放心上……我看我还是去找莫五一起睡觉吧！”

莫棋双手掩面, 不忍再看再听再想。

他已经顾不上这些是别的长老骂他时说的话了，胡乱编着理由，只想着赶紧溜了。

容钦看着莫棋哥哥人已经消失不在了，尾音还在空气中悠悠回荡。

他抬头看向莫尔乌斯：“爸爸，你不要和莫棋哥哥生气好不好？”

他说这些只是因为刚刚是两个人在吵架，现在莫棋哥哥也知道错了，他希望爸爸也可以不要生气。

可是在场其他人却都在想，容钦还是太心软，竟还未莫棋求情。

毕竟莫棋不论作为长老作为后辈，对血族的王对自己的长辈，如此不尊重，按规定是必要受重罚的。

莫尔乌斯本就没有生莫棋的气，反而他很是高兴，“爸爸不生他的气，爸爸很高兴，因为莫棋哥哥也爱你，这个世界又多了一个真心爱你的人，爸爸为你感到高兴。”

“咚咚咚”容钦感到自己的心跳久违的不受控制地加快，明明他早就能掌控的很好了。

他懵懂地知道这对自己没坏处，只是捂着自己的心脏，笑得一脸开心。

他拉着莫尔乌斯大声给自己新认识的朋友介绍：“这是我的爸爸！”

阿古斯和阿黛丝忙不迭点头，知道知道，还是血族的王嘛。

一开始他俩还有些拘谨，莫尔乌斯笑着开了两句玩笑，氛围又松弛起来。

他们一致把之前的小插曲略过，包括阿古斯和阿黛丝哭的那段，众人这会儿谁都没有提。

“那你们好好休息，这么很安全，不必担忧，我们先走了。”

容钦一只手牵爸爸，一只手牵诺菲尔特，不能挥手，只能摇摇头以示再见。

大家一瞬间都笑起来。

走出门后，诺菲尔特也主动离开，他本就是听到容钦的消息之后，急匆匆放下手里的事情赶来的，现在还得回去继续。

莫尔乌斯见他的头发已经全然变成了灰色，问他：“最近身体怎么样，有没有出现什么异常，若有，赶紧去找莫散，这种事情缓不得。”

诺菲尔特摸摸自己鬓前的灰发，摇摇头：“没有出现问题，还是晚上睡着后身体有些疼。”

莫尔乌斯点点头：“疼是正常的，说明你的身体在恢复，如果疼的太厉害，也不要忍着，恢复的太快，有时候对身体也是一种负担。”

“嗯。”诺菲尔特点点头，然后告别。

容钦注视着他的背影走远，转头问爸爸：“诺菲尔特的头发已经在变白了，那他的翅膀什么时候长出来呢？”

莫尔乌斯将他抱起来，指尖戳戳他的小脸：“你每天偷偷吃东西的时候将他带上，自然就长得快了。”

容钦知道爸爸是在挪揄他，嘟起嘴不满的躲开爸爸的手指，“我那不是偷吃，是在补充能量！”

莫尔乌斯好笑的看着他，从未听说血族不喝血，反而去吃那些那些索然无味的食物补充营养的。

“这不是更好，你补充能量的时候把诺菲尔特带上，你们一起补补。”

“嗯。”容钦煞有介事的点点头，“争取明天就让诺菲尔特长出小翅膀！”

或许真是这句话应了验，当天晚上诺菲尔特就觉得后背有些痒。
一开始他并没有在意，最近身体重新生长，哪里都有些痛感。

可是这次的痛还带着极致的痒，痒的诺菲尔特半夜还没有睡着。

容钦被他惊醒，睡眼稀松坐起身，担忧地问：“诺菲尔特，你怎么啦？”

诺菲尔特忍耐着背后的痒意，压着嗓子安抚他：“没事，就是后背有点痒，我挠一挠就好了，你赶紧睡。”

迷茫睁开眼，模糊确认一下诺菲尔特的方位，容钦闭着眼睛往那边摸索，“你过来，我给你挠挠，你挠的肯定没我挠的好。”

诺菲尔特失笑，他坐在容钦伸手就能够到的地方，一只微凉的手在他背上乱挠，主人困的眼睛都睁不开，还要时不时问他：“是这儿吗，要不要往左一点……往右一点……”

若是容钦现在睁开眼睛看，就能发现诺菲尔特此刻不仅耳朵是红的，脸也是热的要滴血。

或许挠了一下确实管用，诺菲尔特感觉舒缓了很多，他把容钦塞进被窝，搁着被子轻拍：“快睡吧。”

“嗯……”容钦很快就又沉沉睡去。

第二天一早，久违的明亮光线照近室内。

容钦来不及欣赏期待已久的美景，先被旁边滚烫的诺菲尔特吓了一跳。

“诺菲尔特，诺菲尔特！”
喊了几声，他都不应，容钦吓得连衣服也来不及换，鞋也没穿赶紧跑出去叫人。

很快就喊来乌泱泱一群，莫散年轻时做过一段时间的巫医，也算是有些经验，被众人挤在最前面。

莫散看着烧的滚烫的诺菲尔特，检查过后，也是不敢轻举妄动。
他是了解诺菲尔特的情况的，最近也是查了很多书籍，知道身体发疼发痒是要好的征兆，可书上却没说，这身子烫的和烧红的铁似的，却不知这是好是坏。

他不敢随意给诺菲尔特降温，万一天使一族本来就是这样的呢，万一烧的越烫之后力量越强呢，万一……他见过许许多多的，都是因为随意下药，而害了性命的。

“再试着喊喊他，这……我也不敢轻易下手，咱们血族有问题了不是补血就是放血，他毕竟是个天使，我……弄坏了可怎么搞……”

容钦眼睛里已经含了两泡泪，这会儿担忧地盯着床上的诺菲尔特，“是不是和诺钦破壳一样，只要火不烧了，他就好了？”

莫散也不敢打包票，只能先哄着他：“……是这样的。”

莫尔乌斯一得到消息就给精灵王传信，多亏当时为了容钦做的那个小金镯，后来长老们一想，索性他们也不缺那什么材料，多做了些，其中几个更是直接做成了传送门一样的。

去往精灵族后，普通的塞进礼物送出去些，传送门样式的就只有精灵王有了。

卡兰忒穿过传送门，步履生风，“让我看看。”

在他检查的时候，容钦亦步亦趋跟在他旁边，直到卡兰忒说出没事，他才松了一直憋着的一口气。

“但……”
容钦又立刻屏住呼吸，抬起头，眼也不眨地一字一句听着。

卡兰忒说：“他的力量积攒太久，要注意适当降温，不可过高也不可过低。”

容钦认真点点头，他立刻召唤出一点浮冰，“舅舅，让诺菲尔特躺在冰床上是不是就行了。”

卡兰忒看到他，露出一丝笑意来，话也多了：“他消化需要时间，不如放在冰池里，水没过冰，还要时刻注意着温度，维持在水能刚结冰。”

莫比听见，立刻安排人去准备。

精灵族那边还有事，卡兰忒只稍坐一会儿就又急匆匆走了。

莫尔乌斯哄着不肯离开诺菲尔特身旁的容钦先洗漱穿上衣服，然后才放任他在一旁守着。

容钦撑着脑袋看着池子里的冰融化，渐渐地有了困意。

等他再醒来的时候，就发现自己已经躺在床上了。

他猛地坐起身，去看诺菲尔特，发现他也已经醒了，憋着一路的眼泪终于落了下来，“都是我不好，昨天晚上我就应该多注意一点点……呜呜呜………今天早上我好害怕……”

诺菲尔特现在精神好了很多，只是温度还是很高，依旧在冰池里泡着。
他趴在池边上，伸出胳膊抱住容钦，笑着哄这个为他掉金豆的小幼崽。

“不怕不怕，你看我没事的，我自己昨天也没有反应过来，不哭了，好不好，你不是一直想要看我的翅膀，这次应该就能长出来了，到时候给你翅膀玩好不好！”

容钦擦擦眼泪：“那你可以快点好起来哦！”

“好。”

“嗷呜~嗷呜~”

一只分布着清晰黑色条纹的橙黄色小老虎欢快跑了进来，一不小心踩到地上的水渍，没能站稳，就那么“呲溜”滑了过来。

容钦伸手一捞就把他捞到了怀里，给诺菲尔特看：“你瞧瞧它，有没有变化没有？”

自从岩浆瀑布之行后，诺菲尔特还是第一次看见它，很快就发现了，“它这里的毛变成了红色的！”

容钦得意得把它抱起来，“就在今天早上，你发烧的时候，它也二次蜕变了，也不知道你们是谁影响谁。”

“爸爸说它的力量更凝实了，等你好了，你也会这样的，变得更厉害！”

诺菲尔特听着他在耳边嘀嘀咕咕，不由笑起来。

能遇见他，他何其有幸。

“好~”


第52章  翅膀也太敏感了吧！
诺菲尔特这一泡就泡了半个多月, 等他的体温彻底恢复正常，船已经跨过了恶魔的地界，来到了人间。

阿古斯和阿黛丝两个人也确定留了下来。那天之后，他俩纠结半天还是找了个时间, 一五一十地把自己的情况都说了, 还诚恳地和容钦为那天耍心眼的事情道了歉。

虽说容钦从未计较过, 但也正式认真的原谅了他们，之后还总一起玩。

莫尔乌斯让长老们轮番上阵, 私下将这俩人仔细调查了一番，又默默进行了一段时间的考核，才让莫达去和他们谈。

“也不是要求你们干什么, 就是陪着我们小殿下学习玩乐，都是一些日常活动, 不要紧张。”

莫达笑着让这两个幼崽放松，“我们血族也不是强盗悍匪, 你们不要害怕, 不同意也是可以的, 我们不会拿你们怎么样。”

阿古斯瞧着对面长老的面容很是和善, 大着胆子说：“如果我们不同意，你们会不会现在就把我们扔下去？”

莫达一脸惊讶，一副你怎么会这样想的模样。
“当然不会, 就算你们不同意，也是我们小殿下的客人, 当然, 你们也是我们血族的客人, 我们血族是优雅的种族，绝不会对客人那么粗鲁！”

阿黛丝已然有些心动：“也就是说, 以后我父亲那边追杀我们的人，就都会消失不见了？”

莫达笑着点点头：“是的。”

“我同意，我同意！”阿黛丝高兴地跳起来，率先应下，对于现在的她来说，天底下再也没有比这更好的事情了。

其程度可与天降甘霖、枯木逢春相比了。

不需要风餐露宿，也不需要躲躲藏藏，吃好的穿好的，还有人保护，不过是陪那个小家伙玩罢了，这有什么难的！

阿黛丝想，大不了玩的时候她不用那些小手段就是了，堂堂正正的比！

阿古斯本来还在犹豫，准备说先给他们几天时间思考一下，但阿黛丝已经迫不及待，还一直以为别人看不见似的，使劲给他使眼神。

哥！哥！！哥！！！
这不就是我们想了好几天的事嘛，赶快同意啊，愣着干什么！

见他不理睬，甚至开始疯狂戳起来他的腰。

阿古斯微微闭眼，内心忍不住叹一口气。
他最近一直都在想如何留在血族，这是他们目前最好的选择了。若今日莫达不来找他们，他明日也是要主动找上血族的。

只是主动权一旦放在他面前，他总忍不住去获得更多。罢了，有时候不那么咄咄逼人也是好的，他不是已经吃过亏了吗。

“我们同意！”

临到最后莫达准备要走，他状似不经意来了一句：“我们只需要陪小殿下吗，诺菲尔特不需要吗？”

莫达一愣，然后笑着说：“诺菲尔特比你们要大上一岁，应该是他照顾你们这些小的才对，再说你们都是朋友，都是一起玩一起陪伴一起长大的，哪需要分那么清。”

阿黛丝没反应过来，刚不是还说让他们陪容钦玩乐，怎么现在就是朋友互相陪伴了？

阿古斯则好像有些明白了，他点点头说：“好。”

从那天之后，两人就时不时去找容钦，但是容钦满眼都是泡在冰池中的诺菲尔特，很少和他们出来一起玩。

莫尔乌斯也找空和容钦和诺菲尔特特意说了这件事，只是没有告诉他们这底下的弯弯绕绕，小幼崽只需要开开心心交朋友就够了。

他轻点容钦的鼻尖：“这下高兴了吧？”
容钦笑得大眼睛都眯了起来。

“嘿嘿~又有小幼崽和我一起玩喽~”

不知他是学的谁，明明自己还是个小幼崽，却一口一个小幼崽称呼着。

诺菲尔特早在容钦要把那两个小孩带回来的时候，就预想过今天的局面，故面上没有流露出明显的敌意来，温柔笑着点头：“这个好，容钦总不会只黏着我一个人了。”

听他这么说，容钦顿时就不乐意了，趴在他肩膀上，在他耳边大喊：“我就要黏着你，就黏着你，黏着你……”

诺菲尔特感受着耳边的动静，唇角的笑意越发深。容钦最好的朋友只能是他，也只会是他！

莫尔乌斯见他情绪尚好，也是松了一口气。小孩子的占有欲总是格外强烈，诺菲尔特能接受就好，毕竟闹起来也只是让容钦为难。

他笑着拍拍诺菲尔特的肩膀，“你的体温虽然已经降下去，但整个过程还没有结束，注意不要剧烈活动，练箭也稍稍放一放，现在多多休息最好。”

诺菲尔特点点头，这些莫散也是嘱咐过的，他都有记在心里。

容钦听见这话，问：“飞行算剧烈活动吗，我可不可以和诺菲尔特一起去小花园吹风呀？”

他说的是船上的那个小花园，放了些假山石头摆件，莫尔乌斯揉揉他的脑袋：“可以去，但尽量少去，他的翅膀现在还没有力量，需要多多按摩，不如这个重任就交给你怎么样？”

不等容钦说话，诺菲尔特先脸色爆红拒绝，“不、不行的……太、太奇怪了……”

小翅膀刚出生时小小的一只，只有巴掌大，那会儿不懂事的两小只就自己私下研究过。

诺菲尔特再也不想体会那种酥酥麻麻全身都没有力气的感觉了！

恐怖如斯！！！

容钦也马上拒绝，对当时的情形也是心有余悸。
当时诺菲尔特不过被他轻轻一碰，就直接软了身子趴在地上，脸上耳朵甚至全身都是烫的，比之前吸收能量时烧的有过之而无不及。

若不是诺菲尔特立即叫住了他，他就要跑出去喊人来了。

后来经过两人的研究发现，只要不去触碰翅膀就什么事情都没有。

他们也去问过莫散，莫散说这是因为小翅膀刚出生，对外界的刺激太过敏感，而产生了应激反应，注意着少碰就行了，随着时日变长，以后应该就不会这样了。
原话不是这么说的，但差不多就是这么个意思。

导致现在容钦一碰也不敢碰诺菲尔特的小翅膀。

莫尔乌斯见两幼崽都拒绝，也不强求，以后多飞飞也就好了。

他将容钦抱起来：“之前答应你去见妈妈，现在终于可以了！”

“爸爸，你终于舍得让我见妈妈了？”

看容钦没有想象中的欣喜若狂，莫尔乌斯有些不解：“你这是什么反应？”

容钦一副我懂的模样：“我知道的，爸爸就是太爱妈妈，所以才会在妈妈睡着以后，将她偷偷藏起来，不让其他人看！”

“我说的对不对呀？”

算是猜中了一大半，但莫尔乌斯怎么会这么表示出来，他捏住容钦的嘴唇作鸭子状，一副生气的模样：“谁和你说的这些，你见过哪个血族沉睡时，他的棺材是暴露在外面的？”

容钦不假思索回答道：“爸爸呀~”

“而且，你妈妈当时是身体虚弱，才不得不陷入沉睡的，要论这个世界上谁最爱你，定是她了，连爸爸也是比不上的。”

容钦皱起眉：“那妈妈休息这么久了，身体恢复了吗？”

莫尔乌斯：“还没有完全恢复，所以你到了那里，可要乖一点，你妈妈说不定正偷偷看着你的，她想：我的幼崽这么乖这么可爱，我可得赶紧醒来去看她，她就醒来了。”

“嗯，我一定乖乖的。”容钦郑重的点点头，小脸上满是认真。

那一天很快就到了，容钦感觉自己还什么都没有来得及准备。

“衣服衣服衣服……”

明天就要去了，容钦的心却怎么也定不下来，他又翻出前几天选好的衣物，让诺菲尔特看，“你再帮我看看，我穿这套是不是最好看？”

诺菲尔特知道他紧张，也是满脸认真帮他挑选，即便这已经挑选数次后最满意的了，“是的，这套最好看。”

“可是我觉得其他的也不错，你看，这套墨绿色的，还有这套黑色的……”

诺菲尔特不厌其烦的将其中的问题说了一遍又一遍：“这套墨绿色颜色太深，显不出活泼来，这套黑色的和王的一模一样……”

容钦穿着最终选好的衣服，站在全身镜前，望着里面的自己，他低头摸摸着衣服边缘绣上的金边，“你说妈妈会喜欢我吗？我要是不符合妈妈的期待怎么办？她会不会把我赶出来啊？你说……”

诺菲尔特打断他，走到他身边，轻轻拥住他。
“别怕，你是妈妈唯一的宝贝，她最爱你了，怎么会不喜欢你呢，世界上没有不爱自己孩子的妈妈。”

“先不说你妈妈在沉睡，就说她不喜欢你，你也还有爸爸，还有长老，还有我，我们都喜欢你。”

“嗯。”容钦低低应了一声。

诺菲尔特拿张帕子给他擦干眼泪，帮他脱下衣服，整齐悬挂在床边，隔着被子拍他哄他，“快睡吧，睡起来就能见到妈妈了……”

等房间内陷入沉静，一抹蓝色的光辉才悄悄现了身。
不大的小球窝在容钦的颈部，里面絮状翻飞，像是悲，是怨，是怒，是心疼。

宝宝，不要怕，妈妈永远在，永远在……

清晨薄雾还未散去，世界仍是一片漆黑。

容钦已经悉悉索索的起了身，他没有吵醒诺菲尔特，悄悄洗澡，穿衣，给自己梳了最好看的发型，还用了莫五给的香水碰洒全身。

待闻到自己全身都香喷喷的，他才满意离去。

只有藏在容钦身体里的蓝色小球，闻到这股刺鼻的香味的香味后，里面安静漂浮的絮状物顿时开始汹涌翻飞。

莫尔乌斯怎么回事？！！

不教小幼崽怎么喷香水的吗？！！！


第53章  完了，系统好像要暴露了
莫尔乌斯在闻到容钦身上能腻死人的香水味时, 也是懵了，“谁给你喷的香水，莫比？”

“不是哦”，容钦看爸爸一下就闻到了, 头仰的高高的, 很是得意：“我自己喷的, 爸爸，香不香呀？”

“很香”, 香的能熏晕随机一个过路人，后半句莫尔乌斯没敢说出口，怕容钦哭, 现在换衣服已经来不及了。

伊莎芙雅应该能接受自己的崽这么香的吧？
能的吧！

也就是被困在小圆球身体里不能暴露，不然伊莎芙雅现在高低得给莫尔乌斯头上来一巴掌。

容钦满意嗅闻自己身上的气息：“妈妈闻到香味, 一定会更喜欢我一点点！”

小蓝球内翻涌的絮状物听到这句话，瞬间平静下来。

容钦这么乖的小幼崽, 不过是不会喷香水, 能有什么大错呢。

都怪莫尔乌斯这个废物, 这也不知道给容钦教一教！！！

抱着容钦离开的莫尔乌斯不知为何突然感觉背后一凉, 像是有人在骂他。

更让他奇怪的是，这种感觉莫名有些熟悉，像是曾经感受过, 后来消失了，现在又回来了, 让他本能的有些……想哭。

四处寻找无果后, 莫尔乌斯摇头嘲笑自己竟然紧张至此, 都产生幻觉了。

“走，我们回血族！”

当容钦坐在城堡中自己的床上时, 还有些迷茫，他扯着莫尔乌斯的衣服问：“爸爸，我们去看妈妈，不回家呀！”

莫尔乌斯极其自然的点头：“妈妈就在家里，我们回家才能看到妈妈。”

环顾四周都是熟悉的陈设，容钦插起腰不满道：“爸爸，妈妈不在这里，你不要顽皮，小心我让妈妈醒来打你屁股！”

莫尔乌斯差点被他笑死，他牵上容钦的手，让他躺下。

本着对爸爸的信任，容钦怀疑地躺在床上，结果一躺上去，就眼前一黑，世界突然间地天旋地转起来。

“爸爸！”

等他再反应过来，刺眼的光线射在他的眼皮上。略微缓了缓，容钦睁开眼，被前方阳光明媚的草地晃了神。

“爸爸！”
想起什么来，他着急转头四处寻找。

“在这儿呢。”一只手从后面递到了容钦眼前。

容钦将手搭了上去，高兴抬头：“爸爸，刚刚那个……好好玩哦！”

“好！”莫尔乌斯刚答应他，就感觉到眼皮突然一跳，又是这个熟悉的错觉。

伊莎芙雅快要被这两父子气死了，简直是一个比一个胆大，一个是仗着自己能力强肯定不会出事，一个是完全没有这方面的意识。

刚开始她还没认出来，现在认出来后她恨不得立马出去把莫尔乌斯的翅膀给他掰了！

那么刺激的东西，莫尔乌斯，他，怎么敢让容钦玩的，他知不知道他精神空间还没修补好！！

“爸爸，妈妈在哪里呀？”
容钦好奇地观察这个世界，青青河边草，河水清澈见底，细看还有几条小鱼在里面休闲的晒太阳。

他蹲下伸出手拨弄，那些鱼也不跑，甚至懵懂地赶着上来亲吻他的指尖。

“她在这儿。”莫尔乌斯的嗓音温柔且沙哑，不似平日的威严或者混不吝，像是一道月光，平静淡雅。

容钦一时没有听出来这是爸爸的声音。

一具通体纯白色的棺材放置在一棵茂盛的大树下，拥挤的树叶争抢着在投下阴影，遮盖在棺材身上，像是为她披上一件黑色的外衣。

伊莎芙雅的身体就静静地躺在里面，像是在睡觉，甚至是一个美梦。好像只要莫尔乌斯轻声呼唤她，她便能瞬间张开那双凛然的漂亮眼睛，扇他两个大耳光。

莫尔乌斯怀念地摸摸自己的脸颊，好久没被熟悉的力道打过了，甚至想念。

棺里的人一袭白色的衣裙，面容恬静，黑色卷发被编成漂亮的麻花辫放置在一侧，一朵不知名的白色小花插在发间。

微风吹过，头顶的树荫摇晃，小花也摇晃起来，他们像是在打招呼，也像是伊莎芙雅欢欣的迎接他们的到来。

“妈妈……”
容钦情不禁想要伸出手去触摸她，却猛然想起自己的手刚刚碰过河水。

他拿出揣在兜里的手帕，将手指擦的一干二净，又仔细瞧了身上也没有脏污的地方，才敢屏息轻轻伸手，触碰天使的脸颊。

“爸爸，你说的对，妈妈是个天使。”
他不知道，他的嗓音也是温和且柔软，没有平日和爸爸的理直气壮，也没有和小伙伴一起时的欢快激昂。

流水潺潺……

“行了，行了，别摸了，我的夫人你摸什么摸！”最开始的温情散去，莫尔乌斯小心眼占有欲发作，开始驱赶幼崽了。

容钦也是第一次见到妈妈，只是简单的触碰怎能缓解心里的焦渴，看见莫尔乌斯作势要来抱他，他索性一个翻身进了棺材。

嘴上还很有礼貌：“妈妈，我来陪你睡觉觉哦~”

“容钦，看你身上的草！！！”

容钦充耳不闻，棺材莫尔乌斯准备的是双人的，再容他一个小幼崽简直是绰绰有余。

他小心的将压在身底下的白裙子拨弄开，手蜷缩在胸前，看着近在咫尺的妈妈，怎么也看不够。

“起来。”
莫尔乌斯将他一把抱起，容钦刚要挣扎，就发现爸爸躺了进来。

容钦睡在爸爸妈妈中间，只微风吹抚，带来丝丝惬意，他美滋滋地闭上双眼，不忍惊醒这美好的时间。

小蓝球从容钦的身体里飞出，默默调出摄像模式，给这一家三口拍了一张合照。

可能也是唯一一张合照……

［宝贝……］伊莎芙雅忍不住呼唤。

［系统？］容钦没想到系统姨姨会在这时候出现，他在心里悄悄问：［你来有什么事情呀？］

伊莎芙雅一时卡壳，然后快速翻起这个世界的资料来，还不等她找到适合与容钦说的，就听见容钦说：［系统姨姨，你看，这是我妈妈哦~］

她的动作一下顿住了。

容钦的语气里是藏不住的得意和高兴：［我的妈妈比我想想中还要好看，还要漂亮，爸爸说的没错，我的妈妈真的是天使！］

伊莎芙雅对着俩父子对他一致的形容，感到略略无语，提醒：［她是一个血族。］

［姨姨笨笨，我的意思是说妈妈特别纯洁，特别美好的意思］容钦很是得意，在心里大声说：［妈妈就是最好的！］

伊莎芙雅听着这话，半晌才找回自己的语言，停顿片刻，她忍不住问：［你觉得是妈妈好，还是我好？］

容钦不假思索：［当然是妈妈最好！］

他在棺材里面摇头晃脑：［系统姨姨也好，但是在我心里，永远是妈妈最好！］

伊莎芙雅顿时不知道自己该说什么，两个都是她，一个是她的□□，一个是她的灵魂，本没有可比性。

她不是不知道，在容钦的心里，即便那具如同死亡一样的尸体什么也不做，只是躺在那里，便已胜过世间万物。

伊莎芙雅怀疑，如果自己有一天真的能回到这里，容钦还会喜欢她吗，像喜欢那具尸体一样……

莫尔乌斯感受到身旁的动静，不耐烦睁开眼，就是某个小家伙快扭成麻花的身体，忍不住在容钦屁股上一拍：“闹什么！”

容钦扭扭屁股，继续闭着眼睛傻乐，莫尔乌斯看他满脸止不住的兴奋，便也随他去了。

别看容钦一直动，那胳膊和腿都是往莫尔乌斯身上乱飞，旁边伊莎芙雅的尸体，除了裙子边角有些凌乱，其余一如既往的干净纯净。

伊莎芙雅看着这一幕，心情莫名的有些复杂。

［宝宝，预言中下次世界大战的幕后主使有四人，提前找到他们，或许可以避免灾难。］

容钦：［我该怎么样找到他们呢？我可以告诉爸爸吗？爸爸很厉害！］

［不可以！］系统的声音突然变的机械起来，冷冰冰的转瞬间没有了温度：［不可以和任何人说这件事！］

容钦有些呆愣，这还是系统姨姨第一次这样和他说话。
这一定是大事！
他的面容也变得严肃起来，认真点头：［好］

一阵电流穿过伊莎芙雅的灵魂，清醒后她连忙去观察容钦的反应，发现他没有因此害怕，才放松下来。

轻柔的声音又回来了，她说：［宝宝，就像我之前说的，拯救世界不是你的责任，你只需要乖乖的健康快乐长大就好，命运会降一切拨到正确的方向。］

容钦：［可是命运不是说要发生世界大战吗，还有四个大坏蛋！］

伊莎芙雅失笑：［那是没有你的命运，从你到来的那一刻，命运的轨迹重新绘制，你将会有一个美好的未来！］

［命运？］容钦呢喃：［那命运里有写，我的妈妈什么时候会醒过来吗？］

伊莎芙雅注视着他不断颤动的睫羽，悄悄说：［没有。］

她的声音太低了，容钦没有听清，自顾自乐呵：［什么？妈妈很快就会醒来吗？］

伊莎芙雅笑起来，告诉他：［没错，你的妈妈很快就醒了。］

［所以你可不能去做那些危险的事情，知道吗，妈妈会担心你的，一会儿从这里回去的时候，去找莫尔乌斯，让他带你走另一条路！］

容钦没有怀疑她怎么会知道还有其他的路的，在他心里，系统姨姨相当于全知全能的存在，怎么会有她不知道的事呢。

“爸爸”，他扒拉莫尔乌斯，“我们待会儿回去的时候走另一条路吧。”

莫尔乌斯没有他这么好糊弄，当即睁开一双锐利的眼，问他：“你怎么知道还有其他路？”


第54章  我好想你啊，伊莎芙雅……
容钦从没想到爸爸会这么问, 一时支支吾吾说不出来，情急之下只能恼羞成怒大声喊。

“爸爸你不要问啦，我不能说的。”

这么一听，简直更加可疑了, 莫尔乌斯顿时还要再问。

小家伙的头摇的和拨浪鼓似的, 他也不知道怎么解释, 直接怒而伸手捂住爸爸的嘴，语气很是强硬：“不准问！”

莫尔乌斯静静地望着他, 之前被强行压下的情绪，如同被锁链缠身囚在笼子中的凶猛巨兽，经过持久的猛烈撞击, 只剩最后一根锁链还松松垮垮地牵着，面前的笼子已经摇摇欲坠。

事关伊莎芙雅, 最后一根锁链猝然断裂，凶兽猛然跃破牢笼, 用那双猩红的眼眸低垂人间！

“伊莎芙雅……”
“是你吗, 伊莎芙雅？”

凶兽的声音很轻, 被风一吹就倏地散了, 但还是被系统敏锐捕捉到了。

容钦呆愣着看着爸爸，不明白他怎么突然就变成这样了，他放开捂着的手, 转而去抱他的脖子：“爸爸……”

莫尔乌斯猛地低下头，眼底沉静的深红, 此刻已然蒙上了一层模糊的面纱, 他的语气却还是那般温柔：“宝宝, 你告诉爸爸，是谁把你带到爸爸身边的, 告诉爸爸，好不好？”

说到最后的时候，他颤抖的嗓音带上了微不可察的乞求。

容钦被问的措不及防，下意识扭头看向系统。

莫尔乌斯顺着他的视线随之望去。
“伊莎芙雅……”

系统一看他转过头来，就知道坏事了！

千防万防，没防住莫尔乌斯对容钦用这种手段。
她想过容钦会暴露出一些痕迹，也想过莫尔乌斯的各种反应。

但经过她这段时间的观察，莫尔乌斯一如既往的聪明强大，甚至由于岁月的沉淀，多了一丝儒雅稳重。
面对容钦的种种疑点，他或许是旁敲侧击、暗中搜索，或许是按捺不动、徐徐图之，或是仗着自己力量强大、一力破十会……

总不会是像现在这样……这样的鲁莽冲动……

伊莎芙雅不想面对这样的情景，刚准备回到容钦的身体，就感觉到自己周边的空气在被压缩。

她看向莫尔乌斯，发现他的眼眸不知何时已经带上了隐隐的疯狂，而容钦已经被吓傻了，坐在旁边呆呆愣愣，不知道该做什么。

［宝宝，别怕，你爸爸他……只是太想你妈妈了，你和他说，让他不要找了，时间到了，他要的人自然就回去了。］

容钦乖乖将话一字不漏的传达，眼睛亮晶晶的，系统姨姨已经告诉他啦，他的妈妈会回来哒！

莫尔乌斯阴翳的眼眸转动，定定落在他身上，温柔了一瞬，却很快又侵染上更大的疯狂。

他将容钦抱在怀里，轻柔地摸摸他的脑袋。

莫尔乌斯这个疯魔的样子，连伊莎芙雅看了都有些心惊，容钦反而一点也不怕，手臂主动环住他的脖子，在他脸颊上蹭了蹭。

他现在仍是懵懵懂懂，不明白爸爸为什么要朝着系统喊妈妈的名字。

但没关系，他知道爸爸只是太想妈妈了，而他知道，“妈妈会回来哒！”他忍不住讲这个消息悄悄告诉爸爸。

柔软的触感微微唤醒了莫尔乌斯的神智，眼神重新聚焦，他努力平复汹涌咆哮的情绪，试图对着容钦扬起一个温柔笑脸，不让自己现在的模样吓着他。

“宝宝，你告诉爸爸，是不是妈妈带你来这里的？”

听到这句话，伊莎芙雅的心顿时就提起了，一旦容钦说是，那么这千年的筹谋，都将空亏一溃。

四双眼睛紧张地望着容钦，等待着他的回答。

容钦犹豫了一瞬，虽然系统姨姨对他很好，但妈妈就是妈妈，妈妈是穿着白裙子的美丽纯洁的天使，系统姨姨是蓝色的小圆球。

妈妈不能被系统姨姨取代。

他最后还是摇了摇头。

处于不同时空的两颗心心，此刻都是猛地一沉。

伊莎芙雅松了口气的同时，又是万千复杂思绪纷纷涌上心头。

理智知道容钦必不可能将一个玻璃球当做妈妈，尤其是在莫尔乌斯带他见了伊莎芙雅的肉身之后。
莫尔乌斯也没有给他讲解过，伊莎芙雅是怎么样，她的性格、能力、爱好……

在这样的情况下，容钦是无论如何也不会将系统与伊莎芙雅对上号。

伊莎芙雅冷静分析这个局面。

只是无人看见，两行模糊的水痕，沿着蓝色玻璃球的内壳悄悄滑落，至消失不见。

听到这个回答，莫尔乌斯平静了下来，眼底的疯狂猩红渐渐散去，他注视着怀里的容钦，忍不住轻轻他的额头：“抱歉，是爸爸不好，吓坏了吧？”

容钦看到爸爸恢复了正常，眼泪这才突兀地流了下来。
“呜呜呜……爸爸坏……”

莫尔乌斯心疼地将他抱在怀里，轻声哄着：“是爸爸不对，今天来见妈妈，爸爸的情绪有些失控，不哭，不哭……是爸爸的错……”

依靠着伊莎芙雅的棺材，莫尔乌斯抬头仰望树梢，被阳光刺的晃了眼，怀里的幼崽还在嗷嗷哭。

不知为何，莫尔乌斯突然有些想笑：伊莎芙雅，如果你看到现在这个局面，会不会嘲笑我还是当年的胆小鬼，我是不是叫你失望了……

“我好想你啊，伊莎芙雅……”

一个蓝色小球飞到他的颈边，轻轻蹭了蹭他。

莫尔乌斯若有所觉，转头看去，印入眼帘的就是伊莎芙雅纯静的面容，他隔着空气描摹她的脸庞：眉毛、眼睫、鼻子、嘴巴……

每一处都像烙印一样，清晰地刻在他的心底。

可他却忽地有些记不清了，那双燃着火的眸子，曾经是如何的明亮……

那天回去之后，父子俩都消沉了几天。

“容钦，我们一起出去玩吧，听说这里可是人类世界的大城镇，热闹的很呢。”

阿古斯和阿黛丝又来邀请容钦出去玩了，虽然容钦很少答应，但他们也乐此不疲的持续邀请着。

“去吧，去吧，听他们说这次六长老也会来，我还没见过他呢。”

“听说这个城市最近还有大陆上最著名的马戏团表演呢，好像去看哦。”

“容钦，容钦，你去不去呀？”

容钦正在回想当时的情景，爸爸怎么会莫名将系统认作妈妈呢，当时他没有细想，现在回想起来，确满是蹊跷。

而且当时爸爸那么骇人，怎么就一下子冷静下来了呢……

“啊！”

他猛地抬头，看到一群人正围着他，“你们怎么了，都看我做什么？”

诺菲尔特摸摸他的脑袋，担忧地问：“你怎么了，魂不守舍的，刚阿黛丝问了你好几遍，你都没有理他。”

“我……我在想妈妈……”

大家都知道他前不久才去见了妈妈，均纷纷点了点头，对他现在的情况表示理解。

阿黛丝撑着下巴：“容钦，我们一起去人类世界玩吧，你说，人类世界是什么样子的呢？”

“我也不知道”，容钦没有听到他们前面说的的，这会儿听见她提人类世界还有点懵。

“爸爸说我们的船很快就会经过人类世界了，到时候我们可以一起去看看。”

“哎呀”，阿黛丝怒揉他的小卷毛，“船已经到达人类世界上空几天了，刚我们还说下去玩呢。”

诺菲尔特看他目中的担忧更多了几分忧心忡忡，试探地问到：“是你妈妈怎么了吗？”

容钦摇了摇头：“妈妈没事。”

“那是你爸爸？听长老们闲话说王最近也是失魂落魄的，和你这个状态，简直是一模一样。”

容钦迟疑地摇了摇头：“也不是爸爸。”

“就是我……总是忍不住要回想起那天……”

这引起了阿古斯的共鸣，他兴奋地说：“我知道这个感受，当我遇到高兴的事情，或者美好的瞬间，我总是会忍不住，回忆、回忆、再回忆，品味那令人开心的瞬间！”

阿黛丝听他这么说，也高兴起来：“我也是！我也是！”

只有诺菲尔特依旧担忧地望着容钦，他总感觉，最重要的部分，容钦还没有说出来。

但容钦明显不想让他们知道，他也只能将自己的忧心咽下。

忧愁悄悄浮上他的眉眼，一股野心也随之而来，为什么他这么弱呢，如果他能变得比莫尔乌斯还有强大，是不能才能让容钦的眉眼，永远欢快呢……

容钦注意到诺菲尔特的眼神，拉了拉诺菲尔特的衣服，忍不住笑了，“明明是我不高兴，怎么现在跑到你脸上去了，你笑一笑？”

诺菲尔特见他笑了，才松了紧绷着脸：“有什么难题困难，不要自己憋着，就算不和别人说，也可以和我说，多一个人，多一个思路，多一个方法……”

面对这一番滔滔不绝的话，容钦迅速抬起手捂住自己的耳朵，嘴不满的嘟起：“你怎么和爸爸一样了，总说一堆的大道理！”

诺菲尔特快被这小家伙气笑了，忍不住捏捏他的脸，“你怎么不说从哪儿学的这无赖做法。”

“略略略”，容钦不仅不怕他，反而朝他做鬼脸。

“哎呀……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……你别挠我呀……你坏……”

诺菲尔特一直关注着他的状态，控制着力道，没有太大。

虽然都是些不痛不痒的假动作，但容钦还是笑得眼泪也出来了，他手脚并用抱住诺菲尔特，语气嚣张：“不许你以后挠我痒痒！”

“我不！”
容钦不可思议地睁大眼，手脚缠的更紧实了些：“平日里你都温温柔柔的，怎么这会儿这么强硬，不许你这样！”

诺菲尔特学着他的动作，双手捂住自己的耳朵：“我不听！我不听！”


第55章  诺菲尔特：叫哥哥
诺菲尔特罕见有这样幼稚不讲理的时刻, 容钦也从未见过这般行径，一时半会儿拿他没有办法。

只好紧凑凑挨过去哄他：“好哥哥，你别生气了，我们出去玩吧。”

诺菲尔特听到他这么喊, 一瞬间怔愣住, 随即反应过来后脸色爆红, “你喊我什么？！”

“哥哥呀~”容钦以为他没听清，放软嗓音又说了一遍。

诺菲尔特试图冷静, 但心跳像擂鼓般撞击胸膛，咚咚声清晰可见，从喉咙到指尖都泛起酥麻, 指尖发凉却也是热意翻滚。

“……弟弟”，他抬头对上容钦含着笑意的眼神, 便满心满眼只有他了，再也容不下其他。

他笑起来, 嘴角第一次咧到耳根, “弟弟？弟弟！”

“嗯, 嗯嗯。”容钦乖乖应了两声。

诺菲尔特知道自己这时候该说些什么, 可胸口不知被什么塞得满满当当，一句话也说不出来，却只用他那双还算明亮的眼睛, 一遍一遍描摹着眼前人的面庞。

容钦还一直往他面前凑，问：“你不生气了吧？”

诺菲尔特觉得热地慌, 却又舍不得推开他。

“不生气了。”
他微微瞥眼注视别处, 本就没有生他的气, 只恨自己不争气没实力，不能帮他排忧解难。

容钦朝不远处讨论的热火朝天的两兄妹喊：“阿古斯, 阿黛丝——”

诺菲尔特刚还灿烂无比的笑容僵硬一瞬，然后土崩瓦解。

“来啦——”

诺菲尔特盯着他们牵在一起的手，这两兄妹怎么回事？！

他们占了容钦的两只手，他牵什么！！

好歹留一只手给他牵啊！！！

行走在人类城镇的街道上，一股面包香不知从哪里传来，容钦好奇地东张西望，“这里好热闹哇！”

莫流抱着他，“喜欢我们就买一点尝尝，不过这个味道你可能不太喜欢。”

“才不会”，容钦坚定摇头，“这个味道这么好闻，一定很好吃！”

“呸呸呸”
容钦皱着脸使劲嚼，将刚塞进嘴里的一小块面包囫囵吞下，“莫流叔叔，这个面包里面藏小刀，划的我嗓子疼。”

莫流拿出提前准备好的果汁递给他，哈哈大笑起来。

他瞧向其他三个幼崽，只有诺菲尔特面色如常地吞下这又黑又硬的面包，阿古斯和阿黛丝在……

“咔嚓咔嚓，哥哥，这么面包怎么啃着像石头似的，磨牙不错。”

阿古斯已经沉迷于磨牙，头也不见不抬的。

莫流扶额，这也能算是黑面包对恶魔幼崽的唯一一个作用吧。

“马戏团到了。”

来之前就已经安排好了，莫流一到，就有人殷勤着跑上来带路，“阁下，专属通道已经安排好，请来这边。”

从外面看，这个建筑就是一个整体，没想到进去以后倒是不黑，通道四周间隔嵌着五颜六色的发光石头。

见容钦好奇，那人扯出自己专门带的珍贵手帕，从墙上取下一块来，递到莫流面前，“您请。”

莫流没有接他的帕子，拿出自己的帕子垫在手上，“放这上面就好。”

这种情况也不是第一次见，大贵族都有这样的通病，他利索将石头换到莫流的帕子上，全程都没有用自己的肌肤触碰到石头，以及莫流的帕子。

“小少爷若是喜欢，马戏团内可以免费送您一个，其余的就要买了。”

这东西可是稀罕货，马戏团也是有门路，才时不时能搞来几块，所以嵌在专属通道处，任这些有钱的大贵族的赏玩，有喜欢的买上一些，便是一大笔收入。

“嗯。”莫流点点头，也不说要不要，“带路吧。”

看到那块石头隔着帕子在几个小幼崽之间流传，他提醒道：

“这些东西不知被多少人摸过，都别用手碰，看看就行了，喜欢家里有一大堆，给你们造片海都成。”

容钦伸手比划：“我要黑色的，造一大片星空，铺在床顶，每天都可以看。”

“那我要彩色的，搭一座彩虹桥”，阿黛丝摇头晃脑道：“之前看了一次彩虹，它可真漂亮啊！”

阿古斯：“我想要白色的石头，听说白色代表智慧，我以后一定要变得更聪明！”

莫流笑着点点头：“回去就给你们安排，你呢，想要什么颜色的？”

领路的人诧异，没想到这次来得贵族竟如此有钱，这石头别看着个头小，每一块在外头都是天价，什么人家能定制，连马戏团也是那头给什么要什么。

“我不要，把我的那份给莫棋哥哥。”

“给他做什么？”

诺菲尔特回答说：“莫棋哥哥最喜欢摆弄这些小玩意儿，让他研究一番，了解原理了，拿出去买，一定能赚不少钱。”

“不错不错”，莫流不仅是血族，更是个商人，听见他这番话，只觉孺子可教，“叔叔给你一笔钱，就按你的想法，敢不敢去闯一闯？”

如此好机会，诺菲尔特自然不会放过，他深知莫流这一番话的重要性，就是说不论他做好做坏，都有他给他兜底。“那算我借六叔的。”

莫流乐呵呵笑起来：“不用你借，全赔了算我的，若是有挣得，记得给你这几个弟弟妹妹买些好玩意儿。”

诺菲尔特看容钦一眼，“好。”

一直到座位上，容钦还一眨不眨盯着诺菲尔特。

索性他们的座位是挨着，坐下后，诺菲尔特抓过一把放着的小零食到容钦手里，边放边问：“怎么一直看我，我脸上有花吗？”

容钦眼睛亮晶晶的，他瞟一眼莫流，见他正看着别处，没有注意到这边，他凑近诺菲尔特的耳朵说：“你挣下钱了能不能偷偷给我买葡萄呀？”

原来是为这事，诺菲尔特失笑，也悄悄对他说：“你怎么就能知道我拿挣下钱，万一我全赔了呢？”

“才不会。”容钦摇头，“诺菲尔特最厉害了！”
“哥哥我想吃小葡萄~”

诺菲尔特没想到容钦对他这么自信，意识到这点后，他脑海中的某根神经立刻绷紧了。
虽说他对于自己的成功有八九分把握，但松散的态度立刻正式了不少。

要是一不小心全赔光了，没让容钦吃到喜欢的葡萄，那张明媚如阳光的笑脸会变的委委屈屈泫然欲泣，这哪个人能受得了。

反正诺菲尔特不行，他单想一想那个场景，就觉得自己的心好想要死掉了。

“好~等着哥哥给你买小葡萄~”

得到了满意的答复，那张小脸蛋笑了起来，在马戏团有些昏暗的背景下，像一颗圆润饱满的小珍珠，熠熠生辉。

来这里之前，莫流给容钦乔装打扮了一番，外头换了一身不那么珍贵光滑的料子，红宝石般的眼睛也遮住，换成了绿色。

旁边的那两个小恶魔，眼睛是黑色的，倒是不用换，只是掩盖了恶魔的犄角。

只有诺菲尔特，原装出行。

他心里暗暗比较，谁说他没有遮掩的，他的翅膀也藏住了，天使光环还没出现又何尝不是另一种遮掩。

不过转瞬，他就把自己哄好了，继续高高兴兴地投喂专注看表情的容钦。

他旁边坐着的是阿黛丝，一偏头看见容钦吃东西时一鼓一鼓的脸颊，顿时就凑了上去，“你长得好可爱呀，吃我的，好不好。”

她一时激动，没有用大陆通用语，用的恶魔语，容钦听不懂她在说什么，只能疑惑地望着她。

阿黛丝也马上反应了过来，双手捧着到容钦面前：“你吃这个。”

“……哦哦哦”

容钦被诺菲尔特投喂习惯了，下意识去拿她手里的吃食。

旁边的诺菲尔特看见自己不过一转头的功夫，位置就被抢了，满脸笑容立刻就消失不见，静静盯着阿黛丝。

“我要喝那个，诺菲尔特。”容钦吃的有点渴，指了指他面前的果汁。

他怎么不叫他哥哥了？！！！！！！！

诺菲尔特：“阿黛丝不是喜欢给你拿，你喊她吧！”

这里太暗，容钦没有看清他的笑，只听出来语气不太好，以为是上面的节目不讨他喜欢，他凑过去抱住蹭蹭他的胳膊，“不要不高兴，这个马戏团不好看，我们下次不来了，好不好，出来玩就要开心一点嘛~”

诺菲尔特看下面一群猴子表演空中踩着细绳跳火圈，眉头细细地皱起来。
容钦最是心软，幸好没让他看，不然指不定要掉几颗小珍珠。

想到小家伙，他心头的气又顿时消了。容钦还小呢，他又喜欢吃，肯定是谁给他好吃的他都接。

正思索着再找几样他喜欢的吃食，就听见耳边容钦软软的撒娇声，他余光一瞥，看到他直接抛下阿黛丝过来哄他，嘴角情不自禁勾起来，“你有阿黛丝就行，要我干什么！”

容钦疑惑看看蜷缩在过道还傻乐的阿黛丝，认真道：“阿黛丝虽然傻了些，但人很好的，她还给我拿好吃的，你吃这个，这个可好吃了。”

一个圆球形状的糖块携带着一股淡淡的凉意触碰到他的唇，诺菲尔特反应过来，就感觉自己的脑袋又在火烧，他话都有点说不利索的：“……你、你拿开！”

这话说的是在没有气势，容钦自觉正哄他呢，哪能轻易放弃，于是不退反进，手指轻轻用力。

诺菲尔特后来回想起还觉得奇怪，自己并不是多么喜欢的吃糖的，只是随着容钦的饮食不自觉多吃一点。

“悉悉索索……悉悉索索……”

莫流听到声音转过头来，顿时哭笑不得。

只见那边四个幼崽，都在忙着吃吃吃，没有一个看演出的。

“怎么回事，带你们来看表演的，怎么都只顾着吃呢。”

容钦抬起头，双手捧着食物递向他，笑得像哪个庄园主家的傻儿子：“莫流叔叔，你也吃呀，这个脆脆的，好好吃哦~”


第55章  三幼崽当街大打出手
莫流随意捻了一个糖块扔进嘴里, 瞬间就被那甜腻腻的滋味齁的面目狰狞，不明白这么难吃的东西，为什么小幼崽就那么喜欢呢。

他摆摆手：“你们吃吧，我吃不惯这些。”

容钦塞一个到自己嘴里, 又塞一个进诺菲尔特嘴里, 腮帮子鼓鼓的, 不能说话，只能用眼神示意, 见莫流不拿，他又抓了一把塞到莫流手里。

意思很明显：吃！多的是！

莫流无奈，只能吃一个到嘴里, 给小家伙示意，看, 他吃了啊。

容钦空不出手来，只能点点头, 表示自己非常满意。

经过小幼崽这一遭, 莫流再低头看马戏团的表演, 便没有了之前的感觉, 觉得索然无味，这都看过多少次的节目了，还不如去和容钦抢糖吃有意思。

只是没一会儿, 下面突然就喧哗起来，莫流不经意瞥了一眼, 然后就深深地皱起眉, 眼疾手快地捂住容钦的眼睛和耳朵。

该死的老团长, 出新节目了怎么不提前说，这是能让小幼崽看的东西吗！！！

“这个表演不好看, 我们不看了好不好？”他深怕小家伙不高兴，小心翼翼地询问。

容钦虽不知道发生了什么，但源于对爸爸的信任、对莫流叔叔的信任，还是乖乖的一动不动，听见这话，他点了点头。

爸爸说了，出来要听莫流叔叔的话，他可是乖孩子。

莫流刚想示意诺菲尔特帮忙捂着那两个恶魔幼崽的眼睛和耳朵，就看见他们三个都已经都看到了下面的场景，下一瞬，就都纷纷朝容钦这儿伸出了手。

看到他已经抱住他之后，又纷纷收了回去。

整齐划一的像排练过似的，莫流被他们几个逗笑了。

莫流环顾四周，他订的是最好的席位，原本服侍的人一开始就让下去了，没有其他人在。

他冷着面倪了下面一眼，没想到这马戏团里竟有如此肮脏不堪的事。想到差点就污容钦的眼，他焦躁起来，想带着孩子离开。

临到出口，来时带领他们的那个男人竟一直守在门口，没有走。

看到他们出来，眼里闪过一丝慌张，忙追上来：“怎么了，阁下，是马戏团的服务哪里让您不愉快了吗？”

“滚！”遮掩的眸色瞬间褪去，盛满怒色的猩红色眼眸带着排山倒海的威压重重朝那个人压去。

那个人看到红色眼睛的一瞬间顿时大骇，张嘴想要喊人，却就在下一瞬间了无声息，像一张藏污纳垢的纸，轻飘飘又重重的跌倒在地。

“莫流叔叔？”
听见动静，容钦挣扎着想要抬起头来看。

他惯知道容钦心软，此刻走出小隔间来，里面的声音瞬间小了很多，捂着容钦耳朵的手顿时松了松：“乖，没事，只是给他清洗一下记忆，免得把我们暴露出去了。”

容钦猜到应该是马戏团发生了什么事，所以他们才需要提前走，他咬一口手心里带出来的糖块，吃一个到嘴里，甜滋滋的，漂亮的大眼睛弯了起来。

那马戏团确实没什么意思，就是这里的糖还怪好吃的。

他把手伸出来，让莫流看他手里的糖：“莫流叔叔，这个糖好吃，我们买一些回家吧，给爸爸吃。”

“行。”
莫流让他把手收回去，他们马上就要出马戏团了，糖在人类世界可是稀罕物，去外面了可千万要藏好了，别一不小心就被人偷了去。

到门口了，他也有了心情开玩笑，别一会某个小幼崽看着自己空荡荡的手心，然后眼泪汪汪。

知道自己被取笑，容钦把头埋到莫流的胸膛处，感受到莫流笑时产生的震颤，拿头撞过去。

这更是惹的莫流笑不停了。

出乎意料的，出口处没人守，几人一路畅通无阻来到大街上，世界纷扰的声音如潮水贯耳。

还没走了几步，容钦就发现自己一行人被堵了，他抬起头来看。

堵他的人大腹便便，虽然衣着富贵，但眼角眉梢不掩其精明底色。

“呦，莫大商人，好久不见啊。”

听见自己被人喊，莫流的脸色瞬间就拉了下来，一副不耐烦的样子，“什么事！”

极不高兴的语气，来人却丝毫不理会，自顾自给容钦几个小家伙介绍他自己：

“你们好啊，小家伙们，我是丁尼生，是大陆上最伟大的富豪……”

莫流淡淡的瞥他一眼，静静思索一番，对这个人完全没有印象，不知道是从哪儿钻出来的，估计又是哪个自大无脑的贵族小商人，他不想因为这坏了小家伙游玩的好心情，不予理会。

那人却不依不饶，自以为是的开玩笑：“……之一……哈哈，小家伙，你们愿意的话可以叫我一声丁尼生爷爷，我不介意你们……”

“我介意！”阿黛丝看着他，小脸气呼呼的，嘴却像是淬了毒：“你以为你是谁，怎么配让我叫爷爷，小心死的早！”

“你、你、你……”那个胖商人确实存了想压一压莫流辈分的心，但没想到这个小姑娘说话竟如此歹毒。

“忘了说，我爷爷死的又早又惨，你也想试一试吗？”

诺菲尔特和阿古斯看他的眼神也不太友好，只是两人相比起阿黛丝更会掩藏和伪装，故一言不发，只是蔑视的神态还是从眼角自然而然泄露，让发现这一点的丁尼生气得跳脚。

“莫流！这就是你们家奴隶的态度，你……啊！！！小家伙，你长得可真好看！！愿不愿意来哥哥家做客呀~~~”

听见他这么说话的人无不是身子一震，这人有病吧！！！

刚还是爷爷呢，转瞬就是哥哥了，还说的那么恶心！

“闭上你的臭嘴！！！”

意识到他这是在和谁说之后，众人皆是面色一沉，哪怕是诺菲尔特和阿古斯也是瞬间变了脸色。

他怎么敢？！！！！！！

破空声骤然出击，随着如光的箭矢刺中他，沉紫色鞭子随之重重挥打在他的身上，红色的血花骤然在空中四溅绽放开来，周围的人群一哄而散，整条街顿时空荡，就只剩他们几个。

诺菲尔特多箭齐发，直中他的四肢，阿古斯手腕一翻，鞭稍卷住那人小腿一掀，又是震动苍穹的几声惨叫，阿黛丝拳头爆起，趁着间隙给他重重来上几拳。

一个拳头将丁尼生重重的打飞出去，箭矢鞭子随之而到。诺菲尔特和阿古斯越打越气，随手扔下自己的武器，也捏紧拳头重重挥了过去。

拳影如蛛网将人死死困在中央，让丁尼生无处可逃，血肉翻卷如绽开的血色花朵，每一次抽打都伴随着异响。

眨眼间，那个一开始还算风度翩翩的中年男子已经气息奄奄地躺在地上，周围是点点血花。

嗓音如破了的风箱，努力嘶吼却自己也也听不到：“我错了……我错了……救命！救命！！救命啊！！！杀人啦！！！！杀人啦！！！！”

城中卫军来的时候，那边还在打，不是一开始的重拳出击，发泄过后，几人的怒意不仅没有减轻，反而如火上浇油般，开始折磨起丁尼生来。

卫军队长看到那血腥场面，一瞬间就被吓晕了，其余人也不敢靠近，只能在不远处徘徊。

莫流背对着他们，轻哄怀里的小幼崽。

容钦睁着大大眼睛，头使劲向后扭着，却被挡住：“他们打架呀，我也要去！”

“这个糖怎么这么好吃呀，我们吃一个好不好？”

“不，我要和他们一起打架！”容钦摇头，龇起嘴，“有人欺负他们，我要去帮忙！！”

莫流吃糖的动作一顿，仔细看向小家伙的神情，容钦眸光清明，脸上还带着明显的不高兴我，小脸颊也因此轻微鼓起来。

“莫流叔叔，让我去呀！！！”

容钦推着环着他腰的胳膊，想要下午帮自己的小伙伴。

莫流试探问他：“你知道他们为什么打架吗？”

“当然知道。”容钦抬了抬头，“肯定是那个人欺负阿黛丝了。”

说到这里，他脸上带了明显的怒气，“他还想要让阿黛丝去他家里做客，这种骗小孩的大人最坏了，让我去打他！”

像是怕莫流因为他武力值不高，不让他去，他就“哼哼哈嘿”起来，证明自己也是很有实力的。

莫流看着他可爱的小脸，忍不住亲了亲，“对，这种哄骗小孩的大人最坏了，就该好好打一顿！”

那边场面不用看也知道很血腥，不适合小幼崽看，找个什么理由好呢……

容钦听到这话，以为莫流同意他出去打坏人了，连忙就高兴的想往出跑，哪知莫流一个胳膊又把他榄回来。

“大家这种事情有他们三个做，莫流叔叔带你去解救其他小幼崽好不好？”

一听这个，容钦就不想往出跑了，眼睛亮晶晶的，手也紧紧趴住莫流的胳膊，扯着他，“我们快走呀！”

莫流失笑：“那个坏大人想要拐骗阿黛丝，但我们阿黛丝聪明，不上当对不对？”

“对！”容钦重重点头，“阿黛丝最聪明啦，才不会上坏人的当！”

“但是呢，总有一些单纯的小幼崽被骗对不对，所以我们的重任就是去将这些小幼崽解救出来。”

“那我们赶紧出发吧”，容钦着急起来，“莫流叔叔，你知道那些小幼崽被关在哪里吗？”

莫流眯着眼，看不远处树梢上停着的一直蝙蝠，以及树后微微侧出半个身子的莫达，很好，到的很及时。

“当然知道，莫流叔叔是谁啊，莫流叔叔可是全大陆最伟大的商人，没有之一！”

“哇！”

知道容钦无事，他又开始吹嘘起自己来，“走，我们做一回大英雄去！”


第57章  吃人庄园
说做就做, 莫流当即就带着容钦离开，城中卫兵想阻止，却无一人敢上前，手里拿着武器一退再退, 血腥惨状还在眼前, 没人想不开去试后果。

就在卫兵马上要崩溃的时候, 救兵终于来了。

“老朋友，好久不见啊！”

是城主！
卫兵瞬间松了一口气, 城主阁下出手，这事应该很快就能解决了。

一道大气爽朗的声音从后面传来，听着有些熟悉, 莫流回头：“原来是你这个老家伙，我还以为你早死了呢。”

城主步履生风, 疾步向他走来，听到这话带着笑意的脸一僵, 随即又扬起笑容：“何必走这么着急, 我们老朋友相见一场不容易, 不如今日就跟我回城主府, 我款待一二，如何？”

莫流嗤笑一声：“不如何。”

他指指前方道路中央：“你瞧瞧，这可是你城里的交钱大户, 我把他打了，可不敢去城主府做客, 怕一去不复返呐。”

“这话说的, 怎么会呢”, 城主站定，还记得维持自己风度翩翩的形象, 给他见礼，“那不知道你要去哪儿啊，我找人送送你？”

听到这话，莫流翻个白眼，转身就走，“那就不用了，走路我还是会的。”

莫流就这样在众人的视线中渐渐走远，消失在下一个拐角处。

看看莫流毫不留情的离去，又看看街道上还在折磨人的几个不大小孩，城主微微止了笑脸。

见四周空旷，除了那几个小孩没有别的大人在，而他这边除了这一大群卫兵，还有暗中保护他的士兵，城主又扬起笑脸，刚想往那边走去，却被人拦住。

一个蓄着胡须的老头拦住了他。

城主微眯眼看他，“不知这位老者是什么意思？”

莫达淡淡的看他一眼：“没什么意思，就是不让你过去。”

城主快被气笑了，莫流这个大商人他得罪不起要，总不能这个老头他也得罪不起吧。

他仔细瞧面前这个老头，越看脸色越紧绷，刚没细瞧，现在才发现，他和莫流不管是从穿着打扮，还是言谈举止都是非常像的，怕是一个家族的。

心思流转之间，面上已经改了颜色，“好好好，不过去也好，只是这几位小友，当街伤人，不仅影响了这里的生意，也让我们城的形象也不太好，您看？”

“嗯，没伤人。”

城主的脸色僵住，伸手指：“……那儿是在？”

莫散扫几个幼崽一眼：“那人说认识莫流，自家人，至于这条街上其他人的赔偿，我们全付，行了吗？”

听见赔付，莫流可是大陆最富有的商人，赔付必不可能少，城主想到这儿脸上又笑出花来：“行，行，哎，阁下慢慢带孩子玩耍，我等就不打扰了。”

说罢，转身，大手一挥：“走！”

卫兵面面相觑，没想到是这样的结局，只能跟上离开。

已经远走的莫流知道莫达会处理后续，这儿抱着容钦，高高兴兴来到了远郊的一处庄园。

风吹过羽翼，带来些许凉爽，容钦的心神却完全没有停留。

他专注地看着下面的房子，微微蹙起了眉：“莫流叔叔，这里这么大，我们怎么找小幼崽呀？”

莫流知道在哪儿，但他没有直接说，只是低头问他：“宝宝，你觉得他们会在哪儿呢？”

“嗯……”容钦思索自己一般藏东西会在哪里，一定要隐蔽，还要大一点，“在自己的小房子里。”

“还有呢？”

“还有在酒窖里。”

“还有没有？”

容钦摇摇头：“我想不到啦。”

“行。”莫流站起身，“那我们先去他的小房子瞧一瞧。”

“来，宝宝，你指个方向，我们去那儿找。”

这里是庄园最高的地方，可以将整个庄园一览无余，容钦视线越过占地最大的主楼，放到最后边一排排的白色小屋，“去那里。”

“好。”

羽翼一振，两人眨眼间就到了那排小屋前。

来得时候已是下午，经过马戏团那么一遭，天色已经慢慢变深，此刻是漂亮的墨蓝色。

低头一看，偌大的庄园竟然静悄悄的，从天上甚至看不到一个仆从。

飞到木屋前，先四处环绕，没有窗，都被封的严严实实的。

突然，容钦伸手摸了一下木屋，手感粗糙但细闻有一点香，这个料子，有点熟悉，好像在哪里见过。

他仔细回想，木料，好像是当时修房子的时候见过，那会儿长老们拿了好多种木料样品来让他选。

其中就有这一种，好像是用来驱虫的。

可是，容钦却没有听到里面任何声音，难道……

想到一个不好的预感，他顿时就要抬脚，踹墙。

莫流赶紧拉住他，他有一个想法还未被证实，如果真是那样，那这里的幼崽只怕也是凶多吉少。

就算有活的，莫流一向平和的眼睛，闪过一丝狠厉，他也定要斩草除根，绝不给他们有一丝一毫沾上容钦的可能性。

“好了，好了，你站的远远的，莫流叔叔来。”

容钦听话的往后退了几米，莫流计算一下距离，觉得还是不够：“再往后退一点。”

这次容钦退到了十多米外，没想到莫流还是摇头，指着不远处一个特大的风车，“到那个风车上去。”

容钦遥遥看着那个大风车，那个风车处在庄园的边缘，可以说他过去就相当于走出庄园了。

这他可就不依了，直接上前抱住莫流的腰：“我不要去，我要和莫流叔叔一起进去。”

莫流点他脑袋，他反而把脑袋往莫流腿上一埋，“那里太远了，我不想和莫流叔叔分开。”

一句话就让莫流心软了，想了想，他从自己衣服上撕下一块布料来，给容钦蒙在鼻子上，“这里面的气味不好闻，进去以后尽量不要呼吸知道吗？”

容钦点头。

莫流又怕把他憋着，忍不住叮嘱：“不小心呼吸了也不要怕，这个东西有害，但对我们来说却是没什么大碍。”

“嗯！”

见容钦确实听进去了，莫流这才一脚把木屋踹开一个窟窿，果然，里面没有一个人，都是一片又一片的土地，半空中每隔一段时间都吊着一个圆形的法器，为这些绿植提供必需的营养。

这赫然是一片罂粟！

“这些花还挺漂亮的。”

莫流笑起来，和他说：“小容钦，叔叔今日教你一个真理……”

容钦疑惑抬头。

“那就是越迷人越危险。”

这些罂粟长得和容钦差不多高，容钦一抬头就和一朵红色的花对上，他屏住呼吸，去看那黄色的花蕊。

只不过一些花，哪里危险了呢？

容钦虽然平时调皮了些，但这种时候最是听大人的话，听到危险，不由往后退了退，头也转过去，不欲看，还担心自己不由自主要呼吸，索性直接把鼻子捏住。

莫流瞧他这样子，紧着的眉松了一松。
抬起头看着这一眼望不到头的花田，眉心又拧住了，本以为只是一小片，没想到这人竟这么大胆，种了这么多。

想了想，拉着容钦没让他继续往进走，“我们走吧，先去找小幼崽。”

容钦顺着他的动作往外走，回头望这美丽的花朵，还是忍不住问：“莫流叔叔，它们危险在哪里呢？”

两人一路飞往下一个地点，莫流一路给他讲解这种危险至极的花，最后又一次提醒他：
“以后碰到这种花，一定要躲的远远的，如果遇到培育种植这种花的人，更要离的远远的，知道吗？”

“这种人心思不正，最是恶毒愚蠢，终会害人害己！”

容钦听他说了一大堆的危害，此刻已经没了一开始欣赏花朵的心情，只有数不尽的后怕。

“莫流叔叔，那我刚凑近看了那个花朵，我会不会也变成你刚刚说的恐怖模样？！！！”

他伸手比划，就是这样那样，最后还肯定总结：“像是丧尸一样的东西！”

“什么是丧尸？”

“就是和吃了那个花朵的人一样，脸呀胳膊呀头呀，都破破烂烂的，眼睛也会变得红红的，走路也歪七扭八……就是一种人类变成的，很可怕很可怕的东西！”

莫流认同的点点头：“确实很像！”

到庄园主楼了，这里竟然也是没有一个人，不知道是都藏在房间里，还是这就是个空庄园。

莫流看大厅的装饰，洁净无灰尘，不像是没有人居住的样子，他挑起眉扫视一圈，随意打开一间门，门内床上一个人类安静地睡着。

可以听到呼吸沉稳，显然睡的很熟，而床边柜子上显然放着一个熟悉的东西。

莫流捻起一看，果然，是罂粟磨成了粉末。

他冷“呵”出声，“这个人果真是个畜生！”

小幼崽“吧嗒吧嗒”的脚步声传来，他随手将东西一抛，扔到了床底下，转头带着笑意看过去：“怎么了？找到地窖了吗？”

“找到啦！”小幼崽的声音带着欢快，“就在楼梯下面，我一下就找到了。”

满满的想要夸赞的语气，让莫流笑出了声：“这么棒呀！”

“你可真厉害！”

容钦牵着他的手往外走，“那里有一个栅栏，我打不开。”

“好，我来开门，你躲叔叔身后知道吗？”莫流不厌其烦地嘱咐，深怕这小家伙猛地往前冲，虽然他也不是没有护着他的实力，但总归会收到几分惊吓，还是就这样安安稳稳的好。

来到栅栏，是铁制的，怪不得小家伙打不开，莫流一伸手，铁就乖乖向两边弯曲，很快露出了一个可爱的圆形。

容钦好奇地摸了摸，然后跨过往里走。


第58章  我要跟着哥哥！
顺着楼梯一路向地下, 周围逐渐变得阴凉冷瑟起来，但两人都没有在意，脚步声回荡在空旷的廊道上。

一步步走到最后，豁然开朗, 是一间超大的房子, 里面拥拥挤挤挨着摆放着一个又一个窄小的笼子, 而笼子里面则是一个又一个孩子。

他们都在沉睡，容钦看到一个男孩像是在做美梦, 脸上露出了沉醉的笑容。

他不禁打了个哆嗦，细看这里的孩子，就会发现他们宛如一个个丧尸, 皆是骨瘦如柴的模样，脸色青白。

莫流沉默了一瞬, 然后用手捂住容钦的眼睛，“不看了。”

这里不算安静, 甚至算是吵闹, 说梦话的、喊着想要什么什么的、哭的, 饿的……百张面孔, 张张都在尖叫呐喊。

莫流直接把容钦抱起来，将他的头埋在自己的胸前，轻拍着哄他：“这里不好, 我们上去好不好？”

虽然刚才那一眼太过渗人，耳边传来的叫声不亚于人间地狱, 但容钦还是缓慢而又坚定地摇了摇头。

“……我们……找……好的……”

莫流理解了他的意思, 面上浮起一丝无奈来, 继续劝他：“你上去乖乖等着，我去找好不好？”

“不好”, 容钦紧紧抱住莫流，“我不走，我要和你一起。”

“那你一会儿可以保证不哭吗？”

“……我可以！”

“行”，莫流也不是那种非要把幼崽护到温室的家长，只是面对容钦，总是忍不住要多为他想几分。

一旦想到容钦知道自己想要救的幼崽可能救不了，心里得多难受啊。
莫流已经开始难受了。

“那我们一起找一找好不好，找一找有没有好的幼崽，宝宝知道什么是好的幼崽吗？”

“知道。”

莫流看着容钦一个笼子一个笼子的看，心里思索该如何将这个地方解决掉。

这种地方要找到没有吃过那些东西的幼崽，可能性几乎为零，若是来这里的只有他一个，他只会将这些幼崽全部解决，一个不留。

只是容钦太过纯真心软，若是真的能找到一两个，也算是拯救了几个生命。

容钦一个接着一个看过去，还没走几个他就累了，伸出胳膊要莫流抱。

莫流看出来他心底的害怕，乐得将小家伙抱怀里，带他往深处走。

一圈走完，容钦紧紧抿着唇有些沮丧，一个也没有找到。

这样的结果在莫流意料之中，他摸摸容钦的头安慰他：“不要悲伤，容钦，这就是我们来这里的意义……”

“消灭它，摧毁它！”

容钦打起精神来：“我们是不是要放火把这里烧掉。”

“……是的”

一片沉寂，耳边只有鬼哭狼嚎，听不到容钦的声音。

莫流担心地低头看去，却在他的脸上看到了神一般的悲悯。

“我们再找一遍，好不好，莫流叔叔。”

声音很轻，像是要随风散了。

莫流听出了哽咽：“好。”

又是徒劳而返的一次，容钦低头刚要离开，突然听到不知哪里传来的一声吵闹声，他的耳朵几乎立刻就竖了起来。

“莫流叔叔，你听到了吗，有声音。”
“听到了。”

容钦听声辨位朝那个方向走，越走声音越清晰，没想到这里还暗藏着一个房间。

开门的吱呀声，让里面还在争吵的几个幼崽瞬间回头，都看了过来。

容钦粗粗一数，聚在一起的这群人有数十个，大多数面色微微泛红，精神看起来很是亢奋，他的心里却微微发沉。

这里只有最中央放着一只蜡烛，被那群人挡住，容钦看了好久，才确认那个角落里还有一个三四岁左右的幼崽。

他独自缩着，面色是格格不入的苍白，容钦这才吐出一口气。

还不等他说话，那群人中一个稍大一点点孩子就向他扑过来，容钦眼疾手快的退后两步，没有让他抓住。

那个孩子说话疯疯癫癫的：“你是谁？新来的？不，不是，前两天才刚来了一个，不会这么快……”

莫流将他们一一扫视一眼，然后将目光放在那个角落。

“啊啊啊啊啊，还有没有了……给我一点……再给我一点……我听话……很听话的……”

容钦害怕地往莫流怀里缩了缩，莫流将他抱在怀里，让他把脑袋埋在他的怀里，一只手轻轻安抚：“别怕，别怕，莫流叔叔在这儿呢。”

周身倏然围了一圈火焰，莫流踩着火焰向角落走去，还不等他伸手，那个幼崽就机警地抬起头来，一双眼睛发狠地盯着他。

容钦缓了一会儿觉得自己又行了，刚抬头，就和那个幼崽凶狠的眼神对上，他愣了一下。

而那个幼崽也在看到他的时候，瞬间僵住，下一瞬，他就使劲朝莫流撞去：“你放开他！不准你抱他！”

容钦清楚的看到，那双眼眸中藏在对“莫流”的浓浓的极致的厌恶。

看着那个小幼崽的动作，他赶紧喊：“不准撞……”

男孩都没反应过来，就发现自己已经被用手提住后衣领，他涨红了脸使劲扭动起来，但几日滴水未进，实在是没有力气，很快就弱了下去：“放开我……”

“你来了几日了？”

男孩抿紧嘴，不说话。

莫流转头看向那一群聚在一起的幼崽：“他来了几天了？”

没人回他。

“我能把你们放出去……”

还未说完，刚刚那个扑过来的男孩就抢着说：“他来三天天了，大人，只是他是在不知好歹，不愿意吃提供的饭食……大人，大人……我这几天都有好好吃饭，力气很大的，我能干活……您能不能把我放出去，我妹妹失踪了，我还没找到……”

说到最后他忍不住哭了起来。

莫流仔细瞧他，发现他虽然骨瘦如柴，一副营养不良的样子，脸色却很是红润，精神异常很振奋，瞳孔也开始有了缩小的迹象……

“快跑！”

他低头，只见那个几岁大的正使劲咬着他的手腕，试图让容钦？逃跑？

容钦也被惊到了，去扒他的嘴：“这是我叔叔呀，你不要咬他！”

“莫流叔叔特别好，他是来救你们的。”

“救救我……救救我……”

仍旧是那个之前扑过来的男孩。
莫流看着他浮现的初期的症状，默默摇了摇头，看向他的神情悲悯，又是一个可怜人。

“你是必不可能活下去了，你吃了不该吃的东西，这个庄园马上就要消失了，你们能跑赶紧跑吧。”

说完，他意味深长来了一句：“那个东西，吃的越多，死的越快。”

男孩听见这话，立马爬起来往外跑，却又在下一瞬突然尖叫起来：“妹妹——妹妹———”

声音凄厉，裹狭着怨、怒、悲……

容钦出门的时候，看到他正伏在一个呼吸极弱的女孩身上，大声呼唤着像是要喊醒她。

不知何时，那声音渐渐地低了下去，直至消失。

容钦静静看着面前这个巨大的怪物，眼睛随着声音暗了下去，又在不知多久之后亮了起来：“莫流叔叔，我们……烧了这里吧！”

他的眼睛很亮，里面熊熊燃着一把火，火势冲天而起，像一条巨蛇，瞬间蜿蜒吞没了这个巨大的庄园。

黑烟滚滚，莫流抱着容钦，一只手提着那个小幼崽站在上风处。
那个小幼崽的眼睛瞪大大大的，火的红光映在他的眸子里，他死死盯着下面的火海，直至天光乍亮，火也渐渐小了下去。

莫达带着几个小家伙赶来，看到的就是莫流带着容钦，两个人不知在废墟中找什么。

“快，帮忙检查一下，这里之前种了一大片罂粟，看看还有没有残留。”

莫达笑了：“这么一大片火下去，怎么可能还活着，什么都烧没了。”

话是这么说，动作却很诚实的开始四处找，三个跟来的幼崽虽然不明所以，但也跟上开始找。

莫流看见了哈哈大笑，放容钦去给他的小伙伴的讲解一下什么叫罂粟。

边找边讲，等他讲完整个庄园也已经搜寻了一大半。

“这个花也太可怕了！”

“是呢”，容钦点点头，“那是一个非常可怕的东西！”

一路寻到小木屋这边，掀开最上边的一层，诺菲尔特注意到最底下还有着绿意：“容钦，你看，你找到是不是这个。”

容钦点点头：“就是找这个，我们要把它们都消灭掉，这些是坏东西，通通消灭掉！”

“消灭？这个我最会了！”
阿黛丝指尖一指地面，只能感觉到脚底下迅速升温，那些残留的绿意肉眼可见的消失不见，成为一堆灰色的粉末。

“是这样没错，阿黛丝你真棒！”

莫流行走在关押那一群孩子的地方，细细地走了一遍又一遍，如果发现还有没烧死的，他就会迅速补上一刀，送他们去见最喜欢的上帝。

旁边的莫达忍不住问：“小容钦看见这，没哭吧？”

“还没有，但少不了。”

莫达听见松一口气：“没哭就好，现在哭了咱可哄不住，还得让莫尔乌斯来。”

莫流听见这话看他一眼：“终于承认在容钦心里，你不如人家亲爹了？”

莫达顿时吹胡子瞪眼：“我什么时候不承认过，那不是，容钦非喜欢我，我能有什么办法……”

“我们回来了”，容钦指着旁边坐着的小幼崽，给其他人看，“你们瞧，这就是我们救出来的小弟弟。”

“你几岁了，叫什么名字，还记得家在哪儿吗，父母叫什么？”

“对以前有没有印象啊，对房子呀，路呀，什么都行？”

“会不会是这个城里哪个人家的小孩，我们把他送回去吧。”

听见前面的，小孩面无表情，听见最后要把他送回去，立刻龇牙咧嘴起来。

“我不回家，我要跟着哥哥！”


第59章  离开爸爸的第一天，想他！
“谁是你哥哥, 你说清楚，我们这里可没有你的哥哥！！！”

小孩伸手一指，众人转头，果不其然, 就是容钦。

“啊, 我吗？”

容钦还没反应过来, 就感觉自己的小腿被抱住，他低头看去, 正好和小孩的视线撞上。

小孩看见他，高兴地笑起来，嘴里大声喊着：“哥哥, 哥哥，你是我的哥哥。”

向来是容钦喊别人哥哥, 这还是第一次听别人喊他哥哥，顿时有点新奇高兴, 他蹲下身摸摸这个弟弟的头发：“那你告诉哥哥, 你家在哪里呀, 小幼崽不能自己出门, 你父母现在一定在为你着急呢？”

“哥哥，我没有家呀，我爸爸妈妈都死掉了, 我是野孩子，哥哥, 你让我跟你回家吧, 好不好, 这样我也就有家啦？”

没想到他父母都不在了，容钦顿时就心软了大半, 再加上耳边某个小家伙甜甜的撒娇声，不自觉就说出口：“好。”

“哎”，诺菲尔特将脑袋搭在容钦肩膀上，不依了：“我也要跟你回家，你知道的，我也是父母双亡……”

“不行！”

容钦还未开口答应，那个小孩就斩钉截铁回答，还伸直手去扒拉诺菲尔特的脑袋，不让他往容钦身上靠。

“你离哥哥远一点，哥哥是我家的！”

阿黛丝眼珠一转，双手叉腰也来凑热闹：“哥哥明明是我家的，和你可没有关系，哥哥最疼我啦。”

旁边的阿古斯一脸呆滞地看着他们，“……”这是什么很好玩的游戏吗。

“走了，走了，回家了。”

莫流和莫达两个人过来，一人一只手将几个幼崽提溜起来：“怎么样，讨论出结果了吗？”

容钦抬起头，认真道：“我们先给他找爸爸妈妈，如果找不到，就把他带回家。”

莫流乐了，几个小幼崽想的还挺充分，“行。”

既然这样，那今天也索性不回了，莫流记得自己在这边还有套房子，便带着他们过去住了。

房子在城里，紧挨着广场，几个小家伙喜欢热闹，更是方便他们随时出去玩。

先去最近的商行换了几袋金银铜币，混起来一人身上揣了一包。

容钦想起刚才在商行看到的标志，“莫流叔叔，那个波浪线是代表河流吗？”

“没错，就是莫流的那个流”，莫达摸摸他的头，“你怎么这么聪明呀~”

容钦被夸的有些脸红，那个很明显的，其他人肯定也想到了，只是都让着他说。

“财似水，要的就是滔滔不绝”，莫流笑道：“以后若是没钱了，就找这个标志，随便取。”

他不着痕迹地顿了一下，才对其他几个幼崽说：“你们也是一样的。”

听他这么说，容钦担忧起来：“莫流叔叔一个人要养我们这么多，是不是很辛苦，我也很能干哦，也可以帮忙。”

莫流哈哈大笑起来，“好，好，过两天我就教你干活，到时候你可不准哭着要回家。”

“才不会！”

……

清晨，小鸟在外面欢快的唱歌，吵醒了还在酣睡的容钦，朦胧睡眼还没睁开，先伸个懒腰，嘴里下意识喊：“爸爸，爸爸！”

喊了半晌，发现那个熟悉的拥抱没有来，他才蓦地想起来，爸爸这次没有一起出来玩，心情顿时有些沮丧。

不知道爸爸现在在干什么呢？

离开爸爸的第一天，想他！

“老师早，莫流叔叔早~”

“容钦，早，快来吃早餐了~”

餐桌旁已经坐了四个幼崽，容钦粗略扫了一圈，发现只有小弟弟在大口吃，他疑惑地问诺菲尔特几人：“这个不好吃吗，怎么你们都不吃啊？”

阿黛丝叼着一片面包，嘟囔道：“这个面包干巴巴，还不如昨天的那个磨牙棒呢。”
阿古斯赞同地点点头。

容钦看向诺菲尔特，只见他也摇摇头，然后说：“这个不及我做的，有些噎，汤也不好喝，一股怪味。”

果真，容钦抿了一口汤，差点吐出来。

他看着盘子里的面包半晌，还是没有勇气去拿，反正一顿不吃也不会怎么样，那就不吃了吧。

在血族这么久以来，容钦的口味也被养刁了不少，现在是不和他口味的是一点也不吃。

看着埋头吃的香喷喷的小幼崽，容钦突然想起来一件事：“你叫什么名字？”昨天太过着急，竟忘了问。

南希虽然在吃饭，但注意力一直都放在容钦身上，听见容钦问他，顿时亮眼放光扬起笑容，快速将嘴里的东西咽下去，擦擦嘴角，然后才回答说：“我叫南希~”

“你姓什么？”
容钦也是后来才知道，这里所有人都名字都有一个后缀，就和他的姓一样，不过他现在随血族，姓卡帕多西亚。

“嗯……”南希有点纠结，“我说了你会把我送回去吗？”

“那里不是我的家，我不想被送回去，那里的人都欺负我，我的爸爸妈妈都死掉了，我想和哥哥回家。”

“当然可以！”容钦还没说话，阿黛丝就先积极答应，她拍着自己胸脯，“你看我，我也是无家可归，然后被容钦带回家的。”

“现在，我觉得自己超级幸福！”

说着，她去拉阿古斯：“是吧，哥哥。”

阿古斯悠悠叹一口气，三言两语就把自己的情况全盘托出，好担心她以后被别人卖了还帮忙数钱。

他摸了摸阿黛丝漂亮的小辫，还能怎么办，这是他的妹妹：“是。”

容钦对上南希期待的小眼神，犹豫道：“这个我决定不了，我还要问一下爸爸，如果爸爸同意，我才可以把你带回家。”

“笃笃笃”
一阵敲门声传来。

容钦疑惑看一眼房间内，没有人出去啊，心头突然有了一个猜测，他的眼睛越来越亮，迅速跑过去开门。

“爸爸！！！我好想你呀，爸爸！”

莫尔乌斯顺势将扑过来的小家伙抱在怀里，也是想他想得不行，这还是容钦第一次没有和他一起睡觉。

昨天一晚上，他都辗转反侧睡不安稳，一会儿想容钦会不会半夜喊爸爸，一会儿又担心早起会不会没人给他穿衣服，他嘴挑那里的食物合不合他口味……

他昨天晚上就来了，还给容钦盖了一次被子。

莫尔乌斯笑起来：“爸爸也想你！”

“嘿嘿”
容钦将脸蛋埋在爸爸颈窝，笑得开心。

莫尔乌斯扫视一圈，注意到有个新面孔，视线微微一顿，然后放到餐桌上：“早饭吃完了？”

容钦摇头：“没有，这个面包不好吃，乳酪也有一点腻，还没有甜甜的果汁。”

“你猜猜爸爸给你带了什么？”

容钦眼睛一亮，“好吃的~”

“哼哼”

接收到暗示，容钦抓住爸爸的脸颊，猛亲几口。
哎，爸爸就喜欢这样，他也没有办法。

莫尔乌斯将食盒放在桌上，让他们自己拿的吃，自己则是走到另一边和莫达莫流坐到一起。

容钦见到爸爸后，彻夜的思念终于缓解，此刻又吃到好吃的，高兴起来，几个人一起打打闹闹说说笑笑，甚是热闹。

“查到了没，那是谁家的孩子？”

莫达抽出压在自己手底下的几张纸递给他：“查出来了，那个人王的儿子。”

“前人王，上一个人王三个月前刚去世，只有他一个孩子，现在的人王对他不怎么关注，又是动荡时期，这个孩子就被拐走了，听说他们现在还在找。”

莫尔乌斯看到一处，翻动的手停下来：“上个月才走丢？”

“对，上个月初是新王正式戴冠称王的日子，官方说是那天人多眼杂，有歹人混进去了，咱们查出来的是就是这个新王安排人将他拐走的，一路送到了丁尼生·卡勒的庄园。”

“嗯。”
莫尔乌斯点点头，对于昨天发生的事他也已经了解的差不多了：“那个南希有没有吃罂粟？”

“只查了一次，没有发现。”

莫尔乌斯听他这么说，稍稍皱了皱眉，“多查几次，一定要做到万无一失，宁可错杀不可放过！”

“是。”涉及到容钦的安危，莫达也是极其谨慎，他的想法和莫尔乌斯一样，陪容钦玩的幼崽或许不多，但个个都是长老们精细考验过的。

一旦南希有一处不合格，那么他将被送离容钦身边。

只是“容钦那边……”
莫达纠结起来，小家伙明显对这个新弟弟很喜欢，要是送走了，一定会不高兴，说不定，还会哭……

莫尔乌斯放下那几张纸，没什么问题，他手指轻点桌面，没有回他的问题，反而看向莫流，“之前让你安排的事怎么样了？”

“已经安排好了，就在贝利小镇，里面的人都给了重金转移去了别处，现在已经空了。”

莫尔乌斯：“给钱的时候多给些，咱不差那一点，就当给容钦结个善缘。”

莫流笑起来：“放心，我亲自去瞧了的，保证给的只多不少，大家都是笑着走的。”

“那就行。”

莫达不知道这事，问：“这还要干什么？”

莫尔乌斯：“我准备给容钦专门开所学院。”

“学院？”莫达惊讶，“就跟人类中庭那几所一样？”

莫尔乌斯点头：“差不多。”

“我也深思熟虑过容钦的教育问题，他现在还小，我们随便教教也是够的，可他总有长大的一天……他之前问我：为什呢其他幼崽都有自己的特长，就他没有……”

“之前去精灵族，我也仔细向卡兰忒请教了一番的，容钦既然想要同龄人陪他玩，那我就索性给他建个学院……”

“陪他慢慢长大！”


第50章  我要牵容钦的左右手！
“可是我们血族没有那么多需要上学的幼崽啊？”

莫达愁得拽一把自己的长胡子, “除了学生，我们还缺老师啊，谁会来血族教书呢？”

他对血族在外面的形象很有自知之明。

这个问题莫尔乌斯也是思考良久：“我已经联系好了卡兰忒，到时候精灵族会派一部分幼崽过来还有老师, 至于其他的, 到时候我们可以全大陆招生, 老师先暂由你们长老轮流担任，之后再逐渐寻找适合的老师。”

莫达明白了, 总而言之，一切都是之后的事，现在最重要的, 就是让容钦去上学。

说起这个，莫流倒是想到了适合的推荐人选：“人类那边有几个合适的, 还有矮人族那边……”

莫尔乌斯点头：“你都先接触着，要精不要多, 最主要的是品性, 别学不会东西, 再把咱的幼崽带坏了。”

“没问题！”

“爸爸, 你看，这是南希，昨天找到的小弟弟。”

莫尔乌斯低头看向那个人族王子, 蹙了蹙眉，私心里他也是不愿意让容钦接触他的, 虽说罂粟对血族没有作用, 但这东西能瞬间改变一个人的心性。

思绪流转, 莫尔乌斯面上带笑，对着容钦依旧温柔：“当哥哥了呀？”

“对。”容钦扑到爸爸的怀里, 语气中有淡淡的自豪：“一直都是我当被人的弟弟，这还是我第一次当哥哥呢。”

“爸爸，我们把南希弟弟也带回家好不好，就像阿黛丝他们一样。”

听着容钦在耳边念叨，莫尔乌斯仔细打量一番南希。

长相不必说自是不错，加上人类王族标配的金发碧眼，且这小子的眼睛自带一种无辜的感觉，此刻佯装天真烂漫的样子，看见他看过来，还用一副腼腆的样子朝他笑。

又是一个心机深沉的！！！

莫尔乌斯头疼，怎么自家这个小家伙，就喜欢往家里带这种幼崽呢，数一数一共四个幼崽，除了阿黛丝是个真天真的，其余三个，哪个像个真小孩！

不过都只只在容钦面前有一副好面孔罢了。

“爸爸，爸爸，爸爸呀~”

听着耳边软软的撒娇，莫尔乌斯搂着容钦的手不自觉用力，以后出门一定得注意了，不能再让他往回带幼崽了！
一定！！

“好，这次答应你”，莫尔乌斯点点怀中小家伙的额头，语重心长地说：“以后可不能这样了，万一人家家里还有父母等着呢，人父母多着急啊。”

“想想有一天，你要是不小心走丢了，结果就跟到别人家去了，那爸爸该多伤心啊，还有长老们，是不是啊？”

容钦面上眉飞色舞：“才不会，我才不会离开爸爸离开长老们，我最乖啦，再说了，他们都是自愿乖乖和我回家的，你们说，对不对！”

诺菲尔特坚定快速点头，阿黛丝疑惑一瞬也坚定点头，只有阿古斯缓缓点头。

好……好像确实是自愿的！

听他这么说，莫尔乌斯才稍稍放下心来，“知道了就行，”

他的目光看向南希，最后确认他的想法：“我看你身上还有一些伤没好，再让人看一看，你也可以趁此机会多了解一下我们家，免得去了不接受。”

容钦这才想起来，南希弟弟还不知道自己是血族。

听说人类都很排斥其他种族的，不知道南希知道真相后，还会愿意和他回家吗。

容钦目光灼灼地注视着爸爸，不愿意也没关系，他喜欢爸爸、喜欢长老、喜欢血族就行，别人都无关紧要，只是会有一点点失落，嗯……一点点……

莫尔乌斯被盯的忍不住笑，告诉他一个好消息：“想不想去上学呀？”

“上学？”
见他不理解，莫尔乌斯给他解释：“就是和小朋友们一起玩，顺便学一点东西，就像你和诺菲尔特经常去长老家玩一样，只是现在换成了一个固定的地方。”

“我喜欢这个！”

莫尔乌斯见他顿时眉开眼笑起来，顿时觉得自己做的这一切都是值得的。

“就在血族旁边的贝利小镇，那里现在已经搬空了，就差你们入住了。”

容钦：“那我什么时候可以上学了呢？今天？明天？”

莫尔乌斯有些尴尬，“今天不行，明天也不行……那里还没有进行修缮，还需等几个月……”

“爸爸坏，现在就告诉我，让我一直等一直盼！”容钦嘟起了嘴。

莫尔乌斯不知道他从哪儿学的这习惯，一不高兴就嘟嘴，从前倒也未发现。

他见着可爱，伸手轻掐住他嘟起的嘴，笑着说：“让你去修如何，按你的想法来，就像是修你的小房子一样。”

容钦也不介意爸爸捏他的嘴巴，点点头：“这还差不多。”

只是他俩玩的高兴，旁观的莫达和莫流看见这一幕，心顿时就揪起来：“你捏他的嘴做什么，开放开！”

“容钦疼不疼啊，让叔叔看看，来……啧，都被掐红了……”

莫尔乌斯被这两人的动作和神情吓了一跳，听见莫流的话，真以为自己手劲没守住，给容钦掐疼了。

一看，顿时沉默了，他静静看着莫流：“哪儿红了，你给我找出来，我自己使的劲儿我自己不知道？！”

莫流这会儿就又憨笑起来：“我这不以防万一嘛，没事就行，没事就行，走，容钦，叔叔带你们出去玩，这条街上好玩的还不少呢。”

也不是第一次了，容钦熟门熟路往顺着莫流的姿势往他怀里跑，走到门口，还不忘朝他的老父亲，乖巧摆手：“爸爸，你在家乖乖呆着哦，我回来给你带好吃的。”

莫流没想到容钦还有这一招，没敢去看莫尔乌斯黑的不行的脸，走出去笑了好久，才问容钦：“刚那些话，是谁教你的，你是没看你爸爸的那个蓝色，哈哈哈哈哈哈……”

“是莫菲姐姐哦，她只要出门，就会和莫石哥哥这样说。”

没想到竟套出了小两口的私事，莫流笑一声，赶紧叉过话题，“昨天给你们放钱的袋子还拿着吗？”

幼崽们都纷纷点头，“拿着。”

莫流点头，把容钦放下来，大手一挥，“行了，那你们自己玩吧，我在后面跟着你们。”

怕几个小家伙玩一会儿跑散了，他又赶忙说：“你们几个手拉手，不准走散喽！”

几个幼崽面面相觑，容钦还没想好自己要和谁牵手，就发现其他人已经打起来了。

“我要牵容钦的左手！”

容钦呆呆的想：“牵”

“我要牵容钦的右手！”

容钦继续想：“可以，牵”

“我也要牵，南希，你年纪最小，你让让姐姐，让姐姐牵左手！”

南希人小口气大：“你们年纪都比我大，怎么不让我，我本来想让容钦抱的，正是顾念你们，才大方分你们一只手牵，不要不知好歹！”

这话霎时就惹了众怒，“数你年纪小，数你想的美！”

“谁赢了，谁牵！”

“行！来，你们一起上！我不怕你们！！！”

容钦呆滞地看着面前的这一幕，不由低头看自己的手，百思不得其解，小小的白白的，他试着抓一抓空气，和其他人的也没什么区别啊。

莫流悠哉悠哉抱起容钦，“咱们离得远点，别被那群臭小子打架波及到了。”

这会儿还没走出广场，又是早上，来教堂的人也多，这儿结束了，都围着几个幼崽看起来。

“好！这一下好！……走下面！！！……”

有懂的已经在旁边喊起来了，有卫兵皱着眉大踏步走过来，正要好好惩戒一番扰乱秩序的人，却看到旁边站着一个熟悉的人。

再定睛一看中间那几个幼崽，果不其然，是昨天那几个。

卫兵尴尬地摸了摸鼻子，趁着悄悄走了，城主都管不了的人，他个小小卫兵管什么。

却不巧，有眼尖的注意到，看他灰溜溜走了，心里顿时就有了底，这下人们闹的更欢了。
起哄的，凑热闹的……

诺菲尔特试图挣扎出这漩涡，他趁着间隙快速寻找容钦的身影，眼睛刚瞥到，身后就打来一道攻击。

他迅速回挡，不欲再与他们争，试图脱离战斗圈子，却没想到其他三人竟默契联合起来，针对他一个。

“你不准跑！”
“我们还没有分出来胜负呢，别走！”

诺菲尔特边应付着他们，边注意着容钦，看到他抬起头往这边看，他不经意露出一个破绽，其他三人大喜，顿时合力攻击。

“哎呀！”
诺菲尔特顺势跌倒在地，觉得自己还是没有经验，这一声喊得有点假，之后要再多学习学习这方面的，不知道书上教不教……

容钦看到诺菲尔特摔倒，赶紧就往这边跑，他抱着诺菲尔特擦伤的手臂，眼泪一下就出来了：“你疼不疼呀？”

诺菲尔特看到他的眼泪，顿时慌了，暗骂自己假摔就假摔，弄个伤口做什么，“别哭，别哭，没事的，是我刚跌倒的时候，不小心擦伤的。”

见容钦哭的还不止，他更急了：“别哭……这是我自己弄的……”

围观的人看着其中一个受伤了，顿时不打了，顿时议论起来。

有人大喊：“受伤了可以去圣殿求求天使保佑，顺便求个圣水，那个包治百病！”

容钦不知道圣水是什么东西，但听见要求天使就打心底里不乐意起来，他们欺负诺菲尔特，凭什么诺菲尔特还要去求他们。

“我们回去……抹药……”

“好好好……”诺菲尔特伸手想去擦拭他的泪水，却被他躲开，“你不要抬胳膊，这么大的伤口呢！”

房间里，莫流在给诺菲尔特治疗，容钦趴在旁边一动不动地看着，旁边三个幼崽，自知做错了事，主动面壁思过。


第51章  捕鱼
流水潺潺宛若一条丝带, 巨大的红月洒下点点碎金，顺着节奏波浪起伏。

“容钦，你快来看，有虾！”
“啊！！！它咬我的手！”

贝利小镇因水而建, 有一条河流淌着穿过整个小镇。

莫尔乌斯让容钦按他的想法来修建学院, 只是贝利小镇再小也是座城市, 容钦弄了两天就分不清东南西北了，索性将一切都还给管事的长老们, 自己则带着小伙伴们在这里玩水嬉戏。

陡然间，一支利箭破风而出，宛若流星划破虚空, 河对面传来一声闷响，几人纷纷探头去看。

“射的好！”南希第一次见, 啪啪啪先鼓起掌来，接着其他人也鼓了起来。

诺菲尔特站在一根树枝上, 衣摆临空翻飞, 他垂眸凝视, 脊背绷如青松, 看上去已有了少年的模样。

这一箭非常帅气，周围皆是欢呼声，只有容钦蹙着眉, 不高兴地看着他，“你的胳膊还没好全呢, 你又用劲！”

看见他, 诺菲尔特下意识把弓往身后藏了藏, 下一秒又反应过来，自己的伤已经好了, 只是说话还是心虚：

“已经都好了，连痕迹也没有了，莫散长老说可以用劲了。”

本来也不是什么大伤，若是在容钦自己身上，他拍拍手就自己站起来了，该干嘛干嘛，可这伤出现在了他的好朋友身上。

再者说，诺菲尔特一开始就给他留了一个很可怜的印象，瘦瘦小小的，也就后来慢慢长了点肉，但也看着很是瘦削。

这就让容钦面对他时，总更要小心翼翼一点。

“我又没有拦着你！”
容钦自然也是知道，这才没有阻拦，他哼一声，继续低头和南希一起捡虾玩。

诺菲尔特瞧他，这人嘴上说的不拦，腮帮子却是鼓着，明显憋着气，他悄悄往容钦身边挪动。

岸边的其他人看他这模样，都笑起来，连阿古斯也悄悄对他对口型：“你活该！”

诺菲尔特没有理他，手里却悄悄捏着一块石头。

在他经过阿古斯旁边一段时间以后，巨大的水花轰然炸起，将阿古斯浇个透心凉。

“是谁？！！！”
一声大吼惊起众多飞鸟，翅膀胡乱扑腾。

“哎呀呀”

一对巨大的透明薄如蝉翼的翅膀轻轻一挥，转变了风向，将众多摇摇晃晃的小精灵送到了地上。

贝利学院从最中心开始往外修，已经修了一半，精灵王也带着早已叫嚷不停的小精灵来到了血族。

为了照顾到学院里的众多光明种族幼崽，莫尔乌斯直接将这里的天劈成了两半，一半是血族的血月，一半是正常的东升西落。

改天换日之时，容钦就在现场，无人能体会到那种眼睁睁看着日月换新天的磅礴震撼。

只是这样擅自改换天地的行为，自然也是要付出极重代价的。
即便强大如莫尔乌斯，也在那之后休眠了半个多月，才稍稍缓解。

容钦招呼着到来的小精灵，眼睛却还在寻找。

找到了！

“奈雪弗，这里！”容钦高兴地踮脚朝他挥手。

奈雪弗背着自己的弓箭，一个人安静站在角落，依旧是那副冷若冰霜的样子。
听到声音，他抬起头，素来冷淡的脸上止不住露出一抹笑容，霎时如冰雪消融，看呆了当场众多小精灵。

他走过来时，容钦身上还挂着那个三岁小幼崽。

精灵王本不想让他来的，他太小了，照顾自己先是难事，可这小家伙实在执着的很，无奈何，只能让他跟上来，但只待几天，等把其他精灵安顿下来，他就要一起回。

容钦看见他，两只手还在努力抱着身上的小娃娃，朝他笑起来。

“奈雪弗，我们又可以一起玩了。”

那惊鸿一笑之后，奈雪弗又恢复了之前冷淡的样子，他淡淡摇了摇头：“要学习，不能玩。”

容钦努力劝说，不想让他放弃大好时机：“在学累的时候，我们还是可以玩一下的。”

“好。”虽然奈雪弗不觉得学习如此有趣怎么会累，但他知道别人和他不一样，他愿意尊重朋友的想法。

“我也要玩~”
身上的小家伙不甘示弱，他小心捧着容钦的脸，认真和他说：“我也要玩，不可以丢下窝~”

“好好”，容钦顺着他的力道抬头，深怕自己一个不注意把他摔了，“带你玩，那你学不学习呀，只有学习的小幼崽才可以玩哦~”

肉眼可见的，他的脸听见“学”这个字后紧紧皱了起来，让周围人看着想笑。

“学！”
雪莱伊在脑海中经历数次艰难抉择，还是觉得和容钦哥哥玩耍相比起来，学习好像也没有……那么……难……

不过，这样的想法，当雪莱伊和一众幼崽被压着写字的时候，就荡然无存了。

他含着两泡泪，千辛万苦终于把自己的名字写对，等精灵老师确认过，他才终于松了一口气。

悲伤来的快，去的也快，不过一眨眼，他又复活起来，欢快跑出去。

“容钦哥哥，我们一起去抓小鱼吧！”

这条河之前远没有这么清澈，只是有血族某次看见几个小幼崽蹲在河边玩水，觉得河水太脏，这才一点一滴辛苦清理出来，之后又从上游投放了不少鱼苗。

不论是用来观赏，或是烧烤，都是非常不错的。

这会儿，几个小家伙就准备在这里烤鱼吃。

只是，鱼得自己捕，这可难不倒小家伙们。

雪莱伊太小了，不能下水，被容钦安排捡树枝，其余几个脱了外袍，都浸在水下。

有拿渔网的，有握树杈的，还有准备赤手空拳捉鱼的……
反正大伙儿都野心勃勃，势必让其他人瞧瞧自己的厉害。

刚大家一阵扑腾，这里的鱼都游走了，众人等了一会儿，才看到有条鱼慢悠悠游过来了，大家不自觉屏息凝神，注视着它。

那是一条甚是呆头呆脑的鱼，一会儿咬咬水草，一会儿碰碰石头下的小鱼小虾，一会儿待在某个地方不知道干什么……

藏在水里的人都觉得这条鱼太过放肆太过悠闲，应该烤了最好！
吸溜！

只是，这里这么多人，鱼却只有一条，那么谁捉到它，谁便是这一场游戏的赢家。

眼睛微微眯起来悄悄扫过其他人，身体也不动声色地紧绷起来，每个人都蓄势待发，静待佳机。

就是这时候！！！

众人蜂拥而上，这会儿不管之前拿什么武器的，都用手上了，顿时清澈的河被搅的一片浑浊，水花四溅。

岸上，雪莱伊还在瘪着嘴不高兴地捡树枝，捡两个丢一个。

岸下，一群人欢天喜地地捉鱼，鱼从这个人的手里跑到那个人的手里，众人被一条鱼绕的晕头转向，有人甚至还被鱼尾巴嚣张地“啪啪”打了脸，最后只能灰溜溜的爬上岸。

“鱼呢？”
雪莱伊看他们上来了，顿时把手里的树枝扔下跑过来，一手叉腰，一手伸出来要鱼。

冒出头的人面面相觑，然后哄然笑起来。

“没有鱼。”
这话是容钦说的。

然后众人就看到了什么是失传已久的变脸，在雪莱伊脸上，脸色瞬间阴转晴。
“没关系的，容钦哥哥，我可以给你烤虾哦，我烤的虾可好吃了！”

有人见不惯他这样子，朝他大喊：“你只给容钦哥哥烤吗，我们的呢？”

“你们？”
雪莱伊头也不回，声音里满是怒意：“抓不到鱼就没有饭吃！”

那人听见笑着怒骂：“好你个雪莱伊，说话竟如此嚣张，看我今天不捉好几条鱼，逮着让你给我慢慢烤！”

听见这话，雪莱伊才稍稍侧头看他一眼，下巴微抬：“你有本事你捉啊，捉到我就给你烤。”

“这可是你说的，不准耍赖！”

“我说话算话！！！”

“咦，雪莱伊之前只烤过虾，可没有烤过鱼，别给烤糊了，啊啊啊啊啊啊啊啊，雪莱伊别生气，我去捉鱼，我也让你给我烤，烤糊了也没关系……”

一群人又纷纷扑入了水中，雪莱伊皱着眉看着面前的火，发现自己确实没烤过鱼，这个鱼该怎么烤呢？

谁会烤鱼呢？

雪莱伊想到一个人，转身就去搬救兵，结果搬来了一个营。

最先捉到鱼回来的人，“噗嗤”冒出水面，刚摇头甩甩湿漉漉的头发，就发现原本空旷的岸边已经变得拥挤。

他目瞪口呆看着岸上的人，又看看自己狼狈的样子，手一松，鱼跑了。

“哎呀，我的鱼！”

听到声音的大人纷纷向那边看去，笑起来，“还是幼崽多了好，看这多热闹！”

去捉鱼的小幼崽接二连三的回来了，之前做的工具还是用上了，渔网、树杈……

只有容钦抱着怀里不断扑腾的鱼，有些迷茫。

他的手累了，想休息一下，可是手一松，鱼就跑了，可是不松，他的手又有些累。

没错，他就是那一群赤手空拳捉鱼的幼崽之一。

容钦在诺菲尔特的帮助下努力上了岸，底下还不觉得，出来了才发现这鱼长得比他还要大，鱼尾他努力伸直胳膊，仍旧拖在地上。

大人们都看着他，乐不可支。

上岸的第一时间，容钦就赶紧将鱼扔了下来，活动自己早已酸软的胳膊。

只是还没歇息两分钟，就听见有幼崽着急大喊：“鱼，鱼，鱼跑了！！！”

容钦还没反应过来，都上岸了，鱼怎么还会跑呢。

他低头寻找自己的鱼，大惊失色发现自己的鱼不见了，“鱼，鱼呢？”

只见鱼经过自己的不断努力扑腾，已经快要接触到水面了。

容钦情急之下猛地扑过去，结果连鱼带人全部翻进河里。

“容钦！！！”


第52章  南希：呜呜呜，这里有蛇
岸边原本还在闲谈的大人看见这一幕, 惊慌起身。

离得近的幼崽已经扑通扑通纷纷跳下河。

容钦在摔进河的那一瞬就反应过来，迅速调整好姿势，试图追回。

只是他看着那条游得飞快的鱼，才突然明白了什么叫如鱼得水, 他是真的追不上啊。

诺菲尔特跳的最早也来得最快, 他三两下追赶上来, 拉住容钦的胳膊就往上游，容钦看着鱼快活的身影, 心中充满了悲伤。

他的鱼！

上了岸，一大群人瞬间围上来，一块又大又厚的布随之轻轻裹住他。

大家都问：“有没有呛水, 鼻子难不难受，喉咙呢……有没有哪里难受？”

容钦没想到会是这待遇, 还有些呆，怎么没人问他的鱼抓到了没有。

他当然没事啦, 他又不是不会游泳！

“会游泳的人最怕突然落水……”

容钦看着周围人担忧地眼神, 后知后觉自己刚才有多么危险。

他摇摇头, 乖乖站着任由其他人检查：“不难受, 没有事呀。”

大人们这才松了一口气，“以后可不要这样，不过一条鱼, 跑了还能再捉，你这猛地一下摔进去, 可要吓死我们了。”

容钦小手背在后面, 乖乖听训。

“还有你们”, 大人话头一转，对向了其他幼崽, “你们也一样，知道吗，这种事情太危险，万一没反应过来，沉底了怎么办？！”

“才不会沉底”，有个小幼崽悄悄反驳，听起来还有点骄傲，“我躺那儿自己就浮起来了。”

这句话被大人们听见了，只是眯了眯眼，决定回去，立刻就去告家长！

“容钦哥哥没有鱼，我把我的给你哦~”南希也是赤手空拳捕鱼，但他更凶残一些，两只手提着鱼嘴，一手一只，怎么样都不会掉。

“我也有多的，容钦给你，呐，我放这里了哦。”

说这话的小幼崽面上不显，实则心里乐开了花。

嘿嘿，容钦一个我一个，容钦一条我一条~哦~~我是容钦最好的好朋友~~~

只是他得意的心情没有持续太久，不等他转身就发现，容钦面前就已经被整整齐齐摆了一排鱼。

不是，你们送就送，隔远一点不好吗，他都找不见自己刚送的是哪一条鱼了！

一定是那条最肥最大的吧！！
没人说话，那可就是他的了哦！！！

不知是哪个聪明的小家伙第一个拿水草写了名字，惹的其他人也纷纷开始写名字，更或者直接捡根树枝，再湿软的土地上直接开写。

又不知是哪个小家伙灵机一动，在鱼的一侧写上了自己的名字，另一侧写上了容钦的名字。

这下可好了，一眼望去，都是容钦的了。

只有雪莱伊看着这一幕快要急哭了，他一笔一画写自己的名字都非常困难，更何况是在湿软的地上，树枝水草他用哪一个都写不好。

“安塞得，你的名字写错了。”雪莱伊看着之前扬言说要让他烤鱼的幼崽，他是拿树枝写的，字迹凌乱不堪，根本无法辨认，也就能看清容钦二字。

安塞得看一眼自己写的名字：“瞎说，哪里写错了，这写的多好……是丑了些，哎呀，这又没有老师检查，写的能认识就行了。”

“哦。”雪莱伊看着，觉得自己突然好像也会写名字了。

“嘿嘿”
他也捡了一根树枝，故就将自己捡到的虾摆了一排。

画一个大大的圈，将他们圈住，然后在上面规规矩矩写上“容钦和雪莱伊”，碰到不会写的地方，他便将那里稍稍涂乱。

写完后，他还专门站在远处看瞧了一下，很好，能认出这写的什么字。

他跑过去将容钦拉过来，让他看，“你瞧，我写的好不好？”

“挺好的”，容钦惊奇地看着他写的字，虽说凌乱了点，却也能认得出来。

他想往近走一点看得更清楚，没想到雪莱伊使劲拽着他的胳膊：“就在这里看。”

雪莱伊还给自己的行为找了个理由：“别一不小心把别人写的踩坏了。”

“哈哈哈哈哈哈”
猛地前面传来一片笑声，雪莱伊抬头一看，大惊失色，一群人围在他的字前面，笑得很是猖狂。

容钦不明所以，这次他再往过走，雪莱伊就没拦着了。

走过去一瞧，容钦也忍不住笑了出来，他弹雪莱伊脑壳：“怪不得你只让我远远地看，原来是在这儿糊弄呢。”

大人们也听见他们的笑声，有人走过来瞧，里面真正正正好有教雪莱伊写字的老师，顿时看雪莱伊的眼睛就眯起来了。

雪莱伊没想到自己的小伎俩这么快就被发现，垂头丧气的接受老师回去写十遍自己名字的惩罚，“我还要写容钦哥哥。”

“行”，老师没想到雪莱伊还会给自己增加惩罚，顿时一口应下。

终于开始烤鱼了。
没让小家伙们掺合，大人们自己收拾起鱼来。

雪莱伊之前捡的树枝根本不够，索性让他们再捡一些回来。

小幼崽们四处探索的时候，才发现周围还有一小片的竹林，听诺菲尔特说，这是之前一个有钱的庄园主建的，现在庄园主已经把这里给血族了。

一声欢呼，又是一个新游戏。

大家都是有翅膀的人，没有会不会爬树这一说，只有飞得高不高。

即便是飞得还不太流畅的雪莱伊也是玩的非常快乐。

等等

“南希呢？”

容钦四处望，却没有发现他，刚刚捉鱼的时候他还在的。

经过之前一通玩耍，小精灵也都认识了他，四下寻找起来。

“南希—你在哪儿啊———”
“南希———”

而此时的南希在干什么呢？
他正在盯着面前突然出现的蛇，想到了一个好主意。

南希耳朵一动，听到了不远处的呼唤。

“我在这儿，这儿——”
他大声应了两声，又突然消失了。

容钦顺着刚才声音的来源往过找，没走不远就看到了南希，顿时松了一口气：“南希你没事就好……”

他也看到了那条盘旋在南希不远处的蛇，那蛇上身直立，眼睛盯着南希，看着好像随时就要给南希来重重一击。

南希则衣衫凌乱，蹲在一根树杈上，能看出来他腿还在发抖，声音里满是哭腔：
“呜呜呜，容钦，你别靠近，这里有蛇，呜呜呜！”

他一说的稍微大声些，那蛇就往他那里多靠近一分，看得容钦不由自主地揪心起来。

他压低声音，朝南希喊：“你先别说话了，我们马上救你。”

“嗯嗯。”南希吸吸鼻子，努力不让眼泪掉下来。

“这可怎么办？”大家都过来了，看着这一幕都急的团团转。

诺菲尔特和奈雪弗已经搭弓，准备射箭，刚准备射出去，就发现那蛇朝这边看了一眼，然后迅速靠近了南希。

两人同时皱起了眉。

射蛇容易，可是这蛇若一直缠绕在南希身边，难保不会伤到他。

有人试着朝那边扔了一个小石头，试图吓离它。
扔的很准，成功打中了蛇七寸，却没想到那蛇后退一瞬，然后迅速上前，将南希缠的更紧了。

还有人就地取材找了一根长竹棍，欲将那蛇挑起来，被那蛇机灵的躲过。

容钦看着那蛇不断扭动缠绕，还有不断吐着的红信，觉得有些奇怪，怎么感觉这条蛇在害怕呢……

刚开始见到它的时候，蛇是盘旋蜷缩在一起的，将头埋在中间，这是蛇遇到危险是保护自己的重要手段。

现在则是将身体彻底展开，蛇头高高抬起，嘴里不断嘶鸣，这是使自己看起来更高大，威吓敌人。

但刚开始只有南希一个，后来面对他们一群人，这个表现……好像……也正常……

不对劲，容钦觉得自己还得再看看，他悄悄往树后边绕去。

“容钦，你要去哪儿”，回头一看，是安塞得，他是一群精灵中长得最壮实的那个。

“我想去后面看一看。”

安塞得自觉自己年龄最大，是这一群人的大哥哥，应该保护好他们，但是现在南希有危险，他却无能为力，显得有些暴躁。

他不想容钦也陷入危险中，试图将他唤回来：“你是小幼崽，不可以自己乱跑，我们凑在一起，才可以最大保证自身安全。”

这些小的求生技巧精灵族在来之前都教过，毕竟去了人生地不熟的地方，哪怕时刻有老师大人跟着，也免不得会碰到危险。

就像这次一样。

在发现南希受困的那一刻，已经有人迅速跑回去求救了，应该很快就到了。

容钦拉拉他的手：“我不乱跑，安塞得，我们从后边悄悄绕过去好不好？”

安塞得也不是听不进去，他让容钦细细给他描述，确定他是从最后面不会靠近那条蛇：“这样好像是没有危险。”

“是吧，是吧。”
“不会有危险的，我让诺菲尔特陪我去，行不行？”

安塞得看一眼诺菲尔特，还有他手里的弓，勉强道：“行吧。”

“那你小心一点啊”，安塞得还是不放心，眼神一直跟着他们。

诺菲尔特让容钦跟在他身后。

容钦：“你知道我要去哪儿吗，你就带路？”
诺菲尔特诚实摇头，“不知道，你说，我先走。”

容钦不想在这种时候和他坳劲，只能任由他走前面，“我们去树的后面，我总感觉那条蛇不太对劲，也不知道我的感觉对不对……”

弓箭时刻都是蓄势待发的姿态，诺菲尔特眼睛时刻观察着四周，以防还有蛇出现。

幸好，二人一路都过去也平安无事，让一直注意着他们的一群幼崽也不由得松了口气。

南希看着容钦一步步朝后面走去，控制着蛇的手不由自主地捏紧，脑海中开始疯狂思索自己有没有留下什么漏洞。

来到了指定位置，可是容钦想看的地方却恰巧被树叶遮挡住了。

转头看了看四周，他轻扇翅膀来到高处。

果然，如他所料。

那蛇根本就是被人控制着的！


第53章  游玩止
容钦想要靠近仔细观察, 还在踌躇，自己的翅膀扇动会不会吸引到蛇的注意。

恰逢一场风吹过来，容钦顺势展开翅膀，朝那边飞去, 诺菲尔特紧随其上, 帮他时刻注意着周围。

风歇, 容钦停在临近的树梢上，诺菲尔特站他后面。

轻拨开眼前的绿叶, 可以看到那条蛇除了上半身，其余都蜿蜒缠绕在一根树枝上，树枝横搭在枝桠之间, 只能看到一半。
另一半被斜前方的一棵树挡住了。

但已经够了！

他悄悄唤出黑雀，眼神紧盯着蛇的动向, 说那时那时快，手猛地挥下, 锐利锋芒一闪而过。
蛇被钉死在树干上, 那藏在背后的木棍却掉落了下去。

“哦吼！”
“容钦好厉害！！”
大家认出来是容钦的长枪, 开始欢呼尖叫起来, 争相去搭梯子帮助南希下来。

容钦还在瞧看那根树枝。

寒意来自背后，南希紧急松开握着树枝的手，任它掉落下去, 心脏扑通扑通跳的飞快。
是他大意了，忘记这里的幼崽都能飞了。

就是不知道容钦会不会怀疑他……

这也不是第一次做类似的事情, 这次南希却莫名感到焦躁。

他不想看到容钦冷漠失望的眼神, 南希使劲回头, 却被层层树叶挡住了视线。

“怎么了，受伤了, 在哪儿呢，我看看？”
诺菲尔特看他低着头一动不动，顿时以为他受伤了，着急的四处确认。

容钦感到很无奈，总感觉周围的人都把他当琉璃做的，碰一下就碎了一样。
“我没事啦”，他嘟囔着，“我又没有靠近，才不会有事。”

诺菲尔特不听，还是把他从上到下又细细检查一遍，眉尖微蹙：“你惯是个粗心的，一些细碎小伤口从来都不在意，我可不得盯紧一点。”

“好啦好啦”

容钦推诺菲尔特，问他：“你刚刚有没有看到那根掉下去的树枝？”

“看到了”，诺菲尔特在容钦身上发现了一道树叶划过的红痕，“你看看，这是没事吗？”

容钦低头，再不看不看不见了。

他使劲敲一下诺菲尔特的脑壳：“我是说南希背后的树枝？”

再没有发现别的，诺菲尔特才抬起头来，对上他气呼呼的脸颊，仔细回想：“看到了，怎么，有什么问题，我给你捡回来？”

两人处了这么久，容钦怎么不知道诺菲尔特是在敷衍他，他伸手揪住诺菲尔特的耳朵，大声吼：“你正经给我回答！”

诺菲尔特眉目间浮上一抹委屈：“我怕真说了，你不高兴。”
“你确定要知道吗？”

“当然。”他才不是什么经不得的小幼崽。

诺菲尔特告诉他：“那棍子一头在南希手里捏着，他一直控制着那条蛇。”

和容钦想的一模一样，他抿着唇：“南希为什么要这样做呢？”

“还能为什么”，诺菲尔特不管自己的耳朵还在容钦手里，放肆去捏他的肉嘟嘟的脸颊，“还不都是你太招人喜欢。”

容钦睁大眼怒瞪他，原本放松的手顿时使劲：“受人喜欢还是我的错了？”

“当然不是你的错”，诺菲尔特向来无甚大表情的脸，这会儿也忍不住皱了起来，嘴里还暗戳戳上着眼药，“分明就是那南希心思不正。”

“这就是南希为了博取你的同情做的一场戏。”

容钦一个眼刀甩向他：“他博同情，你之前就没有吗？”

诺菲尔特带笑的脸色微不可察的一僵，他不愿对容钦说谎。

看他这样子，容钦“哼！”一声，大踏步离去。

走了一段距离，容钦没有听见声音，脚步顿了顿，微微偏头，发现诺菲尔特亦步亦趋地跟在他后面，才继续走。

来到前面，南希已经被救下树，幸好周身没有发现伤口，让大家都松了口气。

“来啦，来啦！”

唰唰唰，几道身影瞬间出现。


“哪里有蛇，我看看！”

找的外援到了，视线迅速扫过每个人，最后定在南希身上。

“已经没事啦，南希已经被救下了，容钦好厉害的，我们看着他绕着去了后面，然后，突然，那条蛇就被钉在那儿了……”

“无事就行。”

仔细查了一圈，发现确实无事，只是虚惊一场，大人们的脸色就瞬间沉下来了，看着他们：“行了行了，快回去吧，赶快给你们几个小猴子，洗洗澡，瞧瞧这身上脏的。”

“可是我们的树枝还没有捡够……”

说这话的小幼崽，下一秒就接收到大人们爱的谈脑壳，“捡什么树枝，那就是让你们玩的，快走快走，小心回去的迟了，烤鱼都吃不上热乎的。”

“呜呼，回去最迟的那个人没有烤鱼吃！”

顿时就没有幼崽发出抗议了，开启了你追我赶模式。

只留坏心眼的大人们，在后面悄悄偷着乐。
“我就说他们好骗吧！”

“什么好骗，会不会说话，这叫可爱！！”

……

最后到的是两个幼崽，他们一起跑进了营地，问了一圈，没有人记得他们谁是最后一个，那便都是倒数第二名，都有鱼吃。

鱼本就是多的，每个人都可以吃到。

不需要一个火堆火堆的烤，大人们一个响指，那鱼就都拥有了属于自己的火。

幼崽们就在场地里东奔西跑，致力于找到最和自己肚子的那一条。

终于吃饱喝足，血月洒下的光辉变得更深了一些。

精灵幼崽都没见过这样的景象，兴奋地睡不着觉。

莫尔乌斯过来接自家幼崽的时候，看到的就是这样的场面。

“啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦啦……”
二十多个幼崽，躺成两排，精灵稚嫩轻柔的歌声，伴着微风，吹拂过厚厚的草地，带来欢快与舒畅。

他一眼就看到了容钦，在和旁边的幼崽说话，眼睛亮亮的，像极了天上的星星，不知说到了什么高兴的，两个人一齐笑起来。

背后的诺菲尔特一直在戳他，终于惹得他不耐烦了，一个转身过来，和他理论，旁边的幼崽好奇地一直盯着看。

莫尔乌斯隐隐听见好像说什么：“……不可以……”

被训了，诺菲尔特却终于笑起来，像是讨饶，像是赔罪……

没有再看，不过是幼崽间小打小闹。
他走到旁边，去向精灵族的老师们，请教如何更好教育幼崽的经验。

要从无到有，建一座学院，可不是易事，更何况，他之前从未接触过这方面的知识。

大人们的聊天永远没有结束的时候，幼崽、族群……永远都有层出不穷的问题。

外面的声音不知什么时候消失了，有人偷偷看了眼，回来说：“都睡着了。”

莫尔乌斯点头，也要离开了，他本是过来接容钦回去的，现在也不接了。

只是离开的时候，过去瞧了瞧，容钦像一只八爪鱼缠在诺菲尔特身上，诺菲尔特也任由他，还伸出一直胳膊护着。

看着又和好了，莫尔乌斯笑了笑，将盖着的小毯子给他们提了提。

一夜好梦

容钦醒来的时候，眼睛还未睁开，便感受到从竹林那边吹过来的凉爽的风，顿时感觉身体轻松了不少。

他熟稔地蹭了蹭自己的抱枕，奇怪，不是熟悉的触感。

猛地睁开眼坐起身，看到周围躺了一圈的好朋友，昨晚的记忆这才回笼。

河水拍打两岸的声音、落叶飞旋的声音、微风吹拂而过的声音……容钦伸个懒腰。

早上，真好！

咦，诺菲尔特怎么不在？

容钦起身没走两步，就发现前面不远处，有人在比试箭。

走近一看，是诺菲尔特和奈雪弗。

两人这次用的是同样式的弓，可以看到对面的已经被射了不少的箭，容钦没有打扰，找个石头坐下来，慢慢欣赏。

“容钦，你瞧，我赢了！”

不必看，必是诺菲尔特来找他炫耀了。

容钦睁开眼，果然，诺菲尔特凑在他面前正得意地笑，旁边奈雪弗虽还是一副面无表情的模样，但能看出来心情微微有些沉闷。

奈雪弗抿着唇：“我们下次再比！”

“行！”诺菲尔特也是第一次遇到实力相当的对手，刚才也是险胜。

容钦一看就知道这两人比试了一番，心里的血气都被激出来，都兴奋地很。

“走，我们回吃早饭去。”

容钦看看文，看看水，就是不看诺菲尔特，他觉得这里的风景正好，想多看一会儿。

“今天可是精灵族准备的早餐哦”，诺菲尔特拿美食诱惑他，“有那个奶香奶香的果子，叫什么来着，奈雪弗，你知道吗？”

奈雪弗顿时明白了他的意思，跟着说：“那个果子叫……”

“开心果！”容钦大声说。

小鱼上钩了！

诺菲尔特朝容钦伸出手：“那我们走吧。”
看着容钦一蹦一跳的身影，仿佛也被那欢快的气氛感染，笑意逐渐浸入了奈雪弗的眼底。

回去后发现，大部分幼崽已经起床，其余的那一小部分，也在其他人的吵闹下，睁开了稀松的睡眼。

“你们好吵呀~”小幼崽嘟嘟囔囔不高兴叠自己的小毯子。

突然眼前多了一个开心果，小幼崽惊喜抬头：“谢谢容钦哥哥！”

“不客气，不客气。”容钦矜持摆手，抬高下巴，努力让自己有个大哥哥样。

容钦一个果子一个果子送过去，不为别的，就为听那一声：“容钦哥哥！”

宛若天籁！

遇到比他大的幼崽，还会故意婉转声线：“谢~谢~容~钦~哥~哥~”

容钦知道他们在搞怪，羞得满脸通红，但周围有小幼崽在，他依旧矜持点头。

等回过头，在小幼崽看不到的地方，却是猛地扑上去：

“快吃你的吧，吃都塞不住你的嘴！！！”


第54章  罚写检讨
回到贝利学院的时候已经到了下午, 血月的颜色开始变深。

容钦作为血族小殿下，这次当了小小引导员，领着一群小精灵去他们休息的地方。

精灵族的这片地方是专门修建了，依着种族的习惯, 在整座学院的左侧。
仿着精灵谷的样子种了树林还有灌木, 都是选精灵族喜欢的古树, 没棵树上都有好几个小房间，幼崽们两两住一起。

阳光透过缝隙映在地上, 一群漂亮的小精灵轻扇翅膀，在光影中飞舞穿梭，惹得一只小蜜蜂也不再留恋旁边漂亮的花朵, 失了智的跟在后面。

前面的一个小精灵发现尾随者后大惊失色，顿时没控制好力度方向, 猛地和前面来了一个碰碰车，接连撞倒了一片。

“哎呦”
“哎呦哎呦”
“哎呦哎呦哎呦”

小蜜蜂也被吓的不清, 瞬间飞走了, 徒留小精灵揉着被摔疼的屁股抱怨。

容钦发现了后面的闹腾, 了解过后哭笑不得, 只能一一安慰过去。

小精灵们看见他，瞬间又眉开眼笑了。

之前一心想着玩，都忘了分屋子, 小精灵之间都无甚大矛盾，很快就顺利结束了。

除了某个小幼崽。

“容钦哥哥, 我的房间呢？我住哪儿？怎么他们都抽签, 我也要！”雪莱伊抱着抽签的小桶不高兴地嚷起来。

容钦对此早有应对, 他摸摸雪莱伊柔软的发顶：“因为你太小啦，照顾不好自己, 所以卡西亚老师说他陪你一起睡。”

卡西亚老师就是那位罚他写名字的老师。

“啊！”
“不要啊！！”

听到这个消息的雪莱伊当场就融化成一滩雪水，粘在容钦身上不肯下来：“我想和你一起睡！！！”

“不行！”
容钦还没说话，旁边的诺菲尔特就斩钉截铁拒绝：“他要和我一起睡！”

眼看雪莱伊气鼓鼓的，马上要和诺菲尔特干一架，容钦赶紧安抚这个小家伙：“你太小啦，我也不大，照顾不好你，所以你要和一个大人睡觉。”

“呜呜呜”，雪莱伊的眼睛又含上两泡泪，“那我可以换一个大人一起睡吗，我罚写的字还没写完！！！”

“你说呢？小不点。”

雪莱伊不可置信地瞪大双眼，背后说话坏，被、被听到了！

一只纤细素白的手捏住雪莱伊的衣领，轻松将他提起来，摇一摇晃一晃，“十遍罚写今天先写两遍吧，晚上的时候我会亲自检查哦~”

说罢，他将这滩马上就要流走的雪水，轻拨弄一下，随他往容钦那里去了，走远了还能随风听见她猖狂的笑声。

这个形容来自雪莱伊。

“我们先去看看房间吧，雪莱伊，虽然你晚上要被检查，但你白天还是可以玩的。”

有相好的小精灵过来安慰他，雪莱伊的眼泪一个止不住，就蹭在人家的衣服上，接着就荣获一个大大大的敲脑壳：“我的衣服！！！”

“雪莱伊！！！”

雪莱伊也僵住了，他看着那处的湿痕，也没想到会这样，顿时讨饶：“别伤心，我给你洗衣服！”

他听说大幼崽都是要自己洗衣服的，虽然他之前还没洗过，但他觉得自己可以。

容钦看他那副样子，也是好笑。

爱干净的小精灵看看衣服，再看看小不点雪莱伊：“算了，算了，不用想也知道你洗不干净衣服。”

“你个小不点，这次来带了几身衣服呀，可别到最后没衣服穿了。”

这就问到雪莱伊的盲区了，他苦思冥想一下然后说：“不知道呀，王让我来，我就跟着来了。”

大家都知道他过两天是要回去的，并默契地都没有告诉他，互相看了一眼，挪揄道：“那你赶快去找王，换一身衣服吧。”

“昨天玩的脏兮兮的，今天要好好洗一澡，换身衣服，然后美美的睡一大觉！”

小精灵都去休息了，容钦带着雪莱伊去找舅舅。

现在卡兰忒精灵王舅舅是贝利学院的第一任院长，有一间专门的工作室，还是容钦监督修的呢。

“哒哒哒”
欢快的脚步踏在楼梯上，扬起幸福的风帆。

“舅舅，舅舅，你知道……哦，爸爸你也在啊~”

容钦看着满满当当的院长室，觉得自己来得不是时候。

“怎么了？”莫尔乌斯问他。

“我来问问舅舅，雪莱伊的衣服在哪里”，容钦指指身后和阿黛丝玩的不亦乐乎的小家伙，“他的衣服脏了。”

卡兰忒：“去找卡西亚。”

“好”，容钦眼疾手快抓住想要跑进去的雪莱伊，然后迅速关上了门。

“大人们在商量事情，我们小幼崽，该自己去休息啦。”

雪莱伊被容钦抓住就乖乖不动了，睁着漂亮的大眼睛：“那我可以去容钦哥哥的房间休息吗？”

生怕不同意，他连忙接着道：“就休息一小会儿，晚上我就去找卡西亚老师。”

说到最后，小家伙像经过了暴晒的叶子，明显焉了。

直看的容钦想笑：“好，走吧，不过，我的房间，你可能不会那么喜欢。”

旁边的阿黛丝听见这话，笑嘻嘻黏上来：“才不会，容钦的房间最好玩了！”

“我跟你说啊，容钦的房间像是一个小花园，可漂亮啦……”

精灵最是亲近自然的了，雪莱伊的眼睛越听越亮。

身后一直默不作声的阿古斯越听越不对劲，如果他没记错的话，容钦房间是像个小花园，可这个花园的花只有血玉花呢，不仅如此，墙壁也是黑红色的呢。

你的小花园和他的小花园，好像不太一样。

一想到这个现在笑嘻嘻的小幼崽到时候可能会大声哭出来，阿古斯面上就浮现出一抹期待来。

容钦的房间在贝利学院另一侧，紧挨着精灵族，说起来不远，走起来却也是很长一段距离。

“……拐弯……直走……右转……”
一边走，雪莱伊一边念叨。

容钦细听了半晌，才听出来他这是在记路：“现在不用记，从精灵族出来有一条路，直通我的住处。”

“嗯”，雪莱伊点点头，但还是没有放弃，“万一有时候我要走这里去你的房间呢。”

容钦无奈，也随他去了，反正不是什么大事，哪怕他能都记住，也没什么用，再过不久，他总要回精灵谷的。

推开房间，里面的景象果然让雪莱伊睁大了眼。

精灵族属光明种族，生性喜欢明亮的东西，可这个遍布黑暗血红的房间，却也出乎意料的对雪莱伊的喜好。

他不仅没有像阿古斯想的那样，大声哭出来，反而在怔愣过后，欢呼一声就扑了进去。

莫比用血玉花将这个房间缠了一圈又一圈，桌子四周、椅背、床头、棺材板……
这些血玉花没有意识，但会依着莫比留下的，本能地做一些事情。

例如：在雪莱伊被不知哪里的一根藤蔓绊倒后，迅速地接住他……

没有预想之中的疼痛，雪莱伊摔到一个柔软的毯子上，并被毯子包裹，然后上升。

“啊啊啊啊啊啊，这是什么呀！！！！！！”

可以看得出，这个天不怕地不怕的小幼崽，头一次感受到毛骨悚然。

“莫比叔叔，莫比叔叔，他是我的好朋友，你快放他下来！”

虽然知道这些花不是莫比，但容钦还是习惯这么喊。

缠着雪莱伊地血玉花听到自家幼崽的呼唤，一朵花来到雪莱伊面前，左摇右晃地瞧他。

雪莱伊看着面前的大眼睛，有些好奇，刚要伸手戳一下，那眼睛就消失不见了，让他好一阵遗憾。

他被迅速放下，血玉花上前亲昵地蹭了蹭他的脸颊，惹得他发笑。

看着雪莱伊胳膊上的红痕，容钦习以为常拿出一罐药膏，之前血玉花下手不知轻重，他身上经常出现这些痕迹，莫尔乌斯劝不住他，只能给他配了这药。

抹了药，立竿见影的，红痕就消失了，这又是一个雪莱伊没见过的。

容钦笑着说：“血玉花有毒，会经过皮肤渗进去，这是专门用来解毒的。”

原来是这样，雪莱伊看着面前乖巧的血玉花，更喜欢了！

“我从来没有见过这么美的花，你好漂亮呀~”

“花花~”

血玉花猝不及防被他紧紧抱着，细看还能发觉它的茫然。

雪莱伊向来是个自来熟的，哪怕血玉花不能说话，只能挥舞藤蔓，照样被它哄得心花怒放。

从血玉花纵着他在房间里荡秋千就知道了。

“容钦哥哥，今天晚上我要和你一起睡！”

玩高兴的雪莱伊，将自己的卡西亚老师远远的抛在脑后。

毕竟谁喜欢和自己的老师睡一个房间呢，还是罚他写十遍名字的老师！

想到这儿，雪莱伊觉得罚写可以明天再开始，今天先让他痛快玩一场再说。

只是，他不去找卡西亚老师，卡西亚老师主动来寻他了。

“雪莱伊，雪莱伊！”

玩得正上头的雪莱伊表情瞬间一变，“容钦哥哥，我好像幻听了，听到卡西亚老师再喊我。”

他没有注意到房间内安安静静，哪还有之前的欢声笑语。

自顾自地说：“嗨呀，反正衣服都脏了，我还是玩完再去找卡西亚的换衣服吧，容钦哥哥，今晚我要和你一起睡哦~~~”

这会子，连诺菲尔特也不反驳了，他看看卡西亚老师带着笑的面庞，觉得自己可能，马上就要和雪莱伊说再见了。

卡西亚瞧旁边噤若寒蝉的几个幼崽，笑得温柔：“你们去玩吧，不必在意我。”

容钦等一同摇头，并齐齐往后退了三步。

这个老师看起来和善及了，却不知为何一看到她，心里便用起来一股心虚。

阿黛丝看着还乐乐呵呵的雪莱伊，有心想提醒他，刚张嘴，就与卡西亚老师对上了视线，她的嘴一下就又闭住了。

雪莱伊，你自求多福吧！

“容钦哥哥，你来玩呀，这个可好玩了……”

等了半晌，等不到回答，雪莱伊这才四处搜寻起人来，低头的一瞬他身子瞬间僵住，手下意识一松，突然掉了下去。

卡西亚拦住想要接住雪莱伊的血玉花，自己上去，让雪莱伊不偏不倚掉在了他的怀里。

雪莱伊察觉到触感不对，悄悄睁开一只眼，是卡西亚老师温柔的面庞。

假的，一定是假的！

他这番自欺欺人的模样，让其他幼崽好笑。

容钦一下没憋住，笑出了声。

声音突兀且尴尬，他看着其他人望过来的视线，默默捂住了自己的嘴巴。

下一瞬，卡西亚老师温柔的声音传来：“你们几个，一人三百字检讨，笑出声那个，三百字。”

容钦不可置信抬起头：“啊！”


第85章  雪莱伊不见了？！！！
几个幼崽高高兴兴进门, 又垂头丧气出门。

“被罚写检讨了……”
几个幼崽对于这件事表情不一。

雪莱伊自然是一副天塌了的模样，他连写自己的名字都写不好，这五十字的检讨能要了他的小命，他一想到就满脸愁苦。
这可怎么办呀！！！

阿古斯一副我就知道会这样的表情。
阿黛丝也是满脸的无所谓, 像是习以为常, 甚至……她觉得这个字有点少, 她之前还写过三百字的呢。

只有容钦和诺菲尔特两个从未听过，也从未见过的, 一头雾水，满脸茫然。

“这是什么东西，写检讨, 是检查吗？我觉得没有需要检查的地方呀？”

认真思考过后，容钦将目光移到半空中：“是因为这个打秋千吗？”

他的认知让他只能想到这儿了：“这个秋千很安全的, 就算不小心掉下来也没关系，莫比叔叔也一定会接住的, 我可以和卡西亚老师解释……”

阿黛丝手里捏着一朵血玉花, 玩得不亦乐乎。

听见容钦问, 她脚尖微点, 衣摆就像花一样旋转起来，像是在跳舞，她顺着舞姿把血玉花簪在容钦发丝之间, 乐呵呵道：
“那可不是检查，那是反思, 就是你做错了事情, 让你好好想想错在哪儿了, 下次怎么改。”

容钦瞪大眼，觉得不可思议：“做错的事情还能有下一次吗？”

“呃”, 阿黛丝抓耳挠腮，瞬间现出了原型，“是尽量不要有下一次……当然，也可以有下一次……不对，是最好不要当着他的面再来一次……”

容钦艰难地理解她的意思：“那就是不在卡西亚老师面前，我们就还可以玩，对吗？”

“可是我们这次错在哪儿了呢？”

容钦百思不得其解。

阿古斯指指最前面那个仿佛瞬间被生活压弯脊梁的小幼崽：“这个问题，你应该问他。”

容钦跑前去，刚凑近，就听见雪莱伊不断的碎碎念：“不就是写五十字检讨吗，写就写……容钦哥哥要写一百字，容钦哥哥好惨……”

安慰的话瞬间没有了呢！！！

“……呜呜呜……今天的两遍罚写还没有开写，怎么就这么巧，就被卡西亚老师听到了呢……我今天晚上、怎么活！！！”

感觉雪莱伊现在都精神状态不是很好，容钦悄悄后退，不敢问了。

想起那一百字的检讨来，他向阿黛丝取经：“这要怎么写呢，你可不可以教教我？”

阿黛丝自信拍拍胸脯：“不用教，这个东西你看一次，下次就知道怎么写了。”

“我写的很快的，我写完你拿去看，保准马上就会了。”

这个方法好，容钦满口应下。

旁边诺菲尔特轻挪动脚步：“我也要看！”

看得出他对于寻求别人的帮助很不适应，身体僵直，声音也是少见的冷淡。

阿黛丝没注意到这些，她以前还被父王喜欢的时候，可是写过超多份检讨的小幼崽，区区一百字而已，不在话下！

“阿黛丝你好棒哦~”

耳边容钦夸奖的话一句又一句接连不断，阿黛丝走路的脚步越来越虚浮，也是让她体会到了被别人夸赞的感觉。

阿黛丝张开双臂，觉得身心舒畅。

临到晚上睡觉，她还沉浸在这种感觉中，兴奋地睡不着。

阿古斯被她时不时突兀的笑声猛地吓一跳，酝酿好的睡意接连被打断。

无奈何，动用武力摁着阿黛丝揍了一顿，这才能安静入睡。

阿黛丝眼睛闭着，嘴角却还忍不住上扬。

她想着，要是这样的检讨能多来点就好了……

今晚注定是某个幼崽的挨打日，同一时间，雪莱伊正哭泣泣地写第一遍。

“错了，重写！”
雪莱伊换一张纸。
“还错！”
“还错！！”
……

卡西亚看着时间，到幼崽睡觉的点了，他最后看一眼雪莱伊写的，吐出一口气：
“行了，三个字对了俩，快睡吧。”

宛若天籁一样的声音响起的时候，雪莱伊已经困得不知今夕何夕了。

听到可以睡觉了，他笔一扔，倒头就睡。

卡西亚无奈，只能帮他再清洁一下面部，脱掉衣服，盖上被子：“睡吧……”

不知梦见了什么好吃的，雪莱伊咂咂嘴，卡西亚照着烛光，返回书桌前比比划划写着什么。

很快就到了精灵族离去的时候，检讨已经交了上去，卡西亚仿佛对他们的小动作一无所知，容钦惴惴等了好久，也没有等到卡西亚找他们谈话。

他悄悄松了一口气。

阿黛丝在旁边暗暗用胳膊杵他，洋洋得意：“我就说没问题吧。”

雪莱伊趴在摊子上，给自己的脸颊翻个面；“卡西亚老师其实什么都知道，他只是觉得我们太小，不想和我们计较……”

“不管，不管”，阿黛丝才不管这些，“我只知道我好棒就行了！”

“哎，雪莱伊，精灵族要回去了，你不去吗？”

雪莱伊奇怪得看一眼阿黛丝：“你是不是忘记了，我也是来贝利学院学习的幼崽之一哦~”

“原来是这样~”阿黛丝一副恍然大悟的模样。

她扭头故意问：“容钦，你知道精灵族什么时候离开呀？”

容钦：“在三天后。”

“哦，三天后啊~”意味声长地话语像是在暗示什么。

精灵族马上就要离开了，正在查点人数。

“雪莱伊呢？”
“雪莱伊！雪莱伊！马上就要出发了，雪莱伊跑哪儿去了？！！！”

容钦措不及防被抓住问，茫然地摇摇头：“我不知道啊。”
“我今天起来就没再见过他了……”

“快快快，去卡西亚老师房间里瞧瞧，他不是还在睡觉吧？！”负责的精灵瞬间焦躁起来。

很快有精灵来回话：“没有找到。”

“是不是在哪个幼崽的房间里？”
“都找过了也没有。”

“那他能去哪儿呢？”

卡兰忒也皱起眉，他偏头看向莫尔乌斯：“抱歉，他应该是偷偷躲起来了。”

莫尔乌斯拍拍他的肩：“别担心，莫比已经去找了，就我说，你们别喊，越喊他越知道你们还没走，就更不可能出来了。”

这道理精灵也不是不知道，“来之前和雪莱伊那家伙商量好的，现在他这是不想回了，索性直接躲起来。”

血玉花藤蔓飞速蔓延，花苞在角落悄悄绽开，眼珠四处转动，寻找着。

“簌簌”
像是风吹过树叶的声音

眼看预定的出发时间要过了，卡兰忒也忍不住皱起了眉：“还没有找到？”

莫尔乌斯也觉得奇怪：“不应该啊，莫比说他四处都找过了，都没有。”

卡兰忒：“他还没有找过什么地方？”

莫尔乌斯：“让我看看，除了院长室，就剩下一些卧室没去了，毕竟那属于隐私，不好随意闯进去。”

“嘶，要不让他们现在都回去找找？”

卡兰忒摇头：“太兴师动众了。”

莫尔乌斯想起什么，喊容钦：“你去你房间里瞧瞧，看看雪莱伊在不在那里。”

容钦和其他几个，去那天捕鱼的小树林找了一圈，刚回来，听见爸爸这么说，他赶忙向自己的房间跑去。

跑得途中，他突然想起来雪莱伊那天去的时候就在认路，不会就是为今天准备吧？！

越想可能性越大，到最后，容钦心里甚至笃定，雪莱伊就藏在他的房间里。

“啪！”
门被猛地推开，房间里静悄悄的，容钦先去看秋千上，没有；床上，没有；哪个小角落，都没有……

整个房间都快找遍了，也没有找到。

他轻唤：“雪莱伊？”

雪莱伊听见声音，使劲捂住自己的嘴巴，不让他出声。

一顿饱和顿顿饱，他还是分得清的。

只要躲过了今天，精灵族回去了，那么他也就算是留下来了，王肯定不会专门让他一个人回去，他还可以……

“雪莱伊！”

嗯？
这个声音好近？

！！！
雪莱伊猛地睁开眼，容钦的面庞出现在他的视野里，他讨好的笑起来：“容钦哥哥，低一点！低一点！！别被人发现了！！！”

容钦看到他，也是松了一口气，随即便是气不打一处来，雪莱伊竟藏到了他的小棺材里，他一惯喜欢睡床，差点就将他忘了。

“已经迟了！”
一朵漂亮的血玉花出现在容钦的后背，滴溜溜转的眼珠显然已经发现了雪莱伊。

雪莱伊一个跳起，抓住那朵血玉花：“莫比叔叔，我求求你了，你不要告诉他们好不好，我真的想留在这里，我好喜欢容钦，好喜欢容钦，我想和容钦哥哥一起玩，一起学习……”

眼珠直直的看了他半晌，最后花朵缓缓闭上，这是不告诉的意思了，雪莱伊将捏着花的手松开，缓缓滑倒在棺材里。

随即他又兴奋起来，问容钦外面的情况：“他们走了吗，走了吗？”

容钦看看周围，过去将门关上，和雪莱伊一起躺到了棺材里。

“现在大家都在找你。”容钦抱着雪莱伊，两个小家伙额头碰着额头：“我也舍不得你……”

“我就知道，所以我才偷偷藏起来，想要给你一个惊喜，没想到被你发现了……”

容钦能听出来，雪莱伊的声音已经哽咽，只是他强用玩笑的语气说出来。

容钦摸摸他的头：“不怕，不怕，舅舅要是打你的话，我保护你。”

这话一处，雪莱伊便绷不住了：“呜呜呜……我刚刚也好怕的……可是我一想我可以留下来见你，我就又没有那么怕了……”

忍不住，雪莱伊的鼻子冒了一个鼻涕泡，旁边适时递过来一张纸，他自然接过擦了擦。擦一半，突然发现好像不太对劲。

容钦哥哥就在他身边躺着呢，那是谁给他递的纸？！！！


第55章  受欺凌的精灵幼崽
“诺菲尔特！！！你怎么也来了？”

诺菲尔特朝他状似无辜眨眨眼：“我和容钦一起来的, 你可能没看到。”

不知为何，容钦觉得现在的诺菲尔特有些眼熟，像极了南希之前的样子。

不会是因为他之前说的那一句话吧，只是现在来博同情, 他就不觉得奇怪吗, 容钦头疼。

“哦。”雪莱伊不想和他说话, 冷着脸躺下，又想起什么瞬间坐起, 威胁道：“你不许告诉其他人！”

诺菲尔特瞧见周围也没有坐的地方，索性直接坐到了地上，他下巴放置在棺材边上, 歪头笑得温柔又和善：“怎么会呢，我始终和容钦, 站在同一战线~”

雪莱伊觉得他是故意的，于是怀疑地盯着他：“你发誓！”

“我发誓……”诺菲尔特的声音也是懒洋洋的, 只是戏谑地看着他。

“好啦, 雪莱伊, 我们声音低一点, 别被外面的人听到啦。”
他话还没说出口，就被容钦不经意地打断，轻易瞬间转移了雪莱伊的注意力。

莫达伯伯之前说过, 这个世界真的有神，发誓什么的, 还是尽量避免吧。

“好哦, 我太激动了, 刚刚外面没有经过人吧，希望没人听到。”

“没有, 我一直看着呢……”
容钦感觉到自己的手指被一个人的手指勾住，是熟悉的感觉，他经常和诺菲尔特牵手，一下就认出来了。

诺菲尔特感受到容钦乖乖由他牵手，霎时有些幼稚地看雪莱伊一眼。
我和容钦才是最好的好朋友，你个小不点，马上就要回去了！

雪莱伊感受到他奇怪的视线，他对容钦以外的人都是直来直去，当场就问：“诺菲尔特，你看我干什么？”

“没什么，我只是想说，你藏不了多久了。”

“为什么？……”
刚问出口，雪莱伊也听到了外面嘈杂的声音，他顿时沮丧垂下头：“容钦哥哥，我好像不能和你一起玩了……”

容钦安慰地摸摸他脑袋：“雪莱伊不哭，小幼崽七岁就可以来贝利学院了，你还有四年，很快的，而且平时要是想我了，我们可以互相去对面玩呀，对不对。”

雪莱伊的情绪看着还是不高，容钦想了想，挣脱掉诺菲尔特牵他的手，诺菲尔特的眼神瞬间就变了。

不可置信、难过……还有一丝对雪莱伊的杀意，虽转瞬即逝，却真实存在。

让反应过来后的诺菲尔特心惊不止，他手指不受控的攥了攥，像是要握住什么。

不能被容钦发现！

他脑海中只剩下了这一个念头。

下一秒，容钦的手又轻轻拍了拍他的，诺菲尔特嘴角顿时恨不得起飞，转眼便被这一个动作安抚好了。

他心里都明白，容钦只是为了哄那个小不点罢了。

“我偷偷告诉你哦，舅舅那里有一个穿梭门，可以在精灵族和血族之间来回穿梭哦，你悄悄的，不可以告诉告诉其他人。”

雪莱伊越听眼睛越亮，他急忙道：“这是我们之间的秘密！我们也有秘密了，只有亲密的人之间才会有秘密！！”

他将声音压到最低，说话间还不时看诺菲尔特一眼，带着明显的得意。

“诺菲尔特，你和容钦哥哥之间有秘密吗，嘿嘿，我有哦~这是只有我们两个人的秘密~~~”

诺菲尔特看着他嚣张的模样牙都快咬碎了，索性偏过头，念他快走了，他不和他计较。

“好啦，好啦，雪莱伊，我们出去吧，你不知道，大家找你都快找疯了……”

容钦一推开门，顿时就被外面站的乌泱泱的人惊呆了：“大家怎么都来了啊……”

莫尔乌斯轻敲他脑壳：“一看你半天不回来，就知道什么情况了。”

旁边的卡西亚还没说话问雪莱伊在哪儿，就发现他自己跳了出来。

雪莱伊一看这阵势，深怕莫尔乌斯责罚容钦。

他“唰”地一下张开手臂，站到容钦身前，紧紧地保护住他：“是我不乖，偷偷藏到了这里，容钦哥哥什么也不值得，不可以欺负他！”

“既然知道自己错了，是不是该主动领罚？”

莫尔乌斯扬扬下巴，旁边血玉花正焉哒哒地低着头，看着像是刚被训过。

“我自己做事自己当，我主动领罚。”

都到这时候了，惩罚什么的，自然是回到精灵族再进行，雪莱伊走的时候，还依依不舍地拉着容钦的手，两眼泪汪汪：

“容钦哥哥，你不要因为诺菲尔特年龄最大、最会照顾你，你就喜欢他；你也不要因为阿黛丝最会说玩笑说，就喜欢她；你不要因为阿古斯最稳重，就喜欢他；你不要因为奈雪弗……还有南希……安塞得……”

眼看着每个留在容钦身边的幼崽都要被他说一遍，卡西亚眼皮一跳，以前怎么没发现这幼崽话这么多。

被他说到的每个幼崽都面色怪异，他们竟一时间听不出来，雪莱伊到底是在夸他们，还是在贬他们。

“你快走吧，雪莱伊！”

有小幼崽不想再听下去了，赶忙打断他的话。

谁想，雪莱伊看他一眼，张嘴就来：“容钦哥哥，这个帕迪安最是调皮，卡西亚老师也常说他是捣蛋鬼，你记得一定不要和他玩哦！！”

不仅帕迪安当场愣住，其他人也愣住了，好家伙，看来之前罚写的五十字，不太管用啊。

关键是寂静几秒过后，“哇！！！”一声大哭响彻这里。

容钦瞬间头疼，若不是雪莱伊已经被带走了，恨不得狠狠敲几下他的脑壳！！！

帕迪安皮肤在一众精灵中略有些黑，再加上他一头棕色的头发，显得他瞧见很是壮实，与精灵族一惯的精致白皙主流审美不太符合。

在此之前，也是受了不少同龄幼崽的欺凌，这也是精灵王这次把他送过来的原因。

帕迪安今年四岁，只比雪莱伊大了一岁。
这让雪莱伊为此愤懑不平了很久。

容钦过去轻轻抱住他，拍着他哄：“不哭，不哭，雪莱伊是个小坏蛋，我们不要听他的胡言乱语，帕迪安最是乖巧可爱了，才不是他说的捣蛋鬼……我怎么不会和这样棒的帕迪安一起玩呢，对不对呀……”

在血族的这段时间，帕迪安确实很乖，其余每个幼崽都有闹腾的时候，唯独帕迪安没有。

帕迪安在他的安抚下，哭声渐渐地止住了，第一句话就是：“他说的没错，我就是个捣蛋鬼幼崽，我经常恶作剧其他的幼崽……可是他们都欺负我，呜呜呜……”

卡西亚没有跟着回去，她还要照顾这些刚离开族群的小幼崽，听到这话，眉头瞬间皱成了一个疙瘩。

她之前只知道帕迪安喜欢恶作剧，却从没想过为什么……是不是还有其他，是她不知道的……
是她疏忽了，单知道精灵天性纯净，却忘了幼崽是需要引导需要教育的……还有雪莱伊……

卡西亚深呼吸数次，让自己先平复心情。

冷静！
冷静！！
冷静不了一点！！！

她的手掌猛地拍在旁边的大树上，在众人的瞠目结舌中，那几人才能环抱的大树，应声倒地，发出“轰隆”一声巨响。

吓得容钦的身子不由自主打了个哆嗦。

被他抱在怀里的帕迪安明显的感受了，伸出手拍拍他：“容钦哥哥，不怕不怕哦，卡西亚老师平时还是很温柔的。”

容钦还没说话，就看见卡西亚大踏步朝这边走来，站在面前的时候像是一堵又大又厚的墙。

卡西亚弯腰看向帕迪安，试图扬起一抹和善的笑：“你具体说说，谁欺负你，怎么回事！”

越说越控制不住心中的怒火，最后几个字，卡西亚简直要准备亲手去教训那几个不知天地厚的小崽子。

在她的眼皮子底下，敢搞欺凌，她一定要告诉他们，精灵谷的花朵为什么那样红！！！

这时候帕迪安的身子也不由自主地抖了抖，卡西亚老师很、好，就是生气的时候有点吓人。

他哆哆嗦嗦回答：“花环比赛的中，他们嫌弃我的花环丑，没有人愿意和我交换花环，明明我做的花环就是最漂亮的……还有小精灵选美大赛中，因为我黑，没有人愿意给我投票，我是精灵族近十年来，唯一一个零票的小幼崽……”

他越说越多，有些他自己平时也不太能想起来的，这会儿和着委屈汹涌而来：“在练习射箭的时候，大家都是两两一组，没有人愿意和我一组……”

“不可能！”卡西亚揪出了他话里的漏洞，别的他不太清楚，但，“练习射箭的幼崽每次都是双数，怎么会单独落下你一个呢？！”

旁边的奈雪弗没想到这里面还有自己的故事，他沉默一瞬，还是出声说：“应该是我的缘故，我喜欢一个人练。”

这样就成了单数，注定还要有一个幼崽自己练习，于是帕迪安就成了那个人。

只是大家从来都不遵守这个，三个、四个幼崽聚在一起练的比比皆是。
奈雪弗没想到自己的无心之失，竟给帕迪安造成这样大的困扰。

卡西亚：“那你来说说前面那是什么原因？”

奈雪弗仔细回想了一下当时的情况，沉默一瞬，然后选择用言简意赅的语言来形容：“花环比赛中，他选择了臭花，选美大赛中，他穿了一条臭花做成的裙子。”

卡西亚一时没反应过来：“臭花？”

在场的其余精灵小幼崽齐齐点头，没错，就是那个臭臭的、闻一下就恨不得自己从未长过鼻子的那个花！！！
超级无敌难闻！！！

想象了一下臭花做成的花环还有裙子，即便是卡西亚也有些沉默。

臭花，顾名思义，气味非常不好闻，成年精灵遇到都会退而避之，更何况是嗅感最灵敏的精灵幼崽了。
他们没一起把帕迪安赶出去，已经是看在同时精灵的份上了。

“这……”
卡西亚设身处地，如果是她的话，她应该……会……给臭花……投票吧……


第85章  诺菲尔特的毛，有点挠
“你为什么会选择……臭花呢, 你不觉得他很……臭吗？”

卡西亚觉得作为一名老师，她要正确看待幼崽的喜好，就算幼崽的审美奇怪一点也没什么，以后还可以教……应该可以吧……

帕迪安奇怪地看他们一眼：“可是它长得美啊, 我参加的不是选美大赛吗？”

众精灵开始疯狂回想, 臭花长什么样子。
遭了, 以前一闻到气味就远远避开了，还真不清楚它长什么样子。

好像……确实……挺好看……

“帕迪安你真棒！”

容钦一看有间隙就开始使劲夸夸夸, 他感觉自己哄人的词库都快空空如也了。

“其他人都因为臭花气味的刺鼻就选择远离它，只有你，悄悄发现了独属于它的美丽~”

这话除了夸张了一点, 容钦觉得也没有问题，可不就是嘛, 选美比赛其他人怎么能因为她问起来臭，就不投呢。

“老师也要道歉, 因为自己的想当然和粗心, 给你造成了这样的伤害。”
卡西亚笑起来, 她摸摸帕迪安的头：“你说的对, 选美大赛，选的是美丽，而不是气味, 你是对的。”

“你是一个又细心又聪明的小幼崽。”

聪明细心这两个词，她加重音。

帕迪安感受到头顶温柔的触感, 笑容瞬间绽放在开来, 这可是他得到的为数不多的夸奖, 每一个他都很珍惜。

只是旁边突然悠悠传来的一道声音，让他的笑容顿时僵住：“那你再说说你是怎么恶作剧的吧。”

“额……嗯……啊……这个……”
帕迪安这时候支吾着说不出话来了。

“我看你不是不知道, 而是故意为之，你清楚知道其他幼崽不喜欢臭花，所以定是偷偷在其他幼崽的房间或物品，放了臭花，然后进入了恶性循环。”

阿古斯倚着树，朝他轻笑一下：“我说的对不对啊，卡西亚老师？”

“确实是这样……”卡西亚回想，然后沉思着点头。

“没错！”
有个精灵跳了出来，指着帕迪安道：“他之前往我的床上偷偷放了一朵臭花，还拿被子盖住，我上床没注意，把花朵压了一下，花汁就留在了我的床上！”

“嘶”
听见这话的精灵，无一不倒吸一口气。

“我的床！它再也不干净了！！就因为这个，我被其他幼崽嘲笑了好久！！！”

帕迪安感觉到自己的脸顿时火烧起来，低着头嗫嚅道：“我知道错了，对不起。”

“可是！”他又猛地抬起头来：“谁让你把我的花环放到屋子外面去的，你知不知道，那天晚上下雨，把我的花环都淋坏了！！”

事情发展的越来越奇怪了。
容钦连忙退后，把场地让了出来。

两个曾经同住一间房，可以说是最亲密的幼崽，因为一朵奇臭的花朵，在大庭广众下，开始迅速回忆对方的糗事，互相攻击。

容钦环绕一圈，发现除了同样的精灵受害者，其余都是一副兴奋模样。
阿黛丝就不必说，眼睛炯炯有神像看表演一样，甚至连阿古斯，也是一副兴味至极的模样。

他抬头去看爸爸的表情，却一不小心往后倒载过去，莫尔乌斯眼疾手快接住他的小身子。

容钦刚起身，就发现全场的目光不知什么时候移到了他的身上。

卡西亚看准时机，不等帕迪安的嘴继续输出，赶忙打断：“我听明白了，你们几个都有错，一人回去写五百字检讨，然后当面向对方道歉！”

听见惩罚，几个幼崽的表情毫无波动，甚至想再去和对方来一个值五百字检讨的架，他们才不是雪三岁，连写自己的名字都费劲！

卡西亚微微眯起眼睛，迅速拿捏他们的死穴：“必须让容钦做你们的见证人。”

说完然后心满意足地看到几个幼崽瞬间变得难看的脸色。

卑鄙！！！
帕迪安等人如遭雷劈。

坏了，今天一定给容钦留下了不好的印象……呜呜呜……还要让他亲自去找容钦做见证人……

他没脸见人了！！！

容钦挨个拍了拍他们的肩膀，以示安慰，他语气轻快：“我随时都有时间，欢迎你们找我哦！”

等等！！！
刚吵架太上头，忘记容钦还在旁边了，不会都看到了吧！！！

众幼崽面色僵硬，但看着面前关心他们的容钦，仍努力扬起自己练习好久的最好看的笑容去：“嗯！”

他们木头似的转身，那一刹那，笑容再也维持不住，一齐哭了出来。

呜呜呜，我的在容钦心中维持了这么久的优雅温柔善解人意的形象啊！！！

没过几天，容钦就发现吃饭的时候，总有小精灵要给他分享自己的果子。

他们总不会问容钦要不要，往他面前一扔，转身就走，分毫不给容钦拒绝的机会。

只留容钦面对着几十个皆若无其事的精灵幼崽茫然无措。
刚刚是是谁给他仍的果子？

“容钦，你知道吗？”
这天又在吃饭，大家伙都聚在一起，有个精灵好像打听到了什么消息：“今天早上，学院里来了一个天使。”

“天使幼崽？”
“诺菲尔特不就是天使？”

“不是，不是”，那个小精灵摇头，“我看到了，是个大人，他的翅膀好大好大，可以从头包裹到脚。”

他想了想形容道：“像一只白色翅膀的大鸟。”

这话一出，大家都笑起来：“天使不就是一群会飞的白色大鸟吗？”

“抱歉，抱歉”，想起诺菲尔特也在，他们忙说，“我们不是在说你……嗯……你和他们不一样……额……我们是说……你很好……”

诺菲尔特正捏着一个果子细啃，他笑着摇摇头：“没关系，我又不是天使，没吃过他们一口饭。”

“哈哈哈哈哈哈”，大家都笑起来，“没错，我们都吃了血族的饭，以后就是血族了，我也好像要金色的翅膀哦~”
“容钦的翅膀太漂亮啦~”

容钦埋头吃饭的动作一停，他抬起头认真道：“我的翅膀是变异种，血族的翅膀大部分还是黑色的，你们不会喜欢的。”

“怎么会，王的翅膀就是黑色的，我就非常喜欢，遮天蔽日的大翅膀一张开，像世界末日一样，我感觉自己都要窒息了！”

“我也喜欢，那才是王者应该有的翅膀，很……”，那个小精灵想了半天也想不出一个合适的词语，最后只说出了一个，“霸气！”

“哎，我记得诺菲尔特的翅膀好像不是纯白的？”

“就是白色的？”

上次见诺菲尔特的翅膀还是在河边游玩那次，到现在也过去许久了。

容钦之前也没有细看，这会儿一也一起看向了诺菲尔特。

诺菲尔特默了一瞬，然后将自己的翅膀放了出来。

“是有点发灰的样子，但他的头发是纯白色的。”

容钦抬眼看去，当初黑白相间的头发，在之后日渐褪去了黯淡，慢慢发起光来。

不像白色，倒像银色，和他一开始想给自己染的，有点像。

诺菲尔特见容钦一直盯着看，低下头凑到容钦面前：“给你摸摸。”

容钦觉得这个样子的诺菲尔特很像诺钦。

他给诺钦梳毛的时候，诺钦就是这个样子，有点乖。

他好奇地伸手上去拨拉一下，有点硬，还有点挠人，但深入里面，却感觉滑滑的。
他当初的小愿望没有成真，如今摸摸诺菲尔特的解解馋也不错。

“我也想摸一摸，白色的哎，我之前怎么没注意到呢~”
旁边阿黛丝看着也是眼馋，她的是黑发，不知道白色的摸起来是不是和黑色的不一样。

“不给！”
诺菲尔特在容钦摸完后，又坐回了原位，他瞧一眼阿黛丝，“你可以自己染个白色的，这样想怎么摸就怎么摸。”

“还能这样？！”
阿黛丝惊奇，她将目光悠悠转向阿古斯：“哥~哥哥~哥哥哥~”

阿古斯浑身一抖，看她的眼神像是见了鬼：“你给我正常一点！”

“哼！”阿黛丝瘪瘪嘴，“那我就当你同意了啊，我完了就去问问，怎么样才能变成白头发……”

这会儿容钦吃完了早饭，洗了手，他以为阿黛丝染头发是为了漂亮，凑过去说：“阿黛丝现在就很漂亮！”

“没有白头发，也很漂亮！”

听见这话，阿黛丝立刻笑起来，抱着他使劲蹭了蹭脸颊：“还是容钦你最好，阿古斯就老是呆呆的。”

容钦被蹭的头发丝微微翘起，他想去拨弄一下，又伸不起来手：“阿古斯最稳重啦，雪莱伊也这样夸！”

阿黛丝哼一声：“他还说我最会开玩笑呢，怎么可能，我怎么会是那样不稳重的小幼崽。”

“从今天开始，我要像阿古斯看齐，超越他，成为最稳重的幼崽！”

诺菲尔特趁她松手的一刹那，将容钦救了出来，他调整着容钦凌乱的额发，淡淡道：“你加油！”

“来了，来了！！”
一个小精灵突然从窗户飞了进来，满脸激动：“那个天使来啦！！！”

“来哪儿？”
有人没有听刚在说什么，旁边人紧急给他普及：“那个天使，要来餐厅了！”

“来就来呗，你们这么激动干什么？”

“是哦。”
正在收拾的众人一愣，反应过来：“那我继续慢慢吃。”

“哈顿，哈克，来这里。”

大家都听出来，这是卡西亚老师的声音，一瞬间各各都变成了好宝宝，哪有之前东倒西歪乱跑聊天的样子。
上次的检讨刚结束，他们可不想再来一次。

餐厅的门被推开，数双眼睛不约而同的向门口瞟去。
卡西亚看他们无实物还在那里装模作样的吃，顿时有些无奈：“行了，都别装了，来，认识一下，我们的新伙伴。”

“哈顿、哈克，一对天使双胞胎。”

两个三四岁样子的幼崽，白色翅膀垂落到脚尖，穿着白色的衣裙，怯生生地从卡西亚背后露出头来，看见大家，羞怯地露出两个一模一样的微笑。

卡西亚本来以为大家就算不会热烈欢迎，但也不应该是这种态度。

“嘶！”
“哇！！”
“好怪！！！”


第58章  诺菲尔特的占有欲
“光环哎！！！”
不知是谁嚎了一大嗓子。

众人不约而同齐齐点头。
他们还是第一次见到光环呢, 诺菲尔特怎么就没有这么好玩的东西。

只要一想到诺菲尔特走路时，那头顶的光环就会随着动作一蹦一跳的，他们就有点绷不住想笑。

卡西亚看着他们莫名地开始憋笑，虽不理解, 但笑容倏地略微一收。

大家注意到, 顿时身躯皆猛地一震, 齐声弯腰：“你们好！”

声音之洪亮之整齐，卡西亚都被他们吓了一跳, 不知道他们这是在搞什么名堂。

大家也被自己的声音吓到了，互相对视一眼，偷偷笑起来。

“你们谁叫哈顿, 谁叫哈克呀？”
阿黛丝快乐笑完之后，将视线转向最前面, 她左瞧瞧，右瞧瞧, 苦恼地皱起了眉：“你们两个长得一模一样, 我分不清怎么办？”

“我是姐姐。”
“我是妹妹。”
两个人一齐开口。

“等等等等, 慢一点”, 阿黛丝将手指到左边，问：“你是姐姐还是妹妹？”

另一边的那一个刚要张口捣乱，就被阿黛丝叉腰瞪眼：“你不许说话！”

左边的眨眨眼, 乖乖回答：“我是妹妹。”
“哦，那你叫什么？”

妹妹状似苦恼地皱起眉：“我有时候叫哈克, 有时候叫哈顿, 你想让我叫什么呢？”

这是她和姐姐惯爱玩的游戏, 她们每次看着对面人的反应都乐不可支。

只是，这次注定要让她们失望。
阿黛丝：“啊, 还能这样玩！”

她若有所悟，将目光看向阿古斯：“哥，咱俩商量个事，怎么样？”

阿黛丝一抬屁股，阿古斯就知道她要干什么，默默翻个白眼：“不可以，我们性别都不一样。”

“这有什么”，阿黛丝已经想好了，“我们可以伪装一下嘛。”

卡西亚不知道话题是怎么偏的，赶紧拉回来：“你的计谋已经被我发现了，速速取消！”

阿黛丝一惊：“好像是哦！”

阿古斯默默扶额，将头扭过去，我的傻妹妹啊！

容钦偷偷捂着嘴笑起来，笑意从那双漂亮的大眼睛中溢出来，惹得诺菲尔特忍不住想去碰一碰。

大家都好可爱哦~

“是这里对吗？”
一道如烟似雾般轻飘飘的声音从外面传来，瞬间吸引了所有人的注意。

“是，请进。”
这个声音有点耳熟。

“哎，容钦也在啊~”
莫流看见小家伙，顿时笑起来。

“莫流叔叔~”
小幼崽哪怕只是喊了一个称呼，听起来也像是在撒娇，惹得莫流一阵心软，但他好歹还记得自己的正事。

“给你们介绍一下，这是天使族的大天使：多西莉亚阁下。”

多西莉亚通体发白，不论是翅膀、头发，还是眼眸、眉毛、睫毛，都是白色的。

容钦听到身后有幼崽发出一声惊叹的“哇！”。

他对于天使的印象都来源于爸爸和诺菲尔特，据他所知，血族和天使向来是死敌。
天使怎么会来到贝利学院呢。

他警惕地将诺菲尔特往身后拉，他是不会让别人欺负诺菲尔特的。

诺菲尔特在看到那两个天使幼崽的时候，面色就不太好玩，现在更是紧抿着唇身体僵硬。

白衣白发，又让他想起了五岁那年那满眼刺目的白，不由心里一顿作呕，手指不由自主攥成拳，只有痛意才能勉强唤回一丝清醒。

容钦注意到，悄悄把自己的手送到了诺菲尔特的手掌里。
他恢复能力好，捏他的。

感受到手心处传来的凉意，让诺菲尔特一个激灵，瞬间清醒回了神。

卡西亚：“多西莉亚以后就是贝利学院的老师了，大家遇到一定要有礼貌哦~”

“老师好~”不管众幼崽心里怎么想的，面上都是一副乖学生模样。

诺菲尔特也僵硬地弯了弯腰，他说，这是对老师的基本尊重，他才不是没礼貌的幼崽。

多西莉亚那独具鲜明特点的嗓音淡淡响起：“你们好。”

他的视线扫视一周，容钦明显感觉到那目光并没有在诺菲尔特身上多停留，反而在自己身上停留了不短的时间。

卡西亚拍拍手掌引回众人的视线：“好了，认识了新朋友，就继续吃早饭吧。”
她低头看向哈顿、哈克，询问她们：“你们要吃点什么呢？”

哈顿和哈克两个人互相对视一眼，然后说：“什么都可以。”

卡西亚也不知道天使该吃什么，想了想，依着诺菲尔特平日的食谱，给她们准备了一份。

容钦拍拍诺菲尔特瞬间攥紧的手，趴到他的耳朵边，悄悄说：“不要不开心，卡西亚老师只是不知道该给她们吃什么，才让她们和你吃一样的。”

诺菲尔特抿着唇，冷着眼，一言不发，容钦却看到了他紧紧压抑着的委屈。

“……我的……”

他声音太低了，容钦没能听太清。
想了想，他起身欲去和卡西亚老师说了一声，他带着诺菲尔特出去走走。

只是没想到，他刚站起，就被诺菲尔特紧紧拉住，一双碧绿色眼眸抬起，执拗地控诉地看着他。

像是在说：怎么连你也要抛弃我！

容钦没办法，只得把诺菲尔特也拉起来。他倒是顺从，虽一句不说，但让干什么干什么。

他拉着诺菲尔特的手走到卡西亚面前：“卡西亚老师，我们吃完啦，可以出去走走吗？”

“可以，去吧，别忘了待会儿还要上课哦。”

“嗯嗯。”
容钦点点头，就带着诺菲尔特走出去了。

双胞胎天使幼崽在旁边看着，眼睛一眨也不眨，卡西亚看她们好奇，介绍说：“矮一点的那个，是容钦·卡帕多西亚，是血族的小殿下，这座学院就是他爸爸修建的。”

姐姐好奇地问：“他旁边那个呢，他也是血族吗？”

卡西亚沉默一瞬，然后说：“不，他和你们一样，他也是天使。”

“可是他的眼睛不是白色的！”妹妹惊呼，“他也没有翅膀还有小光环。”

卡西亚摸摸她的脑袋，笑着引导她们，她说：“因为他比较厉害，能将翅膀缩回到身体中，光环也是，你们不觉得那双眼睛很漂亮吗？”

“确实很漂亮。”
妹妹说：“从来没有天使能将翅膀缩回去，我也想这样，他一定是个天才！”

“是的”，卡西亚肯定道，“他一定是个天才。”

容钦带着诺菲尔特来到花园，寻了一个石凳处坐下。
他转头看你诺菲尔特，唇还是抿着的：“怎么啦，是谁惹我们诺菲尔特不开心了呀？”

诺菲尔特听着他搞怪的声音，忍不住笑了起来。

“这不就笑了嘛，不要不开心，看我，看我，看我！”

诺菲尔特看向他，只见容钦特意绷着脸颊，看起非常严肃，但配上他可爱的小脸蛋，确是十分萌萌的。

他忍不住伸手去戳容钦的脸颊：“看你，你最好看。”

容钦瞪他一眼：“都怪你，害得我都忘了刚想说什么了。”

“好，怪我”，诺菲尔特将头靠在容钦的肩膀处，“不用为我担心，我只是……再一次看到天使，有点难受……我以为再见他们，应该是在很久以后……”

“有点突然，我缓缓就好了。”

容钦摸摸他粗硬的头发：“既然难受，以后就不看了，爸爸说学院还要继续招学生，之后说不定就会将各个种族分开上学了。”

“你也代表血族好了，到时候我们一起上学。”
想着到时候会有的场景，容钦忍不住高兴的翘脚脚。

诺菲尔特看他这么高兴，心情不由转好了一些：“好，到时候我就把翅膀涂成黑的，眼睛变成红色，伪装成一只小蝙蝠陪你去上课。”

“到时候你可不要嫌我烦……”

“才不会！”
容钦郑重看向他，向他承诺：“你要相信自己，你特别、特别，特别好！”

诺菲尔特看着容钦说话间，生动活泼的面容，不由略微出神，他以后会不会也拉着那两个天使的手，这样对她们笑。

“不止我，大家都很喜欢你，如果有人和哈顿哈克交了好朋友，你也不要因此不高兴，她们并没有做错什么，对不对？”

容钦絮絮叨叨说了好多，他是知道诺菲尔特小心眼爱吃醋的。

诺菲尔特一直听着，刚想说，自己并没有因为其他人和那俩天使幼崽交朋友不高兴，就看见容钦猛地瞪眼过来：“我说话你也不理了是吗？！”

“没有”，诺菲尔特立刻坐直身子，好吧，其实他确实也因此有点失落。

“我只是有些担心，她们也是天使，你以后会不会更喜欢她们，不喜欢我……”

容钦觉得自己刚才说的一大堆，诺菲尔特是一句也没听！！！

“我刚才说什么了？”
诺菲尔特心虚垂眼，环抱住容钦，依恋的蹭一蹭，其他人交朋友和他有什么关系，他只要容钦就够了。

“诺菲尔特！！！”
“嗯。”他低低应声。

“你不要不高兴，我们才是最好的朋友，谁都比不上你。”
“你忘了吗，我们才是最先靠近的，对不对？”

想起这个，诺菲尔特就忍不住高兴起来，之前郁闷的情绪一扫而空，开心的简直要冒泡泡。

当初的那个决定，果然是他做过的最正确的一个决定。

“对！我们才是彼此的唯一！”

容钦觉得这话有点奇怪，但又说不出来，只能说：“所以你不要对她们两有这么大敌意，她们也是小幼崽，和我们一样的。”

诺菲尔特：“我才没有讨厌她们！”
虽然这话说出来他自己也心虚的很。

他喃喃的说：“我只是喜欢你，不想让别人侵占了你的视线，你最好的朋友，应该只有我一个才对。”

“可是，我分明知道……这不对！”


第59章  每个幼崽都是宝贝
“是是是！你没有讨厌她们。“
容钦看时间不早了：”我们赶快回去吧, 第一节课马上就要开始了。”

早上的第一节课，是学大陆通用语。

容钦处于一个会说但写的磕磕绊绊的状态，去看他之前写的那份检讨，不少地方都是用圈圈代替。

也就是卡西亚已经教过不少幼崽, 才能勉强读懂他写了什么。

一节课上下来, 容钦感觉自己的精气被抽空了, 他趴在桌上，随手翻看诺菲尔特的, 即便已经不是第一次看，还是忍不住惊叹道：“你的字可真漂亮！”

“我什么时候才能写的这么好看呢。”
“卡西亚老师说我的字像小蚂蚁爬过，但夸你的字就漂亮的像一朵花。”

诺菲尔特摸摸他的脑袋, 鼓励他：“你还小，手上没力气, 慢慢练就是了，以后总会好看的。”

这个教室里面的幼崽年龄层次不齐, 现在偌大的学院里总共才不到四十个学生, 十个老师, 索性就先一起教基础通用的, 之后再细分。

而新来的哈顿哈克两双胞胎，这节课上才是学着第一次握笔，现在也是被折磨的眼泪汪汪。

容钦趴着就这样躺了一会儿, 他觉得自己急需养精蓄锐，这样才能够面对接下来的课程。

“容钦哥哥……呜……嗝……”
一道声音在耳边响起, 容钦睁开眼向那边望去, 是哈顿和哈克两姐妹。

小姑娘哭得已经打起了嗝：“容钦哥哥, 你可不可以和你爸爸说一下，我……呜……不想学写字了……”

容钦有些懵, 不想学写字为什么要和他爸爸说，他拿了张手帕递过去，“你们先坐，和我说说怎么了？”

听完两小姑娘你一句我一句的补充，容钦这才明白，原来是两人第一次学习写字，接受不了自己竟然写了这么丑的字。

容钦第一次听到这种理由，不由得把自己的纸往胳膊下塞了塞，同时有些疑惑：字写的丑是什么很难接受的事吗？

为什么她们两个都是一副天塌了的模样？！！！

容钦和围过来的小精灵一起安慰，总算在下一次上课前，将两小姑娘成功安抚下去。

只是走的时候，这俩小姑娘还很是忧心忡忡，很为自己字迹担心的模样。

容钦吐出一口气，他抽出自己皱成一团的纸，看着自己软趴趴的字，也不满意起来：

“诺菲尔特，从今天起，我要好好练字，争取写的越来越漂亮！”

“好~”

容钦说干就干，第二天主动交上了一张写的满满当当的纸，顿时把卡西亚吓了一跳，接着便是眉开眼笑。

“写了这么多呀~不要着急，慢慢来呀~手疼不疼~”

旁边的小精灵直接一整个目瞪口呆，他表示他从来没有见到卡西亚老师这么温柔的时候！！！

一条秘密消息不知何时悄悄传开，什么只要认真写一页字交给卡西亚，那么你将收获一个温柔满满的卡西亚老师。

这个消息太过心动，以致于卡西亚一连几天都是懵的，不明白这些幼崽是怎么了，都给她交写字纸。

虽然都写的惨不忍睹。

卡西亚不明所以，但还是将每个幼崽的字挨个夸了过去，导致之后这个风气愈演愈烈。

徒留哈顿哈克两个对自己严格要求的小幼崽要哭了：
写的这么丑，你们是怎么敢交给老师看的啊？！！！

没过几天，又是同一个精灵幼崽：“容钦，你知道吗？”

容钦摇摇头，他不知道。

“今天，又来了一个恶魔幼崽！”

“哇”，旁边一个小精灵惊叹，“你怎么什么都知道？！”

“嘿嘿”，那个小精灵得意一笑，“这个嘛，当然是因为我是最细心、最热爱观察生活的小幼崽啦。”

“嘁！”

不过一瞬，大家又齐齐将头扭回来：“你快说，快说，来了个恶魔幼崽，然后呢？”

“什么然后”，他挠挠脑袋，装傻充愣，“当然是马上就要来了啊。”

阿黛丝欢快的声音率先传了进来：“小可怜~”

门被推开，大家齐齐探头看去。

一个穿着利落的紫色头发小姑娘站在门口，脸上还有着细碎的伤口，没什么笑意地站在卡西亚身后，她抬眼看过来的时候，众幼崽不由屏住呼吸。

她看着七八岁的样子，但她的视线，却带着一股浓浓的血腥味，感觉像是要将面前的人立刻拆骨剖腹吞吃掉才好。

小精灵从没有直面过这种血腥气，一时被吓得不敢出声。

只有容钦、诺菲尔特以及旁边的阿古斯、阿黛丝对此感觉良好。

卡西亚像是没发现空气突然的寂静，只给他们简单介绍一下阿托厄，就离开了。
现在是自由玩耍时间，没有必要，老师都不会出现。

阿黛丝显然对这个妹妹很感兴趣，殷勤地给她找了一个座位：“你坐这里~”

阿托厄朝她低声说了句谢谢，就坐下了，只是一直低着头。

阿黛丝之后再和她交流，她便不理睬了，只是也没什么动作，不知道低着头在想些什么。

“这个恶魔幼崽，阿古斯你认识吗？”有小精灵大着胆悄悄问。

阿古斯的视线在她紫色的卷发上略微停留：“不认识，但之前应该活的挺惨的。”

“为什么？你怎么知道？”

“喏”，阿古斯让他们瞧，“紫色的头发在恶魔中，一般会被认为是魔神降世，而恶魔又大都不喜欢甚至厌恶魔神，所以生活自然不会好过。”

“再说，哪个过的好的其他种族幼崽会来贝利学院。”

“什么意思？！”这话小精灵听见可不高兴了，“我们在精灵族过的可好了，现在不也在贝利学院！！！”

阿古斯瞧他一眼：“我自然不是说你们，你们背后有精灵王在撑腰，精灵王又与王是好友，这里对你们来说只是一个学习玩耍的地方。”

他朝那边努努嘴：“对她们来说，可不一定。”

见他们还不懂，阿古斯继续说：“仔细想想，除了你们，来这里的两个天使幼崽一个恶魔幼崽，如果在自己种族过的好的话，为什么要来贝利学院呢？”

“好像确实是这样”，旁边的小精灵摸着下巴思索。

“也不能这么说，说不定是为了王才来的。”这个王自然包括精灵王和血族之王。

“这又不对，像带哈顿哈克来的那位，可是七大天使长之一，血族和天使向来不融洽。”
简单的世界局势，基本这里的每个幼崽都知道。

“可是为什么呢，他们的种族既然不喜欢幼崽，为什么还要让他们出生呢？”

没有人能回答这个问题。

直到容钦摇头：“因为他们种族的幼崽太多了，多到让他们不珍惜。”

“因为只有不珍惜，才会非打即骂！”

数双眼睛瞬间看向了容钦。

“为什么这么说？”
“我们精灵族，就是幼崽越多越好啊！”
“不珍惜我认同，我喜欢的每一样东西对于我来说都是宝贝，才舍不得呢。”

容钦以自身举例：“你们觉得我在血族的地位怎么样呢？”

“血族小殿下！”
“下一任王！”
……

“血族唯一的幼崽！”

容钦看向说出这句话的幼崽：“就是这样，物以稀为贵！”

“你们可以设想一下，假如精灵族只有你一个幼崽的话，你过得会是怎样的生活？”

有小精灵大胆畅想：“我若出行，长老必定跟随！”

“我可以尽情的吃各种好吃的，所有水果都是我一个人的，太爽啦！”
“睡觉的时候不用和别人挤，想睡那间睡那间！”
“还有学习的时候，没有别人对比，老师一定对我温柔又耐心！”
……

“不用精灵族只有一个幼崽，我现在就可以满足你们这些愿望！”

糟糕！！！
是卡西亚老师的声音！

大家瞬间静如鹌鹑，快速回到自己的位置上，假装自己在认真学习。
就连哈顿哈克，虽没有参与讨论，在这一时刻也悄悄安静下来。

只有阿托厄被突然的寂静一惊，手下意识捏成拳，警惕地抬起头来。

卡西亚对她温柔点头，语气还是温柔的：“大家的这些愿望可以都留到晚上，当做做梦的素材。”

大家安安静静不敢说话，容钦更是恨不得缩到桌子底下，天知道这个话题是他开始的。

“容钦，出来一下。”

全场的目光顿时看向容钦，坏了，要挨骂了。
有小精灵当即就要站起身，然后被旁边人按住，朝外努了努嘴。

容钦瞬间心如死灰，卡西亚老师一定要骂他了吧。

他战战兢兢出去了，然后眼睛瞬间睁大，欢喜道：“爸爸！”

莫尔乌斯笑着将他抱起，然后朝卡西亚点点头，带着他走了。
离得远了，卡西亚还听见莫尔乌斯在说什么：“你才不是什么物品，你是小宝贝！”

听的她浑身鸡皮疙瘩起来了，没想到莫尔乌斯还有这样腻歪的一面。
她转身回到教室里，收拾剩下的那群小崽子去了。

“我是爸爸的小宝贝！”
容钦拿自己的脸颊蹭蹭爸爸的，他很是喜欢这种亲密的互动。

莫尔乌斯也很喜欢，他补充道：“你也是血族的小宝贝！”

“我知道”，容钦摇头晃脑，“因为我是血族唯一的小幼崽，所以大家都喜欢我~”

“这就错啦！”
“因为大家都喜欢你，所以你才是血族的小宝贝。”

“错啦？”
容钦琢磨爸爸说的这句话，好像……没问题……

确实是，如果大家不喜欢他的话，他怎么能是小宝贝呢，宝贝之所以是宝贝，就是因为大家喜欢。

头脑风暴模式差点把容钦绕进去，只是最后得出肯定的结论：

他是小宝贝！


第70章  继续，不停歇！
“我是小宝贝, 爸爸！”

“诺菲尔特说过我是他的小宝贝，莫达伯伯也说过，还有莫流叔叔、莫良姑姑、莫菲姐姐……好多好多人。”

莫尔乌斯给他补充：“虽然你妈妈没有机会说，但我们都知道——”

“我也是妈妈的小宝贝！”

“对”, 莫尔乌斯笑起来, “走, 我们一起去看妈妈。”

自从容钦知道伊莎芙雅睡在哪里之后，就总要嚷着要去, 说什么怕妈妈睡在那里孤单。

莫尔乌斯带他去了几次后，就教他如何进入，后来发现容钦一有时间就往那里跑。

对于这种情形, 莫尔乌斯也是乐见其成的。

直到有一次，容钦消失不见了整整三天, 让莫尔乌斯差点将整个血族都翻过来的时候，他终于出现了。

小家伙还乐乐呵呵的, 以为大人在找什么东西呢, 一本正经的帮忙找着。

莫尔乌斯后来问他那会儿去哪儿了, 容钦说去找妈妈了。

为了避免这类事情再发生, 也为了不让伊莎芙雅沉睡之地暴露，莫尔乌斯无奈，只能和容钦约法三章, 固定了去的时间。

“妈妈呀~”

容钦来这里哪怕什么也不做，心情也是极好, 看看花玩玩水, 困了就躺在伊莎芙雅身边睡一觉, 乐滋滋的模样让莫尔乌斯看了都羡慕。

“系统呀~你说妈妈什么时候可以醒来呢？”
“她已经睡了好久好久啦，都还没有见过我呢~”

蓝色的小圆球绕着他飞了一圈, 然后窝在他的怀里，亲昵的蹭了蹭。

很难说，容钦喜欢蹭蹭不是学的蓝色小圆球。

“系统，你说爸爸之前为什么要朝你喊妈妈的名字呢，真奇怪？”
“我知道，你一定和妈妈认识，并且是关系特别特别好的好朋友，不然怎么会对血族和爸爸的事情那么关注呢，对不对？”

容钦一个人坐在棺材旁边絮絮叨叨，他手里捏着一把小野花，给伊莎芙雅头发上一朵一朵插着。

“那我以后可以叫你姨姨吗？”

伊莎芙雅的心又一次提起来，伴随着恐慌，以及铺天盖野疯狂生长的惊喜和高兴。

容钦抬头看一眼莫尔乌斯的位置，然后悄悄说：“等我妈妈醒了，到时候我就认你做干妈，不知道为什么，每次见你我都特别高兴，好不好？”

“好。”
她不敢多说，深怕自己洪水般的情绪冲泄而出，毁了她心爱的这一切。

容钦回到贝利学院这里也变得越来越热闹了。

那三个幼崽像是开了个头，之后越来越多的别种族幼崽来到贝利学院，门口那条街上也多了不少商贩。

“容钦哥哥，你可以教我写字吗？”

又是一节课下，哈顿和哈克来找容钦，就在刚刚课上，卡西亚老师刚夸了他的字写的漂亮。

“可以呀~”
容钦也是第一次被人请教呢，登时开心应下。

他看向旁边的诺菲尔特：“你快去练箭室吧，第一次上课可不要迟到了。”

弓箭因为选的人最多，比其他的早开一节，现在其他课程的幼崽都是自由活动状态。

诺菲尔特看一眼等待着的两幼崽，想起之前自己承诺过的，想说的话在嘴边转了两圈又咽了下去，转过头，默不作声的走了。

姐姐哈顿望着诺菲尔特的背影，迟疑地问：“诺菲尔特他，是不是不太喜欢我们呀……”

“怎么会”，容钦一边摆好纸和羽毛笔一边和她们说，“他其实很喜欢你们的，只是有些不善言辞。”

“我知道，我知道”，妹妹哈克肯定道，“天才都是这样的！”

“天才？！”
容钦惊愕：“什么天才？”

哈克把那天卡西亚老师给她们说的，又转述给容钦。

“原来是这样”，听后容钦也笑起来，“确实是，诺菲尔特他很厉害的，你们不知道，他的字写的比我还要漂亮。”

“真的吗？”
“我们都没有见过。”

“可是卡西亚老师都没有夸他？”

容钦笑起来：“卡西亚老师夸奖的意思，是说我写的有进步，而诺菲尔特的字一直都写的非常好，再没有进步的空间啦。”

“原来是这样。”
哈顿和哈克赞同地点点头。

容钦摸摸她俩的脑袋：“快写吧，等你们有进步了，卡西亚老师也会表扬你们的。”

“嗯。”
一提起这个，两个小姑娘就挺直身板，满目坚定，开始认真练字了。

趁着偷闲，容钦将视线转向窗外，阿黛丝正在教阿托厄如何使用鞭子。

在阿黛丝手里如指臂使的小玩具，到了阿托厄手里，就变成了如何也征服不了的大山。

阿托厄学了半天，没学会如何甩鞭，反而让鞭子把自己缠了一身。

不知怎么弄的，她把自己的一只手也卷了进去，这会儿正皱着眉试图用另一只手去解，不知扯到了那个地方，鞭子甚至越勒越紧。

阿黛丝在旁边看得乐不可支，直到不经意间与容钦对了一眼，她轻咳一声，迅速上去帮她解开鞭子，救她下来。

只是阿托厄被解开后，更是无论阿黛丝怎么说，都不肯再碰这鞭子一下。

“你们两个选好武器了吗？”容钦在休息时间问哈顿和哈克。

对于他们来说，学会保护自己是很重要的一门课程，而在这之前，所有人都要选好最心宜最适合自己的武器。

阿黛丝就是想让阿托厄和她一起玩鞭子，但很显然，阿托厄觉得并不合适。

“我们选好啦。”
“是法杖哦~”

容钦问：“你们选的一样的吗？”
两人点点头。

那就是莫菲姐姐在教了。

现在贝利学院的老师不多，大部分老师还都是由血族的长老们担任。

容钦问了一圈，小精灵大都选的是弓箭和权杖。

看来只有自己一个去学枪了。

容钦看着黑雀有些郁闷：“我还想着终于有人能和我一起切磋了呢，结果还是只有我一个。”

莫达进来时正好听见这句话，摸自己白胡子的手不由一顿：“同等实力的切磋对实力有很大的提升，让我想想，去哪儿给你找个伴儿呢。”

容钦听见这话，顿时眼睛亮晶晶地看着他，莫达走过来在他额头上轻敲一下：“别坐着，休息够了就赶快继续练，别来了新的小伙伴，一比试发现自己技不如人，到时候可别哭！”

“我已经长大啦，才不会像小幼崽一样哭呢。”

容钦晃晃脑袋，将那些乱七八糟的杂念排出去，一个挺腰原地起身，挥舞着黑雀摆了一个起手式，大喝一声：“继续！”

黑枪尖端闪着寒芒，在容钦的手里，那一点寒芒逐渐流利连贯，像是跳了一支有力量的舞蹈，带着锐气的花朵接连绽放，直逼莫达面门。

莫达笑着慢悠悠晃了身形，手指时不时还纠正一些他的动作，异常飘逸潇洒。

一节课沉入进去，就会发现过的很快。

教室的门陆陆续续被打开，小幼崽们一个个垂头丧脑、无精打采的走出来。

容钦看着很是惊讶，怎么感觉上了一节课，大家的精气都被吸干了。

他问最后出来的诺菲尔特：“这节课上了什么，他们怎么都变成这样了？”

诺菲尔特顺势关上门，拉上他的手往外走：“只是纠正了姿势。”

容钦顿时不说话了，这个他也是深有体会。

正儿八经练招式还好，纠正姿势纠正了一节课，简直像是在受酷刑。
还是缓慢版。

“奈雪弗呢，怎么没有看到他？”

说起这个来，诺菲尔特就略显同情：“他因为姿势不标准，被老师留下加练了。”

容钦倒吸一口气：“这么惨！”

由于幼崽不多，弓箭课是由精灵王亲授的。

容钦登时松开诺菲尔特的手，返回去悄悄趴在门口看：“舅舅会不会骂他呀？”

徒留诺菲尔特看着自己空荡荡的手心，好心情顿时烟消云散。

他跟过去在容钦耳边念叨：“不会的，只是奈雪弗现在最需要的是休息，但他不肯。”

或许是容钦的视线太火热，让背对着他们的卡兰忒瞬间回头过来。

俩人被逮个正着。

卡兰忒的视线径直略过容钦，看向了诺菲尔特。

“既然有时间，那就再来练。”

诺菲尔特还未动作呢，下一瞬，容钦已经拉着他飞速跑了。

卡兰忒看着他飞奔的背影，眼底不禁爬上了点笑意，再看向奈雪弗的时候，声音也不似最开始那般冷。

“练习强度太大，会害了自己。”

奈雪弗抿着唇，一动不动，细看眼眶已经浮上了泪花。

卡兰忒看他这样，心里也是无奈，终归不忍心，走过去摸摸他的头发，只是手法僵硬，甚至都没有碰到奈雪弗的头发：“劳逸结合。”

“嗯。”
憋了一整节课的奈雪弗终于肯说话了。

一连几天，容钦都拉着诺菲尔特去悄悄偷看奈雪弗。

若是以往，以奈雪弗的敏锐度，定能很快发现他们的偷窥，然后他会默默找一个恰当的时机，将措不及防的容钦猛地吓一跳。

可是这几次，奈雪弗发现了他们，也只是略略扫一眼，然后继续沉浸在自己的世界里。

奈雪弗郁郁寡欢的时间太久了，容钦和诺菲尔特看着他的状态不由地皱起了眉。

容钦愁眉苦脸，不知道该怎么帮他。

奈雪弗余光微瞟，就看到他正趴在诺菲尔特耳边嘀嘀咕咕不知道说些什么。

不必想，必是容钦又有了什么坏点子，说不定还是关于他的。

他停顿片刻，然后收回目光，继续盯着面前的那颗大树。

没了射箭，他竟不知道自己该干什么。


第50章  诺钦小老虎来了
奈雪弗这个样子已经持续好几天了, 容钦之前也不是没有想办法，也带着他玩了几场，只是他实在心情低落，总是玩一会就心不在焉了。

又是一节课下, 奈雪弗刚走出教室, 就看到等在一旁的容钦和诺菲尔特。

“你俩躲在这儿做什么？”

容钦顿时瞪大眼看向里边：“低一点, 低一点，要被舅舅听到啦！”
“我们是来找你的, 走走走！”

奈雪弗不明所以，但还是顺从地跟他跑了。

估计又是一些可以放松心情的玩的。

只是路线看着越来越熟悉，他罕见地停止步伐, 抿了抿唇：“我今天就不去了……”

这条路的终点，是他最熟悉的练箭场, 专门修建的移动靶，更是让以前的他高兴不已, 几乎除了吃饭睡觉他都泡在这里。

可是, 现在……
“我不能去, 王让我休息。”

容钦笑起来：“不是让你练箭啦, 你来就知道了。”

奈雪弗看着他的笑脸，不清楚他在搞什么名堂，但还是随他去了。

刚踏进练箭场, 就看见一群熟悉的面孔，大家刚刚才上过同一堂课。

他看向容钦, 不等他问出口, 不远处就传来呼唤声：
“奈雪弗, 你能不能帮我一个忙？”

“去吧，去吧。”容钦还在后面推他。

反正容钦不会害他, 奈雪弗没有细想就去了。
这一去，就是一下午。

奈雪弗忙得恨不得来个分身，他第一次知道，原来一个简单的拉弓射箭，也有这么多的问题要注意。

腿，胳膊，手腕，眼睛……缺一不可，他这才明白当时卡兰忒望向他的那个眼神。

结束了，大家都开始收拾东西，就在奈雪弗以为要离开的同时。

大家练起了基本功。

“奈雪弗，一起来啊！”

奈雪弗很快就无心左右了，心里沉寂了许久的不甘，化作每一个愈发标准的动作。

旁边看着的容钦和诺菲尔特偷偷咬耳朵：“你说这样可行吗？”

诺菲尔特的耳朵不自在的动了动：“看着是可行的，你瞧，他现在哪里还有之前郁郁寡欢的样子。”

容钦好像闻到了酸味，他看着诺菲尔特故意问：“那你想不想去呀，奈雪弗懂得这么多，说不定下次比赛他就超过你了呢。”

“不想”，诺菲尔特偏过头说，“那有什么好羡慕的，我相信我的实力。”

“好吧。”

容钦站起身，朝诺菲尔特伸出手：“那我们走吧。”

诺菲尔特抬头看他，他就这样背着光站立，像是从光里走来。

他搭上容钦的手，与满场的欢闹背道而驰。

等奈雪弗终于可以歇息的时候，才发现不知道什么时候那俩人已经走了。

他第一次不顾形象的随意坐在旁边的石凳上，耳边是从未有过的夸赞声，不由有些恍惚。

那团冰山上的白雪皑皑，随着夏季的到来，终也化作了一条涓涓细流，所过之地，生机盎然！

一个小小的身影在丛林之间快速穿梭，四条腿越跑越快，越跑越快，直到目的地前，它猛地一个急刹车，给自己摔了个好几个跟头。

一只手轻轻将它抱起搂在怀里，帕子温柔给他拭着身上的草碎木屑，调笑道：“怎么还跟小时候一样，喜欢跑着跑着翻跟头。”

诺钦呼噜呼噜甩甩脑袋，也不解释，只是一个劲儿的往主人身上蹭。

容钦被它蹭的发痒，笑个不停。

之前因为诺钦太小，就没让它跟来贝利学院，而是让莫良带回家去照顾。

今天莫良来学院有事，想着这小家伙也好久没见容钦了，就把它带上，让俩小家伙见一见。

“哇！”

现在正是中途休息的时候，诺钦的出现吸引了所有人的注意。

“它有名字吗，叫什么？”
“它会咬我吗？呜！”
“它的毛好软好软啊~”

诺钦睁着溜圆的眼睛，粉色的小鼻子四处嗅了嗅，待闻到熟悉的气味，才没有对来人的手上锋利的挠一爪子。

只是别人摸它可以，一旦想要把它抱走，他就开始不断弓身哈气，威胁着所有想要把它和主人分开的每个人。

来这里的小幼崽都不是不懂事的，见它这个样子，便只是眼馋的摸一摸。

别说，滑溜溜的，确实好摸！

诺钦高兴地在容钦怀里乱拱：主人！主人！我好久没见你了呢！！

正午日头晒，大家都在躲在血月那边，光线不甚明朗，容钦注意到诺钦背上的花纹好像越发清晰了些，想来是长大一些的缘故。

玩了一阵，容钦抱的手酸了，诺菲尔特就接替了过去。

诺钦正趴着舒服，眼皮一掀，觑了来人一眼，发现是老熟人，又淡淡的闭上。

“它的生活怎么能如此滋润？！”

有幼崽看着他这番姿态，羡慕道：“要不我们下午上课去的时候把它带上吧，它这个年纪正式学学写字的好时候。”

众人的眼睛顿时一亮：“好啊好啊。”

上课还有小猫玩，这什么快乐日子！

看容钦都是一副感兴趣的模样，诺菲尔特拒绝的话悄悄吞了下去。

卡西亚老师，应该、不会、介意吧……

出乎大家的意料，卡西亚这节课不教他们写字了，改作诗歌。

“可以先试着把生活中的事，编成一段小小的诗歌，就像……”

“我知道，我知道，就像这样：
美丽的贝利学院啊
太阳与月亮在这里并蒂
日光穿过精灵的翅膀
月光掩藏血族的踪迹
万族齐聚这里
凝成一双巨人的手
托起整个大陆”

卡西亚对那个幼崽点点头，仔细解读道：“前几句我还能听明白，后面巨人的手又从哪里来呢？”

小精灵摇头晃脑，很为自己的大作自得：“因为现在这里只有五个种族的幼崽哦，老师，你瞧，你只手，正好也是五个手指呢。”

“而我们，以后会将兰迪卡尔大陆，变得越来越好！”

一番慷慨激昂的解说，小精灵满意地听到周围人对她的崇拜之声。

“你好厉害呀。”
“这么好的创意，我怎么没想到呢。”
……
“你写的这个可真好，可以送给我吗？”

卡西亚赶紧拦住那个幼崽：“创作这种东西是不可以送给别人的，我们每个人的想法都是不一样的，相信我们都是有着奇思妙想的幼崽。”

“那我可以写诺钦吗？”

卡西亚没听清，以为实在说容钦，呀笑起来：“当然可以啊，小伙伴也是我们生活中，相当重要的一部分呢。”

“好了，好了，快开始吧。”

容钦朝左歪歪脑袋，朝右歪歪脑袋，最后晃晃脑袋，发现脑袋里面空空如也。

“写什么好呢？”

诺钦被他塞在桌子下面，此刻正不高兴地用牙扯他的衣服角。

看着衣服上的咬痕，容钦灵机一动，他好像知道要写什么了。

临到下课，卡西亚将每个幼崽的诗歌都收集起来，直到她看到容钦的纸，顿时有些迟疑：“……你的诗歌呢？”

“就在这儿呢。”
容钦瞧一眼自己写，哦不，是画的。

只见那纸上，印满了诺钦小猫的可爱梅花印。

卡西亚哭笑不得，仔细回想一下，自己还真没说过，再瞧画的确实逼真，便也算过了。

“好吧，不过下次可不许这样了，诗歌是要唱出来的，必须得文字的形式才可以。”

容钦低头瞧一眼蹲在脚边的诺钦，心虚地点点头。

卡西亚继续往后收，只是，还是梅花印，她又连收几张，都是梅花印！

不对劲！！！
她的眼睛闪过一丝精光，什么时候会画的一模一样呢！

她扫视一圈教室，重点扫视各个能藏东西小角落。
最终停在容钦旁边，笑得一脸温柔：“今天是带了别的小伙伴来上课吗？”

不等容钦说话，脚边的诺钦就先急不可耐的叫唤起来：“嗷呜~嗷呜~”

老师好~我也想要听课~

卡西亚低头看它一眼，对容钦说：“下节课继续把它带上吧。”

预料之中的惩罚没有到来，大家顿时都欢呼起来，容钦也喜笑颜开：“好~谢谢卡西亚老师~”

诺钦得以光明正大出现，下巴可谓是抬的高高的，不断巡视着这个不大的新领地。

纵身一跃就到了桌上，经过每个幼崽身边的时候，尾巴也总会若有似无的从他们脸上滑去。

有小幼崽想摸一摸它，它也不躲，顺势躺在小幼崽面前，权当歇息。
等它休息好了，继续抬起自己高高的下巴，不知谁在它脑袋上偷偷放了一个小王冠，更是显得极威风起来。

让之后的很多小幼崽更加心痒难耐，它也好像知道自己很招人喜欢似的，最后不论其他小幼崽怎么招呼，直接朝容钦奔去，一头钻在容钦怀里撒娇。

欢声笑语一直持续到上课，诺钦被拿到讲台上的时候虎还是懵的，一双溜圆的眼睛瞪得大大的，细看竟和它的主人有点像。

卡西亚瞧着它的模样，一下笑出声来。

“相信大家都对这个小家伙不陌生，那么我们这节课一起来正确认识一下这个小家伙。”

“让我们先从它的外形说起……”

后面容钦就没再听了，不知为何，他突然困得很，心口突然变得热热的，有点涨。

诺菲尔特看他这样，皱起眉：“怎么了？是不是哪里不舒服？”

容钦强撑着回他：“困困的……想睡觉……”

遥远的群山之巅

“怎么回事，到底行不行，千年前的契约如今可还没失效呢？！！！”

“在弄了，在弄了！”

一张棕黄色的牛皮纸泛着光，飘在半空中，旁边一个背后大白色双翼的天使艰难地催动契约。

时间越来越近了，契约的效力也越来越低了。

该死！

“嘭！”
“轰隆隆隆！！”

他惊悚回头：“什么声音！！！”


第72章  容钦和他的小伙伴们
白色羽翼猛猛地绷紧, 天倏然回头，向来淡然平静的面庞，此刻涨的通红，像是要裂开一样, 他朝外怒吼道：“怎么回事！！外面再搞什么, 现在多么重要, 不知道……”

“现在知道了。”紧闭着的大门被人轰然打开，发出一声巨响。

他的眼睛不知看到了什么, 蓦地睁大：“你……你们……”

“哈哈哈哈哈哈”，他突然大笑起来，状若癫狂：“我早就知道会有这么一天的, 哈哈哈哈哈，你们来迟了, 你们来迟了！”

他看着牛皮纸迅速被血色浸染：“我马上就要成功了！！！”

“世界终究是属于我们……的……呃……”

来人甩甩自己枪尖的血渍，吐了一声：“晦气！”

他的眼神飘向旁边, 悠然停止：“嗯？你还活着啊, 你要是不呼吸, 我还以为你死了呢。”

若是容钦在这里, 他一定会认出来，面前那个一身杀神气息在大开杀戒的人，豁然就是他那个最稳重最遗世独立的莫达伯伯。

“好了没有啊~”

莫流倚在殿门上, 朝里望：“你快点，小容钦现在还在上课呢, 睡得久了, 他可就要被惩罚喽~”

细听起来, 还有几分幸灾乐祸在里头。

“哼！”莫达瞪他他一眼，长枪一挑, 将那份契约书抓过。

那契约书本能察觉到危险一般，竟慌乱想逃跑，却不想，周围转瞬围了一圈血族。

无路可逃。

契约书被莫达强硬折叠，与血族的那份放到一起。

“还差一份……”

莫散拍拍他的肩，目光幽深：“快了，很快就轮到恶魔了，不要着急……”

“这个仇，我们、慢、慢、算！”

“好了，下课！”

容钦听到这句话的时候还有点懵，不是刚上课吗，怎么就下课了。

他抬起头，发现诺钦正晃着晃悠悠的小腿从上面往下走，而大家都在看它。

好像没人发现他刚刚睡了一觉，容钦悄悄松了口气，就是胳膊有些麻麻的。

真奇怪，怎么一上课就困了呢，还正好在下课的时候清醒。

他摇摇脑袋，将那一觉抛在脑后，拉着诺菲尔特一起去欣赏软脚小猫走路。

离得近了，还能听见诺钦在“嗷呜~嗷呜~”的叫，由于大家都听不懂它在叫什么，就一致理解为它在撒娇了。

看见容钦来了，诺钦一个摔倒就像扑到容钦怀里。

没成，到诺菲尔特怀里了！

他不可置信瞪大眼。

诺菲尔特挡住他的视线，迎上他控诉的眼神，默默找理由说：“你太重了，我来抱你。”

说着还怕诺钦不信，轻弹一下诺钦肚子上的软肉，“你看。”

诺钦委委屈屈的朝容钦看去，成功得到自己主人爱的摸摸，瞬间又好了。

“听说这里有小猫，让我看看，我还没见过呢。”

一小个头的精灵挤进人群中，看见最中央石桌上瘫倒任摸的诺钦，顿时“哇”了一声：“好可爱呀。”

容钦看着雪莱伊，无奈道：“你之前明明见过的。”

“嘿嘿”，雪莱伊得意笑起来，“上次还是你带我回血族时见它的呢，离现在都好久好久了。”

旁边的一个精灵幼崽看见他，顿时感叹起来：“是呢，没想到一转眼三个月就过去了，我觉得自己还什么都没学呢，秋天就到了。”

说起这个，雪莱伊就笑着插起腰来：“我有一个好消息，和一个坏消息，你们想听那个。”

“先听坏消息！”

“好吧，那就先告诉你们好消息~”雪莱伊使坏。

“雪莱伊，你又在讨打！”

雪莱伊赶紧躲开扔过来的花朵，恼羞成怒起来：“你们还想不想听了！”

“听听听！”

消息最灵通的那个小幼崽怀疑地看着他：“我怎么不知道有什么消息，你不会是在骗我们吧。”

雪莱伊仰起头的模样和旁边傲娇的诺钦出乎意料的像，容钦忍不住瞟了好几眼。

“因为这是我偷听王说话，才知道的，绝对的一手消息，绝对真实，绝对可靠！”

他完全吊起在场所有人的胃口：“快说，你快说啊！”

“那就是——”

全场的目光期待地看向雪莱伊，只听见：
“你们要放假啦！！！”

“嘁！”
“这有什么，我们经常放假！”

雪莱伊摇摇头：“不是这种放假，是你们要回精灵谷啦。”

“那坏消息呢？”有小幼崽还记得，问出了声。

“那就是精灵古的果子都熟了，你们回去第一件事，就是去摘果子！”

这一消息顿时就像一颗流星轰然砸入平静的湖面，扬起了轩然大波。

“真的吗？”
雪莱伊认真点点头：“那还有假，等着吧，过两天应该就会告知你们了，说不定这次我们就一起回去呢。”

雪莱伊说的没错，第二天卡西亚就通知了这个消息。

而容钦等其他幼崽的学习还要继续，只能羡慕地看着小精灵们快乐回家了。

临到走时，又是一番眼泪汪汪，雪莱伊这次终于没有哭了，只是一股脑塞给容钦一沓纸，说是让他等他走了再看。

容钦依依不舍得目送他们远去。

等晚上回到房间，他才拿出雪莱伊给他的“书”，郑重翻开。

只是……第一页这画的是什么？
像是写了几个字，“雪莱伊xxxx”，后面的着实看不懂。

第二页能看出来是一棵树，树上结着好多大大的果子。

第三页是果子成熟落地，变成……一团黑糊糊？

第四页是黑糊糊扑腾着翅膀。
第五页黑糊糊乱爬。
第六页……第七页……

直到最后一页，黑糊糊突然长成了顶天立地的巨人，像是为了突出主人公的伟岸，黑糊糊特意占了满满一大张。

容钦看完，发现雪莱伊给了他一本精灵的成长日记？

为什么？

容钦觉得这里边是不是还有什么他没有注意到的线索，于是他又把日记翻了一遍，没有。

小角落？没有。
难道在黑糊糊里藏着？没有。

那在哪儿呢？

想到什么，容钦翻出了看不懂的第一页，有了后面的图就更好明白这里写的什么了。

“雪莱伊的成长计划”

容钦迟疑地翻到最后一页，所以，这是雪莱伊以后准备长这样？

他想了想雪莱伊现在白白嫩嫩的样子，再看看纸上黑糊糊的一团，顿时沉默了。

真希望画成这样是因为雪莱伊画技太差，而不是因为他就想以后长这个样子。

转眼间秋天就悄悄溜走，冬日的第一场大雪纷纷扬扬的洒下。

容钦的身体好了很多，这个冬日没有再像去年那般困倦，只是仍旧喜欢呆在温暖的壁炉旁。

小老虎诺钦叼着自己的小软垫从楼梯上跑下来，放到熟悉的位置，窝在上面陪主人一起烤火。

两个小家伙还时不时给自己翻个面，让烤的更加均匀。

“笃笃笃”
有人在敲门。

蝙蝠大都不喜欢火，主楼里的仆人都去了其他地方，等待春暖后再回来。

这会儿来的，会是谁呢？

容钦“啪嗒啪嗒”跑过去开门，看见来人有些惊讶：“你们怎么来啦。”

“你瞧。”
一个巴掌大的雪人被递到他的面前，雪人做的格外精致，眼睛、鼻子，都用各色宝石代替。

“哇，谢谢南希！”

上次游玩之后，虽然容钦没有表现出来，但南希还是察觉到容钦对他没有其他几个人那般热络。

他看着容钦和其他人玩得越来越好，只和他，仿佛无论什么时候都隔着一层。

南希第二次尝到恐慌的滋味，第一次是他父母去世那一天。

他沉寂了很久，才重新鼓起勇气去找容钦坦诚。

之后两人虽没有和好如初，但南希明显感觉到他与容钦之间的那一层隔阂，在渐渐消失。

“你的手冷不冷呀，快过来烤烤火。”

容钦看着南希被冻红的手掌，皱起眉，“玩的时候也要注意呀，一定要戴手套，手裂开会很疼的。”

南希憨厚笑起来：“谢谢容钦关心我，我才玩了一会儿雪，没事的。”

“不过你出去玩的时候，一定多穿一点，外边还是挺冷的。”他叮嘱道。

阿黛丝瘪瘪嘴，容钦是血族，才不是脆弱的人类，雪的那点冰对血族来说，基本可以忽略不计。

容钦朝南希笑得明媚：“好，我一定注意。”

哪怕现在不再畏寒，但之前被冻伤的记忆还是让他心有余悸。

容钦把雪人小心摆在窗户旁，想了想，去楼上找了一卷漂亮丝带下来，围着雪人的腰缠了一圈。

像是找到了一个好玩的，帽子、衣服……
都给这个小雪人安排上，看着最后摆弄漂亮的小雪人，高兴地笑起来。

诺菲尔特一进来就熟门熟路地去烘焙饼干，正巧此刻端出来，香气在空气中迅速扩散。

容钦闻见香味就走不开道，他迅速去洗了手，顺手倒了几杯奶，招呼其他人：“快来吃，这个饼干超好吃！”

嘎嘣脆
确实好吃！

阿黛丝嘴里边嚼，脑袋边疯狂转动，对面这两个都惯会献殷情，瞧那精致的雪人，根本不是一时半会就能成的，还有这饼干，说没自己私下里练过，她是一点也不信。

她有些着急，她什么也不做，容钦不会以为她是个废物吧。

阿黛丝努力寻找自己的优点，鞭子玩的还行，长得也还行……其他的……

遭了，好像什么也不会！

她看向阿古斯：哥，你有啥绝招没，给对面两个露一手，杀杀他们的那得意劲儿！

阿古斯面无表情啃一口饼干，再喝一口奶，对她的挤眉弄眼视而不见。

绝招？
他们什么时候有过那种东西！

阿黛丝见队友掉链子，只能自己支楞起来，她环视四周，最后将目光停在诺钦……身下。

听说人类女孩都会缝衣服，那是不是说明女孩在这方面的都有天赋。

“莫比叔叔，你知道这里哪有不要的布料吗，还有针和线？”

阿古斯听见后顿时不可思议朝她看去，连手里的饼干都惊的掉在了地上。

是哪块布料这么倒霉，要被阿黛丝如此捉弄！！！


第73章  我们一起！
缠绕在栏杆上的血玉花歪着头听她说话, 花瓣张张合合像在思考，过了会儿从楼上给她扯来好大一片。

容钦探头去瞧，乐了。
红丝绒的料子，可不就是大厅旁边挂着的窗帘布。

阿黛丝仿着诺钦睡着的垫子, 开始穿针引线缝制。

容钦好奇趴旁边, 眼睁睁看着阿黛丝的手接连被针戳好几下, 看着都非常疼。

但阿黛丝一脸沉迷的表情，仿佛丝毫没有感受到, 他急急往后退了两步，这个还是不要打扰了。

阿古斯则去找没了垫子的诺钦玩，不知是谁招惹了谁, 总之是打的不可开交。

但细看就能发现，那凌厉之际的动作都没有真实伤到对方。

这何尝不是另一种融洽呢。

容钦转了一圈, 最后还是回到了原位舒服躺下。

困意渐渐上来，不一会儿就打起了悠长的盹儿。

这个盹儿打得稍久了些, 等他晃过神来, 已经又到了一年春天。

窗外的太阳从缝隙间钻过, 照在黑色的床上。

一个身影在床上静静欣赏半晌, 才终于坐起身，悠然伸了个懒腰，今天是精灵族来的日子, 贝利学院又开学了。

雪莱伊今年依旧没到年龄，但他去年用实力证明了自己可以照顾好自己, 故今年也破例一起来了。

贝利学院的幼崽都是两人一间, 容钦也不例外, 他和诺菲尔特住在一起。

雪莱伊来得迟，只能含恨选了他旁边的旁边的旁边……的旁边的房间。

容钦周围已经被去年来的那群小精灵抢占了, 再想来只能去最外围了。
他只能安慰自己，幸好自己今年来了，不然真等到几年后，容钦周围还能有他的位置吗？！！！

开学第一天，容钦的门槛都快要被踏破了。

不是这个小精灵拿的果子，就是那个小精灵带来的花，还有旁边那个小精灵带来的树枝……

都不是什么贵重物品，却让容钦高兴的不得了。

晚上睡觉的时候，容钦感觉自己像是躺在花丛中，也变成了小精灵，在勤奋地沾花惹草。

好像不太对？
但梦就是这么没逻辑。

第二天醒来的时候，他还没从那美好的梦中醒过神来，鼻尖微动，是泥土清新的香味，是松软的草地没错了，他自然地在“草地”上翻滚。

然后

“咚！”
摔在地上的时候，人还是懵的，不明白上一秒还在纵情享受，下一秒怎么就到地上了呢！

诺菲尔特推开门的时候，他眼神迷茫地望过去。

这是谁？哦，想起来了。

他顺着诺菲尔特扶他的力道坐在床上，转头问：
“诺菲尔特，我们现在是在哪儿啊？”

一句话，成功让诺菲尔特向来淡定的面庞拧起眉来。

“我们在贝利学院，你怎么了，有没有哪里疼，失忆了，还记得多少事？”

记忆慢慢回笼，容钦坐在床上后知后觉用手捂住自己的脸。

呜呜呜，真是睡糊涂，把脸丢尽了！
没事没事，这件事只有诺菲尔特一个人知道。

他正在给自己做心理建设，但一句话也没说，显然让诺菲尔特更加焦灼。

就在他马上夺门而出准备去喊莫比的时候，被容钦迅速拉住：“我没事，只是做梦了，让我缓缓。”

诺菲尔特停住脚步，但蹙着的眉不散，直到容钦看着彻底恢复正常，说话记忆也并无问题，他才稍稍放下心来。

“没伤到哪儿吧，有没有哪里疼？”

容钦摇摇头，自从来到血族后，他再也没有感到疼了。

只是诺菲尔特到底还是不放心，当着容钦的面将此事告知了莫比，事无巨细。

结果就是，不到一个上午，大家都知道容钦睡觉梦见自己变成了小精灵，然后从床上摔了下去。

收获了一大片的哈哈哈哈。

感受到容钦望过来的略带谴责的目光，诺菲尔特略微心虚：“我也没想到会这样……”

话说这次开学，学院里又多了不少其他种族的幼崽。

容钦目不转睛地看着与自己擦肩而过的各类幼崽：“好像很少看到人类幼崽呢。”

“现在大陆上除了人类，大部分都是长生种，有得必有失，人类幼崽的增长率一直是最快的。”

卡西亚正领着他们走，听见容钦的疑惑解释说：

“非必要我们不会招人类幼崽，当你们看到人类面对生命垂暮时的种种丑态，那会给你们留下极大的心理阴影的。”

一听就是曾有过的，还是一个不太美好的故事，容钦就没有再问了。

阿黛丝看见一路上都有好多不认识的幼崽在和容钦打招呼，惊讶地问：“你什么时候认识这么多幼崽了？”

这还得从开学那天说起。

容钦的故事被一路传遍了整个学院，再加上整个学院里就他一个血族的，可不谓不显眼。

于是就在之后的各种活动中，总有小幼崽打着各种旗号去认识他，久而久之，容钦也就和他们处成朋友了。

诺菲尔特作为罪魁祸首，自然也是知道这事的，哪怕到现在，一提到这个话题，还是不太敢直视容钦的眼睛。

“我们快走吧。”
他扯扯容钦牵他的手，状似不经意说：“卡西亚老师都走出去好远了呢。”

容钦抬头一看，自己已经被落到了最后面，赶紧拉着诺菲尔特追上去。

阿黛丝朝着诺菲尔特的背影，翻了个大大的白眼，和阿古斯吐槽说：“我就说他是个小气鬼，我才和容钦说两句话呢。”

阿古斯沉默一瞬，然后拍拍她的肩膀，也追了上去。

“哎，你这是什么意思！”
“阿古斯！！！”

容钦听见阿黛丝的怒喝，笑弯了大眼睛：“阿古斯又在欺负阿黛丝了。”

“哪有？！”跟上来的阿古斯往后面瞧一眼：“我都不知道她是怎么想到那些奇奇怪怪的。”

“阿黛丝很聪明的，莫流叔叔说，能想到别人想不到的也是一种天赋，而我觉得只有天才才能想到被人想不到的，所以，阿黛丝是天才！”

“呜呼~我就说吧，本小姐是天才！”
听着身后阿黛丝雀跃的欢呼，阿古斯眸光沉了沉。

阿黛丝不必是天才，她只需要永远如现在这般无忧无虑就好。

卡西亚带着他们来到了后山，遮天蔽日的高大树冠黑压压撑起，一进来可视度就骤然下降了不少。

一只蜘蛛像是被来者吓到，噌的一下钻到树叶中消失不见。

“我们这节课来认识植物！”

卡西亚看众多精灵幼崽都在好奇观望，有些甚至已经伸出手去触摸面前不知名的野花野草，顿时头疼。

幸好这里的物种都被仔细筛查过，不然凭这些小幼崽的捣乱能力，能不能活过一天还是大问题。

“注意了！这一节课，我们要认识的是有毒的植物！！重点：有毒的！！！”
“所以某些幼崽不要在随意触摸了，一会儿谁要是先中毒了，谁就要本次比赛的最后一名！！！”

幸好，一听要当最后一名，大家都目光灼灼看向她：“比赛？”

“对。”卡西亚点头。

还不等她继续说比赛规则，就看见这里飞速变成了人类集市。

旁边和她一起的精灵老师安慰地拍拍她的肩膀：“幼崽嘛，你是最了解的，遇到这种事情肯定很兴奋……”

刚说完他就听到那边喊的最大声的几句。

“容钦，我们一起走，我认识好多植物啦，肯定不会让你中毒的！”
“跟我，跟我！我是上次认识植物大赛的第一名，我保护你！”

这是扬言要保护的。

“容钦，我能不能和你一起走啊，我有点怕……”
“虽然我是认识植物大赛的最后一名，但卡西亚老师夸我做的解毒药剂最好了，……”

这是靠示弱来寻求保护的。

阿黛丝迅速联合其他几个幼崽将容钦保护在中间，她大吼：“你们走啊，容钦有我们几个就够了，不需要你们！”

“再加我一个！”
“那我们一起组队好不好？”

现场闹的香一锅乱腾腾的粥。

“安静！！！”
卡西亚无奈，最后还是发了神威。

幼崽都被这一声吓到，悄悄噤了声，只是眼神和手势还在背地里悄悄传着。

“现在，听我说：比赛分两种模式，个人赛和团队赛。”

幼崽们又是一阵欢呼。

“但是，每个团队的人数，不可以超过四个！最多四个人！！！”

幼崽们又是一阵哀嚎。

“遇到危险不要害怕，树林里有我们熟悉的老师，走失了站在原地……现在组好队的来我这里……”接下来又说了其他一些的，已经没有人在听了。

有幼崽已经第一时间冲向了容钦，但有人比他们更快，还不等他们围过来，几人就已经护着容钦冲出了包围圈。

瞧着那边呆愣住，几人得意一笑，然后容钦就站在卡西亚老师身边了。

他数数身边的幼崽：诺菲尔特，奈雪弗，阿古斯，阿黛丝，南希，雪莱伊。

“我要和容钦哥哥一起！”雪莱伊先发起了冲锋。

南希也不示弱，紧随其上，“我也要！”

阿黛丝数了数人，七个正好差一个，她眼睛一亮：“我们把阿托厄带上吧。”

“我和哥哥还有阿托厄组一组好了，你们还有谁要来吗？”

阿古斯看着面前的人，“嘶”了一声：“难选啊。”

剩余的几个人可都不是善茬！

奈雪弗：“我来。”

南希和雪莱伊不可置信看着他们，竟然有人主动放弃和容钦哥哥在一起的机会！

阿古斯摸摸他们的脑袋：“哎，你们两个可要乖一点，可别还要容钦照顾你们。”

雪莱伊拨掉他的手：“才不会，我会照顾容钦哥哥的！”

容钦默默看着他们分队，没有说话，只是最后要分开的时候来了一句：“我们走吧。”

“啊？！”
阿黛丝停止脚步，不解看过去：“我们吗？”

阿古斯也不解看过来。

容钦眨眨眼：“对啊，我们一起穿过树林啊，得第一名，不走吗？”

搞的他也不自信了。

奈雪弗眼睛里闪过一抹笑意，怪不得呢，刚才他们在这边吵，而容钦罕见的一直不说话，感情他从来没想着他们要分开。

这样……真好……

一行八人沿着最中间那条小路，手拉手向前走着，即便身旁荆棘丛生，但他们会一直勇敢地走下去。


第74章  安达斯山脉
“该拿的东西都拿上了吧？”卡西亚声音喊的已经嘶哑, 她最后一遍强调问。

众幼崽左瞧瞧自己的背包，右瞧瞧自己的小伙伴，大声回答：“拿上啦！”

容钦左手拉着南希，右手拉着雪莱伊, 看着面前黑黢黢的入口, 表情坚毅。

自从上次后山之行后, 学院里又接连举行了好几次类似的活动。
卡西亚老师说，之前那些活动都是在为今天做准备。如果是那些, 可能会有老师提前对那里进行了考察，这里可完全没有，全凭幼崽自己的实力。

容钦抬头看眼前高的一眼望不到头的树木, 抓着两幼崽的手不由更紧了紧。

“你们俩个不要乱跑哦，一定要跟着我们, 知道吗，看到好奇的东西, 也不要拿手碰, 可能会有毒……”

哪怕这些话已经是容钦今天第无数次说了, 但南希和雪莱伊还是一如既往地抬头听的一脸认真, 等他间歇停下来，还会不时点头回应他。

这让容钦紧张的心情稍稍缓解了些，即便知道爸爸不会让他一个人陷入危险之中, 但真正来到这里，心跳还是不由自主加快。

容钦摸摸自己的胸口, 即便他已将控制心跳玩的炉火纯青, 但他还是偶尔喜欢这种不受控的感觉。

“出发！”

前面的卡西亚一挥手, 后面的幼崽鱼贯而入。

“这里就是安达斯山脉，血族与恶魔的交界处, 听说这里有好多坏人，我们一定要小心小心再小心，尤其是阿黛丝和阿古斯，我们一定要保护好他们，不让他们被抓走！”帕迪安一脸认真地说道。

依旧是团队行为，但这次是十人小队，容钦这一行队伍又添了两位熟悉的小精灵。

阿黛丝扇动翅膀坐在高处一条树杈上：“才不会呢，别以为我不知道，这座山脉处处都被血族封锁，恶魔们可不敢来这里。”

说起来，她畅快起来：“我可是光明正大来的，才不会有人抓我！”

“嗯嗯！”容钦用力点头，“阿黛丝乖，血族不抓阿黛丝。”

阿黛丝吓唬他：“那我要是不乖呢？”

容钦淡淡道：“卡西亚老师会惩罚你。”

阿黛丝刚昂起的头颅又猛地下坠，无精打采下来：“别说了，我上次的惩罚还没有结束呢……”

大伙瞧她这模样顿时都笑起来，严肃的气氛一扫而空。

“我们快点走吧，我这次带好了帐篷，肯定不会再被虫子咬了。”

身为精灵的安塞得第一次如此痛恨，为什么自己要这样招动物喜欢，连虫子也不放过！！

想起上次安塞得被一大群虫子追着跑，大家都心有余悸：“快走，快走！”

“冲啊！！！”
“我们快跑，沿着这条路，冲上去，勇夺第一！”

不必问，这定是阿黛丝。

“好！”纵观这十人团队，不是这个在低头就是那个在望天，只有容钦会认真回应她，阿黛丝瞬间满是感动得抬头朝他望过去，然后就看到……

“啊！！！！！！”

“阿黛丝你喊什么？！”

不必问，这定是阿古斯，只有他会这样和阿黛丝说话。

“哥哥哥！我刚刚好像看到那谁了！！啊啊啊啊啊！！！”

众人听得不明所以，南希玩笑着问：“看到了什么这么害怕，总不能是你们的仇人也在这里吧？”

“在哪里，让我来保护你们！”安塞得锐利的眼一寸寸扫过周围。

诺菲尔特没有说话，只是默默靠近容钦，极月之弓在手心处闪现，冰冷的箭光威慑着每个不怀好意的人。

“差不多吧。”
阿古斯面色复杂，又问了阿黛丝一遍：“你确定看到的是他吗？”

“不、不确定！”阿黛丝慌忙摇头，“但……真的很像，尤其是那个大角，紫红色的……”

容钦环顾四周，除了树就是灌木，层层叠叠的导致看不清远方，他将手放在阿黛丝背上，轻轻安抚她：“别害怕，就算有坏人来了，我们也会努力保护你！”

“还有老师在后面偷偷跟着保护我们呢，说不定你看见的就是没藏好的老师！”
雪莱伊扒开附近的草丛查看，差点被一只蹦出来的蟾蜍吓到。

藏在暗处的精灵老师看着他们，深深皱起眉。
虽然他刚刚没有看太清，但确实是有一个黑影迅速过去了。

他有些不安，迅速将此事告知周围的其他精灵，让大家一起警戒。
希望只是他的错觉。

“我们继续走吧。”
走了一路，南希先走不动了，伏着树大喘气：“歇一歇，歇一歇。”

雪莱伊看着他：“人类的体质确实相比而言太过脆弱了些。”

“相比以前已经好很多了，第一次出来的时候，就学院后面那个小树林，我感觉还没走多久，南希已经就快要趴那儿了。”

“我练了的”，南希使劲吞咽了口水，缓解嗓子的燥意，“只是还不是比不上你们。”

他艳羡着看着周围这一圈人，哪怕是最小的南希，现在也面不改色，还有心情玩闹，哪像他自己，没走几步就不行了，像是整个队伍的累赘……

他捏紧背包，手指被攥的发白，他注定是被落下的那一个吗……

“快喝点水，歇一歇”，容钦从自己背包里拿出了一个水壶递过去。

南希抬头看着他，攥地紧的手指蓦地松开，笑起来：“你也喝，我拿的还有。”
他自己也备了好多，只是水在这种时候最是不禁喝的，之前总是不够，需要麻烦大家半路找水。

容钦摇摇头，又将水壶放回去。

别以为他不知道，南希为了不掉队，根本没拿多少水，现在估计剩不多了。

他看向其他人：“留两个人在这里陪南希，其余人去找水吧，看看周围有没有湖河什么的，这趟旅程定了半个月，我们也得有水补给才好。”

“行”，其他人都爽快应下。
如果是其他任意一个人这么说，他们定是答应也免不得呛两句，只有容钦能使唤的动这里所有人。

容钦叮嘱道：“不可以自己一个人出发，尤其是雪莱伊还有阿黛丝，不能随意乱跑，记住路线，要尽快回来，遇到危险，要按照约好的尽快发消息。”

“听到了吗？”

“嗯嗯。”
雪莱伊和阿黛丝被点名，身子唰一下挺的最板正。

“去吧。”
就像是出笼的小鸟，七个人瞬间分了两队：阿黛丝旁边仍旧是阿古斯和阿托厄，奈雪弗带着雪莱伊、安塞得和帕迪安。

或许是运气好，外出的人很快就回来了，高兴地说离这里不远处有条小河。

容钦：“那我们就沿着河走就好了，你们又看河的流向吗？”

阿古斯点点头：“看了，是条小溪，水倒是清澈，里面的鱼比竹林那边的那要傻些。”

“是呢，是呢”，安塞得点头，背在后面的手蹭的伸出来，“你瞧，我还逮了一只回来呢。”

那鱼还活蹦乱跳的，容钦让阿托厄仔细瞧，她虽然鞭子玩的不太行，但在这方面却着实有天赋。

阿托厄摇摇头，意思是没问题。
学院里幼崽众多，对阿托厄从来也没说过话不免也有些议论，但这种话题永远不会在这个小团队间被提起。

看她摇头，容钦也就放心了，笑起来：“走，我们出发，待会儿去了河边我们烤鱼吃。”

大家伙儿都想起当时捕鱼的事了，都笑起来。

南希歇了会儿也恢复了点劲儿，搭着容钦的手利落起身跟上。

果然，和他们说的一样，这河离他们不远，或许是这里树林太密，导致他们没有听见水声。

容钦再次让阿托厄检查了水里也无毒，才让大家打水喝。

“不可以喝生水，一定要喝热水！”

阿黛丝笑他：“你一个血族小殿下，哪懂得这么多小道理？”

这话本事玩笑话，却让容钦恍惚一瞬，之前末世的记忆现在想起来像是做的一场噩梦。

诺菲尔特抬起眼皮看阿黛丝一眼，刚要说话，就听见容钦说：“在梦里。”

“梦里？”
“梦里还教这个，我怎么没有梦见过？”

容钦为面前堆积的树枝点上第一把火，声音也好像随着升起的火苗飘忽起来：“拿是个超级超级可怕的噩梦，还是不要做的好……”

安塞得将处理好的鱼串在树枝上：“我听人类大陆那些巫师说，梦都是反的，这说明容钦现实中一定过的很快乐。”

帕迪安正处理鱼处理的飞起，没有手拿屁股顶他：“那你又是从哪儿听到人类巫师说的？”

“嘿嘿，”安塞得转过头朝他一笑，“这是秘密！”

“切！我才不想知道！！”

终于休整好，队伍又要出发了。

“我们有翅膀，可以带着南希飞，这样南希就可以不用那么累了。”
安塞得四处瞧：“有两个去前面开路，把那些挡路的树枝都砍了，剩下的人轮着带南希。”

“这个方法好。”
阿黛丝笑起来：“索性都轮开好了，我们每个人都可以去砍树枝，还可以带南希飞。”

南希一听要麻烦别人，顿时就想拒绝，只是自己确实跟不上其他人的步伐，又让他顿时话咽了下去。

容钦注意到，想了想说：“我可以给南希变一双翅膀，只是变得可能不太好……而且南希也还不会飞……”

在之前的行动中，向来是一群人游山玩水似的走上去的，他从来没有提到过这个。

容钦也不知道，让南希拥有一双翅膀，是对还是不对……
他深怕因为自己一个决定，给南希带来不可逆的伤害。


第75章  容钦，危！
容钦还是有些迟疑, 他看向南希：“你是怎么想的呢？”

南希斩钉截铁：“我要翅膀，我要自己飞！”

“可能……以后会……造成一些不太好的影响……也没关系吗？”

容钦之前就有想过给南希一双翅膀，只是查阅资料发现，这有可能会改变人类的身体, 导致一些无法预测的变化。

他将这些全都告诉了南希。

南希看着他露出一个大大的笑脸, 拥抱住他：“我不怕这些, 你知道的，我可以承担, 我可以凭人类之身和你们长生种一起学习的人，我才不能被你们落下！”

“行吧”，容钦看着面前坚定地南希, 摸摸他的脸：“别害怕，我永远在。”
“还有我, 还有我！”
“我也在！”

哪怕是阿托厄这个不爱说话的，也点点头, 对他表示支持。

南希看着自己的好朋友, 眼眶不由酸涩起来, 他眨眨眼：“我们快开始吧, 别又是最后一名！”

“才不会，这次南希带我们去夺第一名！”

“我来教，我来教。”帕迪安拍拍胸脯, “我带着好多新幼崽飞，交给我, 没问题。”

开始练习了, 容钦还是忍不住担忧和南希道：“飞行不是一时半会儿就能学会的, 你不要着急，慢慢来, 我们带着你飞，不要怕掉下来，我们会在下面接着你的。”

“嗯，谢谢容钦。”南希看着他忍不住笑起来。

容钦怎么这般好！

飞行不是易事，尤其是从来没有飞翔基因的人类，跟着他们的老师心惊胆战地看着他们教一个人类幼崽。

哪怕有帕迪安这个有经验的，在之后的一次试验中，还是差点没接住从数十米高空摔下来的南希。

幸好有精灵老师瞬间出现，将南希救下。

看着南希惨白的脸颊，大家心有不忍，但谁也没张口让他放弃。

他们一直知道的，南希虽然是最小的，但也是最要强的。

“继续！”

血族天空向来混沌，不能轻易判断时间，只知道南希从各种角度摔下去了无数次，终于，在某一次掉落下去的时候，终于学会了飞翔！

“太棒啦！！！”
“呕吼！！！！！！！”

南希感受着风拂过脸颊的惬意感，终于笑了出来。

你瞧，他很棒的！

南希会飞后，他们这一路的进程就大大加快。

这里暗无天日，他们就依靠南希的肚子来判定，一旦南希的肚子饿了，他们就知道又过去了半天。

“烧火，做饭！”

阿黛丝抱着路上摘的果子给每个人都分了一颗，“呜~酸酸的。”

经过这么久的磨合，大家分工明确，不到一会儿香味就从临时基地飘出来。

“要是明天也能再碰到一窝兔子就好了，真香！”
“哈哈哈哈哈，你在做什么梦呢，听说这里边还有老虎狮子，你怎么不说要吃它们呢。”
“不行不行，老虎是诺钦的同类，不能吃，狮子我打不过，也不能吃。”

“什么东西？！”
容钦瞬间抬头望去，却只看到一模黑影迅速闪过。

“警戒！”
几个人靠在一起，警惕着看着周围的丛林，这里为了方便休整，被他们整理出了一小片空地。

“你们几个小崽子，吃的倒比我都香……”一个老头的声音突兀传来。

奈雪弗耳朵微动，迅速判断出方位，蓝色的箭矢如流星飞去，却只听到落地的声音。

大家的脸色更凝重了几分，奈雪弗的实力有目共睹，虽不是他们小队里最强的，却也能排到前三。

“哈哈哈哈哈，你们几个小崽子还是太嫩了些，后面跟着的那几个精灵赶紧出来吧，再不出来，我可不保证这几个小家伙都能完、好、无、损！”

一片寂静，只听见风吹过树林引起的“沙沙”声，只听那道声音不满地“哼”一声，浓浓魔气从四面八方喷涌而出，不过眨眼就将本就无甚光亮的空地遮的更加黑暗。

“报名字！快！”

容钦当机立断，赶紧道：“我们向后靠，紧凑一点，我们聚集在一起，一旦他攻击到任何一个人，我们都迅速反击，知道吗？！”

“诺菲尔特”
两个
“奈雪弗”
三个
……
“阿黛丝”
九个
“还差一个，阿托厄呢？”

寂静，没有声音。

雾气越来越浓，哪怕以血族绝佳的眼力，此刻也到了伸手不见五指的地步。

“遭了，忘记阿托厄不说话了，阿黛丝，你牵上阿托厄的手，你给她报！”

阿黛丝平日玩笑，这儿声音也严肃起来：“好！”
黑雾来临前，阿托厄就站在她的左手边，她朝那边摸索过去：“阿托厄，你在哪儿呢，站在原地别动，我过去找你。”

没找多久，阿黛丝就在左手边不远处摸到了她，瞬间松了一口气：“你在这儿啊，让我好找，来，抓住我的手！”

阿托厄感受着那只手的颤抖，回握回去。

一道破风声从不远处传来，直击阿黛丝面门，阿黛丝右手鞭子猛厉飞出，见住挡不住，拉着阿托厄迅速躲开。

“阿黛丝？你没事吧？”是容钦的声音。

“没事！”阿黛丝迅速回应，“我跑了一下，不知道跑哪儿了。”

无声无息，没人注意到，数名血族悄悄在山林中现身，看着面前的一团黑雾皱起了眉：“这该死的恶魔，真是阴魂不散，就剩一口气了还能跑到这里来！”

“你们去保护小殿下和其他幼崽，你们几个和我走，这次必要将这老恶魔一击必杀！”

黑雾中央，精灵老师也看不清，但他已经第一时间给血族传了消息，应该马上就到了，他大声安抚幼崽：
“大家不要害怕，站在原地不要乱跑，我马上去找你们，这只是一个低级恶魔，已经有老师去解决了，千万不要惊慌乱跑！”

容钦眼前一片黑暗，手里冰冷尖锐的黑雀朝外，对准每一个不怀好意的人，后背是能微微察觉到的温度，让他一阵安心。

雪莱伊的耳朵敏锐朝一个方向动了动：“有人来了，我听到脚步声了。”

下一瞬，他就被不知从哪儿来的一双大手抓住抖了抖：“啊！！！救命啊！！！容钦哥哥，你们快跑！！！”

“别喊了，别喊了，我的耳朵本就不是很好，被你喊聋了，你可得赔我！”

这人怎么这么自来熟？！
雪莱伊还在怔愣，就听见容钦惊喜喊道：“莫流叔叔！”

“你怎么来了！！”

莫流轻笑一声，“我刚回血族就听到你来安达斯山脉游玩来了，这不赶紧过来瞧瞧你，哪知道就正好碰上了。”

他不知从哪里抽出一条光绳，在黑暗中散发出白色的莹莹明亮。
“来，都牵着这根绳走，一个一个来。”

“一、二……差点把你们两个也忘了，一共十个！”

莫流抓住最前端：“都跟好了啊，不要掉队，跟不上了就说，这黑雾区域对你们来说不算小，一口气走出去估计够呛。”

“好~”

莫流从这一大片声音中精准捕捉到容钦的声音，不算很软的小奶音，格外清晰。

他低笑一声，随手击灭黑暗中一个攻击过来的低级恶魔。

根本就不是一个恶魔，而是一群恶魔的蓄谋已久，莫流温声问小家伙：“你们怕不怕呀？”

“不怕！”
都是极有气势的，但细听去就能发现有人的声音在抖。

莫流低声笑出来：“怕也没关系，有我在呢，还有你们的精灵老师也在周围呢，只是你们看不到……”

无人看到，就在他说这句话的时候，周围蜂拥扑上来的低等恶魔一大片一大片的瞬间死去。

容钦等小幼崽就像是被金钟罩保护住的小幼崽，只能听到周围悉悉索索的声音，却什么也看不到，只能紧紧靠着手里的光绳。

就着绳子微弱的光，容钦数着绳子上的手：“一、二……九、十……”

“十一！！！”

好像是眼花了，容钦眨眨眼，重新数，还是十一个。

他前面就是雪莱伊，他轻戳雪莱伊，趴过去悄声说：“你让莫流叔叔再数一遍人。”

雪莱伊不明所以，但还是学着容钦的样子，低声传给了莫流。

“啧”，莫流瞧一眼最后面，光顾着扫前面的，忘记后面还有扑上来的了。他轻震一下绳子，才补充道：“你们都握紧一点，落下我可不再回头找人。”

容钦借着握绳的时机，又数一遍，这次对了，是十个。

只是，少的是他后面的哪一只手呢？

还在思索间，一股推力措不及防从后背传来，“啊！”

整齐的队伍瞬间骚动起来：“容钦！！！”

莫流：“安静！”

这次的黑雾蓄谋已久，他在这样的环境下视野也不太广，只能勉强看清周围。

他一只手紧握光绳，另一只手迅速将自己的帽子扔出去，狭持着容钦的恶魔在碰到帽子的一瞬间烟消云散。

容钦跌倒在地，来不及捂自己被卡的喉咙，迅速想要原路返回跟上队伍，却被莫流喊住：“你乖乖站原地别动，我去找你。”

容钦就乖乖站在原地不动了，他能隐约看到那条光绳在黑暗中缓缓向他移动而来。

只是还不等莫流过来，一股更深沉的黑雾从容钦身后逐渐蔓延开。

熟悉的老朽声音同时想起：“呵呵，莫流，好久不见呐，没想到，你们血族当年竟还留了一手，保下了这么一个金疙瘩……”

“真好啊！”

“这样的幼崽怎么就不能是我们恶魔的呢，我若有这样的幼崽，又何必生那么多呢！！！”

“哈哈哈哈哈，没关系，这样好的幼崽，以后就不是你们血族的啦！！！”
“哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第75章  是妈妈救了他！
“咳咳”

容钦使劲挣了挣自己被紧掐着的喉咙, 眼睛低垂着眨了眨，黑雀被缩小手捏在手里，准备随时就给面前的恶魔重重一击。

“小家伙，我劝你还是安分点, 你们血族的六长老可都不一定是我的对手, 你还是乖一点最好！”

一股恶臭味从身后传来, 哪怕已经瞬间将自己的呼吸关闭，还是猝不及防吸了一口, 让他一阵反胃。

莫流听见，压抑着声音：“容钦乖，先不要动, 保存好力量，我们要将他, 一击毙杀！”

他心里焦灼，眼神不动声色扫向周围, 其余血族没他来的快, 刚又让那些精灵都走了, 现在这里还真就剩他一个。

莫尔乌斯怎么这时候掉链子！

“瞧瞧你们血族藏了一千年的宝贝, 就是好！”

阿黛丝听着这个声音，突然察觉到一丝熟悉，她惊慌去拽站她后面后面的阿古斯：“是他, 是他，是他来了！”

阿古斯拿另一只手拍拍她的肩头, 阿黛丝颤抖不已的身影在他的安抚下渐渐平缓下来。

“忘了, 我自己也有三个幼崽在你们这儿呢, 你们说是不是呀，阿古斯、阿黛丝, 还有我亲爱的阿托厄？”

“不知道你亲手将这小家伙推出来的时候，有没有看你的好姐姐阿黛丝一眼呢，哈哈哈哈哈哈！”

听清他说什么，阿黛丝不屑笑一声：“你这是想离间我们，我才不会上你的当，是吧，阿托厄。”

阿黛丝注意到自己前方的那个身影好像僵硬在那里好久了，一直也没有动过。

她想到什么，伸出手轻轻一碰，那个人影就瞬间化作了一捧灰，扑簌簌落下。

“你在找她吗？”
“她在这儿呀！”
“来，阿托厄和你的好朋友，打打招呼~”

四周黑不见底，容钦只能模模糊糊感觉到有一个人站在自己身边，他被那个恶魔用手掐着脖子略提起一些，而那个人影和他现在差不多高。

他的心蓦地一沉，和阿托厄相处了这么久，他怎么能不发现，那就是阿托厄！

“来啊，阿托厄，怎么不说话呢，哦，我竟是忘了，你变成哑巴了！”

那人猖狂至极地笑起来，容钦伸出手，极力去拉阿托厄，声音从喉咙里沙哑的挤出来：“阿托厄，不要听……”

诚如阿黛丝所言，这极有可能就是后面这个坏恶魔的离间计，容钦想，只要没有证据说明阿托厄伤害了他们，那他们就应该相信他们的伙伴———阿托厄！

只是容钦心里还是疑惑，刚推他的那个人，是阿托厄吗？

阿黛丝紫色的眼睛茫然地看过来，他为什么现在还不抛弃她呢？

应该是要抛弃的，就像之前……很多次那样，先救赎她，再抛弃她……

“莫尔乌斯，你终于来了！”

容钦惊喜抬头：“爸爸！”

“噗嗤”
枪尖扎进身后恶魔身体的声音，伴随着被高度侵蚀的滋滋声，一阵白雾迅速飘起。

哪有什么莫尔乌斯，叔侄俩联合起来声东击西的把戏！

该死，位置暴露了！！！
恶魔瞳孔骤缩，数十道攻击正朝这里迅猛攻来。

容钦趁着那恶魔受痛下意识手松的一刹，一个低铲先将阿托厄踢了出去，等他再想逃离，却已经迟了。

那老恶魔反应过来，迅速将容钦猛掼在地上，皮肤快速刮过地上的碎石粗枝，留下淡淡的血痕，不过转瞬间，那里又迅速光洁如初，只是多了几摸灰痕。

容钦已经好久没有受过伤，突然吃痛，惊促之下“啊”的叫了一声。

铺天盖地的攻击略微一顿，然后更加迅猛地朝这里攻来，莫流的眼睛瞬间红的要滴血：“你们站在这里不要动，注意避着一点，诺菲尔特，你把他们都看好了。”

诺菲尔特知道这场战斗不是他能参与的，立马应声下来：“好！”

只是，他看着莫流迅速飞身过去那大恶魔战斗，想到受伤的容钦，心里顿时有股浓浓的无力感。

是他太弱了，他还不够强，就算在这群幼崽里面他是佼佼者，那有如何呢。
当容钦遇到危险甚至受伤的时候，他甚至只能远远的看着，还要自行躲避，避免被波及到……

诺菲尔特在黑雾里迅速寻找着容钦的位置，突然听到他的声音，抬头去寻，发现他竟又被那魔头抓在手里。

或许是时间长了，那冲天的魔气也渐渐散了，迅速变得稀薄，他使劲探头去看，容钦的头低垂着，四肢也自然垂落，像是已经昏迷了。

他的心恍若被一只大手狠狠捏住，爆裂，又被一拳一拳捣成汁：“容钦……容钦—！容钦———！！”

他大声朝那边喊着，他眼睛一眨也不眨，可即便是这样也没有看到容钦惯爱做的小动作。

容钦静悄悄的，像是挂在树杈上的一块破布，随风轻荡。

莫流也注意到了，攻击更加激烈，可是那老魔头总是在危急时刻拿容钦在前面挡，这让他的动作更捉襟见肘了几分。

诺菲尔特当即扔开手里的光绳就往那边跑，阿黛丝伸手去拽他，没有抓住。

“我也去！”奈雪弗捏着弓的手指也是泛白，转瞬朝那边走去。
安塞得和帕迪安立刻跟上。

阿古斯静静看着他们跑走的身影两秒，然后垂下眼眸，将剩下两个幼崽连带着阿黛丝绑在一起：“你们乖乖在这里等着，看到时机，就一起往外面跑，不要回头。”

“哥！”阿黛丝好像明白了他要干什么，伸手去拉他：“你去我也去，你不能让我一个人跑！”

“放开我，我要去……呜呜呜……我要去救容钦哥哥！”
雪莱伊和南希泪水糊了一脸，还不忘去咬绑在他们身上的光绳，见咬不动，直接朝那边跑去，试图拉着阿黛丝直接跑。

正好阿黛丝也想去，可是阿古斯下一句话直接让她的脚步定在原地：“总不能让哥哥看着你直接去送死吧！”

“呜……你也知道……这是去……送死……”

阿古斯摸摸她的头发：“所以我不能让你去，乖，听话。”

阿黛丝哭着摇头，她不要，不要自己一个人跑。

看着这样的阿黛丝，阿古斯也有些动摇，他看着面前的几个幼崽。

“你们也看到了，现在六长老对这个恶魔明显落了下风，估计赢得很艰难，现在要给你们几个一个艰巨的任务，你们可以做到吗？”
南希警惕着看着他：“什么任务？”

“去找老师或者王，去找外援来帮助六长老，还有容钦看着也……昏迷了，我们也治疗药剂……”

他们还有些动摇，阿古斯说：“你们的实力自己也清楚，过去不仅帮不上忙，说不定还要容钦待会儿去救你们，就像她一样，反而自己没能逃出来。”

“我们走”，南希深深的看他一眼，“你一定要保护好他，等我们回来！”
雪莱伊挣扎的力度渐渐小了下来和阿黛丝一起默默流着泪。

阿古斯看着他们笑起来：“好。”
说罢，他也转身向战场中心跑去。

三个人最后回望一眼这里，然后猛地撒开腿向外跑。
找不到方向，那就顺着一个方向使劲跑就对了！

容钦觉得自己的头有些晕，眼前也有点黑，好像有人在喊他。
“容钦——容钦———”

听出来了，是诺菲尔特的声音，他想抬起手给他一个手势让他放心，却沉的怎么也抬不动胳膊。

“不要睡，容钦，不要睡！”
是莫流叔叔的声音，容钦强撑着让自己清醒一点。

不能睡！
不能睡！

可是好困啊！
容钦感觉有点冷，黑暗的温暖让他忍不住沉浸下去。

“爸爸……”
“妈妈……”

恍惚之间，一道耀眼至极的白光蓦地从容钦身体里爆发出发，将黑雾瞬间冲灭。

容钦微眯着眼看去，一片熟悉的衣摆让他的眼睛不由自主地睁大：“妈妈！”

他迅速抬头望去，眼前是一道陌生至极却也熟悉至极的身影，那侧编的麻花辫尾端还有他上次新簪的黄色小花。

“妈妈———！！！”

恍惚间，容钦看到那道人影好像回头望了他一眼，一双凌厉的血眸看到他的瞬间温柔了下来。

“现在可以睡了，睡吧，醒来就能……”

“醒来就能……”

“就能……什么……”

即便不情愿，但眼睛还是违背了主人的命令，不由自主地闭上了。

迅速击杀了围剿自己的恶魔抬头莫尔乌斯看到那束巨大的白光，速度不敢停，他飞速向那处冲去：“伊莎芙雅，容钦……”

老恶魔还在和莫流纠缠，就伊莎芙雅给了他致命一击后就消散了。

莫流看也不看胸膛处流出的汩汩血流，擦擦嘴角处的血迹：“你到底用那禁术吞了多少人？！”

“哈哈哈哈哈”，恶魔现在的情势也不遑多让，巨大的让阿黛丝惧怕无比的紫红色角已经多数断裂，已经看不到之前意气风发的大恶魔的形象了。

“你们血族当初敢屠我恶魔，就应该想到有今天。”

“哼”，莫流轻嗤一声，“屠你恶魔，说的好像我们把你们灭族了一样，也就杀了一些你的手下而已，他们做了什么恶心事你也知道，我们杀了也算是除害了。”

他扬起一抹血腥的笑：“相信很快就会有新的大恶魔产生了呢，你期待吗。”

“你……咳咳……”

莫尔乌斯到的时候看到的就是这个情况，容钦正在地上躺着，几个幼崽都围在他旁边哭。

他大骇，赤红的双目瞬间朝那边看过去：“你把他怎么了？！！！”


第77章  梦里是幸福的一家三口！
“爸爸, 妈妈……”

很轻很低的呼唤，却一下让莫尔乌斯止住了脚步。

一个瞬间，他就已经到了容钦身边，幼崽来不及躲闪, 被他强硬推开：“容钦, 容钦, 爸爸在，爸爸在……”

可是刚才那两句话就像是呓语, 这次无论他再怎么呼唤，容钦也没有再应一声。

老恶魔看他这疯癫的模样，笑了出来：“你瞧瞧, 这就是你们血族的王，哪有一个王该有的样子。”

或许是知道自己今日必死无疑, 他竟还有心情回忆过往：“你应该是见过的，我的父亲, 他就是因为一个孱弱无比的人类, 为了他那可怜又可悲的爱情, 抛下了我们……”

莫流凝神恢复自己的身体, 可失血太多，终究只能简单修补，整个身体看上去破破烂烂的。

“哦, 我那会儿就像你现在这样，整个狼狈不堪的状态, 我的妈妈教我, 爱情是世界上最脆弱的东西, 所以我生了那么多孩子，我相信最强大的恶魔会从其中诞生！！！”

说到这里, 他的眼睛像是要跳出来一般，崩裂般睁大，“没想到，输给了莫尔乌斯的孩子，唯一的那个……”

“噗噗噗”
眨眼间，他的身体又被穿了几个洞，莫尔乌斯抱走容钦的时候，顺手给他扔了几道攻击。

都是几千年的老仇人了，老恶魔的恢复能力不比血族差，还是谨慎些为好。

“来了，来了，就在这里！”
颤抖仿若下一秒就要断气的声音越来越近，莫尔乌斯看过去，是“逃跑”的几个幼崽，后面跟着的是卡兰忒。

只有他一个人。

他赶紧一把扯过卡兰忒：“你先给容钦看看！”

卡兰忒看着容钦脖颈处的青黑，脸色凝重，等仔细检查一番后，他的脸色又变得非常奇怪。

“无大事，抹药即可……”

“怎么可能！！！”
不等他说完，一声尖锐的爆鸣在不远处响起。

众人回头望，是老恶魔，他看起来像是疯了：“怎么可能，怎么可能，这可是我付了这么多代价才找到的方法，不可能，这不可能！！！”

卡兰忒迎着大家怀疑的眼光，肯定的说：“出事我担着。”

他的话还是极有分量的，莫尔乌斯重重吐出一口气：“我信你！”

既然容钦无事，那接下来就该好好跟这个老魔头算算账了，莫尔乌斯眼神瞬间仿若就要剥皮抽筋，让几个看到的幼崽浑身僵硬，不敢动弹。

莫流瞥他们一眼，声音也懒洋洋下去，他大喊：“还有我呐，也给我看看啊，我也受伤了呢，好重的！”

莫尔乌斯又是一把扯过卡兰忒：“给他看！”

卡兰忒无奈叹一口气，深呼吸两口决定不与莫尔乌斯计较，才蹲下来给莫流处理伤口。

像是要知道莫尔乌斯要干什么，莫流龇牙咧嘴着，还不忘提醒他：“去远一点，这里这么多小幼崽呢。”

莫尔乌斯瞪他一眼：“就你话多！”

然后拎着那老恶魔瞬间飞远了。

诺菲尔特将卡兰忒给的小瓶子打开，也没什么工具，他就用手将里面的药膏化开，涂抹于容钦那可怖的青紫上。

一滴眼泪“啪”地落在地上，诺菲尔特胡乱那袖子去擦，看不清容钦的伤痕，抹的就不准了……

都是他，太弱了，如果他再强一点，是不是就能保护容钦再也不受伤害了呢……

容钦感觉自己像浸在温暖的水池里，轻柔波动的水流滑过身体，带来一阵舒适感，让他忍不住就此睡下去。

“……不要睡……不能睡……”

是谁在喊，好熟悉的声音，哦，容钦想起来，是莫流叔叔……莫流叔叔怎么了……受伤了……恶魔……妈妈———

“妈妈———”

容钦猛地睁开眼坐起来，周围是熟悉至极的布置，在他自己的卧室，“妈妈，妈妈……”

他慌乱爬起来，因为长时间躺着，手软脚软，他顾不上那些，他着急忙慌想去那个空间，想去看妈妈。

或许是手脚还没有反应过来，错了好几次，容钦强迫自己定下心来，终于对了！

他连滚带爬到了妈妈的棺材旁，伊莎芙雅还是那样安静地躺在那里，一如初见。

手脚缓了点力气，他努力翻进去，睡在妈妈的身旁，浑身突然卸了力，他闭上眼睛，一行清泪滑过。

“妈妈……”

胸口在发烫，容钦突然想起来，妈妈当时好像就是从他的心口处飞出去的。

“系统？”他轻唤。
“我在。”温柔的女声一如既往地响起。

容钦有些忍不住：“你有看到……不……你是我的……”

伊莎芙雅打断他：“嘘！”

只一个字，却让容钦的眼泪如开了闸的洪水，倾泻而出，他偏过头，将脸埋到妈妈的颈窝处，终于控制不住哭出了声。

“呜呜呜……呜呜……妈妈……呜呜呜……”

莫尔乌斯一回到房间就看到床上空空如也，他心里顿时一紧，紧接着一松，他临走时设置的东西还是完好无损的状态，没有被触碰的痕迹。

容钦还在房间内。

他瞬间就想到了一个地方，果然，容钦正趴在伊莎芙雅的怀里，喊“妈妈”。

他刚准备走过去，就听见容钦的哭声里夹杂着：“……呜呜呜……不能说……妈妈……呜……”

莫尔乌斯脚步一顿，他在最开始那次就已经有了大致猜测，只是需要一个最终的确定，而容钦遇险时那熟悉的灵魂，盖了终章。

他坐在棺材旁边，手一下一下抚着容钦的后脑勺：“妈妈一直都在，宝宝，我们从未分开……”

容钦微微偏过头，一双水润的眸子看过来，“一直都在……从未分开……”

“是的。”莫尔乌斯笑着看他，肯定道，“我们从未分开！”

容钦眼前闪过一些片段，末世的事情好像已经是很久之前了，但距离现在也还不到一年。

他又看到那个救他逃跑的姐姐，那个给他取名“容钦”的姐姐，模糊的脸庞渐渐清晰起来，和面前的爸爸的脸庞融为一体。

“姐姐？”

莫尔乌斯看着他笑：“嘘！”

容钦也笑起来，他看着爸爸，眼泪扑簌簌地落了下来：“爸爸，妈妈！”

“我在。”
“我在。”
一声有声，一声无声。

但都在容钦心头想起，他就说为什么自己有记忆的时候就是五岁，他甚至想过自己是个小怪物，一生下来就是现在的模样。

过往的迷雾像是被人使劲吹了一口，随着容钦越清醒，他对于之前的记忆就越清晰。

原来，他不是一开始就没有爸爸妈妈的，五岁，不，四岁之前，就是爸爸妈妈一起带他在末世生活的。

一直到他五岁生日的那一天，记忆被模糊，过往被遗忘，只残留了一丝说不清道不明的眷恋。

原来，他一直是有人爱的小孩，从血族到末世，再从末世到血族，爸爸妈妈一直在陪着他，一家三口从未分开过……

容钦哭着哭着就睡着了，莫尔乌斯看着他脸上残留的泪痕，还是捏出一块帕子来，给他擦脸。

他就坐在棺材旁边，一只手给怀里容钦胡乱擦脸，另一只手温柔整理伊莎芙雅被容钦蹭乱的衣着发饰。

他目光温柔且眷恋，看着面前这两个世界上他最深爱着的人，像是父母之间谈论孩子的一次平常而普通的对话。

“你瞧他，不仅自己脏兮兮的，还把你也弄的乱糟糟的，像他这样的顽皮小孩，最适合被打一顿了……”

说到这里，他笑起来，目光怀念：“我还记得那会儿你刚怀孕，我和你聊起来，要是生了一个不听话的孩子怎么办，你说不听话就打……不过现在你肯定下不去手……”

“说不定现在在你心里，他的地位比我还重……哎，不知道一两年没见，你的心里还有没有我的位置……”

“我都记起来了，但我不说，你不说，这小笨蛋也不说，我们就是世界上最幸福的一家人了。”

“我期待着那一天的来临，就像期待着你这位睡美人九长老醒来打我一样！”

“我现在看你，还觉得你像是人间传说里的天使那样，纯净、美丽，杂糅了世上一切美好的词汇，当然，如果你能对我更温柔一点就好了，就像对这小家伙一样……”

伊莎芙雅听着他絮叨，凌厉的眸子瞬间如刀朝他刺过去，莫尔乌斯顺势一躲：“我就知道你现在在瞪我，怎么样，是不是还和当初躲的一样好？”

语气里满是嘚瑟与得意，伊莎芙雅失笑，或许真该让他看看自己现在这模样，和容钦何止是相似，简直是一模一样。

或许是莫尔乌斯光顾着和伊莎芙雅说话，手上的力气不自觉使得重了些，让容钦睡梦中嘤咛出声：“唔~”

莫尔乌斯瞬间低头看向他，小心确认他确实睡着了，才又抬起头，朝伊莎芙雅嬉皮笑脸：
“这话小幼崽可不能听，他还小呢，不能听这些，话说，你有没有发现，这小家伙现在重了不少，每天除了吃就是睡，有空就和那几个玩一玩乐一乐……”

“这次是真把他吓到了，掂一掂，好像轻了不少……没关系，之后还会胖回来的……”

“等你回来的时候，保证你能看到一个白白胖胖的小幼崽！”

莫尔乌斯笑得一脸灿烂。

伊莎芙雅听他描述，也忍不住笑了起来：“还是不要太胖了吧，不过要是变成小胖墩，好像也很不错……”

容钦睡得正香，在爸爸怀里翻了个身，轻轻蹭一蹭，梦里是幸福的一家三口！


第78章  我那疯狂的追随者们
容钦本就没受多大伤, 在家修养了半个月就回去继续上课了。

他刚一坐下，一群人就呼啦啦都围了上来。

“容钦，你的身体好了吗？”
“容钦，你不在这几天我们好想你啊！”

“容钦, 这里是老师这些天布置的作业, 我都给你留着呢, 我是不是很贴心？”

说这话的幼崽笑着眨眼睛看容钦，如愿以偿看到容钦脸色瞬间一变。

“？”
“？！！！”

你听听你在说什么可怕的事情！！！
容钦看向那个幼崽, 瞳孔地震。

那个幼崽看容钦看他，胸脯忍不住挺了挺，他就说这个礼物容钦一定会喜欢的吧。

他可真是个小机灵鬼！

“喏。”他将一张纸放在容钦的桌子上, 容钦低头一看，哪一天哪个老师布置的作业, 清晰明了，瞧日期是一节课也没有落下。

他“蹭”的将手缩到背后, 无师自通学会了装病：“谢谢你的好意, 但我的手腕不小心扭了, 不能写作业……”

准备进门的卡西亚正巧听到这句话, 挑了挑眉。

“那你的手腕严重吗，还疼不疼呀？”
那个小幼崽没有因为容钦的拒绝而不高兴，反而满眼都是对容钦的关心。

容钦在心里悄悄轻松了一口气, “不严重，爸爸说只需要再休息半个月就好了。”

“原来是这样！”
周围的幼崽都用同情且钦佩的眼神看着他, “你太坚强了, 容钦！”

容钦藏在鞋里的脚趾轻轻抓地, 满脸不好意思，低低“嗯”了一声。

卡西亚就站在一旁静静地看着他演。

“那你多吃点水果, 这是我攒了好久的，给你吃。”
继作业之后，一个大果篮被放在了容钦的桌上。

卡西亚瞟一眼，里面满满当当的都是最近餐厅的水果，她的眼睛危险眯起来。
之前怎么没发现，这些小幼崽都藏龙卧虎的呢。

现在是早上的休息时间，诺菲尔特自从那天回来后，每天一有空就去练箭，这会儿也不例外。

刚走出房间，就看见一大群人在往一个方向跑，他面无表情移开视线，这和他有什么关系呢。

“你知道吗，容钦来学院了！！！”
“真的？！！！”

接话的人还没张嘴，就感觉好像有一缕风从旁边跑了过去。

他转头看向同伴，疑惑问：“刚是不是有什么东西过去了？”

诺菲尔特用自己最大的速度赶到门口，刚准备进去，就发现这里被堵的水泄不通。

奈雪弗和其他人最近也是一门心思努力提高实力，这会儿同样姗姗来迟。

几个人互相对视一眼，然后就猛地往里冲，嘴里还大喊着：“容钦——容钦———”

诺菲尔特看着他们的动作，面无表情地悄悄后退。

他们的呼唤被淹没在大喊的海洋里，就在挤到一半的时候，里面突然传来一阵要掀翻屋顶的热潮声，然后几个人就都被推出来了。

推……出来了？

几人面面相觑，然后去看诺菲尔特站的位置，人已经不在了。

他们四处找寻，最后听到有别的小幼崽说话间提到了诺菲尔特。

“诺菲尔特在哪儿呢？”
那幼崽回头看他一眼，然后说：“在最里面，他和容钦在一起呢。”

阿黛丝不可置信地瞪大眼：“他、他怎么进去的，这里挤成这样？！他怎么进去的？！！”

这就问到那个幼崽了，一脸茫然地摇摇头：“这我就不知道了……他应该是一开始就在里面呢吧……”

雪莱伊环顾四周：“奈雪弗和南希怎么也不见了？！他们人呢？！！！”

阿古斯无奈何，使劲揪着几个人的衣领往外扯：“你们几个笨蛋，吃饭都吃不上热乎的。”

意识到有自己不知道的小道消息，几个人瞬间不挣扎了，顺着阿古斯的动作出去。

阿古斯带着他们从外面绕了一大圈，在一个最偏僻的玻璃墙角发现一个窟窿，这里也已经围了一大批人，但比前面来说好挤很多了。

他使劲推一把几个幼崽：“冲吧！”

诺菲尔特坐到他身边的时候，容钦还没感觉到有什么奇怪的，直到他把他当着大家的面从上到下依次检查了个遍。

旁边的奈雪弗和南希也是用一种怀疑的眼光盯着诺菲尔特的动作，意识到大家是在做什么之后，容钦无奈笑起来：“我没事啦，你看，我好好的。”

“嗯嗯。”
诺菲尔特点点头，但动作一点没停，或许顾及着这里人多，他只是捏了捏容钦的四肢后背，没有再做什么奇怪的动作。

虽然容钦总感觉诺菲尔特想把他扒干净，然后哪一处也不放过的细细检查一遍。

“这下你放心了吧。”

诺菲尔特点点头，脸上这才露出见面以来第一个笑容。

“我好想你啊，容钦……”尾音还有些颤抖。

容钦猛地被他抱住，愣了愣，然后抬起双手回抱回去：“我也想你，诺菲尔特！”

诺菲尔特抱的特别紧，容钦快要被喘不过气来，想了想，他默默把自己的呼吸道关了，反正他是血族，不呼吸也可以。

“还有我，还有我！”南希在旁边喊着，“我也……”

“我也想你，容钦！”措不及防被奈雪弗抢了先，南希不高兴抬眼瞪过去的同时，还不忘把话说完，“我好想好想你，容钦哥哥！”

“我想你想的都吃不下饭，你瞧，我的肚子小了不少呢。”

容钦刚想回自己也想他想得吃不下饭，但想起自己今天早上还被爸爸笑，说自己胖了一圈，话就说不出嘴了。

“容钦哥哥，你也抱抱我，好不好~”

诺菲尔特刚一放开他，南希便在旁边就喊，容钦笑着抱住他：“当然可以啊。”

南希抱完，虽然奈雪弗没有说，但容钦还是没有落下他，轻轻抱一下奈雪弗。

奈雪弗看着容钦柔软的发丝，忍不住伸手摸了摸：“真好。”你还在。

“啊！我也要！！！”
阿黛丝刚来，就看见几个人轮着将容钦抱了过去，生怕来不及地她，一个滑铲就过去，然后撞倒了一大片人。

容钦跌倒后才发现，整个房间里密密麻麻的都挤满了人。

卡西亚藏在角落里，手拿一个小本本，锐利的眼光不放过任何一个小幼崽。

抬头看一眼，手里写好几个名字，看着眼前乱糟糟的一幕，他不慌不忙将阿黛丝加上去，然后才往过走。

走到一半，余光瞥见碎裂的窗户，瞬间就被笑了：“你们几个小兔崽子倒是机灵，破坏公物，通通都记上！”

那本就是最容易忽略的区域，刚又有一个装饰物挡了他的视线，让他没有看到。

“安静！！！”
扭头的瞬间，脸色一变，瞬间成了众幼崽避之不及的可怖老师。

本来乱成一锅粥的教室，在幼崽们看到卡西亚的刹那，静了下来，落针可闻。

被压在最底下的幼崽，慌乱挤出一只手掌：“老师，救……我……”

卡西亚眼神一瞥，上面的人顿时慌乱起身，还不忘拉一把被自己垫在身下的幼崽。

很快，整个教室就变成破破烂烂的模样。

卡西亚又看凌乱的地面一眼，大家就都自觉开始收拾，至于外面没挤进来的那些家伙，早已在卡西亚出现的那一刻，就鸟兽四散状慌忙离去。

卡西亚没有管那些离开的，但之后的惩罚也短不下。

很快，在大家的各显神通下，教室很快恢复干净整洁，除了一处。

破碎的玻璃还在角落堆积，那里是额外凸出的一个角，一般情况下没人去那里，即便是刚才众人打扫，也没有人往那里走了一步。

诺菲尔特自知犯错，主动请罪。

“我愿意接受惩罚。”

想着自己也是走那里才得以提前见到容钦，奈雪弗等人接连跟上。
“我亦犯错，愿意接受惩罚。”

卡西亚满意地看着这些人，找着小本子数了数，很好，一个不落。

她指着他们几个，刚要发落。

就看见后面的那一群人也突然来了一声：“我亦有错，愿意接受惩罚！”

气势恢宏，声音整齐，将所有人都下了一跳，茫然地的抬起头，发现别人也是和他一样的神情！

感受到卡西亚危险的眼神，他们逐渐上升的头又逐渐垂下，越来越低，恨不得直接影身，消失在这里。

该死，怎么这会儿这么有默契！！！

大家又一致腹诽！

卡西亚看他们这模样，是真的要气笑了：“你们知道他们为什么请罪吗，就一个个跟上？！”

垂下着的脑袋“唰”地一下都抬起来，又是一致的震惊，紧接着就是倒吸一口气。

坏了，本来没想要惩罚他们的，现在好了，真真是自寻死路啊！！！
一群小幼崽心里扼腕。

容钦还没反应过来这是什么情况，前面诺菲尔特他们请罪他没跟上，后面一大群人请罪他也没跟上。

怎么，他们还犯了两种不同的罪吗？

那他呢？！

容钦左思右想，觉得自己……应该……没犯错吧……

谁想，卡西亚叫的第一个名字就是他：“容钦。”

容钦一个激灵，反射性笑起来：“老师？”

“安迪斯山脉之行的感悟你还没有写，记得找时间写了，还有我看你那儿也有一张这段时间的作业纸，也照着上面写了，如果错了或者漏了——”

那个小幼崽听见这话，身体一个哆嗦。

完了，他准备那张纸时根本没想让容钦写，上面只有寥寥几行是作业，其他的，都是一个吃的玩的乱七八糟的东西。

他痛苦抱头，心中崩溃不已！

容钦不知道这些，虽然心中苦，但还是应了下来。

心里不断安慰自己，没事，这些作业其他人也写了，他只是晚了一点……可是，那张纸上写了好多啊！！！


第79章  祝全世界最最好的小朋友：生日快乐！
容钦化作一滩水, 顺着椅子就滑了下去。

“你们几个——”卡西亚指着诺菲尔特他们，“明天就去学如何锻造玻璃，把那里补上。”

“是。”

“至于后面的其他人，你们就去打扫学院里的落叶吧。”
每个人皆低眉耷眼, 但都顺从应下。

说到这里, 卡西亚危险眯起来, “我这里有一份名单，谁谁谁, 什么时间做了什么坏事，这里都有记录——”

众人的心顿时都提起来，不敢抬头, 只能瞧见那努力竖着的一双双耳朵。

只听卡西亚笑着说：“欢迎大家来向我自首，我会酌情减免惩罚哦~”

带着波浪线的尾音, 却让众人身体为之一颤。

“哦，也可以检举别人哦, 如果正确, 那么你自己也是可以酌情减免的哦~~”

众幼崽瞳孔地震, 天塌啦！！！

那天之后, 贝利学院迎来了长达半月的低迷气氛，路上的小幼崽，你瞧去, 皆是一个或几个人慌慌张张，偶尔还听见吵闹声。

那一定是某些幼崽在进行友好的交流吧, 卡西亚微笑不语。

经过半个月的“休息”, 容钦手上的手腕也终于恢复, 落下的作业终于补齐，卡西亚这才结束了这场牵连甚广的“酷刑”。

“行了, 该干嘛干嘛去吧，惩罚结束。”

“哦~我爱你，卡西亚老师！”
“终于结束了！”
“卡西亚老师全世界最最好！！！”

都是些须遛马屁，卡西亚只当耳旁风，不求这些幼崽觉得她好，只要他们都乖一点不惹事，已经是对她最好的回报了。

夏日炎炎，贝利学院的所有课程都移到了血月这边，不为别的，纯凉快。

“容钦，你什么时候过生日啊？”
“是啊是啊，我认识你都一年多了，还没有给你过生日呢。”

昨天有一个小精灵幼崽过生日，大家都去给她庆祝，热闹延续到了今日，有人突然意识到，好像从来没有见到容钦过生日。

“你的生日是不是在秋天或者冬天”，有幼崽懊恼，“那会儿我们都不在，都没有给你准备礼物。”

容钦被问懵了，他迟疑一下说：“我也不知道，我得问问爸爸，应该是在冬天。”

自从他的记忆恢复后，也有了很多从前的快乐回忆，其中就包括过生日的时候。
那会儿也小，记忆有些模糊不清，只隐约记得外面白茫茫一片，外面好像在下大雪。

“好，我们等你的好消息！”

“爸爸，我的生日在什么时候呀？”

莫尔乌斯将自家小家伙抱起来往外走，“在十一月的第二个星期日。”

容钦掰着指头算：“那就是十一月十四日。”

“没错，怎么突然想起来问这个？”
在此之前，容钦从没有问过。

莫尔乌斯摸摸他长了的发尾：“去年是爸爸的错，爸爸忘记了小宝贝的生日……”

“过段时间，爸爸给你补过一个好不好，你把你的好朋友们都邀请来。”

“真的吗？”容钦的眼睛亮晶晶，看向爸爸，“我可以把他们都请来城堡吗，我想要一起玩。”

“当然可以”，莫尔乌斯笑起来，“你想做什么爸爸都可以满足你。”

“我最喜欢爸爸了。”容钦笑眯着大眼睛，蹭蹭爸爸的脸颊。

莫尔乌斯显然很是受用，走路的脚步也轻快了几分。

第二天容钦就把这个好消息告诉了他的好朋友，站在中间的小小少年，说话间脸颊的婴儿肥一动一动，看起来就很好捏的样子。

旁边围着的一群人看着看着，自己的手就蠢蠢欲动。

诺菲尔特抿着唇，不动声色侧了侧身子，挡住大家看向容钦的目光。

“你在干什么？”
视线被挡住，雪莱伊第一个不乐意，“不要挡我！”

感受着背后容钦疑惑的眼神，诺菲尔特：“你们不要这么盯着容钦看，都把他吓到了。”

“我们才没有……”雪莱伊第一个反驳。

“那你说说容钦刚说了什么？”诺菲尔特反问。

“这……”雪莱伊有些心虚，刚只顾着看了，确实没听清说了什么。

容钦不高兴地嘟起嘴。

大家这才发现，原来容钦生气的时候，他的脸颊会鼓起来，明明好多幼崽都会有的小动作，放在容钦身上，就会让人觉得特别可爱。

大家心虚撇下眼。

“你们都听我话呀！”

诺菲尔特扬起嘴角：“我最听你的话了！”

“对不起，容钦哥哥，我错了！”雪莱伊认错的时候态度也是非常诚恳，“我也听你的话！”

“我也是！”
“我也是！！”

“那我就再说一遍哦，如果你们不愿意的话，我就不办生日宴会了。”

容钦看着大家的反应，稍稍有些失落，大家好像对此不是很关心呢。

他想着，如果大家都不愿意的话，那他就和爸爸还有妈妈一起过吧。

他已经得到了最想要的礼物，那么其他的……没有也没关系的吧……

诺菲尔特不愿意看他沮丧，靠过去抱住他：“我愿意我愿意，我不仅要去，还要给你准备特别棒的礼物，希望你到时候不要嫌我吵闹才好。”

容钦看着他笑起来：“才不会，诺菲尔特最好了。”
“还有我。”奈雪弗还是那副冷淡姿态，但那双眼眸流露的温柔情感，让人不会再感到最初那般寒彻骨。

“好~”
“不能把我落下了，雪莱伊不愿意，我愿意去啊，一定要准备我的饭啊！”南希凑过来，想要挤开诺菲尔特，自己抱。

诺菲尔特暗暗使劲，没让他得逞。

容钦没有理会这两个幼稚鬼较劲，“给你准备好多好多的饭，让你的肚子变得圆滚滚~”

“这个好，我也想吃的圆滚滚，可以再准备一份我的饭吗，我吃的比较多？”阿黛丝一旁玩笑乞求的语气，阿古斯站他旁边一副一起的表情。

这让容钦彻底笑眯了眼，“当然可以啊。”

“我也要，我也要~”雪莱伊挤不进来几人围成的小团体，在外边上蹿下跳。

阿黛丝觑他一眼：“不给，谁让你不认真听别人讲话！”

“我哪有？！”雪莱伊大喊冤枉。

“你就有，你上次也这样……”阿黛丝向来是个直性子，直接掀他老底。

其他人纷纷退避三舍，趁他们吵的时候，赶快去找容钦，他们也要去啊！！！

容钦要过生日了！！！

这一消息不过一会儿便传遍了整座贝利学院，卡西亚听着幼崽们议论，挑了挑眉：“等着吧，容钦马上就会来邀请我去他的生日宴会了，你说，我准备了什么礼物好呢？！”

旁边的另一位精灵老师白他一眼：“人小幼崽还没来找你呢，你就先美上了！”

“别忘了，是谁罚人家小幼崽补了半个月作业的，没对你留下心理阴影就算好的了。”

卡西亚摸摸鼻子，这件事他确实有些过分，毕竟份量是真的很多。

他理不直气也壮：“瞎说，容钦作业写的可好了，质量可一如既往的优秀！”

“哼”，那位精灵老师表示自己不嫉妒，一点也不嫉妒！

“卡西亚老师，下个月有我的生日宴会哦，希望你可以参加，这是我的邀请函~”

“好~”

看着卡西亚笑得一脸温柔地仿佛要滴出水的模样，这位老师咬碎一口牙。

嫉妒使他面目全非！！！

“西西里老师，不要不开心，下个月是我的生日宴会，希望你可以来参加呢~”

没想到他也有！！！

这位西西里老师怕是不知道，自己变脸之迅速，也震惊到了旁边的卡西亚。

等容钦一一发完走了后，卡西亚笑着拿指尖点点邀请函：“你要和我一起准备礼物吗？”

“才不”，西西里一个转身背对她，将自己的邀请函藏的严严实实，嘴角是抑制不住地上扬，“我要偷偷准备，将你们的礼物都比下午！”

卡西亚嘴角噙着一抹笑：“那我们拭目以待！”

这个欢喜的消息，犹如一阵风将之前的沉闷驱逐地一干二净。

容钦走在路上，哪里都能听到有人在讨论：

“你想好给容钦什么礼物了吗？”
“没有，不知道，没想法！”
“藏着掖着有什么意思，大声说出来，我帮你参谋一下，看你想得好不好？”
“哼，都说了还没想好，别想剽窃我的创意！”

“你还说你没有想好，你快告诉我……”

这样的话语防不胜防，经常让听到的容钦羞得满脸通红。

遇到几次之后，他索性减少外出，避免再遇到那种令他脚趾抓地的事情。

城堡里也紧锣密鼓地收拾起来。

莫比脸上的笑容自从知道了这个消息，就没有下来过。

城堡的每个角落，都被打扫的一成不染，虽然之前也有打扫，但容钦从来没见过城堡里有这么多人。

花园里的花、小径两旁的树、池塘……过往的陈旧气息被一扫而空，一切都变得崭新而明媚起来。

容钦低头摸摸自己的心口，他感觉到那里在发热。

“系统妈妈？”
这是他找出来的小漏洞。

“我在。”
容钦忍不住笑起来，伊莎芙雅也忍不住笑起来。

紧跟着容钦来的一群人看见他，都笑起来。

“容钦，你快来，宴会马上就要开始了，你这个主人公怎么能在这儿躲闲呢，我们可不依！”

“才没有~”

他们一起向最明亮的地方走去，笑声聚在一起，散在风中，今晚连风也不免要欢快起来。

让我们一起祝这个全世界最可爱、最聪明……（此处省略一万字赞美）……最最棒的小朋友：

生日快乐！


第80章  天上的星星坠落在他笑弯的眼睛里
血月粉色的光华流水般倾泄而下, 给这一切都披上梦幻的纱衣。

空气中流淌着欢快的乐曲，沉重的实木雕花大门缓缓打开，吸引了所有人的视线。

容钦罕见地穿了一身宝石蓝的衣服，外面依旧披着莫尔乌斯同款黑色披风, 那双深红色的眼眸望过来的时候, 众人恍若看到了世间所有极致美好。

城堡内部经过莫比的精心准备, 高高的穹顶装饰成大面积的黑色，间杂着星星点点的闪着光华的不知名石头, 抬头时就像是在仰望星空。

容钦看着面前光华璀璨的一切，突兀地不敢超前迈步，那里有他的家人、朋友、族人, 一切都是那个在末世挣扎求生的不敢想的。

他深怕自己一个惊动，就将这水中月镜中花, 打碎成泡沫。

莫尔乌斯无奈，只能牵着他的手带他一步步走向末端的王座。

站定, 旋身。

这不是梦, 这是他给容钦打造的繁华盛世！

只要容钦想, 一切都触手可得。

容钦笑着朝大家举杯, 将里面的葡萄酒汁一饮而尽，此后皆是鱼如得水。

莫尔乌斯看着他笑，端起自己的杯子也微呷了一口, 今天小朋友过生日，让他疯一次又何妨。

不过一个眨眼没看, 容钦已经快没冲天的礼物淹没, 被邀请的各个大人知道这是小朋友的宴会, 早已在进门前心照不宣将礼物给了莫比代收。

容钦笑着接过大家的礼物，有些纠结要不要现在拆。

他看向自己的好朋友们：“你们觉得呢？”

“不拆不拆, 这是我给你的礼物，你必须是第一个看到他的人！”
“我也是，我也是！”

大家都是从小被娇宠着的，谁也不愿意自己精心准备的礼物，主人却不是第一个看到它的。

有些本来对此无感，但听这么一说，也不乐意了，“容钦，你先收起来，等我们走了，你慢慢拆。”

“好~”

诺菲尔特几个人相互对视一眼，对此不插声。

他们昨天都是在城堡睡的，卡着点给容钦送的生日礼物，本想自己一定是最特殊的那一个，哪知道其他人也这么想，于是一群人非常巧的在门口遇见了。

这还让容钦以为他们是一起商量好来的，想到这儿，几个人就忍不住互相瞪一眼。

容钦看到他们都睁大眼，仿佛在玩游戏一样，他凑过来：“在玩什么游戏，我也要玩！”

“没玩……”
“是的，我们……”

他们听见对方不一致的说辞，又同时闭了嘴。

你看，这该死的默契总是应在这些无用的地方！！！

容钦疑惑地看向他们：“？”

阿黛丝忍不住那胳膊杵自家哥哥，眼神里大大的写着：你不是最聪明了吗，你快想个好理由啊！

阿古斯正在想着呢，被她一捣乱，没思路了。

诺菲尔特无奈，解释说：“这确实是一个游戏，规则就是有人说真话，有人说假话，然后让另一个去判断。”

这明显提起了容钦的兴趣，他期待地看向他们：“我也想一起玩，可以吗？”

迎着容钦的眼神，没人可以说出那个“不”字。

于是，一场大大大型的游戏开始了。
因为在场的所有幼崽都要参加进来。

几十号人，呼啦啦转一圈也得好大一圈。

诺菲尔特提出的，那便他当裁判，“莫比叔叔，你可以给我们一些花瓣和叶子吗？”

不过是些小玩意，莫比点点头，给的很痛快。

编出一个谎言，需要更多的谎言来圆。而编出一个游戏，那就需要更多的规则来圆。

诺菲尔特扫视周围，看到了一旁长桌上摆放着的精致小碟子，一人拿一个在手里。

“好了，请你们闭上眼睛。”

大人们看他们阵仗还挺大，也笑着在一旁围观。

容钦看着自己空空如也的手心，再瞧瞧其他小朋友的小盘子，忍不住去拽诺菲尔特：“我还没有小盘子呀！”

诺菲尔特失笑：“你不需要，你是那个智慧的国王，需要你来分辨他们谁说的是真话，谁说的是假话。”

容钦便乖乖坐在上面了，眼睛一眨也不眨地盯着下面。

“现在你也要闭上眼睛，国王现在不可以偷看哦。”

容钦用手捂住自己的眼睛：“国王不会偷看。”

诺菲尔特有被他可爱到，笑着给下面的每个盘子分别放上花瓣或绿叶。

“好了，现在把盘子都倒扣过来。”

“你们现在都可以摸一摸，花瓣代表诚实，绿叶代表谎言，第一轮的主题是……”诺菲尔特眼睛一转，这个他还没想好。

莫尔乌斯淡淡的声音响起：“葡萄酒！”

听清他说什么，诺菲尔特瞬间转头看容钦，果然，小家伙的脸蛋已经鼓起来了：“爸爸坏！”

此音落下，旁边围观的那些大人都好多就忍不住笑出声来，莫尔乌斯一戳让容钦的脸蛋泄了气：“今天赢的人可以喝三杯葡萄酒。”

“爸爸好~”容钦瞬间改口，眉开眼笑地蹭蹭爸爸手指，“我一定会赢的！”

注意到下面已经有幼崽忍不住偷偷睁了眼，诺菲尔特扬声：
“花瓣是一个阵营，绿叶是一个阵营，最后我们算那一方留下来的人多，哪一方赢，而容钦只需要每边淘汰五个人，那么他就赢了。”

“你们可以睁开眼了，都藏好自己的身份，不可以互换哦。”

“嚯！”
众幼崽摸着自己手心处的绿叶还是花朵，脸上都笑起来。

“对面等着吧，我们花瓣阵营一定会赢的！”
不知是谁的一声大吼，吸引了所有人的注意力。

那个幼崽后知后觉：“遭了，我怎么就说出来呢！！！”

容钦晃晃脚，又拿起手捂住眼睛：“那你们就绿叶站在一起，花瓣站到一起，我来猜你们是花瓣还是绿叶，如果我猜到，那我赢，我猜错，你们赢。”

“可是这样不公平，我们这么多人对容钦一个……”
“也不能这么说，我们总共就两个阵营，容钦随便一猜可能就猜对了……”

诺菲尔特沉吟，大声说：“这样吧，我和容钦一组，我俩来猜你们……”

“不行，这样的话我也要和容钦哥哥一个阵营，咱们三个一起吧！”
一个小炮弹雪莱伊冲了上来，及时被诺菲尔特拦住。

“我也要和容钦一个阵营，我不要让容钦输！！！”
“我也是！！！”
“我决不能让容钦输！！！”

莫尔乌斯笑着看容钦一脸懵地被团团围住，乐得猛灌两口葡萄汁，莫流瞧他现在这姿势神态，简直和某个小幼崽像一个模子里刻出来的。

“还是这些小家伙好玩！”
“可不是嘛，瞧着就可爱的很。”

大人的侃笑被众幼崽自觉认为是夸赞，更是高兴起来。

容钦想了想：“这样好了，我们不玩诚实与谎言，玩国王大战恶龙，好不好？”

诺菲尔特被选为恶龙的时候，很是不理解，他有这么可怕吗。

若是被其他幼崽听到，定要使劲点头，你可不就是恶龙，只要你在容钦身边，我们都碰不到容钦的一个毫毛！！！

所以，只能对不起了：
“啊啊啊啊啊，冲啊，打败恶龙！！！”

莫良觉得这剧情有些眼熟，她眯起眼睛看向旁边的莫流：“你是不是带容钦看了什么不该看的东西？”

莫流自己也在纳闷，仔仔细细想了一遭：“没有啊，也就带他们逛逛街，买些吃的玩的，还看了看马戏团，没什么啊？！”

“奇怪……”

罪魁祸首南希此刻正高兴地随着容钦国王，努力大战对面的恶龙：

“你说说容钦最喜欢吃什么？”

诺菲尔特脱口而出：“精灵族的香香果和红果，人类世界的奶酪、面包、饼干。”

“算你过关！下一个！！”
雪莱伊奉召出征，眼珠子滴溜一转：“嗯，那你就说说容钦哥哥上次补了多少作业吧？”

“啊？！！”
容钦不理解为什么这个游戏会玩成这样，刚开始还是普通的询问，结果现在越问越离谱。

他担忧看着诺菲尔特，他能猜对吗……

诺菲尔特想了想，然后报菜名一样的，将容钦的作业一一报了出来，容钦照着记忆大概对了一下，都对！

他震惊地看着诺菲尔特，他怎么连这些也记得这么仔细啊！！！

“哈哈哈！这你就错了吧！！”

容钦惊讶看过去，哪里错了？！

雪莱伊洋洋得意：“卡西亚老师让容钦哥哥照着加迪给他的那张纸写，但加迪自己还加了不少东西在上面，所以——”

“你只说了一部分！！！”

容钦：“但那些不是作……”

雪莱伊朝他悄悄“嘘”一声，容钦吞下了接下来的话，也随着他们一起好笑地看向诺菲尔特。

他还没见过诺菲尔特吃瘪的时候呢，看着诺菲尔特朝他看过来的眼神，他得意晃晃脚，明摆着看戏的姿势。

诺菲尔特无奈，也不辩解，直截了当地说：“是我说的不全，我认输。”

这边一大群幼崽都欢呼起来，在他们眼里，诺菲尔特一直都是学什么都很快什么都知道的优秀模样，可逮着机会了。

诺菲尔特：“惩罚是什么？”

众幼崽这才发现开始前忘记定规则了，面面相觑，雪莱伊想着：“罚喝三杯葡萄酒？”

“不行”，奈雪弗也罕见地加入，“你们这是惩罚他，还是惩罚容钦呢？”

幼崽们也想起来，这个惩罚对除容钦之外的人都毫无威胁力。

他们皱起眉来：“诺菲尔特最害怕什么呢？”

南希有了：“我们不是约好今晚一起睡觉，不如让诺菲尔特去睡离容钦最远的那个地方吧！”

“这个好！！！”

全体同意，无人反对！
阿黛丝和阿古斯一人抓着容钦的一只手，于是容钦欲伸起的手，夭折在了摇篮里。

诺菲尔特笑着的脸一僵，然后泫然欲泣的看向容钦。

让容钦本就不坚定的放下的手，又有了伸起来的趋势。

“去去去”，阿黛丝大喊，“你都陪容钦睡了那么久了，就让一让我们吧！”

说的是贝利学院中，他们两个永远是一间房，这让其他幼崽羡慕嫉妒恨很久了，这次谁都不愿意错过。

虽然诺菲尔特不在也很大概率轮不到他们睡容钦旁边，但谁没有偷偷羡慕过诺菲尔特呢！！！

容钦也忍不住被闹腾的气氛感染，朝诺菲尔特挥手：“等明天他们走了，我们再一起睡。”

幼崽这边一片欢乐，大人那边却逐渐皱起了眉。

“这对吗，莫尔乌斯？”
“幼崽之间是这样吗？”

莫尔乌斯：“应该……没问题吧……毕竟他们两个从小一起睡着长大的……”

说到后面，莫尔乌斯还是不能催眠自己理解：“明天就让他们分开睡！！！”

可怜的诺菲尔特还不知道这个悲伤的事情。

欢快的乐曲长河般流淌，容钦被大家围在中间，天上的星星坠落在他笑弯的眼睛里。

他蓦地回首这一切，只觉新生！


第81章  我们才不要分开变成陌生人那样
“时间过的好快啊, 一转眼，当初小小一个的容钦都十八岁了呢~”

还是那座城堡，还是那群熟悉的人。

容钦看着他们左歪右倒感叹时光忍不住笑：“我总感觉还在小时候，我们只有这么大——”

他伸手在腰间比比划划。

“那我可要比你高一点”, 阿黛丝脑袋钻出来, 扯着容钦的袖子就把他往出拉, “快来瞧瞧我们给你准备的生日礼物吧！”

深红色的月光穿过窗户撒下来，像是铺了一层红色地毯, 将这里照的亮亮的。

“诺菲尔特还有奈雪弗呢，他俩怎么这会儿还没来？”

雪莱伊也已经长成了大小伙，银饰别在深绿色的发间一直叮叮当当响个不停, 这会儿正瞧着门口纳闷：“是啊，以往数他俩来的积极, 这次竟来得这般迟！”

“以前你比南希高那么多，现在还不是你比他矮。”诺菲尔特刚推门, 就听见雪莱伊又在容钦面前内涵他。

雪莱伊气急, 却无法反驳。

话说南希和他同岁, 但站在一起南希却比身为精灵的他还要高半个头, 这让雪莱伊郁闷了好久。

“不可以吵架！”容钦转过头来瞪他俩一眼，“你们俩个不要拌嘴了，快过来。”

比他俩更快的, 是一只有成人半米高的老虎，诺钦用大脑袋顶开门, 看见容钦, 顿时摇头晃脑跑过去, 把自己的大脑袋搭在容钦伸出来的手上。

容钦笑着揉揉它毛绒绒的手感极好的脑袋。

阿黛丝将头埋进诺钦软密的毛中：“它是不是刚洗澡去了，怎么这般香。”

诺菲尔特接道：“昨天它玩得太高兴, 浑身都是泥，想着容钦今日定是要抱它的，就给他洗了，所以来迟了些。”

嘴里说着早已编好的借口，诺菲尔特看着容钦含笑的眉眼，只觉好像又回到了那个温暖潮湿充满着悸动的梦。

那个梦里，容钦……好像在哭……

身体不由打个寒颤，诺菲尔特闭闭眼睛，心里油然而生一股厌恶来，为自己。

怎么可以做那种梦，还是容钦在哭……他不喜欢容钦哭，他只喜欢容钦朝他眉眼弯弯的样子……

容钦抬着头，笑骂他：“你来得这么迟，得受罚，就算有正当理由我也是不依的！”

诺菲尔特对上容钦的眼睛，瞬间僵直身体：“都听你的。”

“嗯？”他声音太低，容钦有点没听清，“不乐意？”

“我甘愿受罚。”
为迟到，也为那个不该的梦……

这下听清了，容钦高兴道：“那就罚你两个月后不许走，再多陪我一会儿？”

说是惩罚，但他那眼巴巴的样子，谁看了不迷糊，哪怕诺菲尔特从小见多了他这样子，还是不由心软。

他本就不想和容钦分开，好不容易狠下心决定，在容钦生日后两个月再走，现在随着容钦一句玩笑话，那些坚持全然土崩瓦解。

诺菲尔特想，他是离不开容钦了，

他专注的描摹容钦的眉眼，内心暗暗发誓：这是诺菲尔特最后一次离开容钦，如果这次顺利，那么他以后将会一直陪在他身边，生死不离！

“好。”他说。

阿古斯坐在一旁，悠哉给自己倒了一杯葡萄酒，翘起腿斜眼看容钦：“你这哪是惩罚，分明是奖励他！”

“怎么会！”
容钦不高兴低垂眼睫：“我觉得你们都是恨不得赶快离开，早不走晚不走，我一过生日你们就都走了。”

他不知道，语气里的隐约不舍皆化作温柔的锁链，将这里在场的每一个灵魂都丝丝缠绕，勒得心脏不由自主地为他发烫发软。

他们是凌霸世间的恶犬，却在面对容钦时，像诺钦一样，甘愿将自己的软肋置于他手，只为轻抚。

阿黛丝泛起泪意，坐起来拥抱祝容钦，手慢慢摸他的发尾，声音低低的：“正因为我们舍不得你，才决定在你生日后离开的。”

诺菲尔特走过来的脚步一顿，盘腿坐在他另一侧，轻揉他的发顶，容钦不想让他看到自己的表情，将头转向另一边。
从他的角度，可以明显看到容钦的腮帮子微鼓，似在极力忍着。

他叹了口气，刚才想着不喜欢容钦哭，容钦就因为他哭了。

再瞧去，一滴晶莹的水珠滴落在诺钦光滑的皮毛上，再被地毯吞没。

诺钦感受到后背上的凉意，躁动起来，爪子不断在地上抓握，低声吼着，像是在安慰他。

“不要悲伤，容钦”，阿古斯也来到他身边，抬手擦拭去他脸上的泪水，“生活有时就是这样，有聚有分，但每一次的分离都是为了下次更高兴的重逢。”

“可我不想你们离开……”声音已然微哑，还刻意装作正常的模样。

南希和雪莱伊年纪稍小一些，并不会离开，这会儿大声说：“不要怕，还有我俩陪你呢~”

从那上扬的尾音不难看出，他们对其他人的离开是非常乐见其成的。

阿黛丝瞪他们一眼：“容钦都这么伤心了，你俩还乐成这样，我看要不先把奈雪弗喊过来待几天？”
后面是对阿古斯和诺菲尔特说的。

奈雪弗是精灵族下一任王，年纪也够，已经出去历练好几年了，这两天为了容钦生日，特意赶回来。

不等他俩再瞪眼回话，容钦就问：“奈雪弗怎么还没有来？”

巧不巧，话音刚落，门就被悄然无声打开，奈雪弗紧赶慢赶终于赶上了。

他站在门口平复自己微喘的气息，一抬头就发现众人都在看他：“抱歉，这次我代表精灵族参加，管理事物来的晚了一些。”

“怎么哭了？”

看见他来，几个人都低下头，容钦身边被诺钦就占了大半个，其余的空位已经被他们占满了，没人愿意给他让位。

奈雪弗也不介意，直接走到诺钦另一侧，摸摸容钦的发顶：“是谁在过生日的时候惹你生气？”

说着就看向周围人，询问情况。

阿黛丝环顾一圈，没人接他的话，只能自己回道：“我们几个决定容钦生日两个月后就出去历练。”

“这就是你们的不对了，容钦何时和你们分开过那么久，突然都走了，让他多孤单！”

南希和雪莱伊虽高兴他们的离开，这样就意味着他就能和容钦有更多的相处时间了，但看见容钦真的伤心，又忍不住心疼。

“你们就不能迟一点，一个一个离开，这样猛地一下都走了，谁也承受不住啊！”
“就是，不能一年走一个嘛，也给我们一点适应的时间！”

说着说着，他们也忍不住失落起来，不止容钦觉得突然的离去不好受，他们也是。

自从小时认识之后，他们几个人从来没有分开过，最多不过是雪莱伊和奈雪弗回精灵族收果子去了，其他人更是一起从贝利学院到血族城堡，再从城堡到贝利学院。

十几岁的少男少女，第一次品味到分别的味道，是这样的酸涩，这样的苦……

眼看着气氛越来越悲戚，阿黛丝忍不住打断他们：“我们只是出历练去，又不是不回来了，大不了我们回来的勤一点。”

“一开始我们肯定也跑不远，经常回来就好了。”

容钦听她这样说，脑海中有一点灵光一闪而过。

有什么东西可以经常回来呢……

金手镯！

容钦立即支楞起来：“我去找长老！”

众人一个愣神，没拉住他，不知道他突然干什么去，只有诺菲尔特看着他离去的背影，好像猜到了什么。

只是“当时能做成小金镯，是因为你莫良姑姑有一个举世罕见的带有空间之力的宝贝，世上再难寻得第二个。”

容钦记得当时还做了不少：“没有剩余的了吗？”

莫达皱着脸：“那些送的送，卖的卖，不够你的那些小伙伴分……”

“好吧”，容钦无精打采垂下头，转身打算离去，却被莫达拉住胳膊。

“没有小金镯，你看传送阵行不行？”

容钦疑惑：“传送阵？”

“对”，莫达给他描述，“我们把传送阵分别建在贝利学院、恶魔领地、人类各大都市，这样所有人只要想来，就都可以来了。”

“这个好！”容钦期待地问，“现在开建吗？”

莫达摸着手微微一抖：“……我这是个想法，还需要莫棋来将他们实现……”

至于莫棋在哪儿，应该刚从沉眠中唤醒没两天。

明知道这个传送阵修好还需要好久，但容钦还是期待起来：“到时候不仅我们方便，其他种族也可以来，要是传送阵可以遍布大陆，这样贝利学院就成为天底下最繁荣的地方了！”

“哈哈哈”，莫达听见这话忍不住大声笑起来，“好！好！！”

“那莫达伯伯就将这个艰巨的任务交给你好不好？”

容钦点点头，又有了干劲，一口应下：“好！”

看着容钦回来时的笑颜，其他人皆松了一口气。

容钦没有瞒着他们，很快就滔滔讲出：“到时候大家都可以坐传送阵来贝利学院啦~”

阿黛丝和雪莱伊这两个小马屁精立刻奉上了他们的彩虹屁，其余几人略微一思索，便想明白了其中要意，容钦这是又被长老当小孩子哄了。

先不说一个传送阵话费所需多大，就说要遍布整个大陆，哪个领主能同意。

先记上，之后去天界/恶魔/人类世界/其他种族……要多多留意，将有意愿的记下来，到时候容钦能方便点，只是就怕最后不能如容钦所愿……

雪莱伊一回头，就看见大家都面目凝重，被吓了一跳：“你们都怎么了？”

“没什么！”
他们异口同声说道。

说完，互相对视一眼，都是从小一起长大的，哪能不知道对方和自己一个心思。

外面的钟声敲响，又到了新的一天。

“容钦！十八岁生日快乐！！！”

容钦眉眼弯弯，红色的眼眸温柔印着面前众人的脸庞，使劲将这一刻烙在心底。

“出发！去新的征程！！”


第82章  我直接退位让给容钦就好了
“再见奈雪弗~”
“再见阿古斯、阿黛丝~”
“再见诺菲尔特~”

容钦站在道路的尽头和他们一一挥手分别。

他们几个最终还是决定一齐离开了, 看着他们远去的背影，容钦吸吸鼻子，眼眶微微泛红，最后还是露出一个笑来。

或许只有离开, 他们才能真正迎来成长。

他也是。

“容钦, 一起出来玩啊, 我找到一个可好玩的地方~”
雪莱伊又一次来找容钦，而容钦的回答一如既往, “今天没时间呢，我要和莫流叔叔一起查看血族日常采买。”

“好吧。”旁边的南希听见也不由得垂下了脑袋。

“自从他们走了之后，容钦都不太喜欢和我们一起出来玩了呢。”雪莱伊回去的路上和南希感叹。

南希目光看着脚下的小草：“或许我也应该努力起来了, 不能被他们抛下。”

“你在说什么？”雪莱伊刚摘花惹草去了，没听清南希自言自语了什么。

“没什么。”南希垂下眼眸, “我说我要开始努力了。”

雪莱伊支楞着的耳朵顿时塌了下去：“原来是这啊，我觉得你一直都挺努力的。”

“这不一样。”南希说。

“我不明白。”

南希摇摇头, 这个傻精灵一直都没心没肺的, 还是让他再快活一段时间吧。

从那天之后, 雪莱伊发现南希也不再应他的邀请一起玩了。

他一个人坐在石头上, 望着波光粼粼一眼望不到头的河流，略微出了神：“大家好像都有要干的事情，我呢, 我应该干什么呢？”

容钦不知道其他人的这些愁绪，他只知道自己忙得飞起来了, 双脚已经好久没有走路了, 不是在忙就是在忙的路上。

“莫良姑姑, 这些东西好多啊~”容钦趴在桌子上哀嚎，他现在累的一根手指头也抬不起来了。

“是吧, 你爸爸那会儿用了半、一个月就把这些都看完了呢”，莫良心疼地摸摸他的头发，“这是成王的必备之路！”

“到底是谁规定的这些啊！！！”容钦看着那些直达穹顶的书架，“这么多，一个月吗？！”

莫良没告诉他，莫尔乌斯当时只用了半个月，小幼崽已经够累了，在她这里就稍微轻松点吧。

容钦身子一软，顺着椅子滑了下去，躺在地毯上，眼睛已经快睁不开了：“莫良姑姑，我能不能睡一会儿在看啊，我好困啊……”

后面已经没音了，莫良一看，已经睡着了。

莫尔乌斯来的时候，就发现容钦抱着那只大猫睡得香。

诺钦扫他一眼，大爪子将容钦往自己怀里拨拉一下。

莫尔乌斯“啧”一声，还没说话，莫良就轻轻出声解释：“这段时间可把他累坏了，就让他睡一会吧。”

莫尔乌斯看一眼诺钦，移开视线笑起来：“我是那么严苛的人嘛，容钦只是要学习如何做一个王，又不是不能休息。”

说到这里，莫良就忍不住来气：“那你给他安排这么紧的任务做什么？！”

莫尔乌斯盘腿坐到容钦身边，看着他的睡颜，低声说：“我只是在告诉他，王这个位置并不好坐，身上背负的不是几个好朋友的过家家，是动辄数千上万的性命。”

“而他，只有经过自己艰难得到的东西，才会珍惜。”

莫良搞不懂他们家族的教育方式，就她所知，卡帕多西亚这个家族一直都是这个样子。

说莫尔乌斯当初只用了半个月，却无人看见他那段时间没有吃饭没有睡觉，夜以继日地埋在这片海洋里，才终于把这块难骨头啃下。

“我不明白。”
莫良叹一口气：“他还小，你还年轻，不需要这么着急的。”

莫尔乌斯笑起来：“我不着急，我只是担心等他的好伙伴回来，他一看人家都有所成，自己还什么也不会，怕是要哭。”

莫良摇摇头，推开门走了。

而等她一走，无人看见，一抹蓝色的光华从容钦身体里钻出，直接就朝莫尔乌斯的脸颊呼了过去。

莫尔乌斯若有所觉：“你也觉得我对他太严了？”

不然呢？！
伊莎芙雅只恨自己是个球，不然铁定要怒扇他两巴掌。
你以为这很轻松吗？！！！

莫尔乌斯有些委屈：“可你那会儿不是这么说的啊？”

嗯？
伊莎芙雅动作一停，关她什么事？

“我那会儿比他现在还要累，还要忙，我有次和你诉苦，你还夸我努力勤奋呢，现在轮到他，你就觉得我严厉了？”

伊莎芙雅听见这话，“蹭”往后退了老大一步，惊恐地看向莫尔乌斯。

他有病吧？！
［你脑子这些年我看也没被撞过啊，怎么就坏了呢？！！！］

莫尔乌斯继续说：“你根本就不关心我，心里因为我是容钦他爸爸，你才对我有一点关心……”

听不下去了，伊莎芙雅一个高速旋转就冲莫尔乌斯撞了过去，就算打不到他，她今天也要泄泄愤。

一千多岁的人了，怎么智商还有倒退的呢，和自己儿子吃上醋了？！！

［他是我儿子，你要不也当我儿子好了！］

“抓住了！”

明明手中空无一物，莫尔乌斯依旧精准捧起伊莎芙雅，得意笑起来：“骗你一次可真不容易！”

伊莎芙雅又恨自己没有嘴，不然现在定要在这手上咬上一大口。

“容钦的紧惕心太高，我也只有用这样的方法让他深眠，累一累睡得更香嘛~”

“哎呀，你不要生我的气，我都看着呢，长老们都偷偷给他放水，让他偷摸着休息……没有累坏，我自己过来的我还能不知道吗……”

“这也是现在大了，像以前，我都不用这么绞尽脑汁，只需要给他们安排上几个好玩的好乐的，出去疯玩上一段时间，自己就乖乖睡着了……咱血族还没出过这么爱睡觉的幼崽呢……”

“什么，你问我刚才那些话……其实半真半假，我从来不后悔为容钦做的一切，可是偶尔我也会想，如果我们当时能够狠下心……”

“不，不会的”，说到这里他自己坚定反驳了自己，“当时他已经出生了，那么小，那么可爱，还朝我笑……我怎么舍得……”

“我只是恨那次毁实验室的动作太大，把我挤了回来，还失忆了，不然容钦一来我肯定对他千般万般好……”

声音回荡在寂静地房间，容钦朦朦胧胧间好像听见爸爸在说话，不满皱起眉：“爸爸，吵！”

“你瞧”，莫尔乌斯捧着伊莎芙雅让她仔细看，“这么大了还和小时候一样爱撒娇，也不知道谁惯的他！”

伊莎芙雅一言难尽地看着他，容钦明明嫌他烦了，他还当他撒娇呢，到底谁更宠幼崽啊！

容钦迷糊睁开眼，看见爸爸就站在他身前看着他睡，以为是来喊他让他继续干活的，登时就一个猛扑抱着莫尔乌斯的腿不放开：
“爸爸~爸爸~~你就让我再睡一会儿好不好~~~”

莫尔乌斯温柔一笑，刚要说一些“冷酷”的话，就看见容钦已经又睡着了，他纳闷道：“怎么会累成这样，不应该啊？！”

“我当时也是这么过来的，我记得我当时也没用累成这样倒头就睡……”

莫尔乌斯的视线移到旁边，顿时惊奇：“这里有这么多书吗，我记得不是才……”

光顾着让容钦照着他走过的路再走一遍了，竟忘记已经过了一千多年，增添了许多东西。

莫尔乌斯摸摸鼻子，伊莎芙雅现在还没打死他，看来是真爱了。

他松开手让伊莎芙雅飞去，“我抱他回去睡，这里的地毯太硬，他睡着不舒服。”

容钦只在被抱起的时候瞧了一眼，然后就再也没醒来过了。

“睡到现在已经第五天了！！！”
“莫尔乌斯，你今天必须给我们说清楚！！！”

罕见的，十位长老齐聚，只为讨伐他们的王。

伊莎芙雅看着睡得沉的容钦，骂得最凶，骂得最狠。

莫尔乌斯虽然听不见，但也可以想象到。

“这样吧”，他提出一个方案，“我直接退位让给容钦怎么样，你们可以慢慢教他。”

众长老目瞪口呆：你之前可不是这样说的，不是说要让他体会什么是王的责任、王的使命吗？！！

莫尔乌斯一脸理直气壮：“我们血族一直以来选王的标准是什么？”

众长老：“实力最强。”

“那不就是了”，莫尔乌斯指指容钦，“你们等他醒了和他比一比，看你们厉害还是他厉害。”

莫流皱起眉，看着他狐疑道：“你之前搞那么多花样，不会就是为了今天吧？”

莫尔乌斯面不改色：“怎么会？！我也没想到会这样。”

莫达犀利问：“可是你看容钦睡了这么久一点也不慌？”

“没错”，莫良也肯定道，“照着以往，容钦若是这样，你就早请精灵王过来给他治疗了。”

莫尔乌斯莞尔一笑：“好吧，被你们发现了，我只是耐心有点耗尽，想要容钦早点继位而已。”

“你在开什么玩笑？！”
众长老不可思议地看着他：“就算他现在即位，他什么也不懂，你也走不了啊，再说，你有什么可急的呢！！！”

“伊莎芙雅在沉睡，容钦又在这里，你又要往哪里去呢？”

莫尔乌斯没想到大家反应这么激烈，笑着摇摇头：“我哪里也不去，我要在这里等着伊莎芙雅醒过来。”

“那不就对……”

“可是，这并不代表我就得一直在这王位上，容钦即位就可以边做边学，比他现在这样会学的快很多。”

“你为什么非要这么赶呢？”

莫尔乌斯：“没关系，伊莎芙雅懂我就够了。”

容钦睫毛忍不住颤颤，听着爸爸的话，好像有些懂了。

自从过了生日之后，他脑海中就出现了一个［世界和平进度条］，每天都在以微弱的速度增长着。

而自从他学习血族事物以来，那进度条飞涨，或许用不了多久，就可以满了。

那时候，妈妈也就可以回来了……他们一家人终于可以团聚了！


第83章  容钦的即位大典！
即位大典的时间很快确立, 在长老们的据理力争之下，将之从下个月改到三年后。

莫尔乌斯也知道让容钦明天即位不现实，只能放下心里的急切，继续为容钦的成王铺路。

“容钦没什么事, 只是吸收了一点能量, 需要消化, 睡得久了一些罢了。”

众长老听他这么说，又恢复到之前翩翩血族的模样, 从五天前就开始的眼神飞刀，也终于停止。

“那还需要睡多久？”
莫尔乌斯算一算说：“应该快了，不是今天就是明天。”

一想到容钦醒来后迎接的就是魔鬼般的学习, 莫棋感叹道：“还是让他多睡会儿吧，之后可没这么久的时间让他休息了。”

成王之路, 向来不简单。
哪怕容钦拿的是最简单模式，也依旧他要付出常人不能及的心血, 才能勉强有一个王的姿态。

容钦本来还在微颤的睫毛瞬间一动不动了, 还是再睡一会儿吧。

大家都在激烈讨论接下来该让容钦学什么, 没有人关注到这一点。不过若是有人注意到, 估计也只会会心一笑，觉得他可爱罢了。

或许是自己养大的缘故，容钦在他们心里总还是那个小小的, 一伸手就能抱走的娃娃。

“从莫良下来，就该到我了”, 想到这里, 莫散脸上的褶子都能开出一朵花来。

“对了”, 莫达突然想起来一件事，他喊莫棋把这件事简略说了一下, “你尽快研究一下，不然容钦之后问你，你说不出个一二三来，我的脸可要丢尽了。”

莫棋一听这事关乎容钦，面色也是严肃下来，只是听完的他头冒问号：“你在开什么玩笑，大陆那么大，这是一朝一夕就能做成的吗？”

“不是让你现在就去做”，莫达说，“你先把这个传送阵研究出来，就算研究不出来，也可以先琢磨着。”

“你是不知道，容钦那天来找我的时候，就快哭了，他长这么大，就这么几个好伙伴，还一下都走了，他能不伤心嘛。”

莫棋：“那我研究不出来，他不会哭吧？”

“嘶——”

莫达接道：“那可真说不定。”

莫棋脸色坚定下来：“等着，我现在就回去研究！”
说罢，急急忙忙张开翅膀就飞走了。

莫散悄悄凑过来，问：“小容钦那会儿真哭了？”

“没有”，莫达摆摆手，“但我看着像是刚哭过，他心里难受，我也不能把那几个都拦下不让人走吧，我倒是想，只怕到时候他更不高兴。”

“这也是。”莫散摸着下巴，“如果莫棋真能做出来，倒也是大功一件了。”

莫尔乌斯白他们一眼：“哪有那么简单，做出来传送阵放哪儿呢，血族好说，那人界那恶魔，哪个是容易的。”

莫流突然说：“我记得那个南希是人王的儿子吧，还有阿古斯阿黛丝，也是大恶魔的孩子。”

众人的眼睛一下都亮起来：“要是他们都当上王了，这岂不更简单了，还有诺菲尔特那孩子，我也看好他。”

“难！”
笛卡迪也说：“他们现在都是二十来虽的小孩子，青涩稚嫩的很，想要压下那些百年千年老怪物，太难了！”

“就算可以做到，那也需要几十上百年，而有了这么长时间，我想容钦也不需要传送阵了。”

“……”
莫尔乌斯打个哈欠，开始赶人了：“行了行了，你们自己出讨论去吧，别把容钦吵醒了。”

几位长老还没反应过来，就已经被推出门外，再“啪”一声，门已经被合上了。

莫达吹胡子瞪眼：“我难道不要面子的吗？”

莫良恍若无闻，转身离开，其余长老随之跟上，莫达见没人接他的话，只能气呼呼跟在最后面离开了。

房间里，莫尔乌斯坐在床边，看着容钦安稳的睡颜，忍不住叹一口气，像小时候一样摸摸他的头发：

“我总担心自己这个决定会不会对你太不公平，你还小，或许应该多去看看世界，你还没有去看看人界的大山大水，天界的白云苍穹，恶魔的粗犷野性……世界有太多太多美……”

“可是爸爸，我觉得那里都没有血族好！”

容钦睁开眼，看着爸爸笑起来：“那些山山水水我以后想去还可以去，就像爸爸总喜欢沉眠一般，我也可以几十上百年去外面玩。”

他转转身子，将头枕在爸爸的腿上：“可是，妈妈早点回来就可以早一点陪我，我真的好想她……”

莫尔乌斯的手一顿：“是爸爸食言了，当初说的再也不会让你受苦，没想到现在是我在逼你。”

“才不是”，容钦蹭蹭爸爸的手，眼睛高兴眯起来：“这不是你逼我，我很高兴，我的付出可以让妈妈早一点回来，我们都在为了一个共同的目标而努力，这叫……”

“上阵父子兵！”

“哈哈哈哈哈”，莫尔乌斯笑起来，“好！”

“睡吧。”
“爸爸和我一起~”

“你已经这么大了！”
“我不管，我不管，爸爸~”
“……好吧”

容钦已经很久没有和爸爸这样抱着睡过了，再一次躺在爸爸的臂弯里，很快就睡了过去。

接下来，容钦和莫尔乌斯就再也没有心思去想其他了，一心都在为王位奔波。

日子就在这忙忙碌碌中流走了，三年很快都到了。

血族罕见地又热闹起来，比容钦小时候第一次参加元旦还要热闹，本族的外族的，认识的不认识的，都来了，一起来见证他的即位典礼。

“舅舅！”
容钦看见卡兰忒，高兴唤一声，卡兰忒没有再如往常摸他头发，只是拍了拍他的肩。

雪莱伊从卡兰忒身后冒出头来，他今年也十八了，这儿正嬉皮笑脸：“好久不见，容钦哥哥！”

“好久不见，雪莱伊！”
一转眼，当初那个会抱他他腿哭不让他走的小幼崽也长这么大了，让容钦顿时有些恍惚，原来也一起走过了那么多年。

两人正高兴说话着，旁边传来一声质如冷冰的声音：“还有我！”

是奈雪弗！
还有阿古斯、阿黛丝！
还有诺菲尔特！

他们都会来啦！！！

“你们怎么回事，都是只有第一年回来看我，之后就再也没有回来了~”
时间并没有让他们之间变得生疏，反而思念让时间酿的越发绵长。

阿黛丝穿着一身紫色长裙，在他面前转一圈：“你瞧瞧我现在有什么区别？”

容钦仔细看去，从头到脚都没有放过，最后眨着眼睛笑起来：“和以前一模一样！”

“嘿嘿”，阿黛丝嘚瑟道，“我穿了紫色的裙子，你知道这代表什么意思吗？”

容钦茫然摇头：“不知道。”

“这代表我和阿托厄在一起了！”
当初那件事情并没有影响到阿黛丝和阿托厄之间的感情，只是容钦他们本就不常和阿托厄有交集，故来往就慢慢少了。

在阿托厄十八岁离开之后，没人知道她去了哪里，没想到去找阿黛丝了。

“哇”，容钦笑着鼓起掌来，“恭喜你们！”

“恭喜！”
其他人也送上祝福，只有诺菲尔特在听到这句话后略微一顿，眼神不由自主地飘向容钦。

刻意的远离不仅没有让他的那些心思消失殆尽，反而愈演愈烈，从偶尔到经常再到每天，一旦停下做事，脑子总会不由自主想到容钦。

想他现在在干什么，在吃什么，是不是在睡觉，或许在努力学习如何成为一个王，又或许是趁长老们不注意偷偷休息……

诺菲尔特觉得自己疯了，在来之前，他都已经将自己的心安抚下来。
直到再见到他，心脏不由自主地嘭跳起来，像是擂鼓，像是春雷，将他的心脏变得鼓噪且潮湿。

“没想到我们之间，反倒是让阿黛丝先找到了喜欢的人。”

南希环顾一圈悠悠感叹，他前几年已经回到了王室，现在也是一大领主了，“只有雪莱伊看着还像个孩子……”

还没说完，雪莱伊就扑了上来：“南希你什么意思，你当初抛弃我就走的事我还没跟你算账，现在你竟还敢嘲笑我！！！”

两个人又打闹起来，大家看着他们哄然而笑。

容钦的即位大典非常顺利，自从五岁他在血族露面之后，他一直是众血族默认的下一任王。而自从去年的一次比武大会，血族内零星的异议更是消失的无影无踪。

至于其他种族，天使之前被血族杀了几位最顶层，这几年也是安分许多，哪怕依旧暗潮涌动，但没人会在这样的场合给自己找不痛快。
还有恶魔，大恶魔一死，其余恶魔这几年为了那个位置打的不可开交，现在都不愿与血族结恶，还送了不少贺礼。

剩余一些零零落落的小种族，更是不会和血族这样的庞然大物相敌。

容钦按着仪式一步一步完成，走过长路最后来到莫尔乌斯面前，他的眼眶微微湿润：“爸爸……”

莫尔乌斯猩红的披风在风中翻飞，他伸手将王冠从自己头上摘下，然后慢慢戴到容钦头上。

他牵着他的手一起从高台上往下看，声音喊着很轻的笑意：“你看，爸爸给你的二十一岁生日礼物，是不是很棒？”

“爸爸，这是最棒的生日礼物！”容钦的声音依旧充满朝气活力，他的眼睛亮晶晶的，穿过爸爸，扫过长老、朋友，看向远方。

一轮大大的血月高挂天边，温柔且默默记录着这一场盛大的仪式，将众人的欢声传到很远很远。

仪式结束，容钦带着一身疲惫回到卧室，刚要推门，猛地发现一道影子在他身后，他皱眉回头：

“诺菲尔特你跟着我做什么？”


第84章  他的心思被……发现了！
“我……”
诺菲尔特慌乱垂下眼, 他也不知自己跟上来做什么，明明不是想好要远离的吗……

他的思绪第一次这么乱糟糟的，像被猫玩乱的毛线团。

容钦看他这个样子一时半会儿也说不清楚，笑一下：“先进来吧。”

说罢, 径直推开门走了进去。

徒留诺菲尔特望着那条黑漆漆的门缝, 怔怔出神。

踌躇许久, 他像是终于下定了什么决心，才迈动步子一头撞进那未知的黑暗之中。

他踌躇的时间太久, 容钦已经换了一套常服出来，诺钦随着他的走动来回晃脑袋，容钦看着觉得他好可爱, 揉了揉它的大脑袋。

诺钦看见有生人来，哈着气咆哮一声威胁来人, 声音很大，让容钦一下捂住他的嘴：“别喊, 大家现在都在睡觉呢！”

诺菲尔特脚步一停, 诺钦已经忘了他吗？

“傻诺钦, 你看清楚, 这是谁呀？”
一巴掌扇在诺钦的后脑勺上，让他眼神顿时清澈了些许，软软的压低声音朝容钦撒娇：“喵呜~”

“别看我, 看他！”容钦把他的脑袋掰过去。

仔细瞧着那个高大陌生的青年，诺钦耸动鼻尖, 味道好熟悉, 再闻闻, 眼睛顿时一亮，兴奋地扑了上去。

诺菲尔特一个没注意就被他扑到在地, 感受到侧脸传来的带有略微刺痛的湿意，他有些懵地看向容钦：“好了好了，别亲了。”

容钦看着笑了一会儿，才伸手揪住诺钦的后颈肉将它提了起来，“你走了这段时间，它顽皮了许多，不知道从哪儿学的，现在见人就喜欢往上扑。”

“它……亲过很多人？”诺菲尔特想问它有没有亲过你，但还是没能说出口。

“对”，容钦点点头，“不止你，雪莱伊，南希，阿黛丝，好多好多人，这几天来的基本都被它亲过。”

不知道是该后悔自己不是第一个来看他的，还是该伤心诺钦已经亲过好多人的口水。

一想到脸上这融合了很多人的口水，诺菲尔特就觉得不自在起来，蹭的站起来：“我先去洗一把脸。”

容钦看着他慌忙离去的背影乐不可支：“去吧，去吧。”

使劲搓洗了好久，诺菲尔特还是觉得那块地方怪异感异常强烈。

“诺菲尔特？”

容钦见他半天不回来，出来找他。

“还没洗好吗？”

“洗好了。”
额前的碎发湿哒哒粘在脸颊上，诺菲尔特也顾不得脸上那些不自在，赶紧把前面凌乱的头发弄好。

“哈哈哈哈，别弄啦别弄啦，回来我给你重新梳一下”。

容钦拉着诺菲尔特回到了他的房间，让他坐在镜子面前，“我这可是第一次帮别人梳头，梳的不好不准笑我！”

“才不会”，诺菲尔特看着镜子里的两个人，靠的是这样近。

一开始以为会产生那样的心思是因为靠的太近了，所以他远离，所以他故意不与容钦通信，所以他故意不回血族来见他。

可是离开之后，思念反而如野草疯长，满山遍野的爬满他的心脏、灵魂。
于是他又想着或许回来见他以后，可以稍稍缓解。

却没想到，看到他，心脏更是一阵皱缩，从灵魂深处传来的颤动，让他深切的明白，他黑暗腐朽的灵魂在有多么渴望这一束，照亮他全部人生的光……

“容钦……”，他猛地伸手握住容钦搭在他肩上的手。

“啊，怎么了？”容钦正在欣赏自己的得意作品，“你瞧瞧，不错吧，没想到梳的还挺好的~”

诺菲尔特透过镜子看着那个清秀俊逸的少年，眉目间依稀还带着青涩。

想说的话在嘴边绕了好几圈，最终还是被他轻轻咽下去。容钦才十八岁，这个年纪或许在人族中算成人，可在长生种中，他属实还算在孩子的行列里。

是他不正常，而他不能将容钦带坏！

“是很好”，他轻笑着，一如既往地夸赞着他。

诺钦迈着优雅的轻巧步伐走过来，悠哉悠哉在容钦旁边躺下，容钦用脚踢它，他也不走。

“它这是在干什么？”诺菲尔特没见过，之前从没有过这种情况。

容钦笑着说：“还不是去年冬天，我嫌冷，它又暖乎乎的，索性抱着睡了几天，之后它就跟习惯了似的，没到晚上睡觉的时候就来找我。”

诺菲尔特看看诺钦的眼神顿时冷了下去：“让它滚回自己窝睡去！”

诺钦被他凶狠的眼神吓了一跳，不仅没离开，反而睁着那双无辜的圆眼往容钦怀里躲了躲。

“我现在就不喜欢和它一起睡，太热了！”

容钦没察觉有什么不对，诺菲尔特向来不喜欢诺钦上他的床，“还不是怪你，之前还有你给我暖暖，结果你一走就两年没回来……”

“不回了，以后不会离开这么久了。”

容钦没想到自己的一句话有这么大的威力：“真的？”

诺菲尔特点点头：“嗯，我从不骗你。”

“这倒也是，哎，你刚跟着我是要和我说什么来着，差点都忘记了。”

容钦转过身朝自己的床走去，将自己摔在柔软的床铺里，声音已经有些含糊：“你快说，不说我就要睡觉了，今天好累哦……”

诺菲尔特用眼神将诺钦赶出门外，诺钦委委屈屈去看主人，发现主人已经快要睡着了，只能不情不愿迈动步子，走了出去。

诺菲尔特坐在床边，看着容钦已经闭上的眼睛，有些无奈：“你已经大了，以后不能在这样随意地放别人在你的房间里……”

容钦：“你又不是坏人，我们都一起睡过多少次了，不要听爸爸的那一套，我和你一起长大的我能不知道你……你肯定有心事！”

他强忍着困意睁开眼睛瞪诺菲尔特一眼，然后又缓缓闭上：“你这次回来就一直不对劲……不对，从以前……我过十八岁生日那会儿，你就不对劲……”

声音越来越低，诺菲尔特没想过自己有什么能瞒过他，“这世界上最了解我的人，就是你了……”

容钦已经睡着了，不会给他回应。

诺菲尔特静静欣赏了一会儿他的睡颜，然后隔着被子将他抱正，最后掖了掖被角，才转身离开。

他关好门准备离开，转身的瞬间却看见了不远站在拐角处的莫尔乌斯。

“你小子所图不小啊！”莫尔乌斯眼睛红得可怕。

诺菲尔特无法反驳，只能沉默垂下头：“我不会现在告诉他……”

这句话苍白且无力，很明显不能平息莫尔乌斯这位父亲的怒意。

“滚过来！”

容钦眼睛还没睁开，先舒服的伸个懒腰。

“赶紧起床！”

“爸爸！现在还早！！”
“不早了，你现在是血族的王，起的晚了，今天的事物可就解决不了了。”

容钦一边吐槽爸爸之前还一睡好多年呢，现在轮到他了，就是一刻也不得闲。

“来了来了！”

容钦自那天晚上后，就再也没有见过诺菲尔特，再见已经是他们又要离开的时候了。

“总感觉你们才刚回来玩，怎么就又要离开了呀！”容钦坐在诺钦的背上，恋恋不舍地和他们一一告别。

“咦，诺菲尔特你的脸上好像有伤？！”

诺菲尔特知道他说的哪处，笑起来，“没事，前几天和诺钦切磋了一下，留了点伤，过两天就好了。”

“这得下了多重的手啊”，容钦心疼摸摸，“你这张脸这么俊，有伤可就不好看了。”

诺菲尔特扬起的笑意一僵，决定待会儿就赶紧抹点药，原还想着用这伤口换容钦几句安慰，没想到差点连基础好感也败没了。

“容钦，下次欢迎你来人类世界玩，不瞒你说，再过几年说不定我也就要称王了呢~”

“哇！”容钦惊喜一把抱住南希，“这么大的事情怎么现在才说啊，我还没有给你准备祝贺礼物，你好棒啊，南希！”

南希笑起来：“我觉得这只一件小事，而且——”

他朝容钦俏皮眨眼睛：“这样才能更好诱惑到你啊~”

“你去人类世界学坏了！南希！！”

南希朝其他人说：“欢迎你们也来。”

冷邦邦的，显然没有对容钦那样热情，雪莱伊瞬间就开始叫嚷：“你真的学坏了，南希，你以前对我可不是这样的？！！”

南希嘴角扬起一抹笑：“对你，这就够了。”

“你们看他！！！”

只是容钦第二次和他的小伙伴分别，这一次大家都小有所成。

阿黛丝和阿古斯在恶魔中也已经站住了脚，准备和那些领主争一争大恶魔的位置；诺菲尔特没有细说，但容钦知道他在天界也小有名气；还有奈雪弗，冰冷如他，竟去了人类最大的学院教书，很是让人怀疑他课堂的气氛；最后出发的雪莱伊，向来顽皮孩子气的他，竟选择去做了吟游诗人……

大家都有在自己的道上努力前行，偶尔停歇下来，看看那些好伙伴，如果混的太差，也不是不可以接济一下，还可以顺便嘲笑一番。

只是没有人肯给别人这个机会，都憋着一股劲儿，向目标走去。

大家最后都去参加南希的人王典礼了，很盛大，很不一样。

大家都是第一次来到人王的宫殿，很是好奇，左摸摸右看看。

时间在这里好像很短暂，从南希的面容就能看出来。

大家都是二十五岁，容钦等人还保留着十七八岁时最好的面容，可南希已经开始逐渐变得沧桑起来。

“南希，会永远离开我们吗……不是去玩，不是游历……是永远的、离开我们……”

“会吗？”


第85章  变成小蝙蝠飞走了
容钦从人类世界回来就一直闷闷不乐的, 莫尔乌斯看了奇怪，自家这个幼崽向来是个乐天派，还从没有这样持续的不高兴过。

“怎么了，和爸爸说说？”

莫尔乌斯猜测：“是和小朋友闹矛盾了？”

容钦摇头。

“诺菲尔特和你说什么了？”

容钦不知道这和诺菲尔特有什么关系, 继续摇头。

“那是从人类世界看到什么了？”

容钦迟疑地点头, 他问爸爸：“人类的生命为什么会这么短暂呢？”

莫尔乌斯懂了, 还是那个亘古的话题。

“这个世界上有我们这样的长生种，也有只拥有短短数年的人类, 世界是平衡的……”

容钦打断他的长篇大论：“可是爸爸，我不想让他离开我，我想……我们是永远的好朋友……”

莫尔乌斯装作不理解的样子：“就算他的生命凋零, 可他也仍会活在你的心里，那样不也算是永恒吗。”

“不对的, 爸爸……”，容钦看起来要快哭了, “爸爸, 不是这个样子……”

莫尔乌斯反问他：“那你觉得该是什么样子？”
“你以后还会遇见许许多多的人类, 朋友、爱人、甚至敌人, 他们或许是长生种，或许不是，那你都要将他们留在你的身边吗？”

容钦沉默了。
是的, 他一直都是这么想的。

他从来没想过那些他喜欢的爱的人会离开，所以他几年前面对朋友的四散离去, 才会那样紧紧抓着, 深怕……一松手大家就都不见了……

又是只剩下他一个……

“爸爸……”他无措地看向爸爸, 这个他世界上最最最信任的人。

莫尔乌斯在他期盼的目光中第一次那么残忍地摇摇头：“这是长大的第一课，容钦, 你得自己学会它！”

“可是我不想长大……”，容钦眼眶已经湿润，“我想回到以前那样，我们一起……”

“不，不对，不能回到以前，还有妈妈，妈妈！”他慌张的抓着爸爸的手，“有没有两全的办法呢，爸爸？”

莫尔乌斯摇摇头：“没有，时间不能一边回溯又一边往前走，我们只能偶尔舔舐那些美好的回忆，来获得继续向下走的勇气。”

“人生不是游戏，永远不会有正确的结局，你应该学会看清心的方向。”

看着容钦还有点懵，莫尔乌斯像小时候那样摸摸他的脑袋，笑着对他说：“你会自己找到答案的，对吗？”

“对。”容钦眼神坚定起来。

莫尔乌斯笑着看他转身要走：“做好决定了，欢迎来找爸爸。”

“好”，容钦拽住爸爸的衣服，莫尔乌斯回头：“还有什么……”

一个扑进怀里的脑袋止住了他的话，莫尔乌斯宠溺一笑，还没等他张口再说话，就感觉有什么东西被蹭到了他的衣服上。

“容钦！你在干什么？！”

容钦抬起头，露出一张无辜的还残有泪痕的脸，莫尔乌斯刚升起的气一下子又消了，只恨恨揉了揉他的脸颊，“怎么还和小幼崽似的，不嫌羞！”

容钦只笑不说话，莫尔乌斯便也对他无可奈何了。

说过来道过去，还不都是他自己宠成这样的。

回到书房的莫尔乌斯想到这里还略有些得意，他养的好小幼崽才能这样随意撒娇。

不过刚又哭了，怎么哄一下才好呢……

容钦又回到了贝利学院，看着面前熟悉的粉色的一如当年流个不停的小河，想起当时下河捞鱼的快乐，不由笑出声来，紧接着渐渐隐了下去。

仔细看不远处，还有几个幼崽不睡觉来这里偷玩，容钦看着他们，恍惚想起了自己。

当初的他们也是这样，尤其是南希，坏心眼最多。
从一开始的那条蛇就能看得出，小小年纪就能因地制宜想出那样的损招的，就能知道那是个坏小孩。

只是现在这个坏小孩在逐渐老去，他学会了儒雅，学会了绅士，可容钦都知道，他的小伙伴都知道，那只不过是他的一层皮罢了。

可是，他还是很喜欢那个坏小孩……他不想让他离开，他该怎么办呢……去问爸爸！

容钦飞到一半，才猛然想起自己还没有问过南希本人的意见，如果他不愿意……

容钦想，如果南希愿意自然老死，那他以后回去人类世界给他送花的！

“南希！南希！！”
“砰砰砰”

窗户被敲响的时候，南希正在睡觉，脑海中模模糊糊还想着晚上没处理完的事物，距离真正入睡就差一刹那。

“快开窗户！南希！！！”

来人简直粗鲁极了，丝毫不顾及他的感受。

这位被全帝国称为暴君的帝王却并没有因此暴怒，甚至还有点说不出的悠闲，看起来比他之前睡觉还更松弛一些。

南希轻笑一声，下床把窗户打开，一只金色翅膀的小蝙蝠就那样莽撞得闯进了他的怀里。

小蝙蝠晕头转向呆头呆脑摔在他的手心。

南希伸出手指随意拨弄一下它的漂亮小翅膀，它也乖乖的，只是不满地用翅膀将他捣乱的手指夹住。

关了窗户，南希拿过旁边放的编制漂亮的鸟窝，将它放进去，盖上被子，然后放到枕头边，整个动作行云流水。

容钦还没反应过来，就感觉到身上传来轻柔地哄拍声，脑子还没从迷糊中回来，就被哄睡着了。

南希笑着看一眼睡得四仰八叉的小蝙蝠，伸手扒拉一下，也是很快就睡着了。

来了就是他的了！

容钦早上起床的时候还有些懵，不明白自己昨天晚上怎么就睡着了。
他自在地展开翅膀刚准备清洁一下，就听到耳边传来惊呼：

“这里怎么有只蝙蝠？！！！”

容钦的翅膀嗖的一下就缩了过去。
看见那可爱的金色不见了，南希皱眉看一眼那个侍女：“下去吧。”

“是”，侍女知道自己失态，立马退了出去，其他人也自觉跟着离开。

“这里是哪里呀？”
南希刚要回答，就听到某个声音继续：“南希，都怪你，我昨晚准备问过你，就去找爸爸的，现在我都不太好离开！”

容钦用翅膀扒开遮住它眼睛的布料，才发现这是被子。

他飞到南希肩膀上，朝着脑袋就叼了两口。

“是我的错，昨晚太困了，那你今天陪我一天好不好，晚上再回去？”南希道歉的态度很是诚恳，任谁来都觉得他昨晚定不是故意的，只是偶然。

可容钦是谁，他六岁就知道南希不安好心，怎么能被他现在这副嘴脸骗到，愤愤又叼了几口，才慢悠悠飞到南希的手上，让他捧着，“南希，坏———”

坏蛋南希对这句话很是受用，笑得更开心了：“容钦，好———”

“没错。”
容钦挺挺黑色的小胸脯，“我最好了！”

南希笑着应：“是，全天下属你最乖了。”

“遭了”，容钦突然一声悲嚎。

“怎么了？”南希问。

“我忘记和爸爸说一声了，爸爸应该……不会发现吧……”

南希顿时也沉默了，他已经从贝利学院毕业了，王应该不会追到王庭来打他吧。

“容钦！！！”

容钦意识刚回来听见这一声怒吼，赶紧起身，低垂着眼心虚道：“爸爸，那只是个分身……”

“那是精血凝制的，我把你养现在这样健健康康的，我容易吗，你那每一滴精血都是你现在站立在这里的根基！！！”

“你用分身出去玩，可以，但你应该先和我说一声，你知不道养一滴精血需要多久，你长这么大也才养了三滴！！！”

莫尔乌斯很少说这样难听的话，自知失言，他背过身去不欲看容钦。

容钦扑过去抱住爸爸，用软音撒着娇，将前因后果通通讲了一遍：“我本来准备昨晚就回来的，没想到在那边睡了一觉……”

看着莫尔乌斯发赤的双眸，容钦立刻保证：“我今天晚上就回来，我保证万无一失！”

这话一说，莫尔乌斯感觉更不保险了，火气也慢慢散了：“你自己一个人回来我不放心，得找个人护送你才好。”

“我记得奈雪弗是在那里教书……”

容钦眼睛一亮：“那我去找奈雪弗玩两天？”

莫尔乌斯斜他一眼：“休想！”

“就今天晚上回来，我亲自去接你！”

容钦满脸失望，“好吧，只那下次再去找奈雪弗玩了~”

“好不快滚回那边去，人类的心眼都多的很，最喜欢欺骗像你这样的单纯小蝙蝠了！”

“怎么样，王没凶你吧？”
容钦懒洋洋抻抻翅膀尖：“凶了，让我今天晚上滚回去。”

他其实对这边的环境一直都有感知，只是没有意识在的时候清晰，他好奇问：“你刚刚在干什么，发那样大的火！”

他说着翅膀尖尖还不停比划了一个大大的圆，意思是那团火有这么大。

南希不愿意让那些事夹杂在他们中间，一笔带过，笑着问他：“今天晚上是王来接你吗？”

“你怎么知道？”容钦惊奇。

南希让它站在自己肩膀上，眼神温柔看着他：“因为如果我是他，我也会这样做。”

容钦惊恐地羽毛都要炸开了：“你竟然想做我爸爸？！！！”

“哈哈哈哈”，南希笑起来，“我只是说我们对你的心态是一样的。”

“你没有否认，你就是想当我爸爸！！！”容钦气急，翅膀立刻抡起来就往他脸上扇。

南希连连求饶：“我错了，我错了，好容钦，快放过我吧！”

“笃笃笃”
门外有侍从轻声说：

“圣庭学院的奈雪弗圣师和圣子诺菲尔特正在大厅等候”


第85章  能被容钦打，也是一种幸福
“奈雪弗？！诺菲尔特？！！”

容钦站在南希肩上, 朝他脸上呼到一半的翅膀刹时停住，转头望向门外：“他们也在这里？”

“在的，雪莱伊偶尔也会来，他前段时间刚去别的国家玩了, 现在不在。”

南希给它顺顺因为打他而凌乱的翅膀毛, 然后才给自己整理衣领, 最后扬声道：“让他们进来吧。”

侍从一直在门外等，立刻回道：“是。”

“二位请, 国王就在里面。”

诺菲尔特目不斜视一脸冷淡，奈雪弗只好朝这位侍从轻点头，侍从恭敬退下。

还没等他敲门, 门就被打开，紧接着一团黑金色的像小炮弹一样的东西砸了出来。


它来的太突然, 诺菲尔特还在想事情也没细看，只是略微皱一下眉, 然后迅速朝旁边侧了下身子, 让那团黑金色非常完美的、没有触碰到他一丝的, 从他的领口处飞过。

容钦不可置信地伸手想要抓住他的衣领, 诺菲尔特注意到后，更是直接往旁边跨了一大步，让二者彻底远离。

容钦落入奈雪弗的掌心, 他还没从诺菲尔特的疏离反应中回过神来。

后知后觉刚一闪而过的黑金配色，诺菲尔特愣了一下, 然后迅速摇头。

他的怀抱、他的手、他的身体……乃至他的衣服, 通通都是容钦专属。虽然容钦现在并没有认领, 但诺菲尔特想，他得为那一天的到来做准备……

虽然它外形长得很像容钦, 浑身配色颜色也很漂亮，就连那双眼睛也是极其璀璨漂亮的红宝石……

等等，这个形容怎么有点熟悉！！

不等诺菲尔特回头确认，就听见身后传来熟悉的骂声：
“好你个诺菲尔特，你竟然不接住我，还特意往旁边躲了那么远！！！”

诺菲尔特眨眨眼睛，他……好像听到容钦的声音了！！！

他猛地回头看去，果然，一只熟悉的金色翅膀小蝙蝠正端坐在奈雪弗的掌心，朝他大声骂骂咧咧，翅膀尖也因为生气紧绷起来。

看着要不是离得远，那翅膀必然已经大力乎上了他的脸。

诺菲尔特呼吸一滞：“容钦？”

容钦骂累了，躺在奈雪弗手上歇息，奈雪弗看着手心可爱的小鸟，指腹忍不住在它头上蹭蹭。

再蹭一蹭。

果然，触感好极了。

“先进来吧”，南希高兴地着看容钦对诺菲尔特大声控诉。

你瞧，让诺菲尔特之前得意容钦最喜欢他，现在还不是挨骂了。

关门的时候他眼睛顺势轻扫一圈，附近的仆从都已经自觉退了下去。

眼皮垂下，南希轻笑一声。发现也好，不发现，也好。

容钦一进门就飞到诺菲尔特肩膀上，对着他的脑袋一阵猛啄。

它那嘴可利的狠，有幸体会过一次的南希看着它接连啄了好几口，不由倒吸一口气，突然感觉自己的脑袋也怪疼的。

诺菲尔特乖乖低头任啄，两只手还小心护着免得容钦上头了不小心摔下来。

“对不起，是我错了，我那会儿在走神，没有注意到你。”

容钦怒气顿时降了不少，但还是觉得生气，再一看诺菲尔特那里已经红了，心底涌起一股心虚来。

索性转身朝奈雪弗飞去，亲昵地蹭蹭他的脸颊。

奈雪弗也亲昵地摸摸他的小翅膀。

他很少能见到容钦这个形态，忍不住又摸了摸，手感太好，紧接着又揉了揉。

他手指轻，像是在按摩一样，容钦一个翻身落在他怀里，就任由他了。

这让一旁的诺菲尔特看着眼红不已：“你还没有抱抱我。”

南希眼皮一跳，容钦这个状态，它的“抱抱”能是什么，还不是用翅膀扇耳光。

他和奈雪弗听见此话，顿时惊奇看向诺菲尔特：没想到你还有这种挨打的癖好！

诺菲尔特当做没看见他们的视线，他们不懂，如果是容钦的话……现在就算挨打挨打，应该也是快乐的吧……

就怕容钦一个生气不理他了。

他的不好预感果然没错，容钦睁开眼睛瞧了他一眼，随即就“哼”一声转过身去，只留了一个背影给他。

诺菲尔特瞬间急了，却也不敢大声喊，深怕把他吓着：“容钦，殿下，王……”

他把容钦的所有称号都喊了个遍，最后期期艾艾的来了一句：“我错了，你别不理我……”

正摸着容钦翅膀的奈雪弗不知道为什么，突然感觉自己的手有点尴尬，就这样搭在容钦的翅膀上，摸也不是，不摸也不是。

南希弯腰扯扯容钦的小翅膀：“别生气了，今天让他陪你玩一天赔罪好不好？”

说起这个，容钦就来精神了，瞬间转过身来：“能出去玩？”

南希看了想笑，这是多久没出去玩了：“能，玩一天，不过，等晚上王来接你之前必须得回来。”

“好！”容钦高兴在房间里乱飞，“不用晚上，爸爸一定会提前到，我太阳落山之前就回来！”

南希看向另外两个人：“这个任务交给你们？”

诺菲尔特：“我就说你怎么半夜让人给我们发消息，原来是为了陪容钦啊，我激动地都没睡好呢~”

奈雪弗默默看着他一脸正经的胡说八道，要不是他昨晚就和诺菲尔特在一起，并且见证他练箭练了一晚上，还真要信了。

消息也是今天早上知道的，来的时候诺菲尔特满脸不愿，要不是为了让南希说清楚他传的那句话到底是怎么回事，说不定今天他根本就不会来这一趟。

而某个小家伙一听这话心就软了大半：“真的？”

诺菲尔特也很无奈。
今天早上南希传的那句话是：早点来，陪宝贝玩一天。

这！谁能不想歪！！
诺菲尔特来之前还在腹诽，到底是谁，值得南希说一句宝贝。

在他心里，除了容钦，分明没人可以担得。

“当然，你可是我的大宝贝~”

南希看着冷“嗤”一声，怕是他们这一群人也就容钦会真信：诺菲尔特至纯至善了。

可恨容钦一直觉得他心眼最多，分明心眼最多的是面前这个臭不要脸的天使！！！

“好吧”，容钦飞到他伸起的掌心处，还在那个最黑心肝的：“以后不可以这样，爸爸说小幼崽就是要多睡觉！”

南希的脸又黑了一个度，幽怨道：“你昨晚大声敲开我窗的时候可不是这样的……”

容钦认真摇摇头：“你已经是大人啦，不是小幼崽，诺菲尔特还小呀！”

南希和奈雪弗皆一脸不可置信地看着他，南希指着诺菲尔特：“他、他吗？”

容钦点点头：“对啊。”

南希觉得自己已经说不出话来了：“可是他分明是我们之间年纪最大的啊！”！！！

“是吗”，容钦歪头像了一下，惊奇道：“好像是这样。”

“但天使是长生种，他这个年龄确实比较小。”
“而南希你，在人类中已经算是……中年了，你可是大度的大人，不要和小幼崽诺菲尔特计较嘛~”

再一次遭到重创，南希不死心指指奈雪弗：“那他呢？”

容钦肯定道：“奈雪弗是哥哥呀，他也是大人！”

“阿黛丝呢阿古斯呢雪莱伊呢？”

“他们已经都是大人了哦~”

望着容钦连翅膀尖都透露出来的愉悦，三个人不由沉默。

所以就诺菲尔特在你眼里还是幼崽是吧！！！

南希以一种奇怪的眼神看向诺菲尔特，你到底是做了什么给了他这样深刻的印象？！

如果只有他自己是大人，那南希觉得是物种问题，可当只有一个人是幼崽的时候，那南希只能觉得是那个人有问题了。

“……”

诺菲尔特心里也是有苦说不出，他在这边都已经开始给自己准备嫁妆了，结果那边人还当他是小幼崽呢！

他也想知道到底是什么原因，让容钦一直以为他长不大！！！

因为这个小插曲，今天一天诺菲尔特都表现的……非常热情。

时刻在容钦面前努力展示，试图告诉他：自己已经成人了！

可是不论他做什么，容钦都还是一副哄小孩的状态，哪怕容钦会和他嬉笑打闹，但就是和其他人不一样。

这让晚上回到自己住所的诺菲尔特异常挫败。

他仰躺在树杈上，望着天空中闪烁的繁星，容钦现在应该已经回去了吧，毕竟有王陪着，王雷厉风行，断不会惯着某人东逛逛西看看……

也不一定，诺菲尔特烦躁翻身，都不用容钦张口，只消那么不经意多看上两眼，怕谁都会忍不住主动奉上去，只为逗他开心……

所以，容钦为什么认为他还是个幼崽呢，他明明……

“轰”
诺菲尔特看着面前倒塌的树干，面无表情，只觉得这树太脆弱，连他一拳头的力度也撑不住。

所以，到底是为什么？！！！

如他所想，容钦正被莫尔乌斯揣在怀里，带着看热闹的夜市。

“爸爸，花花~”金色翅膀尖从怀里漏出来指向一个方向。

莫尔乌斯走过去，默默将一篮都买下。

“爸爸，好香啊~”
莫尔乌斯继续买下。

“爸爸，杂技，想看~”
莫尔乌斯一个隐身站在屋顶，捧着小蝙蝠让它看个够。
……

终于

“爸爸，回家吧~”

莫尔乌斯抬头，远方天光乍泄，黑暗结束了。

玩了一天，容钦在回家的路上就已经睡得四仰八叉了，突然被胸口的灼热唤醒，他小声唤道：“系统？”

“我在。”

容钦一愣，不是熟悉的温柔女声。

这个声音机械呆板，冷冰冰又硬邦邦，像是从亘古传来的，带着一丝飘渺。

“你是谁？”
“之前的系统哪儿去了？！”

我的妈妈哪儿去了？！！


第87章  我的小伙伴竟是最大反派！
“亲爱的宿主, 您好，后台检测到您所处世界，和平进度已达50%，为促进和平尽快到来, 现给出部分预言信息。”
“注意该信息仅提供参考, 大概率与事实不符！！！”

容钦发现这个系统对他的任何提问都充耳不闻, 只是自顾自的说着。

意识到这一点后，他迅速跳下床, 随便扯了张纸，赶紧记录下来。

只是一开始的内容还是没有记上，最后他看着纸上的勾画, 试探道：“请再说一遍。”

“好的。”系统停顿片刻，然后从头开始说起。

“亲爱的宿主, 您好……”

系统说完等了三秒见容钦没有再问问题，便消失了。

容钦踌躇喊：“系统？”

“我在。”
是妈妈。

容钦松了一口气, 语气顿时软下来：“刚才那个是谁呀, 出来的时候吓了我一跳, 还以为你不见了, 呜呜呜~”

由于容钦不能对着系统喊出妈妈这个词，所以他说话尽量用别的词代替。

伊莎芙雅知道自家小幼崽估计被吓得不轻，声音温柔安慰他：“不必在意, 它只是一个设定好的程序罢了，就是个死物。”

“原来是这样”, 容钦马上就被哄好了, 笑容又出现在脸上, 他认同的点点头，“我就说他的声音怎么那样呆板。”

他高举起手中的纸看：“那他说的这些是什么意思呢, 三个种族对应人类、恶魔、天使，还有这里，是说预言中的世界大战，就是由他们引起的吗……”

伊莎芙雅只是让他慢慢理解不着急，决口不提自己对此的看法。

已经不是第一次，容钦一听就知道出来妈妈在这方面定有限制：“奇怪，我现在已经二十五岁，千年期限已过，我看大陆上并没有要起战争的征兆。”
“人类、恶魔、天使……大家都安居乐业，就算偶尔有些摩擦，但也不至于到世界大战那般地步。”

伊莎芙雅寄身的小蓝球在面前随意漂浮游荡。

容钦捏手里仔细瞧，发现小时瞧着人头大的玻璃球，现在也不过他的半个手掌大。

“还有这三个战争主谋，这是谁呢……对应三个种族，难道是他们的王？”

容钦抓耳挠腮。

“人类的王是南希，恶魔的王还没出现，现在听说是阿古斯那一支最为强盛，还有天使，是那位多西莉亚在主持……”

容钦倒在床上，看着手里的纸：“这可真令人难猜，总不能真是南希、阿古斯、阿黛丝、诺菲尔特吧，这么巧的吗。”

“可这也是四个人，不是三个呀……算了算了，不想了，找爸爸去，爸爸准又要训我了，明明我已经是王了，怎么还要挨训！”

容钦一边向外走，一边向伊莎芙雅吐槽着。

伊莎芙雅对此已经习惯，一开始她还担心容钦会讨厌莫尔乌斯，后来才发现，这是父子俩的情趣。

刚出门，还没多走两步，身后就传来声音：
“这是又要跑哪儿去？”

容钦笑着回头，扑过去：“爸爸！”

莫尔乌斯皱着眉接住他：“多大的人了，一点也不稳重，你已经是王了，以后不可以这样扑过来扑过去……”

容钦瞪眼就要将自己从他身上扒拉下来。

莫尔乌斯眼皮一跳，立刻拉住他的胳膊：“……摔倒了怎么办！”

容钦又得意起来：“才不会，我只有在爸爸妈妈面前才是这个样子，我上次去巡检，还有好多人夸我有你的风范呢！”

“你也就装的那两下像模像样了……”

“对了”，容钦把那张纸掏出来给他看，“爸爸，你瞧，你说这三个人会是谁呢？”

莫尔乌斯扫一眼心中就有了大概人选，但这必然不能直接告诉他，“你已经是血族的王了，连世界基本局势也搞不清楚，罚你重新去分析一遍。”

不仅答案没得到，还荣获得了作业，容钦脑袋立刻就耷拉下去：“好吧。”

“不愿意？”莫尔乌斯声音在耳边阴测测响起。

“没有没有”，容钦果断摇头，一溜烟赶快跑了，再待下去，爸爸肯定要给他布置更多的内容。

容钦翻看着近几年其他种族的各大势力，越看眉头越皱：“诺菲尔特的活跃地点怎么这么奇怪呢？”

“等等，不对”，昨天听到他们的名字太过兴奋，竟忽略了一个最大的疑点，“诺菲尔特是圣庭的圣子？”

圣庭是光明神的信徒所在地，天使也是光明一族，在那里倒也不奇怪，只是诺菲尔特这个在血族长大的天使，真的会信仰光明神吗？

依着容钦对他的了解，那是必不可能的。
“诺菲尔特一定有所图！”

容钦将一大册子翻的哗啦啦响，“天使，天界，多西莉亚，诺菲尔特，老师？学生？”

“所以不出意外诺菲尔特将会是天使的王对吗，那阿古斯或者阿黛丝也会是恶魔的王，再加上南希……”

容钦喃喃道：“多了一个人？”

“不，少的那个人是谁呢？”
“世界大战的导火索会是这个人吗？”

除了时间，没有人能给他回答。

之后容钦恢复了往常学习管理血族事物的日子，只是现在多了一项，他又开始往贝利学院跑了。

十八岁时提出的传送阵虽然没能实现，但在莫棋日夜不歇的研究下，终于出来了一个类似的替代品。
目前仅用于精灵族和血族。

是的，没有如容钦当初所想，将传送阵遍布整个大陆。

做了王以来，他越发明白自己当初的想法有多不切实际，和其他什么同不同意无关，且说安全一样，就已经限制死了。

血族生于黑暗，喜睡觉，还极喜静。
现在贝利学院相比于二十年前的籍籍无名，已经发展成全大陆最负盛名的长生种学院。

来来往往的各类种族人民不计其数，虽说没有哪个敢随便踏进血族领地，但长久下去，总有几个胆子大了，今年就已经发现了好几起。

“爸爸，要不我们在血族边界处做一道结界好了，只允许我们血族人进出。”

莫尔乌斯看他：“行啊，那你舅舅也不用来了，南希、诺菲尔特、阿古斯他们都不用来了……”

还没说完，容钦就大声道：“那可不行！”

莫尔乌斯转过头继续处理着一些棘手问题，旁边容钦还在那晃悠：“爸爸~爸爸~”

“你是王还是我是王！自己想！！”

莫尔乌斯最近也很是头疼，都怪他以前把容钦养的太娇，以致于容钦现在还像个长不大的小孩子一样。

路过的莫达看他一眼：“你多少岁了？”

莫尔乌斯奇怪但诚实回答道：“一千多。”

“容钦多少岁？”
“二十五。”

莫菲把玩着自己的权杖经过：“哎呀，容钦还小呢，你慢慢教，我们血族最不缺的就是时间了！”

莫尔乌斯一想也是，便不急了，二十来岁还没他的零头多呢。

容钦确实还是很小的小幼崽呢……哦，非常顽皮的小幼崽。

又是一年春，又是贝利学院的入学季。

“飞起来了，它飞起来了！”

容钦手指灵活，很快就编出了一个蝴蝶，惹得围他一圈的小幼崽纷纷惊呼。

“哥哥，你好厉害呀~”

容钦正得意点头，突然觉得这声音有点熟悉，他惊喜回头：“诺菲尔特？！你怎么来啦！！！”

又是好久不见，诺菲尔特面容无甚变化，只是气质瞧着更沉稳了些。

“散了散了，我下次在找你们玩。”容钦这个孩子王，解散了他的小小会。

一个小女孩拽着他的袖子仰着奶乖的小脸道：“哥哥，我拿这朵花花换你的小蝴蝶好不好？”

容钦笑着将蝴蝶给她，“好~”

小姑娘将花放到他手心，开开心心绷着走了。

“哥哥，我也想要~”

容钦看着诺菲尔特用那样一本正经的表情，学着小姑娘撒娇的语气说出这样的话，不由笑了出来：“喏，哥哥没有蝴蝶了，把这朵花送给你。”

诺菲尔特也不介意这是别人送给他的，郑重接过：“谢谢哥哥！”

容钦乐得笑弯了腰：“不许打趣我，不许再喊我哥哥了！”

“好。”

一起走在路上，容钦问他：“你怎么现在回来了，我以为现在正是你忙的时候呢。”

诺菲尔特还没张口回答，就看见他笑着从旁边灌木里摘了一朵白蔷薇，踮起脚就簪在他耳鬓。

“那朵是别人摘的，不算，这朵才是。”

望着容钦盈盈的笑颜，诺菲尔特有一瞬间失了神，紧接着他就听到自己从遥远地方传来越来越大的心跳声。

蔷薇，在血族一直有告白之意，容钦他……是这个意思吗……
不不不，或许只是顺手摘的一朵呢，毕竟路旁种的最多的就是蔷薇花……

诺菲尔特回头望去，发现这一路以来，只有这一朵蔷薇花……被容钦簪在了他的耳鬓。

“你低一下头，都怪你长得太高，花都要快掉下去了……”

“留得住，留得住……”，诺菲尔特匆忙抬起的手竟与容钦的手意外搭在了一起。

容钦笑一下，然后把手放下来：“那你自己调整一下吧。”

说完就继续往前走了，徒留诺菲尔特站在原地怔愣很久不回神。

这次……总不会是意外了吧！！！

“容钦，我……”，他飞快追上去，风将他的外衣鼓起，将勇气一起灌进了他的心里。

“嗯，怎么了？”
容钦回头。

望着那张日思夜想的面庞，带着笑意的眼睛只有坦荡，没有半分羞涩。

诺菲尔特又不确定了。

“我……我马上要成为大天使长了！”

“恭喜你！你好棒哦！！”

诺菲尔特一下又失落下去了，容钦还是那个没有开窍的容钦。

他还是那个没能光明正大倾诉爱意的那个他……


第88章  血族的初拥是不是要……
“恭喜诺菲尔特成为大天使长！！！”

“恭喜阿古斯成为新的大恶魔！！！”

眨眼又是几十年已过, 容钦现在处理血族事物已经变得游刃有余，轻松搞定今日份任务，他伸个懒腰，然后笑着朝诺钦招手：“走, 我们一起接南希去。”

要出门去, 容钦习惯去找莫尔乌斯报备：“爸爸我走了哦, 很快就回来啦。”

莫尔乌斯站起身给他整整衣领：“跟紧你莫流叔叔，不准乱跑。”

“好。”

当初那三头身的小娃娃, 如今也长成了大人模样。

看着他离去的背影，莫尔乌斯和旁边人惆怅感叹。

莫达奇怪看他一眼：“我记得你不是一直都觉得容钦还是小幼崽，怎么如今想开了？”

莫尔乌斯脸色一僵：“当初是谁和我说容钦年龄还不及我零头, 要把他当小幼崽看的？！！”

莫达恍若没听见，背着手溜溜达达走了：“可他在我这儿确实永远都是小孩子啊。”

七十几岁的“小孩子”容钦“幼稚”戳戳床上躺着的南希的面庞, 惊叹道：“原来变老之后皮肤是这样的！”

“咯咯咯~”
容钦怒而回头：“阿黛丝你笑起来怎么还和小鸡一样！”

“略略略”，阿黛丝朝他做鬼脸, “你现在和南希站一块, 不像兄弟, 像父子。”

容钦已经不会被这种玩笑话吓哭了, 他笑着指阿黛丝，回击道：“你和南希站一块，像爷孙！”

“呔, 你这嘴好生歹毒！”

阿黛丝扑上去就和容钦打闹起来。

南希看他们两个玩，偏头望向一旁等待的莫流：“又要麻烦六叔了。”

莫流笑起来：“不麻烦, 我也是拿了好处的, 只要你之后别嫌我啰嗦就好。”

南希也笑起来：“六叔的指导多少人都求之不及, 怎么会有人嫌啰嗦。”

“喏”，莫流扬扬下巴, “你面前这不就有一个，一多催他两句，他就皱着脸巴巴望着你，好像你干了什么欺负他的事一样。”

“莫流叔叔，不许在我的好朋友面前说我的坏话！”

容钦上一秒还在谴责，下一秒就无缝衔接问：
“所以莫流叔叔，南希之后还能变回年轻时候的样子吗？”

莫流抬手敲他脑袋：“我看你是玩上了头，成为血族后容颜会保持在最好的状态……”

他还没说完，就听见容钦兴奋的声音传来：“那不就是说，南希会逐渐返老还童了！”

这是众人从未思考过的角度，莫流想了一下，发现还真是：“少则几个小时半天，多则三四天，抓紧看，之后可就没这机会了。”

南希看着倒是无所谓，还有心思逗容钦：“听见没有，时间很短的，你那小算盘可打错啦……”

容钦得意挑眉看他：“才不会，我就在这儿等着，我可要好好看看你这张会变化的脸皮。”

这话内含深意，大家哄然笑起来，在旁边起哄：“南希你可要快点恢复，瞧容钦那嘚瑟的样子，你不得给他点颜色瞧瞧！”

“哼”，容钦大步往诺菲尔特身后一跨，“诺菲尔特会保护我的，我看该小心的是你们吧。”

“瞧瞧他那威风的样子，还不都是你们几个惯的！”阿黛丝横铁不成钢指着在场除了莫流的其他人。

雪莱伊抱胸倚站在一旁的柜子上：“难道你没有吗，我记得上次是谁因为容钦一句话，就三更半夜跑去……”

“好啦好啦，你快闭嘴吧。”阿黛丝眼看自己的老底快被揭了，赶紧上去捂住他的嘴。

“唔唔唔……你快放开我，这么多人看着呢……”
雪莱伊实在受不了，只能跟她求饶：“我不说了，不说了还不行嘛！”

“这才差不多。”阿黛丝放开他，得意拍了拍手，她用眼神威胁其他人：“你们刚什么也没有听到，知道吗！”

“嗯”
“知道”

阿黛丝突然感觉到自己的袖子被扯了扯，转头一看，就和阿托厄紫色的眼睛对上。

她顿时有些心虚，刚捂过雪莱伊嘴的手心不着痕迹在衣服上蹭蹭：“你知道的，我们是朋友，刚刚在玩……”

阿托厄面无表情点点头，然后松开了拽她衣袖的手。

阿黛丝暗道糟糕，笑着主动上去握住了她的手。

众人对此已经见怪不怪，只是一旁笑着起哄，只有一个人的视线悄悄转向了容钦。

诺菲尔特习惯在这种时候偷偷去看容钦，却没想到这次会和他对视上。

被他强压下去的念头这时候又主动蹦跶着来到他的心头，带着一丝欢欣，九丝忐忑。

两人对视的时间有些久，渐渐地吸引了旁边人的注意。

莫流狭长的眼眸精明一眯，好像出现了莫尔乌斯不想看到的情况……

南希的出声打破了几人的若有所思：“我们快开始吧，我已经迫不及待了呢。”

“啊，好……快开始吧。”

容钦没想到自己竟然会在这个时候看诺菲尔特发了呆，以前怎么没发现诺菲尔特长得这么好看呢……

不对，以前诺菲尔特也很好看，只是他对诺菲尔特的印象，一直停留在第一次见面，那个裹着一袭宽大黑袍伶仃骨瘦的有些可怜的小哥哥身上。

恍惚间，竟觉得诺菲尔特现在的面容陌生了起来。

他们几个被莫流赶去房间外等。

雪莱伊凑过去问他：“这个方法转换血族，成功的多吗？”

容钦想了想回答他：“挺多的，你是知道的，血族分为纯血和非纯血，像南希这种人类转化过来的，就是非纯血血族。”

“所以，这就是每一个血族都那么好看的原因吗？！”

阿黛丝凑过来，眼神四处看了看，小声说：“这种仪式是叫初拥对吧，那不是要那个……就那个酱酱酿酿……那现在里边……”

她笑得有点尴尬，毕竟若是这样，他们几个等在这里是不是不太好。

容钦没听明白：“什么是初拥，我没听过这个，酱酱酿酿又是什么，阿黛丝你说的话好奇怪？”

“咳”，雪莱伊突然重重咳了一声。

容钦抬头看他：“你生病了吗？”

“没有没有”，雪莱伊疯狂摇头。

容钦没有怀疑：“那就好，生病很难受的……”

趁着容钦低头的时候，雪莱伊迅速和周围人的眼神对视了一圈。

果然，只有容钦还是小幼崽啊。
想到这里，众人就忍不住瞪向诺菲尔特。

原想你是个好的，没想到你才是最大的那只大尾巴狼！

诺菲尔特没有否认，只是低头，算是承认了。

容钦见几个人的眼睛好像有自己的圈子，独独把他的排在外边：“你们在聊什么啊，我也想聊！”

“呃……我们在聊，哦，对，你刚不是说这种仪式不叫初拥，我们在讨论叫什么！”

“对”，阿古斯接上阿黛丝，“是这样。”

容钦狐疑地看他们，其他人都低着头，也没人否认：“好吧，那你们讨论出来了吗，还有，你们讨论怎么不说话呢？”

“这是我们新学的交流方法”，雪莱伊赶脚似的补充，“还没……”

“你们联合起来骗我！”

看到容钦委屈得小珍珠都要掉下来，一群人顿时慌了：“我们错了，不该背着你聊天，不哭了好不好~”

容钦双手捂住脸，声音哽咽：“那你们说你们聊什么了？”

“这……”阿黛丝抬头看向其他人，这要怎么说。

“是……”
“不准骗我！”

一片沉默，大家一致看向诺菲尔特，虽然但是，现在并不是一个好的时机。

容钦明明不想哭的，可是一想到其他人合起伙来瞒着他，眼睛就不争气起来。

“抱歉，容钦，这件事现在还不能告诉你。”
诺菲尔特想摸摸他头的手抬起又放下：“这件事情涉及我的一点……隐私，所以他们才不说的……”

容钦捂着脸的手蹭的放下来，不可置信看他：“你得绝症了？活不久了？为了不让我伤心，所以你们都瞒着我？”

三句话撞碎了满室的压抑，大家都笑起来。

诺菲尔特不知道他怎么想到那边去的，哭笑不得：“没有，我很健康，和这个无关。”

趁着容钦下一句还没说出口，诺菲尔特立马补充：“我们都很健康，都没有生病，对吧？”

他问其他人，众人纷纷点头。

“真的不能说吗？”容钦可怜兮兮看向诺菲尔特，“你们都知道，就我不知道……”

诺菲尔特摸摸他的头：“因为这件事情也和你有关，所以，我们都不说，想要你来慢慢发现。”

容钦眼神亮起来：“我现在就可以找吗？”

大家看着他失笑：“可以，你什么时候都可以。”

容钦又皱起眉来：“若是我没找到怎么办，你准备什么时候告诉我？”

诺菲尔特爱怜地摸摸他的濡湿的眼睫，让他不由地闭了闭眼，然后容钦就听到诺菲尔特说：“等一切阻碍都被清扫干净后。”

“阻碍？”
容钦想了想说：“是天界吗？”

他现在虽然已经是大天使长之一，但终究和王不同。
诺菲尔特说：“算是。”

“那就还有”，容钦又问，“还有什么呢？”

容钦百思不得其解，他看向其他人试图寻求答案，没想到连奈雪弗都微微偏过头，不与他对视。

这会儿他反而沉下气不着急了：“那我就慢慢找，慢慢想，说不定到时候不用你说，我自己就知道了呢。”

诺菲尔特看着他笑：“我如此期待那一天的到来。”

“好啦好啦，你们两个别在这里猜来猜去的了，容钦你快我和说说，他们里面在干嘛，我好像知道哦~”

阿黛丝拉着阿托厄插进两人之间，成功阻断了两人马上就要拉丝的视线。

“阿托厄你说，你想不想知道？”

阿托厄迎着众人聚过来的视线，紧张地抿了抿唇，低声说：“想。”

？？？
阿托厄会说话了？！
不对，她好像从没有说过她不会说话！！


第89章  南希转化血族
容钦还没从阿托厄第一次说话中回过神来, 就被阿黛丝拽去旁边坐下。

“你快说，我听着呢！”阿黛丝催促他。

“好，”容钦忍不住再看阿托厄一眼，还是感觉刚幻听了一样。

“我们称这个转化的过程为附拥, 就是莫流叔叔放血然后南希喝掉就好了, 南希的血液会迅速影响发生变化, 期间会有一些疼，但很快就会好了。”

“等莫流叔叔出来, 南希应该就是他的附庸了。”

阿黛丝轻轻皱眉：“这个附庸……怎么听起来地位不高的意思？”

容钦点头：“附庸因为是人类转化的，所以力量相比较弱小，地位也相对较低。”

“南希之后会由莫流叔叔带着去全大陆做生意, 你就放心吧，没人能欺负了他的。”

“那就好。”阿黛丝松了一口气, “虽然南希这人比较坏，但看着他被欺负我还是做不到的, 还有他做了这么长时间的王, 不知道……”

容钦的笑容顿时僵住。

“你说什么？！”
“你是说南希转化成血族后他就不是人王了吗？”

阿黛丝有些奇怪但还是回答道：“对啊。”

“不, 不对……不应该是这样……”
南希如果不是人王, 那第三个人会是谁？

等等，如果去掉南希，阿黛丝、阿古斯、诺菲尔特, 确实是三个人，这样就和系统给他的预言对上了……

可是这样就变成了两个种族, 他之前一直以为是系统把阿古斯和阿黛丝算成了一个整体, 所以才会是三个人——

“容钦？容钦？！”

容钦抬头, 看到面前一张张担心地看着他的面庞，他摇摇头：“没事, 我是在想事情，我之前以为南希会一直都是人族的王，有点出乎意料。”

奈雪弗：“不对，他现在还是人族的王。”

“嗯？”
奈雪弗继续说：“他还没有进行继位大典。”

“确实是哦”，阿黛丝恍然大悟，“但人类的寿命都不超一百岁，南希最多还可以在当二十多年的王。”

即便这么说，容钦的心还是被揪起，有了紧迫感。

现在南希是人王，阿古斯是大恶魔，就剩下诺菲尔特。

他扭头直问：“诺菲尔特你还有多久能当上天使的王？”

诺菲尔特敏锐意识到他说的是“王”，而不是大天使长，他认真想了想然后问道：“你想要我什么时候？”

“尽快！”容钦直直望向他。

诺菲尔特终于露出今天来的第二个笑容，然后轻吐出两个字：“明天。”

声音很轻，却让在场其他人目瞪口呆。

“明天？睡一觉都没这快吧？！”

阿黛丝惊呼。

诺菲尔特挑眉看向她，眉眼间陡然露出一丝邪气：“这有什么，通通杀了不就好了。”

雪莱伊摇头：“你个天使，怎么就喜欢打打杀杀的。”

“那你给我一个尽快当上王的其他办法？”
雪莱伊闭嘴了，碾压式的暴力永远可以最快解决问题。

容钦也没想到可以这么快，他略微沉默，“还是等我之后再问问南希吧。”

他心里给自己打气，南希在位时间不多了，希望接下来二十年里他可以把这件事干好！

“怎么了吗，是不是有什么事需要我们做，我必然万死不辞！”

“没错”，阿黛丝跟上哥哥的话头，“有什么需要我出力的，容钦你尽管说，我有的都可以给你！”

容钦紧张的心情被他们顿时缓解了好多，这会儿开玩笑：“那把你的阿托厄给我吧？”

“这可不行”，阿黛丝猛地抱住阿托厄，“这可是我的随身大宝贝。”

她咬咬牙：“实在不行，你顺手也把我带走吧，我可以不吃不喝，但不能没有我的阿托厄……”

“行了，行了”，阿古斯面无表情扯她发尾，“没有她不行，没有我就行了是吧？”

阿黛丝委屈回头：“你要是去了容钦那里，指不定比在你的恶魔堡里更高兴……”

“出来了，出来了！”

大门终于被打开，莫流慢悠悠走出来，手上还不紧不慢戴着一双白手套。

“怎么样？成功了吗？”

莫流笑着点头：“成功了，他还在睡，需要时间休息。”

“那就好。”

南希的事被放下，容钦瞥到莫流的手，不由问道：“手怎么了，受伤了吗？”

莫流面色有点尴尬，手指僵了僵，然后说：“可能有点疼，他反应有点激烈，一个没注意，把我的手伤了。”

众人的表情一瞬间都是如出一辙的尴尬，只有容钦还在锲而不舍问：“严重吗？要不要抹点药膏？”

莫流拿另一只完好的手笑着摸摸他的头：“不严重，只是被他咬了一口，流了一点血，很快就好了。”

“哦”，容钦表示他懂，“诺钦有一次没注意咬到了我的手，也流了一点点血，但一会儿就好了。”

“嗯嗯嗯”，阿黛丝敷衍应承的同时，也揉了揉他的脑袋，心里顺便怒骂诺菲尔特三百次。

他们容钦还是个什么也不懂的小孩子呢，真可爱！！！

她的眼神警惕扫过诺菲尔特，然后一个转身将诺菲尔特望向容钦的视线完完全全堵住。

看什么看，让你看了吗你就看？！！

“那我们明天再来看南希吧”，雪莱伊将容钦拉出来，“走，我带你玩去！”

容钦有些犹豫，他看一眼莫流。

莫流看着他一笑：“去吧，我回去不会给你爸爸说的。”

“走走走”，几个人又呼啦啦一圈出去了。

莫流略微偏头，想了想还是打开门，南希俨然一副醒着的模样：“都走了，没让他们进来。”

南希强忍着身体里骨骼断裂又复重生、血液倒流有如岩浆沸腾的苦楚，艰难出声：“……那就好。”

“抱歉”，他的胸膛剧烈起伏，“刚才，不小心……咬了您……”

“没关系，也是我准备不周，我应该想到的”，莫流静静望着他因痛苦而有些扭曲的面容，“我也是第一次，也希望你很海涵。”

“第一次？”这稍稍转移了南希的注意力。

“是的”，莫流点头，“我年少时就喜欢游历大陆，与人类打交道多了，感觉皆是过眼云烟……你是第一个。”

南希沉默良久，然后问：“是因为容钦吗？”

莫流：“是也不是，我对你本人也是十分看好的，你的手段能力心性，我都非常喜欢，话说这次我是准备培养你做我的接班人的……”

容钦知道第三次才被允许进去见南希，他不满道：“莫流叔叔怎么这样，当时说好的让我看你怎么返老还童的，现在你都已经恢复好了！”

南希已经换了一身服饰，坐在椅子上任由容钦在他脸上捏来捏去：“那多可怕，一会儿一个样的，这样难道不好看吗？”

话说南希的长相是偏阴柔一点的，只是王当久了，身上那股威压使人下意识忽略了他极美的长相。

容钦看着纳闷道：“明明都是最好状态的容貌，怎么你看起来就自带一股成熟感，我什么时候才能真正长大呢？”

南希笑起来：“你现在这样就挺好，我这样的比较显老，不好看。”

“我们血族可都是俊男靓女，还没出过丑的。”旁边的莫流慢条斯理摘掉手套，手光洁无瑕。

“那你什么时候会去血族呢？”容钦关心完南希，还没忘了自己的大事。

南希往椅子后一靠：“还需要一段时间，这里还有些事没处理。”

容钦欲言又止，止又欲言，现在说这个话题合适吗？

“怎么了？”
众人围过来，前几天容钦的失态众人还没忘。

容钦想了想，把系统和妈妈的那部分隐藏，将其他的都说了出来，愁眉苦脸道：“所以怎么样才会真正的世界和平呢？”

“笃笃笃”
又是敲门声。

众人惊疑不定望向那里，谁也没有察觉到那人是什么出现的，像是一瞬间，那个人就出现了。

莫流过去开门，看见来人挑眉道：“莫尔乌斯？”

“嗯”
莫尔乌斯示意自己手里的盒子：“我可是提着礼物来的，不会不欢迎我吧。”

“当然不会。”

“爸爸！”
容钦第一个蹦过来。

莫尔乌斯揉揉他的脑袋：“愿不愿意让爸爸旁听？”

“愿意”，容钦摸摸自己的发顶，疑惑怎么这么多人都喜欢他的头发。

他使劲揉揉，也没那么好摸啊！

“你们继续，我只是来听一听，当我不存在就好了。”

莫尔乌斯看着其他人，微微一笑，他将手里的盒子交给南希：“刚转化为血族，这个可能有帮助。”

南希受宠若惊连忙弯腰接过，还不等他说什么感谢的话，莫流就皱着眉走过来，将他压在椅子上：“还没养好呢，不要乱动。”

南希立刻看向莫尔乌斯，莫尔乌斯笑笑：“没关系，坐着就好，是我打扰你们了。”

莫流越看莫尔乌斯眉皱的越深，悄悄问他：“你没出什么事吧？”

莫尔乌斯还是笑：“我能有什么事，你们继续。”

容钦倒是对爸爸这样有所猜测，他也不管那边两个人，继续说：“所以为了世界和平，我想出了一个办法，这需要你们的帮助。”

“那就是签订《和平条约》！！！”

“这个好这个好！”，阿黛丝第一个赞成，“我也想要世界和平，打打杀杀什么的太难啦！”

阿古斯略微皱眉：“签订条约好说，这对几方都是有利的事，只怕有些恶魔会不同意……我现在就回去部署！”

容钦被他的动作吓了一跳，转头却发现南希已经在起草条约了。

还好诺菲尔特面色沉静，只是嘴唇微动不知在说什么。

容钦凑近一听：
“……今晚就行动……明天掌握天界……明天晚上就签约！”

原来只有他这么保守？！
那他的写好二十年计划怎么办？！！！


第19章  一家团聚！
“我们先走了, 明天再来找你。”

“哎”
容钦来不及喊，阿古斯和诺菲尔特就已经急匆匆转身走了。

莫尔乌斯手里的本子刚翻开，就发现人都走了。

他问容钦：“什么情况，我还准备记录一下这个历史性的时刻呢, 你和他们说了什么吗？”

“没有啊, 爸爸, 我就说了你让我说的那些。”

“既然如此”，莫尔乌斯把本子一合, “我先走了，明天我再来。”

“我再去看看，给你妈妈准备的花是不是还有点少, 毕竟她以前最喜欢花了……”

容钦刚抬步想追，后面南希就紧急喊住他：“你瞧瞧这个底稿怎么样, 有没有需要修改的地方？”

“这么快？！”容钦震惊于他的速度。

“嗯”，南希看着他笑, “这有什么, 我现在闲着也是闲着, 能帮到你, 我们很开心。”

容钦就这样不真实地晕晕乎乎来到第二天。

这件事情解决起来远没有他们昨天走时的潇洒利落，毕竟事关重大，不同意的反动派很多。

就算支持他们的这一派, 反对的依旧不少。

就在阿古斯和诺菲尔特的极力镇压下，第三天来的时候, 身后都跟着一大堆人。

“这边请！”
南希早就准备好了超大型议会厅, 拉锯争吵就此开始。

容钦看着面前热火朝天的画面, 觉得自己之前还是想得天真了。

环顾一周，发现血族来的只有他们三个。

他问爸爸：“他们来了那么多人, 我们血族就三个，可以吗？”

容钦向来觉得谈判是一场兵不刃血的战斗，事实确实是这样的，但谁让莫尔乌斯不将武德，早已经让他们见过了血，都被吓得魂飞魄散了。

莫尔乌斯摸着他的头笑：“其实只要你来就可以了，你才是这场会议的中心，我们不过都是些无关紧要的。”

“我？”
容钦指指自己，然后摇头：“我不是，会议的中心是和平，大家都是为此而来的。”

“可是如果没有你，这场联动四族的和平会议是开不起的，他们都是为你而来。”

“至于和平”，莫流看着对面嗤笑一声，“从来都没有什么和平，只有强者，和已经被打怕了的鬣狗！”

容钦睁大眼睛。

莫流指着正在为自己争夺更多权益的面红耳赤的各个种族：“你得明白，他们之所以能如你所愿坐在这里聊着和平，是因为他们的王将他们驯服，而你——又将他们的王驯服。”

“容钦，属于你的盛世即将来临！”

“这个世界未来的走向，都在你的一念之间！！”

容钦还是觉得不可思议，他从来不觉得自己有那么大的力量：“历史是大家一起创造的，怎么会是我一个人决定的呢。”

莫尔乌斯和莫流笑笑，不说话。

“或许是因为我的存在，让你不能完全适应新身份，现在，容钦，你，才是血族的王。”

“去吧，坐在那里，去眼睁睁地看着历史被你改写，你将是兰迪卡尔最伟大的荣光！”

在大家的几方斗争之下，《和平条约》在三个月后正式落地，向全大陆通告。

各族不可思议地看着那份条约，只觉天上掉馅饼。
虽然这份合约只约定了千年，但足够让这些每天心惊胆颤的家伙们放下心，然后睡一个安稳觉，不用担心哪天就被卷进哪场战争，然后陨命。

一时间大陆无上繁荣。

容钦看着那份《和平条约》扎扎实实的落在手里，还觉得有些不真实感。

“！！！”
他翻阅着，欣喜后知后觉涌了上来。

恍惚间，他好像又听到妈妈当时对他说的那句话：“顺其自然。”

原来是这样的顺其自然……

“真好。”

“妈妈很快就可以回来了，我们一家人终于可以团聚了......”

可是，为什么系统没有提示声音呢？

明明之前每一次有进展都会有进度播报，现在最后完成了，怎么......无事发生......静悄悄的。

“系统？”
“我在。”

容钦松了一口气，妈妈还在，不、不对......妈妈现在不应该回到她身体里了吗？

他有些莫名的惶恐：“系统，我的任务完成了吗？”

伊莎芙雅温和的声音传来：“完成了，很棒！”

“那你……”容钦期待着看向面前的蓝色小圆球，“我什么时候能去看妈妈呢？”

等待良久的系统声线终于来了，是机械呆板的那个：“恭喜宿主，兰迪卡尔大陆危机解除，《和平条约》签订，任务完成。”

“请宿主谨记：和平可贵，之后系统不在的时光中，请宿主继续为世界和平努力！”

“感谢宿主，非常高兴能陪伴您度过这一段快乐的时光，我们有缘再见~”

就在系统说完的刹那，那个蓝色小球化作点点蓝光消失在他的视线中。

“妈妈！”
容钦猛地往前一扑，却只拥抱到一个虚影。

着一袭白色一群的女人温柔附身，将自己的孩子拥在怀中：“我在家等你……”

说罢，她也随风消散的无影无踪了。

“我先回血族一趟。”

望着容钦飞去的背影，大家面面相觑，随机又都无奈一笑。

“随他去吧，他开心就行。”

“不，我是说，血族有喜事，我是不是应该去庆贺一番？”

“拿走吧。”

“等等我！”

一行人利落收尾，随机转去血族。

“诺菲尔特，你这件事……王知道吗？”

诺菲尔特觑一眼问这话的阿黛丝，以及其他人顿时竖起的耳朵，“知道。”

“嘶”
“那王什么态度？有没有……嗯……你懂得……”

诺菲尔特淡淡张嘴：“没有。”

“我不信”，阿黛丝撇嘴，“凭王对容钦的疼爱，知道你有这种心思，还留你在容钦跟前晃悠，一定是你承诺了什么？”

“想知道？”

“嗯嗯”，阿黛丝小鸡啄米点头。

诺菲尔特冷哼一声：“不告诉你。”

“好吧好吧，我不问了。”
“我换一个问题，你准备什么时候和他说？”

诺菲尔特沉默：“我本来准备稳扎稳打把天界拿下之后和他说的，现在……还是等我在稳定一下吧。”

“是这样”，阿黛丝摸着下巴，“因为这件事，恶魔也都乱糟糟的，族里各种声音难平，你说是吧，哥哥？”

“是个鬼”，阿古斯使劲敲她脑门，“你回去拿上你那鞭子去溜一圈，就都安分了。”

阿黛丝嘿嘿一笑，往阿托厄身后藏：“我这不是应和一下诺菲尔特，你又不是不知道，他向来是个胆小鬼。”

“比我还胆小，当时和阿托厄在一起，我可是率先出击，直接拿下！”

阿古斯：“这不一样，容钦虽说年龄和咱们差不多，但他被血族保护的太严密，单纯了些。”

“总得等容钦自己开窍吧，不然就怕傻乎乎的被某些大尾巴狼哄骗了，可就不好了。”
“你们说是吧？”

阿古斯的视线扫视一圈，众人皆点头，哪怕是被他内涵的诺菲尔特，也点头：“我们的时间还长的很，我有耐心，也有恒心，等着他慢慢长大。”

想起容钦，大家眼底不自觉浮上一模温情来。

是的，那样至真至纯的小家伙，合该被时光温柔着，慢慢长大。

哪怕稍慢一些也没关系，他可以尽情去体会生命每一阶段的美好；哪怕未来有荆棘也没关系，他们将是利刃，是城墙，是将军，为容钦劈开一条通天大道。

“妈妈！”
容钦刚回到血族，便被眼前的景象惊呆了。

爬满围墙的血玉花热烈绽放，地上铺了红毯，白色的花瓣纷纷扬扬从天而落。
不知莫尔乌斯使了什么手段，所有的花都开了，紫的蓝的绿的粉的，城堡的花从来没有这样多，这样盛过。

望着尽头那个白衣裙的女人，容钦呼唤的声音一下被堵在喉咙里。

那女人回过头来，笑意盈盈的模样是那样熟悉，那样令容钦热泪盈眶：“妈妈！”

他飞扑近他的怀里，眼泪止不住的流：“我好想你啊，妈妈！”

伊莎芙雅摸着他的头发，眼前模糊，明明是她亲眼看着长大的，为什么再见还是如此让人心碎。

莫尔乌斯捧着花过来的脚步一顿，想了想，摘了一朵别在胸口。

“我们一家人终于团聚了！”
他将容钦和伊莎芙雅一起拥进怀中，“真好啊，这一幕我等了一千年。”

容钦抬起头来的时候，泪已经止了，只是看着还有些许怪异。

“怎么了？”伊莎芙雅问他。

他委委屈屈说：“妈妈，爸爸一直在挤我……”

莫尔乌斯头皮一紧：“或许是因为我胖了许多……”

伊莎芙雅不想在回来第一天就动手，只是温温柔看他一眼：“那可难办了，需要我亲手帮你减一减吗？”

“咳”，莫尔乌斯摇头，“不需要。”
转头在伊莎芙雅看不见的地方默默用眼神质问容钦：我哪里挤你了？

容钦努努嘴：你抱我抱的太紧，就差把我挤出妈妈怀里了。

所以你就说我挤你是吧？！

莫尔乌斯瞪他，却也没再说话。

“伊莎芙雅，你看，这是我特意为你准备的花。”

容钦看到那束花就暗觉糟糕，回来的太匆忙，他准备好的礼物还放在他的房间。

“嗯，不错。”
伊莎芙雅笑着接过，然后转身将这束莫尔乌斯精挑细选出来的最漂亮的花，送给容钦：“妈妈缺席了容钦这么久的人生，如今回来也没能准备什么，这束花送给你，希望你不要怪妈妈。”

容钦兴高采烈接过：“才不会，我最喜欢妈妈了！”

“那我呢？”莫尔乌斯悠悠道，“你忘了吗，你以前说过你最喜欢我的。”

容钦转头朝妈妈撒娇，从前只是不见面，又不代表彻底分开，他的妈妈一直陪着他。

“妈妈~你看爸爸~他坏！”


第91章  我竟然是最矮的那个！
“莫尔乌斯！”
伊莎芙雅一个眼杀神过去, 某人就只能低下头，“我错了。”

“哼”
莫尔乌斯转头看去，某个小家伙正满脸得意躲在伊莎芙雅身后悄悄看他，像是终于找到了压制他的法宝, 偷笑的样子活似一只可爱的小狐狸。

“幼稚鬼！”
他对容钦动嘴型。

“妈妈~”容钦不上他的当, 转头就告状, “爸爸……”

“爸爸非常好。”
对上伊莎芙雅看过来的眼神，莫尔乌斯一个激灵, 身板挺的更直。

“别以为我不知道你平时怎么对待容钦的，我都看着呢。”

“是”，莫尔乌斯委屈, “我也没有欺负他，他平时想要什么我没给, 就差把星星月亮摘下来，捧他手心了。”

“妈妈, 我给你准备了一间大大的房间哦, 我亲自布置的, 我们一起去看看吧, 你一定会喜欢的！”

“好”。
伊莎芙雅温柔望着他，却越看越觉得心疼，“你如今是血族的王了, 还吃不饱吗？”

“啊？”
容钦没反应过来，“吃饱了呀, 我一直都能吃饱, 爸爸有时还嫌我吃得太多呢。”

“像小猪~”
莫尔乌斯还在逗他, 容钦皱皱鼻子，转过头不理他, 这让莫尔乌斯笑得更加开心。

“那你的身高……”
伊莎芙雅指挥：“你站到莫尔乌斯旁边，我看看。”

容钦乖乖站过去。

“是有点矮”，莫尔乌斯笑了，低头就是毛绒绒的发顶，仔细看容钦的头才到他的肩膀，“我记得你小时候挺能吃啊，怎么就长不高呢？”

“爸爸！”容钦怒目而视，然后一头朝他胸口撞了过去。

“小不点，从小到大就会这一招，是为什么呢，难道是因为一直都这么矮吗？”

“妈妈~”容钦朝伊莎芙雅委屈喊。

伊莎芙雅听见瞪莫尔乌斯一眼，然后安慰他：“没事的，妈妈在呢，以后宝贝一定可以长高的。”

容钦对此深信不疑：“那我要比爸爸还要高。”

莫尔乌斯笑了：“我等着你。”
他还没见过，谁的身高可以二次生长的。

诺菲尔特他们来了之后，就发现容钦出乎意料的不是很开心。

“怎么了？”
“出什么事了？”
“我看外面很热闹啊！”

容钦抬起头，扫视一圈，最后看向了最矮的阿黛丝，“你过来一下。”

阿黛丝摸不着头脑地和他一起站在全身镜前：“有什么问题吗？”

镜子里面，容钦发现自己甚至比阿黛丝还有矮一截，虽然不及半颗头，却也绝不是很短的距离。

容钦从前也知道，自己是一群人中最矮的，但从来没有这样清晰地认识到。

“我是不是太矮了啊”，容钦蹙起眉，“我觉得我的身高有问题，一定有人偷走了我的身高！”

“你们说有没有可能是我吃饭吃少了，所以才长不高？”

诺菲尔特摸摸他的头：“怎么会，你只是相比其他人来说生长速度稍稍慢了些，以后还会长的。”

“真的？”
容钦湿润着眼神看他，面露憧憬：“那我以后能长你这么高吗？”

莫尔乌斯看镜子里，面前人的头顶刚到他的下巴处，想了想说：“可能不太行，但可以长到这里。”
他比划了一个眼睛处的位置。

“原来你是在和我比身高啊”，阿黛丝后知后觉，“我还以为怎么了呢！”

“那阿黛丝，你有没有什么长高的秘诀吗？”容钦期待着看着她。

阿黛丝摸着下巴，想了想说：“没有哦，我记得我十八岁时就是现在这个身高。”

“我记得我们长生种的身高会停留在最高的时刻吧？”
“容钦你现在，好像……已经……定型了呢……”

容钦嘴角的笑一下就弯了下去，他也是知道这一点的。
他把身子往沙发上一扔，胳膊挡住眼睛：“万一、万一……说不定我还能长呢！”

诺菲尔特把他抱起来，刚揉他的脑袋，就被他一把拍开：“不要摸我脑袋！”

容钦双手护住，眼神警惕着看着其他人：“以后你们都不准在摸我的脑袋，一定是你们碰得太多了，才导致我长不高。”

“好的好的，我们不碰。”南希习惯性想摸他脑袋的手，最后极致转了个弯，放到了他的肩膀上。

“嗯”，容钦满意了，“我一定可以长高的！”

晚上，临睡觉前，容钦看着确定好的食谱，左翻右翻睡不着觉：“都怪爸爸，之前怎么不注意着让我多长高一点呢……”

“容钦！容钦！！”
谁在喊他？

莫尔乌斯铁青着脸从外面进来，容钦坐起身：“爸爸，这么晚了还有什么事吗？”

“你给你妈妈准备的房间在哪里？！”

容钦奇怪道问：“怎么了？”

“我找不到伊莎芙雅了，她肯定去你给她准备的房间睡去了。”

容钦：“有什么问题吗？”

“问题大了！我们应该睡在一起！！但是现在……她抛弃我了！！！”

容钦还是疑惑：“为什么要睡在一起，爸爸是你之前和我说的，大人就是一人一个房间睡的。”

莫尔乌斯咬牙切齿，没想到几十年前射出了利剑，成功在今天还了回来。
“那不一样，我们是夫妻，就该一起睡。”

“瞎说！”
莫尔乌斯：“？”

容钦振振有词：“莫菲姐姐和莫石哥哥也是夫妻，他们就不睡在一起，阿黛丝和阿托厄也是夫妻，他们也不睡在一起。”

“他们都是特殊情况”，莫尔乌斯掰扯开给他说，“你在人类世界也生活了一段时间，他们那里的夫妻是不是就住在一起呢？”

容钦摇头：“可是他们的生命那么短，所以才需要日日腻在一起，我们是长生种，生命漫长，所以不需要。”

莫尔乌斯被他这一套逻辑惊呆了：“这谁教你的？！！！”

“爸爸啊，爸爸忘了吗。”
“就当是你不让我和诺菲尔特一起睡的时候说的，我觉得很有道理。”

莫尔乌斯抹了一把脸，利剑刺的更深了。
“好了，你睡吧，我不问你了。”

容钦歪着头看他走出去，嘴里嘟囔：“你教我时说的一套一套的，怎么现在轮到你自己就不行了？”

“哼”
容钦将身一翻，很快就睡着了，徒留外边的莫尔乌斯找了一夜。

血月的眼神越来越深，城堡也逐渐热闹起来，莫比扯着自己的藤蔓，左看看右看看。
“你这是怎么了，难道容钦又惹你生气了？”

“哎呀，他还是小幼崽嘛，你已经是几千岁的大人了，对小幼崽要有耐心，有恒心。”

莫尔乌斯瞥他一眼：“他把伊莎芙雅藏起来，不让我见？”

莫比还没说话，就听见后边传来声音。

“那不是你自己笨，没找着吗？”

“啊啊啊啊啊啊，伊莎芙雅，我好想你啊，都怪莫尔乌斯，我昨天就见了你一面，呜呜呜~”

“这朵最漂亮的花送给最漂亮的你~”

伊莎芙雅轻点花朵：“谢谢你的花，很漂亮，但你还是收回去吧，我可不想今晚一转头就看见你那双漂亮的大眼睛。”

“哎呀，我忘了你不喜欢了，喏，给你一片绿色的叶子，就让它代替我簪在你的头上吧。”
“多谢。”
“你真好，伊莎芙雅姐姐~”

莫尔乌斯一阵恶寒：“你正常一点。”
他看着伊莎芙雅头上的那一点绿色，不知为何，越看越刺眼……等等，他昨天专门留下的那一朵，别在胸口的花呢？

伊莎芙雅还是一袭白衣，只是加了些金色滚边，转身走的时候，衣袖翻飞，让发尾别的那朵白花摇摇欲坠。

莫尔乌斯找到了他的花，在意中人的发尾。

“你昨天晚上在哪里呀，我怎么找也没有找到……”不用看也知道是一副委屈模样。

伊莎芙雅站定，转身戳他脑袋：“什么时候学的幼崽那一套，在我这儿装拐卖巧来了。”

“还不是因为昨天晚上，我一个人独守空房！”

“该！谁让你之前用这哄骗容钦的，现在自己受着吧。”

莫尔乌斯感受到伊莎芙雅的视线，理直气壮的声音小了不少：“那能一样吗，我和伊莎芙雅是两情相悦，容钦还没开窍，那小子就跟大尾巴狼似的盯上了。”
“我就怕他趁我不注意，欺负容钦！”

声音越说越高，伊莎芙雅又发现了父子俩一个相似的点，不禁笑出声了：“你们父子俩这方面还挺像。”

莫尔乌斯笑起来：“确实，容钦长得像你，性格像我。”

“爸爸！”
一听这声音，莫尔乌斯就牙疼，“怎么了？”

“你今天晚上不要找妈妈啦，也不要来找我啦，因为我要和妈妈一起睡！”

“不行！”
“问什么？”容钦委屈瘪嘴，“我都没有和妈妈一起睡过……”

“必须把我也带上！”
“妈妈~”

伊莎芙雅看着左右两边同样委屈的眼神，笑了出来：“一家人就要一起睡一起，宝贝我们不能把爸爸落下哦~”

“好吧~那就勉为其难把他带上吧~”

莫尔乌斯看他：“我怎么感觉自从伊莎芙雅一回来，我在你这里的地位直线下跌呢？！”

容钦惊讶：“有吗？”
“可是我也好久没有和你一起睡了呀，让我想想，上次是什么时候……想起来了，是十年前我们一起去野外看星星，躺在草地上睡的！”

容钦过去挽住伊莎芙雅的胳膊：“妈妈，我们不理他！”

莫尔乌斯：“我……”

“妈妈，这样好了，今晚让爸爸去睡棺材，咱们两个睡床的，我准备的那张床老大老大了，可以并排躺十个我呢！”


第92章  今日一问：容钦开窍了吗？
“这么大的床是塞不下一个我吗？！”莫尔乌斯毫不客气揪容钦两颊的软肉。

“塞不下的, 塞不下的！”
“唔，爸爸，放开我。”
“塞的下，塞的下……”

容钦捂着自己被捏的微红的脸给妈妈看：“好痛的~”

莫尔乌斯本没用力, 现在看着这一抹红也不由心虚, 索性先发仗人：“你怎能越长大还越嫩了呢, 以前皮糙肉厚的摔倒了也不见得疼！”

这句话本来没什么，但伊莎芙雅刚回到容钦身边, 对这句话顿时就敏感起来：“他以前为什么皮糙肉厚，你不知道？”

莫尔乌斯一时也知道说错了话，赶紧说：“还是我这些年养的好, 你看看，我们的小幼崽白白嫩嫩, 能吃能睡……”

容钦越听越觉得奇怪。

直到下一句：“……就像一只小猪崽。”

“爸爸！！！”

莫尔乌斯摸摸鼻子，抬头望天, 任由容钦在旁边上蹿下跳。

他搂着伊莎芙雅的肩膀, 低声和她说：“你瞧, 活泼着呢！”

伊莎芙雅瞪他一眼：“你还说, 等会儿他真生气了你来哄，可别再喊我！”

“这可不行”，莫尔乌斯脑袋靠上她肩膀, “没了你，他可不会这么听我话, 像人类那边怎么说的来着……逆子, 我觉得非常形象。”

伊莎芙雅低眸, 伸手抚上他的眼睛：“不要哭，莫尔乌斯, 一切都过去了，一切好起来了。”

莫尔乌斯眨眨眼，试图逼回眼眶泛起的潮湿：“才没有哭，我都这么大了，才不是容钦一样的小幼崽……”

“好”，伊莎芙雅双手摩挲着他的脸颊，额头轻触额头，眼睛半阖，“你没哭……”

容钦自娱自乐到一半，就发现那边两个人已经腻在了一处。

他是单纯幼稚了些，却也不是什么都不懂了，想看但又不好意思看，只能缩在一旁的树后悄悄看。

“容钦还在那边看着呢……”
感受到那一处明晃晃的带着好奇的视线，莫尔乌斯有些拘谨尴尬。

伊莎芙雅笑：“他也不小了，你之前不是还头疼诺菲尔特那件事吗，让他提前见识一下，也省的被骗，不好吗？”

“这……这不一样”，莫尔乌斯罕见有些词穷，“说不定，本来还没开窍，之后开窍了，知道追着女孩男孩跑了，这可怎么办？”

“这不是正如你所愿？”
伊莎芙雅放开他：“他天天跟着你，你不愿意，不跟着你，你也不愿意。”

葱白的指尖戳戳莫尔乌斯的肩膀处：“这位老父亲，你该调整心态了。”

莫尔乌斯瞅一眼自以为藏的好的容钦：“他是我一手养的这么大，我肯定舍不得……诺菲尔特还又是个天使，先不说容钦喜不喜欢他，且说看对眼了，以后分隔两地的，这感情也长远不了……”

“你这话也说的太酸了……”

“那你舍得？”
“我自然舍不得，只是我知道，感情这件事，最是没有道理，看对眼了，便是一辈子。”

“就像咱俩这样？”
“对，就像咱们这样。”

“诺菲尔特，你快看看，我有没有长高一点？”容钦转头喊。

远处，一袭白衣的诺菲尔特不紧不慢走来，看到他笑起来：“我看着长高了一点。”

容钦闻言高兴起来：“看来我这段时间没有白费！”

“忘了问，你最近天天往这里跑，天界的事情解决了吗？”

之前为了签条约，诺菲尔特直接暴力镇压，这段时间，听说一大批天使闹了起来。

“嗯？”见诺菲尔特不说话，容钦疑惑地看他一眼。

不知何时，他竟喜欢穿起白衣来。

诺菲尔特笑着和他比身高：“已经解决了，给了点甜头，就都安分下来。”

容钦点头：“那就好，如果动乱太久，可能会有损你的威望，之后的管理就不大容易了。”

“是，多谢阁下提醒！”

“哈哈哈哈”，容钦笑伏在诺菲尔特身上，“你什么时候竟也会说这些玩笑话了。”

诺菲尔特一只手护住他前仰的身子，眼底浮出笑意：“和你学的，如何，有没有学到精髓？”

容钦神气起来，眉眼飞扬：“那你还差远了。”

“换身衣服，我带你出去玩。”
容钦低头瞧身上的衣服，有些疑惑：“我这身怎么了，不合适？”

“换一身素一点的衣服”，诺菲尔特被他看得意外的有些紧张，低咳一声：“我是背着王偷偷来找你的……”

“懂了”，容钦笑起来，“你这样子肯定是有什么秘密要告诉我了，我猜的对不对？”

“对也不对。”诺菲尔特看天看地，就是不看他。

容钦盯着他：“还有我猜不中的事？”
“我先去换衣服，反正你迟早也会告诉我的。”

没料到，两人刚出门，就听见一声低沉的“容钦”从后面传来。

诺菲尔特脚步一滞，这一幕，好像似曾相识。

“爸爸。”

莫尔乌斯没看诺菲尔特一眼，问容钦：“出去玩吗？”

容钦点头：“对。”

“只有你们俩个，其他人不去吗？”他探头，没有发现其他人。
容钦看向诺菲尔特：“好像……只有我们两个。”

一片沉默，就在诺菲尔特以为今天不太行的时候，听见莫尔乌斯说：“去吧，早些回来。”

“好。”
容钦没当回事，每次出去玩，爸爸总是要这样嘱咐一声。

峰回路转，诺菲尔特欣喜的情绪还未出现，脑中警铃就顿时作响。

莫尔乌斯最后重点看诺菲尔特一眼，才转身走了。

“走吧，我们去哪儿玩？”
容钦兴奋地问诺菲尔特。

“今天是人类一年一度的百花节，我们去看花。”

“这个好，不知道他们的花有没有我们都多，不知道你之前有没有看到，妈妈回家的那天，这里到处都是盛放的鲜花，可美了！”

诺菲尔特笑起来，牵住他的手：“那我们一起去数一数。”

容钦晃晃被他牵的那只手：“你好久没牵着我走了。”

“长大了再牵手，总没有小时候那么自然，你见谁家这么大了还牵手的。”

“你管别人做什么”，容钦瞪他，“你管我就好了，我说要牵就要牵。”

诺菲尔特一愣，随即莞尔，明明很温柔的一个人，笑起来却格外的明艳漂亮，惹得容钦顿时失了神。

“好，我只管你。”

容钦反应过来后，脸微红，没想到自己这么不禁诱惑。

只听诺菲尔特又说：“可我以后总不能一直管你吧，等你像王一样有了爱人，到时候你就会嫌我烦了……”

“才不会！”容钦急急忙忙打断他，“过去这么多年，我都没有烦过你，以后也不会！”

“至于爱人……没影的事，现在想那些做什么。”

“而且”，容钦想到自己爸爸和妈妈那黏糊在一起的模样，就开始皱眉，“想想就觉得奇怪……”

诺菲尔特：“哪里奇怪？”
“说不上来，就是觉得那种氛围，那种眼神，仿佛乳酪在拉丝一样……有点甜有点黏。”

诺菲尔特看着他还未消退的泛红的脸颊，问：“那你觉得这总感觉怎么样呢，会不会……期待？”

容钦摇摇头：“我想象不到，爱情……我不太需要，我有你们就够啦！”

容钦笑着拉着诺菲尔特汇入拥挤的人流：“好多花啊，你看！”

此时人类尚白，街上人大多穿浅色衣服，“原来你让我换衣服是这个意思。”

这里是花的海洋，接踵而过的每个人都洋溢着笑，每个人的怀里头上都簪着花。

容钦脑袋左右转，然后定在一处，扯上诺菲尔特就跑：“我们去那儿。”

“老伯，来两朵花！”

掐了梗，折了枝，容钦左瞧右瞧，然后把那朵天青色的花别在诺菲尔特发间。

然后满意地止不住点头：“这样就好看多了！”

诺菲尔特拿起另一朵，同样的位置，也别在他的发间：“这样别人就知道我们是一对了。”

说这话时，诺菲尔特定定看着他，容钦一个不慎，边掉进了那无处不在充斥着爱意的浓烈黏稠漩涡。

“诺菲尔特……”
他无意义地喊着他的名字。

诺菲尔特轻“嗯”一声：“他们说今天这里喜欢的男女可以互相送花表示爱意，所以我们这算是定情了吗？”

“唔……”容钦眼珠转了转然后说，“不算吧，人家定情是要回去结婚的，你和我结吗？”

他说这话时是低着头的，诺菲尔特一下没反应过来，他是在开玩笑，还是说真心话……

不论如何，诺菲尔特郑重回应：“你同意，我便嫁。”

容钦“扑哧”一下笑了出来：“你怎么嫁，你难道要带上天使一族嫁给我吗，你敢嫁我也不敢娶啊。”

他买了两块没见过的吃食，分一块给诺菲尔特后，就在自己的上面使劲咬了一口。
“唔……”，他的脸皱起来，“好酸。”

诺菲尔特惊慌之下忘了拿帕子：“先吐我手上。”

容钦被酸的受不了，吐到他手里之后，才后知后觉地，觉得氛围有点……暧昧。

他慌乱抬起头，不敢与诺菲尔特对视：“你赶紧扔了，快擦擦手。”

诺菲尔特那块帕子出来，不急着擦手，反倒将那块裹狭着容钦口水的干果，裹了起来。

让容钦看得脸腾地烧红起来：“还不扔了做什么？！”

诺菲尔特眼眸垂下，心脏鼓跳起来，一本正经地说：“这里有流浪汉会捡的吃，我先抱起来，待会儿处理。”

“好吧。”
“那你快赶紧擦擦手！”

诺菲尔特这才接过容钦的帕子擦了擦手，继而无比顺畅的将帕子塞在自己兜里。

“你、我……”


第93章  别问，问就是亲上了
“你、你怎么连用过的帕子也要装起来, 都脏了？！”

容钦越想越觉得奇怪，自己的帕子在别人胸口贴着什么的……

好奇怪！

诺菲尔特拦下他伸过来的手，顺势十指相扣，他心跳的厉害, 不敢偏头看他, 只装做张望：“那儿还有表演呢, 我们去瞧瞧。”

容钦挣了两下见挣不开就随他了。

帕子待会儿再拿吧，现在牵手着呢, 没空！

视线不自觉落在相牵的手上，两个人都很白，他的冷些, 诺菲尔特的暖些。

放在阳光下，他的手似万年不化的冰块, 诺菲尔特的手则是一块触手温润的羊脂玉。

不仅如此，诺菲尔特的手指骨节也比他的分明, 像是贝利学院小河旁亭亭的翠竹, 修长有力……

“在想什么？”

“嗯？”

容钦慢了一拍, 才反应过来诺菲尔特是在问他, 他避而不谈，扫视一圈：“这里人太多了，我们去别处逛吧。”

到处都是蜂拥而来看演出的人们, 将这里堵的水泄不通，若是以往, 他定会挤进去瞧个热闹。

但今天, 容钦想, 今天不一样。

诺菲尔特本也是为了转移容钦注意力才随口提的，现在看他不喜欢, 便随他一起退了出去。

两人逆流而上，视野逐渐变得开阔，他们穿过了一整条主街，来到了郊外。

一座高耸的尖顶教堂矗立在河边，在这样的日子里，来往的信徒比寻常更甚。

容钦突然记起来，翻开了旧账：“你怎么就成为了圣子？”

“我一直以为你在天界……”，他心里五味杂陈，说不清这是什么滋味，“你做什么都不告诉我，只有我自己发现了，你们才哄我似的，这个为那个掩护，那个为这个辩解的！”

望着湍流的大河，容钦在偏僻的位置寻个石头坐下：“我有时感觉你们像是把我排挤在外，却还打着一副为我好的模样，让我看了难受还说不出……”

两人的手还牵着，诺菲尔特蹲在容钦面前，另一只手捧起他的脸：“抱歉，是我们的错，以后不会了，至少我不会。”

“别人我不敢保证，但我什么都告诉你！”

容钦闻言瞪他一眼，使劲挣自己的手，诺菲尔特见他动真格，也不敢辩解，只能委屈松开握着的手。

“你又在和我玩文字游戏，你什么都告诉我，是在我问的前提吧，我不问，你就什么也不说，对不对！”

“我……”对上容钦光下似乎泛着泪意的眼，诺菲尔特一怔词穷，无可否认，他一直都是这么做的，就像那件欲言又止、止又欲言的事。

容钦认真看他：“你现在还是在哄我，你、阿古斯、南希，你们就是觉得我什么也不懂对不对？”

“没有，没有的”，诺菲尔特嗫嚅着，“我没有……”

容钦扬开他伸过来的手，猛地一把拍开：“其实你们也没错，我确实什么也不懂……和你们现在比起来，我确实像一个小孩子，总是做一些无厘头的不想关的天真的……”

“所以你们才有什么决定都不和我说……”

诺菲尔特急忙凑过来，心里涌上一股浓浓的恐慌，他有预感，如果这个问题回答不好，他或许会永远失去他。

这个假设太过可怕，让他不敢深想，“不不不，我的一切你都知道，我当圣子不告诉你，是因为我……我怕你知道后会不喜欢我……”

“你或许不记得了，南希被蛇咬那次，你虽然没说，但我看出来你对这些手段不太高兴，……，但这是我能想到的最快的方法……”

容钦斜眼问他：“那除了这件事，你还有其他瞒我的吗？”

“还有一件？”
“还有一件？”

“……我怕我说了，你不高兴……”
容钦双手环胸：“那我走了！”

诺菲尔特拉住他的手腕，急的快要哭出来了：“你明明猜到了……”

容钦甩开他的胳膊，故意不看他的眼睛，绕着他走一圈，垂眸看他：“你和我说说，为什么你说了，我会不高兴呢？”

“你不说，我岂不是更不高兴。”

诺菲尔特看着他的眼神一阵恍惚，那句话憋在他心里已经好久。

他猛地抱住容钦，脑袋在他脖颈处深吸一口：“容钦，我做梦都在和你说这句话，可是、绝不是现在，这并不是个好时机。”

容钦睨他一眼，嘴角微勾：“那什么时候才是好时机？”

诺菲尔特被问住了：“我、我也不知道。”

这里处在河下游，本就人少，今日城里又有大活动举办，一扫周围竟没有每一个人。

迅雷不及掩耳之势，诺菲尔特一下被容钦推到在地上，他的眼神有些茫然：“容钦？”

“嗯。”

容钦站在他面前，背着光，显得他的身影异常高大，诺菲尔特突然发现，容钦的青涩褪去了好多，那双血红色的眸子睨过来时，让他的呼吸不由一滞。

今天的容钦异常有压迫感，从来了这里就不太对劲，不、好像从血族那会儿……不，从好久以前！

意识到这一点后，诺菲尔特的呼吸立刻急促起来，强烈的刺激使他的大脑越发清醒和兴奋。

“容钦……宝宝……王……”

“嗯。”

容钦眉眼弯弯，给了他回应。

“啊！”

一声短促的惊呼，容钦立刻被拽倒，诺菲尔特很细心的当了他的肉垫。

“你干什么？！”

刚才营造出来的氛围顷刻而散，取而代之的是另一种，令容钦不由紧张起来，说不清道不明的感觉。

容钦不高兴拿手指点点他的胸膛：“你做了错事，还这么嚣张！”

诺菲尔特看着他若隐若现的那两颗尖利的小牙，眼眸不断幽深：“我错了，那王惩罚我好不好。”

明明是疑问的语气，容钦却听出一种笃定来，刚要习惯性反驳，就赶紧自己的耳垂被什么热热的东西触碰一下，转瞬即逝。

他的眼睛蓦地睁大：“你……”

诺菲尔特轻笑一声，离得他耳朵很近，震起一圈圈涟漪，容钦忍不住将头缩在怀里。

怎、怎么办？！

这样的诺菲尔特，他有些招架不住！！！

“王，你看看我……你看看我……”

哪怕容钦紧闭双眼，那声音却还无孔不入，他不知道他黑色的睫羽颤的很，像是蝴蝶的翅膀，展翅欲飞。

温热触及那翩然，将之染得湿漉漉的。

容钦想起身，却被他坚实的胳膊紧紧锢在他身上，感受到眼睫的湿润，情急之下他怒骂起来，他把他能想到的所有骂人的词汇都说了一遍。

而诺菲尔特细细听来一遍，最后笑起来：“王，你还和小时候一样，只会说：你坏~”

模拟人类的心跳，跳的越来越剧烈，容钦忍不住想捂住耳朵，以此来抵御那大声的擂鼓一般都巨响。

“宝宝……容钦……”

“你别叫啦！”容钦伸出一只手想去捂他的嘴。

诺菲尔特任由他捂住，温热的气息打在他的手掌处，带着一点湿润。

“你个变态！”

容钦又蹭的缩回手，诺菲尔特也不阻止，任由他，他做什么都由着他。

他的嬉笑怒骂他都接受，哪怕容钦下一秒说要去那天捅了窟窿，估计诺菲尔特也会在一旁递刀递剑。

瞧着那片殷红半晌，诺菲尔特深吸一口气，然后用手掌盖住他的半张脸，侧过头重重吐出一口气。

“不要捂着我，快把我放开，诺菲尔特！坏蛋！！坏人！！！”

容钦见硬的不行，只能来软的：“哥哥~”

锢着腰的手掌兀地一紧，容钦听见诺菲尔特的声音变得沙哑，“再说一遍？”

察觉到不好的气息，容钦有些迟疑，但还是乖乖又喊了一声：“哥哥？”

闭着眼的少年现在格外的可怜乖巧，他只知道自己的睫羽已然濡湿，却不知道眼尾也是一片绯红，像是晕开的晚霞，格外绮丽。

“容钦，睁开眼，看看我，好不好？”

容钦被往上搂了搂，他有些莫名的焦躁，蹬诺菲尔特的脚上了力气：“我不要睁眼，我不看，快放开我，我要回去了。”

“就看一眼，好不好？”

诺菲尔特的声音突然有些沙哑，带上了鼻音，像是要哭了。

要不，就看一眼？

如果真哭了，容钦想，自己惹哭的该自己哄。

所以他就慢慢睁开了眼，然后眼珠子就挪不动了。

诺菲尔特的眼眸有些湿润，波光闪过含着泪意，只是脸上确实红的，从眼尾一直红到脖颈。

胸前衣服经过他刚才乱蹭，露出一片莹白的肌肤，不知是谁控制了他的手，让他忍不住抚摸了上去，眨眼就留下一抹红。

容钦的眼睛就更移不开了。

“王？”

“嗯？”

容钦下意识抬头，然后就猛然撞进一片绿色的海洋里，他沉沦其中，将要溺毙。

“好看吗？”

“好看。”

容钦下意识点头，唇措不及防触碰到另一片柔软，软软的，有点弹。

这是他的第一感觉，之后便像泡在温水中的青蛙一样，晕乎乎不知其踪了。

“唔……”

再次恢复意识，是舌尖上的疼痛。

他推搡着诺菲尔特，“你把我咬到了，好痛！”

诺菲尔特顺着他的力道离开，唇上还有一丝殷红：“抱歉，我……不太熟练。”

“我看看，伤的严不严重？”

容钦捂住嘴，不让他看，含含糊糊：“马上就好了，我们血族愈合开很快的。”

诺菲尔特顾不得平复自己微喘的呼吸：“那也让我看看，是不是很疼……抱歉，下次不会了……我给你吹吹好不好？”

容钦瞪大眼，不可置信看他：“这么还有下一次？！”

诺菲尔特比他更不可置信：

“难道……就只有这一次吗？！！”


第94章  血族不同意你们在一起
“不然呢？”
容钦眯眼看他：“你还想再咬疼我一次吗？！”

“不, 不是这样”，诺菲尔特急忙说，“我是问……我们还能再亲吗？”

“唔”，容钦想了想说, “等你什么时候不会咬疼我了, 我就让你亲？”

“我回去就练……可是, 我练好了你怎么知道吗？”

诺菲尔特望着他的眼神里满是渴望和期盼，这话就差明示了。

容钦眼珠滴溜转一圈, 嘴角忍不住勾起：“那就看我什么时候想亲吧……”

“那你现在想亲吗？”
诺菲尔特小心翼翼问。

“这个……”
容钦想起刚才那个吻，脸颊就不自觉微红，“想不想呢？”

他的眼睛亮晶晶的, 诺菲尔特轻笑一声懂了，然后扣着他的后脖颈就吻了上去。

有了上次的经验, 诺菲尔特这次小心了许多，不再青涩的横冲直撞, 而是开始注意起容钦的感受来。

一旦容钦试图用牙咬, 他就知道这里容钦不太喜欢, 便纠缠着去往下一个地方。

当然, 有些时候容钦推他，仅仅是因为喘不过气来了，诺菲尔特仗着两人没有呼吸的必要, 努力不让这个吻断却。

“有人……有人来了……”

明明都已是一族的王，这会儿却宛若惊弓之鸟, 相接的唇舌立刻立刻分开, 中间还扯着一条银丝。

容钦脸色爆红, 擦擦嘴角：“嘶，好疼, 又破了！”

“谁？谁在那儿？”
一个陌生男子的惊慌声音从不远处响起，容钦一下噤了声。

他对诺菲尔特对口型：“不要说话！”

“好~”诺菲尔特抱紧他，嗅闻着他身上那股气息，只是躁动还在翻涌。

心爱之人就在眼前，不需要压抑，不需要克制。

诺菲尔特的手不安分极了，一会儿扯扯头发，一会儿捏捏耳垂，一会儿又上去吹一口气，像一只调皮的小猫，勾的心痒痒，容钦忍不住缩缩脖子。

都怪他自己，把身体敏感度调这么高做什么……这种感觉虽然奇怪，但……好像确实有点舒服！

容钦把头枕在诺菲尔特胸膛上，默默数着他的心跳。

好快，比他的快多了。

“你听错了吧，我们快跑，爸爸派的人马上就要追过来了！”
“好！”

那个男声突兀地坚定下来，说起了含情脉脉的深情话。
“西莉亚，你放心，虽然我没有富可敌国的财富，但我也定不会让你受任何委屈！”
“嗯！！”女声也是满满的坚定。

紧接着便是二人互诉衷肠的你侬我侬的声音。

容钦搓搓鸡皮疙瘩，忍不住疑惑，不是追兵马上就来了吗，怎么还不跑？

下一秒
“他们就在那儿，赶快抓住他们！”

“注意不要伤了小姐，先把那个装神弄鬼的骗子绑回去！！”

在无人注意到的地方，一双深红色的眼眸从石头后悄悄露了出来，面前是宛如话剧一般的故事，容钦看得很是津津有味。

“原来是伯爵小姐和骗子啊！”

看完意外的“表演”，容钦发表自己的感想：“那男个男的一看就不是真心，只是图谋财产。”

诺菲尔特点点头：“没错，他一点也没有他表现的那样爱伯爵小姐，刚刚那位小姐跑的时候不慎崴了脚，他也没有注意到。”

“所以啊”，诺菲尔特意有所指，“找恋人一定要擦亮眼睛，找一个真心对自己好的。”

容钦瞧他：“你是在说你吗？”

“我可没有”，许是跟着容钦久了，也学了他的坏毛病，诺菲尔特说：“我可没有说想让你选我当恋人！”

容钦看他那样子可爱的很，一个啄吻落在他的脸颊：“真的？那我可选别人当恋人了？”

“不行！”
炽热的吻又压了过来，含含糊糊的话，让经过的风，也只能听到只言片语：“……选我……我乖……都给你……”

那天之后，整个血族都知道他们的王谈恋爱了。

对象正是那位新上任的大天使。

一时间尘嚣而上。

正所谓上一任王找的伴侣只是长得像天使，但谁都知道伊莎芙雅是个血族。
但这个诺菲尔特，他是真的天使，真的血族上千年死对头，还是死对头的王。

哪怕是从小一起长大的也不行……我们血族都是老古董，我们不同意！！！

天使和血族，向来是你死我亡的……

“莫尔乌斯！”
莫达拿着自己不知从哪儿捡来的拐棍，敲莫尔乌斯的桌子。

莫尔乌斯叹一口气，不情愿拿下盖在脸上的书，掀起眼皮看他：“怎么了，你也春心萌动，想找个天使当伴侣了？”

“自然不是！”莫达被他这一句话就气的吹胡子瞪眼。

“那就行，我继续睡了，别吵我……”

“哎——”
莫达还没来得及阻止，就听见了熟睡的鼾声。

“你、你……现在容钦被族内议论纷纷，还都是些不太好听的，不怎么就能坐的住呢？”

“还不想想办法，小容钦还指不定在哪儿个地方哭呢？！！！”

鼾声消失，莫尔乌斯从书后露出一双眼睛：“我想什么办法，他是血族的往前，还是我是啊，若是来这都解决不了，那他这王座也坐的没意思，迟早得下来！”

他又缓缓闭上眼睛：“他大了，不像小时候，莫达，你得学会放手，还有你们也是一样。”

莫达回头，只见自己身后不知何时已经站了一排人，十大长老罕见地全都到齐。

“伊莎芙雅！”

看见爱人，莫尔乌斯半闭着的眼蹭的睁开，一个晃神，他已经去到了伊莎芙雅面前：“站累了吧，坐椅子上歇会儿……”

落在身上的视线太过灼热，莫尔乌斯转头：“坐坐坐，你们也坐，我们要讨论什么来着？”

“伊莎芙雅，你快说说莫尔乌斯，容钦刚即位不过几十载，面对这些老家伙们，怎么斗的过，还有那些疯言疯语，他听到必然不高兴……”

伊莎芙雅点头：“对容钦来说确实难了些……”

“没错”，莫良一般都会和莫达唱反调，但是在容钦的事上，两人即便保持统一战线，这次也不例外。

“就算要锻炼他，也太早了，他孩子心性，又敏感……”

莫尔乌斯看向伊莎芙雅，他知道，这件事上，伴侣的心思必然是和自己一致的。

果然，伊莎芙雅开口：“这件事，重要的不是容钦，而是另一位主角。”

“诺菲尔特？”

莫散皱起眉：“血族闹，那天使必定也在闹，你是说，他面对这件事的态度？”
“你们在试探诺菲尔特对容钦的感情？”

莫尔乌斯摇头：“感情是最经不起试探的，我们才不干这样的事！”

莫菲沉思：“其实这件事也并非全无坏处，如果他们俩人决心在一起，那现在这一切，都是他们必定要克服的。”

“若他们两个失败了，早痛不如晚痛，短痛不如长痛，对吗？”

莫尔乌斯笑一下，不说话。

“还有这些流言蜚语不是逐渐增加的，而是随着容钦恋情的曝光，猛地出现的……”
莫棋目光沉沉：“有人在没有搞鬼！”

他狐疑的眼光看向莫尔乌斯：“不会是你吧？”

莫尔乌斯忙着给伊莎芙雅捏肩，暂时没顾得上回他。

“就是这样！”
莫棋越来越肯定。

“这些乱七八糟中，你一定掺了一手，不然你不会如此淡定！”

众人被他一点拨，瞬间云开见月明：“所以，这是你一手主导的？！！”

“怎么说话，怎么就是我一手主导了”，莫尔乌斯背对他们，“我只是……没有拦着他们罢了。”

“就算你想考验诺菲尔特，那也不必用这样的方式……”

“你们还记得给他下的血咒吗？”

伊莎芙雅不知道这件事，皱眉看过来。

“当初为了防止诺菲尔特异心，我们选择用血咒控制他，如果他将这件事告诉了容钦，在他们恋情最浓的时刻，你说，容钦会不会……”

他没有再继续说，但其他人都沉默下来。

“我既然无法阻止他和诺菲尔特谈恋爱，那么我就该要想……”

“如何让容钦在获得自己想要的同时，利益最大化！”

“所以”，莫棋喃喃道，“如果诺菲尔特只是利用，或者没那么喜欢容钦，他就会借着两族动荡的时候，利用血族向容钦表忠心……”

莫五笑一声：“那可不是忠心，那是情人的诚挚的心，想必心软的容钦，一定会来找我们，让我们给他解除血契，我们面对容钦的请求，必不会拒绝。”

“而诺菲尔特，既得到了容钦的心，也解除了限制他的血契，之后再操作一番，天使的纯洁真挚扬名天下，血族的无恶不作，更会招惹厌弃。”

莫棋接道：“好一个一石三鸟之际！”

“不止”，莫五继续说，“他的统治必然也会更加稳固……”

“好了”，莫尔乌斯打断他们，目光沉沉，“不管他的目的是什么，突破口一定在容钦身上，而容钦也会真正明白，王座会带给他什么！”

大家来时面上带着沉重，走失面带带着凝重。

有路过的血族，看到这一幕，不由想：血族的天是不是要塌了？

伊莎芙雅留了下来，她看莫尔乌斯，道出了实话：“你就是不想让容钦和诺菲尔特在一起。”

莫尔乌斯委屈趴在她怀里：“我就是不高兴，我辛辛苦苦养了那么大的幼崽，还没破百的年纪，就被他带着走入歧途……”

“什么意思？”
伊莎芙雅垂眸看他：“我记得我们当时在一起的时候，年龄也没破百。”

“所以，你是说，我把你带入歧途了？”

“不，伊莎芙雅，我绝没有这个意思，伊莎芙雅——”


第95章  就这个巴掌味儿，正！
容钦在一旁看着莫尔乌斯求饶看得乐不可支。

不仅如此, 他还在一旁扇风：“爸爸最坏了，妈妈你不要轻易原谅他！”

莫尔乌斯闻言不可置信转头看他：“你不应该站我这边，让你妈妈赶紧消气吗？”

“才不要！”
容钦一扭头：“谁让你都不帮我的，这几天我一下多了好多事, 诺菲尔特也忙得没空来找我……”

察觉到伊莎芙雅瞪他, 莫尔乌斯不敢多说话, 只是小心翼翼问：“要不要爸爸帮你解决呀？”

“我要自己解决。”容钦摇头：“我选了这条路，那这条路上的任何困难都是我该解决的, 把你扯上算什么。”

“再说了，如果我每次遇到困难都找外援，等以后你们俩个不在了, 我找谁去。”

莫尔乌斯瞪他：“我们两个怎么会不在呢？”

容钦幽怨看他：“你好意思说，我昨天都听到了。”

莫尔乌斯一下紧张起来：“听到什么了？？”

容钦一脑袋撞在他肚子上, 语气委屈：“你们再待一百年就要抛下我，出去玩了。”

莫尔乌斯松了一口气, 原来是这啊, 还以为知道他给诺菲尔特下血咒的事了呢。

这件事他也不否认, 直接承认下来：“但这意味着, 接下来一百年里，我们都会一直陪着你啊，不需要担心我们随时跑掉啦。”

“可是我还不想和妈妈分开……”

莫尔乌斯等啊等, 没有等到下闻，急了：“不想和妈妈分开, 就想和我分开了吗, 我就知道, 有了夫人忘……”

“咳”伊莎芙雅一声轻咳，把莫尔乌斯接下来的话瞬间憋了回去。

伊莎芙雅温柔摸容钦的头：“不要担心, 爸爸妈妈永远是你的大靠山，现在你还小呢，所以不想离开我们。”

“说不定等你和诺菲尔特在一起久了，就觉得我们烦了……”

“才不会！”
容钦强调：“我永远不会觉得爸爸妈妈烦！”

莫尔乌斯轻笑：“行吧，那我也永远不会觉得你烦。”

容钦转头告状：“妈妈~”

“莫尔乌斯！”
“我错了。”

“容钦，这束花送给你。”

“哇，这个花好漂亮，是上次簪头上那两朵”，说起来，容钦还有些心虚，“就是我的那朵掉地上脏了。”

二人已经几个月没见了，又是刚在一起，不见面还能抑制，见了面反而如堤水泄洪，一发不可收拾。

诺菲尔特坐他旁边，趁他不注意，轻啄一口脸颊：“我把它捡回来了，擦干净，还做成了干花，下次让你看，漂亮的不得了。”

“你好棒哦，诺菲尔特。”自从在一起后，容钦嘴里的好话就没断过。

这让暗中偷窥的莫尔乌斯酸溜溜的：“自从长大后，他对我可没这么好说话。”

被强拉来的伊莎芙雅拍他脑袋一巴掌：“你也不说你干了多少气人的事。”

莫尔乌斯委屈：“我也没想到以后他俩会在一起啊，那会儿就想着万一碰到个不怀好意的幼崽，把小容钦哄骗了怎么办。”

“现在看还真是”，莫尔乌斯止不住为自己当时敏锐的眼光点头，“这小子来就是为了拐走我的小宝贝！”

“还不走，你一会儿就会看到更让你难受的事了！”
“你好冷酷，伊莎芙雅……”

容钦转过头看向外面，他好像听到了爸爸的声音。

“怎么了？”诺菲尔特问。
容钦摇头：“没什么，可能是我幻听了吧。”

“对了，你怎么现在过来了，不忙吗？”

容钦今天罕见穿了一身深红色，头上“叮叮咚咚”也挂了同色系的配饰。
自从九长老回来之后，容钦的服饰就被她一手接管了，每天都打扮的像个小王子。

有了对比，众人这才发现，之前莫尔乌斯养崽养的是多么粗糙。

而这也给了诺菲尔特一点小小的震撼，原来……还可以这样。

“不忙，我找人打了一些配饰，你瞧瞧，喜欢吗？”

容钦打开盒子，层层叠叠的大都是羽毛的形状，从头到脚基本都有，只是无一例外，颜色绕不过白、金、青三种。

“你打这些做什么，妈妈给我准备的还有好多，我都用不过来，还有白色的，我都想不到哪里可以用到。”

诺菲尔特笑起来：“没关系，马上就会用的到了。”

容钦眼神亮晶晶地看他：“你是不是又准备带我出去玩，就像上次一样？”

“是啊，不过最近不行”，诺菲尔特忍不住亲亲他漂亮的眼睛，“最近有件大事要发生。”

“什么事？”容钦被他亲的眼睫微颤，“是不是族里面不太平？”

说起来他就皱眉：“血族也是这样，不知道是谁把咱们两个在一起的消息传了出去，血族就跟烧开的锅一样，‘嘭’一下就炸了！”

他伸出手给诺菲尔特演示炸了的模样，看得诺菲尔特忍不住笑起来：“现在怎么样了？有没有影响到你？”

容钦摇摇头：“还是那样，整天吵来吵去的，乱的不行，有好多沉睡中的血族都被唤醒，就是为了阻止我们两个。”

说到这里，他的眼睛落寞下来，握着盒子的手不断捏紧，很快又松开，抬起头扬起了笑脸：“不过也不难解决，我相信我自己！”

“实在不行，我就去找爸爸和妈妈，他们肯定能为我搞定。”

他伸手比了一个关节的长度：“区区这一点小挫折，难不倒我！”

莫尔乌斯又被他可爱到了，忍不住抱住他，在他脸上细细啄吻一番：“我相信你！”

“那你呢？”容钦搂着肩的手揉了揉他的后脑勺，“连一向沉睡的血族都闹成这样，你那边一定更难吧？”

“不难”，诺菲尔特的吻不断向下，落在他的鼻子、唇边，在那里流连，“他们先前嚣张惯了，经不起打，多打几顿就老实了。”

容钦听他这形容忍不住笑：“你这话怎么这样像我爸爸，他小时候就是这样哄骗我的，说卡帕多西亚家族，教育幼崽一直都是打出来的，还有一根传了好多代的木棍呢。”

“那会儿我可害怕了，直到我知道，我就是卡帕多西亚家族的第四代，才发觉爸爸骗了我……”

“唔……你这次……不要……咬……痛……”
“……好……”

又是一吻闭，容钦发现自己不知道什么时候已经坐到了诺菲尔特怀里。

他平复着呼吸，脸上带着若有似无的潮红，诺菲尔特忍不住又亲了上去。

“过两天送你个礼物……但不知道你喜不喜欢？”

稍分开一点，气流在唇边急促流转，容钦不自主拽着诺菲尔特后面的头发：“什么礼物？你送的我都喜欢。”

两人又相贴在一起：“唔……我担心吓着你，还怕你不喜欢……”

容钦“哼”笑一声，“我记得你以前不是这样的，怎么现在磨磨唧唧的……还记得咱们在一起那天，你也是这样，说什么……我不喜欢。”

他在诺菲尔特唇上，蜻蜓点水飞过：“我现在觉得，我很喜欢。”

诺菲尔特摸摸他发红的眼尾：“这是两码事，如果你不喜欢我，我们不会在一起，我也永远不会说出我的心意，那只会给你增添负担。”

“但这个不一样”，诺菲尔特将额头靠他他的肩膀处，“不管我们会不会在一起，我都会把这个礼物给你，只是……可能会迟一些，不会是现在。”

“是不是有人去你那儿说什么了？”

容钦揉他的脑袋，惊绝甚是柔软，又揉了两把：“血族不过是多了些风言风语，你看，爸爸还没说什么呢。”

“就算我搞不定，还有爸爸在，我肯定不会受委屈……”

“你会！”诺菲尔特猛地抬起头来，“他现在完全是放手的状态，让你自己去面对那些活了成千上万年的……”
自觉接下来的话不恰当，他果断止住。

“就算最后你能解决，中间的那些烦恼、委屈，还不是要你自己受。”
“既然我现在可以帮到你，那我就不会、也不能袖手旁观。”

诺菲尔特紧紧抱住容钦：“我把你养这么大，可不是让你受委屈的。”

容钦哭笑不得：“我又不是纸做的，别人的风吹雨打都不会伤害到我。”

“那也不行”，诺菲尔特摸着他的发尾，“我不是你爸爸，我不用锻炼你的能力，我是你的伴侣，有困难我们可以一起扛。”

“不……”

“如果你不要我帮忙，那你就不爱我！”

很难想象，向来温柔沉稳的诺菲尔特也会有这样的时刻。

“好吧。”
容钦凑上去亲亲他的嘴角：“以后不可以说这样的话，真正爱你的人会伤心的。”

“抱歉”，诺菲尔特张开唇，任他好奇探索，“以后不会了。”

“……嗯……诺菲尔特……”

“哎！”
莫尔乌斯躺在楼顶，望着天边的红月：“这就是幼崽长大的感觉吗，有点寂寞。”

“来一口？”伊莎芙雅递过来一瓶酒。

“我要拿杯子喝，我的高脚杯呢……伊莎芙雅，你喂我好不好？”

一巴掌拍上他后脑勺：“眼睛还睁着，怎么就做梦了呢？！”

莫尔乌斯被打了也不气，找到杯子抿了一口：“就是这个感觉，但在脸上。”

“当时啊，容钦那么小一点，也就和我手里这个杯子差不多大，以为我要吃他，吓得哇哇大哭……最后我哄好的时候，他也是给了我一巴掌……”

“以后，他也要拿他的巴掌去打别人喽，不知道那个人会不会像我一样欢喜啊……”

“啪”
伊莎芙雅一巴掌摔他脸上。

他笑起来：“就这个味儿！”

“正！”


第95章  我将永远忠臣于他！
“王！王！！”
“容钦——容钦———”

容钦还在睡觉, 昨晚将诺菲尔特给的那些首饰整理收拾了一番，又翻箱倒柜的找东西，想给他回礼。

弄了一晚上，刚睡下没一会儿。

“怎么了？”
莫比在门口上蹿下跳, 语气很是奇怪：“有一大堆天使来血族了, 正在门口……”

“什么？”
容钦没听清, 以为是诺菲尔特又来了，他闭了闭眼, 重重朝后倒下去：“来就来了呗，又不是什么大事，他不是昨天才刚来过……”

转眼, 他已经睡着了。

“容钦！！！”
莫比在门外使劲又敲了几下，见里边没回应, 只能愁眉苦脸去接待了。

不比小时候，容钦现在大了, 不能立刻闯进去, 把他从床上使劲拽起来, 利落给他穿上衣服, 趁着眼睛还没睁开，就把他送到该学……工作的地方。

“莫尔乌斯！莫尔乌斯！！”
他换了一扇门敲，这对父子怎么回事, 今天一个起的比一个迟！！！

莫尔乌斯倒是醒了，但伊莎芙雅还没有, 他正侧躺着玩着伊莎芙雅的头发。

“小点声”, 莫比拍的第一下, 他就蹭过来打开门，“她还在睡觉呢！”

“说, 什么事？”

莫比重复道：“有一大堆天使来血族了，现在门口等着呢。”

莫尔乌斯睁大眼：“速度这么快！”

“怎、怎么？！你知道？！！！”莫比看着他瞠目结舌。

莫尔乌斯点点头：“有些猜测，但不知道对不对，来的人多不多？”

“不多，就诺菲尔特还有七个大天使长。”

莫尔乌斯摸着下巴：“不行！你快去吧长老们都喊起来，我估计，这是诺菲尔特来提亲的！！”

“提亲？！”
“也不一定，说不定是诺菲尔特嫁进来呢，毕竟也是咱血族养大的不是……别管这些，先把长老们都叫过来。”

“我们一定不能落了下风！！！”
“是！”

长老们来得很快，面面相觑：“他们现在在哪儿呢？”
莫比低头缠绕手指：“……还在门口站着呢。”

“礼仪！礼仪！！”
“怎么能让客人在门外站着呢，快请过来……不不不，等等，等等！！！”

莫良问：“他们就空荡荡着两只手来啦？有没有拿什么东西？”

“来了七个大天使长，和诺菲尔特，能拿什么东西。”莫达忍不住揪胡子。

“既然这样，那今天就是来商议婚事的？”莫棋挠头。

莫散皱着眉三连问：“他们什么时候来的？说了什么话？有没有给什么东西？”

他们来的时候触碰了莫比留在那里的花，所以他是第一个知道的。

“半个小时之前来的，诺菲尔特让我喊王，说要要商议大事，给了一个小瓶子，莫尔乌斯拿走了。”

“让我看看！”众人的目光一起看了过去。

莫尔乌斯看着面前摆的七个瓶子，挑了挑眉，“下这么大血本，诺菲尔特有点实力啊！”

“这里边是什么？”

莫尔乌斯手从左往右指：“那七位大天使的精血。”

“精血？！”众人惊呼。

从容钦养了这么多年也不过养出几滴，就能知道这东西的精贵。而他们又把这样的东西，主动给了，最会玩血的血族。

这……
“感觉他们这次图谋有点大啊……”

“不会真是来娶容钦的吧？我不同意！！！”
“我也不同意！”

“最起码也是诺菲尔特嫁来血族，他们这是什么意思，先上门提亲，强时间差？！”

莫达听着耳边这些话，手劲儿没收住，扯了好几根胡子下来。
“先把他们请进来吧，一直等在外面也不是个事……”

大家一致看向莫尔乌斯。
莫尔乌斯挥挥手：“请进来吧。”

诺菲尔特跟在莫比后面，踩上自己早已烂熟于心的道路。
接下来有个分岔路口，旁边种着一丛容钦最喜欢的花，往左走，再绕一圈，去往容钦宫殿，往右走，就是接待来人的大殿了。

莫比没有停顿，径直向右走，诺菲尔特看着新盛开的那一朵花，露出一个笑容来。

等这次过后，他就可以光明正大的和容钦在一起了，从今往后，没有什么，可以再将他们分开了……

来到大殿，诺菲尔特扫视一周，没有看到容钦，随随即垂眸。

“容钦呢？哪儿去了？”
伊莎芙雅端坐一侧，悄悄问莫比。

莫比皱着脸：“喊过来，还在睡。”

莫尔乌斯挑眉：“他能睡得着？”

“我喊的时候感觉还迷迷糊糊的，应该是没听清我说什么，我再去叫一叫？”

“去吧”，莫尔乌斯思忖着，“不管他们是来干什么的，他这个王总得出面。”

“我现在去喊！”
“哎，也不着急”，莫尔乌斯叫住他，“慢慢叫就行，能起得来就来。”

要不是周围人多，莫比恨不得现在给他一花头，一会儿叫一会儿又不着急的。

急死他了！！！

诺菲尔特带着身后七个天使礼。
奇妙的是，诺菲尔特行的是血族的礼仪，大天使行的是天使的礼仪。

莫菲坐的近，又凭借着血族的好眼力，清楚的看到其中有几个人，面皮抖动了下。

“说说吧，诺菲尔特你今天来，是有什么事吗？”
虽说大家也都是看着诺菲尔特长大的，但在重要场合，还是一码归一码。

只是这话说的实在不客气，让众长老心中一时暗爽：莫散，好样的！

“三伯伯，好久不见，今天来确实是有一件要事，想和诸位长辈商议一下。”

听听这称呼，叫的这么亲切，还长辈，这是妥妥的准备拐他们的大宝贝的节奏。

莫五是个爆脾气：“商议什么，你就直说吧！”

诺菲尔特这会儿还能笑得出来：“我怕说出来，惊着各位长辈，我看王还没来，还是来了再说比较好。”

“我就知道你小子一肚子坏水，这就是你们上门的态度？！我告诉你，你把这几个老不死天使笼络了也没用，天使同意了，我们血族可不同意……”

“不同意什么？”容钦急匆匆赶来，刚进门就听见这一句。

他看向还站着的诺菲尔特和几位天使：“坐，那儿有椅子，不用站着说话，显得血族没礼貌似的。”

他知道在场包括诺菲尔特在内，都不喜欢他们，所以说话毫不客气。

“你……”
大天使长历来养尊处优惯了，这会儿被他一激，有个就沉不住气，当即要开口，却在触及诺菲尔特冰凉的眼眸时，颤了颤身子，憋了回去。

“怎么？”
“没什么，没什么……”他讪讪笑着，不敢再搭话。

诺菲尔特看见他，眼眸中的冰冷瞬间融化，浮现丝丝缕缕的笑意：“他不懂事，让王见笑了。”

容钦还没见过他这样一板一眼喊他王的时候，还有刚才看那个天使的冷冰冰的一眼，都让他觉得新奇。
回以一笑：“看在你的面子上，就饶他一回。”

“多谢王！”

众长老看着面前，一对视就黏黏糊糊起来的俩人，忍不住咳嗽起来，此起彼伏。

容钦疑惑望过来：“怎么都咳嗽起来了，嗓子不舒服，还是哪里有问题？”

莫达叹一口气：“这是心病，比较难治。”

“那我这里有件宝贝，一定可以治大伯伯的心病！”

莫达掀起眼皮冷冷看向诺菲尔特：“什么宝贝这么管用？”

“请看！”
诺菲尔特恭敬递上一张牛皮纸。

莫达将信将疑地接过，一看上面的内容，大惊：“这！这！！这！！！”

“你当真？！？？”

“让我看看，让我也看看。”见他如此震惊，其余长老纷纷围过来，然后接满脸大骇。

“你莫不是被什么邪术迷了心智？”莫良看完，不可思议地惊呼。

莫尔乌斯眯起眼睛：“让我瞧瞧上面写什么了，让你们几个大惊小怪……”

“嚯！”
“好大的手笔！”

容钦按捺不住，还是跑下来，现在也凑在旁边看，然后顿时瞪大眼睛：“诺菲尔特，这就是你说的……礼物？”

“礼物？”
莫尔乌斯往后靠在椅背上，看诺菲尔特：“这可不是你们平时的小打小闹，你确定，你舍得吗，……还是说”

“舍得！”诺菲尔特依旧是那副低垂着眉眼的样子，看起来很是温顺。

莫尔乌斯悠悠把剩下的话补上：“你所图更大呢？”

诺菲尔特笑起来：“我也算是您一手养大的，我的所图，您应该都知道才对，我和容钦在一起的事情，在血族闹的沸沸扬扬，这样应该就可以减免一些分波。”

说着，他朝容钦利落跪下，右手放置在心脏处：
“我，诺菲尔特，以我的灵魂起誓
从今往后，愿成为容钦·卡帕多西亚的利剑与盾牌，
永远守护他
永不背叛他
永远捍卫他
永不违背他的命令——
若有违此誓，愿他收回给予我的一切
让我的血成为他新的养分
让我的灵魂永世成为他的奴隶。”

大殿内一时寂静无声，所有人都被他这一动作惊到了。
立誓，不管是在现在，还是在以前，这都是非常苛刻的。尤其是，他在这一番誓言后，众人都感受到了，来自天地世界的制约。

良久，莫尔乌斯的声音才缓缓响起：“哼，虽然你这翻起誓很感人，但是……”

莫尔乌斯嗤笑一声：“血？灵魂？”

“这是对我们血族最没用的东西，背叛之人的血和灵魂，只会玷污尊贵的血族！”

“爸爸……”容钦被接二连三的变故惊到，他欲上前，但被伊莎芙雅拉住胳膊。

“容钦——”伊莎芙雅拉不住他。

直到莫尔乌斯下一句话：“你敢说你大张旗鼓做这些，没有让我给你解除血咒的意思？”

“血咒？”容钦不可置信看过去，“我怎么不知道？！”


第80章  没有谁再能把我们分开
“可是诺菲尔特又不是我的臣子, 他不是我的附庸！”

莫尔乌斯将手里的纸给他看：“那这是什么？！”

“按他所做所说，以后他就会是你的臣子，你的附属！”
“你们感情好，自然是锦上添花, 感情不好, 那就是两族交战, 容钦，这份《和平条约》如何签订的, 你应当最清楚。”

“你是血族的王，你必须思考，假如有一天你们感情破裂, 两族的未来将走向何方！”

容钦一下怔住了，他想得一直都很简单。
从前他从不认为自己会与其他人分开, 最后还是分开了，大家有了自己小世界；那以后, 他们之间的感情会不会越来越淡, 甚至因为某些事破裂, 到那时……

“可是, 这不对，爸爸，我们不能为还没有发生的事情忧虑, 这和杞人忧天有什么区别。”
“或许正是因为这样的多忧，才让我们越走越远。”

他猛地走出挡到诺菲尔特面前, “我相信他不会背叛我！”
容钦垂眸和诺菲尔特抬头的眼神对上, 笑起来：“就算他背叛我, 我也相信我一定可以让他粉身碎骨，付出该有的代价！”

诺菲尔特眼眸中浮现出一股淡淡的愉悦来, 他捏住容钦的手：“如果真有那么一天，我把我自己碎尸万段，送你面前。”

他站起身后退两步，重新结实朝容钦跪下，右手放置心脏处，一双眼眸燃烧起炽热的火苗：“王！”

后边跟随他而来的几个大天使长，一直都沉默不说话，现下也齐齐跪在地上，学着诺菲尔特的模样，像容钦、血族，俯首称臣。

其中包括贝利学院的多西莉亚的老师，容钦的视线没有在他身上停顿，看向远方：“起来吧。”

这一遭算是过去了，莫尔乌斯悠悠张口：“既然这样，那我们也确定一下婚事。”

容钦牵着诺菲尔特的手一抖：“……这么快吗？”
爸爸刚不还阻拦呢？！

“当然”，莫良笑着说，“你既然有了心上人，就立马办下来。”

莫良将两人拉到一边：“你爸爸早就同意这件事了，今天早上诺菲尔特来的时候，我们还在想是不是来商量婚事的。”

“所以”，容钦瞪大眼看诺菲尔特，“这一切是不是你计划好的？！”

诺菲尔特低着头，不敢说话：“是……”

莫良摇摇头，笑着坐回去，和其他人一起商量这婚事该怎么办。

至于小年轻之间的事，就让他们自己解决吧。

“诺菲尔特！”容钦气得去揪他耳朵，“你干这么大事，都不和我说一声？！！！”

“我怕你不同意。”诺菲尔特委委屈屈将下巴搁在他肩膀上，“我不想和你分开，但天使族也是个大烂摊子，烦人的很。”

“正好你最近为了这事愁的不行，两族又是世仇，我把它送上来，你一定会轻松许多。”

说起来，容钦还觉得匪夷所思：“天使族能同意，别忘了，你也是个天使。”

诺菲尔特抓住他的指尖亲了亲：“我不是天使，我从小在血族长大，和天使又有什么关系呢。”

“是你把我带回来的，不可以抛弃我”，他的眼眶慢慢湿润，双手紧紧环抱住容钦：“我只有你一个就够了，其他天使又和我有什么关系呢，若不是不可以，真想将他们都杀掉。”

“容钦，他们都欺负我……”

“我在呢我在呢”，一句话就惹得容钦心软的一塌糊涂，“我保护你，不会让任何人欺负你的。”

“嗯，我相信容钦”，诺菲尔特点点头，“那容钦可不可以再安慰安慰我？”

容钦轻拍他背的手一顿：“我现在不就在安慰吗？”

“我想换个别的……容钦……亲亲……”

后面两人黏黏腻腻打得火热，前面倒是一片冷寂。

不论血族提什么要求，对面都一致点头，没有否认，没有要求，简直是血族说什么就是什么。

莫尔乌斯神奇的看着对面：“你们几个被夺舍了，今天怎么这么好说话。”

多西莉亚淡淡道：“和我无关。”

“你——”旁边一个大天使长，气的脸都红了，“你们这些叛徒、无耻之徒！”

“无耻之徒？”莫尔乌斯翘着腿，“既然这样，你们就不要和我们这些无耻之徒商量了如何？”

“哼”，那大天使长恨恨看他一眼，“你以为我们愿意来，还不是被你教出来的那小崽子逼的！”

伊莎芙雅看半天已经倦了：“没什么意思，走吧，既然和他们没关系，那就和诺菲尔特商量就好了。”


众长老纷纷点头：“原本看在诺菲尔特的面子上，给你们留点脸，这样看来，我们还是走吧。”

几人起身，做势往外走，果然，对面有人急了，只听他压低声音怒吼：“你们几个蠢货！这事没成，诺菲尔特……”

多西莉亚不理会，拍拍衣角的灰，转身朝外走去，对身后的一众怒骂声音不予理会。

他的眼眸中闪过一丝厌恶，这样的天使族，还不如亡了更好……

“爸爸，你们商量的怎么样？”
一出门，就看见容钦在旁边等着，眼睛亮晶晶的问。

莫尔乌斯拍拍他的肩膀：“不太行，还是你们两个自己商量吧，我们听你们的。”

他的视线转移到旁边，拍了拍诺菲尔特的肩膀：“你也是我们看大的，天使向血族称臣一事太大，哪怕你强行镇压，也没有那么容易，之后容易起乱。”

“我也知道你的心”，莫尔乌斯停顿一下，“万事不能两全，或许我接下来说的这个你会很难受，但……”

“放手会更好。”
“至于你的血契，则不用担心，早在十八岁那年，我就已经解除了。”

后面的众长老静默，放弃自己千辛万苦拼搏的成果，何其艰难，更何况还是掌管一族如此大的权利。

“我不……”诺菲尔特没有丝毫犹豫。

莫尔乌斯止住他接下来的话：“我劝你深思一下，请回吧。”

“不！不用思考，容钦在我这里，不论何时永远都是必选题！”
“至于去天界，当初不过是为了我与我的母亲。”

“如今它既然无用，弃了又何妨，我相信，我能为容钦捧上更好的！”

伊莎芙雅一直没有说话，只是静静地瞧着。
她之前在容钦体内时，只有容钦呼唤她才会短暂苏醒，所以并未细细瞧过，只知道容钦有个叫诺菲尔特的天使玩伴。

她冷冷开口：“既然如此，那你就去做吧，做给我们看，证明给整个血族看。”

“血族都活得久，再多再灼热的感情，也会在岁月中慢慢褪色，希望，你不会让我们失望！”

“是！”

两个人独自往回走，容钦恹恹的：“爸爸妈妈今天说话怎么都这么重？”

诺菲尔特拉着他的手却很高兴：“他们心疼你，珍惜你，他们是怕你和我在一起会受委屈。”

“没关系，时间会向他们证明，我有多么爱你。”

坐在小花园的假石上，两个人一同望着天上的血月，诺菲尔特把自己塞在容钦怀里。

“其实自从我去了天界之后，再回血族，总会隐隐感到禁锢。”

“为什么？”容钦低头问他。

诺菲尔特把玩着容钦垂落的头发：“我从小在这里长大，有你有长辈，大家都对我很好，我从来没觉得自己是个天使，好像我也是个血族，怡然的生活在这里。”

“直到我走出去，去了天界，我欺负了小时候欺负我的人，去了人界，我成了圣子，可是我一旦回来，我就感觉自己像个背叛者，背叛了这里，背叛了这片土地，背叛了你。”

容钦看着天上数十年如一日的月亮：“可是你没有，你只是……回到了你的族群。”

“不，我多希望自己是血族，这样令我痛苦的这一切都不会发生……”
容钦认真说：“可是如果你是血族，我们根本就不会认识。”

“是的”，诺菲尔特笑起来，一抹银光一闪而下，“我如此痛恨这双翅膀，却又如此依赖他。”

容钦触摸他的脸庞，摸到了一片湿润，他低下头亲吻他的脸颊：“不要哭……”

诺菲尔特抬头吻上他的唇：“只要你在，我就再也不会了……”

他笑起来：“如今趁这个机会，摆脱天使一族，这样，就谁也不会再把我们分开了。”

容钦突然感觉搂着自己腰的手用力，一阵天旋地转，两人已经换了方位，他坐在了诺菲尔特怀里。

他还有些懵，诺菲尔特的吻就密密麻麻砸下来，声音里带着止不住的愉悦：“没有谁再能把我们分开了，我们再也不会分开了，再也不会分开了……”

“唔……”容钦的唇被他磨的有些痛，诺菲尔特稍稍松开，将脑袋埋入他的肩颈处：“真好……”

容钦嘴角也不由露出一抹笑来，“真好！”

“啊啊啊啊啊，容钦，怎么你和诺菲尔特在一起，我是最后一个知道的呀！”

雪莱伊大喊：“诺菲尔特，看剑！”

诺菲尔特嘴角噙着一抹笑，来者不惧。

“谁让你走的时候也不留个消息，我想找都找不到你。”容钦睡在一旁的沙发上，对着面前这些阵仗，已经能做到了熟视无睹。

不明白这两个人，想打架就打架，还非要扯上他。

“咻”
一片叶子飞过，先后打乱了两人的招式。

两人转头，那沙发上的人已经慢悠悠走了，背朝着他们摆手。
“你们玩吧，我去别处看看。”

两人面面相觑，然后嫌弃看对方一眼，皆扔掉手里的武器，直接赤手空拳打起来。

容钦不在，正是揍你的好时候！


第98章  “祝全世界最最好的容钦，永远开心！”
“定好了？这么快！”

容钦看着自家父母和诺菲尔特, 脸皱起来：“一定要这么赶吗？”

莫尔乌斯往后一躺：“不赶也行，之后再喊一次沉睡的血族罢了，也不是麻烦事。”

“……那还是赶一些吧。”
先不说知道他们睡在哪儿，单叫醒也不是件容易事, 想到最近血族由于异常活跃, 而闹出来的一堆麻烦事, 容钦就不想再体会第二遍了。

看着诺菲尔特和长老们商量，容钦兴冲冲插进去：“你们讨论什么呢？”

诺菲尔特侧侧身, 让他插进来：“在说到时候布景。”

容钦一听眼睛一亮：“这个我有想法！”

莫良点点头：“说说看。”

容钦开始比划：“我想要一个这样的，还有那样的……最后，我还想要——”

几位长老越听越忍不住瞪大眼睛。

他这审美谁教的？！

“最后我还想要染一个银色的头发！”

容钦双眼放光, 期待着看向面前诸位。

莫尔乌斯越听越熟悉，直到最后一句, 想起来了，当时他第一次给容钦梳头, 容钦就说想要银色的头发。

他偏过头悄悄和伊莎芙雅说：“这么多年了, 还记着呢……”

伊莎芙雅看他：“你当时是不是答应他了？”

莫尔乌斯顿时看天看地就不看她：“我觉得银色确实不错啊, 就是对我们血族不太友好。”

容钦听见爸爸的声音, 皱了皱眉：“好像也是，那算了吧，你们再想想。”

莫菲将他推出讨论的小圈子：“这边有我们就够了, 你去问问莫比看衣服做的怎么样了？”

“好吧。”容钦也认清了自己不被众人待见的审美，只能离开, 经过莫尔乌斯还瞪他一眼：“爸爸坏, 答应我的话, 这么多年都没实现。”

莫尔乌斯刚要狡辩，就听见一声：“妈妈~”

“好的, 伊莎芙雅，是我错了，我不该骗他。”

被伴侣训的莫尔乌斯余光瞥见某个罪魁祸首，正朝他得意笑。

顿时心一软，是他的错，没错了。

容钦四处溜溜，到处看。
血族这个睡了千年的雄狮，睁开眼的第一件事，就是帮他筹备婚礼。

但没有人对此有怨言，反而还高兴地嘞：“这次叫我叫的及时，上次的婚礼我都没有参加。”

“哎，这么多年过去了，竟然出了这么多宝贝，这个沙发可真不错，能睡能躺的，给我的棺材底安排上！”

“王还不到百岁，还小嘛，小幼崽……伴侣是个天使，就那个把天使一族都流放的那个诺菲尔特……和王一起长大的，感情好嘞……”

容钦经过的时候，他们还会热情的打招呼。

绕一圈下来，容钦发觉这些睡得久的血族可真热情，睡得越久越热情！

太热情了，以致于让他有些吃不消。

“我先走啦，还要去看衣服呢！”容钦推脱。

“去吧去吧，千八百年才见的一次，莫尔乌斯还活着吧？”

“还活着，还活着。”容钦忍不住汗颜，这些血族都是当时参加过第一次世界大战的，算是他爸爸的战友。

人数不多，但也不少。几次下来，容钦已经害怕出去了，只能怂怂跑去找莫尔乌斯：“爸爸，这可怎么办呀！”

莫尔乌斯点点他额头：“你是王，还是他们是王，把你的气势拿出来，你怎么对其他血族的，就怎么对他们！”

容钦皱着脸：“可是他们和爸爸你是朋友哎？”

“都算是我长辈，太严肃了是不是不太好。”

他周围的长辈不是几位长老，就是学院的老师，他从来没想过，要怎样对待这种情况。

莫尔乌斯继续教他：“就算是面对莫达他们，你的心态也应该要转变了，你是王，他们是臣，平常玩闹归玩闹，大事上，你一定要把权利窝在自己手里。”

“你如何对其他血族，就如何对他们，不然，时间久了，定生变故！”

容钦想象着模拟一下，板着一张脸：“我试试。”

“不论什么时候，你都要记住，你是王！”

在莫尔乌斯的教导下，容钦之后总算不会被团团围住脱不开身：“总算好了，谢谢爸爸！”

莫尔乌斯正在给伊莎芙雅剥葡萄，听见这话，嘴角扬起来：“你还得学！”

“嘿嘿”，容钦趴过来将他刚剥好的葡萄一口吞掉，“没关系，反正你可以慢慢教我！”

“容钦，来试衣服———”

莫比带着衣服走进门。

“人呢？”

“在这儿。”容钦飞快跑了上前，“竟然是红色的。”

“当然，在血族传统中，红色可是吉祥色，诺菲尔特呢？”莫比四处转头没有看到人。

“他和雪莱伊他们玩去了。”

容钦将打架称之为玩。

“我们回来啦。”雪莱伊的声音大声响起，“那不叫玩，叫切磋！”

容钦不反驳，只是指指衣服：“你们也一起试试吧，省得叫莫比叔叔到处跑。”

莫比身后站了一排侍从，他笑着：“我就知道他们在你这儿，就都带过来了。”

“我们是黑色的哎”，雪莱伊满脸兴奋，“哇，我早就感觉血族的衣服特别好看，特别精致，终于能让我穿一次了。”

容钦乐不可支：“不用你天天惦念，庆典结束后可以将它带走，以后想什么穿就什么时候穿。”

“不行，不行”，雪莱伊摇头，“这是有纪念意义的衣服，你多给我准备两身其他的。”

容钦笑着点头：“莫比叔叔，听到了吗，给他多准备两身，说的好像以前没穿过似的。”

莫比笑得眼睛都眯起来：“听到了，听到了，好，好。”

衣服繁琐，一个人不好穿，莫比一挥手派出他的花藤大军，帮每个人穿衣服。

“瞧瞧，正正好，没有要改的地方。”

“那就好。”

时间飞逝，在众人的忙碌下，很快就到了二人的婚典。

自从上次两族不欢而散之后，诺菲尔特又去找了莫尔乌斯和其他长老好几次。

最后定下将天使一族流放的决定，天空依旧属于他们，只是他们也只拥有天空。陆地上信奋光明神的神殿，也真正还给了光明神。
现下除了几只早被抛弃的天使外，其余都被困在那四角的天空之中。

诺菲尔特还是天使名义上的王，只是除了镇压他们不捣乱不下界，其余一切事物都不管了。

令容钦惊奇的是，多西莉亚老师竟也是混血，天使也人类的混血，只是他比诺菲尔特幸运，一直是天使的形态，于是从未被怀疑。

这一天，所有的血族都来了，还有贝利学院的学生、老师，还有他的精灵族朋友，恶魔只来了三个人。
容钦看着他们忍不住笑起来，诺菲尔特手扶在他后面，免得他笑弯了腰。

大家都是统一的黑色衣服，血月面对这个千年来唯一的幼崽，也温柔地敛了光华，将全场唯一的亮光，集中在容钦身上。

依旧是莫良主持。
容钦和诺菲尔特在之前已经被千叮咛万嘱咐，一步又一步地按着计划，稳稳进行。

风轻轻拂面，容钦不知怎的又想到了五岁那时的愿望，温暖的怀抱、疼爱自己的亲人、吃饱穿暖……
现在回头一看，发现自己想要的早已实现。

站在高台上，视线转一圈回落在诺菲尔特身上，容钦笑起来，有了亲人，有了伙伴，还有了爱人，足矣！

血族的婚契很简单，从不需要什么冠冕堂皇的山盟海誓，血液会给出最好的答案。

两人面对陈列好的祖宗棺材，在众人瞩目之下，一人各逼出一滴精血。
在莫良悠长似古钟的声音中，精血交融，再分开，红色变成了金色，最后飞回二人的眉心处，消失不见。

莫尔乌斯看着他们对旁边的伊莎芙雅说：“你还记得吗，当时我们也是这样。”

伊莎芙雅望着那一点金色消失不见，笑起来：“我记得，就这样最简单的仪式，却是世界上最坚不可摧的契约。”

“你知道我一开始为什么阻拦吗？”
“为什么？”

“不是因为诺菲尔特不好，是因为我知道，那种思念成狂的感觉，那种心里面藏着一个人，却对谁也无法说出口的感觉……”
“幸好，这些都已经过去了，我们迎来了圆满。”

“是的”，伊莎芙雅捏住他的手，回望容钦，恍惚间好像又看见他刚出生时哇哇啼哭的样子，“他也找到了伴侣，我们还活着，这就是最好的结果。”

正式的仪典结束，场子彻底热闹起来。

而容钦和诺菲尔特果不其然被亲朋好友起哄起来。

“诺菲尔特你不要拦，我要喝！”
依旧是容钦最爱的葡萄酒，好朋友好像商量好了似的，一杯又一杯向他灌。

只是在今天，优雅和矜持依旧刻在每个人的骨子里，疯狂藏在面具下。

明明空气中流淌着高雅欢悦的音乐，容钦却觉得空气都热起来。

“一人一杯，我爸爸不让我多喝！”

莫尔乌斯刚听见忍不住笑起来，就看到容钦突然朝他们这边看而来：“你们不知道，我和你们说，我爸爸那会儿喝酒……”

迎着莫尔乌斯的视线，诺菲尔特默默捂住他的唇，眼底无奈：“如果之后爸爸打你，我尽力护着你。”

“……唔，爸爸才不会打我，我是他的小宝贝！”
容钦的眼眸在酒液的浸润下亮晶晶的，看面前人半晌，扒拉着肩膀就亲了上去。

周围顿时又是一片尖叫声。

莫尔乌斯悄悄拉起伊莎芙雅的手：“你听听，你儿子又在给我造谣了？！”

伊莎芙雅无奈，瞧着周围人都在看容钦那里，只能安抚他：“行了吗，你怎么不说他也是你的小宝贝呢。”

莫尔乌斯绝不承认自己被哄的开心，面上矜持：“还行吧。”

这神态，和容钦简直一个模子里刻出来的，伊莎芙雅再安抚他一下：“现在呢。”

现在莫尔乌斯的嘴角能翘到天上：“走，看看他们去，别某人嘴巴一张，我的老脸就丢尽了！”

这场热闹持续的太久太久，以致于最后结束回到房间里的时候，容钦还能隐隐听到那闹翻天的声音。

“诺菲尔特，快来睡觉~”

诺菲尔特上床，看着旁边刚洗完澡脸蛋红扑扑的容钦，喟叹一声将他搂紧怀里：“容钦，我好开心！”

容钦还没睡着，迷迷糊糊中听见他这句话，带着刻有永恒符号的手摸过来，一如初见时那样傻乎乎将自己吃了一半的香香果递在他的手心：“我也好开心，好开心啊！”

诺菲尔特感受着被子底下的十指相扣，再



