　　天上掉下个女朋友
　　作者：辞欲
　　文案
　　1VS1，霸道护妻女总裁*呆萌傻白小公主
　　萧睿去营口市参加玉石拍卖会，顺道爬个青龙山。
　　哪知道天下掉下个人来差点把她砸晕，对方说着古老契丹语，让萧睿吃惊不小，该不是遇到了神经病？
　　当她转身要走的时候，那身上扒着自己不松手的小家伙拼命大叫“夫君！”。
　　萧睿快疯了：“你要钱，还是要命？”
　　后来，萧大总裁被黏上来的软糯甜治愈，给钱又舍命……
　　“总裁，小公主她要进军娱乐圈！”
　　“那选几家当红的经纪公司给我，我看看收购哪一家。”
　　“总裁！小公主说她骂不过围脖的键盘侠！”
　　“没事，把围脖攻略下，喷子全XX。”
　　“总裁！小公主被绑了！”
　　“总裁……您慢点……”
　　内容标签：都市情缘 娱乐圈 古穿今 甜文
　　搜索关键字：主角：萧睿，耶律瑶 ┃ 配角：《帝妻》求收藏 ┃ 其它：甜宠
　　一句话简介：宠就对了！
　　立意：再续前缘


第1章 被砸
　　春分，青龙山气候怡人。
　　羊肠小道上，一个穿着黑色连帽防风衣和白色休闲运动裤的女人徒步登山。
　　她修长的背部背着登山包，高高的马尾扎在脑后，黑色墨镜挡住眼睛挂在笔挺的鼻梁上。因为爬山的原因白皙的脸透着粉红，额头还挂了一层细汗。此刻正一只手插在腰间，一只手接着电话。
　　“明天上午我会准时到，你安排好再Call我，那块原石我一定会拿下的。”声音冷淡，言语中透着威严和让人不可否决的语气。
　　电话的那端传来一个极为好听的男音，“萧睿，那原石不便宜，你看准了吗？”
　　女人唇边挂笑，珠宝行，她早就轻车熟路了，一开始，也是靠赌石发家的，于是想也不想就一脸自信回复道：“胜券在握。”
　　“你现在在哪里？怎么声音听着气息不稳啊？”电话那头掉转了话题，似乎有些担心她。
　　林间除了她独自登山的脚步声，静得连鸟叫虫鸣都没有，对方自然能听出她有些气喘。
　　萧睿也不奇怪，继续一边走，一边接电话：“哥们儿，我顺路，爬个青龙山。”
　　“那边都是茂林，你注意安全！”她的哥们儿此刻应该在电话对面猛翻白眼，反正也习惯了，她总是这样独来独往。
　　电话还没挂断，萧睿正要回话，却突然眼前一黑，半空中落下个大物正好砸在她身上，将她撞翻在地，“啊——！”一声闷哼，她觉得尾椎都快摔裂了。
　　“怎么了？！！！”电话那边提高了音量。
　　“没事，突发情况，晚点再联系。”萧睿强忍着疼痛，挂掉电话，从地上爬起来。
　　砸在她身上这个软软的物体并不是什么不得了的东西，刚才砸中她的时候她就一眼分辨出来，这是个人，还是个女孩子。
　　萧睿双手撑住地面，一跃而起。因为从小习中华武术，这点臂力和弹跳力并不算什么，但面前地上的女孩子却双手抱住了她的小腿不撒手。
　　那双眼睛黑黝黝的，很有灵性。萧睿从来没见过这么漂亮的眼睛！女孩子看上去还是个青葱少女的模样，那张脸五官小巧精致，看着还十分养眼。不过其身上穿的衣服却是一件缀满古老珠宝配饰的交领广袖大红色长袍，从质地上看，价值不菲。
　　萧睿咋舌，俯身低头将她从地上一把捞起，“你是哪个剧组拍戏的吗？怎么一个人在这里？刚才是怎么回事儿？”
　　那女孩子在她身边站稳，伸手拽住了她的胳膊，然后双眼紧盯着她的脸焦急万分地开口说了一大串萧睿听不懂的话，萧睿皱起眉头，凭她涉猎极广的语言功底，依稀识别出来对方说的似乎是蒙古语，跟现在的蒙古语发音吐字又完全不一样。
　　她有些头疼，难道是遇到了喜欢捉弄人的神经病？
　　算了，闲事少管，作为一个资产近百亿的半公众人物，还是不要惹麻烦的好。萧睿拉了拉背后的背包，转身就要继续登山去了，结果，她还没走出去两步呢！背后的人儿发话了！
　　“夫君！”两只胳膊突然拦腰缠住她，死命地抱着不撒手！
　　这两个字传到萧睿耳朵里，却是让她浑然愣住了。
　　她是个深柜，除了自己，这个世界上没有任何一个人知道，她喜欢女人。
　　难道是？她什么时候不小心暴露了？来试探她的？那也不至于搞这么大阵仗吧？眼前的一切，实在是，忒他吗的诡异了！
　　萧睿警惕起来，力气大就是好，两手把缠绕她腰间的藕臂握住，轻轻松松就将人从身后拽到了身前，面对着面，她十分慎重地说，“哪家报社？你要钱，还是要命？”
　　那女孩却用力地摇了摇头接着又叽里咕噜说了一句：听不懂，要跟着你！
　　言简意赅，虽然原话她不是这么说的，但萧睿听懂了。
　　“好的吧，那你叫什么名字？家住哪里？又为什么要跟着我？”萧睿有些想笑，她有点搞不懂这浑身透着古怪的家伙到底要干嘛了！
　　“夫君失忆了么？我是耶律瑶啊！越国公主，耶律瑶！”女孩子一脸惊讶，神色慌张地解释起来，接着又叽里咕噜说了一大堆，让她摸不着北的话语。
　　耶律瑶……越国公主……
　　丈夫去世后跟她说来生再续前缘，喝毒酒殉情后，醒来就到了这里。
　　萧睿从字句中艰难地分辨出了她要表达的意思，这家伙？中二病相当严重啊！也不知道是哪家走失的，有可能真的是脑子那里有问题！整个脑子里活脱脱一个狗血言情剧本。
　　萧睿不笑了，凭心而论，这深山老林无人问津之地，她左右环顾，的确是一个人影都没有。她也不忍心把这个生了病的女孩子扔在这里不管不顾，看来只能捡回去，再帮她寻找家人了唉！
　　“好吧，那也不爬山了，直接回市里吧，我的车停在山脚，你先跟我下去。”萧睿指了指自己，又指了指山下，然后双手插进运动裤裤兜，无可奈何地转身往下面走。
　　号称自己是越国公主的耶律瑶听到她要带自己下山，心情瞬间转好，活蹦乱跳地跟在她后面，那身上缀满的配饰一路叮叮当当响得十分欢快。
　　半天功夫过去，两人总算下了山。山脚下的水泥公路边停着萧睿的保时捷超跑，红彤彤地在阳光下灼灼发光。耶律瑶看到那车后，双眼睁圆了，一脸惊奇地问她：“这是何物？好生美艳呐！”
　　何物？车！美艳？有这么形容保时捷的么？妹的……
　　看来脑子已经不好使到了一定地步了。
　　萧睿无语望天，从兜里掏出车钥匙解锁升起尾翼收了天窗，然后打开了驾驶位的车门坐了上去，“上来吧？别磨蹭了。”
　　无奈那浑身古怪的小女生站在路边一动不动，双腿就是不往这边挪。她一眼瞅过去，好家伙！耶律瑶脚下踩的鞋子都不算鞋子，就一片红布裹了几圈儿，她之前都没注意到。
　　午后的太阳有些毒辣，水泥公路被烤得热气腾腾，刚才本来要奔向保时捷的小女生早就悄悄把脚缩回了小路上的草丛中，青草之间露出的白嫩脚趾十分可爱。
　　萧睿看得口干舌燥猛咽了一口口水，因为登山的缘故身上沾满了汗还有些燥热难受，她伸手把防风衣的拉链往下拉开脱了丢到驾驶位后面，身上只剩一件长袖白T，双腿一屈，麻溜地从车里钻出来。
　　此刻只想快点回到市区下榻的酒店舒舒服服洗个澡，于是三步并两步，飞快走到耶律瑶面前，一手揽住对方的肩头，一手操起对方的腿弯，将人打横抱起走回副驾，丢了进去。
　　不得不说，耶律瑶那一身行头，还是有点沉的。
　　帮那家伙系好安全带的萧睿，开着保时捷超跑一路飞速往营口市里行驶，脑海里开始琢磨今天这个突发事件来。
　　越想她越觉得不对劲，一个患有精神疾病的女生，看上去年纪不大只有十五六岁的样子，是怎么一个人穿了这一身值钱的玩意儿跑到青龙山的？
　　萧睿今年二十九了，用她母亲亡故后留下的遗产作为启动资金开始下海经商，一开始投入的就是珠宝行业，她的眼光不会差到哪里去。耶律瑶身上的那件华贵衣衫，放到现在那就是货真价实的古董，再说人身上那些金银首饰玛瑙项链，一看就是市面上顶尖难寻的优质物件，价值连城！
　　如果耶律瑶是出身在一个很优质的家庭，根本不会得了病还一个人流落在外。萧睿业余爱好中有一项就是野外探险，多年独行的经验都不能让她什么求生装备都不带就进山，而耶律瑶，除了一身极其笨重的衣物配饰，几乎就什么都没有？她是怎么跑到那山林去的？
　　这一切，都太不寻常了！
　　一个从小坚信唯物主义的人，三观几乎立刻被打得稀碎。
　　萧睿心里一直激动加惊慌，她猛踩油门拐出了公路上了高速，心里默念着社会主义核心价值观，富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善……
　　靠！！！她遇到了一个从古代穿越来的人！虽然市面上各种铺天盖地的穿越小说穿越电视剧电影，可那些玩意儿一直是被她当做鬼扯来对待的！眼前的一切，却只能用穿越才能解释得通了……不行，她要马上去报警！
　　营口市里某个公安局里，萧睿跑得上气不接下气，满脸通红地坐在接待厅的椅子上，顺了顺自己剧烈起伏的胸口，“我要报警！”
　　身材有些肥胖的男民警好心地给她接来一杯水，声音洪亮，“你别急，慢慢说！”
　　“我遇到穿越者了！”萧睿咕噜噜喝完一大口后，双手拍桌情绪激动。
　　“噗——！”男民警没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“警官！是真的！真的！”萧睿看对方不信，一脸慌张地解释，试图说服人家。


第2章 被亲
　　“去去去，看你衣着打扮也不是寻常人，就别给我这添乱了，一天事儿够多了。没事别瞎闹！瞧见没？那后面排着队报警呢！”肥胖的男民警收起笑容一脸不耐烦出口赶人，说着还伸手指了指等候厅里坐着的七八个人民群众。
　　灰溜溜地离开公安局，萧睿回到车里，双手一砸方向盘，也是，这么扯淡的事说出来谁信呢？对方没把她当疯子就已经很不错了，算是客气了……
　　“夫君？发生何事了？”耶律瑶的声音从她身侧传了过来。
　　萧睿转过头没好气的看着她，没办法了，先带着再作打算吧。说不定把这家伙上交出去的话，明天就被某些方面的专家弄去搞科研做秘密研究，如花似玉的年纪，从落后的古代穿越到如今科技发达的时代，无亲无故，也怪可怜的。
　　带上耶律瑶回到下榻酒店的萧睿，一路快步穿过人群，无视掉那些异样的眼光，急匆匆往总统套房奔，她得马上给耶律瑶换一身行头，不然太引人注目了！
　　将人拉进房间啪地一声用力关好门，萧睿一手揉了揉眉心，着实头疼。
　　房间光线充裕，耶律瑶逆光立在她面前，看上去乖巧可爱。两人此刻都香汗直冒，一番奔波过后耶律瑶那矮小圆润的身板有些疲乏，但还是强打着精神头像个小学生一样老老实实站好。
　　“不如你先洗个澡？”萧睿看着她的窘迫模样觉得她煞是可爱，于是放下手，柔声询问。
　　耶律瑶没有动作，好像是听不懂！萧睿一头黑线，换了个说法：“我说，你要沐浴更衣么？小公主。”
　　这下听懂了，连眼睛都笑弯了，耶律瑶望着她笑嘻嘻点头。
　　进入市区后，这个家伙眼里的恐慌，和对周围一切高楼大厦表现出来的惊叹，以及面对陌生环境的茫然，全部被萧睿收进眼底，看来人家还搞不清状况呢！当然也没办法打开花洒调到热水，自理去洗澡了……
　　想到这些，萧睿在心里连连叹息，看来自己是暂时要提前充当宝妈的角色，从头教起了。
　　“跟我来。”她越过耶律瑶，径直往浴室走，后面的小尾巴马上就蹦跶着追了上来。
　　这家五星级酒店的总统套房十分豪华，浴室特别大，整整三十平。大理石洗漱台上物品一应俱全，萧睿挨个介绍过去，讲得特别详细，每个用具介绍完，还要回头看看耶律瑶的表情，确保她听懂了，不会把牙膏当食物吞进肚子里。
　　好在耶律瑶听得懂汉语，人又极其聪明，几乎她只要说了一遍就能全部记住，教起来也没那么困难。淋浴间的花洒程亮，但萧睿此刻还不打算教她用，因为古时候的人都是用浴桶洗澡的，还是浴缸教学接受度高一些，想着这些，她极其耐心地把人领去了那个白白净净的大浴缸。
　　“脱好衣服，躺到里面。”萧睿将水放好后，往里面撒了一把薰衣草浴盐。
　　“夫君，身后的束带解不开呢。平日里都是丫鬟更衣的！”耶律瑶站在浴缸的一边，娇羞地红了脸。
　　唉！这个称呼实在太上头了！萧睿觉得自己都快变成古代言情男主角了，可是，人都捡回来了，还有什么办法呢？
　　“转过去，我帮你脱。”萧睿扔下浴盐盒子，起身走到耶律瑶身前，手按上了小公主的肩膀。
　　耶律瑶垂着头也不敢看她，活像萧睿马上要占自己便宜一样，脸都红到了脖子根。萧睿苦笑着，把人身后长长的繁琐的束带快速解开，然后就背过了身，她虽然一直没碰过女人，但也不至于难耐到乘人之危打小朋友的主意。
　　刚才解开束带的时候她隐约瞥到耶律瑶的身线，前凸后翘的，除了个子比自己矮上十来公分，可以称得上完美了，脑子里不由自主地想了一通，更加觉得口干舌燥了。
　　“夫君，这个水的颜色像是有毒，我不敢下去！”脱光了的小公主声音奶声奶气的，对着一浴缸的薰衣草色感到焦虑。
　　“没事儿，你下去吧，没毒。”萧睿的唇角又不由自主的勾了上去，傻白少女欢乐多！想了想又比划着手补了句：“放心，我保证。”
　　耶律瑶听了后面半句，不再迟疑抬腿爬进浴缸往水里一躺，舒爽的感觉瞬间传遍了全身。
　　“我先去外面给你找新的衣服，有事你就喊。”萧睿见她自己泡澡还一边用手怕打起水花来玩，应该是没什么大事了，才走出了浴室。
　　刚出浴室，萧大总裁就从兜里急忙掏出了手机打电话给自己助理：“小杨，帮我买几套GX的女装来，嗯，S码。”
　　挂完电话又打给前台点了午餐，跑了一天她自己也饿了。更别说从天而降的耶律瑶。
　　半个小时后，萧睿从衣柜里取了一件自己的运动内衣和纯白棉质衬衣，踏着拖鞋往浴室走，进门后才发现，耶律瑶躺在浴缸里闭着双眼，像是睡着了。
　　快步走过去的她在浴缸前蹲下身来，用力拽起耶律瑶的胳膊，还躺在浴缸里的人儿一下就清醒了过来，睁大眼睛目光疑惑地看着她。
　　“以后在浴缸里洗澡绝对不能睡着，很危险，容易溺水！”萧睿严肃地训她。
　　她本是一片好心，但只因为语气过硬，脸也板着，导致耶律瑶听完，双眼马上就红了一圈儿，委屈地扁着嘴不敢说话。
　　这副情态瞬间让萧睿的心软了几分，看着耶律瑶湿哒哒的头发漆黑如瀑，垂下的睫毛浓密如扇，脸蛋因为泡澡而红彤彤的，那樱桃小嘴嘟着，可爱诱人极了！这样的女孩，怎么让人忍心凶她呢？萧睿几乎是瞬间就后悔了！
　　“好了，不能泡久了，空着腹，晕倒在里面怎么办？我是担心你的安全。”连忙哄，麻溜地哄！一个霸总，还是第一次哄人，虽然语气硬邦邦的略显生涩，好在耶律瑶得了一点阳光就觉得全世界大晴天了，立马利索的翻身爬出来。
　　全身赤裸无遮挡，身材曼妙皮肤姣好，萧睿的脸刷地一下红了。还来不及想太多，耶律瑶起得猛了，地面在泡澡时玩耍溅出来的水还没干，脚下一滑整个人就向她扑了过来。
　　萧睿下意识去接住她，双手搂在耶律瑶光滑如绸缎一般的背上，整个人心跳加速起来。
　　因为此刻，耶律瑶的樱桃小嘴，跟自己的嘴唇意外地碰到了一起！大脑轰地一声，她飞快地把人移开站稳。
　　“叮咚——！”门铃声响起，打破了眼前的尴尬。
　　“先穿衣服，有人来了，我去开门。”她别过头不再看耶律瑶，转身走出了浴室。
　　助理小杨是个年轻小伙子，西装革履拎着两大包衣服站在门边，看到萧睿过来开门，站得笔直恭敬地把手里的袋子全部递了过来。
　　“总裁还有什么吩咐吗？”小杨双手交叠在身前微笑着问她。
　　“没事了，你先去忙吧，明天早上八点半过来接我去拍卖会。”萧睿安排好后，关上了门。
　　浴室里毫无动静，她将两大袋衣服放在沙发上，快步走了过去，这个古代跑来的家伙，可别出什么岔子。
　　小朋友正坐在马桶盖子上，双手握着那叠衣服发愁，看到她进来才转而往向她投来求助的目光……
　　哈哈，实在是有些可爱。萧睿心里一暖，走过去，从小朋友手里拿过衣服，指着那件运动内衣道：“这是内衣，穿在里面，把手伸起来。”
　　小朋友乖巧地把手伸到她面前。
　　“哈哈，不是，把手臂举起来。”她被耶律瑶成功逗笑了。
　　话刚说完，耶律瑶那珠圆玉润的双臂乖乖地举过了头顶。
　　萧睿的眼光瞟到对方胸前那两团白花花，暗自吞了吞口水，这副身材发育得实在是太好了，如果说颜值超高来形容眼前的古代小美人，那么这个身材，堪比漫画里走出来，很容易引起人的食欲，对耶律瑶垂涎三尺！
　　她强压下去心头的冲动，把内衣套进去，又在洗漱台上拆了一包一次性底裤，手把手教小朋友穿好，整个过程尽量不去触碰对方裸露的肌肤，以免再勾起欲火，实在是憋得有些艰难，弄得她满头是汗。
　　折腾了半天两人终于出了浴室，耶律瑶身上穿着她的白色衬衣，扣子整整齐齐扣起来，赤着双腿在房间走来走去，环顾四周，看来对房间内所有东西都充满了好奇。
　　但是现在她没空教耶律瑶，打开电视让其坐在沙发上先看会儿电视剧，然后自己才拿了换洗的衣物回到浴室畅快地淋浴洗澡。
　　等她擦干头发走出来的时候，耶律瑶已经缩在沙发上睡着了。
　　房间内空调温度适宜，午间却是容易让人犯困，但自己却没有丝毫睡意。她得上网查查资料，摸清耶律瑶眼下的情况。
　　书桌前，萧睿盯着电脑屏幕上的大量资料，心情有些复杂，大风大浪她都见过了，面对这种超乎认知的事，她却第一次感觉到了手足无措。


第3章 圆房
　　辽代越国公主乃耶律隆庆次女，十六岁时嫁给了自己的舅舅萧绍矩，但这场盛大的契丹贵族联姻在当时并没有维持多久，两年后，夫妻两人就先后病逝，之后被追封为“陈国公主”，距今，已经有了整整一千年！
　　联想到耶律瑶一见到她所说的话，耶律瑶穿越过来的时候应该年芳十八，在其夫君病逝后不久，喝毒酒殉情。奈何关于这公主驸马的记载少之又少，也挖不出耶律瑶生前的死因，自然更是没办法知道她为什么会穿越到现在，推理不出，逻辑全无。本来这件事也不是什么现在的文明可以解释清楚的，萧睿一手撑着眉头，用力揉了揉眉心。
　　这样一个年仅十八岁的女孩子，突然来到这个全然陌生的世界，今后应该怎么生活下去？萧睿如果不管她，她又要何去何从？
　　就当临时同情弱小照顾一下吧？反正萧睿也不缺钱，养活一个无父无母孤苦伶仃的契丹公主还是绰绰有余的！说不定哪一天，这个家伙又莫名其妙地穿越回去了呢？
　　下好决心，萧睿拿出手机，打给了东北老家的堂哥，她需要给耶律瑶弄一个合理身份，“哥，我这里有点情况，需要你帮个忙。”
　　萧睿给耶律瑶塑造的身份是一个东北小山村的孤儿，因为耶律姓氏如今早已失传，就随了萧睿的母亲姓顾名顾瑶。堂哥与顾瑶之间是资助贫困的关系，家族势力庞大的萧睿轻而易举就解决了这个小问题。接下来，她要解决的，是耶律瑶的认知问题。
　　耶律瑶一觉睡到了接近黄昏，期间萧睿整理了一大堆文字翻译成契丹语，等着耶律瑶睡醒给她讲故事。接着看了看财经新闻，又处理了一阵公务，最后将中午酒店送来的冷透的午餐倒掉，自己亲自动手煮了一桌子东北菜。
　　小家伙寻着饭香偷偷摸进餐厅的时候，她正端着一盘饺子从开放式厨房走出来。
　　“过来吧。”她看着耶律瑶双眼盯着餐桌上丰盛的食物双眼放光的样子，轻笑出声。
　　耶律瑶一坐上桌，用不来筷子伸出小胖爪子就开始抓吃的往嘴里送，萧睿看着她，有些心疼，但一想到未来还有不知道多少日子要过，这习惯的问题，是必须纠正的，于是把心一横，走过去抓住了对方的手，“必须学着用筷子。”
　　小家伙脸上带着委屈，但还是听话的住了手。她将筷子递到耶律瑶手里，一顿饭让人吃得艰难无比，但耶律瑶的适应力很强，这顿饭吃完，就学会了怎么使用餐具。
　　饭后萧睿收拾碗筷，耶律瑶摸着圆滚滚的肚子站在她身后盯着她，不说话，也不发问。当然，就算说了，她也听不懂。
　　夜间，两人一起趴在柔软的大床上，萧睿就点开事先准备好的内容，用音译软件放给耶律瑶听。大致内容就是说，距离耶律瑶生活的那个时代已经过去了一千年，现在是科技发达的新时代，虽然她不知道耶律瑶为什么会从古代穿越到现代，但目前，她也不会丢下耶律瑶不管。但是耶律瑶需要听话，跟在她身边生活，要学习很多新东西，而且不能对第三人表露自己的身份，在有人在的情况下，她就是萧睿领养的孤儿萧瑶。
　　耶律瑶仔细听完这些话，望着她的眼神从不可思议，到慢慢消化理解，最后总算郑重地点了点头。
　　“睡吧，明天我还要去参加一个玉石拍卖会。”萧睿揉了揉小家伙的脑袋，心满意足地拉上了薄被。
　　她人刚一躺好，耶律瑶的小胖爪子就伸了过来，一脸可怜巴巴地望着她。
　　“嗯？你想跟我一起去？”萧睿一脸疑惑。
　　耶律瑶在昏暗的微光下，点了点头。
　　如果把人独自放在酒店里，她也不放心，只要耶律瑶听话，乖乖地跟着她，不要胡乱跟人接触，那也不是不可以，“好吧，那带你一起去。”
　　熄灯睡觉的萧睿很快就陷入了梦境，梦里她看到了一座金碧辉煌的宫殿，一个穿金戴银的小女孩光着脚在大理石地面嬉笑奔跑，回过头来冲她甜甜一笑。
　　那个小女孩的脸随着笑容逐渐变大，变成了耶律瑶，她望着那张陌生又熟悉的脸，双腿不听使唤地走了过去，将耶律瑶抱住。
　　“舅舅，你终于来找我了！”耶律瑶凑近她，亲了亲她的眼睫毛。
　　好痒……
　　萧睿皱了皱眉头，醒转过来。
　　这一醒，她差点惊吓过度！被窝里半个身子被耶律瑶压着，耶律瑶身上的衣服脱光了，柔软的触感传遍萧睿周身，一张稚气还没褪完的脸凑在她面前，坚定地望着她说了两个字：“圆房。”
　　圆你妹啊！你才十八岁啊！公主你清醒清醒！
　　萧睿觉得很是头疼，无奈耶律瑶整个人巴着她，没有半点要从她身上挪下去的意思。
　　“不行！”萧睿盯着微弱晨光中那双黑黝黝发亮的眼睛，咬牙切齿。
　　“夫君，圆房。”耶律瑶奶声奶气地哄她，萧睿觉得自己有点上头，这简直就是赤果果地勾引啊！如果耶律瑶成年了，凭着姣好的面容完美的身材，她一定会想也不想就放肆纵情！但是现在，不行。
　　耶律瑶刚满十八岁都还没到法定婚姻年龄，思想不成熟，脑子不清醒，她不想为了一时之欲去乘人之危。这样的关系不会长久，她也不想要。心里有些生气，她蓦然将人从身上拔了下来，别开了头。
　　被她推开的耶律瑶有些失落，不知道自己是不是做错了，眼眶微红，嘤嘤嘤地开始躲在一边哭。萧睿看着那小小的一只缩在被子里，肩头耸动得弱小又无助。
　　“唉！”叹了口气，她终究还是伸出手，把人扳了回来，捧起耶律瑶的脸，她认真说道，“现在这个时代，未满二十岁是不可以圆房的，人们把这个称之为早恋！早恋是不可取的！你想跟我圆房，必须等到两年以后。”
　　“两年？好！”哪里知道小公主听了她这句话，脸上马上大雨转晴，眼睛又笑弯了。
　　这演技，厉害了，惹不起啊！
　　她一本正经胡说八道，人家一本正经的配合点头。
　　萧睿腹诽。
　　七点半闹钟响起，萧睿翻身起床，身后的耶律瑶也麻溜地起来跟在她身后寸步不离。在那两大袋助理小杨干洗好的衣服中，她给耶律瑶挑了一件白色荷叶边长袖连衣裙，耶律瑶穿上后显得清纯可爱，不得不赞叹，衣服很合身，也很适合耶律瑶。
　　拉开衣柜，萧睿给自己选了一身黑色正装，将头发扎成干净清爽的马尾，历来素颜的她眉目清秀，成熟和自信洋溢在脸上，看上去十分绅士。
　　两人收拾妥帖出门，萧睿刚蹬上皮鞋，才蓦地想起身旁粘着她的耶律瑶没有鞋子穿。昨天一片混乱，她竟然把这件事完全忘到了九霄云外。
　　总不能让这家伙赤脚走路吧？抬手看了看腕子上那百十来万的百达翡丽手表，时间还够。
　　市区的商场都要九点钟才开门营业，这个时候远水救不了近火。心里思酌一番，她双手往耶律瑶的腿弯处一捞，把人抱了起来。
　　“先去给你买双鞋子凑合凑合。”萧瑶望着特别自然地将双手挂在她脖子上的小公主说完这话，转身拉开了套房的门。
　　营口市的街道还算干净，大红色保时捷超跑停在一家刚打开门的路边小店，萧睿就把人抱下了车。
　　店主是个年轻小姐姐，热情洋溢上来招呼两人，“是给这个女孩儿选鞋子么？”
　　“嗯，要质量最好的。”萧睿冲人礼貌点了点头。
　　店主听完这话，笑得腼腆，余光打量着她们，也不怪她，萧睿此刻抱着耶律瑶，两人这个奇怪的姿势看上去充满了暧昧，而且耶律瑶还一直用一种充满爱慕的目光注视着自己。
　　萧睿有些难受，被人注视也不是没有过，但搂在怀里公主抱着注视，还是第一回 。
　　正在她尴尬之际，店主小姐姐已经从琳琅满目的玻璃展柜中取下了一双白色圆头小皮鞋递了过来。
　　“看得上么？是我们店里最好的啦！头层牛皮的！”
　　“还可以，试试吧。”萧睿把怀里的人放到单人小沙发上，蹲下身去给小公主穿鞋，真好，没人认识她，她可以肆无忌惮想做什么就做什么，她还是第一次试着去宠一个人。
　　那双小皮鞋套在嫩白的脚脚上，没想到刚刚合适。
　　“起来走两步看看穿着舒服吗？”她抬起头问耶律瑶，四目相对间，电光火石，小公主害羞地脸红了。
　　这也正常，在一千年前，女性的地位普遍较低，耶律瑶自然不会享受到比她身份高的人这等对待，目前她又咬死地认为萧睿是自己的夫君，所以心里是满满的甜和暖。
　　从沙发上跳下来的小公主走了两步，想开口说话，萧睿用目光扫视她，昨天的叮嘱还在耳边。出了门，不要说契丹语，一切等她们回到上海，学会了普通话再议！


第4章 暗撩
　　萧睿看着耶律瑶半张的口正要发音，被她犀利的目光吓得硬生生憋了回去，只对她点了点头。很好，很乖。哈哈。
　　存在感爆棚的萧总心情很好，揽过小公主掏出手机扫码付款后，在店主小姐姐的欢送下离开了那家鞋店。
　　刚坐上车，电话就响了起来。
　　她按了蓝牙接听键，车里响起了助理小杨的声音，“总裁，我已经到酒店了，您一大早这是去哪儿了？”
　　“陪我朋友买双鞋子，不用接我了，就忙你的吧。”萧睿快速说完，挂断了电话。
　　留下助理小杨站在酒店总统套房门口一脸懵逼，总裁什么时候多出了个朋友来？出差都要带着的朋友？他跟在萧睿身边也有七年了，竟然从来不知道？不过，也许是那种朋友……八卦之火熊熊燃烧起来，但，他也不敢问，他也不敢说！
　　捡到小公主的萧总心情很好，保时捷超跑穿梭在街道上，很快就驶入了玉石拍卖会的会场。本来打算牵人下车，但是会场门口拥了不少记者，为了避免麻烦，萧总坐在车里指了指旁边的按钮，对小公主耐心道，“看到吗？那个按一下，门会打开，你跟着我走，进去后不能乱跑。”
　　外面拥挤的人群拿着摄像机一顿狂拍，闪光灯打在耶律瑶脸上时，她的眼睛有些痛。萧睿看她眉头皱在一起，心知她很害怕。对于耶律瑶来说，这一切都太可不思议了。
　　耶律瑶急忙伸了爪子去挡光，她只好伸手帮她解开安全带，大声跟她说了句，“别怕，有我。”
　　二人总算下车了，但面对这么多的媒体和围观群众，作为半个公众人物的萧睿还是要维持形象，笔直地站在旁边没有去揽耶律瑶的肩，小公主有些害怕，又想粘过去抱住她的胳膊，在萧睿“不可以”的严厉目光中可怜巴巴地低头站在一边，小皮鞋里的脚指头悄悄卷曲了一下。
　　营口玉石拍卖会每年春分和秋末都会举行，不是上流社会或者珠宝行业的人一般很难接到主办方的邀请函，萧睿此行的主要目的就是为了拿下其中一块原石，为自己集团旗下的珠宝行业添砖加瓦。
　　等她递出邀请函带着耶律瑶进了会场之后，迎面走来一个穿着紫色西装的男人，面带微笑地冲她打了个响指，“萧睿，你来得有点晚啊，我都逛了一圈儿了。”
　　“有点突发情况，跟你介绍一下，这是我堂哥在老家资助的山区孩子名叫顾瑶，昨天刚跑到营口来找我。”萧睿一边和男人说着话，一边给两人做介绍，“瑶瑶，这是我哥们儿，陈焕。”
　　陈焕是萧睿的铁哥们儿，当初她刚下海接触珠宝行业的时候，陈焕是她的头号对手，每次她看中什么原石，陈焕都会以更高的价格拿下。后来一来二往，陈焕欣赏她的眼光，二人相交成了合伙人。一个有才有能力，一个有渠道有资本。
　　只是风水轮流转，萧睿有了点小钱后不再醉心研究那些冷冰冰的石头，开始转而投身房地产。最后做大做强，成立上市集团，旗下业务包揽地产、时装、制药、运输等等。
　　后来陈焕赌石赌赔了公司面临破产，找到萧睿，萧睿二话不说收购了他的公司，只要了百分之三十的股份，对外，表面上还是让陈焕管理，可谓做足了人情，换来的是陈焕对她五体投地忠诚不渝。所以，谁说金钱收买不了人心呢？
　　“你好啊！”当下，陈焕对前来投奔萧睿的山区孩子毫无疑心，伸出手友好地问候。
　　耶律瑶看了看那双手，不解其意。萧睿立即打圆场道，“她比较腼腆。你都安排妥当了吗？”
　　“放心，我暗抛出去了风声，3074号现在是热议，等那几家巨头抢得差不多了，我们直接下手。”陈焕想到萧睿的果敢一时兴奋，压低了声音跟她耳语了两句。
　　此刻会场里到处都是一些衣着不凡的各行精英，萧睿在人群中望了望，大家交头接耳并没有注意到她的到来。不过很快，她就找到了熟人。
　　“你帮我看着瑶瑶，我过去跟人打个招呼。”萧睿对陈焕叮嘱了两句，就将挽着她胳膊的耶律瑶拉了开让给陈焕，正要走，就看见耶律瑶满眼的不情愿，于是又转头过来哄她两句：“老实和焕哥呆着，我很快就回来。”
　　耶律瑶虽然很不情愿，但是她知道萧睿既然都这么说了，肯定是有正事要办，不方便带着她，于是只好点头作罢，没再缠上去。
　　越过人群，萧睿很快走到了三个正在交谈的人面前。一个穿着鹅黄包臀裙年纪约莫四十岁的中年女人转过来脸眼中有些诧异，她伸手对那女人礼貌打招呼：“李总，好久不见！”
　　“是小睿啊！好久不见，你不是改行了吗？怎么回来玩赌石了？今天看中了哪一块？”中年女人回过神轻轻握了下她的手然后立即松开，一脸伪善的笑道。
　　“陪我朋友，我自己不玩。”萧睿朗声，生怕周边的人听不到：“明眼人都知道，3074号十有八九出紫翡，不过我朋友可能没那么大的实力，他大概抢不过李总了。”
　　“说得也是，我们也都很看好3074号，不知道会花落谁家呢。”李总的目光有些犹疑，萧睿立刻猜出了她的心思。
　　在这鱼龙混杂的地方，谁还没点实力。十句话当中，可能没有一句话是真的。不过，萧睿有后手。
　　对于这位李总，萧睿所知道的不少，人是国内最大珠宝商的CEO李梦怡，丈夫早年车祸去世，只剩一个二十岁的儿子，辛苦了小半辈子都是为了给她那个儿子铺路。
　　营口老坑每年的玉石拍卖会李梦怡都会亲自参加，萧睿好几年没来了，但李梦怡仍然记得当年那个两刀切活三千万翻了八倍的年轻姑娘，眼力非比常人。
　　“他拿不下，我可以出手帮他，还望到时候李总能手下留情了。”萧睿眼中带着自信的笑，任何人都不会觉得她这句话掺了水。
　　会场中央的舞台上，主持人小姐姐迈着优雅的步子，踩着高跟鞋哒哒哒走到中央，对着麦克风甜美地说：“感谢各位莅临第五十九届营口玉石拍卖会，请各位新贵名流前往主会厅就坐，今天的拍卖会于十点整正式开始！”
　　台下的人纷纷鼓掌相应，萧睿跟李梦怡两人点头致意，自己就先一步走过去找陈焕和耶律瑶了。诱饵已经放出去了，自然不需要再多费口舌。
　　等萧睿走得近了，陈焕一脸尴尬，萧睿再不回来他要憋死了，因为不管他用什么方式跟小公主搭讪，耶律瑶都谨记着萧睿叮嘱她的话，不准开口！
　　“你这山区小女娃，是嗓子有什么问题还是这里不对劲啊？”陈焕侧过头附耳悄咪咪地问萧睿，还动作夸张地指了指自己脑门儿。
　　萧睿憋着笑，一手自然地顺过去放在耶律瑶后腰上，帮其隔开往主会厅涌动的人潮，“她最近发炎不方便说话。”
　　“是吗？难怪我说什么，她都只是冲着我傻笑……”陈焕如恍然大悟一样抬手摸了摸自己的下巴。
　　刚说到傻笑两个字的时候，被隔在萧睿旁边的耶律瑶不笑了，还射来一道奶凶奶凶的目光。
　　陈焕的嘴角抽了抽，从萧睿把这个看上去约莫十八岁堂兄资助的孩子带到生意场上来，就看得出萧睿很重视对方，不能惹！他的头顶冒出这三个字，然后冲着小公主摆手尴尬地笑了两声，“哈、哈！误会误会！”
　　说笑间三个人已经跟着人群进入了拍卖会的主会厅，大厅里陈设了几十把真皮沙发。像这种场所，一般受邀的人都会带上一个分析师或者助理，所以沙发都是双人的。
　　礼仪小姐一个个把这些精英人士领去对号的座位，陈焕的位子就挨着萧睿。
　　萧睿揽着耶律瑶坐好后，陈焕就有些兴奋别过头来一直张望两人，因为算起来，他也已经好几年没看到萧睿赌石了！这两年珠宝行业的生意萧睿也是全权丢给自己，几乎不会插手。
　　这次好不容易软磨硬泡把人拐出来，陈焕本来是想拿3074号原石的，但没想到一通拍卖视频资料传给萧睿后，对方却选了另外一块毫不起眼的毛料。他摩拳擦掌，等着到时候萧睿按自己性格脾气现场解石！
　　萧睿这边倒是气定神闲，坐在沙发上翘着腿，屁股还没坐热，就感觉到旁边的人往自己这边挤了挤。萧睿侧过头看一旁的小公主，人家正目不转睛地盯着大屏幕呢！
　　“挤着坐，不热么？”萧睿不由自主地笑了。
　　耶律瑶这才回过头来看她，一脸认真地摇了摇头。
　　憋着一整天不说话肯定会很难受吧？萧睿想到耶律瑶昨天从天上砸下来过后，叽噜咕噜地说了一大串她半懂不懂的话。有些心疼地揉了揉小公主圆圆的脑袋瓜子。
　　“夫君……”耶律瑶被揉了头很开心，眼睛笑成月牙状用口型喊她，没发出任何声音。
　　萧睿看到那如蜜似糖的一张俏脸，红扑扑的可爱极了。被小公主这突如其来的撩拨弄得心头一震，手指微微曲卷起来，抓紧了自己大腿处的西裤。


第5章 舔唇
　　正当四目相对萧睿出神得片刻，一旁走过来的礼仪小姐姐挨个递来了号码牌。萧睿接到手里看了看那牌子，13号，正好是她得幸运数字，嘴角的笑意毫无遮掩地浮了出来。
　　“下面开始拍卖今天的原石，起拍价500万，每次举牌最低加价50万，全场每轮拍卖每个号举牌不能超过三次，请大家做好准备！”舞台中央刚才那个声音甜美的主持小姐姐面带微笑做了开场介绍。
　　一只小胖手悄咪咪地摸了过来，把萧睿的右手握住，手指缠绕上她的，一阵异样的感觉从背脊直冲脑门，萧睿强装镇定，把捣蛋的小手紧了紧。
　　拍卖会顺利进行过半，一旁的陈焕都有些坐不住了，越到后面越激动，他不停地喝着面前小桌子上的柠檬水。
　　“不要紧张。”萧睿看到陈焕坐立不安，稳如泰山地安慰他。
　　“接下来拍卖的是KP3074号原石，起拍价500万！请各位举牌加价！”主持人小姐姐伸出手接过礼仪小姐端上来的托盘，下面的人群开始交头接耳小声议论。
　　坐在萧睿前排的一个肥胖油腻大叔举起了牌子，嗓门儿极大：“800万！”
　　“9号牌出价800万！800万有效！”主持人小姐姐继续保持礼貌的微笑。
　　“一千万！”跟萧睿同排不远处的李梦怡也举了牌，直接加到了一千万，放下号牌后，还特意转头看了看萧睿跟她点头微笑致意。
　　“举。”萧睿转头看着陈焕。
　　按他们的原定计划，陈焕举起了12号牌：“一千一百万！”
　　“12号牌出价一千一百万，一千一百万有效！”
　　“一千两百万！”前面出800万的油腻大叔有点急了，第二次举牌。
　　“9号牌一千两百万有效！”
　　“再举。”萧睿继续提醒。
　　陈焕的脑门儿开始冒汗，他还是有心想拿下3074号原石的，但仅有的三次举牌机会按照萧睿的部署注定无缘！
　　但现在自己名下的珠宝行业业绩还算客观，既然萧睿有了打算，他只能选择相信萧睿，大不了这趟白来，犹疑半刻陈焕还是举了牌，“一千三百万！”
　　“12号牌一千三百万有效！”
　　“一千五百万！”李总二次举牌，会场内已经没人再出声了。
　　赌石本身就如赌命，一刀穷一刀富，实力不允许或者没魄力的人，都是不会去蹚这趟浑水的。
　　但是对于萧睿来说，这块石头没有开过天窗，她的目的是抬价打压同行，那么接下来，好戏才刚刚开始而已。
　　身旁的小公主因为挤着坐的原因，这会子手心冒了不少的汗，萧睿把耶律瑶的手放开，目光定格在对方的脸上，掏出正装口袋里的棉质手帕给耶律瑶擦了擦汗。
　　耶律瑶看见萧睿对她爱怜疼惜的举动，脸红了一片垂下了长长的睫毛，小巧可人又有些少女的羞涩！萧睿的神情十分轻松惬意，一种在小朋友面前的表现欲被激起，一发不可收拾……
　　十五秒钟过去，任然没人举牌。
　　“17号牌一千五百万有效！还有要追价的么？”主持小姐姐扫眼看了一下全场朗声询问了一遍，毕竟谁都不知道这块原石开出来到底值不值这个价，赌石赌的就是一个心态。
　　这一句话说完，整场几乎安静了，萧睿前面的油腻大叔也不追价了，因为明眼人都知道，最大珠宝商李梦怡和3074号原石杠上了，就算人家再追价，她还有一次举牌的机会反超。
　　正当大家都以为这块原石要以一千五百万的价格成交了的时候，萧睿默默举起了自己手中的号牌，脸上带着自信十足的从容微笑：“三千万。”
　　人群开始喧哗，纷纷往萧睿这边看来，不得不叹服这个年纪轻轻就登上全国富豪榜的新贵女人财力的雄厚，第一次举牌，直接抬高了一倍的价格！
　　“13号牌出价三千万！三千万有效！还有要追价的吗？”主持小姐姐望着台下双人沙发上坐着的萧睿，一脸激动，简直太有魄力了！
　　李梦怡被她驳了面子，明显有点坐不住了，低头跟身边的分析师讨论了三两句，最后还是选择举牌：“三千五百万！”
　　全场都震惊了，这么高价拿原石的，如果最后解石不好，三千五百万就一瞬间打水漂了。不愧是全国最大珠宝商……
　　其实李梦怡这个出价，早就在萧睿意料之中，因为她还有两次机会举牌，但是李梦怡却没有了。所以李梦怡给出的价，一定是这块原石还有微薄利润的不可观价格。
　　“17号牌三千五百万有效！请问13号牌还追价吗？！”主持小姐姐激动得都有点站不住了，直接点了萧睿的号。
　　萧睿感觉手中的小手有些躁动不安，翻过手把胖爪子全部包裹住，转头看了看身旁的耶律瑶，耶律瑶此刻因为坐热了，面颊微微泛红，额头上有细小的汗珠，因为口干的原因，伸出嫣红的舌尖舔了舔自己的唇。
　　这个动作，放在平常那不是一般的撩。撩得人心肝儿乱颤！
　　但是萧睿很清楚自己，对于耶律瑶这个突然从天而降的宝藏女孩，她目前能给予的仅仅是同情和照顾而已，面对耶律瑶来到陌生世界后对自己的依赖和盲目的痴情，她心里没底。
　　没底的事就不能报以希望，她从来不打没有把握的仗！毕竟她和耶律瑶之间，隔着的不只是十一岁的年龄差，还有对未来的未可知，和这个天外来客身上的秘密，十有八九让自己的感情无疾而终！
　　想到这些，萧睿收起颤动的心不再看耶律瑶，转而对着舞台上的主持小姐姐摇了摇头。
　　“恭喜17号牌以三千五百万的价格拍下KP3074号原石！”
　　一锤定音，成交的李梦怡躺到沙发上，长长地舒了口气。只是她并不知道，自己被萧睿完全地套路了而已。
　　拍卖会顺利收尾，最后陈焕按照萧睿的吩咐，用190万拍下了萧睿看中的KP3082号原石，陈焕心情大好，一手勾住萧睿的肩膀：“解石去？”
　　小公主望着那只手臂嘟着嘴不满，一道犀利的目光向陈焕射了过去。
　　“我朋友觉得你在占我便宜。”萧睿将陈焕的手从肩膀上扔开，心情也很是不错。
　　“小睿，要来看我解石吗？”一道中年女音插了进来。
　　萧睿回过头，李梦怡已经面带虚假的笑容走到了他们身旁。
　　“恭喜李总了！正好陈总这边的原石也拿去一起解。”她又向李梦怡伸出了手两人礼貌相握便放开了，毕竟人家刚被她抬价坑了不少！原本可以是一个很合理的价格拿下的原石，最后却几乎是超高价收进。
　　生意场上面对自己对手的时候，是绝对不能心慈手软的，这一直都是萧睿坚持的准则，不然凭她一个年轻人，很难爬上如今的位置。
　　李梦怡淡定地握了握她的手，心里却有点不妙的预感。
　　当主持人介绍到二人要现场解石的时候，陆陆续续要准备离开会场的人们都停下了脚步。马上就有好戏看了！大屏幕上实时对接后台房间解石的画面，每个人都开始期待起来。
　　解石师傅先拿过3074号李总手里的原石，分析师在一旁反复观摩一阵，画出了第一条红线。等那一刀切开后，两半石料中心果然都开出了紫！李梦怡因为紧张而握紧的手终于松开，脸上神色轻松了不少！
　　“手镯和戒面是稳了，不错不错！应该能赚个三千万。”萧睿拍掌。
　　“再切一刀。”李梦怡却并没有见好就收。
　　“还是别了吧，李总可要想好，已经是赚了。”萧睿面上气定神闲，但作为一个生意人，她这话无疑刺激到了李梦怡的求胜心理。
　　“切。”李梦怡掷地有声。
　　一番讨论之后，第二条红线也画好了。所有人都紧紧盯着大屏幕，等待着结果。
　　当解石师傅第二刀切完取出石料的时候，出乎意料的大家都失望了。紫没有紫透，反而多出了许多裂。
　　“可惜了。”萧睿摇了摇头，但那胜利的表情挂在脸上丝毫不遮掩，十分欠揍。她身旁的小公主跟她对望一眼，也学着她摇头叹息煞是可爱。
　　“到小睿了。”李梦怡的嘴角艰难地抽了抽，心里门儿清，已经知道自己被萧睿激过头了，李梦怡驰骋国内珠宝行业几十年，也唯独只有面对萧睿这个年轻新贵心里是没有底的。
　　平时的端庄优雅冷静沉着通通被她抛到脑后，双眼在萧睿那张英气逼人的脸上久久不想离开。这个女人，眼力和手段，都那么的吸引人。
　　那块3082号石，在萧睿手中摩挲一阵，她自己接过解石师傅手里的马克笔，画出了如当年一般的三条红线。
　　当屏幕上实时播放出一刀切开的两半石料时，断面出绿，颜色极正！解石师傅打光一看，水头很足，第二刀大有可能出色更正！
　　等解石师傅按照萧睿画的第二条线切开时，陈焕激动得双手拉住了她胳膊！因为第二刀出色呈现帝王绿！这块石料直接翻了三倍！而且，她还有第三刀没切……
　　等第三刀切出来的时候，站在一边的李梦怡整个脸又黑又沉
　　萧睿，挺有意思。


第5章 伴侣
　　萧睿斜眼看过去，只见剩余手镯厚度的石料断面上，满绿无任何裂纹和雾面！
　　主会厅的人群中瞬间爆发出雷鸣般的掌声来，这个女人，又一次成为了赌石界的传奇！这个运气！也太好了吧！
　　“这石料我要了，五千万。”李梦怡恨得有些牙痒痒。
　　“瑶瑶的意思呢？”萧睿转过头，看了看一旁认真观战津津有味的耶律瑶，小公主一脸钦佩的崇拜目光，对着她使劲摇头。
　　“不卖吗？”李总这才把目光转向一旁一直挽着萧睿胳膊的漂亮女孩，对方眼里对萧睿流露出的爱慕之情肉眼可见。
　　再观萧睿，可能上亿的生意决策权轻而易举地交给这个小女孩，李梦怡的眼里燃起了一丝惊喜！
　　多年形单影只的富豪新贵身旁从无亲近之人也没出过半点花边新闻，如今……
　　难道萧睿跟自己一样？！
　　凭心而论，大家都不是傻子。这石料丢给陈焕，好好操作的话，估值轻松过亿。此刻的陈焕，脸都要因为兴奋而笑烂了！就算萧睿不问耶律瑶，他们也不可能将这到手的肥肉转手让给李梦怡。何况表面上萧睿没涉足珠宝行业，但其实暗度陈仓。
　　“不卖。”萧睿云淡风轻地笑开，拉着耶律瑶转身走了，只留给其他人一个孤傲的背影，李梦怡那鹅黄色包臀裙边的双手，紧紧握成了拳，双眼紧紧盯着那个修长的背影。
　　萧睿，却是很有意思！
　　大获全胜的萧睿带着耶律瑶一路出了会场，留下陈焕在后面完成原石的交易手续。刚到正午，会场外阳光灼热，门口的迎宾男士为萧睿和耶律瑶撑起了一把遮阳黑伞。还没走几步路，门口的警戒线突然断了，一群记者蜂拥而至把她们团团围了起来！
　　“萧总！请问您是要转战珠宝行业了吗？”
　　“萧总！请问萧氏集团最近是否要进军珠宝行业，请您回答一下！”
　　“萧总，您此次前来营口是为集团进军珠宝行业探风吗？”
　　……
　　面对无数个问题和面前记者们疯狂怼上来的话筒，耶律瑶害怕地缩进了萧睿的怀里，萧睿的脸出现了一丝怒色，但很快就隐藏了起来。
　　萧睿一面十分厌烦地推开那些快抵到耶律瑶脸上的话筒，一面笑意盈盈地回答：“只是陪朋友过来玩一玩而已，还请大家给我点私人空间好吗？”
　　记者们一阵失望，但是他们不知道！萧睿早就偷偷地窥视珠宝行业了，而且还拥有陈焕公司的百分之三十股权，只是这个消息不会透露出去，以免房地产的同行们恶意竞争，让她担上贪多嚼不烂的罪名影响集团股市行情而已。
　　“那请问，您身边这位女性是您的伴侣吗？！”一阵稀碎的议论声中，突然一个尖锐的女声高声抛出了一个问题。
　　萧睿的眼光扫过那个个头高出众人一节的女记者，那张熟悉的脸，她认识。
　　八卦娱记王诗诗，曾经多次联络到助理小杨，想要给她做专人采访，但是由于是八卦杂志，她完全没兴趣，又不是财经一类的，于是她每次都想也不想就拒绝了。这个女人，还真是穷追不舍啊！
　　带着耶律瑶出门，萧睿也早就在心里做好了打算，毕竟是公开场合，那就一定会有很多的记者。比起把耶律瑶一个什么都不懂的古代穿越人留在酒店，一方面担心她的安全问题，另外一方面，她有很大的必要为了今后收留耶律瑶给其一个公开合理的身份。
　　那双手紧紧搂着怀中的小公主，萧睿扬起脸笑得灿烂，“这是我与自己堂哥在东北老家资助的贫困孩子，后期萧氏也会大力参与慈善活动！感谢各位理解！”
　　话刚说完，怀里的小公主听了却急忙摇头，但又不能开口说话，只露出一副焦急得不行的神情来。
　　萧睿心头颤动了一下，这个家伙该不是想要给所有人解释，她是她“夫君”吧！！！
　　一群记者看着那个漂亮女孩拼命摇头的样子，似乎一个惊天大八卦快要脱口而出了！又急急忙忙地怼了满胸口的话筒过去，等着漂亮女孩说出他们心中想要的答案来。
　　“你今年几岁了？你和萧总什么关系？！”
　　“你是不是萧总包养的小情妇？！”
　　“请问你和萧总的关系是不是扭曲的？！”
　　“……”耶律瑶急红了眼，过了老半天，却坚决没有开口说话。
　　“她现在才十八岁，还是个孩子，最近喉咙发炎！希望各位放尊重点！”萧睿面对铺面而来的问题，提高了音量回头对着身后喊：“保安！”
　　迎宾男见势头不对，立马对着对讲耳麦呼叫了会场安保部门，吵杂的议论声持续不过一分钟，大量安保人员从会场涌出来，把萧睿和耶律瑶护送上了车。
　　保时捷超跑引擎声大作，绝尘而去。
　　终于驶离了会场奔上街道的萧睿目不转睛地盯着前方道路，她必须得让耶律瑶明白，在任何场合，都不能否认她说的每一句话。不然对于二人来讲，都会有很大的麻烦。
　　一路沉默，耶律瑶垂头丧气地老实坐在副驾驶，不敢有任何动作。
　　等车上了高速，萧睿又连续打了几个电话，安排助理小杨回酒店收拾行李，跟陈焕通了声气，自己先回京了。
　　因为耶律瑶的身份证是直接寄回京城的，所以二人无法坐飞机，萧睿也不敢把人安排给其他人，只好自己自驾带着耶律瑶回去。
　　几通电话打完，萧睿才长长舒了口气，余光瞄到一旁坐得端正的小公主，有些于心不忍。
　　耶律瑶发现萧睿偷偷看自己，撞着胆子左手摸到了档位上萧睿的右手。
　　“你知道错了？”萧睿被耶律瑶的举动逗乐，心里的气一瞬间就散完了。
　　小公主见她终于跟自己说话了，转过脸来点头如捣蒜。
　　她将那只小胖爪子握在掌心，用力捏了捏：“以后不管何时何地，我说的任何话，你都不要妄图反驳。明白吗？”
　　小公主也不管听没听懂，点头如小鸡啄米。
　　萧睿这才勾起唇笑了，伸出头去摸了摸耶律瑶的脑袋瓜子。
　　*** ***
　　夜间八点左右，二人抵达京城，红色保时捷驶入朱雀街888号，一栋独立大别墅，萧睿一手揽着耶律瑶，一手按密码开了门。
　　“累了么？先去洗个澡？”把人带进自己家的萧睿心里有些五味杂陈，她还是第一次带女人回家，不过，是个不能碰的女人。
　　话刚说完，小公主跨开步子挡到她面前，踮起脚尖，双手勾住她的脖子，把脸埋进了她的颈窝。
　　憋了一整天的小公主，开口就让萧睿差点喷血。
　　那圆乎乎的脑袋下，樱桃小唇奶声奶气地喊着：“夫君，累。”
　　闻着耶律瑶身上传来的少女馨香和轻微的汗味，萧睿觉得有点儿上脑，着急忙慌地把人从身上扒了下来，一脸认真的说：“以后不可以这么叫，你可以叫我萧姐。”
　　四目相对，那双黑黝黝的眼睛转了转，最后十分委屈地点了点头。
　　“好了，我带你去洗澡！”萧睿于心不忍，但不得不这么做。
　　等安顿好耶律瑶洗澡之后，她倚靠在柔软的沙发上，拨通了电话。
　　“小琴，你能来我家里一趟吗？”她试探性地问着，脑海里已经将一切都构思了一遍。如今能解决耶律瑶说话的问题，就只有对自己知根知底的好闺蜜唐琴了。
　　萧睿与唐琴两人从小一起长大，唐琴又是修的汉语言文学，现在在市里一家私立学校当语文老师，请唐琴来给耶律瑶上课是最佳选择，也是她唯一实打实信得过的人。
　　虽然二人关系从来就亲密到无话不谈，但她还从来没有带过任何人回家，之前生病住院，都是唐琴直接跑到医院去照顾她。也不是她完全不愿意，只是两个人都工作忙，故而从来没想过在家里聚聚。
　　电话里的人愣了半刻，差点惊掉下巴，萧大总裁居然开口邀请她去自己家，这还是萧睿创办萧氏集团后，首次相邀，“我没听错吧？睿睿？你是让我去你家？”
　　“我有点事，需要跟你面谈。”萧睿接着道，她完全不担心唐琴会拒绝自己。只怕唐琴有事会耽搁，现在她可是急得像热锅上的蚂蚁，因为自己不可能一天二十四小时带着耶律瑶。毕竟她要工作，要出席各种场合。
　　温柔的声音自电话中传出来，带着说不出的喜悦，“好好好！我马上过来！你微信给我定位！”
　　洗完澡的耶律瑶刚从浴室出来，就看到客厅里坐着的两个人距离很近，于是踏着拖鞋哒哒哒就往萧睿这边跑，还没跑到沙发前，脚下一滑，摔了个四脚朝天。
　　动静大得萧睿和唐琴双双回过头来，唐琴一脸错愕，萧睿则是马上起身跑过去把人搀扶了起来，“你跑这么急干什么？”
　　耶律瑶如老虎护崽一样，扑到萧睿怀里把人死死搂住，弄得萧睿一脸尴尬。
　　“这就是？从一千年前穿越过来的契丹公主？！！！”唐琴站起身，打量着萧睿怀里那个因为摔跤摔痛了，哭得稀里哗啦的小女孩。


第7章 验身
　　“小声些，我耳膜快被你们两吵爆了。”萧睿皱起眉头，无奈道，“你也是，摔哪儿了？”
　　“……”小公主虽然十分委屈，委屈得可怜巴巴那种，可是依然牢记着萧睿之前给她说的话，有旁的人在的时候，她是不可以开口讲话的！她要做个听话的乖宝宝，不能惹萧睿生气。
　　“小琴不是外人，你可以讲话，而且她深谙各类语言，你说的她能懂！比我能听懂。”揽着人从地上起来，萧睿耐心地把小公主牵回沙发上去坐。
　　耶律瑶不错眼地盯着她，半响不哭了，开口叽里咕噜说了一大串，除了“夫君”“疼”，萧睿再没听懂一个字，于是转而向唐琴投去求救的目光。
　　坐在另一边的唐小琴，噗嗤一声就笑了，她一手托在下巴上，一手搭在沙发上，给萧睿翻译道，“小公主问你我是你在哪里捡来的女人，是不是你要娶回来当妾房，哦，她还说，她屁屁痛。”
　　萧睿的眉毛抽了抽，她，就不该问！
　　“不说这个了，基本情况你了解了，现在她只能跟我住在一起，你如果没有异议的话，签个合同从明天开始就过来帮我教她，说中文——！”最后三个字咬字极重，她实在有些吃不消两人无法沟通了，而且耶律瑶也不能一直不跟人说话。
　　“不需要签什么合同，你能把这么大的事告诉我，我很欣慰。”唐琴对她摆了摆手，露出一个极其温和的笑容来。
　　“我的事，这个世上，也只有你全部知道了。小琴，谢谢。”萧睿想了想，垂下了眸。
　　听了这话的唐琴脸上不正经起来，佯装一幅要狮子大开口的样子说着，“我们从小一起长大，你跟我说谢谢，未免也太伤我心了吧！真要谢谢我，三个月后我把她都教会了，你请我吃麻辣小龙虾！”
　　“你就喜欢那些不卫生的玩意儿。”萧睿总算松了口气，转头关心好闺蜜。
　　“哎呀哎呀！就是很好吃嘛！去年那家餐厅处理得很干净！我们就去那家吃！”唐琴见萧睿没拒绝，那就是应下了，作为一个资深吃货，比中了头彩还开心。
　　“你呀，现在就想三个月后吃哪家，收收你的口水，别把我地毯弄脏了。”萧睿双手抱臂靠上了沙发。
　　“那我先走了，你们早点，休息啊。”唐琴的目光在两人之间来回犹疑一阵，笑得意味不明。
　　“快走！”萧睿跟着起身出去送人。
　　送走了好闺蜜语文老师唐琴之后，萧睿回到沙发边上，蹲下身去双眼盯着小公主，满脸严肃。
　　“以后在房间里，不能乱跑，容易摔跤。”
　　“夫君……疼……”耶律瑶刚才整个人的目光都放在唐琴身上，这会儿人走了才松一口气，张开双臂惨兮兮地去要萧睿抱她。
　　唉，这个傻子。萧睿没好气地暗骂一声，抵不住小可爱撒娇，接住人抱了抱，“让我看看，摔哪儿了？”
　　耶律瑶乖巧地背过身去，一把将腿边的裙摆拉了上去，两条白花花的长腿在萧睿眼前晃了晃，也不是第一次见人光着的样子，但萧睿却眼前一阵眩晕，这难以言说的动作撩人于无形，她的心怦怦直跳！
　　萧睿啊萧睿！你真是！禁欲太久！禽兽，不如啊！
　　在心里暗骂自己看到耶律瑶的长腿就会燃起欲望的萧总狠心别过头，理智战胜了一切。她低下去查看耶律瑶膝盖处的伤，洁白如玉的膝盖上，又红又肿，还破了皮。
　　“等着，我去拿药来。”内心一阵心疼，萧睿起身走到橱柜边上取了药箱，回到沙发上给摔伤了小公主上药。
　　对方搂着她的脖子，整个上半身都挂在她的身上。
　　萧总用一个稀奇古怪的姿势涂好碘酒消完毒，又上了云南白药，这才转回头来，一颗大脑袋矗在她眼前。
　　“你，你想干嘛？”
　　那双眼睛黑黝黝直勾勾，望着她。萧睿的小心脏有点受不住了，空气里全是暧昧的氛围完全无法控制。
　　小公主不等她再问，将双唇抵了上去。
　　客厅柔和的灯光打在耶律瑶那嫩白的小脸上，萧睿双眼瞪大，胸如擂鼓。刹那之间，脑子无法思考，双手随着对方激烈的亲吻搂上了耶律瑶线条优美的背。
　　二人一阵亲密温柔的细吻后，萧睿的手指用力抚摸那柔软的背，有些快抑制不住，两人都是第一次这样深入的接吻，唇舌辗转间，呼吸紊乱起来。耶律瑶快抵挡不住，侧开脸退了出来。
　　“夫君……”
　　那两个字敲击在萧睿心上，她如遭雷击。
　　突然回忆起了一个至关重要的问题。
　　“我真的不是你夫君！”萧睿将放在耶律瑶背后的手悄悄放开，心里有些小小的失落。
　　谁能告诉她该如何告诉一个看上去人畜无害的女孩子，自己不是个男的，不是人家的心上人儿啊？萧睿觉得脑子有点炸。
　　她清楚的知道耶律瑶与其夫君伉俪情深，才会自杀殉情，但一千年前那个人却并不是自己。与耶律瑶结为夫妻的不是她，而且，她还是个女人。眼前小公主对她的屡次撩拨，都不是因为爱慕自己，而是心有他人，误会一场。
　　“你与夫君一般无二……”耶律瑶急了，伸手去捧她的脸，又冒出了一句契丹语来。
　　萧睿摇了摇头，感情上，她并不想当任何人的替身。按照耶律瑶传达给她的，大概她和那位驸马长得很相似，但是她自己知道，差得太远了，整整差了一千年！人家痴情至此，她怎么忍心可以欺骗下去。
　　“我是个现代人，而且最重要的一点，我跟你一样，是女儿身。”萧睿低下头，下定了决心后，将耶律瑶的手缓缓放到了自己胸口，虽然她很平，但起码还是有一点。
　　灯光昏暗的客厅沙发上，她看着耶律瑶露出一副难以置信的表情。
　　“你夫君萧绍矩，已经逝去整整一千年了。”萧睿一句话缓缓吐出，靠回沙发呼了口气。
　　本以为这话说完了，小公主会摆正自己的感情，认真思考这件事。
　　但是让她始料未及的是，耶律瑶双眼紧盯着她，盯着盯着，“哇”地一声哭了！
　　而且还一边哭一边叽里咕噜说了一大串她听不懂的话，萧睿顿时手忙脚乱，整个人坐得笔直！完全不知道该怎么办？她很急，在线等那种。她从来没把人弄哭过，这还是破天荒的头一遭！
　　“你别！！！别！！！”过度惊吓的萧睿伸手过去胡乱地给耶律瑶擦泪，笨拙程度相当直男，不一会儿就给耶律瑶抹了个大花脸，那扑簌簌一直滚落的泪珠根本不是她上蹿下跳就能哄停的，一时心里没了底。
　　“你就说，你要怎么才不哭？？？小公主？？小可爱？？小祖宗？！”她一边给耶律瑶擦眼泪，一边慌不折言乱喊一气。
　　耶律瑶听到这一连串奇奇怪怪的称呼，好在总算停住了哭声，极为认真地抓住萧睿的手，口中斩钉截铁吐出了两个字：“验身！”
　　What？？？神特么说的女人哄一哄就好？？？
　　萧睿怀疑自己出现了幻听，她眉头纠结在一起，小心翼翼试探道：“你说、什么？”
　　“我！要！验！身！”小公主提高了分贝。
　　“绝对不行！”好的！不是幻听！萧睿差点从沙发上跳起来。
　　这“验身”两个字听上去无疑只单纯的表达了一个意思，那就是！让她脱光了，给耶律瑶看个彻底！
　　作为一个深柜纯攻御姐，从来都只有她考虑要不要动手扒别人衣服的份，哪有自己脱光了给对方看的？
　　她可是一个平常出门长衣长裤，连衬衣的扣子都要全部扣完，浑身上下写着“冰山、禁欲、生人勿进”标签的佛系女士！虽然最近三番五次被小公主又亲又抱地撩得魂都快飞了，但也抵挡不住她那一向孤高的原则和坚持！绝无可能！
　　但是下一刻，她就打脸投降了。
　　因为她一说完“绝对不行”四个字，空荡荡的豪华别墅里爆发出了雷鸣般的哭声！她眼前的小公主，实行的是“你不脱，我就哭”政策，大有掀翻房顶引来物业的架势！
　　“停停停！验！让你验！”萧睿举起了小白旗，这几天来，她第一次对那该死的同情心感到后悔，心里面满满地是上了贼船木已成舟谁能奈何的感觉。
　　坐在沙发上仰头哭泣的耶律瑶听到她妥协了，果然脸上立时就暴雨转晴，挂着泪珠的脸上露出一个甜甜的微笑来，看得萧睿一愣一愣的。
　　说收就收，雷厉风行？
　　奥斯卡欠这家伙一堆小金人儿？祖国因为她迟到的穿越少拿了十座诺贝尔奖？
　　挂着满脑子“为什么会变成这样”的问号，耶律瑶的手已经伸到了她的正装面前，作势就要立刻马上就地扒光她的衣服。
　　萧睿一脸震惊，急急忙忙将那只小胖爪子挡住，语无伦次甚至有点儿口吃：“这、这、这里不行！去卧室！我怕了你了！”
　　作者有话要说：　　耶律瑶：我看看，是不是老公。
　　萧睿：都说了不是……
　　耶律瑶：好的，不是就不要了。拜拜~


第8章 婚讯
　　摸瞎一样，忘记了开灯的萧总，内心有点羞怯，有点慌乱，还有点儿小激动，拉着耶律瑶一路磕磕绊绊回到自己的卧房，推门而入整个人都是懵的。
　　她的卧房历来喜欢点香，空气里漂浮着淡淡的檀香味很是好闻，安静的环境中，她似乎听到身后的小公主用力嗅了嗅香味的声音。
　　刚走到床边坐下，耶律瑶就特别自然地扑到她怀里，开始云里雾里地扒开她的外套，唉……
　　自己作的，没事爬什么山？没事捡什么人？没事把人往家里带到底是为了个什么啊？
　　她无语望天，任由那只小手在怀间钻来钻去。
　　耶律瑶急得满头是汗，倒腾了半天只把正装外套给脱了，萧睿这才反应过来，耶律瑶这家伙，完全不会解纽扣！强憋着笑意，她把人从身上挪了下来，放到席梦思大床边上坐好。
　　“要不要帮忙？”萧睿根本不知道她为什么要嘴贱说出这句话。
　　但是怀中的人拼命含笑点头的那一刻，她知道，今晚不脱，是不可能了……
　　洁白的棉质衬衣扣子一个个解开，萧睿的手指都有些颤抖。
　　接着，她缓缓将手放到身后，心一横眼一闭，修长手指轻轻一拨，内衣的扣子松了开来。
　　上半身裸露在空气中，一丝凉意传遍寸寸肌肤，因为害羞的原因，萧睿的脸和脖颈都爬上了一层粉红。
　　与此同时，坐在一边的耶律瑶眼睛都要直了，借着窗外昏黄的路灯，将萧睿的上半身看了个清清楚楚。
　　愣了半响，就把手伸向了她，抚摸上她胸前A杯的两团，然后大惊失色，“这……”
　　这？怎么可能？怎么回事？怎么夫君变成了女人？
　　萧睿帮着耶律瑶在心里想了一遍，还用说么？她本来就是女人，她本来就不是耶律瑶的夫君，她本来，就不是一千年前那个人。
　　但是性格顽强，撞了南墙还要继续撞，撞破头都不回头的耶律瑶，根本就不会就此善罢甘休！她二话不说，飞扑上去把萧睿按在了床上，侧身翻了一百八十度，一条腿横跨过去骑在了萧睿身上！
　　！！！
　　“你干嘛？”萧睿被耶律瑶这突如其来的举动吓得惊慌失措，差点魂飞魄散！
　　“验身……”耶律瑶坚持道，虎视眈眈盯着她，娇脸上一股子的奶凶气。
　　房间里静到一根针落地都能听到的程度，所以耶律瑶这两个字说得虽然很轻，但萧睿还是听的格外清晰。
　　其实她可以，立刻逃脱对方的压制，论力气，耶律瑶完全不能跟她势均力敌。但是萧睿不打算这么做，看也看了，摸了摸了，耶律瑶摆明了不到黄河心不死！
　　她是无论如何都叫不醒一个要装睡的人的，只有等实践出真知。
　　脑中胡七胡八地考虑一通，耶律瑶的手已经伸出，穿过略宽松的裤头，探了进去。
　　那只手瞎摸一通后，萧睿看着耶律瑶充满兴奋的脸瞬间垮了下去，带着疑惑、震惊以及失落。
　　“真的不是。”她柔声提醒耶律瑶。
　　身上的小公主一幅特难过地表情，翻身坐在了床上。萧睿也跟着坐起来，伸手拍拍对方的肩头：“你不要太伤心，虽然我不是你那个夫君，但是你在这里的每一天，我都会尽力照顾你。”
　　洗漱完毕之后，两人躺在萧睿的大床上背对着背。各怀心事，同床异梦。
　　小公主看到那张与自己夫君毫无二致的脸时，真以为他们来到了下一世，一门心思全扑在萧睿身上对其言听计从，结果最后对方竟然跟自己一样是个女人，茫然和无措感席卷了她整个人。
　　而萧睿则不同，她满脑子想的是，误会解除了，耶律瑶以后不会粘着她甜甜地叫“夫君”了。竟然有一点点不舍得，这两天的相处下来，耶律瑶乖巧又懂事，倒是深得她的欢心。不知道明天一早起来，对方会不会产生离开她的念头，既然认错了人，又是为爱而穿越，那势必不会在她身边逗留多久了……
　　不知不觉就迷迷糊糊睡了过去，第二天一早天光破云，闹钟准时把萧睿吵醒。
　　手机铃声跟着大作，萧睿从被子里伸出一只手来，从床头柜摸过来手机接起，“嗯？”
　　“总裁，八点中层会议，十点部门经理报告。午饭后，两点整创未的戚总约了您打高尔夫，这就是您今天的全部行程。”电话里响起了助理小杨的声音。
　　“好的，知道了。”萧睿懒洋洋地回答他。
　　“十分钟后，我到别墅门口接您。”小杨说完挂断了电话。
　　翻身起床的萧睿，转头看了看床上熟睡的人，又拨通了唐琴的电话，“小琴，我十分钟就要出门，你能来我家照顾一下小公主吗？”
　　“我刚浇完花，马上就来。”唐琴满口答应。
　　萧睿这才放心大胆洗漱完出了门。
　　别墅大门口，一辆商务劳斯莱斯幻影停得十分规矩，小杨还是一身干净利落的西装双手交叉握在身前，等到萧睿走过来，就拉开了后排座位的车门。
　　坐进车里的萧总百无聊赖，对着前排开车的小杨玩笑道：“你今天精神不错。”
　　“人逢喜事精神爽嘛！总裁，丽丽答应我的求婚了，可能我要请婚假了！”小杨从后视镜瞟了她一眼，笑得跟中了头彩一样。
　　“那恭喜你了，追了八年，终于修成正果。婚期定在什么时候？”萧睿挑眉。
　　“国庆黄金周，简单的过个酒。不知道总裁到时候能不能给个薄面，参加见证。”小杨语调都升高了，整个人沉浸在喜悦里。
　　“没有理由不参加啊。一定去。”萧睿想了想，小杨跟在自己身边这些年，忙里忙外，工作一丝不苟，这总裁助理当得，也算是她的左膀右臂了。
　　“那就太谢谢总裁了！”
　　当初小杨来应聘的时候，简历上个人介绍写着，专一长情有耐心有毅力。萧睿一看就笑出了声，面试的时候还调侃他怎么个长情法，人家愣头青想也不想就全交代了，初中开始暗恋的女声，大学开始追，一追就是五年。
　　如今小杨跟在她身边，也过了整整三年了，期间一直跟她全国各地到处跑，根本没空谈恋爱。没想到，如今却也水到渠成了，实在是一件值得高兴的事情。
　　“对了总裁，您在营口酒店留下的行李我已经带回来了，不过有样东西不知道怎么处理呢。”
　　“什么东西？”萧睿不解。
　　“一条款式奇特的红色裙子，还有很多看上去价值连城的珠宝首饰。”
　　萧睿这才想起来，耶律瑶在酒店里换下来的那一身家当，双手合十相扣，想了想，“晚上我回去的时候，帮我全部送回我家去吧。”
　　二人接着一番闲谈，很快劳斯莱斯就到了市中心CBD圈，初阳中，高耸的办公大楼幕墙玻璃噌亮灼灼生辉，在大楼的顶端，萧氏集团四个烫金大字宣告着萧睿的豪气。
　　等小杨停好车，拉开后座车门，萧睿踩着高跟鞋下了地。步入萧氏集团办公大楼的萧总意气风发，收起笑脸面无表情地迈步进去，路过的员工见了她都弯腰行礼道一句：“总裁好。”
　　萧睿对着他们一一点头示意，疾步走入了专用电梯。
　　她的办公室在大楼最顶层，除了高管级别的人，没有允许是不能上去的。电梯到达顶层后，“叮”地一声开了门。门口围着一圈子集团高管，为首的那个女人面色红润，娃娃脸大眼睛，微黄的波浪卷长发随意松散地披在肩后。
　　那女人约莫二十四五的年纪，穿着一身香奈儿春季新款职业裙，脸上满满的青春活力胶原蛋白，妆容精致，萧睿还没说话，人就伸出两条十分匀称的大长腿向她迈了两步。
　　萧睿手插在裤兜里走过去，女人熟络地挽上她的胳膊：“大总裁，出差还顺利么？”
　　“还行，挺顺利的。”萧睿目不斜视落在那双挽着胳膊的手上。
　　女人大概是发现了她目中的不快之意，立马松了手：“还有十五分钟有个会议，你要不要在总裁办稍作休息？我去给你泡杯咖啡来。”
　　“走吧，小杨去泡咖啡就好了。”萧睿快步往总裁办走，一行人跟在她身后，大气也不敢出。
　　到了总裁办门口，她抬起手腕看了看表，接着对身后的各分公司执行CEO们说：“过一会儿我有个会议，你们手里的东西直接对接给小杨，回头我批复好了会送回去，今天就不做工作汇报了，早些回去忙吧。”
　　身后那一群各分公司高管手里或多或少抱着写必须要总裁的批复的文件面面相觑，平日里每逢周一他们都会来总公司跟萧睿汇报工作情况，但没想到今天意外的萧睿要开什么会议。
　　但既然他们的老板已经放出话来，也没有再继续逗留的意义，于是一群人各自散了，只留下萧睿身侧的女人跟她进了办公室。
　　径直走到老板椅旁的萧睿顺势往椅子上一躺，翘起了一只腿，严肃道：“跟你说了多少次，在公司不要突然黏上来。”
　　“知道了宝贝儿！我就是想跟你说，你不在这两天，我又拿下了两个大单！”称呼她为宝贝儿的女人一脸灿笑，对她的批评丝毫不放在心上。


第9章 宝贝
　　“顾诗，在公司里不要瞎称呼。”萧睿伸出手在桌子上敲了敲，她不想引人诟病。
　　那个叫顾诗的漂亮女人迈步走到她身前，一屁股坐在了她的办公桌上：“知道了我亲爱的表姐！你是不是怕人家议论啊！我又不是走后门儿进来，凭的是真才实学的实力好么！”
　　“总之，没人的时候你爱怎么样都行，有人的时候你就乖一点。”萧睿话刚说完，小杨就泡好了咖啡敲响了门。
　　萧睿没再搭理她调皮捣蛋的表妹，对着门口说了句：“进来。”
　　助理小杨一进门就看着顾经理晃悠着大长腿坐在老板桌子上，眼里一阵错愕。
　　“咖啡放下，先去准备会议用的资料。记住，你什么都没看到。”萧睿意味深长地看了看小杨，这一眼，吓得小杨连连点头拔腿转身就溜了。
　　天嘞！他从来没见过哪个人敢在总裁面前这么放肆，顾经理和总裁，这也太劲爆了！但是为了保住小命，他夺门而出后，就觉得立刻，马上，必须在脑子里把刚才的场景全删除！
　　“你看吧？小杨让你吓得不轻。”等人走了，萧睿对着咖啡吹了口气，“说说吧，这次的两个大单。”
　　“趁现在没人，宝贝宝贝宝贝！”顾诗连续叫了三声，才从办公桌上挪了下去老实站好，“这次的两个大单都跟生态有关，一个是天然度假村，一个是环保地皮！”
　　“天然度假村我倒是能理解，环保地皮是做什么？”萧睿从来没怀疑过顾诗的实力，人家肤白貌美大长腿双商在线的表妹大学毕业后进公司工作这两年，很多大单都是顾诗拿下的，谈判上是一把无可厚非的好手。
　　“我看了，那块地皮很适合开发旅游古镇，你不是一直想搞这个么？正好有这个机会！”顾诗的眼中流露出掩藏不住的喜色。
　　“明明是你喜欢古建筑。”萧睿无奈地笑笑，“没事，放手去谈，这一块你在行。我相信你。”
　　“我就知道你最了解我！”顾诗夸张地作捧腹状，“其实我最大的梦想是当经纪人，捧红一个草根……”
　　萧睿深知她继续说下去就没完没了了，及时出声打断她：“好了好了，你那些稀奇古怪的梦想我不感兴趣，你把现在手上的事做好我就阿弥陀佛感激涕零了！”
　　“yes my lord！”顾诗调皮地跟她敬了个礼：“等我让律师团拟好合同，你尽快签字就行！”
　　“去吧，要开会了。”萧睿抬起手看了看腕表，还差三分钟九点。
　　忙碌肝工作的萧睿开了一上午的会，这次会议是各个分公司的秘密中层会议，目的是为了摸清集团旗下各行业的实际经营情况，而在座的大部分人，都来自萧顾二家。
　　作为一人独大萧氏集团，萧睿这些亲戚们都是隐瞒了身份被萧睿安排进各个分公司去当间谍的。这也不是没有源头的，当初脚踏实地走来的萧睿，爬上今天这个位置很是不容易，最近一年她却发现了集团内部出现严重的财务漏洞，思考再三，不想让自己的辛苦努力被百分，她决定让萧氏成为一个家族企业。
　　为此做准备的萧睿不顾父亲的反对，把她那些海归叔叔伯伯们，都聘进了集团，要给整个萧氏来一个大洗盘！
　　不负她所望，开年之后这些叔伯们凭借个人能力很快就从新员工爬上了中层，在萧氏快运、萧氏GX时装、萧氏制药以及主公司萧氏地产四大产业中，占领了十分至关的地位。
　　听完了叔伯们极为认真务实的工作报告，萧睿拿着一大叠秘密文件回到了总裁办，她揉了揉眉心，摸出兜里的手机，马上十一点了，唐琴没有发来任何消息……
　　没有消息就是没有任何唐琴搞不定的意外情况，这么一想她也就安心的继续准备后续工作了。全心工作的时间过得很快，一转眼就到了午间饭点。
　　员工食堂萧睿是从来不涉足的，总裁办外面走廊的尽头就是她的私人餐厅。
　　踩着高跟鞋将手揣进裤兜的萧总哒哒哒迈进餐厅，刚一坐下吃饭，就想起了耶律瑶。不管怎么样，她都觉得应该问问，于是饭前就打了个电话过去。
　　“小公主怎么样了？”
　　“哎呀，你要是想她了，打个微信视频不就好了嘛！老干部，这会儿空了想起我们了？”电话里闺蜜唐琴喋喋不休。
　　“嗯，就是随口问问。”
　　“教了一上午的字和词语，这会儿的语言能力达到小学三年级水平了！不得不说小公主的智商真的挺高的！不输你啊！”唐琴报备工作般回答她。
　　萧睿想了想，还是问出了口：“她情绪怎么样？”
　　“能吃能喝能玩能睡！这会儿已经吃饱了睡午觉去了！”唐琴答。
　　“能玩？”萧睿挑了挑眉，这两人在她不在家的时候，玩什么？
　　“我教她用手机了，流利使用日常对话，奖励十分钟水果消消乐。”
　　萧睿觉得自己的脸抽了抽，好的吧。看来很快耶律瑶就能适应现在的生活了，完全用不着她操心。挂了电话的萧总看了看手机屏幕上的时间，还不到一点，小公主的确能睡，吃饱就睡，跟小猪没什么差别。
　　想到这里，她不由自主地笑了。站在对面的御用厨师趴在橱窗口看到这一幕时，惊讶得下巴都差点掉到地上，萧大总裁居然，笑了？来萧氏工作两年多，他还是头一回看到。
　　午后阳光隐进云层，有一丝微风吹拂着路边的大树，看来要变天。不过现下并不影响萧总去打高尔夫，休整一番，助理小杨就接她驱车前往高尔夫球场去与创未的戚总见面了。
　　*** ***
　　在888豪华别墅中，萧睿那张柔软席梦思大床上熟睡的耶律瑶，过了两点就被唐琴喊醒了。小琴老师端给她一杯黄色液体给她，美其名曰补充维生素，“小公主，起来了，快喝，喝完果汁就上课了。”
　　“小琴老师，我能再睡一会儿吗？”耶律瑶半睁着眼，一副睡意朦胧的神情。
　　“睡久了对身体不好，而且你穿越过来才几天啊，嗜睡对你这具千年前的身体不知道会不会有什么影响，还是正规作息，好好养生比较好！”一把年纪的唐琴，作息正规得可怕。
　　但是耶律瑶想了想，人家也是为她好，虽然很不情愿，她还是翻身起了床，踏着拖鞋，接过唐琴手里的果汁，皱着眉头喝了一口，意外的，果汁很甜！咂嘴的小公主冲小琴老师笑意盈盈：“小琴老师，很好喝！”
　　耶律瑶像一个七八岁的孩子一样，软糯可爱的声音，衷心的称赞，让唐琴内心得到了极大的满足感，比带学校里那帮猴子，她更加乐意现在这份工作，“是果汁很好喝，不是小琴老师很好喝啦！喜欢的话每天给你榨一杯！”
　　“谢谢！”耶律瑶眨巴着大眼睛，咕噜噜将果汁喝完，然后站起来把空杯子递回给唐琴，两人一起走出了卧房下楼去了大客厅。
　　液晶电视播放着动画片小猪佩奇，耶律瑶窝进沙发等唐琴收拾完榨汁机回来教她新的知识。双眼盯着那屏幕上的可爱猪猪，专心致志看动画片。
　　开放式厨房里响起了唐琴的声音：“小公主，你可以用茶几上那个黑色的东西，那个叫遥控器，按向上的箭头，可以换频道，还有很多其他的好看的！”
　　耶律瑶听完之后，果然看到面前透明的桌子上，有一个巴掌大的黑色物体，她猫腰过去，拿在手里研究一番，然后按了按箭头，电视屏幕立时就切换了一个画面，上面出现了一男一女，他们的穿着打扮跟自己所处的那个时代相差不大，吓得耶律瑶直接从沙发上跳了起来。
　　“小琴老师！小琴老师！有人跟我一样穿越了！”
　　唐琴关好了水龙头，快步走过来，看了看电视，又看了看赤脚踩在地上紧张兮兮的小公主，笑得差点喘不过气：“忘记跟你介绍电视剧了……”
　　她有点明白为什么萧睿要把耶律瑶捡回来了，傻fufu的少女真的很可爱！很吸引人！随时都能让你笑得合不拢嘴。
　　经过一下午的奋战，唐琴感觉以这种神速的进度，根本不用三个月，一个月耶律瑶就能独立走出这间别墅，去拥抱新时代新生活！
　　忙于应酬的萧睿今天没有回去陪两人吃晚饭，等助理小杨把两口行礼箱放到别墅门前离开后，她才按开了密码锁进门。
　　刚一进去还没换鞋，就看到唐琴和耶律瑶坐在沙发上，耶律瑶趴唐琴肩膀上哭得惨兮兮，唐琴则一脸笑意轻轻拍对方的肩膀安抚，不知道为什么，她心里有些发酸。
　　“怎么哭了？”萧睿换好鞋，快步往沙发边走。
　　“唉！吃了晚饭她要看电视剧，那个沙雕电视剧里的女配太坏了，她就看哭了。”唐琴松开小公主，一脸无奈地摊了摊手。
　　“呜呜呜……”抽泣的耶律瑶抬眼望了望萧睿，可怜巴巴地哭诉：“大坏蛋！坏女人！”
　　打了一下午高尔夫，又喝了一肚子酒的萧总，差点笑出声，还是蹲下去伸手从茶几上扯出两张抽纸给耶律瑶擦眼泪，一边擦一边哄小公主：“电视剧都是假的，那些故事都是瞎编的。”
　　作者有话要说：
　　论，如何哄一个看沙雕电视剧看到哭唧唧的小公主~
　　下章揭晓答案！！！


第10章 哄人
　　“可是小鸣鸣真的太惨了，她被XX白莲花害得眼睛都瞎了！呜呜呜呜……老公，抱抱我……”能正常说话的耶律瑶又恢复了两人刚见面时那骨子聒噪，喋喋不休吐槽电视剧。然而最后一句话把萧睿吓得着实不轻，她差点一屁股坐到地上去！
　　老公？？？
　　这才一天没见，萧睿深觉自己低估了小公主的智商，以及好闺蜜的教学能力！
　　“你给她解释老公是什么意思了？”萧睿挑了挑眉，转头看着一边捂着嘴巴偷笑的唐琴。
　　唐琴摆了摆手，她才不背这个锅呢，“不是我，电视剧里的！她就那么随口一问，我就那么随口、一说？”
　　“你这随口一说，真的是很棒！”萧睿猛翻白眼，然后伸手接住向自己扑来的软糯甜，抬头小心翼翼地给嫩白的脸蛋擦干泪。
　　唐琴靠在沙发上，看着她的目光有些闪烁，接着流露出一副老母亲般慈祥的微笑，“你回来了，我就回家了，明天早上我准时过来，你们早点休息。”
　　“嗯，三个月的工资我给你转到微信了。”萧睿点了点头。
　　唐琴愉悦地掏出手机一个个零数过去，个十百千万，心情大好：“愉快的一天！谢谢老板打赏！不过按今天的进度，我觉得一个月时间对她来说，就很足够啦。”
　　耶律瑶趴在萧睿怀里嘤嘤嘤，萧睿也没空再跟闺蜜啰嗦，只冲着唐琴摆了摆手，在这种时候，唐琴特别识趣地拎包走人，留给二人独处的空间。
　　迈出别墅的唐老师长长叹息一声，望着满天星辰，独自往自己的小大众走去。她总觉得小公主的到来，有机会治愈萧睿。不得不说单身这么多年的人，感情上始终困在自己画地为牢的过往里，让她几度操碎了心，如今的萧睿，正在悄悄产生变化……
　　等耶律瑶终于哭够了，萧睿才起身坐回沙发上，一脸认真看着小公主，“没有语言障碍了，我们来谈谈正事？”
　　“老公，你说。”耶律瑶眨巴着大眼睛，十分乖巧，眼里完全没有半点“验身”过后的失落。
　　“唉，我都跟你解释过了，我不是你一千年前那个爱得死去活来的人。你现在到底怎么想的？”她叹了口气，别开脸望向窗外。
　　“既然我来到此处，见到的第一个人跟我前世的夫君长得一模一样。我掐指一算，算出你肯定与他息息相关。今天你不在，小琴老师给我讲了讲同性恋情，也跟我讲了你的初恋是女人。我觉得，我是可以接受你的！”耶律瑶巴拉巴拉说了一大串，不带丝毫犹豫的。
　　萧睿诧异地回过头来，搁在真皮沙发上的手悄无声息地握紧。
　　“你成语学得不错。”半响，她张开口没头没脑地回了这么一句。
　　不知道是窃喜小公主在验身事件后没有马上选择离开她，还是在担心对方嘴里飘出的这句不介意同性有几分真实性。
　　萧睿脑子里一团混乱，她第一次觉得，与一个人相处，很困难，因为她很难从耶律瑶的话里分辨出有几分真心，几分勉强。
　　“那我现在是你老婆了吗？”耶律瑶眼睛笑弯了，甜甜的声音炸在她耳边。
　　唐琴真的是，专业坑闺蜜啊！萧睿无语望天，小公主现在一点儿勉为其难的样子都没有，说好的古代人呢？思想真的这么OPEN的吗？超快速度就接受了她的性取向设定？她有点不敢相信。
　　与萧绍矩之间到底是不是息息相关她并没有办法考证，除了两人都姓萧意外，似乎根本找不到任何能搭上边儿的东西。
　　她很清楚，小公主现在一门心思扑在她身上，始终还是念着前世的那一段感情。而她自己，也没有做好开始一段新恋情的准备。
　　沉默一阵后，她组织好语言，做出了决定，“那就以一个月为期限，等你适应了现在这个社会之后，如果你还是想跟我在一起，那我们再好好开始。先说好，我不当替身。”
　　“好！”耶律瑶认真听完她说的话，用力点了点头。
　　*** ***
　　日子有条不紊地过着，忙碌的萧总每天早出晚归，几乎少有空闲陪伴耶律瑶。这一个月之中，萧氏集团内部面临了清账、洗盘，很多外聘的高管都被辞退下岗，萧氏内部安插的那些叔叔伯伯们，一个个被扶正，完完全全蜕变成了一个家族企业。
　　与其让整个萧氏集团慢慢被蛀虫啃食干净，不如把权力分化给那些海归老头们，他们的职业操守，让萧睿至少多放百分之五十的心。但这些集团内部天差地别的变化，并没有被公众和媒体挖出，一切进行得悄无声息。
　　在此期间，萧爸爸在亲戚那里听到了消息，给萧睿打了无数通电话，都没有如愿以偿见到萧睿的人。
　　每次萧睿都以各种理由拒绝，甚至就直接换了私人号码。导致她堂哥一个电话打去顾诗那里，跟顾诗严肃地说，萧爸爸高血压犯了住院了。萧睿这才立即飞回了东北，临走的时候，千叮万嘱唐琴照顾好小公主。
　　小公主耶律瑶见不到心心念念的“老公”，每天闷闷地在家学习各种新知识，与唐琴的师生关系倒是越来越融洽。
　　这天嘴里叼着吸管吸果汁的耶律瑶，看完了一个新的电视剧，然后若有所思地问唐琴，“小琴老师，我老公是不是很有钱？”
　　“呃？在我们国家，十几亿人口中，她名列前茅，的确很有钱。”唐琴想了想，合上了手中的大学课本。
　　“那她会有烦恼么？”咕噜噜，果汁喝完了。
　　“每个成功人士，背后都有不为人知的秘密。但是，出于对她本人的尊重，我不能告诉你太多。”
　　“一个有钱的人，会喜欢一个没钱的吗？”耶律瑶放下手中的杯子，抓了抓脑袋。
　　“这让我怎么跟你说呢？有些东西不是钱能衡量的，萧睿的初恋，是一个很有才情的女孩子，人格魅力这个东西，和钱其实没有太大的关系。”
　　“啊？她有什么人格魅力？”
　　“很优秀，只要是她存在的地方，不论男女，都会被她吸引，算是万众瞩目吧！”唐琴想了想，用这个词去形容那个女孩，应该最合理了。
　　“就像小鸣鸣那样么？当了明星，就会万众瞩目？”小胖爪托着腮帮子，眼睛里流露出一丝兴奋来。
　　“你可以这么理解！不过，你不会是打算去混娱乐圈吧？”唐琴有些诧异地看着眼前沙发上窝着的小公主。
　　“小琴老师，我还有个问题，古代的钗环首饰现在值钱吗？”猫咪一样有灵性的大眼睛认真盯着唐琴，唐琴看了她半响才反应过来！合着耶律瑶是觉得，萧睿每次拒绝她的原因，是因为她没钱，或者她没有什么人格魅力。小公主，这是想搞事业啊！
　　“你穿越过来的时候带了你们那时候的钗环首饰？？？”
　　“带了，有一大箱，我想全卖了，留一件做个念想就好。”耶律瑶想了想，没告诉唐琴，那些玩意儿都是她前世的陪葬品。
　　“这个事情，你要不要等萧睿回来，和她商量一下？”唐琴满脸错愕，搞事业，也不需要变卖家产啊！毕竟那可是一千年前的珍贵物品，搁在现在有市无价。
　　“我自己的事情，我自己做决定。”耶律瑶眼中露出唐琴这近一个月来，从没见过的认真和坚定。
　　既然人家小公主都决定了，她也不能左右别人。在心里计划来计划去，最后只好哄她道，“我有个朋友收古玩，你要是信得过我，就把你那些奇珍异宝都给我，回头我给你全变成钱！”
　　“那就谢谢小琴老师了！”耶律瑶激动地握紧了唐琴的手。
　　穿越过来也挺长时间了，耶律瑶这一个月的学习量大得惊人，她自己心里有无数个小九九。首先她认定萧睿跟自己前世的夫君有着千丝万缕的关系，其次，她孤身一人的时候，是萧睿好心收留了她，对她无微不至，照顾周全。
　　她想成为很好的人！前世她与萧绍矩是贵族联姻，门当户对的观念在她脑子里根深蒂固。这一世，自己喜欢上的人儿却比自己优秀了千百倍。
　　她一无所有，萧睿“富可敌国”。越快到她们约定的一月之期，她的心里就越惶惶不安，如果萧睿再拒绝她，她要何去何从？最近几天晚上，她为这件事焦头烂额翻来覆去睡不着。
　　耶律瑶在心里下了一个很大的决心，她望着电视剧屏幕上那个自己喜欢的女明星，看了很久。如果她也变成一个超级大明星，那就能与萧睿站在一起了吧！
　　想到这些，她的心情欢快了不少，拉着唐琴去了萧睿的书房，上次萧睿就是把自己那箱子家当存放在这里的，满满一大行李箱。
　　两个人贼头贼脑蹲在箱子前，耶律瑶毫不犹豫伸手打开了箱子，金银首饰珠宝玛瑙，琥珀玉石，闪瞎了唐琴的眼。
　　“这么多？你真的放心交给我？”唐琴半天才回过神来。
　　作者有话要说：　　本期竞猜：小唐老师会不会卷款私逃？
　　这两天三次元有点忙，暂时改成隔日更，很快就会恢复日更的！！！！


第11章 决定
　　早上七点，吉林长春机场，萧睿戴着墨镜办理好登机牌正在等候登机。回家一趟跟萧父又冷眼相对的萧睿精神不是很好，靠在VIP候机室软沙发上的她不知不觉就睡了过去。
　　人还没缓过那股子疲惫劲儿，电话铃声大作，把她吵醒了过来。掏出手机一看，来电显示唐琴，滑动屏幕把电话放到耳边，她懒洋洋地问，“怎么了？这个点打过来。”
　　电话里的唐琴情绪激动地吼着，“出大事了！你的小公主要跑路了！”
　　“什么玩意儿？”萧睿听到这句话瞳孔收紧，人从沙发上坐直了。
　　“总裁，小公主她要进军娱乐圈！”
　　“她去娱乐圈干什么？”萧总问号脸。
　　“我哪知道啊！她要变卖家产！她穿越过来的时候那一箱子的珠宝，现在在我手里，我现在在家，我好怕出门被抢啊！你什么时候才能回来！我答应给她变现了，你不回来我上哪儿去找那么多钱给她啊！”
　　“你别急，我七点三十五分的飞机，十点前就能到你家。”萧睿挂掉电话后愣了，她不过回老家几天，耶律瑶这是受了什么刺激？
　　难道是想好了，一月期限到了，就……
　　三个小时后，萧睿出现在唐琴家门口。
　　唐琴打开公寓的门左右望了望，确保没人一把把萧睿拉了进去。
　　两人在客厅沙发上坐下，唐琴给她递来一杯水，“我现在守着这口箱子不敢出门！”
　　“你紧张个什么？又不是很多钱。”萧睿喝了一口水，伸出一只手拍了拍唐琴的肩膀。
　　“我的萧大总裁，我在网上查了查资料，这些东西要是全部卖出去，至少也是几个亿！当然，跟你的资产没法儿比！那也是很大一笔钱了啊！”唐琴夸张地敲了敲小桌板。
　　“冷静，你预估是，几个亿？”萧睿看着唐琴，脑子里已经想好了应对之策。
　　唐琴伸出了五个手指头。
　　“银行卡号给我，转五个亿给她，这些东西不能流出去。”萧睿皱起眉头，严肃道。
　　“为什么不能流出去？”唐琴一脸问号。
　　“辽陈国公主墓被挖掘的新闻你看过吗？她穿越过来的时候，身上这些东西应该都是陪葬品，不出意外的话，应该在XX博物馆里。刚带她回京后，我工作之余查过资料，XX博物馆用整修的借口闭馆三个月，现在应该还在造仿制品。”萧睿解释完这些，唐琴立刻就懂了。
　　如果文物流出的话，根源一定会被调查到的！
　　“那给小公主这么多钱，你放心？”唐琴又问。
　　“有什么不放心的？她都能放心大胆的把东西交给你。你只管告诉她，你的亲戚收了这批东西，以后她要赎回的话，再找你就是了。”
　　“姜还是老的辣啊！萧总，不错不错！”唐琴一边拍手一边笑得贼兮兮。
　　“她卖了这些东西，要去混娱乐圈？”萧睿抬手揉了揉额头，感觉有些偏头疼。
　　“我估摸着是呢，办了银行卡，还买了手机存了我的电话。你要不要留留她？”来自好闺蜜的怂恿。
　　萧睿这么快回来不是没有道理，今天刚好是她们约定的一个月期限。小公主每天大门不出二门不迈的，除了她家，还能去哪里？她心里一直是隐隐期待着耶律瑶要开始跟她谈一场甜甜蜜蜜的恋爱。
　　但是突发的变故让她有些无所适从，留不留人是其次。关键是，也许耶律瑶想通了，根本就不喜欢她，所以要去找寻自己的真爱了……
　　想到这一点，她头疼得更厉害了。
　　唐琴看她一直揉太阳穴，这才发现萧睿的偏头痛又犯了，急忙起身要去给她拧热毛巾。萧睿却一刻也等不下去了，她想回家。
　　“钱还没给她，人不会跑的。你放心吧！缓一缓再回去！”唐琴一脸担忧。
　　“没事，我没事。”摆了摆手，她起身推着行李箱麻溜往外走。
　　跟唐琴告别的萧总，拎着沉甸甸的一箱子家产出了唐琴家。
　　驱车奔回朱雀街888号大别墅，马不停蹄的萧总刚要按密码，门却突然从里面打开了，耶律瑶正好矗在门口正要往外走，看到迎面而来的萧睿，低下了脑袋瓜子。
　　萧睿强忍着头痛，一手抓住耶律瑶的腕子进门，随后砰地一声将门关上了。小公主被那极大的关门声震得浑身一抖，人吓得不轻。萧睿，生气了。
　　将人牵回沙发上坐好，萧睿板着脸盯着耶律瑶。
　　耶律瑶低着头，半天不敢说话。
　　萧睿松开她的手，用力揉着太阳穴，“你这是打算不告而别吗？”
　　“我有留书信给你的……”耶律瑶的声音小如蚊虫，说完之后小胖手指伸出去指了指茶几。
　　气氛极其尴尬，萧睿顺着小公主手指的方向看过去，然后抓起了桌上的那张小纸条。
　　一行歪七扭八的字落入她的眼中：
　　——我去征服星辰大海了，老公等我回来！
　　星辰大海……果然是耶律瑶的风格，中了言情剧和动画片的毒！萧睿有些想笑，看完之后，她心里的气消了一半。但是不得不说，这一个多月来，她已经习惯了回家就能看到耶律瑶。对方突然要走，她多多少少有点茫然无措。
　　“你想好了吗？”萧睿问。
　　小公主见她神色有所缓和了，才敢鼓起勇气说了句：“想好了！”
　　“你一个人出去能行吗？”萧睿又问。
　　“不试试怎么知道呢？”小公主还是很有底气的。
　　这话萧睿没法接，毕竟大家都人身自由，她有她的生活，耶律瑶也想有自己的，这本身就无可厚非，想通了这点的萧睿，只好无奈地说：“把你的手机给我看看。”
　　乖巧的小胖手在运动短裤的兜里掏出手机递了过来。
　　萧睿接过滑动之后，没有设置锁频密码的手机立刻就进入了主界面。抱着手机一番设置后，她又极快地登录自己的ID，给耶律瑶和自己的手机设置上了定位。然后装作若无其事的把手机还了回去。
　　“我给你设置了紧急联络人，遇到危险你只要按这个通话的1，就可以马上找到我。然后这个是微信，点这个，就可以看到我。想给我说话，就按这个……”她耐心的教着耶律瑶。
　　耶律瑶沉默地望着她，然后伸手过来，一把抱住了她。
　　对于耶律瑶这个举动，萧睿早已经习以为常，但这宣告着二人即将别离的拥抱，却让她心一沉，有些莫名的难受。
　　“我说的你都记住了吗？”她的声音有些哑，头痛使她浑身发凉没有力气，只任由耶律瑶用力抱着她。
　　“记住了……小琴老师说过一遍了……”耶律瑶奶声奶气地回着，抱了好半天，才松开手。
　　“我给你买的衣服都带上了吗？还有证件。”萧睿想再次确认，离开这栋别墅，耶律瑶能不能自理？但是耶律瑶点头那瞬间，她知道，自己又多虑了。
　　正当她绞尽脑汁还想说点什么的时候，手机微信消息提示音响了。
　　背过身，萧睿掏出了手机，是唐琴的消息。
　　小琴：【给小公主叫的滴滴打电话来说到你门口了，她会先来我这里，你放心。】
　　飞速看完消息的萧睿，有些做贼心虚，表面装作不动声色的样子锁了屏。回过头来，小公主正泪眼汪汪地望着她。
　　“老公，我要走了。”
　　“好。”萧睿想再抱抱她，眉头皱了皱，却还是没有拥人入怀。
　　告别总是让人心生忧虑，但是掌控了耶律瑶定位的萧睿并没有多加阻拦，成熟稳重的萧总对待感情这事儿，还是跟当年一个怂样，甚至连留人的话都没说上一两句。
　　等人出了门，她靠在落地窗户边上，看着小公主上了滴滴专车，才揉着脑门回到沙发上躺平。天花板上的吊灯绚烂好看，耳边似乎还有那个时而甜软时而奶凶的说话声。她想着想着，就出了神。
　　说好的粘着她呢？说好的不介意同性恋情呢？都是骗人的！
　　萧睿感觉她有点玻璃心，望着空荡荡的大别墅，那个叽叽喳喳的声音没了之后，长久一个人独来独往的她，第一次感觉到了孤独。
　　她不知道自己到底怎么想的，一开始只是出于同情，才会把耶律瑶捡回来，但是相处下来一个月，小公主甜甜的笑脸在不知不觉间已经深入心底，说不喜欢，似乎有点自欺欺人了。那个随时逗笑她，让她只有宠着顺着的孩子，如今已经离开了啊……
　　头痛欲裂的萧睿，将她之前扔在桌上的那张耶律瑶写的幼稚小纸条拿起来，握在手中反复的看，看了好一阵。心里一软，这才后知后觉地追出门去，望着翠绿相依的桦树街道，哪里还有耶律瑶半点人影？
　　正在萧总失落之际，手机铃声实时地把她拽回了现实。掏出来一看，屏幕上显示的是陈焕。
　　“哥们儿，什么事？”
　　“你回京城了吗？我去集团预约，前台说你回东北了！”
　　“说重点。”
　　“咱上次把人给得罪大了！倾城开始动作了，猎头挖走了咱兰鹤的顶级设计师，我现在急得焦头烂额！”
　　“倾城？李梦怡？你现在在哪，我马上过来。”
　　作者有话要说：　　小公主：作者妈你让我先说！坏蛋老公都不留留我！哼！
　　萧睿：作吧你，反正也逃不出我的手掌心。
　　小公主：= =！我想删手机定位……


第12章 晚餐
　　京城王府井偏巷，萧睿戴着墨镜钻入一家茶舍，大厅里冷气十足，偏头痛还没缓过来的她伸手拉了拉外套衣领。
　　女店员带着温和礼貌地微笑走上前来：“女士，里面请。”
　　萧睿冲那女店员点点头，“陈先生在哪个包厢？”
　　“九龙。您跟我来吧。”女店员答完走在她前面引路。
　　穿过装修典雅点缀着些许室内绿植的大堂，女店员敲响了九龙包厢的门。
　　陈焕开门把人让进来，又吩咐女店员：“给这位女士上一杯太平猴魁。”
　　“好的，请稍等。”女店员答完话就退了出去。
　　“快坐，我都要急死了。”陈焕伸手把她引到红木长椅上坐定，自顾自喝了一大口红茶。
　　“说说吧，什么情况？”萧睿靠到椅子上，双腿自然叠到一起，伸手揉了揉太阳穴。
　　“上个月营口之行，咱们可是把倾城的老板得罪了个彻底。现在她找了猎头公司，处处针对我，兰鹤现在已经没有高水平的设计师了，你知道，设计师是珠宝的灵魂所在，没了设计师，接下来夏季新款产品都要搁置！”
　　“你确定是李梦怡干的？做珠宝行业的那么多，倾城是业界龙头，盯着你这只小虾米做什么？她犯不着啊。”萧睿皱眉深思。
　　“我也不知道她干嘛非要跟我过不去，不过，我想可能与你有关。她不知道从哪里搞到我的联系方式，你看，这是她给我发的短信。”
　　萧睿接过陈焕的手机，看了看。
　　——若要化干戈为玉帛，就请萧睿出来一叙。
　　“冲着我来的。”萧睿冷笑一声。
　　女店员在外扣响了门，热气腾腾的太平猴魁送上来，又立刻退了出去。
　　萧睿目光闪烁不定，脑海里开始推测。
　　“不管如何，你这次可得帮帮哥们儿！”陈焕双手合十，一脸恳求。
　　“好，你给她打过去吧。”萧睿捧起茶杯吹了吹气后下了决定，她现在倒是很好奇，对方意欲何为。
　　电话刚嘟了一声，对方立马就接了起来。
　　李梦怡的声音听着有些迫不及待，“喂？小陈啊，想好了吗？”
　　萧睿拿过手机贴到耳边，“李总，是我。”
　　“是小睿啊！难得能找到你人。”
　　“不知道李总什么时候有空能出来见个面？”萧睿单刀直入。
　　“哈哈，见你的话，我随时有空。”李梦怡在电话里笑起来，听上去似乎很开心的样子。
　　萧睿皱了皱眉头，总觉得这件事莫名的诡异。她很不喜欢，这种摸不清对方要干嘛的感觉。商场如战场，她秉承的从来都是知己知彼百战不殆的思想。
　　讲道理，作为珠宝业界龙头的倾城老板李梦怡，并不缺钱，但是真枪实刀的和萧睿对着干，吃力还捞不着好，毕竟一个主要收入来源就是珠宝行业，另一个财大气粗什么都干。
　　靠在椅子上的萧睿虽然并不上心陈焕手里的兰鹤珠宝，但出于朋友相惜的交情，她没道理不出面摆平这件事，但李梦怡的目的到底是什么，她一点方向都没有。
　　“那不知道今晚有没有荣幸，能请到李总共赴晚餐？”捏了捏眉心，她随口安排起来。
　　“好的，希望小睿可以用自己的手机给我发来位置。”李梦怡抛下这一句就挂断了电话。
　　挂断电话后，萧睿把李梦怡的号码存进了自己手机，加上了对方的微信，李梦怡秒通过，还给她发了个微笑的表情，一点儿也不向竞争对手之间的初次会晤。萧睿更好奇了，李梦怡到底有什么目的？
　　“你一个人去见她，没问题吧？”陈焕拿回手机，双手托着腮帮问她。
　　“自然没问题。”兵来将挡水来土掩呗，萧睿如是想。
　　*** ***
　　夜间八点，萧睿坐在某高级餐厅雅间里等着李梦怡如约而至。
　　服务员给她换上第三杯柠檬水时，倾城的老板穿着一身优雅的黑色紧身长裙走了进来。
　　来人脸上妆容细致，齐肩的直发盘在脑后，看得出来，是精心打扮过。
　　“小睿，久等了。”李梦怡笑得温婉。
　　“李总说笑了，不久，我也刚来。”萧睿客套道。
　　“你点菜了吗？”
　　“还没，等着您呢。”话毕转身叫来服务员给李梦怡递上菜单。
　　借着上菜的空隙，萧睿打量着李梦怡，雅间里灯光呈暖色调，空气中漂浮着李梦怡身上散发出来的高档香水味儿，不刺鼻反而很温馨。
　　“小睿这样一直看着我，我会害羞的。”李梦怡这句话说得很轻，说完之后还用左手撩起右脸边上垂下来的一缕发丝绕到耳后去。
　　“抱歉，因为李总太好看了，一不小心看入了迷。”萧睿这话说得相当违心，但是要打破对方的警惕心，恭维的话是必不可少的。
　　服务员端上了西餐和红酒，烛光中，萧睿不动声色的给两人面前的高脚杯倒上。
　　纤长的中指和十指挑起酒杯，随着手腕轻轻晃动，萧睿把杯子举了过去，“不知道李总，为何要针对兰鹤，它对您，应该毫无威胁才是。如果我有什么地方做得不妥，就在这跟您赔罪了。”
　　“我要是说，我只是想认识你，你信吗？”李梦怡扬起脸一口喝光了杯中的红酒。
　　此话一出，萧睿顿时尴尬起来，李梦怡只是单纯的想结交她？
　　“李总，您就别跟我开玩笑了。有什么条件，您尽管提。”萧睿又将两个杯子斟上酒，推回李梦怡面前。
　　“条件我提过了啊，想请你出来一叙。”李梦怡望过来的双眼认真无比。
　　萧睿有些搞不懂她了，单纯的出来吃个饭，就要动用猎头挖干净兰鹤的设计师，接下来如果她和陈焕不做出应对措施，兰鹤面临跌到三流杂牌只是时间问题。
　　未免有些小题大做了吧？萧睿不解。
　　“李总，我希望我们的交流，可以坦诚一些。”萧睿将手放在桌面上，毫不避讳地与其对视。
　　李梦怡默不作声地切鹅肝，脸颊有些微红，萧睿见她吃完一小口鹅肝后放下刀叉，抬手托腮，双眼有些迷离，难道李梦怡不会喝酒？
　　安静了没一会儿，李梦怡眼里带着审示的意味问她，“萧睿，你是同性恋吗？”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，李总被萧总拿下了。但是萧总不care~


第13章 飞醋
　　“不是。”萧睿想也不想，立即否认。
　　李梦怡笑了，笑得还格外好看，她坐直身子，从LV手提袋里摸出了一张照片搁到餐桌白布上，推到了萧睿面前。
　　照片上有两个女孩子，两人都是黑长直，穿着B大的校服，一个对着镜头笑得如花朵一样纯净美好，另外一个只有侧脸，正在亲吻面对着镜头那个女孩的脸颊。甜甜蜜蜜微红的脸蛋宣告着彼此的害羞难为情，一看就不是普通朋友或者闺蜜。
　　“你调查我？”萧睿一手覆盖住那张照片，皱起了眉，目中带着不快，声音冷如冰霜。
　　“我没有恶意。”对面的人毫不亏心地俯身凑近她，一句话说得很是真诚。
　　“我们只是同学而已，不知道李总到底想干什么？”萧睿斜眼望过去，装作若无其事。
　　“我要是说，我想跟你在一起，你信吗？”李梦怡有些微醺，开口吐气如兰。
　　但是坐在李梦怡对面，刚面临了别人的“深入”调查的萧睿，并不觉得李梦怡是认真要和她在一起。感情的事首先讲究个你情我愿，这样的以商业竞争方式私下结交，以及在两人还不了解彼此的情况下，毫不掩饰的剖白并不是那么的讨喜。
　　萧睿往餐桌椅子上靠了靠，与李梦怡拉开了些距离，“李总，我跟您交个底，我并不想把兰鹤的事当真，希望我们能彼此井水不犯河水。若要交朋友，我很荣幸，但若是其他的，我真的力所不及。”
　　“萧睿，你很吸引人。”李梦怡仰头，又喝完了杯子里的红酒。
　　见其没什么食欲，萧睿也完全失去了耐心，起身道，“既然不想吃饭，那我送李总回去。”
　　李梦怡抬手看了看表，点头应了，站起身拿了自己包跟在萧睿后面出了餐厅。
　　助理小杨已经将劳斯莱斯幻影停在了路边等候，萧睿走过去拉开车门，李梦怡一脚踩上去却踩滑了整个人往后一仰，萧睿见状不妙立即上前搂住了对方的腰。
　　李梦怡借着醉意，轻轻靠在她肩头。她今天是来帮陈焕解决事情的，自然也不好推开李梦怡，只好扶人上车。
　　等那辆商务车渐渐行驶消失在街头后，马路对面那个手里拎了几大袋东西的少女脸现怒气，将手里的口袋全部扔在了地上，然后蹲下身去，用手指在地上的小草从戳戳戳。
　　唐琴捧着两杯奶茶小跑回来，就看到一地口袋，小公主也蹲在地上一语不发。
　　“这是怎么啦？我们小公主突然就不开心了？”唐琴笑着蹲到了耶律瑶对面。
　　“我看到老公了。”耶律瑶嘟着嘴，“她抱着别的女人。”
　　“什么？你不会看错了吧？怎么可能？她又没有女朋友，不可能抱别人的啊小乖乖。”唐琴把奶茶递给她，然后伸手戳了戳那肉嘟嘟的小脸蛋。
　　耶律瑶把吸管塞进嘴里，心里特别憋屈，她才离开一天不到，萧睿就找了新的女人！大大吸了两口奶茶后，眼泪啪啪啪啪地就掉了出来，“臭老公坏老公，还是那个老女人，我见过的，呜呜呜……”
　　唐琴被耶律瑶弄得哭笑不得满脸问号，耶律瑶在别墅住了一个月，她去哪见过萧睿身边其他的女人？
　　“你确定那个女人你见过？要不我帮你问问萧睿？”唐琴把人从地上拉起来，递过去纸巾让耶律瑶擦脸。
　　“不不不，不问不问！”耶律瑶一把抓住唐琴的手，她不敢问。万一萧睿觉得自己在干涉她，引起更多的反感怎么办？女人都是猪蹄精，这是她最近在网上看到的词汇。她觉得形容萧睿很合适，如果萧睿真的找了别的女人了，等她变得更好，再去把人抢回来！
　　“你呀，又好奇，又不敢问。”唐琴无奈地摊手。
　　“好了好了，我充满电啦！小琴老师，我们回去吧！”耶律瑶从地上站起来，摇了摇手里已经空了的奶茶杯子。
　　两人回家的路上，唐琴专心致志地开车，耶律瑶在旁边时不时冒三两句话出来。
　　小公主跟唐琴说着自己后面的打算，紧握着手中那张五亿巨款的银行卡，她要先去买个小房子安顿自己，最好离唐琴家近一点，以后还可以去蹭饭。
　　另外，她没有专业系统地学过表演，唯一的自信就是脸长得不错，纯天然水灵灵。可能要先去横店影视城碰碰运气，从群众演员做起，看看会不会有星探捡到她这个天赋异禀的人儿！一路上巴拉巴拉……
　　*** ***
　　萧大总裁这边送李梦怡回家，上车后不久李梦怡就闭眼睡觉一路无话，相对来说安静多了。但是此行她并没有摸清李梦怡的真实目的，如果说跟自己结交是单纯目的，萧睿是不信的。
　　晚间整个吃饭的过程尴尬无比，李梦怡那张照片和对她性取向的质问犹在耳边。
　　劳斯莱斯后座上，一开始人就靠上了她的肩膀，长腿有意无意地撩拨着，是个傻子都知道李梦怡要干嘛！这是把她当狩猎对象盯上了，想跟她发展特殊关系呢。
　　车子行驶到李梦怡家的别墅前，她轻声把人唤醒。也不知道李梦怡是不是装睡……
　　“李总，到了。”
　　“小睿有心了，还能知道我家在哪里。我都不知道你……”
　　“下车吧，外面风大，早些回去休息，今晚您大概喝多了。”她及时打断了李梦怡的话。
　　看着那个比自己大近十岁的女人，风韵绕人的背影，被保姆搀扶进了别墅后，萧睿的眼睛有些发紧。
　　李梦怡特地去查了她，当年大学的事情。这些陈年旧事早就被她锁进了心里，再也不想触及，但是当那张照片出现的时候，她的心还是狠狠地疼了一下。
　　人呐，总是那么难舍旧情。
　　可如果李梦怡以此作为要挟的话，她并不觉得自己是个好惹的主。表面上的客气和周到，只是敷衍而已，如果对方触及了她的底线，她并不会轻而易举的善罢甘休。
　　“总裁，现在回家么？”助理小杨拿了一件稍微厚一些的外套，给她披在身上。
　　作者有话要说：　　耶律瑶：说！你和那个老女人神马关系？！
　　萧睿：？？？就，一朋友？
　　耶律瑶：朋友要抱要搂？
　　萧睿：那。。。姐姐？


第14章 动心
　　萧睿这才回过神来，“嗯，回家。”
　　劳斯莱斯穿过繁华的街道，往朱雀街行驶。半夜三更总算回到家的萧大总裁，从西裤兜里掏出那张照片，在手中展平。还没来得及细细回味过往，手机就收到了唐琴的微信。
　　小琴：【萧大总裁，今天晚上搂的那个女人是谁？！】
　　萧睿笑开，这样也能撞见，京城有点小啊。既然唐琴跑来追问她，那么也许，耶律瑶也看到了？那个小家伙会因为她搂了别人而不开心吗？多年没谈恋爱的萧总像个傻子一样想了半刻，才伸出手指打字解释。
　　萧：【生意上的人。她喝醉了而已。】
　　小琴：【好的叭！你可不能当猪蹄精啊，我看还是咱们小公主好一些！】
　　萧：【知道了，别瞎操心我。她怎么样？】
　　小琴：【先买房，要买在我附近，然后说要去横店当群演，看看会不会有人跟你一样把她捡回去呢，这个傻姑娘！】
　　萧：【你能陪她去吗？给她当助理，相互有个照应。】
　　小琴：【我要为了你的爱情献身转行了？】
　　萧：【你要忍心的话，就让她自己去。】
　　小琴：【你就拿得住我！我要嘤嘤嘤！】
　　萧：【两个月后的龙虾还想吃么？】
　　小琴：【从买房到当助理，一条龙服务！记得打钱啊总裁！】
　　锁屏之后，望着空空荡荡的大别墅，萧睿突然有点想耶律瑶，明明也就，一天不见人而已。也许，她真的该跟过去告别了，现在的，不够甜还是不够软？
　　扪心自问，耶律瑶一次次无形中激发了她内心极大的保护欲。那么弱小的一只，除了对着她奶凶奶凶的，但真的放出去不仅不会咬人，有可能还会被拐卖了倒数钱。
　　如果耶律瑶一个人跑去横店的话，万一被人拐跑怎么办？万一遇到坏人怎么办？万一有什么突发状况，小公主应付不了怎么办？
　　这个十八岁的女孩子，在短短的一个月时间里，已经钻入她的心，将其填满。
　　萧睿起身上了二楼，打开书房的门，在柜子上找了一本书，将照片夹入其中。有些东西，早就该释怀了啊，而且，她似乎，移情别恋了。
　　当初说好的不动心，可是她，控制不住啊！
　　想到耶律瑶，嘴角不由自主的勾起来，然后一夜好梦。
　　次日清晨天气大好，微风吹拂起窗帘，一缕阳光从缝隙里钻进来，爬上了总裁的席梦思大床。
　　闹钟准时将人吵醒，萧睿动作麻利地起床梳洗。洗手间的大玻璃映照着精神头很好的脸，对着镜子刷牙的她甚至想哼歌儿。
　　今天，有两件事要立即去办。
　　萧氏集团总裁办公室，顾诗踩着高跟鞋哒哒哒地走了进来。
　　“宝……总裁，你把上午的行程都推了，又马上把我喊过来，出什么事了吗？”人在萧睿对面坐下，着急忙慌地问。
　　萧睿从IMac前移开目光，神情柔和注视着自己表妹，“我记得，你说你的梦想是当一名王牌经纪人，捧红一个草根？”
　　“emmm……是有这么一回事儿，不过你不用介意，我只是有很多同学干这行，手里有不少资源。而且我的梦想每天都在变，我今天的梦想是……”顾诗被她问得一愣一愣的，表姐啥时候开始关心自己的梦想了？而且看上去心情很好的样子。
　　“去挑选几家当红的经纪公司给我，我看看收购哪一家。”她及时打断了顾诗。
　　“你你你，认真的吗？？？”顾诗的娃娃脸顿时僵住，伸手极快又夸张地捧住自己的下巴。
　　对她这一句话的吃惊程度，不亚于地球上一秒钟失去了引力。
　　要知道，她表姐这个人生平最不感兴趣的，当属娱乐圈了啊！！！
　　“我像跟你开玩笑吗？立刻就去，越快越好。”
　　顾诗似乎看到了萧睿的嘴角稍微上扬了一点儿，但很快那抹笑意就消失得无影无踪了，她也来不及多问缘由，只好秉公办事，“那经纪公司收购的流程，要经过叔伯们的同意吗？现在公司股权制刚实行，是不是至少也问过他们的意见？”
　　“不用，这家公司走我私人账户，挂在你名下。”萧睿打了个响指，“没别的事了，去忙吧。”
　　推门出去的顾诗，站在走廊上，一头雾水的捏了捏自己的脸，“呲……痛！是真的！表姐要弄一家经纪公司给我！啊我那些娱乐圈人脉终于能资源利用了！好棒！”
　　端坐在老板椅上的萧睿，眼里闪着狡黠的光。她的小公主，怎么能放养呢。
　　随即又拨响了助理小杨的电话，把人喊了过来。
　　“总裁，有什么吩咐？”小杨恭恭敬敬站得端正。
　　“我名下有套公寓，你把它挂到附近的中介去。隐去出售人，喊律师来起草个委托书，全权委托给你办理。”萧睿想了想，从抽屉里拿出了一个文件袋。
　　当初唐琴买房子的时候，自己觉得那边环境不错，也是萧氏地产合作的项目，于是就私心留了一套。
　　小杨每天来来回回的转，也没跟耶律瑶打上过照面，安排他去办这个事最为妥当。
　　衷心的下属就是这样，对于老板的决定不会多一句嘴，一切照办就OK，小杨拿了文件袋就去了集团法务部。
　　等人走得没影儿了，萧睿才摸出手机给唐琴发消息，让其带着小公主多转转，然后等她的小公寓挂出去之后，直接让耶律瑶买她的房子。
　　这叫肥水不流外人田，那一带的房子现在涨得厉害而且很难有出手的，耶律瑶一时半会儿也找不到合适的住处。
　　唐琴没有回她，只发来了一张偷拍照。
　　照片上的小公主穿着卡通T恤和超短牛仔裤，坐在星巴克外面喝星冰乐。圆乎乎的小脸蛋有点红，额上的碎发被细汗打湿，缩成小卷儿。
　　这颜值，的确是个当明星的料子。既然耶律瑶对这方面有兴趣，那就当陪未来女朋友娱乐消遣了，但是，耶律瑶会不会真的喜欢上自己呢？
　　萧睿伸手摸了摸屏幕上的那张脸，闺蜜真好，知道给她发照片。
　　她突然很想耶律瑶，要不，就偷偷去见见？
　　作者有话要说：　　果然，人只有见不着的时候，才会明白自己在想什么~
　　恭喜萧总打脸啪啪啪！撒花~


第15章 插曲
　　打开手机定位的萧总，找到地图上那个小红点，眼睛闪烁透着亮晶晶的光，她微眯着眼，不由自主勾起了一边唇角。
　　纤长的手指按下座机免提键，因为迫不及待飞速拨通了助理办公室的号码。
　　“总裁，有什么吩咐？”小杨的声音从座机电话上飘来。
　　“我要出去一趟，五分钟把车开到门口。”
　　萧睿安排完小杨去开车，自己拿起手机和椅背上的外套，潇洒地走出了总裁办。
　　私人电梯很快下到了一层，路过的员工们恭敬弯腰跟她问好，萧睿一如既往点头示意，脚下轻快，黑色高跟鞋已经踩在大理石地砖上走入了大厅。
　　前台处传来一阵说话声，听着十分耳熟，引得她转过头去。
　　那熟悉的身影映入萧睿的眼帘，跟前台焦急说话的正是昨晚一起吃饭的李梦怡。
　　“小姑娘，麻烦你通融通融，我真的有急事找萧总！”
　　“对不起，您没有预约的话这边真的没办法帮您打总裁办的电话，您看要不您预约好了再来？”齐肩短发的前台小姐姐点头哈腰地赔着笑脸。
　　萧睿听到对方要找自己，又没有私人联系方式，这直接跑到萧氏集团来，一脸慌张的样子，看来是真的遇到了什么事。
　　对于这个不速之客，萧睿本来想置之不理，但是眼下还是觉得应该搞清楚状况，于是她调转步子，往穿着一件紧身白色针织衫和米色半身裙的李梦怡走了过去。
　　“李总，您怎么来了？”
　　“小睿！见到你真是太好了！我有点急事！”李梦怡听到背后传来的声音，立即转头过去，走上前来伸手拉住她的胳膊。
　　萧睿皱了皱眉，但没把那双情急之下的手推开，最起码的绅士风度她还是有的。
　　“走吧我们去一楼接待室说。”萧睿伸手做出一个请的姿势，李梦怡这才放开她径直往她指的方向走，萧睿跟上去没走两步回头看了看前台上最左边的员工，“就你吧，倒杯温水过来，谢谢。”
　　一群五个小姐姐望着萧睿远去的背影，个个激动捂嘴开始聒噪起来。
　　“天啦！总裁居然亲自叫我了！”
　　“小棋你也太好运了吧！我来公司四年了，总裁一句话都没跟我说过！”
　　“对啊，每次只有杨助理一板一眼地接电话，我们从来都没跟总裁正面接触过！”
　　“快快快！快去！”
　　“工作工作，注意形象！”领头的前台经理及时打断了这群吵吵的女人。
　　一楼贵宾接待室里，李梦怡刚坐上单人沙发，就一手撑着额头情绪焦虑起来。
　　“李总，到底发生了什么事？您不说，我也爱莫能助啊。”萧睿坐到李梦怡对面，双手插进裤兜里。
　　“我儿子，在武南街858号，市十七中学念高中三年级。”
　　“萧氏集团后面？”萧睿挑起眉毛。
　　“是的。现在五月份，不是临近高考了吗？关于志愿的问题，我们有些分歧。今天我来给他送资料，谁知道，他在门口跟我杠上了，扭头就跑了。我也追不上他，他也没回学校。这孩子，眨眼功夫就跑没影儿了，我打他电话也关机，我想着你公司在这儿，对附近比较熟悉……”李梦怡一边讲一边情绪有些不受控制地红了眼眶。
　　萧睿听完，也不知道该如何安慰对方，毕竟她没有儿子，也不知道母子之间出了问题应该怎么解决。
　　但仔细一想，李梦怡的儿子，读高三的话也差不多成年了。不会做什么不理智的事，于是柔声安慰道，“李总，恕我直言，他都这么大了，不会有什么事儿的，您先别急。”
　　“小睿啊……”李梦怡听完抬起手，眼泪簌簌就落了下来。
　　最近老是看到女人哭，萧睿心情很是复杂。而且她和李梦怡，打过几次照面，生意上算小半个竞争对手，其实并不能算熟。对方能在她面前流露出真情实感，她是有些慌的。
　　“咚咚咚！”正当她尴尬之际，扣门的声音响了起来。
　　“进。”萧睿对着门口喊了一声，刚才那个前台小姐姐端着一杯温水进来，放到了桌上，又马不停蹄地退了出去。
　　“您先喝点儿水。”她将小茶几上的水移到了李梦怡面前。
　　李梦怡接过水喝了一口，又接着一边落泪一边说：“谢谢你小睿，李橙他爸爸走的早，车祸过世的时候他才六岁，我一个人含辛茹苦把他拉扯大，我只是希望、希望他能去国外有个更好的发展。”
　　这些话听在萧睿耳朵里，却有些感同身受，她大概理解李梦怡的儿子为什么会一气之下跑了。
　　李梦怡本来就是个果断专行的人，拿定的主意立即安排不带一丝犹豫的。在做生意上她是个成功人士无可厚非，不然也不会仅仅凭着几年的光景，就把她亡夫留下的烂摊子打理的井井有条还爬上了业界龙头的位子。
　　但是在与家人的相处上，她跟萧睿的爸爸其实差不多。总是把自以为最好的路留给孩子，强行要求对方照着自己的要求去做，十七八岁的时候也正是叛逆期，当然很强烈地反感别人来掌控自己的人生了。
　　同样的感受让萧睿心里一软，有些心疼那个孩子。这个事，她若是能帮上忙，也没有什么再推辞的念头了。
　　“李总，李橙他平时有什么业余爱好吗？或者喜欢去的地方？”
　　“他平时没有什么喜欢去的地方啊，他每天不是在学校就是在家，在家就关在房间里，坐在电脑前听音乐，有时候声音还开得老大了……”
　　萧睿叹息一声，李梦怡太忙了，根本就没空关心她儿子。
　　“我大概知道他有可能在哪里了，我们走吧。”在李梦怡略显吃惊的表情中，萧睿站起了身，从外套口袋里摸出一方手帕，递给李梦怡。
　　李梦怡接过那手帕，擦了擦脸上的泪开口道：“谢谢。”
　　两人一道出了萧氏集团，助理小杨已经站在门口等候多时了，看到李梦怡，明显有些意外。平时网上冲浪的他最近刚好在看婚戒，对于倾城CEO的脸可是再熟悉不过的了。
　　难道他家总裁跟倾城的老总有什么不为人知的故事？！
　　作者有话要说：
　　耶律瑶：女人都是猪蹄精，哼╭(╯^╰)╮
　　萧睿：好吧我承认，心软是病= =


第15章 抓人
　　他们萧氏集团旗下业务，明显和倾城珠宝没有任何挂钩，萧睿今天的行程也并没有见倾城老板这一项。
　　一头雾水的小杨弯腰招呼：“总裁。咱去哪儿？”
　　“暂时不用车了，我跟李总去走走，你先回去办公吧。”萧睿看了看他，随口安排了两句，就带着李梦怡绕着萧氏集团办公大楼往后面的武南街走。
　　本来想去偷偷看看小公主，结果半路杀出个李梦怡。
　　萧睿心里有些遗憾，不过来日方长，去看人也不急于这么一时了。
　　耶律瑶的一切都在她能触及的范围，她也不需要担心小公主出什么别的状况。
　　两人并肩走在马路上，李梦怡的神色看起来不太好，沉默了一路。
　　萧睿沿着街道边一家家门店望过去，在武南街尽头的转角处，一家叫做网鱼网咖的网吧楼下止住了步子。
　　“这？”李梦怡瞅了瞅那网吧的牌子，有些难以相信。平时老老实实的孩子，会去网吧？
　　“进去找人之前我得提醒您，不要动怒，不要发脾气，出来回家好好沟通。”萧睿指了指网吧，认真地劝解李梦怡。
　　“他居然学会泡网吧了……”李梦怡眉头紧皱，脸上已经有了怒气。
　　“您消消气儿，毕竟是自己的儿子，身心健康才是最重要的。”萧睿无奈道。
　　“好，都听你的。”李梦怡难得有机会和萧睿接触，自然很想珍惜，如果按萧睿说的，能让儿子跟自己的隔阂少一点，她也一百个愿意啊！
　　二人说话间就上了二楼，出乎李梦怡的意料，这个网吧的环境并不是80年代那种乌烟瘴气，地面打理得极为干净能照见人影。橱窗上一应水果零食饮料摆放整齐，收银工作人员衣着得体面带微笑跟二人打招呼。
　　“二位请问是上机吗？请出示一下证件。”
　　“我们来找人的，需要登记吗？”李梦怡一脸狐疑地望着那个工作人员。
　　“请问您找谁呢？”工作人员颇有礼貌的笑着。
　　“啊，是这样，我们来找这位女士的儿子。就进去找找，你看方便吗？”萧睿知道李梦怡肯定是没出入过这种场合，立即开口圆场道。
　　“方便方便，我们这里分了无烟区和吸烟区，请问这位女士的儿子吸烟吗？”工作人员配合道。
　　“他不吸烟。”李梦怡皱了皱眉头。
　　“那就往右边走。”工作人员刚说完，李梦怡就迫不及待先往里走了，萧睿跟那工作人员道了谢才跟了上去。
　　李梦怡一排一排的看，如今来网吧上网的人男男女女都有。并排的电脑桌台面都放了绿植，她一眼扫过去，环境还算过得去。
　　找人心切的李梦怡一排排看，都没有看到她儿子，越看越着急。
　　“李总，我觉得我们应该去另一个区。”走到快尽头的时候，萧睿轻轻拍了拍李梦怡的肩膀。
　　聪明人都能一瞬间就明白萧睿此话的意思，但李梦怡不相信，她坚持继续往前走。可是最后一排看完，她也没有看到李橙。
　　“小睿，我们会不会找错地方了？我儿子不可能来这种地方的。”李梦怡回过头来，眼里无比认真。
　　这话说得相当绝对，但是事实，有时候并不那么理想化。
　　“去找过了，也好放心。”萧睿双手抱着胳膊，气定神闲。
　　那浑身流露出来的自信，让李梦怡不得不折服，要说自己之前查萧睿资料的时候，那出身可不比李橙差，从小受的都是长辈们认为最优质的教育。
　　还没等李梦怡答话，萧睿已经潇洒地转过身，自顾自地往吸烟区走，李梦怡紧握着手跟了过去。
　　吸烟区环境也并没有李梦怡想象的那么差，一排排电脑桌除了排放绿植之外，还有装水的烟灰缸，电脑桌的右手下方有一个吸风口，小风扇转得呼啦啦地把男同胞们的二手烟都抽了进去。
　　勉为其难跟着萧睿走了一路，果然就看到了穿黑色连帽套头衫的李橙戴着耳机，游戏打得正激烈，旁边的烟灰缸里一堆烟头。
　　李梦怡觉得自己快气炸了，她都不知道自己是怎么挪动脚步走到李橙的电脑前，一只手搭上了李橙的肩膀。
　　那个毛头小子不耐烦地一抖肩膀，声音极大地喊了句：“嘛呢！哥们儿我这马上五杀了！别闹！”
　　李梦怡被李橙的不耐烦吓了一跳，两人最多争执几句，儿子也从来不会对着她大小声儿。她鼻头一酸，眼泪又不争气地流了出来，僵在原地一动不动。
　　这时候萧睿已经走到了李橙的背后，她仿佛看到了曾经的自己。
　　逃课，抽烟，打游戏。十足的问题少年呐！
　　萧睿觉得有点燥，她抬起戴腕表的那只手把散下来的头发往后一撩，然后干净利落地一把将李橙的电脑椅往后拉，连带着175个子的小男生立刻被她拉离了电脑屏幕。
　　这动作帅气得李梦怡都吃了一惊，李橙更是立即从椅子上跳起来了。
　　正要暴跳发火，转头就对上了萧睿干净清丽散发着成熟气质的脸。
　　“姐姐，你谁呀？”虽然小姐姐很好看，但是一切都没有游戏重要，李橙的脸上表情也好看不到哪里去。
　　“我是谁不重要，你看看她是谁？”萧睿眼睛微眯，下巴往李梦怡的方向递了递。
　　李橙张着的嘴还没合上，转头就看到了一脸是泪的李梦怡。
　　“我去……”嘴里抛下这两个字，李橙的第一反应就是撒腿就跑。
　　这边动静太大，惹得网吧里大部分人都扭过头来看戏。
　　李梦怡更觉得很丢脸，眼泪噼里啪啦地掉。声音很小：“他又跑了。”
　　此时管闲事都管到这个份上的萧大总裁哪里还能善罢甘休，她从裤兜里掏出一根橡皮筋，利索地把松散的黑发扎成了高马尾。
　　从电脑椅子上移开，也不顾自己是穿的高跟鞋，扔下一句“我去追”就一阵风似地往外窜。
　　李梦怡焦急如焚，只好捂着脸跟着追了出去。
　　“臭小子，别跑了！”大马路上，萧睿一边追，一边喊。
　　作者有话要说：
　　后来，萧睿才知道她今天管的这档子闲事儿，会让自己打翻无数醋坛~搬起石头砸自己的脚！


第17章 约定
　　李橙腿也挺长，脚下踩的运动鞋健步如飞。
　　一边跑一边对着萧睿吹口哨，还不时调戏一两句，“姐姐你快来追我啊！”
　　萧睿满头黑线，不就是追人吗？她可是长跑冠军，就是高跟鞋太碍事，于是她只好脱下鞋拎在手里继续往前追人，根本不顾及路人投来疑惑的眼光以及自己的半点总裁形象。
　　论起体力来，萧睿时常健身，而李橙小时候早产身体素质根本不是那么好，两个人跑了两条街，萧睿就不出意外地追上了李橙。
　　李橙趴在路边的花坛上大口喘气，脸上全是汗，清秀的孱弱书生样儿让萧睿格外看不上眼。但光着脚的萧睿也没比他好到哪儿去，站在路边双手将鞋子往地上一扔，叉腰开始调整呼吸。
　　“姐姐，您搁哪儿冒出来的呀？我也没见我妈哪个手下这么漂亮的。”
　　“我是你妈的朋友，工作就在这儿附近，对这一代比较熟。”萧睿喘着气一边回答，一边走过去坐在了李橙的旁边。
　　一阵微风吹来，两人对望相视而笑。
　　“您管我们这档子闲事儿不是吃饱了没事干吗？瞧把您给累得。”李橙白白净净一孩子，双眼深邃，发白的嘴唇有些干燥。
　　萧睿望着他道，“我看到你吧，就想起小时候的我。其实我跟你妈，还真算不上熟！”
　　太阳有些灼人，两人都皱起眉头微眯了眼四下漫无目的地张望。
　　“你小时候，你妈管你严吗？”李橙问。
　　“我妈还好，主要我爸。特别烦，什么事情必须按他安排的来。如果我不愿意，好家伙，那给我一顿胖揍。”
　　“我妈她倒是不揍我，可是从来就不懂我。”小男生说到这里，眼里流露出了一阵失落。
　　萧睿一巴掌拍上他的后脑勺，李橙这孩子，她可是放弃了去见自己的小公主跑来管他和李梦怡闲事儿的，一点儿不配合！
　　“臭小子，其实你妈，挺在乎你的。来找我的时候，急得眼泪直掉。”
　　“我也很在乎她啊，可也不能什么都按照她说的来，我一点人权也没有，感觉自己活得像个傀儡一样！”李橙揉了揉自己的后脑，也不驳萧睿的话。
　　“你想要你妈懂你，你得试着跟她沟通。父母和孩子之间，沟通是很重要的。所以，你是不想出国留学是吗？”
　　“出国有什么好？崇洋媚外，我喜欢民族乐，喜欢唱歌，想考民音大，可我妈根本不给我机会说啊！非得让我去国外学什么珠宝设计！”
　　“你一北京大老爷们儿，怎么比我们东北人还矫情？喜欢就直说啊！”
　　“我妈每次那说话，根本不给你表达自己意愿的机会。我就跟她说，咱再商量商量，她就急了，问我还要商量什么她都选好学校了！给我气得，甭提了！”
　　“行吧，咱不提你妈了，我看你这身体素质不怎么行啊？嗓门儿是挺大，就是肺活量不够。”萧睿想了想，转了话题。
　　“姐姐，这你就小瞧我了吧！虽然我是早产儿，从小身体就不咋好。但我这肺活量您甭担心，这都练着呢！我在我们学校，那可是弹唱一把好手，民谣小王子！”李橙一边说一边得意地冲着萧睿打了个Wink。
　　“呵呵，就你，民谣小王子，C位出道？等你考上民音大，再来跟我这儿炫耀好吗？乐理知识行不行啊你？”萧睿一边在脑中思考李梦怡这儿子的情况，一面构思起来。
　　李橙这孩子，脸长得干净清秀，声音也好听，是现在小姑娘老阿姨通吃的潜力股。李梦怡要是遂了他的愿，没准儿过几年，凭借爱好的初衷，说不定能在流行歌坛大燥起来。
　　“那都不是事儿！不过我估摸着没戏，我妈保管不同意。”李橙摇了摇头，一阵否定。
　　萧睿有些想笑，这母子两，一个性格，自己理解范围内的事儿，就钻死理，起初李梦怡也一口咬定，李橙不会去网吧，不会抽烟。
　　“你要真想走唱歌这条路，首先得把烟戒了。好好学习，马上就要高考了，加把劲儿，志愿的事，我去跟你妈沟通。”萧睿双手交叠十指扣在一起，认真望着李橙。
　　“真的吗？那行，就这么说定了！”李橙回望她，露出一个大大的笑容来，两颗虎牙很是可爱。
　　不知道是不是受耶律瑶的影响，最近萧睿看到小孩子，心都柔成了水，要是换了平时，她根本不会主动拦下这档子事。
　　可能也因为李橙和她小时候很像，心里不由自主地就想帮他一把，“你对我这么有信心，我都说和你妈不是很熟了，怎么确定我能劝动她啊？”
　　“嘿嘿！姐姐，你都能把我妈带去网吧。她可是个心里想什么就下定论的人，才不会管旁人怎么想，冲着这一点，我也得信你啊！”李橙一手搭上她的肩，萧睿抬手就是一巴掌，毛头小子的反应挺快，立刻就缩了回去一脸灿笑。
　　调皮孩子，萧睿对他翻了个白眼。
　　“走吧，回学校上课去。以后不许翘课了！”她站起来捡起地上的高跟鞋穿上就往前走。
　　李橙跟上去，看着她的背影，小声说了句：“姐姐，谢谢。”
　　微风拂过萧睿的脸，她听到那声谢谢，不由自主地勾了勾唇角。
　　等到他们回到网吧楼下的时候，李梦怡独自坐在花坛边上正在唉声叹气。
　　“李总。”萧睿走近，出声了李梦怡才回过神来。
　　李橙跟在萧睿的身后，见了他妈就犯触，灰溜溜低下了头。
　　“小睿，今天这事劳烦你费心。兰鹤那边你放心，事情我都吩咐下去了。”李梦怡站起身来，拍了拍裙后的灰。
　　“您别跟我客气，我安排司机送您回去吧？李橙也要回学校上课了。”萧睿冲着李梦怡摆了摆手，去掏手机就要打电话，正好手机铃声就响了起来。
　　拿出来一看，是顾诗。按下接听键后，急如火的声音在听筒李传开：
　　“总裁，您去哪了？我有急事！”
　　“好，我马上回去。”
　　作者有话要说：　　萧睿：论，如何仔细观察走入问题少年的内心~


第85章 约饭
　　萧睿挂上电话正准备说话，李橙却从后面冒出来一把夺过了她的手机，动作迅速地拨打了自己的电话号码，看得李梦怡一愣一愣的。现在的孩子，这么直接的么？
　　“姐姐，留电话加个微信，别忘了我们的约定啊！我看您也挺忙！”李橙笑得灿烂。
　　萧睿拿回手机，抱歉地看着李梦怡：“李总，我这有点急事，您看您在他学校门口等会儿我给您派车？”
　　“不用，我陪他走回去，我司机就在学校门口呢。”李梦怡摆了摆手不想再麻烦萧睿。
　　“那行，那你们好好聊聊。”
　　萧睿闻言不再多说什么，转身回萧氏集团了。
　　等人走出去老远后，李梦怡才怒目盯着李橙：“你和小睿约定什么了？”
　　“秘密！”李橙气还没消完，昂起头自己大步流星先朝学校走了。
　　回到萧氏集团的萧大总裁刚一推门进总裁办，就看到顾诗抱着一个文件夹翘着二郎腿在沙发躺尸。
　　“你这姿势，不需要注意形象的吗？”萧睿双手抱着胳膊，缓步走过去。
　　“哎呀！总裁您可算回来了！来来来！我给你看的我选的这一家经纪文化公司！”顾诗噌地一下从沙发上跳起来凑到面前挽住她的胳膊，笑颜如花。
　　萧睿伸手戳在她的脑门儿上把人往后推了推，“给你说一百次都能忘，注意形象！”
　　“好好好！”娃娃脸顾诗乐得合不拢嘴地退开把手里的文件夹递了上去。
　　接过文件夹的萧睿回到办公桌前一屁股坐上老板椅，埋头认真翻看。
　　这家经纪文化公司是创业型，创始人草根出声，XX传媒大学毕业，开办公司后，几次融资都失败了，现在正面临破产倒闭，旗下的几位名不见经传的艺人也是根本没听过的角色。
　　介绍资料很少，萧睿一目十行很快看完，然后有些难以置信地将文件扔到桌上。
　　“我不是让你选当红的经纪公司给我么？你这是找的什么三流小公司？”
　　“姐啊！我亲姐！你不懂，那些大公司人物关系错综复杂，收购也不是一天两天的事儿，你得问人家愿不愿意啊？”顾诗道。
　　想了想又补充，“没有面临经济危机的当红公司是绝对不会接受收购的。只有这种小公司，接手过来立即成立项目组，挖掘新星，培养起来那才能翻不知道多少倍的赚钱！”
　　“既然是挂在我名下，我全权操作的话，小公司是最好的方向！”顾诗连续解释着眼里晶晶亮，萧睿听着也还算有那么点儿道理，算是勉强接受了。
　　“行吧，你上次那个生态度假村和环保地皮？”
　　“谈好了姐！都顺利拿下了，合同最快这周五就能出来。您就等着签字让财务部拨款好了！”顾诗一脸得意。
　　“好的，谈判专家。这个小公司什么时候能搞定？我看成立也有小十年了，对方老板能出手吗？”萧睿云淡风轻地问。
　　“嘿嘿嘿，我一个小时就摸清了底，您放一百个心！半个月内保证完成任务！”娃娃脸的大眼睛忽闪忽闪的，萧睿看着自己表妹浑身上下散发着对新工作的期待，总算放了心。
　　*** ***
　　几日后，耶律瑶在唐琴的陪伴下签好了购房合同，心满意足地搬进了新家。
　　唐琴下厨，预备了一桌子的菜，望着沙发上躺着看电视吃西瓜的耶律瑶，微眯着眼睛走了过去。
　　“小公主，咱今天暖房，你要不要邀请萧睿过来一起吃饭啊？”
　　电视看得正专心的耶律瑶听到“萧睿”两个字，立马回过了神，接着就一脸娇羞地低下了头：“她会来吗？她那么忙呢。”
　　“今天周末啊我的大宝贝儿！你就给她发个微信问一问，快快，你不是有她的微信吗？”唐琴攘了攘耶律瑶的小肩膀，继续怂恿。
　　“万一她在和那个老女人约会，打扰了她她会不会生气啊？”耶律瑶扭扭捏捏掏出手机，点到微信对话框，就是不发消息。
　　唐琴看得急死了，“那你是想她去和老女人约会，还是想见她？你都多久没见她了？一个多星期了吧？”
　　“发！现在就发！”耶律瑶小脸憋红情绪高涨，可不能便宜了外面的小妖精呢！
　　坐在办公室加班赶着批复旅游古镇和生态度假村项目启动书的萧睿，被微信消息提示音打断，正要不耐烦，抬头就看到屏幕上显示“小公主”三个字。
　　激动得她立刻抓起了手机，因为最近工作忙，她也没有太多的时间去想耶律瑶，这突如其来的消息就跟老婆突袭查岗一样，吓得她手机都没抓稳在桌上滚了几圈儿才拿回来。
　　小公主：【老公，你今天有时间来我新家吃饭吗？我知道你有，快来。】
　　接着手机又“叮、叮”来了第二条和第三条消息。
　　第二条内容，是耶律瑶发的新家具体位置。
　　第三条内容，是一个卖萌的小胖熊表情。
　　萧睿望着手机界面那前后三条消息，眼里满是宠溺。来来回回看了好几遍，才抬手打字回了一个“好”。
　　多日不见，萧睿难掩接到耶律瑶邀请后的激动，从忙碌的工作中舒缓过来展开了微皱的眉头。
　　耶律瑶这家伙，把话直接给她堵死，萧氏地产这边最近两个大项目，她明明忙得不可开交，耶律瑶却主观地认为她跟之前一样，坐等收钱还可以到处跑。
　　但是看到耶律瑶催促她“快来”那两个字，她的心里就跟打翻了蜜罐一样甜。
　　而身处新家的小公主，收到那个好字的第一瞬间，就开心地在沙发上又蹦又跳：“啊啊啊啊！”
　　唐琴看到活蹦乱跳手舞足蹈的小公主，都不用猜。萧睿暗地里帮了这么多忙，能拒绝这大宝贝儿吗？自然是不能的。于是伸手去拉人：“您慢点儿，别蹦跶了，小心摔！”
　　一个“好”字，耶律瑶也开心得飞起。
　　“老公要来了，我要去换一件美美哒裙子~”耶律瑶跳下沙发踏上拖鞋就往房间里钻，唐琴在后面看着她耸肩一笑，回到厨房准备做菜去了。
　　作者有话要说：　　李橙：姐姐，加个微信呗~
　　萧睿：【一巴掌拍上后脑勺】
　　顾诗：别动手，这可是我以后的发财树啊表姐！！！
　　竞猜环节：等会儿小公主穿什么？
　　A:运动风  B：时尚范  C：汉服  D：你想不到哈哈哈！


 第19章      西图澜 娅 斗嘴
　　卧室的等身穿衣镜前，爱美的小公主一件件的换装play。
　　这件有点俗，这件太粉和老公不配，这件裙摆太长不能凸显美腿，这件……
　　一个星期换一次色的萧睿开着一辆兰博基尼Aventador橙色超跑，兴匆匆地往耶律瑶的小公寓赶，一路上音乐调大，心情美美的。
　　自从上次想偷偷去见见人被李梦怡和李橙的事儿打断后，忙到现在她也没闲下来。
　　难得今天人家小公主主动邀请，萧睿人没到心就已经先飞过去了。
　　纤长手指握着方向盘，随着节拍三下两下地敲打着，没多久，就驶入了唐琴和耶律瑶的那个小区。
　　找了个车位把车停好，拿起副驾座位上为小公主准备的礼物，萧睿迫不及待地就往耶律瑶那个单元走。
　　车库位置在小区背后，有点偏僻，她原本留的那套小公寓背靠马路，为的就是安静不吵闹。走着走着，绿化区假山后面突然传出来一阵打斗声。
　　萧睿抬眼望过去，五个年轻小伙围着一个身形瘦弱的小男生正在说着什么。话没两句他们就嘲笑起来，其中一个高个儿男轮起拳头就往那个瘦弱小男生身上砸！其他人退开摆手鼓掌，两个人就扭打到了一起！
　　呵！校外霸凌啊！萧睿将手提袋往路边花台上一放，几个健步冲上去，将扭打在一起的两个孩子分开。
　　“干什么？！”高个儿男生被人抓住手腕拖开，一脸不耐烦。
　　回头一看对上萧睿威严冰冷的脸，心头有些犯怵，但仗着人多自己又是男的，还是很有底气地喊开，“大姐你你你谁啊？干管老子的闲事儿！”
　　“很不幸，姐姐我就是喜欢管闲事儿！”萧睿将人丢开，挡到了蹲地上的瘦弱男生面前张开双臂。
　　身后鼻青脸肿的小鲜肉抬起头，弱弱地声音响了起来：“睿姐姐，你怎么在这儿？”
　　萧睿听到这个声音，匆忙回头瞥了一眼！又是李橙这问题少年！
　　“真巧啊，你也在这儿。”
　　“别他娘的废话！哥几个给我上！”高个子男一声吆喝，几个流里流气的男生一拥而上拳头砸了过来。
　　平时除了健身还练练散打的萧大总裁根本不带半点怕，大长腿一扫倒两个，灵活地身姿在假山后面左躲右闪，三下五除二筋骨都还没活动开就全撂倒了。
　　高个子男躺在地上，特别不服气地对李橙竖了个手指，破口大骂：“躲女人后面算什么！今天就不先陪你玩儿了！Tui——！”
　　最后狠狠往地上啐了一口，爬起来一挥手，那群小男生就狼狈地跟着跑了。
　　李橙从地上爬了起来一脸着急：“睿姐姐，我的吉他！”
　　从假山这边窜出去的背影看去，果然有个黄衣服小哥背上背着把吉他。
　　“没事儿，姐今天可是穿的运动鞋！”萧睿对李橙一挑眉，打了个响指就跑去追人。
　　几个小男生听到萧睿在后面喊“站住”哪里敢站着等挨揍啊，跑得更快了。
　　此时，32栋四楼窗户，耶律瑶似乎听到了她老公的声音，跑过去往下探出颗脑袋。
　　“老公！！！我在这！”奶声奶气地喊出声，楼下的萧睿停下步伐，抬头就看到了那张圆乎乎的小脸。
　　萧睿的脸有点黑，小公主正在冲她挥手……
　　这是什么梦幻故事？就这一声儿打断了她，本来就快追上的人多跑出去了两步离她三米远。没法了，萧睿大跨两步，飞起一脚腾空侧踢了出去。
　　还好距离刚够，随着“啊”地一声惨叫，小男生被踹了个狗吃屎，下巴磕在地上磕破出了血。
　　紧跟上来的李橙不急不忙走过去，从人身上扒下来他的吉他，回头对萧睿调皮地敬了个礼。
　　那跟班小流氓捂着下巴疼得眼里直冒泪花儿，爬起来盯着萧睿正要开口骂人，萧睿又冲着他抬起了胳膊，见状知道打不过的孩子立马扭头就跑了。
　　“睿姐姐，你身手不错啊！练过？”李橙背着吉他走过来，伸手就要勾上她的胳膊。
　　萧睿往旁边一让，皱眉看着这不省心的孩子，“脸不疼了？”
　　“这要回去给你妈看见不好，跟我上去处理一下吧。”萧睿说话间抬头再望，窗户上那颗小脑袋已经不见了。
　　说完两人就往单元楼里走，还没上到二楼，耶律瑶穿着一件蕾丝蛋糕裙扎着两个马尾辫哒哒哒下楼冲到了两人面前，跑得太快和萧睿撞了个满怀。
　　萧睿伸手接住她，看着这一身魔幻打扮的耶律瑶，嘴角狠狠地抽了抽。
　　走在后面的小鲜肉李橙，也跟着吓了一大跳，“哇！COSPLAY吗？帅爆了哟！”
　　抱住萧睿的小人儿从她怀里钻出来，恶狠狠地盯着李橙：“你懂不懂欣赏？这是洛丽塔！”
　　“噗——！”李橙真的没憋住，多大的人了，穿这么可爱，但是马上他就在萧睿如刀似剑的犀利目光中改了口：“对不起对不起！真的是没憋住太——可爱了！洛丽塔公主！”
　　“你下楼来干什么？”萧睿回过头，把耶律瑶扶稳站好。
　　蕾丝洛丽塔小公主粘过去挽上她的胳膊，“我看到老……你动武，我得下来帮你啊！”
　　楼梯间，三个人两前一后往上爬，萧睿看着耶律瑶边说边嘟嘴比划，心都要融掉了。
　　耶律瑶在担心她。而且也知道有陌生人在的时候不能乱喊她。
　　回到四楼来，房间外门没有关，从里面飘出一阵饭香。
　　“嘶——这味道！家常菜！好香，我都快饿死了！”李橙一边流着哈利子一边将两只手放上萧睿和耶律瑶的背，推着两人快速进门。
　　“哎呀我们家的大总裁，可算来了！饭刚好，洗手去！”唐琴端着最后一盘糖醋小排摆上饭桌，听到了他们进门的声音就回过了头热情招呼着。
　　“哈哈，唐老师好，饭真香！”李橙一进门就毫不见外地放下吉他，跟系着围兜的唐琴打招呼。
　　小唐老师看到这个鼻青脸肿的小男生，“咦？这不是橙橙吗？你怎么在这？”
　　作者有话要说：　　俗话说：问题少年PK穿越少女
　　不是冤家不聚头~
　　所以，李橙为毛会出现在唐老师小区？


第20章 冤家
　　“你们认识？”萧睿狐疑。
　　“啊，是啊，我之前的学生。”唐琴擦擦手解释道。
　　“他不是学生，他是红烧猪头！”耶律瑶依在萧睿身上打嘴仗。
　　“噗……”唐琴听了这个形容也没有憋住笑。
　　“你敢嘲笑我！你这个巨型芭比！”李橙说完冲着耶律瑶吐了吐舌头。
　　“红烧猪头！略略略略略——！”
　　“巨型芭比！略略略略略！”两小孩毫不相让互吐舌头扮鬼脸。
　　“哈哈哈哈……”唐琴看两人吵架笑得前仰后翻一手扶住椅子背。
　　还是萧睿两边各一瞪把越吵越近的两人隔开，“好了，两个小冤家，先洗手吃饭。”
　　推着两小只去洗手，李橙径直走去厨房，萧睿则带着耶律瑶去了卫生间门口的洗漱台。耶律瑶把小胖爪往萧睿面前一递然后人贴近她耳边小声道：“老公，帮我洗，我手断啦！”
　　萧睿望着伸到自己面前的那双小手，笑意浮上了唇角，握到手里挤了一些洗手液，伸去水下搓搓搓。洗个手也这么粘的啊，两个人心里甜到不行。
　　回到饭桌，四人围着桌子吃饭。
　　京城小爷们儿李橙也不客气，夹了块豆腐就往嘴里送，刚碰到舌头面红耳赤捂嘴狂扇！
　　耶律瑶和萧睿并排坐着，看到对面李橙的怂样，笑得合不拢嘴，还没笑两声，一粒米就钻进了气管，呛得小公主俯到一边剧烈咳嗽起来：“咳咳咳咳咳……”
　　坐在李橙身旁的小唐老师满脸无奈的去给李橙找冰水，萧大总裁也伸手急忙帮小公主拍背，好半天二人才缓过来。
　　“有句古话说的好啊！心急吃不了热豆腐！你看看你！”率先恢复过来的小公主不忘拌嘴。
　　李橙也不甘示弱：“乌鸦笑猪黑！你不也被呛到了吗？”
　　一顿饭在嬉笑打闹中吃完，萧睿第一次觉得，吃饭也可以这么欢乐。
　　饭后化身勤劳小天使小唐老师去洗碗，耶律瑶拖着萧睿去沙发上看电视，李橙委屈巴巴地跟在后面。
　　“睿姐姐，说好帮我处理伤口的呢？”
　　“就你事儿多！略略略略略——”
　　“略！我现在是个柠檬精！”李橙翻着白眼往沙发上一坐，率先抢了遥控器。
　　萧睿看着两人又要开吵，把耶律瑶顺到另一边沙发坐好，“你先缓口气，休息一下，我帮他处理伤口消肿，很快的。”
　　“好的叭。”她都这么说了，耶律瑶也不再缠人，老老实实自己坐好。
　　转身径直走到电视柜旁边的博物架蹲下，打开第二个抽屉，萧睿从里面取出了应急药箱。
　　耶律瑶的视线就没离开过自己的“老公”，当萧睿走回来时，她就一脸疑惑地望着萧睿道，“你怎么知道那里有……”
　　“呃，现在大家都是这个习惯，把药箱放差不多位置。”萧睿尴尬地解释着。
　　但是只要她说的话，耶律瑶根本不会疑心半句，立马就恍然大悟般地点了点头。
　　萧睿心想，好险！差点露馅了！之前房子刚装修好的时候，她来住过一次，备用的应急药箱，也是她自己放到里面去的，还好小公主思想比较单一，不会联想太多的东西，不然她刚才问也不问，立马就穿帮了！
　　“一本正经胡说八道。”李橙笑得嘴角大大裂开，牵扯到伤口更疼了。
　　萧睿白他一眼，提着药箱走了过去。
　　“坐过来，我给你上药。”看着瘫在沙发上装狗的李橙，萧睿不冷不淡道。
　　毛头小子畏畏缩缩地凑过来，眼里望着她从药箱拿出的棉签和碘酒，心里有点怕怕的。
　　“你怕疼？”耶律瑶臂弯撑上膝盖，手托着下巴笑得欢露出两个梨涡来。
　　“谁、谁怕？我才不怕！”李橙还稍微口吃了下，闭着眼把脸送到萧睿面前。
　　萧睿也不跟他废话，轻轻动手给李橙额头上药消毒消炎，“说说吧，马上就要高考，你今天这又是闹得哪一出？”
　　“姐姐，那几个家伙想要我吉他。就让一个住这边的同学约我来练琴，结果您也看到了。这都快五月中旬，您要是再不，呲——疼——”
　　“别动，我轻点。”萧睿下巴扣住李橙的脸掰了回来，“挨打的时候也没见你喊疼。”
　　“您要是再不说服我妈，你就要失去我这个朋友了！”李橙扁着嘴忍疼。
　　“烟还在抽吗？”萧睿一边涂药一边问。
　　“没！一根都没抽，我那就是学着人家消愁呢！我发誓！”说着李橙举起了三根手指。
　　“你爸走得早，你妈呢，好容易把你拉扯大，护犊子心切能理解，李总她是看着强势了点儿，但毕竟也是你亲妈，心里有什么想法，她要是不给你说话的机会，你可以用写信的方式让她看。”看着眼前这认真的小孩，萧睿耐心地劝解起来。
　　“等会儿！李总？上次那个李总？”耶律瑶突然从沙发上跳起来绕到萧睿身边，一把拽住萧睿的胳膊满脸警惕。
　　“嗯，对，你见过的。上次在营口玉石拍卖会的时候。”萧睿转头看了看那只小胖爪。
　　“你是李总的儿子？”耶律瑶半信半疑看向李橙。
　　“是啊，我叫李橙，木子李，橙子的橙。原来你这芭比见过我妈啊？”李橙眼光瞥向耶律瑶，漫不经心道。
　　“见过见过，失敬失敬。”得到肯定答案的耶律瑶在心里想了一圈儿，儿子都这么大了，那不是个同性恋啊，那对自己就构不成威胁了哈哈！虽然本来就够不上！野女人哪里有她年轻貌美啊！
　　想着想着耶律瑶就心情很好地挪了回去，自觉地坐上沙发。
　　萧睿没闹明白耶律瑶心里在想什么，不过小公主的思想总是天马行空，她也顾不上问，只回头继续对李橙道，“志愿的事，今晚我就打电话跟你妈谈谈，不过你这小子看上去这么不靠谱，学音乐？真不是三分钟热度？”
　　“我妈这人，我从小就被她拉着学一大堆东西，画画、钢琴、小提琴、毛笔字……只有传统乐器我坚持下来了，尺八和扬琴。”李橙一边掰着手指头数，一边骄傲地瞄了瞄对面的耶律瑶。
　　作者有话要说：　　这一章看完了，那么问题少年PK穿越少女，第一轮谁胜？？？


第21章 交心
　　耶律瑶“呵呵”一声没再搭理他。
　　“没看出来，你这家伙还学了不少东西啊。”萧睿打趣道，将头发撩到耳后，她认真看着李橙，“不过，我想知道，你不想出国的最根本原因。”
　　李橙却一转脸不笑了，认真地看向放下药瓶的萧睿。唉，果然萧睿懂。
　　唐琴总算收拾完了厨房，给三个人一人端来一杯橙汁。
　　接过橙汁的耶律瑶可乖了，笑眯眯地望着唐琴：“谢谢小唐老师。”
　　“是我老师！谢谢唐老师的爱心果汁~”李橙抢话。
　　“哈哈，都是我学生，我，唐琴，人生赢家！”唐琴开心得捂嘴。
　　“那，我说说我的事吧。”李橙仰头喝了一大口，捧着杯子叹了口气。
　　“你快说呀，我们等着呢。”耶律瑶催他，这个瓜感觉很好吃的样子。三个人都坐好，等着李橙发瓜。
　　“打小我妈管我就特别严，各种补习班兴趣班，我从来就没有喘口气的机会。我爸工作忙，但是每次他只要回家，就会带我出去玩。我那个时候，每天都盼着我爸回家。后来我六岁过生日的时候，我爸答应了回来陪我。我就在家等啊等，结果我妈接到电话，说我爸在高速路上出了车祸……”
　　“当时我还小，只知道哭，觉得我爸是个骗子，他失约了。而且我知道，他永远不会回来了……”说到这里的时候，李橙停顿了一下，装作无所谓的神态，让人觉得有些心酸。
　　耶律瑶眼眶有些发红，唐老师和萧总也情绪低沉。
　　萧睿心里盘算着，悄悄摸出了手机，拯救问题少年计划开始！
　　“我的整个小学时代，我妈也变得很忙。每次她回家，都累倒在沙发上睡着。我看着她很心疼，从那时候起我就慢慢懂事了。我不能让我妈为我操那么多心，她要工作已经够累了。只要她给我定的标准，我全部都尽力去完成。”
　　客厅里除了李橙说话讲故事的声音之外，还有小公主轻声地抽泣。萧睿的手伸到背后，将人往怀里揽了揽，这些话戳心，她小时候，也差不多这样过来的……
　　李橙见她们听得认真，喝了口果汁又道，“很多次，我站在玻璃窗边，看着别人家的小朋友，有爸爸妈妈陪着玩游戏，我都特别羡慕，可是我要体谅我妈。”
　　“到了初中，我妈把我送去了寄宿学校，我要一个学期结束才能看到她。我已经忘了我妈是从什么时候开始变得沉默话少的，反正我们也没机会说上一两句话。”
　　“初中三年，我妈一次也没参加过家长会。打电话，也只问我学习成绩。我多希望她关心我一句，可是从来没有。别人家的孩子父母隔三差五来探望，问的都是学校食堂营养够不够，有没有吃饱，瘦了还是胖了，跟同学相处愉快吗？我妈呢，只会问我，这次考试排第几名。”随着初中的阶段讲完，勉强控制住自己的情绪，接着往下讲。
　　“直到我考上了重点高中，我妈才欣慰的摸了摸我的头。那是我们难得的一次亲密接触，但是我心里，很甜。我喜欢民乐，喜欢中国传统文化，偷偷的用零花钱买过汉服，可这些，我都一一藏起来，怕我妈觉得我在耽误学习，我不想让她看到我任何不好的一面，我很怕她失望的眼神，沉默的样子。”
　　是啊……现在很多孩子都这样，父母期望过高，导致他们心生焦虑。年纪轻轻的，就开始担心这担心那，考虑得往往比大人都多！
　　“可是我对设计真的没兴趣，可能是长期缺乏沟通吧。加上我妈是个说一不二的人，我真的很难跟她心平气和的聊天。好多次我尝试跟她沟通，她总有工作电话打断。然后就跟我讲儿子，咱们下次再说。下次，就不知道是何年何月了……”
　　“其实睿姐姐，你说的对。我妈很心疼我，我也一样。我想留在国内，最主要的原因是不想离家太远，我怕我妈工作累了的时候，回家没人半夜给她掖被子。我怕我离她越远，我们的关系更疏远。我妈除了我，也没有别的亲人了。我是她的唯一，她也是我的唯一。”
　　心里话一旦开始剖白，就有点儿收不住，李橙说完红了眼眶，唐琴拍了拍他的肩膀轻声安慰：“没事儿，你妈妈会懂的。”
　　耶律瑶人已经靠到萧睿肩膀上低声抽泣，萧睿抚着她的背，是时候打破这沉重的气氛了！她微笑着，对李橙扬起了自己的手机。
　　客厅里冷气呼呼往外冒，打在李橙脸上，他难以置信望着萧睿的手机界面，不知道什么时候，萧睿悄悄拨通了李梦怡的微信语音，正在显示通话界面。
　　“我跟你妈沟通，显然没有你自己说的能打动她啊。”萧睿浅笑，把电话递给了李橙。
　　李橙内心一阵卧槽，我伪装都脱光了，我不要面子的吗？！你居然搞这出？！尴尬到想钻地缝的小男生脸唰地一下就红了，飞速接过手机把听筒音量调大。
　　沙发上的三个人，都能听到李梦怡讲话。
　　“儿子，妈妈尊重你的决定，妈妈、平时忙忽略了你，对不起。”李梦怡在电话里，轻声抽泣着。
　　“谢谢妈。”李橙有些哽咽。
　　“儿子，你在哪儿呢？妈妈来接你，晚上咱们一起吃个饭。”
　　“您不用来接我！我现在就回去。”李橙握着电话激动地从沙发上站了起来，怎么说，今天在萧睿面前、芭比面前，以及他的前语文老师唐琴面前，丢脸丢到家了。
　　挂断电话后，他把手机递回给萧睿：“睿姐姐……”
　　“我知道你要说什么，你不用太感谢我！毕竟我人美心善，快回去吧！别让你妈等太久。”萧睿学着李橙之前的样子，对着他浮肿又害羞的脸打了个Wink。
　　“……”李橙听到人美心善那四个字，一句“谢谢”生生吞了回去。姐姐真有趣！
　　“我去送你吧小橙。”唐琴起身，瞥了萧睿和耶律瑶一眼，心里打着算盘，正好给两人留点独处空间。
　　等人都走了，耶律瑶才“哇”地一声哭出来，一边哭一边把头埋进萧睿的脖颈处蹭，温凉的眼泪黏了萧睿一脖子。不过萧睿虽然很壕，性格却比较大喇喇的，也不洁癖，只觉得小公主随便听点儿什么故事就感动到哭鼻子，是个十足心软的小哭包。
　　把人揽了揽，一只手抚背顺气儿，一只手抽出桌上的纸巾给小哭包擦眼泪，还连连哄道：“别哭了，哭花了脸多丑啊。”
　　听到丑这个字眼，怀里的小公主立马停了下来，不哭不闹了，抬起头用泪汪汪的大眼睛盯着萧睿的脸，“我丑吗？”
　　“不丑。”萧睿吞了吞口水，被耶律瑶看得有点紧张。有人在的时候，她可以把耶律瑶当小孩宠，可是一旦没人，看着这张天真单纯又可爱的脸，她的心就开始砰砰直跳。
　　萧睿会喜欢上耶律瑶起初大概就是因为这双眼睛，单纯无害，特别的澄澈。跟那些世俗女孩子比起来，充满童真和善良。
　　她很难不爱，长期一个人孤独成性，另一个人闯入进她的世界，各种花样的亲密接触，粘人又娇弱的女孩，不知不觉间就吸引住了她。一开始她是不习惯的，直到耶律瑶突然走开，她才发现，她的心思几乎都放在了耶律瑶的身上。
　　此刻揽着小公主的萧睿，对着那双水汪汪的大眼睛，毫无抵抗力，余光瞄到耶律瑶淡红的樱桃小嘴，更是背脊一酥，手脚都不知道该如何安放。只能悄悄地，往旁边挪了挪。
　　耶律瑶满脑子都是装的李橙讲的故事，注意力没放在撩人上，也许她根本没有撩人的概念，不然早就把萧睿扑倒了。
　　听到萧睿肯定她不丑的话，又转回去继续想，边想边说：“红烧猪头和他妈妈也太感人了叭！明明心里都很爱对方却又总是忽略对方。”
　　“这还好，我跟我爸在沟通上更困难。他比李总要面子多了，更加认死理儿。”萧睿正了正身子，顺势靠到沙发上，被成功转移注意力想起了萧父。
　　“老公的爸爸也是这样吗？喜欢替孩子做好一切决定？却忽略你真实想要的？”
　　真实想要的……
　　萧睿和萧父之间，隔着的可不是兴趣爱好这么简单。她母亲是个温婉贤淑很会过日子的文艺女性，优雅还浪漫，把一个家打理得井井有条，如果不是因为她……
　　想都这里，萧睿的脸更沉了。
　　发觉萧睿不对劲耶律瑶很快就反应过来，可能提到了对方的伤心事，立马凑过去靠在她肩膀上转移她的注意力嘟嘴道，“老公，你来暖房，都没有给我带礼物吗？”
　　礼物？？？
　　经小公主这么一提，她突然想起来，午饭前为了帮李橙追回吉他，顺手就把她精心给耶律瑶准备的礼物丢在了绿化区那边。她一只手抚上额头，唉，果然人老了吗？都开始健忘了！
　　“带了的，但是不知道还在不在呢。被我放花园里了，我们下去看看？”
　　“为什么会放在花园啊？”耶律瑶说话间就拉着她站了起来。
　　“你看见了嘛，帮李橙解决小流氓。”她说完，两人就一路往门口走。
　　作者有话要说：　　今日份竞猜：
　　萧大总裁给小公主送的第一个礼物，是什么？


第22章 礼物
　　小区绿化很好，环境打扫得也很干净。饭后散步是一件有益生心健康的事，但是耶律瑶却一心挂着她的礼物，三步并两步地往前窜。
　　萧睿被她拽着胳膊，只好急急地跟上去。
　　两人穿过树荫，绕过喷泉，走到假山背后，就看到一个淡蓝色纸袋就隔在花坛边上，还在安静等待遗弃它的主人。
　　萧睿率先走过去拿起来，“还好，没被人捡走。”
　　“这里这么偏僻，肯定没有人哈哈！”耶律瑶从她手里接过纸袋，开心地抱在怀里。
　　五月中旬的天不算燥热，午后的阳光透过树叶缝隙细细洒在绿化区，映在耶律瑶红扑扑的脸蛋上，看着朝气蓬勃的小公主，萧睿一刹那间有些恍惚。
　　“这是什么啊？”小公主第一次收礼物，满怀好奇心地从纸袋里掏出一个小方盒子握在手上，研究了几秒钟，打不开！
　　林荫中，萧睿从耶律瑶手里拿过那个盒子，找到正面，轻松打开。
　　一条手编红绳上，系着帝王绿翡翠质地的小馒头，小馒头胖乎乎肉嘟嘟的，玲珑可爱。
　　她将它从盒子里小心翼翼地取出来，拉起小公主白皙的手臂，红绳系上了手腕。
　　上次两人一路去参加营口玉石拍卖会，石头切开的时候，耶律瑶满眼对她的崇拜，十分喜欢那个颜色。
　　萧睿一直，都记得。
　　后来跟陈焕提过一嘴，有剩下的边角料子，就给她做个小玩意儿。
　　得了小玩意儿的耶律瑶果然心情很好，眉眼弯弯的，抬起手臂在阳光下轻轻晃动。
　　那绿翡莹润通透，的确是顶级的好料子。
　　馒头的造型和小公主本人相得益彰，十分讨喜。
　　“喜欢吗？”她摸了摸耶律瑶的脸颊，指节贴在对方光滑的皮肤上，阳光微醺。
　　耶律瑶那两个可爱的梨涡落入她的眼中，奶声奶气道，“喜欢！谢谢老公！”
　　“阿瑶，老公这两个字。在现在这个社会，是很慎重的。”萧睿放下手，心事满满。作为一个成熟稳重的人，她很珍惜和耶律瑶这份奇妙的缘，但对于她来说，耶律瑶毕竟尚且年幼。
　　换了普通人，喜欢她，可能因为外在，因为经济能力，因为别的什么，萧睿都能够承受。耶律瑶却不行，耶律瑶的世界观是纯粹的。萧睿有些怯，她很清楚耶律瑶的雏鸟情节，也许耶律瑶并不会爱上自己。
　　“慎重吗？可是我在微博上，看到小鸣鸣的粉丝们，都喊她老公啊？”耶律瑶没想那么多，歪着头看她，一句话脱口而出。
　　萧睿愣在当场，好半天才反应过来。
　　人家口里那个小鸣鸣，似乎是当下的爆红视后，因为性格的原因，立的是一个顽强女汉子形象，也不怪乎粉丝们都大喊老公了！
　　现在的追星族真的是很疯狂，顶级流量，爆红IP。随时在网络引发风潮，不知道从什么时候开始，大家都喜欢称呼自己的爱豆为老公，这种风潮来的无厘头，萧睿也漠不关心。
　　此刻从耶律瑶嘴里说出来，她竟觉得这个设定让人很难以接受。因为她实在无法想象，耶律瑶去喊别人“老公”的那个画面，想想就别扭。
　　满头黑线的萧睿拉着小公主往回走，外面呆着真是越来越热了！
　　浪漫气氛被耶律瑶浑身散发出来的傻气冲没，萧睿哭笑不得。
　　“老公，走慢点吖！我快跟不上你了！”耶律瑶的两个小啾啾一晃一晃地，她都不知道萧睿怎么突然就不笑了，回头想想，自己也没说错什么啊？
　　一路无话，傻白甜小公主就这样被吃天外飞醋的萧大总裁牵回了家。
　　回到公寓里，本来以为耶律瑶这个电视达人外加小懒猪性格，会立马窝去沙发。但是没有，刚一关门，人就跳起来，双腿勾着她腰，手臂圈住萧睿的脖颈，甜甜道，“我也有礼物给老公。”
　　“什么礼物？”萧睿一挑眉将人接好以免她摔着。
　　“快抱我去卧室，我给你拿！”耶律瑶嘴角沁满了笑意，萧睿竟然有点小期待。
　　耶律瑶能送什么给自己？
　　这样亲密的搂抱让萧睿有些脸红，她把人抱进卧室，耶律瑶挂在她身上伸出小胖爪子指了指梳妆台。
　　萧睿跟着她指的方向绕过床，想要把人放下来，耶律瑶却不动，歪着半个身子背着手摸了个东西藏在身后。
　　“你猜猜，是什么？”
　　连一眼都没来得及瞟到的萧总，除了耶律瑶头上的两个啾啾真的什么也没看见。她猜个鬼啊！老实摇头，“我猜不到。”
　　“好吧，呐！小熊！可爱吗？送你的！”耶律瑶也不再卖关子，双手往前伸来，一个布偶娃娃塞到了萧睿胸前。
　　之前公主抱也抱过耶律瑶好几回了，没想到才没过多久，在唐琴的细心照顾下，这个家伙沉了不少。萧睿没抱一会儿竟然觉得有些吃力，顺势坐到了旁边的凳子上。
　　她的手离开耶律瑶的大腿，捉住那个布偶娃娃仔细看了看，“这不是小熊啊，这是小狗……”
　　“不是小狗！它有鼻子呢，它是小熊！”耶律瑶抗议嘟嘴。
　　萧睿无奈地笑着摇头，摸了摸布偶娃娃背后长长的狗尾巴，“你见过哪个小狗没鼻子？还是你见过哪个小熊这么长尾巴的吗？”
　　“我不管！它就是小熊！你得每天晚上抱着它睡觉，这可是我亲手抓到的！”耶律瑶完全无视掉她手中的尾巴，双手攀在她的肩头嘀咕着。
　　“好好好，熊就熊吧。”萧睿放弃纠正了。
　　“呃……有点困。”耶律瑶这才满意，伸手捂嘴打了个哈欠。
　　天一开始变热，人就容易犯困，萧睿几乎立时被她传染，人也变得懒洋洋地。
　　“那，午睡一会儿？”
　　“好呀！”小公主半眯着眼，说着就往她胸口趴。
　　“这样睡不好，去把衣服换了，到床上睡。”萧睿把人从怀里拨开认真道。
　　耶律瑶瘪了瘪嘴，“那老公跟我一起睡吗？”
　　能说不好吗？她们似乎好久没有一起睡觉了。
　　不过萧睿没有睡衣，最后变成了小公主躺在床上盖着薄被被，手牵着她陷入了美梦。
　　萧睿坐在床边的凳子上，一手撑上化妆台，托着脑袋陪睡。
　　唐琴进门的时候，萧睿已经打了好几个盹儿了，卧室的门没关，耶律瑶睡得沉也没被吵醒。萧睿的手机在裤兜里震动了几圈，最终还是放开了耶律瑶的手。
　　轻手轻脚的出了卧室关上门，她放低声音跟唐琴说：“公司还有事，我得先回去处理了。”
　　“周末你还要加班，明天礼拜一，我们就要去横店了，你不多陪陪她吗？”唐琴每天受耶律瑶念叨萧睿，想着也可怜，刚来半天都没待到，萧睿又要回公司，盯着她就抱怨了两句。
　　“没事，来日方长。”萧睿拍拍小唐老师地肩，越过人就走了。
　　唐琴也没下楼去送，这地方，萧睿自然是熟的。
　　橙色的兰博基尼Aventador帅气行驶上路，萧睿接上蓝牙耳机回拨了顾诗的电话。
　　“哎呀你跑哪儿去了？我的企划书，明天一早就要动工了，你来得及签字吗？”
　　“来得及，我现在就回公司弄。你那个小公司怎么样了？”
　　“已经谈好了价钱，等你回来我跟你细说！”
　　“好，等我十五分钟。”
　　十五分钟后，萧氏集团总裁办公室。
　　顾诗今天穿了一身粉色运动衫和运动短裤，看上去精神又活泼。
　　等萧睿刚一推门进去，她就从沙发上爬了起来，一份合同递到萧睿手里。
　　一目十行扫完合同，递了钢笔过去让其签字。
　　那个数字，对于萧睿来说不值一提，立即就给顾诗转了账。
　　“公司里你经手的项目明天交接给二叔，近期应该也没有什么大项目了，我会尽快找猎头聘请新的谈判官。”
　　“这么匆忙的吗？那我呢？”顾诗狐疑着问她。
　　“你有新任务。”萧睿拉开办公桌抽屉，拿出一张快印的照片来递到顾诗手里。
　　顾诗接过那张照片，一个圆脸小女生坐在星巴克门口喝饮料，照片上只能看到侧脸，顾诗在脑海中搜索一圈，确定这个女孩子她没见过，并不是什么明星，“这谁啊？”
　　“最迟后天，你去一趟横店。找到照片上这个女孩子，把她签到你新公司，我到时候会告诉你她在哪个位置。娱乐圈的东西我不懂，不过我希望，她能以最快的速度走红。”萧睿十指交叠，胳膊肘撑在桌上认真道。
　　“你要是不告诉我，我就不去。”顾诗的娃娃脸上浮现出一丝坏笑。
　　“……”
　　萧睿也不知道该怎么回答她，像是被人偷窥了心事，竟然觉得有些害羞起来。
　　“你放下真姐了？！”看萧睿这表情，顾诗有点恍然大悟，之前萧睿这一连串的突发举动，以及现下耳根微红的样子，她猜出了个七八分。
　　“嗯。”萧睿被她炙热的目光射得有些扛不住，挪开视线点了点头。
　　“太好了！我明天交接完，下午就去横店！”顾诗高兴得一拍手，将那张照片拿起来放好。
　　“你不要告诉她，是我让你这么做的。”萧睿叮嘱道。
　　作者有话要说：　　马上要进军娱乐圈啦~激动！！！（改bug）


第35章 横店
　　“明白！”顾诗激动地点点头，“那你先批策划书，我去送合同转钱。顺便巡视一下新公司，整合资源！”
　　萧睿见顾诗这么激动，挥了挥手立刻赶走她，“去吧。”
　　等顾诗离开后，萧睿从手提袋里翻出那个布偶娃娃，手指戳了戳它的鼻子，又拽了拽它的尾巴，不由自主地笑了。
　　埋头工作一下午，快到晚间饭点的时候，手机又开始震动。
　　双手往办公桌一推，反作用力使老板椅离开了桌子。萧睿翻开手机查看，是来自耶律瑶的微信消息。
　　小公主：【老公！你竟然偷偷走了，明天我就要去远方，都没来得及和你告别。你要照顾好自己，多吃饭，少加班。晚上睡觉抱着小熊！还有，我不在的日子，不要被老女人拐跑了！】
　　看着一大串文字，和末尾那个动漫表情，萧睿勾唇笑出了声。
　　什么老女人？耶律瑶果然还是会吃醋的，那天晚上，她和李梦怡吃饭被耶律瑶和唐琴撞见的事，到现在还没过去。
　　想了想，她伸出手指打字回复。
　　萧：【我都记住了。放心。】
　　身在小公寓地耶律瑶，看着屏幕上这句话，一副愁肠立即消散，化成了满满的动力！
　　等她一战成名，有钱有势！再回来跟老公甜甜蜜蜜相亲相爱！
　　次日，浙江金华，横店影视城。
　　烈日下，耶律瑶穿着波动牛仔短裤和宽松卡通T恤，一只手挡在额头上，站在影视城演员公会的门口，望着骄阳中那块黄底红字的招牌，和那一排群演长龙，她吓呆了。
　　“小唐老师，这么多人都是来做群众演员的吗？”
　　唐琴看了看那些穿着打扮很普通的各个年龄的横漂们，表示很淡定。
　　“咱不急啊！咱买个游客票，先去里面逛逛，熟悉一下环境！”
　　之所以唐琴会不慌不忙，是因为早前就在网上看过那些横漂的群众演员多么多么的辛苦，风吹雨淋，烈日暴晒的，有心理准备，而且耶律瑶不需要担心这些。
　　因为唐琴已经收到了萧睿秘密消息，她只要领着小公主随便在影视城里转悠两圈儿，自然会有星探找上门来的。
　　开挂的人生过着就是舒服，耶律瑶那个傻白甜，也不用走许多弯路！
　　唐琴在出发前收到消息的时候还回复了萧睿，类似于总裁大大求包养之类的，结果她都为萧睿的终生幸福献身转行了，萧睿也只甩给她一个翻白眼的老干部表情。小唐表示很不甘心！
　　内心一番吐槽的过程结束，唐琴已经换好了景区门票，两人一路往景区影视拍摄地走，耶律瑶帮唐琴拿着奶茶，唐琴自己低头看票根上的地形图。
　　看完之后她发现了一个BUG！这么大的影视城，萧睿也不给点提示的吗？
　　星探会在哪里跟她们汇合啊？唐琴无语挠头神情严肃。
　　“小唐老师？你在找什么啊？”跟在她身边的耶律瑶察觉出了异样，凑过去头一起研究那张票。
　　“啊！我看看有没有什么好玩的地方，先带你去溜溜！走吧走吧！”做贼心虚的唐琴被小公主吓了一大跳，立即拿起票根对着脸扇了扇：“天太热了，我们先找个有冷气的地方呆会儿！”
　　经过检票口进入影视城的耶律瑶看着雕梁画栋色彩艳丽的古建筑，发出了由衷的赞叹，“哇！好漂亮啊！比以前的房子漂亮多了！”
　　唐琴意识到什么，一把捂住她的嘴巴，悄悄说，“嘘！不要声张！别人会以为你有毒！”
　　“呜呜、呜呜呜呜——”耶律瑶眼睛瞪圆，好的，我不声张！
　　专业助理唐老师这才把人松开，漫无目的地往前走。
　　正值旅游旺季，游客群体庞大，大多数人佩戴遮阳帽，手捧水杯，跟在解说导游后面慢悠悠地逛古城。
　　耶律瑶听到一个导游声音甜美，解说精彩，出了神就跟在后面走。唐琴本来想找家店先休息一下，一看小公主跟着人家走，蹭解说蹭得兴致正浓。也不好打断，无奈之下只好也跟着走。
　　一路七拐八拐的，没过一会儿，不知不觉两人脱离了队伍。
　　那些游客走远了，而耶律瑶则被一条幽深的巷子吸引了，那条巷子很窄很长，只够一人通过，遥遥望去，巷子的另一边似乎通向一个十分神秘的院落。
　　“小公主，咱们这是去哪儿啊？”唐琴跟在耶律瑶后面，一脸狐疑。
　　“嘘！小唐老师，有没有听到人说话的声音？”耶律瑶压低声音，继续往巷子深处走。
　　唐琴禁了声，竖起耳朵仔细听了听。似乎有女人低声抽泣的声音，从巷子的尽头传了过来，高大的院墙挡住了阳光，窄巷透风，唐琴在耶律瑶身后打了个哆嗦。
　　她一把拉住走在前面的耶律瑶道：“咱们回去吧？这边都没有人……”
　　“不行，我得去看看，好像有人被困在里面了！”耶律瑶满脸认真的模样，脚步极快，根本没有要停下的意思，唐琴只好硬着头皮跟她往前走。
　　走了好一阵，终于走完了窄巷子，映入两人眼帘一个高门大院，门口两个狮子石墩，女人哭泣的声音从院子里传出来，现在因为她们走得近了显得特别清晰……
　　唐琴拽着耶律瑶胳膊的手紧了紧，四下无人，这种地方有女人的哭声，任谁都心里毛毛的，不敢往前走了。
　　但是耶律瑶就是那个胆大的！
　　唐琴在她身后真想一棒子敲晕她带走，这个地方古朴阴森又背光，处处透着诡异，她都能清晰听到自己的心“扑通扑通”跳得极快的声音，她从小，就出了名的胆子小啊！身边还是跟着一个穿越而来的神奇生物，她都不敢想会发生什么事儿！
　　耶律瑶没有停下步伐，举步跨过颇高的门槛，走进了院子。
　　唐琴站在门口，就是不敢进。内心两个小人开始打架。
　　一个说：你进吧，人家都进了，万一有什么情况你也好报警啊！
　　另一个说：别听她的！进去万一遇到诡异的东西你叫天天也不应！
　　一个接着说：进吧，小公主有什么事你怎么跟萧睿交代啊？
　　另一个又说：死道友不死贫道你难道不懂吗？！
　　那边唐琴任由两个小人打着架，这边耶律瑶已经进了院子。庭院两边种了不少绿植，西侧放了一个破旧的大水缸，女人哭声就是从那缸子后面传出来的！
　　小公主撞着胆子往前走，运动鞋踏在干净的石板地上，绕过水缸，就看到一个穿着白色交领襦裙的女人背靠着水缸坐在地上哭泣，模样切切，但是哭得有些矫情做作。
　　“大姐姐，你怎么了？为什么坐在地上哭啊？你遇到什么难事儿了吗？”
　　耶律瑶的甜美的声音在院里传开，还守在门口的唐琴终于把心一横，颤颤巍巍抬起脚跨了进去，往耶律瑶那边奔，一边奔一边在心里默念：“青天白日，诸鬼退散！青天白日，诸鬼退散！青天白日，诸鬼退散！”
　　听到身后有人说话，地上的女人着实被吓了一跳，抬起头来愣在原地。
　　随即对面的厢房里涌出来一群人，一个身材肥胖，头戴棒球帽，脸上挂着黑框眼镜的男的，手里握着一卷书，指着耶律瑶喊，“你谁呀？！哪儿冒出来的脑残粉吗？！卡卡卡！”
　　设备、机器，剧组工作人员……
　　小唐老师还没奔到耶律瑶面前，就明白了是怎么回事儿。
　　她抬手捂脸，妈耶！丢人丢到家了！
　　急急忙忙冲上去拉住耶律瑶小声说：“走，人家拍着戏呢！凶你那人是导演！”
　　“什么？”耶律瑶铜铃般的眼睛瞪大，一脸尴尬。
　　“不是吧？我闯进剧组了？”耶律瑶一边发懵，一边转头看看旁边围拢来的工作人员。
　　大家交头接耳，窃窃私语。
　　“这女孩儿哪冒出来的啊？”
　　“不知道，可能是误闯进来的游客？”
　　“你别说，长得还真不耐！”
　　唐琴把耶律瑶往后拖着倒退走了几步，耶律瑶眼睁睁看着一个女孩子手里捧着个精巧的小盒子上前给还坐在地上的女人脸上扑粉，刚才的泪痕被遮掩，那个演员又要重新哭一次了。
　　“不对啊！等会儿！”耶律瑶挣开了唐琴的手，再次跑回了刚才站的地方，指着那个胖导演喊：“你你你！你是导演是吧？你大呼小叫干什么？我知道我打扰你们工作了我很抱歉！但是你也不能随便吼人啊？我这不是意外进来的吗？不知者无罪你懂不懂？！”
　　这一喊，几乎所有人都停下了手里的事儿，以一种看怪物的表情看着耶律瑶。
　　妈耶！居然有人跟他们导演正面刚！
　　果然不是圈里人脾气直啊，他们刘导平日里可没把人当人看的！尊重两个字在他眼里就是一坨屎，仗着在圈里有点资历，很多小演员经常被他骂哭！人是出了名的暴脾气毒舌。工作人员更是唯唯诺诺，为了饭碗，没人敢怼。
　　这个小姑娘，是不是要凉凉了？
　　作者有话要说：　　记者：小唐老师，请问你毕生最怕的三样是什么？
　　唐琴：鬼！萧睿！萧……（小公主捂嘴她的嘴拖走了她）


第24章 抢戏
　　在场的大家都不敢出声儿，只有那个导演，听完小姑娘一席话，完全被震傻了，这是哪里冒出来的奇葩？？？居然敢怼他？他终于，忍不了，要爆发了！
　　“你知道我这场戏拍多久了吗？她哭戏一直就不过关，这刚才好不容易有了点儿状态！全组的人被你这么一打断，又要加班！你说得轻松，你一个意外给我们造成多大影响你知道吗？吼你两句怎么了？”
　　胖胖的刘导将剧本往旁边一扔，噼里啪啦开始回怼，丝毫不带给小姑娘留面子的。
　　但是咱们小公主是什么人？认死理儿！她觉得不对的，就非要让对方承认不对才行！
　　于是她开口了，在唐琴还来不及阻拦的情况下，她十分霸气地双手叉腰：“不就是哭戏吗？！我给你哭！一条过！过了你给我道歉！”
　　噗……唐琴差点一口老血当场喷出来。好家伙，戏也不知道什么戏，而且人家还是导演，说卡就卡你还想一条过？电视剧看多了果然有毒，一百分的天真！
　　“你这么大个男人，不至于欺负我一个小女孩儿吧？你就说敢不敢？”耶律瑶学着萧睿平时挑眉毛的样子自己挑了挑，嗯，看上去还是挺具有挑衅的架势。
　　“切！你这小模样还可以，本来也是女配的戏，给你试试就试试！小姑娘尽说大话，别说我欺负你，剧本自己看！就这页！”胖子刘导讥笑一声，将剧本又重新拿起手指在上面敲了敲，走过来递给了耶律瑶。
　　反正戏也耽搁了，那个投资方塞进来的女配也不知道后年马月能走一回心，他憋了一天的火，耶律瑶也是好死不死撞在了她的枪口上，也不知道算倒霉还是什么。
　　这丫头倔啊，大话都放出来了，他也不差这一会儿功夫。
　　“动起来啊！你，把衣服脱给她。快点，化妆师，上来给她简单处理一下！”胖子刘导大手一挥，把那些看热闹的工作人员走神的都吆喝了回来。
　　不得不说，耶律瑶底子好，衣服一换，化妆师稍微打了个底妆化了个眉毛，再涂上淡色唇膏。一个娇滴滴的古代美人就落入了众人的眼里。
　　那是一股子的自然美，美到让人眼前一亮，过去很久，都可以想起她的模样。
　　上了妆的耶律瑶，气质真是太出众了，脸蛋白里透着淡淡的粉，眼妆都没上，黑黝黝的眼睛自带灵气，浓密纤长的睫毛像两把小扇子似的。唐琴站在一边儿看呆了，甚至都快忘记，萧睿安排了星探这件事……
　　小公主乘着工作人员给她化妆换衣服的空挡，已经仔细阅读了一边剧本。
　　这一趴是内心戏加哭戏。
　　女配刚经历一场家破人亡，丧亲之痛，心爱之人又娶了女主为妻，可谓是雪上加霜。
　　因为角色的原形人设是将门虎女，刚毅坚强，所以前半段以心痛难当、强忍呜咽为主。后半段才撕声痛苦，肝肠寸断。
　　这种书面之辞拿给耶律瑶解读，她分分钟就能进入角色。
　　从小就在马背上的契丹女人绝不服输，论哭，那叫拿手好戏！
　　“准备准备。就位！”胖子刘导根本没给她一点酝酿情绪的时间，不过耶律瑶也并不需要。
　　一喊就位，她把剧本往身后的唐琴手里一塞，一屁股坐到了之前那个女配坐的大水缸下。
　　“Action！”
　　随着导演喊开机，各路工作人员目光都聚焦在耶律瑶身上。
　　她恍然未觉，只当自己一个人。现在的她，就是剧本里的那个女配。
　　帧数跳转，胖子刘导死死盯着摄影画面。
　　不少人都觉得，导演临时拉一个路人甲来上纲上线很不可以理喻，等下那小姑娘哭不出来，他们现在的行为跟白痴无疑。
　　但是事情已经没有回头的余地了，一场赌气似的拍摄，悄无声息地进行。
　　耶律瑶想到孤苦无依，世上再无一个亲人，她鼻头一酸，两行清泪毫无预兆地滑了下来。
　　然后，片场的人，全部呆住了。
　　居然这么容易？
　　接着，耶律瑶想到了血雨腥风，她的身子开始微微颤抖，因为心里的恐惧，她轻轻咬住自己的下唇，开始低声抽泣呜咽。
　　进入角色的耶律瑶，根本忘记了旁边有各种各样的人，忘了她是在拍戏。
　　一双圆乎乎的手拽紧铺在地上的襦裙，眼泪珠子不断往外冒。那憔悴不堪的脸让人见之犹怜，楚楚动人。
　　接着，她双腿收起，手臂环过去抱住自己的膝盖，脑中闪出一个人与别人成亲的画面。终于抑制不住的，哭出了声，越哭越惨，越想越想哭。
　　她一边哭，一边抬起一只手横抹眼泪。的确是将门虎女的路数，从小被人捧在手心，没有那么惨过。哭着哭着，她将头埋到了膝盖中间，颤抖着身体继续嚎啕大哭。
　　在场的所有人，都因为她的哭声动容，一时间，导演忘了喊停，耶律瑶哭得够久了，早已经超出了既定的时间。
　　还是坐到一边休息的女配，被全场工作人员的反应给惹恼了。这哭也没看出来跟她有多大区别，而且大哭那个环节，表情也太丑了，一点美感都没了！
　　于是她趾高气昂不耐烦喊道：“导演！还拍不拍了！全组的人跟这逗闷子呢？”
　　这一喊，总算把胖子刘导给喊回了魂儿，一声令下：“卡！”
　　“倒回去倒回去，放给我看！”声音里是难掩的激动。
　　耶律瑶随着那一声卡，人马上停止了哭，从地上站起来拍拍屁股，两手抹干了脸上的泪，连带着厚实的底妆让她特别不舒服，把罩在自己衣服外面的戏服襦裙一脱交给走过来的工作人员，她回头去找唐琴，只想洗脸。
　　“小唐老师，我演得怎么样啊？”耶律瑶一脸灿笑，对自己的表现特别满意。
　　短短的几分钟画面，的确被她演得生动感人。
　　“过！把后面这点剪了就好了。”胖子刘导和身边几个专业人员一阵讨论，给出了结果。
　　没有故意刁难，实事求是，这的确是一场很精彩的戏。
　　人群爆发出一阵掌声，所有人都看着耶律瑶露出了赞许的目光。
　　胖子刘导不好意思地挠了挠后脑勺，跨着飞快的步子走到耶律瑶面前伸出手，“小姑娘，真人不露相啊，之前是我不对，出言不逊，你别往心里去，我给你赔个不是！”
　　“说话算话，是个爷们儿！我看好你！”耶律瑶也大方地伸手握了握，称赞道。
　　“你看，你是哪里的小演员吧，咱之前也没见过，我正式邀请你，来我们剧组，这个女配的角色，非你莫属！”胖子刘导在圈中还算小有名气，拍的几部古装戏都拿得出手，除了脾气暴躁，人还是不错的。
　　对于这意外收获，耶律瑶自然不能婉拒，她本来就是来当演员的！
　　松开对方的手，她把唐琴往刘导面前一推，介绍道，“我助理唐琴，你和她谈就行。”
　　唐琴心里一万头草尼玛啊，萧睿可是把人交到了她手上。耶律瑶就凭天赋吊打一片的出色演技和逆天狗屎运被人直接邀进剧组了，根本没来得及等到萧睿安排的星探，这让她怎么交差啊？
　　她感觉有无数只乌鸦从头顶飞过，脸上还得带着笑跟着导演走到一边讨论进组问题。
　　但是，有个人不乐意了，这个人就是投资方塞进来的女配崔圆圆。
　　耶律瑶刚从唐琴的随身背包里掏出来矿泉水要卸妆，就看到对面的原女配出演人踩着恨天高哒哒哒走了过来。
　　一手挽上导演，原女配出演人崔圆圆用那种极嗲的声音撒娇道：“导演~她演女配我演什么啊？”
　　“崔圆圆我跟你说，这种前后差距太大的角色真的不适合你。你的事咱们回头再谈好不好？”胖子刘导被崔圆圆缠得没法，只好转了话题。
　　小公主却很直，听着那撒娇的声音怪难受，她一脸天真地插话问，“这位姐姐，你的嗓子被卡住了吗？”
　　“噗——”唐琴当场笑喷，刘胖子比较稳也是一脸憋笑的表情。
　　“有什么好笑的！刘胖子我跟你说！我二舅可是投了五千万进组！你说换人就换人？！你是不是跟我二舅过不去？！换人可以！我马上打电话叫我二舅撤资！”崔圆圆气急了，马上就要掏手机。
　　她崔圆圆可不是好惹的主，被这个半路冒出来的野丫头抢尽风头，现在还要抢走原本属于她的角色！叔叔能忍她觉得婶婶都不能忍了！
　　刘胖子怎么可能跟钱过不去呢？马上举手投降，要去哄。
　　谁知一道奶声奶气的话语声插了进来打断了两人，“五千万吗？我出。”
　　此话一出，崔圆圆更加怒不可遏了！她嘲讽地冷笑着：“小丫头，我怕你是在说梦话！”
　　“小唐老师，这个角色我挺喜欢的。就这么定了，她要撤资，我来投。”耶律瑶拉过站在一边无所适从的唐琴，表情极其认真。任谁都料想不到，这个年纪小小的女孩子，张口就抛出去五千万！！！
　　作者有话要说：　　唐琴：我怎么办？我怎么跟萧睿交代。。。。
　　萧睿：算了，她高兴就好。
　　唐琴：？？？这么佛系？？？


第25章 进组
　　“好吧，我的小公主！你开心就好！”唐琴苦笑到无语望天。
　　“你？投资五千万？你都没看过剧本，都不知道我们这是什么戏……”刘胖子看着这两人不像是开玩笑，但他觉得，不是鸿运砸中了这个突然冒出来的小女生，而是鸿运今天砸中了他啊！
　　“剧本，我刚才看过一点了。不过不重要，我觉得你能拍好戏。”耶律瑶装作老气横秋地样子，十分诚恳地拍了拍刘胖子的肩膀，“从你没有假公济私不给我演的那一段过，我就满，欣赏你的。”
　　“行啊！小姑娘，你叫什么名字？就冲你这句话，你这小朋友我刘胖子交定了！”胖子刘导激动得满脸喜悦双手对掌一拍。
　　财神爷开眼，送来一个超级有演员天赋的娃！还附带五千万眼都不眨就投资技能！他用力掐了一把自己的大腿，卧槽！好疼！不是梦！
　　耶律瑶大眼睛滴溜溜转了一圈儿，眼睛弯成月牙状笑起来，嘴角还挂着两个浅浅的小梨涡，“小女子顾瑶，刘导好！”
　　“顾小姐好顾小姐好！”刘胖子兴奋到不行，今天真是捡到宝了！不，是挖了宝藏！
　　崔圆圆眼看人家集体无视了她，扁着嘴咬牙切齿气得一阵跺脚，伸手指指耶律瑶又指指刘胖子，“你！你们！你们给我走着瞧！”
　　说完转身走了，她的跟班助理急急忙忙追过去安慰：“姐！消消气消消气！咱不跟他们一般见识，小剧组有什么了不起的对不对？”
　　等人走远了，唐琴才去跟刘胖子讨论耶律瑶进组的具体事宜。
　　与此同时，横店影视城外，橙色的兰博基尼Aventador停在一片树荫下。
　　车内的萧睿吹着冷气，喝着冰矿泉水怡然自得。
　　她凤目微眯，掏出手机打开定位，在地图上找到那个小红点，然后放大，截图，发给顾诗。
　　顾诗收到消息后，回了一个震惊的表情。然后屏幕上立刻出现一句话。
　　诗：【卧槽宝贝！你居然监控人家！】
　　萧：【不是监控，确保她的安全而已。】
　　诗：【那就是跟踪，你这个跟踪狂！啊好变态！】
　　萧：【我看自己女人，犯法？】
　　诗：【不犯！你们都在一起了？咦！老牛啃嫩草不错不错！她就定这儿不动了吗？这是拍摄基地里面啊，你确定你没弄错？】
　　萧睿看着手机屏幕，在一起？不算，她都还没表白！等她想好怎么开口，组织好语言，掐好时间点……算了，她就是有点怂而已。内心自我认知一番，接着回消息。
　　萧：【没有，我也不知道她会不会动，你快去看看。】
　　诗：【OjbK！】
　　合上手机后，她又仰头喝了一口冰矿泉水，一股舒爽的感觉直达肺腑。
　　出来摸鱼偷窥的萧总将驾驶位调低，心满意足躺下去休息。
　　她想，如果她再年轻个五岁，是绝不敢让耶律瑶踏入娱乐圈的。
　　小家伙身上带着未解之谜，又不谙世事。人红是非多，当年的那个女孩子就是这样。她没有勇气去留人，更谈不上有任何实力可以保对方无虞。
　　但现在不同了，她已经不是那个年少的自己，努力了这么多年，于其说是为了等那个女孩子回来，不如说证明自己的同时，她拥有了可以按照自己想要的去抉择的信心和资本。
　　合着眼，脑海里滑过多年青春，那些专注事业奋斗的日子，她的唇角扬起一个好看的弧度。心里想着：
　　我准备好了一切，等你光临。
　　幸好，你来得正是时候。
　　“咚咚！”
　　有人敲响了她的车窗户，萧睿睁开眼，按下了车窗玻璃。
　　“女士，这里不能停车。”交警叔叔顶着太阳骑着摩托车停在她车边，提醒道。
　　萧睿一瞥路边的临停线，满脸疑惑：“这里不是可以临停吗？”
　　一群乌鸦飞过，空气静默了几秒，随后，交警叔叔像看白痴一样看着她：“你也知道是临停，你在这呆了好一阵了。”
　　抬手看看腕表，果然过去有十多分钟了。尴尬之余，萧睿礼貌道：“不好意思，我马上走。”
　　汽车引擎启动，轰上油门兰博基尼超跑飙了出去。
　　一个走神就差点犯交规的萧总没有离开太远，绕了一圈儿，找了个林荫停车场把车停了进去。走路到影视城也就十多分钟，她打算远远跟在小公主后面看一眼，这样才能放心。
　　刚锁好车门，手机提示音就响了。掏出来一看，是闺蜜唐琴发的微信。
　　小琴：【小公主用五千万投资一部古装题材的电视剧，要半途进组当女配，钱已付。】
　　萧睿看完眸子一沉，她没想到居然是这么个展开。
　　让顾诗以最快速度拿下那家经纪公司，就是为了给小白萌新耶律瑶一个容身之所。
　　看了那么多的电视剧，穿越过来的少女做明星梦她可以理解。
　　但是如果耶律瑶自己成了投资人，进了她不能掌控的剧组。那这个事情就有些麻烦了……
　　虽然唐琴就安排在小公主身边，她也有些担心。
　　这一点似乎有些遗传萧父，她一开始规划好一切，瞒住耶律瑶，暗中进行好的所有事，似乎都在心底疯狂的嘲讽自己。
　　她有点颓地意识到，占有欲和控制欲有些强啊！萧睿原本还想偷偷跟去看看，在慢步往影视城走，想到这里，又觉得自己这种行为极其让自己反感。于是一扭头，走了回去。
　　也是，她用不着担心以顾诗的口才之后不能顺利签下耶律瑶。
　　这个剧组，就当让耶律瑶自己试试水。
　　计划落空的她拨通了顾诗的电话。
　　“小诗，不用去找她了。回京吧。”声音有些失落。
　　正风风火火往拍摄基地里面赶的顾诗接到这个电话后，站在太阳下一阵凌乱。
　　“喵？不去了？什么情况啊？”
　　萧睿已经挂断了电话，顾诗无语到想砸手机，总裁表姐这是闹的哪一出？
　　她顶着大太阳白跑一躺，累得上气不接下气的是为了个啥啊？心寒！
　　察觉到萧睿语气失落的大表妹一个电话又拨了回去。
　　“宝贝你什么情况？你给我说说？”
　　听着电话里一阵焦急的问话，萧睿也提不起精神，只垂头丧气地回了句：“我车停在林荫停车场E45，你过来找我吧，见面说。”
　　林荫停车场里，顾诗很快找到了在车里躺死的萧睿。
　　坐上副驾，她一把拽过萧睿的脸，看着萧睿那副冷如冰霜死气沉沉的样子，嗯，需要谈心的萧总。
　　“宝贝儿，这么没精打采。你要不要考虑和我说说？”
　　鼻间呼出一声沉重的气息，萧睿平复了一下心情，有些手足无措。
　　“怎么认识的？认识多久了？我瞧着她年纪不大？哪里人？父母兄弟姐妹？家庭情况？你都了解清楚了吗？”
　　一连串的问题让萧睿应接不暇，她，答不上。
　　耶律瑶的情况，越少人知道越好。
　　“我和你大表哥在东北资助的贫困孩子，家里没人了，就她一个，今年十八岁了。”错开顾诗的目光，萧睿还是没有如实相告，并不是不信任顾诗，而是因为关心则乱。
　　顾诗的性格像炮仗，她可不想随便扔下一点火星子使其点燃。
　　“十八岁？！真的是颗嫩草！不过也忒嫩了吧？老家来找你的？她想进娱乐圈你就大手笔直接收购经纪公司？”顾诗难以理解，萧睿空窗了这么多年，不会随便就开始一段新感情，何况这个女孩子才十八岁，到底有什么吸引萧睿的地方？她很好奇。
　　被表妹顾诗用一种质疑的目光看着，萧睿浑身不自在，只淡淡道，“她很好，你今后认识她就知道了。”
　　“现在的女孩子心机重，十八岁就能让你这么破费，不是一般人。”顾诗谨慎起来。
　　幸好没有告诉顾诗，按照她的性子，如果知道萧睿五个亿都花出去了，会更加警惕。毕竟以后耶律瑶的演艺生涯要靠顾诗来经营，她不能让顾诗对耶律瑶产生过多的怀疑。
　　想了想才解释道：“我现在跟以前不一样了，这些事我能掌握分寸，而且，她不知情。”
　　“好吧好吧，我不反对你现在要谈恋爱，要对别人好。我只是担心你，怕你被人骗……哈欠！空调，空调太冷了！”顾诗揉了揉鼻子，一热一冷的有些受不了。
　　看着表妹冷得打喷嚏，萧睿主动伸手关了车里的空调，淡淡一笑，“我还想她骗我呢，不过她那个智商，可能还不能明白这些东西。”
　　“你都大老远跑来这边了，所以，咱们为什么要打道回府啊？”顾诗绕回正题。
　　“唉，我本来是想大手一挥，给她安排好路子。可惜唐琴刚刚给我发了消息，人家都混进剧组了，根本不需要我帮忙。”萧睿叹息一声，苦笑着摇了摇头。
　　顾诗这才明白过来：“我说你怎么心情低落呢。得，这姑娘有点本事！瞎操心小瞧人家了吧？哈哈。原来还有超出我们家大总裁部署之外的事啊，真稀奇！”
　　作者有话要说：　　顾诗：宝贝儿~宝贝儿~宝贝儿~
　　萧睿：……
　　耶律瑶：- -


第25章 
　　了解清楚的顾诗不再顾虑那么多，系上安全带发起命令：“走吧！回京了！我也要回去安排一下新公司的事。”
　　“你行李呢？”萧睿按下电子手刹，点火。
　　“我飞机赶来的，不像你那么喜欢开车。行李丢给我助理了，她晚点带回去，我陪陪你。”顾诗一脸“我都懂”的表情，将金色运动帽帽檐压低睡觉，轻松愉快。
　　萧睿转头看看娃娃脸表妹，这丫头片子，还说陪她呢，一要出发就睡觉！
　　萧睿把音乐声量调小，让顾诗睡得更安稳些。一路上脑子里都在想耶律瑶的事，她猛然觉得，人有时候就是要学会怎么去放手，只要唐琴留在横店，就根本不用去担心遇到棘手的事耶律瑶孤立无援，于是安安心心回京了。
　　萧大总裁一回去就全身心投入工作，肝了三个月的生态度假村和旅游古镇项目。还好期间每天好闺蜜唐琴都会给她传来耶律瑶的照片，存着存着就存了一大堆。
　　这期间除了看照片睹物思人外，萧睿还收到了李橙传来的喜讯，不出意料那个家伙拿到了民音大的录取通知书，还办了一场升学宴。萧睿受邀出席，李梦怡和李橙母子两对她由衷感谢了一番，也没有再过多接触。
　　耶律瑶那边则是进入剧组安心拍戏，女配的戏份不多，凭耶律瑶的天赋几乎很少NG，原本拖沓的拍摄进程瞬间就被拉回了标准线，甚至经常超额完成，极速杀青。
　　预告片和拍摄花絮放出来的时候，身在京城的萧大总裁上网冲浪，难得关注起了娱乐圈动态。
　　耶律瑶这个女配颜值在线，演技过关，再加上禁古令刚结束，这部戏制作精良，剧情感人，瞬间就在网上掀起了一波好评。
　　但萧睿并不Care那些，她心心念念的小公主杀青了，马上就要回来了。
　　礼拜一清晨，朱雀街888号大别墅里，萧睿站在穿衣镜前换了三套衣服，最后还是选了Amani白体恤，搭配运动黑长裤和一双白色运动鞋。
　　手表，墨镜，一应俱全。她出门前，还喷了淡淡的香水。
　　唐琴昨天晚上就给她发了短信，说今天两人下午的飞机，从杭州萧山机场飞北京，下午一点四十五分就能抵达首都机场，希望她有时间去接机。
　　已经整整三个月没有见面了，萧睿此刻特别想念小公主软糯糯的拥抱。
　　步伐轻快地出门，助理小杨已经将劳斯莱斯幻影停在了门口等她。
　　坐上车子的后排，萧睿对小杨吩咐道：“先去公司。”
　　“总裁今天打扮得很休闲啊？”小杨微笑着从后视镜瞄了一眼，平时他是不会说这些的，不过今天的萧睿，看上去心情很好，脸上有一丝若有若无的喜悦。
　　“嗯，中午有点私事儿。”萧睿随口回答着，说是先去公司，心早就不知道飘了多远，满脑子想着耶律瑶那张脸。
　　她迈入萧氏集团大楼，员工们正各自赶往岗位。路过弯腰行礼的人，萧睿都回了句“早上好”，留下那些普通职员们惊声一片后，就独自进了专用电梯。
　　电梯关门前，她面上掩藏不住的笑意，似乎还听到那几个前台小姐姐激动地议论。
　　——今天太阳打西边出来了吗？
　　——总裁难得的一身休闲装！
　　——天啦原来总裁会跟大家打招呼！
　　——总裁是不是恋爱了啊？
　　一上午的时间对于萧睿来说变得特别难熬，跟几个叔伯开了个高层会议讨论完了生态度假村的开幕剪彩活动，抬手看了看腕子上的手表，十二点整。
　　“好了，今天就先到这里，快到午饭时间了，散了去吃饭吧。”萧睿站起身拉开凳子，急急忙忙地走了，一群人面面相觑。
　　他们这个干练强人大侄女，什么时候这么注重午饭时间了？平常会议都没这么快结束的！
　　等萧睿的脚步声消失后，顾二叔才开口问留下来整理桌上资料的小杨：“总裁今天没事儿吧小杨？”
　　“总裁只是心情好。”小杨礼貌一笑，一副我已经看穿一切的表情。
　　人家萧睿早上一到公司就跟他说停好车把钥匙送回去，中午要出去接人，小杨想了想，本来派车去就好，但总裁竟然是要亲自去接。那，应该是去接很重要的人吧。
　　十二点半萧睿就到达了首都机场地下停车库，锁好车直接上航站楼，等着接她重要的人。
　　不过她来早了，整整早了一个多小时，百无聊奈地随处逛逛，难掩激动的心情，最后选了一家咖啡厅，坐在门口处看书等人。
　　咖啡还没端上来，一个熟悉且温柔的声音传入了她耳中：“国内都用手机支付了吗？”
　　萧睿心里一紧，抬头往收银台的位置看过去。
　　那里站着一个穿了一身棉麻质地、交领盘扣白色长裙的女人，女人拿钱包付款的过程中，举手投足散发着优雅的文艺气息。熟悉的侧脸闯入萧睿的眼中，眉淡而细，睫毛纤长，化着精致的淡妆。
　　她慌张地低下头，掏出手机在网上翻阅消息，输入那个名字看到新闻的时候，感觉眼皮跳了跳。
　　——娱乐头条：寰星国际文化公司日前派遣手下大将，著名国际词作人苏真，回京接管驻华分公司，据悉，此次苏真即将出任寰星中华文化执行CEO，接替上任美国代表科尔斯。
　　——娱乐重磅：著名词作人苏真回国挑起寰星中华文化大梁，最迟明日抵京！
　　与此同时，她点开了屏蔽多年的大学同学微信群。群里消息不出意外的炸锅，大家都在讨论苏真回国的消息是否具有真实性。
　　看来，她没看错。
　　七年了。
　　苏真回国了。
　　不知道该开心还是该焦虑，或者避之不及，当她再次抬起头时，收银台那里的人已经不见了。一杯无糖咖啡送到她面前，她端起来喝了一口，竟然一点也没尝出苦味来。
　　萧睿再也没心情看书，手中的金融杂志被她随手放在桌上，一只手撑起额头，太阳穴直跳，似乎是很不好的征兆。七年光阴如梭，青涩带着疼痛的大学时光，原来不经意间已经在她的心中隔了山海，远去不可平了。
　　她走神之际，时间一分一秒的过去，直到手机铃声响起，才将她拉回现实中来。
　　“喂？大总裁，在哪儿呢？我们都出来了。七号出口！”来电的人是唐琴。
　　“好，我马上过来。”
　　七号出口处人山人海，但是萧睿还是一眼就看到了人群中的唐琴和耶律瑶。
　　她快步走过去，接过耶律瑶手里的行李箱，然后就在人潮涌动间，一只手拉过耶律瑶，把人紧紧拥进了怀中，现在的她只想拥抱真实。
　　耶律瑶被她主动的拥抱调动了情绪，兴高采烈地双手环住她的腰，用力地回抱了她，然后小公主踮起脚尖，把头搁在她的肩膀上，闻着她身上淡淡的香味，嘴巴贴着她的耳朵喊道，“老公！我想死你啦！”
　　“嗯……”萧睿轻声回她，阔别三月，耶律瑶熟悉的那一声老公，喊得她竟没觉得这个词像之前那样尴尬得难以接受。
　　“喂喂喂！我还在呢！大活人！你们看得见我吗？”已经升级为专业助理的小唐老师一脸苦笑，唉，猝不及防就被喂了一把狗粮！她饱了！
　　一路专心开车的萧睿，心里闷闷的。说内心毫无波动也太假了，机场那惊鸿一瞥的画面犹在眼前，脑子里疯狂回播那个画面。这个消息的确够重磅，在她心里炸出了一片旧伤，似乎还有隐隐作痛的感觉。
　　“天啦！我等了三个月的龙虾！今天晚上就吃龙虾了好不好？”唐琴坐在后排，心情却跟萧睿大相庭径，乐得摸不清东南西北。
　　“龙虾好吃吗？我都没吃过呢！”耶律瑶心情也很好，还在回忆机场那个萧睿主动的拥抱，甜甜的。
　　“好吃好吃！麻辣小龙虾，我的最爱！”唐琴吵嚷着，想到龙虾就要流口水。
　　“那我们晚上吃龙虾吧，好不好？老公？”耶律瑶伸出小爪子摸到了档位边上萧睿的手。
　　“嗯？好。”萧睿漫不经心地回答着。
　　小公主多细心一个人，马上就发觉了萧睿的心不在焉，于是手指头不安分地在萧睿手掌中挠了挠，“老公？你在想什么？走神了？”
　　“没，专心开车呢。”萧睿收拾了一下心情，反手把那个不安分的小手握紧。
　　咦？耶律瑶瘦了。
　　之前她一路都在想苏真的事情，都没仔细看。
　　“在剧组很苦吧？要不就别去娱乐圈了。”一句话都未经过思考直接说了出来，几乎是萧睿的潜意识在作祟，一方面心疼耶律瑶为了演戏都瘦了，一方面就是怕耶律瑶真的走红，遇到苏真，娱乐圈毕竟没多大，早晚的事。
　　“不苦不苦！我喜欢！”耶律瑶眨巴着她的大眼睛笑得很开心，萧睿抱了她，还握紧她的手。萧睿肯定是喜欢她的！这话一听，就是在担心她，不过耶律瑶还是想听她亲口说，于是又问：“老公，你是在关心我吗？”
　　“嗯。”萧睿点点头。
　　得到肯定回答的小公主，开心得笑弯了眼睛。
　　一路上耶律瑶和唐琴叽叽喳喳聊个没完，几乎完全没有因为奔波而疲惫。
　　劳斯莱斯幻影行驶进一家花园餐厅，三人在靠小湖泊边上的贵宾席位落座，唐琴七手八脚点了不少菜。
　　吃饱喝足后，耶律瑶率先犯起了困，靠在萧睿肩上直接睡着了。
　　“她这些日子在横店过得还好吧？”萧睿放低声音问唐琴，然后拿起桌上的餐巾纸给睡着的耶律瑶擦嘴巴，动作小心翼翼，生怕惊动了睡梦中的小公主。
　　“剧组真的是太辛苦了，我之前倒是没看出来，小丫头这么吃苦耐劳的。虽然这个角色在剧里没多少戏份，但她的认真程度，比演主角的还要敬业呐！跟剧组里的人关系也处的很好，大家都很喜欢她。”唐琴喝完最后一口汤，仔细回答着萧睿的话。
　　虽然平时都按时给萧睿报备耶律瑶的情况，也悄悄拍视频给萧睿看，但耶律瑶那股子拼命劲儿，不是电话里能说得清的。
　　想到耶律瑶进娱乐圈的本意，唐琴就有些心疼，抱着五个亿干什么不好，非要做到什么万众瞩目。但是眼下，苏真回国的消息传遍了，她不信萧睿不知道。
　　万一萧睿没放下，那小公主的一片真心，就白白枉费了。
　　“睿啊，你可要珍惜眼前人。”唐琴意味深长地望过去。
　　“嗯，我知道你想说什么。放心，我不会回头的。”即使唐琴不说，萧睿也懂。
　　招来服务员结账后，她将耶律瑶的头拖住，一手抄起单薄的膝弯，把人打横抱了起来。耶律瑶果然瘦了，分量都轻了不少。
　　迈着稳健的步伐一路把人抱回了车里，驱车回了耶律瑶的小公寓。
　　将人安顿好放到床上，萧睿望着那安静的睡颜愣神，耶律瑶的脸都瘦了一圈儿。想必在剧组里很辛苦，但是没办法，她要尊重耶律瑶，不能凭个人意愿剥夺对方的乐趣。
　　此刻的小公主睡着了像一只温顺的小猫咪，也不知道是不是做了什么美梦，嘴角微微上扬，喃喃喊了句“老公”。
　　鬼使神差地，萧睿坐在床上，听到这一声轻唤，心跳漏了一拍。
　　她望着那粉嫩的薄唇，有些痴迷，半刻后，紧张地手指卷曲，背部绷直，她缓缓俯下身子，凑过去在小公主的唇上轻轻吻了一下。
　　好甜……
　　软糯奶香的气息扑在她的脸上，钻入她的口鼻。
　　她觉得目中一阵眩晕，心疯狂地跳动起来。
　　偷吃真的是一种美妙的体验，两人距离极近，小公主的眉毛微微皱了起来。怕是要醒！萧睿吓得一个激灵，有些不舍地离开了耶律瑶的唇。
　　再呆下去会出事！她这样想着。
　　心惊胆战了一会儿，耶律瑶还是没醒过来，萧睿的手机在运动裤裤兜里开始震动，她翻出手机滑动屏幕一看，是小杨的消息，公司那边需要她回去签字一些紧急文件。
　　她站直身子，一手将额头前的头发往后撩起，最后再看了那睡梦中的小可爱一眼，关上卧室的门走了出去。
　　勤劳的小唐老师在沙发前整理行李箱，萧睿凑过去道：“我还要回公司处理些事，晚上来接你们去吃龙虾。”
　　“去吧去吧，我已经看到龙虾在跟我招手了嘻嘻！”唐琴忙着叠耶律瑶的衣服，也不多留她。
　　驱车回到公司的萧总又肝了一下午的工作，快要下班的时候，顾诗急匆匆地闯进了她的办公室，整个人往她面前一杵，双眼紧紧盯着她。
　　“干什么？”她不解地从文件里抬起头。
　　“你还问我干什么？真姐回来了，你知道不知道？”顾诗严肃地敲了敲她的桌子。
　　回来就回来呗，两人又不会再有什么交集。
　　“知道。所以呢？”她凤眼微眯，双脚在地上一蹬，将老板椅撑离办公桌，双手自然地搁到了腿上。
　　“你真的这么淡定？”顾诗弯腰将脸凑到她面前，似乎想从她脸上瞧出朵花儿来。
　　“不然我应该怎么样？”她反问道。
　　“可以，那你给我解释解释，你和大表哥资助的这个孩子怎么回事？”顾诗脸上有些微怒，将手机递到她手上。
　　萧睿拿起来一看，是一张耶律瑶穿一身交领汉服的剧组定妆照。
　　人物宣传栏上写着：虎贲将军之女XXX/顾瑶饰。
　　P图软件精修过，耶律瑶的脸看上去没那么圆了，消瘦尖长……
　　“什么怎么回事？”萧睿移开目光，将手机递了回去。
　　“我的大宝贝，你跟我揣着明白装糊涂？你说你放下了，这顾瑶和真姐长得好像，你怎么解释？？？”顾诗快炸毛了，她真弄不懂萧睿到底在想什么。
　　“不像的。”萧睿眉头皱在一起，认真道。
　　两人初见的时候，萧睿有一个瞬间觉得耶律瑶的轮廓和苏真有些相似，但仅仅只有一秒，她就在脑中否定了。
　　远看可能五官有些像，但近看，完全不像。
　　耶律瑶很纯粹，眼睛漆黑如星辰，圆乎乎的脸带点儿婴儿肥，苏真则是一脸孤傲和清冷，两人南辕北辙。
　　后来接触了一个月之后，小公主不管是性格脾气，爱好兴趣，各个方面都跟苏真沾不上边儿。耶律瑶好动又多话，总是喋喋不休，每天快乐得像只小麻雀，会因为她随时大哭大笑，粘人又好哄。
　　苏真不是，苏真极少说话，性子寡淡如水。
　　“宝贝，咱不能睁眼说瞎话啊！你就老实说，你是不是把这孩子当真姐的替身？你要是想……”
　　“我不想。”她打断了顾诗的话，她不想重来一次。
　　“好吧，那当我没说。”顾诗自讨没趣，抿着嘴站直了。
　　“你认识了阿瑶就会明白的。”她淡笑着伸出手看了看腕表，时间差不多了，离开老板椅站起来道：“我差不多要出发去接她吃晚饭了，你不要想太多。”
　　“啊？那孩子回北京了？”
　　“回了，你明天打唐琴的电话联系她。既然她的配角戏定妆照海报到处都是，有她助理电话也正常，不用那么麻烦伪装星探了哈哈。”萧睿越过小表妹，径直走出了总裁办。
　　驱车按时到达耶律瑶的小公寓社区外，萧睿拨通了小公主的电话。
　　“歪？是我老公来接我了吗？”秒接起来甜甜的声音带着激动和兴奋，这家伙，该不会是守着电话在等她吧？真会卖萌。
　　心里暖暖的，她嘴角泛起笑意，有意地接茬：“如果我说不是呢？”
　　“那你不用来接我了，我已经是别人家的小宝贝了，拜拜！”被接茬的小公主戏精附身，利索地说完就挂断了电话。
　　萧睿愣在原地，看着黑掉的手机屏幕笑出了声。
　　“真可爱！”她自言自语，然后直接锁上车，走进了小区。
　　刚到单元楼下，就听到唐琴在楼梯间喊：“小公主，你慢点儿，别摔着！”
　　“不会不会！”软软糯糯的声音回荡在楼梯间。
　　萧睿开心地站在单元门口，等人下来。
　　“哎呀！这是我老公吗？”耶律瑶刚跑下楼，看到她人，假装吃惊地捂住了嘴巴。
　　一身卡通海绵宝宝裙的小公主扎着马尾麻花辫，眨巴着大眼睛注视着她。
　　萧睿心情大好，对着那个小可爱张开了手臂，做了一个迎接的动作。
　　下一秒，她的小可爱就小跑上来扑进了她的怀里，送上一个大大的熊抱。
　　“又给我撒狗粮！晚饭还吃不吃了？”唐琴走下楼，冲着两人翻白眼。
　　“龙虾！大龙虾！”耶律瑶从萧睿怀里冒出颗头来，激动地嚷着。
　　萧睿就喜欢耶律瑶这股精神十足的劲儿，把人松开道：“走，车在门口。”
　　唐琴住的地方离去年她们去吃的那家龙虾店不远，十来分钟就到了。
　　车子驶入了一条普通的小巷子，路边就是那家酒楼，大大的招牌上写着巨无霸龙虾，门口还有个卡通形象的充气龙虾玩偶。
　　唐琴激动得搓手手，率先下了车。
　　萧睿想了想，转头帮耶律瑶解开了安全带，神情温和地说：“下车吧。”
　　打开车门蹦下去的小公主望着门口的龙虾玩偶，眼睛扑闪扑闪地发出赞叹：“哇！好可爱哦！”
　　萧睿走到身边伸手揽上她的腰，盯着小公主精致可爱的脸，默默地想：过去的都过去了，人要往前看。
　　她轻声对耶律瑶说了句：“是啊，很可爱。”
　　耶律瑶转过头来，正好与她目光相接，那浓密的长睫毛垂下去，害羞的表情挂在脸上：“老公，你撩我！”
　　“是吗？没有啊。”萧大总裁搂着小公主，一脸憋笑，故意装傻。
　　已经奔到店门口的小唐老师不高兴了！
　　为了吃龙虾，小唐老师都忍受了两人一路秀恩爱，化身一千瓦超级大灯泡的唐琴幻想着龙虾猛吞口水。
　　身为大直女，她也闹不懂没有确立关系的两个人怎么能那么甜，甜到齁。这都走到店门口了，两人还在路边磨蹭，闹得她好焦灼。
　　于是她扯着嗓子吼了一声：“再不来我就一个人去吃啦！”
　　“来了来了！”耶律瑶也跟着回了她一嗓子，断然没想到这一嗓子会闯大祸！
　　一嗓子吼完，路边的行人纷纷回头往她们这边看来。
　　站在街对面刚吃完龙虾走出来的一对小情侣，看到了穿着海绵宝宝裙的耶律瑶，接着女孩子拽住男孩子的手臂：“啊！啊啊啊啊啊！那是！那是那个！”
　　女孩子身边的男孩子十分不解：“哪个啊亲爱的？你朋友吗？”
　　唐琴杵在原地，貌似自己闯祸了？反正有萧大总裁在身边足以应付，她还是先去点龙虾算了，想到这里唐琴心虚地脚底抹油转身溜进了龙虾店。
　　接下来，那个女孩子不顾男友，飞快跑过马路往萧睿和耶律瑶奔了过来。巷子不宽，几步路就到了二人眼前，女孩子激动地半捂着嘴有些害羞：“请问！你是顾瑶吗？”
　　“是啊？我是顾瑶，请问你是哪位啊？我们认识吗？”耶律瑶抓脑袋。
　　萧睿皱了皱眉，把耶律瑶往她身后拉了拉。
　　“我我我是你的影迷！我存了好多好多，你你你你的路透视频！你演技真好！我我，我想和你合照，可以吗？！”女孩子激动难当，结巴着表达完了自己想表达的意思。
　　“啊，我居然有影迷啦！那你就是我的头号粉丝吗？”耶律瑶有些匪夷所思地兴奋起来。
　　“是是是！我一定是你头号粉丝！死忠粉！你真人也太好看了叭！天啦！”女孩子夸张地笑得像朵花一样。
　　现在的孩子，追星也太咋呼了叭？萧睿这样想着，不过，算她眼光好！
　　“只要合影吗？我还可以给你签个名！”耶律瑶也跟着热情起来，毕竟她第一次遇到自己的粉丝，激动无比地拽着萧睿胳膊的手心都在冒汗。
　　“太好了太好了！你一定会大红的！”女孩子说着就埋头飞速掏手机。
　　但是一想到耶律瑶那歪七扭八的字，萧睿按耐不住地想笑。
　　“我帮你们拍吧。不过没有笔，签名就下次吧。”松开揽着小公主腰身的手，萧睿笑得很平易近人。
　　“太感谢这位姐姐了！你是我瑶的经纪人吧！你人真好！”女孩子嘴跟抹了蜜似的，不过萧睿嘴角的笑僵住了。
　　我瑶？神他妈的我瑶？我都不敢这么叫！萧大总裁有点吃味，心里酸酸的。
　　耶律瑶和她的小粉丝倒是没察觉萧大总裁微妙的变化，两人很快就站到了一块儿。
　　手机定格在美颜拍照相机的画面，萧睿接过去对准了人准备拍照。
　　拍照之际，一辆小轿车急速从小粉丝那边冲了过来，让人触不及防！小轿车女司机还没来得及刹车，明显的超速行驶！
　　灯光刺眼，萧睿心头大惊，下意识的要去拉人！
　　耶律瑶率先反应过来，一股大力把小粉丝推了出去，萧睿顺手接住了人。
　　结果下一秒耶律瑶就被小轿车的左侧后视镜撞到，整个人倒在地上滑出去两三米！由于急速行驶，司机把油门当成了刹车，明显的加速让萧睿大脑一瞬间空白！
　　她的小公主在她面前被车撞了！
　　“阿瑶！”情急之下她丢开还惊魂未定的小粉丝，快步跑到了耶律瑶面前。
　　“别动……别动我头晕……”甫在地上的耶律瑶推开她伸过去的手，地上零星的血迹深深刺痛了萧睿的眼。
　　“我不动！我不动！你伤到哪了？”萧睿急得快哭了，颤抖着手去掏手机拨了120，电话飞快被接起，她的声音因为高度紧张而提高了音量：“建设巷185号门口，车祸，有人受伤了！”
　　“别担心，我没事，我只是有点儿晕，脚有点麻……”耶律瑶说完就晕了过去。
　　萧睿抚起人，小心翼翼搂在怀里。她不敢有大的动作，耶律瑶的膝盖和腿擦伤严重，手臂由于支撑地面的原因，也有好几处伤口，血丝呲呲往外冒，看得她眉头紧皱在一起，眼中的泪控制不住地滑落出来。
　　撞人的车根本没有停下来，早已绝尘远去。但此刻的萧睿根本顾不上追究责任，一门心思扑在受伤的小公主身上。
　　车祸的动静很大，周围的人都闻声而来将现场围住，交头接耳纷纷议论，大多数人都在惋惜，这个小姑娘站在马路边上也能被机动车撞，实在是太可怜了。
　　被救下的小粉丝男朋友早就跑过来拉着问有没有事，小粉丝整个人都是懵的。
　　如果不是耶律瑶推她那一把，估计现在躺在血泊里的就是她了。不愧是她的爱豆，萍水相逢竟然会不顾自己的安危救她一命！
　　“亲爱的，你不是有朋友是记者吗？咱报道吧，也算是谢谢我瑶舍身救粉丝！要不是我拉着她拍照，要不是为了救我，她就不会……”说到后面小粉丝扑在她男朋友怀里大哭起来。
　　救护车来得很及时，医生了解情况后，把耶律瑶抬上了软担架。
　　唐琴在龙虾店里面的包间点了龙虾，龙虾都端上桌子了也没见人上来，于是掏出手机拨通了萧睿的电话。
　　“你们还在门口磨蹭呢？龙虾都点好啦！”
　　“阿瑶出车祸了，我们现在赶去第十医院的路上。”电话里，萧睿的声音有些沉闷。
　　“什么？车祸？！你等着我马上来！”挂上电话的唐琴傻眼了，就这么一会儿功夫，小公主出车祸？来不及多想，跑到前台结完账就打车赶去了第十医院。
　　第十医院里，医生一通检查后给出结论，耶律瑶一切正常。除了身上的外伤之外骨头没事，人也并无大碍，昏迷的原因是因为轻微脑震荡加上晕血。
　　为了防止再有异状，需要住院观察两天。
　　萧睿坐在病床边上陪着，等待耶律瑶醒转过来。
　　小公主这个身体，毕竟跨越了千年，她真的很害怕出事，一个古代人活在现代，谁也料想不到她的状况会是什么样。
　　整个车祸的过程中，耶律瑶竟然没有哭。她看着都心痛，这家伙平时随时就能下大雨，今天竟然连一滴眼泪都没有流，萧睿好奇地撑着头看那张熟悉的睡颜，心里满是疼惜。
　　当天晚上，耶律瑶的小粉丝和男朋友没有走，也赶到了医院了解后续情况。唐琴回家收拾了换洗用品，跟过来陪床。人刚到，围在病房里坐着，耶律瑶就迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“我们这是在哪里呀？”
　　“医院。”萧睿握住她的手。
　　“啊啊啊！我瑶醒了！谢天谢地！”小粉丝激动地拽着男朋友地胳膊。
　　“别吵，安静。”萧睿心里有些燥，转头一道冷漠的目光射过去，对方懂事地闭了嘴。
　　“我严重吗？我腿好疼啊！呜呜呜呜……”耶律瑶想要坐起来蹭一个怀抱，萧睿哭笑不得把人按回床上去，真是个傻瓜。
　　现在知道疼了，当时怎么就只想着救别人呢？萧睿摸了摸耶律瑶的头，认真道：“别动，躺好。既然知道疼，下次就不要这么莽撞。”
　　“我错了……”小公主眼泪汪汪可怜巴巴。
　　“喝水吗？我给你倒！”唐琴围了过来。
　　“喝！”耶律瑶心大地转头看着萧睿：“我的龙虾是不是没了？”
　　“……”这话题转得太快，萧睿都不知道怎么接，好家伙，受了伤还惦记着龙虾呢。
　　“先喝水，过几天再吃龙虾也一样的！”小唐老师捧着水杯走过来，递到萧睿手里，又走回床尾去把床摇了起来，转头看着不敢说话的小粉丝和小男友，“她醒了，应该没事儿了，你们就先回去休息嘛！”
　　“好好好，那我们先走，明天再来。”小粉丝乖巧地点了点头，拉起男朋友又对耶律瑶说：“我瑶，你好好休息，我明天再来看你！”
　　“好哒！头号粉丝拜拜哦！”耶律瑶冲着人笑了笑。
　　等人都走了，萧睿喂耶律瑶喝水，耶律瑶吧嗒着嘴喝了两口，握住了萧睿的手：“老公！我想喝奶茶！”
　　“噗——”唐琴坐在一边没憋住笑，小公主是真的喜欢喝甜的，“我出去给你买，楼下转角好像有一家，你们先聊！”
　　这下房间里就剩下她们两人了，萧睿看着耶律瑶满脸委屈的样子，无奈地笑了笑，坐到床边把人揽进了怀里。
　　“还疼吗？”她轻声问。
　　“老公，你亲亲我，亲亲我就不疼了！”耶律瑶拽了拽她的手，撒娇的意味很明显。
　　“……”还没察觉，萧睿自己脸红了一片。
　　小公主像受伤粘人的小猫咪，撒娇求亲亲都充满了甜蜜。
　　但这是医院呐！让她亲亲，这种情况下，她竟然紧张了起来，一阵心慌意乱。
　　怀里的人那双黑黝黝的眼睛惨兮兮地盯着她，充满了期待。
　　萧大总裁难得腼腆地心想：真是拿你这小东西没办法啊！
　　耶律瑶这种依赖，无疑让萧睿很满意。饶是铜墙铁壁，也能被小公主炸出一个大洞来，然后骄傲得意地钻进去窝在里面睡大觉！
　　她搂着人，低头在小公主的额头上亲吻了一下。两人都是胸如擂鼓，心跳飞快。
　　“你当时心里怎么想的？”包含着深情的一吻后，萧睿红透的脸别开，转移了话题。
　　“没有怎么想啊，先救人要紧啊。”耶律瑶得了那个吻，忘记了身上的伤，笑得跟花痴一样目不转睛地盯着萧睿。
　　萧睿被看得更加不好意思了，转开目光望向窗户：“谁教你的自我牺牲精神……”
　　“电视剧里学的！嘻嘻！”耶律瑶把头靠在她的肩上。
　　“……”萧睿无语，好吧，现在的电视剧的确很多都是正能量，她虽然不看，但也耳闻几分，不过两人这一问一答间，耶律瑶的率真可爱也是让她很折服了。
　　“开玩笑呐！我大契丹族的女人，以保护弱小为己任！”耶律瑶见她不说话，自信满满补充着：“如果你在我站的位置，你也会救她的。老公，我说得对吗？”
　　这一点，耶律瑶说得很对。如果是她站在耶律瑶那个位置，也会毫不犹豫地先救人，即使这个人对于自己只是一个陌生的存在。只要自己力所能及的事情，就会去做。就算那一推，不算什么高尚值得吹嘘的行为，只是发自内心的从善。
　　这样心有灵犀的存在，顷刻间就能让你心生爱慕。
　　她突然觉得，自己和耶律瑶，在某些方面，真的很契合。
　　她是那样的人，耶律瑶也是那样的人。
　　将怀中的人紧了紧，她的声音很是温柔：“我只是心疼你，小傻瓜。”
　　次日清晨，第十医院门口被一群记者团团围住，吵嚷着要进去探视奋不顾身救粉丝的十八线小演员顾瑶，保安再多也有些架不住摄像机和闪光灯。娱乐圈的人真是疯狂！
　　唐琴出去给病号和陪护买营养早餐刚回来，见到现场一片混乱，立即加快步伐从家属通道拐进了医院，一路小跑回病房。
　　“出事了！”推门而入的小琴老师一脸慌张。
　　“嗯？”萧睿正在给耶律瑶剥橘子皮，被唐琴这急切的样子喊得皱起了眉。
　　“门口！医院门口全是记者！要来采访小公主的！”唐琴上气不接下气道。
　　“好事，应该是她的小粉丝把这件事发了出去。”萧睿将剥好的橘子放到耶律瑶手里，这是一个炒作的机会，但是，她不宜在现场。
　　正当她要想用什么借口离开的时候，唐琴的电话响了。
　　“你好，我是天祺娱乐的顾诗，想跟你谈一下顾瑶的经纪合约。”电话里的声音很是熟悉，唐琴转头看了看萧睿，顾诗小表妹？不是在萧氏集团当谈判官吗？？？
　　萧睿迎上她疑惑的目光笑得云淡风轻，她已经大概猜到了来电的人。这么骚的操作，当然只有她想得出来了。小公主要进军娱乐圈，没有有实力的帮手怎么行？
　　“新闻头条你看了吗？顾瑶要火了，合同我拟好了，你们在第十医院什么病房，我马上过来谈。”电话里的顾诗兴奋难耐催促着。


第27章 
　　“嗯，不着急，这不是有经纪公司找上门来要签你吗？你要成大明星了。不过今天公司有很多事，我不能在这陪你了，有什么情况给我打电话。”萧睿拍拍她的手，不动声色。
　　“啊？老公你这就要离开我了吗？我会哭哭。”小公主沉浸在因祸得福的喜悦里，还来不及跟心上人分享，萧睿又要去忙工作了，她委屈。
　　萧睿伸手捏了一把消瘦了些的小脸蛋，安慰道：“我只是去工作，晚点就回来陪你。”
　　“好叭！那你要想我！”耶律瑶拽着她的手，不愿意放开。
　　“嗯。”萧睿点点头，拿开手插进裤兜，转身走了。
　　萧睿走后，顾诗如期而至，顺利摸进了医院。和耶律瑶的签约谈得十分顺畅，两人都是咋咋呼呼的性格，活泼开朗很好相处，一拍即合。
　　签入耶律瑶的小经纪公司只需要通过一波造势，很快就能火起来，现在这个颜值既是正义的年代，顾诗对耶律瑶的长相那是百分百的满意！派人解决了门口一大票记者，顾诗就离开医院回去公司准备宣传造势了。
　　萧大总裁这边，回到公司里继续处理工作，生态度假村的开幕仪式定在第二周周一，手上的事还没有全部安排完。
　　午饭后，大忙人萧总伺机摸鱼，爬上网络去查看娱乐新闻。微博热搜上，并列第一条的标题有两个，两个都能让她心中一动。
　　热搜第一：#苏真机场路透#、#小演员顾瑶因救粉丝出车祸#
　　热搜第二：#国际著名词作人苏真抵京#
　　萧睿点进关于耶律瑶那个热搜，里面全是散播正能量的，有车祸现场小视频，有耶律瑶的新剧人物定妆照，各种好评如潮，路人转粉，还成立了野生粉丝群，一波舔狗对着耶律瑶的盛世美颜狂赞，大有电视剧未播人先火的架势。
　　顾诗的执行力跟她的风格很像，雷厉风行。接手那家经纪公司，宣传造势上做得的确相当优秀。虽然顾诗没有仔细告诉她自己在娱乐圈有多少资源，但以目前的情况看，萧睿觉得大可放心了。
　　随后她退出页面，鼠标在另外两条热搜标题上来回移动，最后还是没点进去。
　　在没遇到耶律瑶之前，也许她一直在折磨自己，困在自己画地为牢的感情囚笼里，总是败给那未成眷属的遗憾。
　　但遇到耶律瑶之后，一切悄悄的变了，耶律瑶的勇敢和大胆的示爱，让她变得主动，变得积极乐观。感情里本来就不应该有那么多的顾虑，知道自己想要什么，向前冲就好了呀！萧睿关上电脑，把心事收起来，继续肝工作去了。
　　黄昏时分，顾诗发来消息，报备了一下签约顺利完成，初步造势顺利，赞叹了一番耶律瑶的天真可爱，萧睿意料之中，两人性格属于很合得来那种，顾诗就不会再纠结耶律瑶和她的关系了。收拾完桌上的文件交给小杨，她驱车离开了萧氏集团。
　　一整天都没见到心上人的小公主，顺利签约了经纪公司也提不起什么精神，兀自躺在床上翻手机发呆。
　　翻着翻着手机铃声大作起来，吓得她“呃！”地一声，自己浑身一震把手机扔了出去。
　　“哈哈哈哈哈！”唐琴坐在一边看她被手机吓到了，笑得前仰后翻。
　　“我之前设闹钟就把手机音量调大了……”耶律瑶可爱的小脸一红，尴尬地摸过来被她的小爪子扔远的手机，拿起来一看，瞬间开心地笑起来，哇！是心上人打来的！
　　“歪？是我老公要来陪我了吗？”随着手机按钮调小，小公主利索地接起了电话。
　　第十医院楼下街对面，一家连锁超市里，萧睿站在琳琅满目的商品货架之间，手握着电话听到耶律瑶的声音，认真问着：“我还在给你买东西，你除了果汁奶茶还喜欢喝什么？旺仔牛奶要吗？”
　　“旺仔牛奶是什么？我没有喝过呢！老公~我想吃龙虾！”尾音拖得老长老长，听说这样会很萌的小公主，对着电话想着萧睿的脸撒娇卖蠢。
　　萧睿听到那尾音拖长的一声唤，面部表情都快扭曲了。这大概又是电视里学的？汗毛起立鸡皮疙瘩爬了一胳膊。她打了个冷颤：“知道了。等着。”
　　挂上电话的萧睿翻了翻外卖APP，找到唐琴之前爱吃的那家龙虾店，下单点了个外卖。想了想，拿了两个铁罐旺仔牛奶，又去水果区挑选了一些西柚和猕猴桃，这才回到门口去结了账。
　　八月末的黄昏云霞如虹，微风吹动街道两旁的玉兰树叶摇曳作响。
　　萧睿扎得高高的马尾随着风轻轻摆动，她眉间舒展，白净的瓜子脸轮廓流畅，双眼深邃饱含着轻松的神情。修长双腿迈过人行道斑马线，浑身流露出的高雅气质与身后杂乱的人群形成鲜明对比，自是一处孤傲风景。
　　第十医院的病房里，耶律瑶眼巴巴地望着门口，没过多久，萧睿就拎着一堆吃的到了。
　　“哇！老公！好多吃的呀！”看到来人，耶律瑶双眼放光，心情好了起来。
　　萧睿勾唇笑着，准备把手里的袋子放到桌上，结果桌子上摆满了鲜花，根本没有空位，转手只好拉开桌子下面的柜门，将口袋放了进去，“这都谁送的啊？”
　　“上午天祺娱乐的人过来找小公主签约的时候送的。”唐琴手里正在削苹果，脸上露出包含深意的笑看着萧睿。
　　两人心里自然明了，萧睿没搭理她，顾诗跟唐琴装不认识的画面想想就有些滑稽。她低下头从口袋里摸出旺仔牛奶，打开递给小公主喝：“试试这个，也许你会喜欢。”
　　“老公你真好！”耶律瑶说完张口含住她插到铝罐子里面的吸管，吧唧吧唧吸了两口奶，又甜又乳香十足，“好喝！”
　　得到肯定回答的萧睿心满意足，毕竟她从小就喝这个长大，她喜欢，耶律瑶也喜欢，真是太好了。
　　“明天再住院观察一天，就可以回家修养。小琴，要麻烦你照顾她了。”萧睿捧着牛奶罐任小公主喝奶，自己转头过去跟唐琴答话。
　　乐见两人秀恩爱的唐琴拍拍胸脯：“我可是专业助理！照顾小公主应该的！诗大老板可是给我开了不菲的工资呢哈哈哈！”
　　望着掉钱眼儿里的唐琴，萧睿温柔地脸收了起来，她还有正事要问，接着开口道：“我想问一下，你们在横店三个月，有没有得罪过什么人？”
　　“得罪人吗？我们两这性格你还不清楚，哪里会得罪人啊，跟剧组的人都相处得很好呢！你怎么突然问起这个啊？”唐琴不解。
　　“有！”小脸粉嫩的耶律瑶松开嘴里的吸管，目光闪烁牙白口清道：“刚开始的时候，抢了那个女配的戏！”
　　“女配？”萧睿严肃起来，郑重其事地问。
　　“啊我把这一茬儿给忘了，还真有这么一档子事。当时小公主进组是因为投资五千万抢了一个女配的角色。给那个小姑娘气得哦！眼白都快翻上天去啦！”唐琴一边说一边比划，模样有声有色很具画面感。
　　“还记得那个小姑娘的名字吗？”萧睿皱眉。
　　“听刘导提过一嘴，好像是叫崔圆圆？”唐琴补充道。
　　“就是叫崔圆圆啦！不过她没我漂亮，也不会演戏，这算我跟她结了梁子吗？”耶律瑶拉住萧睿的手，一脸单纯无害的小表情。
　　“不算，不用放在心上。我只是怕你遇到麻烦，随口一问而已。”萧睿拍拍那只抓紧自己的小爪子，安抚道：“你现在只要好好养伤就行了，别的不用担心。”
　　“但是老公，我饿了……”耶律瑶嘟嘴望着她。
　　“给！苹果削好啦！”唐琴把手里的苹果递过来。
　　耶律瑶刚喝完一瓶旺仔牛奶，接着拿过苹果“咔嚓”啃了一口，递到萧睿面前：“老公你吃吗？”
　　“我不吃，你多吃点。”萧睿把苹果推回去，温柔地笑着揉了揉圆乎乎的脑袋：“等下还有龙虾，应该快到了。”
　　“啧！重色轻友的家伙。”唐琴双臂环抱，坐在一边咋舌。
　　“点了很多，当然也有你的份。”萧睿笑意盈盈。
　　“哼！先喂饱小公主，剩下的龙虾都是我的了。”唐琴一脸吃货像。
　　萧睿正待说点什么，一张口，一颗啃了几小口的苹果塞过来堵住了她的嘴。
　　小公主坏笑着撒娇：“哎呀吃不下了，老公吃吧吃吧。”
　　“吃不下了？哎呀太好了！龙虾全是我的！”唐琴调侃着。
　　“呸呸呸！小琴老师好坏呐，我也要吃龙虾！”
　　两人欢乐地斗嘴，萧睿伸手取下那颗苹果，无奈地在叽叽喳喳声中默默啃完耶律瑶吃剩下的部分，然后瞄准对面不远处的垃圾桶，嗖地一下扔出去，苹果核在半空中划出一个十分流畅的弧度“咚”地一下落中。
　　闹腾了没一会儿，外卖小哥扣门进来，送了大大一盒子的龙虾。
　　萧睿嫌那玩意儿油，立马嫌弃地挪到了另一边。


第25章 
　　耶律瑶和唐琴两人流着哈喇子摆好小桌板，开始准备消灭红彤彤的麻辣大龙虾们。
　　萧睿眼睛盯上耶律瑶手臂几处涂了药膏的地方，突然想到了什么，出声阻止：“你这些伤口都有炎症，按理说不能吃辛辣的食物……”
　　她话还没说完，耶律瑶扁着嘴可怜巴巴地望着她，眼睛里立时水气直冒，好像她一说完不能吃，就要哭出声来。
　　“没事，吃一点没大碍。”萧大总裁立马投降改口，怎么办呢？架不住小公主的眼神扫射啊。
　　不过自己剥龙虾壳子的话，容易弄伤手，耶律瑶才学着唐琴的样子啃完一只龙虾，油油的手套就被壳子给刺了几个洞。看着唐琴面前已经好些壳子了，她急得不得了。
　　萧睿坐在两边欣赏两人毫无形象的吃相，自然而然就发现了这一点。
　　还没等耶律瑶求救，自己搬着凳子挪了过去，麻利地取下腕子上的名贵手表，纤长的手指套上了一次性手套。
　　唐琴眼睛都瞪大了，嘴上的动作僵住，手里啃到一半的龙虾掉了下去。“你不是，不吃吗？？？”
　　“嗯，不吃，我给她剥。”萧睿气定神闲。
　　“没天理！！！”唐琴怡然自得又摸了一只龙虾准备接着啃：“还是自己啃才香呢！”
　　“老公……”耶律瑶转过小脑袋，望着萧睿一脸狐疑。
　　“别听她的，我给你剥的一样很好吃。”手上动作起来，萧睿很快剥好一只，放在汤汁李蘸了一下，喂到小公主的嘴巴边上。
　　吃到心上人剥壳的龙虾，耶律瑶觉得，太安逸了！她想一直住在医院！
　　心里这么想着，嘴上就直白地说了出来：“我想一直住在医院！”
　　这话一出口，唐琴被龙虾上的汁水给呛到，咳嗽了几声后才问：“没有人想一直生病的好吗？你是不是给撞傻了？”
　　“我住在这里，老公就会给我剥龙虾啊。”耶律瑶空了的嘴巴说得理直气壮。
　　萧睿的手顿住，望着那张天真的脸，心里一阵甜蜜。
　　接着她宠溺道：“你回家住，我也可以给你剥。”
　　“哎呀睿睿你变了，我现在是一颗柠檬精，只有吃龙虾可以排解我的酸度！”唐琴抗议，化羡慕为食欲，继续跟一盒子的龙虾战斗去了。
　　小公主就像听了一辈子的情话，开心得眼泪汪汪。从她这次回来，萧睿总是猝不及防地就在语言和行动上把她宠上天，她感动开心之余，还有点小小的担心，以后她们两各自忙工作见不到面，可怎么是好哦？突然有点小小的后悔。
　　“你是个傻子吗？哭什么？”萧睿看着娇气的娃，不明所以，手忙脚乱地摘了手套，去找纸巾给耶律瑶擦眼泪。
　　“她是感动的吧！”唐琴啃着龙虾嘴上也不歇空，钻出一句酸溜溜地话来。
　　耶律瑶握住萧睿伸过去拿着纸巾的手，泪哗哗地掉：“不是，我是被龙虾辣的……”
　　萧睿和唐琴同时笑出了声。
　　夜间等唐琴和耶律瑶都睡下了，萧睿才轻手轻脚地给两人盖好被子，关门离开。
　　走出医院，一阵风掀过来，凉爽惬意。但萧睿完全没有惬意的心情，她的脑子里在琢磨一件事情。
　　头天晚上龙虾店门口的车祸绝对不是意外，当时她们站的位置在马路边上，肇事车辆能够迅速逃离现场，显然不是个新手司机。当时一片混乱，她一心放在受伤的耶律瑶身上，忽视了这个重要问题。
　　想了一天，总算摸到了一些线索。
　　这件事十有八九是有人蓄谋的，也就是说，耶律瑶被人盯上了！虽然不是明目张胆的要谋害，但起码是危害了耶律瑶的人身安全，她不能就这么算了。
　　医院停车场里，萧睿坐进大红色保时捷超跑的驾驶位，拨通了助理小杨的电话。
　　“总裁，您有什么事吗？”
　　“不好意思，这么晚了还打电话打扰到你。”
　　“我还没休息呢，您说。”
　　“明天你去帮我查一个人，名字叫崔圆圆，三个月前投资五千万进过刘XX的剧组，女配的角色。”
　　“好的，明早就去办。”
　　挂完电话后，萧睿脸色一沉，眸中目光冷冽。敢动她的人，真不得了！
　　夜间，朱雀街888号大别墅。
　　萧睿拖着疲惫的身躯摸黑进屋，打开客厅的灯后，她想起耶律瑶之前总爱坐在沙发上看电视。同居的那一个月里，萧睿几乎每天回家，那个小可爱就窝在沙发上目不转睛全神贯注瞅着液晶显示屏。
　　她想到了耶律瑶要自己搬出去之前给她留的那张纸条，什么星辰大海，真是太可爱了！嘴角不由自主地弯出一个好看地弧度，明明早上还在医院，分开也不过十来个小时，她竟然特别的想念耶律瑶的脸。
　　爱情使人着迷，这句话一点没错！萧睿自嘲地笑了笑，总有一天，耶律瑶会长大，到时候，她再去追。虽然现在这样没有确立关系，她对耶律瑶也是特别的存在。但是保不准进了娱乐圈走红后，耶律瑶身边不会出现莺莺燕燕。
　　不过，她还是很有自信的，抱过了亲过了，耶律瑶还摸过她！说什么也不能把人给让出去。把耶律瑶前前后后想了一遍，她换好鞋子将手机拿去卧室充上电，才回头去洗漱。
　　一个小时后，萧睿洗完澡正擦着头发，卧室里的手机铃声大作，在空荡荡的房间里传开老远。踏着拖鞋走回去拔下充电的手机，看了眼来电显示是顾诗，萧睿迅速按下了绿键接听。
　　顾诗猴急的声音在听筒里炸开：“宝贝！真姐联络我了！”
　　“嗯？”萧睿眉头锁紧，苏真想干什么？
　　“她问我要你的电话号码！”
　　“你给她了？”扔开毛巾，萧睿的脸色不大好。
　　“怎么可能，我说我先征求一下你的意见呢！”顾诗语调升高，她不会蠢到那个地步，萧睿好不容易才重新开始。
　　而且，她还挺喜欢那个像白纸一样纯净的女孩的。
　　“很好，她还有说什么吗？”萧睿接着问。
　　“没什么重要的，就是想跟我打探你的消息。我瞧着，她没安好心呢。”顾诗嘀咕着。
　　“不用搭理她。”萧睿说完挂断了电话。
　　她整个人往后一仰，躺到了柔软的席梦思大床上。
　　苏真。是她的初恋。
　　十七岁刚步入大学的萧睿，还是个十足的问题少女。抽烟打架泡网吧，生活里充斥着富二代挥霍青春的通病。
　　后来她爱上了苏真，校园文化长廊上那首充斥着浪漫气息的短诗虏获了她的心。
　　十月满校桂花香，林荫大道上微风中惊鸿一瞥，再也无法自拔。
　　相识相恋到苏真提出分手，结束了她四年大学生涯，也给她的青春画上了一个句号。
　　她们，早就回不去了。自然，也没必要再有交集。
　　脑中一片混沌，她就这样躺在被子上睁眼直到天亮。
　　次日下午萧氏集团总裁办，萧睿头天没睡精神不是很好，接着又坐了一天的办公室，午饭也没去陪耶律瑶吃，等着小杨那边的调查出结果。按下窗帘打开的遥控，高楼大厦收入眼底。她一身正装有些燥，一手揉了揉太阳穴，另一只手将衬衣领口的扣子解开了一颗。
　　“咚咚咚！”扣门声响起。萧睿抬眼看过去，是小杨。
　　“进来。”坐直身子，小杨在她的注视下走了过来，手中一叠文件摆上了办公桌。
　　文件不少，有足足三页，洋洋洒洒地集齐了崔圆圆从小到大所有的资料。
　　萧睿将目光定格在家庭成员和亲朋列表里，一个名字越于纸上进入了她的视线。
　　“她堂哥是兰鹤总裁陈焕？资料无误吧？”萧睿眉头皱成了川字。
　　“总裁，不会有误的，的确是兰鹤总裁陈焕。”小杨恭敬答道。
　　“好，我知道了，你先出去吧。”
　　“是。”
　　小杨退出总裁办公室后，萧睿双手交叠在一起，看着那资料上陈焕两个字，目光更深邃了。这事，就不太好办了。
　　如果她悄无声息地教训了崔圆圆，那么和陈焕在交情上必然说不过去。两人做了六年的兄弟，崔圆圆又是陈焕的亲妹子，考虑着要不要给陈焕打声招呼，萧睿躺在老板椅上陷入了一阵沉思。
　　耶律瑶惹上这女孩子，对方如此偏激的手段，弄得耶律瑶一身伤。但既然梁子是因为抢戏结下的，没有伤到脸的情况下，萧睿不敢想对方还会做出什么出格的事情来。
　　如果告诉了陈焕，无非就是把人叫出来一通训斥，反而积怨更深。
　　但如果不告诉陈焕，以陈焕在京城混了这么多年的社会地位，最后不难找到她头上来。
　　这件事太出乎她意料之外了，没想到崔圆圆居然会和陈焕扯上关系。
　　可她眼下，根本顾不得这些关系，只能先自己把事情办了以解后顾之忧，到时候再跟陈焕解释，她相信，陈焕也不是不辨是非之人。
　　得出结论的萧大总裁，拨通小杨电话，安排了人手去围堵没戏可拍混迹夜场酒吧的崔圆圆。只是后来，她想不到自己此时会低估了陈焕和崔圆圆从小长到大的感情。


第29章 
　　下午阳光正灼人，炎热的季节任谁都不愿意踏出门。耶律瑶在唐琴的陪伴下做完一系列检查可以出院了，萧睿接了电话二话不说就奔去了医院接人。
　　大红色跑车从萧氏集团地库驶出，伴着风声呼啸而过，在街道上形成一道靓丽风景线。
　　等那骚气的保时捷消失后，地库出口对面的一辆迈巴赫S级黑色轿车里，优雅的女人摇下车窗，取掉墨镜，一双漂亮的眼睛盯着萧睿离去的方向，莞尔一笑，喃喃自语道：“这么多年了，本性藏不住的爱炫耀。”
　　——耶律瑶的小公寓。
　　砰地一声，唐琴关好门在鞋架上取下三双拖鞋。耶律瑶只是皮外伤，在医院关了两天回到家就跟放学的小学生一样欢喜，第一个换好鞋子蹦跶着就往沙发上奔。
　　萧睿跟在她身后柔声提醒着：“小心一点，不要碰了伤口。”
　　“我胡汉三又回来啦！”耶律瑶聪耳不闻，摸到遥控器就麻溜地打开了电视调频道。
　　站在门口刚换好鞋子的贴心小唐拍了拍萧睿的背，对她使了个坏笑道：“你们先玩着，我去做晚饭。”
　　广告画面正播放着耶律瑶参演的那部剧预告，片花正是一场她的男主角的对手打戏，倾盆大雨中，她的妆容被冲淡，冰冷的雨水浇在身上，眼神犀利，一把银枪和男主角的长剑激烈交锋。
　　“哇！老公快看！我好帅！”耶律瑶高兴得手舞足蹈回头来拉她。
　　萧睿被她拉到沙发上坐下，她很少看电视剧，古装权谋这种片子更是从来没看过。但画面里那个倔强的女配一身戎装，的确是很惹眼。
　　“打得不错。”她配合着称赞小公主。
　　耶律瑶得了表扬眼睛滴溜溜转，开始叭叭叭给萧睿讲当时的情况：“哎呀！当时不是这样的，当时那个天没有下雨，是人工降雨！拍完我兴奋了一天呢！那天可热了，这戏一拍完了我凉快了！哈哈哈！”
　　一个人总是很欢乐，生活中一些小事，也可以让她乐不可支，积极乐观，永远都是快乐的源泉。笑容，真的是很有感染力的存在。这就是耶律瑶吸引她的地方之一吧，看着那可爱的模样，她心里如是想着，往小公主身旁靠了靠，一只手悄悄地揽到人的腰上。
　　小公主察觉到了她的手所放的位置，不免有些害羞，整个人试探性地挽起她的胳膊，把头靠到了她的肩上。
　　温馨的画面还没有持续几分钟，耶律瑶突然坐直了身子。
　　萧睿被这突如其来的分开弄得不明所以，望着耶律瑶。
　　耶律瑶憋得脸红，“老公你先看着，我要上厕所！”
　　一句话说完，耶律瑶尴尬地站起来跑去了洗手间，留下萧睿一个人坐在沙发上一脸懵比。这家伙，真是随时都能心大地破坏气氛啊！萧睿无奈地笑了笑，没办法，谁让自己，就是喜欢呢！
　　小家伙一入厕所不复返，萧睿坐在沙发上百无聊赖。的确没什么兴趣看电视，于是她站起身踱步到厨房，门关着的，门上还贴了张纸条。
　　上面用粗黑马克笔写着：厨房重地，小公主与大总裁禁入。
　　什么玩意儿？
　　她站在门口，冲着里面喊道：“小琴，要帮忙吗？”
　　“不需要——！坐着等吃！！！”唐琴在里面忙得热火朝天，根本没空搭理她。
　　萧睿深深觉得，自己被嫌弃了。
　　不服气啊，她也不是说不会做饭，只是忙了那么些年的工作，生疏了而已。
　　抿着唇人跟个霜打了的茄子一样，恹恹地回到客厅打开冰箱取出一瓶苏打水，大灌了一口才恢复元气回到沙发上坐着等耶律瑶。
　　伸手调频道想看财经新闻的萧大总裁翘着腿懒洋洋倚在沙发上，屏幕画面跳转，彩虹台正在播出娱乐八卦。
　　“日前，华裔著名国际词作人苏真已回国。接手寰星中华后，立即成立项目组，启动全民男偶像计划，请看本台彩虹侃娱乐发回的第一手采访视频……”
　　“老公，我来啦！”耶律瑶的声音传来，人已经从洗手间跑了出来。
　　萧睿一紧张，整个人坐得笔直，立马按下手中的遥控器，切掉了画面。
　　“你看什么呢？”小公主一脸看稀奇蹭过来环抱住她的胳膊。
　　“没什么，随便换换频道。”萧睿尴尬地笑了笑，将遥控器递给了小公主。
　　耶律瑶接过遥控器，随便转换了一个频道看青春偶像剧，萧睿望着屏幕里那个当红收视女王咂舌，三个月都过了，耶律瑶还没换口味。
　　“哎呀老公你看！小鸣鸣好可爱哦！”身旁奶声奶气的声音扰得萧睿心慌意乱。
　　其实，耶律瑶神经大条并不会发现什么。对于过去的事情，耶律瑶也压根儿不知道。她完全可以不用担心耶律瑶会发现什么的。出于自然反应和潜意识，才让她紧张不安。
　　没一会儿功夫唐琴已经炒好了两个菜端出来放上了餐桌，透过红木隔断在对面喊：“人家有名字，可是现在大红大紫的视后！”
　　“小鸣鸣的名字叫什么啊？”耶律瑶倒是没注意这点，转过去头问唐琴。
　　唐琴在居家围兜上擦了擦手，扬起眉毛道：“曲芷乐（yue）！一线视后！你可得加油了，不然追不上她哦！”
　　一直叫着那部曲芷乐演的家庭剧角色小名的耶律瑶恍然大悟，“啊！我要和乐女神对戏！我要飙到一线去！”
　　“好了别白日做梦啦！你现在最多十八线小演员，差得远呢！先过来洗手吃饭啦！”唐琴笑开，一语戳穿耶律瑶现在的立场。
　　十八线小演员要追星，还要和自己的女神对戏。
　　如果萧睿不出手的话，那还不知道要过多少年呢，毕竟耶律瑶才刚出道，虽然靠着盛世美颜刷了一波脸，又被顾诗抓住机会炒作了一波见义勇为的女英雄人设，但要通过自己努力爬到一线的位置，那还真难说等到哪一天。
　　所以这话，唐琴是说给萧睿听的。
　　萧睿听完若有所思，在心里默默记下了这件事。然后装作没事儿人一样，拉了耶律瑶去洗漱台洗手准备吃饭。
　　因为医生叮嘱了要吃得清淡，面对一桌绿色蔬菜的耶律瑶瘪了瘪嘴。
　　“怎么了？没食欲？”萧睿停住筷子问。
　　“我想吃肉，辣乎乎的那种。”耶律瑶苦着脸。
　　“不行！你现在是病号，而且你还是个演员，你还想不想和你的乐女神对戏了？”唐琴一盆冷水浇下来，夹了一筷子清炒菠菜放进耶律瑶碗里。
　　挑食的小公主筷子在碗里戳戳戳，不喜欢吃蔬菜的习惯不言而喻。
　　萧睿猛然间想起，大契丹族常年爱吃肉喝酒的生活习性，她得帮耶律瑶纠正过来。
　　“先吃完不管，后吃完要洗碗哦。”又一筷子空心菜夹进了小公主的碗。
　　“别了，好好吃，碗还是我洗。”唐琴阻挠道。
　　萧睿蹙着眉头，那个厨房门上贴的玩意儿飘进她的脑海：“厨房门上你贴的那是为什么啊？”
　　“还在你家的时候，小公主去厨房要帮着洗碗，结果摔碎了三个盘子。”唐琴埋头扒饭。
　　“那我呢？”萧睿指了指自己。
　　“你好意思说，有一回你去我家要帮着烧菜，忘记关火，差点引起火灾。”唐琴甩给她一记白眼。
　　“哈哈哈哈哈哈！咳咳咳！”耶律瑶听完笑岔了气，又一次把米饭吞进了气管里，趴到一边咳嗽不止憋红了小脸蛋。
　　萧睿长长叹了口气，无奈地帮她拍了拍背。
　　“所以你们俩，最好远离厨房。”唐琴将水杯推到萧睿面前，萧睿急忙拿了水杯让耶律瑶喝下去顺气。
　　饭后唐琴收拾桌子洗了碗，率先打过招呼就走了，毕竟她不想当巨型电灯泡，每天照亮全世界！
　　人走之后，耶律瑶挽着萧睿的胳膊支支吾吾半天，萧睿没闹明白她要干嘛，伸手捏了捏那可爱的小脸蛋问：“说吧，又憋着什么坏？”
　　“老公，我想洗澡，但是我不方便……”耶律瑶声若蚊虫，凑近萧睿的耳朵嘀咕起来。
　　说完之后，萧睿一想到两人刚认识的时候，她教耶律瑶在浴缸里洗澡的场景，跟着也耳根烧红，那画面，真的能让人喷鼻血。
　　但是本着照顾伤患的原则，萧睿没理由不帮她洗啊！
　　“走吧，去拿换洗衣物，我帮你洗。”她咬着牙指了指卧室。
　　这个小公寓的装修很老式，萧睿为了体现生活气息，家具风格都是实木质地的，地方虽小，但也在厕所分别装了豪华浴缸和淋浴。
　　无奈现在耶律瑶腿上和手臂上都有伤口，注定泡不了澡。
　　取完衣服的小公主眼巴巴蹭到萧睿的跟前，期待着接下来萧睿伺候她沐浴的情景，害羞到了极点。
　　虽然之前亲亲抱抱什么的，但一想到要在萧睿面前坦诚相见，小公主就变得腼腆起来。
　　萧睿望着身旁可爱的人儿抓着换洗的衣物，一脸痴像，真要命！
　　把人推进浴室，她取下腕表后拖了根圆凳子，撸起衬衣袖子，颤抖着双手帮耶律瑶脱那条海绵宝宝印花裙，强装镇定告诉自己，要冷静！


第30章 
　　浴室的灯光明亮，映照得小公主肌肤白皙透红，裸露在外的肌肤因为害羞也染上了一抹春色，萧睿别开头不去仔细瞧，生怕自己一个忍不住血脉喷张，刺激过头。
　　花洒的水开关被她打开，在手臂上试了试温度，调到合适的水温，才移动到耶律瑶身上。
　　打上香皂，手指在耶律瑶光洁的背上轻轻抚摸着，空气中氤氲暧昧，搅得她心跳狂乱。之前没有确定自己对耶律瑶的感情，她还稳得住，但明白了自己心意的萧睿，实在难耐不往那方面想！
　　小公主那一脸娇羞的模样，红透了像一颗苹果的脸蛋，以及诱惑人犯罪的身材，无疑不对她造成极大的视觉冲击。
　　整个帮洗澡的过程中，她大脑一片空白。
　　避开最尴尬的地方，她的手指抚上那光滑如丝绸一般的肌肤，指腹滚烫。
　　折腾了很久才顺利洗完这个澡，等给小公主擦干水换上衣服走出浴室的时候，萧睿觉得自己都快虚脱了。
　　这简直是有史以来她活了二十九年中最尴尬的一次体验。
　　正当萧睿缓过来半口气之际，耶律瑶甜甜的声音传了过来：“老公，洗完澡我们该睡觉觉了，你今晚留下来吗？”
　　听到小公主这一句话，她差点没一口血喷出来，就此背过气去。
　　要不要这么撩的啊？她已经憋得够难受了。萧睿欲哭无泪，颇有些生无可恋的意味。
　　正在心里组织语言想着怎么逃过这一劫，电话铃声时机正好地响了起来。
　　她对着耶律瑶抱歉地笑笑，走到阳台上才接起了电话。
　　外面的露天阳台风好，夜间凉意打在她脸上，电话里助理小杨的声音郎朗：“总裁，找到人了，我们就地解决还是？”
　　“不，发地址，我过来。”萧睿正色道。
　　“那我传到您微信，但是……”电话那头的人顿了顿，“崔小姐现在喝得有点醉。”
　　“行，我知道了。”挂上电话，萧睿勾起一边唇角，笑得有点坏。
　　这事，应该还是挺好办的。
　　手机微信实时收到了小杨发来的坐标，萧睿锁屏后伸手揣进了西裤裤兜，插着手走出去，耶律瑶倚在博古架旁边一双眼睛凝望着她。
　　“你要走？”耶律瑶的声音有些失落感。
　　“好好休息，我还有事要处理。”萧睿走过去，摸了摸那颗歪着的脑袋。
　　“行叭！我自己睡！”小嘴嘟了起来。
　　“不要胡思乱想，晚点我到家给你发消息。”萧睿揽过小公主，想了想，主动在其额头印上了一个吻。
　　这个吻能让人安心一些，耶律瑶的心情瞬间好了很多，只还是爪子拽着她的胳膊，有些恋恋不舍。
　　“乖。”她捏捏那个可爱的小脸蛋，将人放开。
　　“我会乖乖的，你也要乖乖的。”耶律瑶还是不舍得，眼珠滴溜溜转了一圈儿后，拉起萧睿的腕子，一口咬在她手臂上，破皮流血。
　　“嘶……”萧睿强忍下痛。
　　这一口刚开始咬得极重，听到她发出的闷声，耶律瑶才稍稍松了口，伸出舌头又舔了一下那个齿印和伤口。
　　像猫咪捉住了老鼠，要打上自己的记号一般。舔一舔，留下齿印和味道，作为自己的记号。
　　等耶律瑶把她的手放开，萧睿看着手臂外侧那一排可爱的齿痕，背脊一阵酥麻，触电的感觉传遍全身。
　　总有一天，她要把这磨人的家伙吃干抹净！
　　萧睿心里这样想着，继续逗留下去，她就不想走了！但是，眼下还有很重要的事等着她去解决，涉及到小公主的人身安全，她必须亲力亲为才能放心。
　　揽着人回到卧室，耶律瑶乖乖爬上床盖好了被子闭上眼，萧睿调好空调才离开。
　　满天繁星，明月高挂在半空中。萧睿衣衫单薄取了车驶出小区往助理小杨发来的定位去，一路上心情良好，整个人都陷入耶律瑶给她留下的甜蜜里。
　　伸手摸了摸左臂手腕下那一排已经红肿的牙印，萧睿将车里的音量调大，循环播放着一首她很喜欢的轻音乐，七年了，她的心在这一刻死灰复燃般，鲜活明亮了起来。
　　人说恋爱使人色迷智昏，但她却觉得神清气爽，无比清醒。
　　约莫二十分钟，大红保时捷超跑停到了酒吧一条街外面的深巷子上。
　　下车后，路旁整齐修剪成椭圆状的绿植在月色中都显得尤为可爱。
　　“总裁！这里！”小杨站在巷子中，用力朝她挥了挥手。
　　萧睿大跨着步子走过去，一行几个男人穿着便装，其中两个个子稍高的架着一个歪歪倒倒满身酒气的女人。
　　她走到那女人跟前，伸出手捏住那个尖削的下巴抬了起来。
　　崔圆圆长得和陈焕的确有几分相似，但经过整容的脸五官并不是那么让人舒服。她嫌恶地扔开那个下巴，从裤兜里摸出一根白手帕擦了擦摸过崔圆圆脸的手，然后将帕子随手丢给了恭恭敬敬站在一边的小杨。
　　“给她拍点特殊照片，然后找个地方把人安顿好，我就坐在车里等。”萧睿吩咐完，转身走了。
　　小杨环顾四周，在路边随便找了家破旧小旅馆。开房后，乘前台打瞌睡之际把崔圆圆带了进去。折腾了一阵，废了不少功夫才将萧睿吩咐的特殊照片拍好，小杨一杯水泼过去，把醉酒的女人泼醒。
　　崔圆圆酒醒后，环顾身处的环境，她现在不出意外是被人绑架了。发霉的旅馆味道让醉酒醒来的她特别想吐。面前还有几个包围着自己的陌生面孔，她突然明白了自己的处境，眼露惊恐之色：“你们！你们想干嘛？！”
　　“崔小姐稍等，我们总裁想见见你。”小杨冲她一笑，背过身去拨通了萧睿的电话。
　　几分钟后，小旅馆的门被萧睿扣响，从里面打开了。
　　“总裁，抱歉，环境有点差。”小杨礼貌地笑着。
　　萧睿一步入房间，一股久未有人入住又不通气的霉味扑鼻而来，她呛了一口，艰难地走了进去。
　　饶是平时，铁定要说说小杨办事不利，但现在情势所迫，能找到一个地方安顿人已经很不错了，顾而她还算理解。
　　“哟，怎么还给把嘴堵上了！快给她放开！”萧睿挑眉，目光邪邪落到崔圆圆脸上。
　　“这不是怕崔小姐不配合吗？崔小姐，您要是不大声喊叫，我立马给您放开。”小杨一边说着，伸手拉出凳子，垫上干净的毯子让萧睿坐了过去。
　　崔圆圆看着这一群不认识的人，吓了个半死。眼中泪如雨下，浑身颤抖不止，根本不敢喊也不敢叫，畏缩在床上点了点头。
　　小杨抬手一挥，一个身材高大又壮实的便装男人走过去将崔圆圆嘴里的毛巾扯了出来。
　　崔圆圆埋下头大口喘气，缓了好一阵才问：“你们到底要干嘛？要钱吗？要多少？”
　　“崔小姐贵人多忘事，前几天你雇佣了一个打手去开车撞人，这么快就忘了？”萧睿目中呈现出一丝怒色，紧盯着那张满是泪痕的脸。
　　被吓得不轻的崔圆圆，这才明白过来是怎么一回事儿，张口叫嚣道：“是那个贱女人先惹的我！突然冒出来抢了原本属于我的戏！”
　　贱女人？萧睿瞳孔收紧，转头吩咐小杨：“嘴有点脏，可能欠教训。”
　　“啪——！”打手接了小杨的命令，一个巴掌甩了过去，五根血红的手指印顿时呈现出来，崔圆圆被打得晕头转向，强忍着疼也不敢喊叫，谁知道这群人接下来会对她做什么？眼下只能忍气吞声。
　　“我必须提醒你，如今这个社会靠实力说话。顾瑶，是你不能动的人，你用违法手段搞事情，我现在掌握了证据，大可以告你蓄意谋杀，故意伤害。”萧睿好心提醒着。
　　顿了顿，她的眸子冷到能将人冰冻：“不过，念在你尚且年幼，家里有人与我还算有些交情，我希望你以后能遵纪守法，不要再让我抓住什么把柄。”
　　“哈哈哈！你以为我怕吗？你们现在绑了我就不违法？”崔圆圆怒极反笑。
　　“首先，你找不到证据。其次，我知道你胆子大，所以特意来教你做人，身败名裂永远成不了事，你怕不怕？”萧睿也跟着笑开，那笑很是轻蔑，又带着一丝压倒性的威胁感，让人不寒而栗。
　　她纤长的手指一伸，小杨在旁边拿出一叠不堪入目的照片摆到崔圆圆面前。
　　瞪着那些照片，那被捆在床上的女人，面部表情随着之前的天王老子都不怕瞬间转变成了恐惧！就像有一只无形的手掐住了崔圆圆的脖子，下一刻就能立马要了自己的命。
　　“我不敢了……我再也不敢了……你放过我……”崔圆圆无声哭泣着哽咽道，声音随着身体一起瑟瑟发抖。
　　“好了，放人。”萧睿完事，利落地站起身捂住口鼻，快速走出了房间。
　　助理小杨让那几个打手去给崔圆圆松绑，目光落在萧睿的背影上。
　　总裁对待敌对的人，可真是残忍！
　　一场胁迫式的谈判进行得滴水不漏，看得他心有余悸，不过，也正是这样的人，浑身充满了让人折服的魅力。那个被她所保护的人，还真是幸运呢。
　　深夜才回到家的萧大总裁，没忘记给小公主发消息报备。一进家门就摸出了手机，神色缓和下来，目中柔情似水，跟之前判若两人。
　　她滑动手机屏幕，点开微信对话框，一条消息发了出去。
　　萧：【阿瑶，你睡了吗？】
　　耶律瑶躺在小公寓床上，秒回信息。
　　小公主：【没睡呢！老公，你忙完啦？事情顺利吗？】
　　萧睿看着那短短的一句话，充满了来自小公主的关切之心，甜甜的。
　　萧：【刚到家，事情很顺利。明天还有工作，就不能过来陪你了。】
　　小公主：【你可不能背着我去外面找野女人啊！我查过法律了，满十八周岁是可以圆房的，你之前哄我！】
　　望着手机屏幕上飘来那句话，萧睿换鞋子的动作僵住了。嘴角有些抽搐，她觉得整个人都不好了，现在的小公主知识量与日俱增，不好骗啊。
　　对于耶律瑶，她不是没有冲动，只是她不想发展那么快。她都还没想好怎么开口告白，如果是倒回去个四五年，她可能高调地弄一堆浪漫惊喜显摆。但眼下，一想到这些行为她就深以为幼稚，会让人嘲笑。
　　而且还有最重要的一点，她都不知道耶律瑶对自己到底是出于雏鸟情节的依赖心理，还是真的喜欢她这个人。拿不准小公主内心真实的想法，她也害怕这段感情又会被自己搞砸，故而不敢贸然开口。
　　这就很让人难受了。进也不是，退更不可能。
　　咬着下唇，她飞速打出一串字回了过去。
　　萧：【我不想找别人，我只想找你。】
　　小公主：【那你现在就来！】
　　此刻的萧睿大脑一片空白，活了二十九年，被小她十一岁的小女生给撩得找不到北！日子都活到狗肚子里去了么？她的脑中闪过这样一个疑问。
　　按捺不住内心风起云涌的喜悦感，她觉得整个人都有点飘。
　　要表白吗？要确立关系吗？
　　这两个问题在脑子里一阵盘旋，小公主这个态度应该不会拒绝她的。
　　三番五次的压抑让她堆积起来的感情无处安放，两人话都说到了这个份上，如果她再不做出一点改变，万一让耶律瑶伤心了可怎么是好？
　　她不想偷偷摸摸地保护下去了，她想抓住眼前的一切！
　　下定决心的萧大总裁，毛躁地冲上楼，拿了换洗衣物和睡衣就出了门。
　　一路迫切，车速飞快。
　　没过多久大红色保时捷超跑就驶入了耶律瑶的小区，萧睿下车后锁好车门，快步往小公寓走去，刚走到单元楼下，楼上窗户传来了耶律瑶做贼似的轻唤声：“老公！”
　　萧睿抬起头，那颗圆乎乎的脑袋从窗户里探出来。小公主笑眯了眼，正在埋头注视着她，这个画面在那漫天星光的辉映下，亮如皎月。
　　心跳飞快地爬上楼，耶律瑶已经帮她打开了门。
　　粉红兔子睡衣落入她的眼中，小家伙扑了她一个满怀。
　　闻着耶律瑶身上散发出的少女馨香，萧睿满心的期待终于抱到了人。
　　伸手关上门，房间里灯光是她喜欢的暖色调，萧睿将手放在耶律瑶单薄的背上，再也抑制不住爆发而出的感情，将人抱得紧紧的。
　　小公主有些憋气，软语盈耳：“老公，我有些喘不过气啦。”
　　两只小手伸到前面，推了推她的肩膀。
　　萧睿觉得，爱死了！
　　怀里的人儿真是前无古人后无来者地可爱！
　　她手臂松开，狭长双眼注视着耶律瑶，粉扑扑的脸蛋此刻被她盯得害羞起来，越显得绯红。那双很有灵性的眼睛垂眸，长睫在灯光中倒影在眼帘，小巧精致的鼻子挺直。
　　萧睿伸手捧起耶律瑶的脸，凝望着那肉嘟嘟的粉唇。禁欲多年一朝热血，头皮发麻，她心里那道伤痕累累的断壁残桓高筑之墙轰然倒塌！
　　狂风暴雨般用力的亲吻，面前的娇人儿将手搭上她的肩头，轻轻踮起脚尖，生涩地回应着她。
　　我要狠狠地爱你！用尽一生拼尽全力。
　　她心里如是想着，意乱情迷间，两人亲密无间地吻了很久很久。
　　直到耶律瑶呼吸急促，对那雨点般密集的亲吻招架不住，匆匆地退到一边。
　　萧睿伸手握住耶律瑶的腰，笑颜绽放。耶律瑶看得痴呆了，那是她见过最好看的脸。平时不苟言笑，一旦攻破，就是大雨里也腾出了彩虹。
　　“老公，我很想你……”小奶萌的软糯声音飘出来，激得萧睿心中又是一荡。
　　包含着深情，她将人揽入怀中，下巴搁上小公主的头顶轻轻摩挲着。
　　“我也很想你，很晚了，我洗个澡陪你睡觉好不好？”她动情后，那磁性的嗓音很是抓人。
　　“那我先去床上等你吖，你不要偷偷溜走。”小公主窝在她怀里小声嘀咕着。
　　萧睿轻笑出声：“傻瓜，我都来了，干嘛还走。”
　　一个人钻入卫生间洗澡，温水顺着她的背缓缓滑下去，雾气腾腾间，萧睿摸上自己的脸，还有些烫。等下又要同被而眠了，心里满是小窃喜。
　　洗着洗着，她突然尴尬了起来。
　　因为她发现，自己居然起了生理反应！小公主太好吃，一个深情的吻就能撩得她心猿意马！那等下一起睡的话，那个家伙再捣蛋，她可不知道自己的理智会不会断线……
　　等萧睿洗好澡已经快凌晨两点了，不过她的担心完全多余。
　　准备好的告白之词卡在喉咙里，床上的耶律瑶已经摆成了个大字四仰八叉地呼呼大睡了。
　　蹑手蹑脚爬上床，她侧身躺到耶律瑶身边。望着那张美得让人窒息的睡颜，满是宠溺和甜蜜。
　　她凑过去，在那光洁饱满的额头印上一个亲吻，然后柔声道：“我喜欢你。”
　　小公主没反应，睡梦中努了努嘴。
　　纤长手指刮过那玲珑的小鼻子，又补了一句：“晚安。”
　　“龙虾……嘿嘿嘿……”睡梦中的小公主又一秒打破了浪漫气氛！！！萧睿低笑一声摇了摇头对人无可奈何。
　　清晨的阳光透过玻璃窗照射在地板上，萧睿率先醒了过来。耶律瑶睡得还香，萧睿拿过床头柜上的手表看了看，已经七点十五分了。
　　起床洗漱后，她出门在小区里晨跑，接近八点钟，唐琴路过去买菜，跟她撞个正着。
　　“咦？你没回去？”唐琴打量着萧睿，抛出一个已知答案的白痴问题。萧睿没搭理她，自顾自接着跑，中国好闺蜜唐琴绕着她跟了一路。
　　“表白了？”
　　萧睿摇了摇头。
　　“在一起了？”
　　萧睿又摇了摇头。
　　“睿啊！跟我说说吧！”唐琴一把拽住她的胳膊，不让她再跑。
　　萧睿一抹额头上的汗水，冲着唐琴假笑了一下：“让你失望了，都没有。”
　　“哎哟，你就不能主动那么一点点吗？你真是太没用了你！”唐琴双手抱胸，一幅恨铁不成钢的样子。
　　“不是，临时出了点状况我出去了一趟。后来我想说的时候，她睡着了。”
　　“睡着？！这种时候居然能睡着，啊我的老天爷啊！那你等会儿去说，我先去买菜回来做早餐，你还有半个小时啊，半个小时！珍惜时间！”唐琴叮嘱完扔开她的胳膊转身就往小区外走了。
　　等人走远了，萧睿弯下腰，双手撑住膝盖，望着远去的人：“不是……我……白天我不好意思啊……”
　　昨天晚上气氛好，鬼使神差的她差点表白了。
　　结果等她洗完澡，耶律瑶睡着了。
　　现在让她怎么好厚着脸皮开口啊？萧睿一脸生无可恋。
　　回到小公寓里，耶律瑶还在睡觉。横店三个月回来就出车祸，萧睿心疼她也没去叫醒，自己到卫生间冲掉一身的汗，吹干了头发。
　　唐琴回来的时候，萧睿已经开溜了。把不住唐琴比她还着急两个人的感情进展，回到公司工作的萧睿回忆起头天晚上的暧昧氛围，坐在老板椅上就开始兀自傻笑。
　　勤劳小蜜蜂唐老师做好早餐，才把耶律瑶从被窝里拔萝卜般□□。
　　睡眼稀松的小公主伸出手背揉了揉，打着哈欠问：“我老公呢……”
　　“走了！一大早就上班去了。咱们的小公主是不是该起来吃饭了？”唐琴双手叉腰，看着人又倒了下去，废了九牛二虎之力才给人拖下床去洗漱。
　　饭后唐琴出门采购食物和用品，耶律瑶自己一个人坐在沙发上乖乖刷电视剧。
　　看到男女主角亲吻的画面，她的脑子里全是萧睿的脸。
　　“哎呀！不行了！不能再想了！”喃喃自语间，耶律瑶捂住眼睛笑声宛如银铃清脆动听。
　　但是不想不行啊，萧睿现在干嘛呢？有没有想她？萧睿最近那么主动，是不是有一点喜欢上她了？耶律瑶的小脑袋瓜里装了十万个问号。
　　珠圆玉润的小手摸出手机，一条问候消息飞快编辑好发了出去。


第31章 
　　坐在萧氏集团总裁办里的萧大怂正埋头处理各分公司的财务报表，听到微信提示音立马扔开了笔。
　　小公主：【老公？忙吗？中午回来吃饭吗？】
　　站在她对面过来交另外两个分公司财务报表的助理小杨，瞥见了那一行字和昵称，一本正经地窃笑起来。
　　真的是如他们私下八卦的那样，总裁大人谈恋爱了！但是，对象是谁呢？
　　围在萧大总裁身边的，似乎都是女性……难道总裁她是？没错了！肯定是！
　　倾城CEO李梦怡？之前公司的谈判官顾诗？还是总裁悄悄卖房子给人家的那个小女生？
　　一通猜测在小杨脑子里乱窜，八卦之火又开始熊熊燃烧。
　　察觉到助理投来打量的目光，萧睿竖起了手机屏幕，飞快打字回了过去。
　　萧：【公司忙，这两天要加班，周一有个开幕剪彩仪式。暂时不能回来。】
　　望着那一串文字，身处小公寓的耶律瑶瘪了瘪嘴，然后桃花大眼眯了起来。
　　小公主：【我都没见过开幕剪彩，你能带上我吗？】
　　萧：【并不好玩，而且有点远，你伤还没好。】
　　小公主：【老公不爱我，我要哭了……】
　　萧：【带！带你去！】
　　关上手机，萧睿陷入爱情里嘴角弧度控制不住的上扬。
　　“总裁恋爱了？”小杨凑过来，接下她批复好的报表，换上新的。
　　那双眼睛贼兮兮地盯着自己，萧睿伸手用签字笔敲了敲桌子，一脸藏不住的喜悦：“工作时间，少八卦。”
　　“是！”小杨也替她开心，毕竟三年以来，这还是破天荒的头一回萧睿有了喜欢的人。
　　接下来的两天加班时间，崔圆圆那边毫无动静，陈焕也没有找来。萧睿心安理得地把这件事抛诸脑后，全身心投入工作中。
　　公司清盘后第一季度的财务报表传上来，盈利比率有了明显的提高，让她觉得自己爱□□业即将双丰收，整个人神清气爽红光满面。
　　加班加点，萧大总裁总算在星期天下午腾出了空闲，驱车接上耶律瑶去逛商场。
　　夏季末天气还是比较炎热，商场里空调开得很低，一身短袖休闲裤运动鞋的萧睿竟然觉得有些冷。身边的小公主心情大好，细心察觉到她冷凑了过来挽住了她的胳膊。
　　两人逛没多久，萧睿就看到了萧氏集团旗下时装品牌GX的门店。
　　带着身上好几处伤疤的耶律瑶走进门店，女经理热情地走了上来招呼她们。
　　“二位里面请，随便看看，有什么需要帮助的尽管跟我说。”声音礼貌客气。
　　萧睿冲着女经理点了点头，带着耶律瑶一路挑过去，看到一件雪纺水粉色长裙。
　　长裙是软纱长袖的，腰线很高，裙摆触及脚裸的位置，刚好可以把耶律瑶的伤口全部遮挡住。萧睿走过去指着那条裙子转头对女经理说：“就这件，她的型号。”
　　“哇，好看诶！我去试试哦？”耶律瑶挽着她的胳膊，甜声撒娇。
　　“好。”她看着耶律瑶满目柔情。
　　“女士您的眼光真好，这条裙子是限量版的，我们只做了一百条。全国每家门店也只有一条，正好这是小姑娘可以穿的型号。”女经理一边解说一边取下了那条裙子，然后转身对着耶律瑶伸手相邀：“您跟我来，试衣间在这边。”
　　等耶律瑶去试衣服的空挡，萧睿在自己旗下这家时装店里随处闲逛，检查一下衣服质量，混迹在人群中充当客人是她经常干的事，不过这两年事情太多，倒是很少出来巡店了。
　　一排排货架上整齐挂着当季服装，每一件精心熨烫，布料和配件材质都属上乘，没有任何掺水现象。之前在营口让小杨去买衣服的时候，萧睿只让耶律瑶穿了一次就全部换新了，主要原因就是当时发现衣服质量不行。
　　后来集团一通变故后，顾二叔接手了GX。
　　年轻时就远赴英国学时装设计的顾二叔，对品牌经营还有一把刷子。从合作的工厂车间亲自一层层把控上来，管理得有条有理井然有序。质量问题，显然已经被其迎刃而解了。
　　慢步在装修新潮宽大敞亮的门店里，萧睿一边走一边看。
　　出神之际，撞上了转角处走出来的一个正在挑选衣服的客人。
　　“抱歉！我没注意。”萧睿从衣服上挪开目光伸手去拉。
　　对方抓住她的手才没有跌倒，站直了身子后，冲着她莞尔一笑。
　　那既陌生又熟悉的声音传来：“萧睿，好久不见。”
　　时间仿佛静止，四目相对间，她僵在当场。
　　你曾经有没有等过一个人？七年光阴，只为重逢那一瞬。
　　斗转星移，音容笑貌与过去重叠起来，眼前的人，几乎一点都没变。
　　苏真就这样真实地站在她面前，七年了，还跟她一样，留着两人钟情的黑长直。
　　“是啊，好久不见。”内心五味杂陈，表面云淡风轻。
　　她淡然又面无表情，想要收回那只手。苏真却牵得很紧，随着她的用力，整个人扑入她的怀中，紧紧抱住了她。
　　萧睿尴尬地不知道自己的手该往哪里放，苏真身上那熟悉的沉水香充斥满鼻腔，曾经眷恋的怀抱，那个瞬间让她产生了意外的抵触。
　　是啊，从得知苏真回过的那一刻开始，她就没觉得两人有必要再见。
　　她已经释怀了，放下了，心里装进了另外一个人。
　　不会再留恋过去，亦不会再像一个跟屁虫围着苏真团团转。
　　她突然明白了过来，这七年，她不是在等苏真，她是在等自己，等自己从悲伤中走出来，从那刻骨铭心的青春里站起来。然后告别，对过去的自己告别，与未来的自己携手。
　　分手的痛早以被时间冲淡，一切的不甘早已烟消云散。
　　半刻的动容，只让自己变得更加清醒了。
　　耶律瑶换好裙子刚刚走出来，两个人拥抱在一起的画面跃入眼帘。
　　那个女人抱着萧睿，面对着她，眉细而长，一双杏眼流露出喜色，单薄的嘴唇抿紧，激动的情绪充斥着她整个人。
　　匀称的手臂勾在萧睿脖子上，刺得耶律瑶眼睛有些痛。
　　忘记自己是怎么走过去的，耶律瑶双腿有些发颤，原本几步路的距离，却让她觉得无比遥远。她不过是去试了个衣服，萧睿就抱住了别的女人！
　　听到身后的脚步声，萧睿才动作轻缓地拉开苏真。两人面对面站着，正欲开口跟苏真说点什么，一只手从后面伸来，挽住了她的胳膊。
　　萧睿还没转头，耶律瑶那娇滴滴的声音从身侧传来：“老公，我好看吗……”
　　这声音很轻，却闯进了萧睿和苏真的耳朵。
　　萧睿一脸尴尬，但下意识地伸手搂上了耶律瑶的腰。
　　“阿瑶，这是我大学同学，苏真。”她转头对上耶律瑶的眼睛，不慌不忙地解释道。
　　“老公，我好看吗？”耶律瑶抬头望着她，一六五的个子矮了她小半截。
　　耶律瑶扯出一个比哭还难看的笑容，凝望着她。一身水粉色长裙将耶律瑶承托得温婉可人，但萧睿从那个如小鹿一般的眼神中，品出了很强烈的杀气。
　　前女友对上小公主，注定电光火石。她突然觉得太阳穴跳了跳，脑袋有点大。
　　“好看。”萧睿点点头，她被耶律瑶盯得头皮发麻，小公主这神情，透着一股子打翻醋坛的味道，现在隐忍着不爆发，总感觉一旦只剩两人了，那就是倾盆大雨雷霆震怒。
　　得到肯定回答的耶律瑶这才转开了目光，看向对面完全愣住的苏真。
　　“苏真姐姐你好，我是顾瑶。”小公主礼貌地伸出手去。
　　苏真被这突然冒出来的年轻小姑娘吓呆了，萧睿居然，还在谈女朋友吗？
　　她回过神来，将脸颊边上的碎发拨到耳后，没有去握那只手，只目光清冷地看着萧睿，嘴里蹦出一句不合时宜的话来：“萧睿，我能单独和你谈谈吗？”
　　谈什么呢？她们之间，早就无话可谈了。
　　萧睿这样想着，手臂上传来刺痛感，“嘶——”她没忍住吃痛出声。
　　“哎呀！老公对不起，碰到你伤口了，都怪我昨晚太兴奋……”耶律瑶装作很惊讶地样子，抬起她的手臂吹了吹。
　　萧睿心里想笑，她刚才分明感觉到，耶律瑶用指甲掐了一把星期五晚上咬破皮的牙齿印，还故意说是昨天的，明明伤口都快结疤了！这演技生动形象，好像真的是不小心碰到的一样。
　　站在两人对面的苏真，看着萧睿手臂上那个清晰可见的红色齿痕，震惊到无以言表。
　　“没事，不痛。”萧睿温柔地揉了揉眼前那颗头。
　　苏真十分无语，当年还在读大学的时候。萧睿是十分怕疼的，有一次打篮球杵到了手指，还埋在她怀里抹着眼泪撒娇。一晃过去这么多年，萧睿竟然能忍疼了。看来，人都是会变的，没有人会停留在原地。
　　本还想说些什么，喉咙却哽住，看着眼前亲密无间的两人，一句话都说不出了。
　　“抱歉，今天陪她出来逛街，实在抽不开身。”萧睿扬起脸，一手插进裤兜，语调十分平淡，又显得冷漠疏远。
　　打完招呼，萧睿拉着耶律瑶走回收银台去结账。
　　耶律瑶一路上冲她哼哼唧唧扮鬼脸，萧睿爱怜地刮了刮那只小鼻子。
　　两人难得的闲暇并没有因为遇到苏真而打乱，耶律瑶也并不知道苏真是萧睿的初恋。买完裙子后，又一起开心地去看了场电影。
　　经典的老电影《泰坦尼克号》讲述了一个悲情故事，耶律瑶一把鼻涕一把泪地蹭了萧睿一身。
　　从电影院出来的时候已经是夜幕时分，小杨一通电话打了过来。
　　搂着小公主一路往地下车库走，萧睿接起了电话，“怎么了？”
　　“总裁，明天的行程我已经发到您微信了，您确认一下，有什么改动再吩咐我。随时待命！”电话里的小杨跟打了鸡血一样活力满满，似乎心情很好。
　　“好，我等下回到家会看的。”萧睿挂了电话，捧着奶茶杯送到耶律瑶的嘴边。
　　吧唧吧唧狂吸了几口，耶律瑶将吸管吐出来，认真地望着她：“今天那个大学同学和你关系很好吗？”
　　她就知道，耶律瑶这个梗是过不去的，她必须给人家解释，小公主可是个醋包，当初唐琴只是和自己坐得比较近就引起了对方的不适。
　　想了想，犹豫着要不要老实交代，转念又觉得两人都还没确立关系，坦白有些自寻死路，于是她将空了的奶茶杯随手丢进入口处的垃圾桶，只说了两个字：“还好。”
　　“以后除了我之外，你不可以抱别的女人！哼！”耶律瑶奶凶奶凶地盯着她。
　　“为什么？”萧睿满脸柔和的微笑。
　　“因为我会不开心，我会哭鼻子。”耶律瑶说得理所当然。
　　——因为我喜欢你，因为我不能与别人分享你。
　　这句话没有说出口，小公主别开脸，她觉得，她还不配。萧睿很优秀，各方面都是那种让其他人蜂拥上来的吸引力，而她，除了长相上还过得去，几乎是一无所有。
　　而且萧睿那么好，身边有莺莺燕燕是常事，上次那个李总，这次这个女同学，萧睿完全就是一块好吃的红烧肉。只有等她功成名就，才能不担心萧睿会被别人抢走。
　　这些小心思，萧睿自然不会往深了想。摸不透是女人心，对于小公主在见到苏真的时候耍的那些小聪明，她不置可否是因为她觉着，苏真知道她有新生活了，也许就不会再找她。她刚搞明白自己的心意，满心的欢喜只当是小公主在吃醋，别的也就不那么重要了。
　　“你是小醋包吗？嗯？”她捏了捏耶律瑶的脸，洁白的牙齿因为笑容而暴露在外。
　　“嗨哟！谁是小醋包？我不知道呢！”耶律瑶双手叉腰，大跨着步子往前走。
　　“你啊，就是你啊。小醋包！”有些想使坏的萧睿松开搂人的手，在耶律瑶后腰上戳着挠痒痒，耶律瑶本来很敏感，抵挡不住就往前跑。
　　“哈哈哈！我是我是！老公别挠我！”一连串如银铃般的笑声回荡在车库里。
　　脱离了萧睿的搂，小公主像一只没有忧虑的小兔子一样，一蹦一跳，很快就找到了萧睿的车，解锁的声音响起，耶律瑶快速钻进副驾驶坐好。
　　等萧睿上来的时候，她把脸侧到一边：“手断了，你系安全带！”
　　“嗯？断哪了？我帮你检查一下？”萧睿狡黠地笑着，伸手过来作势又要挠痒。
　　“哈哈哈哈哈！我没断没断！”那手还没伸到身前呢，耶律瑶先笑岔了气，自己扒拉出来安全带系好了。
　　真是一个重大的发现，原来耶律瑶怕痒。
　　萧睿得意地坐好，点火，一脚油门轰出去，保时捷超跑驶离了地下停车库。
　　华灯初上，萧睿把车停好的时候，耶律瑶已经靠在副驾驶椅子上睡着了。她伸手过去轻轻拍了一下单薄的肩膀，耶律瑶的睫毛微微发颤，人却没有醒转。
　　就这个懒劲儿还要跟她出席明天市郊的生态度假村？萧睿莞尔一笑，率先下了车，一手扣上把手，拉开副驾驶的车门。
　　耶律瑶的头毫无征兆地滑落出来，萧睿心头一惊，立马用手捧住。这么大幅度的动作，但凡常人都应该醒了吧？她仔细看了看那张可爱的脸，耶律瑶的眼珠在紧闭的眼皮下动了动。她算是明白了过来，这个小东西，在装睡呢！
　　一手托住耶律瑶的头，她以惯用的姿势驾轻就熟抄起了耶律瑶的膝弯，把人从车里打横抱了出来，伸出腿毫不优雅的踢上了车门，手上一按锁了车。
　　被公主抱的小公主嘴角悄悄弯了一下，萧睿目视前方没有察觉，快步往单元楼下走。此刻已经下班回家的人买好了菜，三三两两步入高档小区，与二人擦肩而过时，纷纷投来了异样的打量眼光，萧睿丝毫不在意，走得更加稳当了。
　　刚到单元楼下，准备抱人上楼的萧睿突然被唐琴喊住了。
　　唐琴两手拎着菜小跑着追上来，目光在两人身上来回扫描，然后笑道：“哇！你就这样抱着她上四楼啊？她那么沉！”
　　被萧睿公主抱着的耶律瑶不乐意了，瘪了瘪嘴巴睁开眼气鼓鼓瞪着唐琴：“小琴老师！我不沉！我都瘦了！”
　　“噗——”唐琴没憋住笑喷：“原来你在装睡啊，啧！小样儿！”
　　被抓包的小公主这才意识到自己露馅了，尴尬地垂下了眼帘。萧睿满眼宠溺地笑着，松手把人放了下来，揉了揉耶律瑶的脑袋：“我知道你是被小琴吵醒的。”
　　“什么？我？！”小琴老师表示她背了一口大锅，指了指自己的鼻子，然后不满地将手里的口袋放到萧睿面前：“你们说什么都对，你力气大你提着上楼吧！”
　　萧睿接过口袋拎着，冲她一脸你奈我何的表情，笑得别提多开心了。
　　看着耶律瑶挽起萧睿的胳膊往上走，唐琴的心稍稍放下，苏真回国的消息她也知道了，好在萧睿看上去并没有因此受影响。
　　晚饭后唐琴要回家，萧睿拉住她说：“一路下去，我车上有东西没拿。”
　　“好啊。”唐琴点头应了先走到了门口。
　　萧睿躬身换鞋子，抬头就见耶律瑶靠在鞋柜旁边，黑黝黝的眼睛盯着她看。
　　似乎是明白了耶律瑶的用意，萧睿温柔地笑起来，“你的裙子在车上，明天要穿啊。”
　　“那你快点回来，你还要帮我洗澡呢！”耶律瑶嘟着嘴撒娇。
　　“好，很快。”萧睿点头，转身出了门。
　　晚间天气比白天凉爽，萧睿双手插在裤兜里，微风轻掀着她额头边上的刘海，白皙的脸轮廓分明。唐琴走在她身边，垂眼清澈，目光柔和，两人步调一致缓慢，昏黄的路灯下浑然成景。
　　一路无话，唐琴在脑中思索着怎么开口问苏真的事，鼓起勇气转过脸，正见着萧睿一双远山眉微皱起来，狭长的丹凤眼深邃暗淡，高挺的鼻梁透着一股子英气，薄唇起伏，随着深呼吸后，慢慢吐出一句：“小琴，我见到苏真了。”
　　“你们见面了？这两天你不是忙着加班么？”唐琴声调略微有些提高，表情也跟着惊讶起来。
　　萧睿埋下头，露出一个苦笑：“商场碰到的。”
　　“你有何感想？”唐琴伸手拉住萧睿的胳膊，有些安慰的意思在。
　　“沧海桑田，都已经过去了。我曾经在她的诗词中惊艳，在她的温柔中沦陷，也在她的决绝中伤怀，在她的离开中哀痛。但是，都过去了。”萧睿抬起手，撩了撩刘海，深邃的眼睛目视星空，露出一个释怀的笑容来。
　　那些青葱岁月已然远去，萧睿能放下，对于当事人来说，是一件值得庆祝的大好事。
　　好姐妹全身心投入工作中，表面风光无限，其实背地里只有唐琴知道，七年中，萧睿有多少个深夜酩酊大醉，给她打电话哭得撕心裂肺。
　　那时候人前伪装得高冷，人后脱下面具，就是一只独自舔舐伤口的孤狼。
　　“不得不说，你最近笑容多了，心情也跟着好起来，听到你这么说，我就放心了。不过，小公主是什么反应？”唐琴拍了拍萧睿的胳膊，遮不住的操心样。
　　“她什么都不知道，我只说了大学同学，都过去了也没必要揭露出来。”
　　萧睿笑得温和，明明唐琴比自己还小半岁，却像一个知心大姐姐一样暖。
　　“所以，你跟小公主进展如何了？说起来，你能从感情囚牢里走出来，还多亏了她！”
　　“嗯？怎么说？”
　　“难道你没发现么？短短的几个月，你变化超大的。”唐琴认真道。
　　变化么？现在的日子是怎么过的？处理完工作的事，她满脑子想的都是耶律瑶，关注着对方的一举一动，会因为耶律瑶而开怀，会不由自主地温柔宠溺，会担心，会牵挂……
　　但是在遇到耶律瑶之前，她是什么样？


第32章 
　　在没有认识小公主之前，她还是个生人勿近的模样，每天机械地活着，似乎很久很久，都没有过什么情绪上的起伏。
　　“好像，是变化得挺大。不过，她的确像有魔力一样，能感染周围的人。”想到耶律瑶她的眼睛泛着亮光，神情也柔和了许多。
　　“唉！陷入爱情里的人呐！所以现在是确立关系了么？”唐琴长叹一口气问道。
　　“没有，我不知道怎么开口表白呢……”说到确立关系，八百年没有恋爱的大总裁有些害羞起来，脸颊悄悄红了。
　　“我了个去！这还用教么？直接说啊！坦白一点！勇敢的面对自己！”小琴老师伸手在空中落下个手刀，干净利落。
　　萧睿低着头，支支吾吾半天：“我……会不好意思啊……”
　　“你真的是，我操碎了心！博古架上我放了你喜欢的白酒，回去喝一点壮胆！”唐琴急躁地提醒她，又道，“谈恋爱真是麻烦！还是我这种不婚主义好！”
　　“你是一直没有遇到喜欢的，要求太高！”萧睿勾上唐琴的肩玩笑着。
　　“我是个大直女，跟你能比吗？现在的男生质量都不怎么样！哼，我到了到了，记住我说的话，回去记得喝酒！”唐琴止住步伐，扔下萧睿的胳膊，自己进了单元门。
　　萧睿看着她上楼的背影，满心感动。好朋友之间就是这样，随时给你送温暖。
　　迈着两条笔直的大长腿，萧睿飞快走到停车位取好了衣服。回小公寓的路上，一些情侣正饭后散步，与她擦肩而过的人们甜甜蜜蜜，看得萧睿一阵激动。
　　不就是表白么？她今天必须达成！
　　鼓起勇气上了四楼，耶律瑶开着门正在客厅沙发上看电视，听到萧睿换鞋子的声音，兴奋地大喊：“老公老公！我女神又拿奖了！白玉兰影后！影后视后都是孤独的，我要尽快赶上她陪伴她！”
　　“嗯？那个曲芷乐不是拍电视剧的么？转战电影了？”萧睿慢条斯理走过去，一边搭话，一边瞟了瞟博物架上放着的酒，面部表情因为紧张而变得有些不自然。
　　耶律瑶的眼睛始终盯着液晶屏幕，根本没有瞧过她一眼。萧睿突然觉得有些醋，慢慢挪动到沙发前，挡住了耶律瑶的视线。
　　“老公，你干什么我还没看完呢！”耶律瑶拽了拽她的手。
　　总不能说她不高兴人家追星吧？萧睿被自己幼稚的举动吓了一跳，立马转身坐到了沙发上，深呼吸调整心态。
　　“老公，怎么了？”耶律瑶发现她行为有些古怪，转过头来一看，萧睿坐得端正，整个背崩得笔直，额头上有不少汗，关心的话语脱口而出，“外面很热吗？怎么出这么多汗？脸也红红的。”
　　“嗯，是有点热，我先去洗澡，你接着看。”萧睿紧张得不知道手往哪儿放，想到自己下了决心要表白，就紧张得坐立难安。
　　“诶？？？”小公主满脸狐疑瞪着大眼睛，话还没说完呢，萧睿已经站起身来去卧室拿睡衣去了，她抱着大大的问号抓了抓脑袋，只好继续转头看电视。
　　冲进卫生间的萧睿麻利地脱掉衣服，一头扎进淋浴间打开了花洒。
　　水温冰凉，抑制不住她身体的急速升温和加快的心跳。怎么回事呢？当年恋上苏真的时候，也没有这般强烈的悸动啊！她拍了拍自己的脸，试图冷静。
　　但一想到，要开口跟耶律瑶表白，心里的蝴蝶就全都飞了出来，一朵朵心花绚丽绽放。
　　一向运动健身的萧睿洗了个很是舒爽的凉水澡，穿好睡衣打开门就被吓了一大跳。
　　耶律瑶手里拿着小裤裤，真倚靠在门边等她出来。
　　那双眼睛盯着她的脸，视线下移滑过她的喉咙，停在了锁骨上。
　　“你看什么？”萧睿手抚了抚胸口，惊魂未定问着。
　　“看老公吖！你要帮我洗澡哦，我都等半天了呢！”耶律瑶甜甜嚷着，唇边梨涡绽出，一双桃花眼弯成了月牙状。
　　耶律瑶真的很好看，萧睿盯着那个笑颜，想到要帮其洗澡，暗自吞了吞口水。
　　“好，洗。”鬼使神差地点了点头，她侧过身把小公主让进了卫生间。
　　这次洗澡与上次不同，小公主没有那么老实了，双臂搂着她的脖子，脸埋在她的颈项间。
　　虽然软软的很舒服，但是这样一来，不但洗澡的动作困难，就连她的睡衣也很容易被打湿，萧睿无奈地笑着开口道：“你坐直了，乖一点。”
　　耶律瑶才没那么听话呢，抬起头就在她的侧脸上落下一个吻。
　　萧睿心跳漏了一拍，看着那个姣好的身材曝露在自己眼前，只觉得浑身热血沸腾，脑子一片空白，那温热的水滑过她的指间流到耶律瑶白里透光的肌肤上，圆润挺拔的前胸撞进眸子里，让她情难自已。
　　不能再看了！非出事不可！萧睿别过头，艰难地深呼吸了几下，颤抖着手打了香皂，轻轻揉捏起来：“乖乖，你可别再为难我了，太要命了！”
　　“是么？”耶律瑶的声音懒洋洋地，说完之后，恶趣味地伸出舌尖舔了舔她的锁骨。
　　再也抑制不住内心的躁动，萧睿放下花洒，伸手扣住耶律瑶有些婴儿肥的下巴把脸抬了起来，一个深吻落下去，浴室里水雾袅袅，两人吻得难分难舍。
　　小公主在她狂风暴雨般密集用力的吻中轻哼出声，饶是再不解风情的人，都如被雷击中一样，心里剧烈一震。
　　吻了不知道多久，萧睿突然想起耶律瑶身上的伤疤才结痂，一直这样在水气腾腾的狭小空间里，容易发炎，于是她恋恋不舍地轻咬了一下樱桃小唇上的唇珠，吃力地退了出来。
　　“先洗澡。”她声音因为高度激动而变得有些沙哑。
　　耶律瑶脸红得像熟透的苹果，是因为害羞，也有点缺氧。
　　抓起地上的花洒，萧睿不再胡思乱想，强作镇定利索地给耶律瑶洗完了澡，小心翼翼擦干身子，套上那件兔子睡裙。耶律瑶腻歪地粘着她的胳膊，一起出了卫生间往卧室走。
　　两人回到卧室关上门，耶律瑶率先爬上了床，仰卧在床头玩水果消消乐。
　　萧睿坐到她身侧，一把遮住了手机屏幕。
　　“老公，你干嘛？我要输啦！”耶律瑶甜甜地笑着。
　　浴室那一阵激吻过后，耶律瑶跟个没事儿人一样，萧睿从没见过这么心大的姑娘，人还有心情玩游戏。她可是一刻都不能等了！
　　“我……你……”酝酿着情绪，萧睿吞吞吐吐别扭起来。
　　她感觉被子里的双腿都因为紧张而欢快发抖，该怎么说啊？表白应该怎么说？喜欢你三个字真的好难啊！都还没说呢就一股羞耻感冲击脑海，心也跳得跟要蹦出来似地！好慌！
　　“你想玩吗？那你直接说嘛！你不说我怎么知道你想玩呢~”耶律瑶笑得跟个白痴一样，把手机怼到她面前，人挪过来，靠近了她的怀里。
　　跟上次一样，本来她所有的情绪都被调动起来了，心口的感情呼之欲出，小公主总能在充满粉红泡泡的气氛下让她一秒破功，萧睿一时间被其弄得哭笑不得。
　　萧睿伸出手臂搂着小公主，尴尬到无法形容，表白的话卡在嘴边，再难说出来了。她的手指滑动到手机屏幕上，发泄似地飞快消除了一大片然后顺利过关。
　　“哇！老公好厉害！”耶律瑶听着Game clearance的音效激动得鼓掌。
　　发泄完毕的萧睿脸部抽了抽，笑得比哭还难看。
　　每次一到关键时刻，总是这样掉链子，她心有余悸，继续不费吹灰之力接着玩游戏。玩着玩着，怀里的人小小的脑袋倚到她胸上，慢悠悠冒出了一句话来：“你那个大学同学是不是你初恋？”
　　“嗯？”萧睿专心玩着游戏，被耶律瑶突然杀出来的一个问题打断，手上一顿，划错了一个五连的水果。
　　“你以为我不知道吗？她跟我长得有点儿像呢。”耶律瑶声音闷闷的，带着一丝失落。
　　憋了一天了，说出这句话来，耶律瑶反而松了一口气。
　　“不像。”萧睿退出游戏，把手机放到了床头柜上冲上电，“你们一点也不像的。”
　　“你当初把我捡回来，对我那么好，是不是因为我跟她长得像？”耶律瑶一字一句地问道，每一句话说出口都自带锋芒。
　　耶律瑶误会了，当初顾诗看到耶律瑶的照片时，也这样误会过。
　　第一眼看到耶律瑶，萧睿也有一瞬的晃神，但是仔细一看，她立马就否定了“像”这个字。这几个月以来，她从来没把耶律瑶当苏真对待过。
　　“不是这样的。”萧睿把人往怀里紧了紧，接着解释道：“我从来没有把你当做她，我发誓。”
　　这句话说得极其认真，耶律瑶第一次露出冷淡的表情，萧睿有些慌，不知道自己的话有没有说服力，故而才会加上末尾三个字。她不擅长如何有理有据地解释，只有凭心否认。
　　耶律瑶从她怀里钻了出来，专心致志盯着她，桃花眼带着审示的意味。两人保持着沉默，过了几秒以后，耶律瑶低头在她的唇上轻轻啄了一下：“老公，我相信你。”
　　“睡觉吧，明天还要早起呢，小懒猫也不知道能不能起得来。”听完这一句话，萧睿才如释重负搬温柔地笑起来。
　　“老公抱着我睡嘛！”耶律瑶躺下向她挪了挪，整个人粘在她身侧紧紧挨着。
　　卧室的空调开得适度，两人就这样相拥而眠，一夜无梦。
　　竖日风清日朗，起了个大早的萧睿照例去小区晨跑，不出意外又碰到了出门过来给她们做早餐的唐琴。
　　“哎我说，你就应该把小公主也弄出来一起跑啊。”唐琴跟在她身边笑得灿烂。
　　“以后再说吧，最近她太累了。”萧睿一边往单元楼下走，一边用毛巾擦额头的汗。
　　唐琴一胳膊肘朝她捅过来笑得很是邪恶：“做了？”
　　“咳咳咳……”萧睿听着唐琴直白的一句话，吓得被自己口水呛到，“你想什么呢？她还那么小！”
　　“距离你上一段办公室恋情这都过去有三年了吧？你也憋得住？嘿嘿，我不信。”唐琴贼贼的声音传进她的耳朵，她只想捂住不听。
　　“那不算恋情好吗？我都说了是助理！”萧睿抗议道。
　　“切！乘你喝醉爬上你的床，还助理呢？”唐琴不屑地嘲笑着她：“这就是你后来换了现在这个小杨的主要原因吧。深柜真是不容易！”
　　“别提那些乱七八糟的事了，我这也是没办法，你懂的！”萧睿无奈道，双手插进裤兜跟着唐琴一路爬楼梯。
　　“我告诉你啊，你可得抓紧。小公主现在已经不小了，你要是不抓住机会啊，以后保管后悔！”唐琴一脸坏笑着数落她。
　　萧睿接茬回她：“我倒是想，一到关键时刻，她不是睡着就是玩游戏，我能怎么样？”
　　“啧，说实话了不是？我看你也该想了，每天晚上软玉温香的，禁得住倒是怪了。霸王硬上弓听说过吗？没有什么是不能啪了解决的，如果有，那就天天啪！”唐琴一嘴骚话后，两人就到了门口。
　　这时候的萧睿倒是没想过，唐琴现在的话之后会一语成谶。
　　当做欢笑似的，直接被她忽略了过去。
　　吃完早餐后，耶律瑶刷牙洗脸化了个美美的妆，换上头天逛商场萧睿给她买的水粉长裙，整个人显得高挑又落落大方。
　　“哎呀！这是哪家的小美女呀！真漂亮！”唐琴夸张地赞叹着。
　　“等等，我数数你们给我取了多少小名啦！”耶律瑶扳着手指头，“小琴老师喊我大宝贝儿、小美女、小公主，老公喊我瑶瑶、阿瑶、乖乖、小祖宗、小可爱、小懒猫、小醋包……”
　　“啊？小醋包？”唐琴听到最后一个一脸惊讶。
　　“可不是小醋包吗？”萧睿坐在沙发上欣赏着美美的小公主，狭长的丹凤眼微眯透着水光，原来小公主这么细心，很多称呼她都是即兴拈来，竟然都被记下了，真是满满的幸福感，这样的女孩，值得被她宠上天啊！
　　“也对，天外飞醋也要吃，小醋包这个称呼不冤！”唐琴配合着鼓掌。
　　“略——”耶律瑶冲两人扮了鬼脸，“我好啦！出门吧！”
　　“你们两个去哪里浪？带我吗？”唐琴伸出手指指了指自己鼻子。
　　萧睿和耶律瑶同时微笑着对她摇了摇头，默契满分。
　　唐琴猛翻白眼：“算了，我正好在家休息！”
　　*** ***
　　生态度假村在北京市郊，一个极其偏僻的地方，萧睿开着大红色保时捷超跑上了高架，开幕剪彩仪式九点半正式开始，距离活动还有四十分钟，从来不迟到的萧睿脚下油门加重，超跑飞快冲了出去。
　　郊外的天空又高又湛蓝，白云如一团团棉花糖漂浮着。下了绕城一路沿着导航的路线疾驰，萧睿打开敞篷升起尾翼，呼啸而过的风吹翻两人的长发，十分惬意。
　　“哇！像在飞一样！”耶律瑶双眼亮闪闪地，兴奋无比。
　　“你解开安全带！抓着车顶站起来试试！”萧睿迎着风声喊道。
　　耶律瑶听话地站了起来，一只手抓住车顶，一只手竖得笔直，狂风从她白嫩的手指缝中穿过，道路两旁的桦树成片倒退，树荫下的柏油公路笔直伸展向远方望不到尽头，她由衷发出赞叹：“老公！风景好美！”
　　世间纵使有万千风景，也不及你我相遇。
　　萧睿的嘴角扬起一个十分好看的弧度，一手摸了摸下巴，一手掌稳方向盘。有耶律瑶在身边，她突然觉得整个世界都格外美好。
　　没开一会儿，前往出现弯道，萧睿怕耶律瑶在甩尾过程中站不稳，立即大喊：“下来吧！风太大了！”
　　耶律瑶慢慢缩进车内，又老老实实坐着系好了安全带。
　　“拉住扶手！”车子进入弯道。
　　下意识去拉扶手的耶律瑶还没反应过来，萧睿一脚踩死刹车双手猛打方向盘。
　　车身侧滑出去，后轮完全失去抓地力，一个漂亮的甩尾动作干净利落。
　　进入正常行驶后，耶律瑶猛拍胸口：“刚刚那是什么？吓死我了！”
　　“漂移，好玩吗？”萧睿笑得玩味，小公主这后知后觉的反射弧啊，真够长的。
　　九点十五分，两人到达生态度假村门口，巨大横幅挂得老高。
　　没想到的是，各路记者和游客堵了门，两旁的车位全部告罄，萧睿把车停在距离大门一百米的位置，打通了小杨的电话。
　　“我第一次来，你告诉我从哪里进？嗯？好。”萧睿接完电话后，掉转车头从另外一边山间小路驶进了度假村。
　　生态度假村里有一处山林别院，是建立初期萧睿给自己准备的休闲居所。
　　沿着山间小道一路上坡，两旁的丛林有一大片的枫树和月桂，九月初的天，两旁的景观月桂都开得茂盛，随着上坡的路盛满花香，让人心旷神怡。
　　萧睿驾车到了别院后，电子院门识别到车牌号自动打开，别院的管家和佣人们整齐站在石子小路两旁，等候着他们的主人。
　　停车入库，萧睿走到副驾驶位，绅士地拉开车门，一手覆到背后，躬着身伸出另一只手，对耶律瑶做了一个邀请的动作。
　　耶律瑶看着那穿着休闲白西装和透气白阔腿裤的萧睿，满眼冒花痴，害羞地道：“我看过我看过，电视剧里的豪门贵族就是这样邀请小姐下车的！”
　　萧睿被她一句话逗笑，配合着道：“那请耶律小姐赏光下车。”
　　小公主一手提着裙摆，一手搭上她的掌心，娇羞地从车里迈出了腿。
　　牵着那只小手，萧睿跟吃了糖的孩子一样开心，两人一路走出车库，一个五十多岁的老爷子走了过去，鞠躬行礼：“总裁，要在别院里稍作休息吗？”
　　“不了，时间来不及。剪彩结束后我们就上来。”萧睿语调温和地吩咐完就往别院门口走。
　　“好！我是别院的管家老陈，我马上就去安排午餐。总裁和……和……”管家老陈看了看萧睿身边的人，一时之间不知道该怎么称呼。
　　“陈叔好！我是萧夫人！”耶律瑶调皮一笑。
　　管家老陈一脸惊恐，望着二人面面相觑。小姑娘可真会开玩笑！直到萧睿冲微笑着他点了点头，他才一抹额头的汗水接着道：“好的，总裁和夫人剪彩后回来就可以用餐。”
　　等人出了门坐上接待保姆车，管家老陈望着离去的车影松了口气，传闻萧氏集团王座上的总裁冷面冷心，一贯严苛。今天看来，倒不像是不好相处的人呐！亏他提心吊胆了好久。
　　只是她身旁的那位小姐，虽然长得貌如天仙，但这开玩笑的胆量，倒是让他吃惊不小，不过主人家的事，他哪敢过问咯，回头乐呵呵地带着佣人们准备午餐去了。
　　保姆车准点来到山下度假村开幕活动现场，两旁安保人员在烈阳下一身正装，他们戴着漆黑的墨镜站得笔挺，随时准备着，阻止将会场围堵得水泄不通的游客们冲破丝绸牵起的防护栏。
　　左边前排是嘉宾席位，后排是一众萧氏地产高层，右边则是媒体记者席位，萧睿带着耶律瑶走到红毯的另一端，等待入场，舞台经过一番布置后，主持小姐踩着十二公分高跟鞋站到舞台中央。
　　清了清嗓子，主持小姐朗声道：“欢迎大家莅临萧氏集团南山生态度假村开幕活动现场，今天我们有幸请到了市文化局局长X先生，生态保护协会会长X女士，以及XXX（省略嘉宾名单），与我们共同见证，萧氏集团全国首次一手打造的生态度假村开幕剪彩活动。”
　　“下面有请礼仪小姐上台，请各位嘉宾上台！”主持小姐念完台词鼓起掌来，台下一片附和之声。
　　等人都站上了台后，大红绸带拉起，人手一把缠满红绳的剪子，只等萧睿。
　　“接下来有请萧氏集团董事长萧睿女士上台！”主持人举起话筒高喊着，人群再次爆发出激烈地鼓掌声。


第33章 
　　萧睿站在红毯的另一端，向耶律瑶支起胳膊示意，耶律瑶激动得手心都是汗水，随着所有媒体对着两人一通拍照，闪光灯打在二人脸上，刺得她眼睛微眯了起来，一手挽上了萧睿的胳膊。
　　那只小手有些抖，萧睿却早已习惯了这样的场面，微微侧过头在其耳边轻声说了句：“别怕，有我在，你只要笑就好了。”
　　耶律瑶听完之后，心稍微稳了稳，对着右侧的媒体记者们礼貌的微笑起来，人群一阵交头接耳，都在猜测两人的关系。
　　一步步踩着红毯往舞台走，路过之时右侧的记者们很多都站了起来，更有人递上来话筒要采访两句，一时之间人群沸腾了起来！
　　萧睿身后的安保人员见状不妙，立即伸出戴了白手套的手，直接将记者隔绝开来，还好总算是不辱使命护着两人顺利登上了台。
　　红绸中间只预留了一个位置，萧睿握着耶律瑶的手去拿了礼仪小姐送上来的剪子，两边的人迅速挪出了够她们二人立足的空间。
　　左侧是一众集团高管，顾二叔站在第一位，小声询问萧睿：“睿睿，今天没见小杨啊，这是你新助理？”
　　“不是，这是我请的代言人，小杨有事先回公司处理了。”萧睿一脸谦和地笑着。
　　说完之后，顾二叔立即明白了，不再过问。
　　随着主持小姐准点报时，台上的重要人员一起剪断了红绸，礼仪小姐将嘉宾和高管都带下去入座了，工作人员又抬上了香槟台。
　　“我们萧总裁今天带了一位大美女，开香槟之前，是不是给大家介绍一下这位空降美女的来历呢？”主持小姐临场发挥，她也是很八卦的啊！两个好看的人站在一起，满满的CP感。
　　“我知道我知道！前不久见义勇为救粉丝的女演员顾瑶小姐姐！”围观的游客中有人高喊起来。
　　站在侧面距离最近的地方，有个年轻爸爸脖子上骑着一个小女孩，伸出小手指向舞台童音清晰：“爸爸！是女英雄瑶姐姐！我在新闻看到过！”
　　这时候人群开始沸腾，议论声起起伏伏，记者席也才反应过来，纷纷举起相机摄影机对准萧睿和耶律瑶的脸。
　　萧睿转头看了看小公主，此刻的耶律瑶紧张得不知所措，才几天时间，自己都变成女英雄了，世事变化无常，网络使人提高知名度啊！
　　她握紧耶律瑶的手，接过主持小姐递来的话筒，正式宣布道：“顾瑶小姐的正能量正是当代偶像该有的素养！因此，我特邀她作为南山生态度假村的代言人，希望大家多多支持萧氏集团，多多支持顾瑶小姐！”
　　说完之后，她在耶律瑶惊讶的注视下，将话筒递回给主持小姐，率先鼓起掌来。
　　随着萧大总裁的气氛烘托，开幕活动进行到高潮，两人一起开香槟，注满了香槟台。一上午过得紧张又刺激，直到两人被保姆车送回南山别院，耶律瑶都还在紧张中没有回过神来。
　　萧睿打开车门双脚落地，耶律瑶还呆呆地坐在车里，她玩味地支起胳膊撑住下巴一脸坏笑：“夫人，我们到了。”
　　“这就到了？”耶律瑶被她一声夫人喊得一时间反应不过来，愣愣地伸来手牵住她下了车。
　　“先吃午饭，饭后我带你去下面玩。”她搂过正在发懵的小公主，宠溺地笑着。
　　“下面有什么好玩的吗？”听到玩，耶律瑶才回过神来，双眼期待地盯着她。
　　搂着那纤细如杨柳一般柔软的腰，两人一路往别院里走，阳光透过树梢枝叶的缝隙洒在耶律瑶粉嫩的小脸蛋上，萧睿觉得自己移不开眼。
　　“有很多，水上乐园，恐怖鬼屋，急速飞艇，过山车，露天泳池，阳光花圃，天然农场……”
　　“这么多啊！那就是电视剧里的游乐场嘛！”随着萧睿的介绍，耶律瑶眼睛噌亮。
　　九月初的天气还有些燥热，两人在会场呆了一上午，萧睿发表介绍演讲，耶律瑶就坐在嘉宾席位上打瞌睡，这会子来了精神，脸蛋红扑扑的还一头汗。
　　看着小公主欢喜地一蹦一跳，萧睿扶稳她，生怕脚下的石板路让她崴了脚：“先别蹦，进了门换双鞋子再蹦。而且你的伤口结痂没两天，水上项目先不能玩，我们玩点其他的。”
　　“啊——可是水上乐园一听就很凉快呐！我想玩！”耶律瑶嘟嘴撒娇。
　　萧睿习以为常，从西装口袋里摸出手巾给她擦汗。
　　因着一路两人都在聊天，佣人们规规矩矩站在两边也不敢出声打断，路过时她们就弯腰行礼以示尊敬。
　　耶律瑶被人围着不习惯，悄悄地凑到萧睿耳边：“老公，让他们都散了吧，我来了现代后就没有被这么多人围着过，好奇怪哦！”
　　“好。”萧睿会心一笑，耶律瑶越来越有现代人的样子了，“大家都各自去忙吧，不要站在外面晒太阳了。”
　　“谢谢总裁！”佣人们齐齐鞠躬，各自散了。
　　别院在山巅辟出一块大空地修建，绿植围绕，建造古朴，是一座中西结合的二进院落。萧睿独身一人，就没把院子造得那么奢华，毕竟她也不常来，一开始只是想着避暑用。
　　走过小石板路，进了垂花门就是内院，管家老陈已经在门口候着她们，见了人来，急忙恭敬行礼：“萧总，夫人，午饭已经准备好了。”
　　“陈叔，您以后别这么客气，多弯了腰不好！”耶律瑶笑声像百灵鸟一样动听。
　　“不敢不敢。”老陈唯唯诺诺地低着头，萧睿看不到他的表情。
　　耶律瑶都发话了，她能不照办么？于是她噙着笑意把管家扶起来，接话道：“这么大个院子我也不常回来，劳烦您打理了。就按夫人说的办吧，以后您别老拘着。”
　　“谢谢总裁！”老陈听完一阵感动，有钱又体谅人，这么好的老板上哪找啊！他深刻地觉得，之前那些传言对萧睿都是极大的侮辱！再也不听人家乱八卦了！虽然老板和身边小姑娘的事让他觉得有些惊讶，但夫人美丽又善良，简直仙女下凡啊！
　　随着老陈的引路，两人过了内院进入偏房吃午饭，桌上鸡鸭鱼肉蔬菜水果一应俱全，耶律瑶看得眼睛都直了，折腾了一上午，她的肚子早就抗议咕咕叫。
　　看着小馋猫吞口水的样子，萧睿直接动手帮她拉开了椅子：“不要挑食，慢慢吃。”
　　“遵命！”耶律瑶调皮地冲她敬礼后坐上了桌。
　　说是不挑食，但整个吃饭过程中，耶律瑶夹肉食的频率远远超过了蔬菜。萧睿坐在她旁边，自己没吃几口就照顾着给人碗里挑绿油油的蔬菜去。
　　“太多了，呜、老公，吃不下了！”耶律瑶的筷子抵上她的，嘴巴里还含着没吞掉的肉肉，腮帮鼓鼓的话也说不太清楚。
　　“乖乖，吃完长个子。”萧睿耐心哄着。
　　咕噜一口吞咽掉嘴里的食物，耶律瑶抗议道：“不要再长了，再高就不是完美身高差了！”
　　“嗯？有什么说法吗？”她放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴。
　　“有的有的，网上都说，情侣恋人之间，身高差在七到十公分最为理想。我量了量，我已经一六五了，小琴老师说你一七三，刚好是完美身高差！”
　　“呵，也就是你还可以长一公分？”萧睿被她的说法逗笑，倚在椅子上喝水。
　　耶律瑶却苦着脸盯了盯碗里的蔬菜，继续嚷道：“一公分也不敢长了，万一多长一公分怎么办？那也没办法缩水呐！”
　　“这很重要吗？”她盯着耶律瑶目不转睛。
　　“很重要！啊！老公，我真的好饱，吃不下了。”耶律瑶将碗朝她推了推。
　　“那就不吃了，走吧，溜达溜达看会儿电视就去午睡。”
　　萧睿说完站起身来，耶律瑶擦好樱桃嘴挽上了她的胳膊。
　　管家老陈看到二人用饭完毕，立即带着佣人围上来收拾桌子。七手八脚中，耶律瑶享受到了千年前的贵族待遇，一时间飘飘然，对于总裁夫人这个身份，萧睿没有反对，也没有再阻止她“老公”这个称呼，想着心里就甜到不行。
　　萧睿看着她一脸迷之微笑，独自傻乐。贴着耳朵调戏：“夫人今天心情很好？”
　　身边的人儿听到这一句话，脸刷地一下红了。
　　萧睿心情大好，低下头看到那长及脚裸的水粉色裙子下，一双坡跟鞋子。考虑着耶律瑶累，二话不说领着人一路往主卧房走。
　　七弯八拐地穿过回廊，萧睿伸手打开了一间极大的卧房，柔声道：“先给你换双鞋。”
　　耶律瑶把门随手一关，双手挂在她脖子上，轻轻啄了一下她的唇：“老公真好！”
　　大白天的玩亲亲，萧睿被那浅淡的一吻撩到了，心砰砰砰地跳。
　　有这么一个娇人儿在，她都不知道自己什么时候一个憋不住就在自动控制系毕业了。不过眼下考虑到耶律瑶身上还有几处肉没长好的伤口，以及自己都没有正式告白，两人处于暧昧不明的关系下，她不敢造次。
　　把人从身上拨开，萧睿踩在木质地板上走到红木衣柜前去拿衣服。
　　回到卧房的耶律瑶也却脱掉鞋子往雕花大床上一趟，不动了。
　　萧睿走过去伸手作势要挠痒，小公主吓得立马从床上翻了起来：“老公，你要对我做什么？！”
　　“咳！”被耶律瑶一句话噎住的萧睿正了正脸色，松开衬衣的扣子：“出了一身汗，这么脏你就要躺着，快起来，去洗澡。”
　　“洗澡就不用溜达了嘛！我好累哦！”耶律瑶眨巴着大眼睛故作委屈，又开始撒娇了！
　　“行，洗好就午睡！”萧睿主动投降，吃饱了就犯困，对于小公主的作息来说也是正常不过了。
　　一通折腾后，两人总算舒舒服服地爬上了床午睡。
　　萧睿又做梦了，梦里，耶律瑶穿着大红嫁衣一直往前跑，她就在后面使劲追啊追，可是始终两人都有一步之遥，任由她追了很久都追不上。她想开口喊，也喊不出声。
　　后来耶律瑶跑到了荒郊野外一座悬崖边上，萧睿急了，大喊出声：“阿瑶！危险！”
　　耶律瑶停下脚步，面对着她露出一个微笑，然后整个人倒了下去！
　　她扑过去，一片衣角滑过手掌，人却没了踪影。
　　萧睿心头大惊，直接被吓得从床上坐了起来。
　　“诶？老公？你做噩梦了吗？”睡眼朦胧地耶律瑶揉着眼睛，声音懒洋洋地。
　　“没事，梦而已。”萧睿躺回去，内心久久不能平静。
　　那个梦太真实了，连她的惊恐都如亲身体会一样。
　　“起床啦！不要再睡啦！”耶律瑶爬过来，摇晃着她的手臂。她没说话，只是一把搂过小公主，紧紧抱了抱。
　　这一觉睡得蛮久，等她们起床洗漱完毕，已经到了下午四点。
　　换上一套GX的休闲运动装后，耶律瑶歪着脑袋打量矗在原地盯着她萧大总裁，“你也换啊，这一身多热呐！”
　　“好。”萧睿背过身去脱下正装也跟着麻利地换好了衣服。
　　透气的长袖长裤遮盖了耶律瑶身上的伤疤，耶律瑶目不转睛盯着她线条流畅的背，悄悄流口水，然后悠悠问出声：“老公，我们这是情侣装吗？”
　　说是情侣装也不为过，毕竟同一个款式。
　　萧睿笑开，揽着人走到鞋柜前，又取出了两双网面运动鞋。
　　全副装备改好，才一起走出了卧房，萧睿拿起电话拨通了服务总台：“请问一下，游乐项目几点结束？”
　　“您好，工作日是早上十点到下午四点，节假日和法定假日是早上九点到晚上十点。今天已经结束了，您可以明天再去。”
　　“好的，谢谢。”萧睿挂上电话，转头看着身边一脸不专心的小家伙，“今天游乐项目结束了，我们明天再去玩好吗？我看你今天也累得不轻。”
　　“好吧，那我们现在干什么呢？”耶律瑶倒是不在意，今天玩还是明天玩，反正只要萧睿陪着，让她干什么都行。
　　“去后花园走走吧，散散步。”萧睿提议到。
　　“那算是约会吗？”耶律瑶的眼睛眯城一条缝，似乎很有兴致。
　　“你说是就是。”她伸手揉揉那颗小脑袋，充满爱怜。
　　四下无人，佣人们都去忙晚餐了。就像小情侣第一次约会一样，萧睿心里激动不已，牵着耶律瑶的手心直冒汗。她平时的雷厉风行和从容淡然都化为乌有，坠入爱河中显得格外怂。
　　耶律瑶则一脸没心没肺地样子，大眼睛滴溜溜地转着四处打量，表现得相当淡定，一路蹦蹦跳跳地穿过水上回廊，进入了后花园。
　　花园在这个时令开得最娇艳欲滴的当属美人蕉，满园子稀稀拉拉地点缀着，在绿丛中分外显眼。
　　“哇！好好看啊！”耶律瑶坐到一处阴凉树荫下的凉木凳上，指着那些美人蕉开怀地笑。
　　萧睿站在不远处望过去，耶律瑶长长的头发高束起来扎着鱼尾辫，红扑扑的小脸蛋笑容绽放，那浅浅的梨涡也显得娇媚动人，与其身旁的花丛相互辉映，宛若一幅美人图，端的是风月无边。
　　她漫步过去，就着零碎的阳光，手指扣上耶律瑶的下巴，俯身亲吻，甜香的气息钻入鼻孔，融进血脉刻入骨髓，让她浑然忘我。
　　耶律瑶任由她吻着，小手轻轻环抱住她的腰。
　　这一吻很是短暂，萧睿坐到小公主身侧，深邃的目光中掩饰不住的爱意，她的心跳强而有力，声音低沉极尽温柔：“阿瑶，我喜欢你。”
　　被这突如其来的告白震住的耶律瑶，笑容僵在嘴角，呆呆傻傻望着她，好半响才找到自己的声音：“你说什么？”
　　“我喜欢你！”她一把搂过那可爱的女人拥入怀中，声音突地增大，鼓足了勇气。
　　我喜欢你，跨越千年，直达灵魂，甜至万里。
　　那个怀抱慎重用力，似乎要将人揉进身体，她的身躯开始微微发颤，脸烧得很烫，耶律瑶像一颗榴莲糖，让她一沾上就痴迷到癫狂，像不知不觉间吞进五脏六腑的毒，让她无药可救。
　　她害羞得不知所措，就这样静静地抱着耶律瑶。殊不知将头搁在她肩上的姑娘，早已欣喜得泪流满面。
　　耶律瑶哽咽着：“你以后……只能喜欢我一个人，只能宠我一个人。不能看别的女人，不能背着我招蜂引蝶……”
　　“好……”萧睿急忙答着，耶律瑶这算是答应她了！
　　“我上一世，与舅舅更像亲人……我们虽有夫妻之名，但还……”
　　“嗯……”她将耶律瑶拥得更紧了，满心的甜蜜随之而来，冲击得她身体也开始发热。
　　“我认定的事就不会改变，但是只要我还在这里，我就只有你……”
　　“好……”萧睿听她絮絮叨叨，幸福得难以言表。
　　“我可能配不上你，但只要你还喜欢我……我会努力……”
　　“……”听到最后半句，她松开耶律瑶，认真地捧起那张脸，开心之余还有些心疼，“你是傻瓜吗？你很好，你都不知道你有多好。”
　　这话说完，耶律瑶那双桃花眼扑簌簌地直掉泪，萧睿慌了，伸手轻轻地为耶律瑶拂去泪水，又凑过去吻了吻那浓密纤长的睫毛。
　　“那你要带我吃很多好吃的，去我没有过去的很多地方，还要陪我玩！只要我找你，你就不能让我找不到！”耶律瑶总算破涕为笑。
　　她将额头抵到耶律瑶饱满的额上，两人甜甜蜜蜜起来。
　　“我都答应你。”萧睿诚心答应着，与耶律瑶相视而笑。
　　“那还有一件事，你也要答应我。”耶律瑶眨了眨大眼睛，眼里有一丝兴奋。
　　“什么事？”她亲吻了一下小公主的鼻尖。
　　“圆房！”耶律瑶笑得坦荡荡。
　　萧睿被这突如其来的两个字砸得差点神志不清！
　　她面上一片绯红，耶律瑶神情一换，身子稍微往后让出来一点，双手抱到胸前，一字一句道：“你，是不是不敢？”
　　呃？说到这一点，萧睿僵住了。她不是不敢，而是她没试过！
　　当初青春年少，赖在人身上她都紧张到要猝死。苏真又是一个极其矜持的人，两人至多相依相偎散个步，乘着小树林没人的时候悄悄接个吻。她从来没有真枪实刀地上过战场！
　　而且最要命的一点是，到了这个年纪，没吃过猪肉也见过猪跑，虽然曾经一度觉得稍带颜色的读物和小电影都那么的低俗，可只要是个人，就有生理需求！
　　三年前有一次醉酒，差点把当时那个助理当成了苏真上了手，还好关键时刻她突然反应了过来，不然后果不堪设想。
　　一度让自己用工作和健身运动环节生理需要的禁欲系大总裁，直到遇到粘人又爱撩的耶律瑶，不止一次险些把持不住。
　　关键是，刚才耶律瑶说，她上辈子没有跟人发生过关系！
　　这话萧睿听在耳朵里，心里是说不出的高兴。
　　但是转念一想，小公主现在年纪尚小，都不满十九岁，自己比耶律瑶大了快一轮。年纪差这个梗在她心里塞塞的，她实在不知道应不应该答应。
　　见萧睿低头沉思半天不说话，耶律瑶急了。嘟着嘴叉腰：“你还是嫌弃我与别人成过亲是不是？”
　　“不是不是，你年纪还小，我怕你后悔……”萧睿见人生气了，立马就凑过去抱抱，亲亲额头。
　　“咳咳咳、”一声咳嗽打断了两人。
　　花园的西侧走廊上，老管家陈叔恭恭敬敬背身站着。
　　萧睿和耶律瑶听闻声音，都被吓了一大跳。似乎是忘记了别院里还有人，此刻回过神来迅速分开，臊得脸上滚烫，心也跟着乒乒乓乓地乱蹦。
　　“老公，我们先回去吧，这里蚊虫多。”耶律瑶小声道。
　　“嗯。”萧睿揽着她站起来。
　　两人顺着花园往外走，到了陈管家站着的廊子上。
　　“陈叔，有什么事么？”
　　“总裁，您的手机，在卧房里一直响着，佣人听到就告诉我了。这不，我给您送过来。”


第35章 
　　经过刚才花园长椅上那无意间撞到两人亲密的画面，陈管家答话间老脸也有些红，太尴尬了。
　　萧睿倒是并不介意，伪装了这么多年，现如今她改变了想法。只要是自己的地盘上，耶律瑶始终该有舒适的一席之地，不然也太辜负这全心全意依托与她的感情了。
　　接过手机一看，来电显示是李橙。
　　耶律瑶注视着她，一双眼睛泛着莫名的光。
　　萧睿不解其意，还是划开屏幕接起了电话：“喂？小橙，怎么了？”
　　“睿姐姐！我报名参加了国民男偶像！这周六初赛，您记得在XX视频上看我啊！”电话里的人情绪激动声音洪亮。
　　“嗯好，那你加油。”萧睿说完，欲挂电话挪开了手机。
　　“睿姐姐等等！你一定要看！我第一首歌是自己写的，送给你的！”李橙急急忙忙补了一句。
　　“好，我记住了。”萧睿微笑着挂了电话，就看到耶律瑶歪着头瞅她瞅得很认真。
　　“乖乖，你怎么了？”她疑惑着问。
　　“我怎么觉得，猪头他讨好你另有企图呢？”耶律瑶假装不高兴，别开了头。
　　萧睿伸手把那张脸掰回来，真是个小醋包呢！
　　“他只是把我当姐姐而已，你这小脑袋里，每天都装些什么呢？”
　　“他把你当姐姐，可是他妈不一定呢！”耶律瑶不受哄，继续闹别扭，语气里酸酸的。
　　但是说起来也真是奇特，女人的第六感蛮准的，李梦怡的心思的确不单纯。自从那次话挑明了，她也否认自己是同性恋了，李梦怡便对之前的事绝口不提。毕竟稳重有家室有孩子的女人，在感情上也不至于那么随便。
　　她太过清楚这个圈子的隐晦，像李梦怡那样有韵味有资本的女人，随随便便养几个小奶T那是绰绰有余。以前苏真刚离开那两年，她也想过堕落随性，随便玩玩，但后来萧父越来越夸张的行为，使得她早早打消了自暴自弃的念头。
　　耶律瑶就不一样了，耶律瑶的思想真的是让人琢磨不透，能就着一个名义上的婚姻赴死自戕，也能轻而易举就接受同性恋。更神奇的是，耶律瑶对她的感情看得很清，连李梦怡都能被她惦记住。
　　想到这些事，难免有些令人不快。萧睿将手机揣进裤兜，语气轻飘飘地：“我有分寸。”
　　被萧睿一句话噎住的耶律瑶扁了扁嘴，对方突如其来的冷漠感另她心里很不是滋味，大坏蛋！她才抱怨两句就这样，一点耐心都没有！
　　察觉到小公主的低落，萧睿一手揽过她的腰，又改口哄道：“夫人饿吗？想不想吃点水果？”
　　算是示好的动作让耶律瑶稍微缓和，抿着唇奶凶奶凶的还是不搭话。
　　“那喝果汁？”萧睿挑眉看着闹别扭的小朋友，进一步发起引诱。
　　耶律瑶吞了吞口水。
　　“让佣人给你榨你最喜欢的橙子汁？”萧睿心里偷笑。
　　耶律瑶转动圆溜溜水汪汪的大眼睛，总算出声：“要把橙子上面的皮肉剥离干净，像小琴老师做的那样才好喝。”
　　“好。”萧睿抬起头，刮了刮耶律瑶那小巧的鼻子。
　　耶律瑶这才露出一个笑容，轻轻拍开她的手，娇羞起来。
　　管家陈叔站在一边看着两人甜甜蜜蜜的互动调情，一瞬间觉得自己真是老了。一把年纪还要吃狗粮！
　　原来两个女孩子之间的恋爱是这样的，温馨又粘腻，感觉空气里到处都是粉红泡泡！
　　回到别院正厅的两人在佣人们的异样眼光中也没有分开，萧睿一直把耶律瑶的腰搂着，耶律瑶则顺从乖巧地靠着她。
　　这种生活与世无争，清清静静，萧睿忙碌了这么多年，第一次体会着可以肆无忌惮的成果，心里一片满足感。
　　拉开实木雕花椅子，耶律瑶坐在上面微笑着看她。
　　佣人按照萧睿的吩咐精心准备了橙子汁，全是以耶律瑶的要求做的。一人喝了一杯补充维生素，喝完耶律瑶就嚷着要看电视，本来打算陪耶律瑶的，结果萧睿的手机又不合时宜地响了起来，这次是助理小杨。
　　“等我接电话，公司的。”萧睿把耶律瑶领到沙发上去坐着看电视，自己转身出去接电话了。
　　耶律瑶这点很好，只要是萧睿工作的事，就从不黏上来打扰。
　　黄昏将近，别院走廊上一片霞光笼罩，萧睿倚在廊边柱子上，长身而立。
　　“喂？是有什么急事吗？”
　　“总裁，旅游古镇的项目消防部分评标结果出来了，我已经帮您传到了邮箱，您还没有回市区么？”
　　“没回，明天再回。晚点我处理好回发给你。”
　　“好，那您休假愉快！”
　　萧睿挂上电话不禁想笑，小杨这是讽刺她假公济私休假呢！忙碌了这么些年，她想歇就歇有钱任性！只要是陪耶律瑶，哪怕现在退休她也乐意，毕竟现在的她，身家怎么都够两人养老了。
　　回到正厅里的萧睿给小公主解释一通，她要去书房处理工作，没法陪小公主看电视了。耶律瑶到也理解，推着她赶她去工作，自己窝在沙发上看曲芷乐的电影看得不亦乐乎，美其名曰学习演技。
　　南山别院的书房就在正厅后方，坐北朝南，四面通风。萧睿换上拖鞋，踏入那一方古朴的静室，整个人都沉稳起来。旅游古镇的消防项目前些日子出了点状况，地产这一块一直是她一个人亲力亲为，选好的新安装公司的标还没开，评标小组发完结果等着她最后拍板。
　　佣人进门给她点上香，不敢打扰就退了出去。
　　萧睿几步路走到中间桌子前，坐到一块软垫上，然后伸手按开了电子围帘，内院里一方天地呈现入眼。青草吐翠，月桂迎着霞光，使人心旷神怡，她静下心，打开笔记本开始省标。
　　这一忙碌，时间流逝直接就到了饭点。耶律瑶端了一个五彩缤纷的果盘，轻轻推开了书房的门。萧睿埋头工作，压根儿没察觉到有人进屋。
　　直到一只白嫩嫩的小手从后面绕过来，蒙住她的眼睛。
　　萧睿微笑着抚上那只手：“乖乖，别闹，我还有一点没弄完呢。”
　　“哎呀，你要假装不知道我是谁才对！”小公主自带软糯，将果盘放到了她的面前，双臂搭在她的脖子上，脸蹭着她的脸颊。
　　“你肚子饿了先让陈叔给你安排晚饭，我弄完再陪你玩好么？”她握住耶律瑶的手臂，学着耶律瑶的样子，蹭了蹭。
　　“不嘛。我坐到对面凉席上等你，好不好？”耶律瑶张望了一下，帘子下面的凉席边有个小桌子，坐那里正好可以对萧睿一览无余。
　　“可以。”萧睿点头答应，耶律瑶才起身挪开，几个小跨步，走过去坐到了木地板的凉席上。
　　她从书桌上抬头，正见小公主一只珠玉小手托着腮帮子，眉目传情地盯着她看。
　　“嗯？”
　　“老公，你真好看！”耶律瑶由衷赞叹着。
　　萧睿心里就像流过了一汪甘泉，微微害羞不再与耶律瑶四目相对，继续埋头工作。
　　果盘里切好的水果消灭得差不多的时候，她关上电脑站起身来伸了个大大的懒腰，总算定好哪一家，可以吃晚饭了。
　　晚饭以养生中餐为主，山里的绿色素菜被精心制作成了一道道美味，色调舒适也更能引起人的食欲，清淡又不乏爽口。
　　耶律瑶与她对坐，这个夹两筷子，那个夹两筷子，因为饿了的原因，吃得赞不绝口。
　　一顿饭功夫很快过去，两人回到卧房准备洗漱休息，由于下午洗过澡，耶律瑶一扔掉鞋子换上睡衣就跳上了床。
　　摸出手机准备玩水果消消乐。
　　目光一直围着耶律瑶转的萧睿，想起前面两次准备告白的失败，就乐得笑出了声。
　　此时夜幕降临，灰色绸子质地的窗帘随着山风轻轻漂浮，耶律瑶的小脸蛋在暖色调的卧房灯光下显得娇艳动人。
　　“老公，你笑什么呢？”人歪着头，朝她这边看过来。
　　“你每次啊，都是撩完就跑。”她走到床边掀开薄被坐过去，认认真真看着耶律瑶。
　　这个家伙，总是在她左右不前的时候一通瞎撩，白天还说要跟她圆房，晚上坐到床上就开始玩游戏，好像那么迫切地想要发展关系的不是她本人一样！
　　“啊？我没有跑呢，我在这儿啊。而且我也没有撩呢！”耶律瑶手中飞快地滑动手机屏幕，游戏占据了她的脑子，没心思想其他的。
　　到底是个孩子！萧睿乐得玩心大起，俯身过去凑到耶律瑶耳边，悄悄说了一句话。
　　耶律瑶听完，手上的手机吓得掉到了床上，脸颊飞速蹿红，一只手轻轻地拍了一下她的胸口，娇羞得不得了。
　　“哈哈哈哈哈！”萧睿得逞大笑，“乖乖，你这是欲拒还迎的意思么？”
　　“我我我才没有呐！”耶律瑶闹了个大红脸，小手握成了粉拳，又气又好笑地锤她胸膛：“你欺负我你欺负我！你居然欺负我！”
　　山里夜间格外幽静，除了窗外呼呼风声，萧睿清晰地在打闹之间听到了自己强而有力紊乱的心跳。佣人们住的房间在二进之后，离主卧室很远，就算前面折腾得再大声，不是推倒家具火烧房子，后院也听不到。
　　她一把抓住那两只小手，作恶欲爆棚，另一只手臂绕到耶律瑶腋窝下，偷袭般地开始挠痒痒。如她所料，耶律瑶立马笑得滚翻在床上：“还欺负我！哈哈哈！你不能这样，这样哈哈哈哈哈！我要岔气啦！哈哈哈哈哈！我要反击啦！”
　　小公主的威胁听上去毫无意义，她根本没在怕的。只觉得那笑声格外动听，整个人开心得不得了，东挠挠西挠挠，看着耶律瑶在床上大笑着滚来滚去，玩得根本停不下来！
　　“你反击什么啊？就你这小胳膊小腿儿的，还想反击，哈哈哈！”她跟着笑起来。
　　人要是被抓住了软肋死命造作，那就是成功细中取，富贵险中求。壮着胆子的小公主挺身坐了起来，整个人往她身上大力一扑，成功地把她推倒了！
　　萧睿怕疯闹的过程中刮擦到耶律瑶胳膊和腿上的伤疤，不敢有太大的动作，看到人倒下来，立马伸开双臂接住人，双双倒在了床上。
　　这个姿势和画面很眼熟，萧睿内心一阵数十个靠，这不就是上次耶律瑶要验身的姿势么！
　　显然，第二次被压住的萧睿十分尴尬，凭心而论耶律瑶并不重，瘦了很多，压在她身上一点感觉都没有，但是居高临下的样子让她格外不适应。正欲把人顺下来，耶律瑶却两手按住了她的胳膊，抬头吻上了她的唇，伸出舌头在嘴角处轻轻一舔，然后飞速地想退开。
　　整个过程发生得太过突然，萧睿大脑一炸，两只胳膊曲卷起来，把人扣进了她怀里，不让捣蛋的家伙脱离她的掌控范围。撩完又想跑？这次她可没打算就这么放过捣蛋鬼。
　　她双眼发光，如狼似虎的眼神紧紧盯着耶律瑶。
　　两个人屡次亲密接触，她总是意乱情迷，耶律瑶总是点到为止，这，不公平。
　　虽然相处的时间扳着手指头都能数得过来，可是心跳飞快大脑充血的感觉教她做人。耶律瑶在她面前，女儿家的娇态尽显无遗。
　　怜爱的感觉涌上脑海，她用力翻身，将耶律瑶压在了下面。
　　嗯，这样适应多了！她心里兀自想着。
　　耶律瑶注视着她，长长的睫毛在灯光下映出一片倒影。
　　她低下头，动作小心翼翼，极其缠绵悱恻。
　　这是一个悠长的深吻，就着窗外朦胧的月色，两个人影交叠在那古老的雕花楠木大床上。空调的温度舒适，柔软的娇人儿被她吻得迷迷糊糊找不着北，在身下融化成一汪春水，浅吟低唱。
　　耶律瑶的小奶音萌萌的，情到深处，喃喃道：“老公……痒……”
　　这一声唤点燃胸腔，烧得她再也控制不住。
　　颤抖着手毫无章法去拨开耶律瑶的睡裙，然后到了关键的时刻，她浑然卡住了。
　　耶律瑶搂着她的脖子坐起来，对于她突然停下略微诧异，看着萧睿揉了捏了亲了抱了，然后没了动静，那一脸急切的样子，瞬间耶律瑶恍然大悟！
　　“你是不是，不会？？？”
　　知识量巨大的萧睿，的确是没有实践过！她窘迫地跪坐着，望着耶律瑶白白嫩嫩的大腿发懵。但是临阵上场，总不能不战而退吧？
　　这种急刹车，回头想起来肯定要后悔死！
　　“谁说我不会！”她心急之下，打肿脸也要冲胖子。
　　但是耶律瑶明显地反应过来了，捂着嘴巴也笑出了声，一脸看逗比的表情看着她。
　　在脑海里迅速把各种女孩子之间亲密之事的技巧脑补了一遍，萧睿接着把人按倒在床上继续作恶，耶律瑶的身上有少女的甜香，让她完全欲罢不能。
　　这次她没有停，十分卖力地来了一回。
　　耶律瑶是个小姑娘，初经了情事之后，累得趴到一边一动不动了。
　　“你还好吗？”刚才热血一上头，她没太控制住手上的力道。那时候也想不到那么多，完全忘记了对方是第一次，停下来之后，突然感到后悔。
　　没有实战过的人，总是担心给对方留下不好的印象，耶律瑶又软又甜，让人回味无穷。
　　此刻的小公主用被子捂住半张脸，只露出一双黑黝黝地大眼睛，望着天花板，都不敢看她。
　　萧睿一脸担心靠过去，用手拨了拨被子：“我是不是弄疼你了？出来，让我看看？”
　　那只刚才用力抓紧过她胳膊的小爪子听话地揭开被子，她便看到，耶律瑶白皙的小脸上一阵欢爱过后的潮红，女儿家的娇态看得她喉头一紧。
　　耶律瑶默不作声翻身侧过来，像是又恢复了力气，双臂绕过她的脖子，樱桃小嘴贴在她的耳朵边，声音妩媚，气息打在她的耳廓上：“像刚才那样，再来一次。很舒服。”
　　这话说得她心里的火苗呲地一下又死灰复燃窜了起来，之前的担心尤为多余。不再有过多的言语，她又捧起那张使她神魂颠倒的小脸蛋，亲了过去。
　　整个晚上，萧睿换了各种各样的姿势，最后手酸到抽筋，耶律瑶的双腿颤抖不止，两个人才相拥着安然如梦。
　　第二天早上七点半，准时醒来的萧睿看着怀中卷缩成一团的小公主，低头亲吻那饱满的额头，然后要翻身下床。
　　一只小爪子从被窝里冒出来握住了她的手，随后细弱蚊虫满是疲惫的声音响了起来：“老公，我饿了……”
　　萧睿露出一个宠溺的微笑：“我去给你弄早餐，你再睡一会儿？”
　　“好……你别把厨房烧了……”有气无力。
　　“怎么会？那都是小琴冤枉我的，是个意外而已。”
　　慢跑半个小时，绕到前院厨房的萧大总裁亲自下厨熬了一碗小米粥，煮熟了鸡蛋，还心情愉悦地做了几样爽口小蔬菜。
　　站在一旁打下手的佣人根本没帮上什么忙，眼睛直勾勾盯着她准备爱心早餐，心里对耶律瑶这位年纪轻轻的总裁夫人艳羡不已！
　　萧睿端着托盘把爱心早餐送到卧房的时候，耶律瑶已经起床洗漱好了换好了衣服。
　　“我还以为……”
　　“你还以为我今天下不了床了么？”耶律瑶从洗手间钻出来，一屁股坐到小圆桌前，伸手敲了敲桌面。
　　得，现在一脸趾高气昂的模样，可不是她来伺候夫人么！萧睿笑得开心，把爱心早餐搁上了桌：“今天下得来，还有明天后天大后天。”
　　“哇！好多吃的！”耶律瑶星星眼，对着早餐流口水，完全无视了她言有所指。
　　这也不怪，天天跟着唐琴那个大吃货待在一起，变得爱吃也很正常。
　　“老公，来坐下一起吃啊！”耶律瑶伸手过来拉住她。
　　萧睿凑过去刮了刮那只小巧的鼻子：“算你有良心，不过你能起得来我真是很吃惊呢！”
　　“我那还不是为了今天可以去下面玩嘛，我都从来没去游乐场玩过呢。”耶律瑶解释着，喝了一口粥夹了两根蔬菜送进嘴里，吧唧吧唧两下吞了，一脸满足：“哇，好好吃哦！”
　　“那是，我在厨房先尝过了，都可以入口。”
　　萧睿从盘子里拿了一颗煮鸡蛋，往额头一拍，然后放回盘子滚了一圈儿开始剥壳。
　　刚吃了两口菜的耶律瑶被她这个动作吸引，傻乎乎地问：“这样敲的吗？会不会痛？”
　　“不会呢。”她把剥好的鸡蛋放进了耶律瑶的小米粥里。
　　耶律瑶像是打开了新世界的大门，对那个剥鸡蛋的技巧佩服无比。伸出小爪子拿起另外一颗鸡蛋，砰地一声砸上了脑门，然后：“嗷！”
　　疼啊，眼泪花儿都要疼出来了！
　　“笨蛋，你那么用力干嘛？”萧睿笑到捧腹。
　　被鸡蛋砸得眼冒金星的小公主，晕头转向地揉了揉额头，脑门儿都红了。
　　萧睿看得心疼，立马凑过去捧着小公主的脸，轻轻吹气。
　　早餐后，两人整装完毕徒步往山下游乐场走。一路上大树参天，树荫挡住了阳光，林子里叽叽喳喳有鸟鸣不断，萧睿腿长步子迈得大，耶律瑶跟在她身后悄悄地伸手去牵。
　　跟在后面的小公主看不见萧睿的脸，着急地去牵，结果每次都差那么一点点就牵到了，萧睿又多跨出去了一步。
　　前面的人脸上一抹笑意，完全就是故意在那只手快要碰到的时候又加快步子。
　　这样来来回回了几次后，小公主在后面急得心慌慌，那手刚要缩回去，萧睿却顿住脚步，一把把那只将要缩回去的小手握紧了。
　　“你捉弄我！”耶律瑶一头撞上她的后背，反应过来嘟着嘴不满。
　　“哈哈，被你发现了。”萧睿心情大好，揽过耶律瑶，接着道：“昨天晚上辛苦夫人了！”
　　“……”耶律瑶在树荫下臊红了脸。
　　萧睿侧过头来注视着耶律瑶害羞的模样，内心一阵激动，小公主真是可爱到爆炸！


第35章 
　　南山度假村的游乐场建得很大，坐落山脚，一条自然河穿插其中，把两岸杨柳隔开，风景钟灵毓秀。
　　萧睿的原定计划是等到寒假再开幕，后来一想，度假村所有设施都已经修建完毕，如果不趁热打铁有些浪费，这才提前开了业。
　　因为是全生态规划，农场花圃项目倒是深受许多退休人士的喜爱，事业小成的小夫妻刚好就着淡季带奶娃娃出来度假，以至于虽然是工作日，游乐场也有不少人。
　　刷脸的萧睿一路牵着小公主从特殊通道进场，率先映入二人眼帘的是一座旋转木马。木马以粉色作为基调，镶嵌着各种各样的华丽配饰，大大小小的马儿固定在吊杆上形态各异。
　　那是每个小女生心里的童话世界，耶律瑶穿越过来后那一个月几乎看光了萧睿每个年龄段的电视剧，其中不乏大量玛丽苏偶像剧。在那些玛丽苏偶像剧中，灯光闪亮，音乐声响，坐上木马的女主角就会往爱情奔跑翱翔，当音乐停下来，她们心驰的白马王子就会登场。
　　看着眼前巨大又华丽的旋转木马，耶律瑶眼睛都直了，拽着萧睿的胳膊喊：“去嘛去嘛，陪我坐嘛！”
　　萧睿摇头，她才不要坐那么幼稚地东西呢！
　　几分钟过后，两人一前一后坐在木马上，耶律瑶笑得前仰后翻，萧睿死气沉沉地叫她拉好扶手，小公主享受着来自大总裁的温柔，内心OS：呵呵，真香！
　　心满意足地从旋转木马上下来的耶律瑶左右张望，寻思着接下来去玩什么。萧睿却一转头就看到了不远处假山旁边有一个破烂造型的木屋子，上面挂着一块将掉不掉布满蜘蛛网的牌牌，牌子上张牙舞爪写着：恐怖鬼屋。
　　她勾起一边嘴角露出狡黠的笑意，伸手勾起耶律瑶的脖子就往那边去。
　　两人走到鬼屋门口，耶律瑶看着门口一个无脸男被挂在空中晃晃悠悠，大热天的后背也有一丝凉意，急忙摆手：“咱们换一个吧，这个看上去不好玩！”
　　“谁说的？不试试怎么知道呢？”萧睿勾紧耶律瑶直接把人往里边儿带。
　　路过检票机，VIP二维码简单一扫，闸门打开。门口的牌子上礼貌地写着：胆小勿入，请勿携带无线物品，请勿殴打工作人员。
　　萧睿没理会，推着耶律瑶往黑黢黢的木门后面走。
　　小公主一路畏畏缩缩，双腿不住地打颤，人工山洞里黑漆漆的一片，光线幽暗，四处密布假蜘蛛网，耶律瑶弯着腰缓慢往前，手臂触碰到墙壁，扭头一看，一个血淋淋的骷髅头镶嵌在墙壁里面，吓得她整个人“啊！”地一声转身扑进了萧睿怀里。
　　萧大总裁阴谋得逞，搂着软玉温香的小公主轻声哄着：“不怕不怕，有我在。”
　　从鬼屋里出来的时候，耶律瑶精神涣散，显然惊魂未定。
　　萧睿搂着人坐到路边的凳子上歇息，耶律瑶委屈巴巴地望着她：“你一定是故意的，我腿软了我走不动了！”
　　“诶？怎么会呢？我这是帮你练胆子呢，万一以后你出名了，接的剧本里有这样的让你演，你得多难受啊对不对？”萧睿乐得一本正经。
　　耶律瑶根本不会相信，一手扶着腰，一手拍着自己胸口顺气，她从小就怕黑，萧睿一定是故意的。她在鬼屋被吓得尖叫连连，好几次往萧睿怀里钻，萧睿当时得意的表情让她深深觉得自己被捉弄了，于是嘟着嘴气呼呼地：“我信你个鬼！我从来没见乐女神演什么恐怖片呢！这样的剧本我打死都不接！”
　　“你看，作为一个演艺界新人，你得多多学习，不能局限于某一个戏路啊，那怎么能全方位发展呢对不对？”萧睿越说得头头是道，耶律瑶越嗤之以鼻，明显就是糊弄她的，她才不上当呢。
　　两人在游乐场里玩了一个上午，什么流星大摆锤，死亡过山车一个都没落下，除了一开始那个恐怖鬼屋之外，耶律瑶极其尽兴。
　　当萧睿揽着她要回别院吃午饭的时候，耶律瑶望着那一大堆的水上项目略略遗憾。
　　萧睿瞧出了耶律瑶的意图，柔声哄着：“不急，等你的伤疤脱落长好了，我们再来。”
　　“这可是你说的，一言既出！”耶律瑶转身挂到她脖子上，眉毛上挑一脸认真。
　　“驷马难追。”她温柔地伸出手指，轻轻刮了刮耶律瑶的鼻子。
　　午饭后，萧睿带着耶律瑶驱车回市区，疯玩了一上午的耶律瑶吃饱了就想睡，上车没一会儿就在副驾位闭上了眼睛躺尸。
　　萧睿惯着她，将敞篷收起来，车内空调选了一个适宜的温度，放着舒缓的轻音乐，没再如来时一样玩车技，老实平稳的行驶了一路。
　　因为是工作日的关系，路上车流少，没多久功夫就回到了耶律瑶的小公寓。
　　耶律瑶还在呼呼大睡，萧睿也不忍吵醒她，惯例公主抱，把人抱了回去，横店三个月，耶律瑶算是瘦了一大圈，爬上四楼的萧睿都不怎么累，开门进去把人放到了床上。
　　刚一着床，耶律瑶就伸手抓住了她的手，睡意朦胧间轻轻喊了声：“老公……”
　　她望着床上睡得好好的人儿，心里柔软一片。
　　明明可以依附于她，哪怕是天天吃喝玩乐也无所谓。但是耶律瑶却要进娱乐圈，权当□□好随便玩玩到无碍，另她意想不到的是，耶律瑶竟然会这么拼。工作上这骨子冲劲也不知道哪里学来的，跟她倒是如出一辙。
　　她爱怜地俯身吻了吻小公主光洁饱满的额头，满腹心事无从问起。
　　对比萧睿和耶律瑶的忙里偷闲，唐琴倒是没能如愿以偿的在家安静两天。萧睿她们前脚一走，后脚紧接着顾诗就把她请去了公司。
　　顾诗挑选的这家经纪公司名叫天祺娱乐，在行业内是极不入流的小公司，名不见经传，但到了顾诗手上，那就是大旱逢甘霖。
　　整合了一手资源的顾诗立马把她的闺中密友经纪人挖来了公司，带着唐琴学习系统化的经纪人知识，以及接下来在耶律瑶养伤的过程中，规划着让唐琴习惯应酬，认识导演、编剧，包括一些演艺圈的专业人士。
　　接着顾诗请来了各种专业老师，打算对几位颜值在线演技一般的小明星开始进行专业的一系列培训。等耶律瑶伤疤褪了之后，就可以立即着手拍一部励志青春偶像剧，剧本她都选好了，每天忙得是乐不思蜀。
　　思酌着萧睿和耶律瑶度假回来了，当天晚上顾诗就摆宴邀请耶律瑶，去跟公司几位小明星聚聚。
　　耶律瑶一觉睡到四点左右，被一通电话吵醒。
　　电话里唐琴语气带着浓浓的酸味：“我说，二人世界过得还开心吗？”
　　“开心啊，下次还去……”耶律瑶软着嗓子回答着，睁开眼睛环顾四周，萧睿不在。
　　“你们回来了吧？诗老板今晚组了个酒局，让你见见公司另外几位小明星，你看是我去接你，还是让睿睿送你来啊？”
　　“你来接我多麻烦啊，就让她送送我吧，你把地址发过来。”耶律瑶整个脑袋缩在被窝里，懒洋洋地回答着。
　　唐琴见调侃没回应立马兴趣缺缺，三言两语挂了电话。
　　耶律瑶从被窝里爬起来，鞋也没顾得上穿，心里急着寻萧睿，一跑出房间，正见萧睿坐在沙发上开着笔记本电脑办公。
　　她悄悄松了一口气，黏糊过去弯着腰拍了拍萧睿的肩膀。
　　“嗯？你醒了？”专注工作的萧睿这才回过神来，急忙伸手合上了电脑。
　　耶律瑶站直身子，气鼓鼓地：“不陪寡人睡，是不是又在看哪个野女人？说！寡人要拧掉你的脑袋！”
　　听完她假装粗里粗气的模仿着电视剧里的君王说话，却极为失败地像蜡笔小新的声音，萧睿和颜悦色唇角上扬，一把拍上耶律瑶的脑门：“不学好。哪有那么多的野女人。”
　　“哎呀好痛，鸡蛋砸伤的还没好，嘶，好痛！”耶律瑶捂住脑门儿，眉头轻蹙眼里冒着水光。
　　萧睿紧张起来，担心得把人搂过来放到她大腿上坐好，然后就去检查耶律瑶的额头：“我这，也没用力啊？”
　　耶律瑶坐在她腿上垂着头，模样看起来委屈极了，似乎真的很痛，萧睿着急着拿开那只小手，额头上光洁一片什么印记都没有，正狐疑间，耶律瑶双手搂住她的脖子，嘻嘻贼笑起来：“骗你的，老公你也太好骗了叭！哈哈哈！”
　　“……”一阵无语，萧睿尴尬起来，所谓关心则乱大概就是她现下的处境，用脚指头都能想到，耶律瑶早上砸的鸡蛋，这都晚上了，哪里还能没好，她居然，被耶律瑶这个十八岁的小女娃给戏耍了。
　　自尊心一阵受挫，萧睿凤目半眯，饶有兴致地看着笑到颧骨升天的小公主。双手往人腋下一探，作怪道：“让你嘲笑我！让你嘲笑我！”
　　“哈哈哈哈哈哈、老公我错、错错错了，我投降！我认输！”耶律瑶最吃这招，两人一阵嬉闹中，耶律瑶的双腿晃晃悠悠，挣扎着爬起来要往外跑。萧睿一把抓住人，才发现耶律瑶没穿鞋子，脸上之前的笑容瞬间就消失了。
　　“你怎么不穿鞋？”她声音顿时严肃起来。
　　耶律瑶被她这突如其来的一问，也不跑了，转过身来面对着萧睿，瞧着大总裁一脸不快。她急忙蹲到地上，双手往萧睿膝盖上一搭：“我怕你丢下我，我急得不得了。”
　　这话戳心，耶律瑶，毕竟还小。两人看似情意相投，很多时候默契十足，能懂对方，但其实了解得还不够。
　　她一把将耶律瑶拉起来，紧紧拥在怀里。淡淡的声音在客厅里响起来：“我不会。”
　　她敞开心扉，面对自己，勇敢表白确立关系，就是希望耶律瑶能够放心大胆地依赖她。上一世这个小女孩因为一个所谓的名义，一句不知真假的遗言，就能慷慨赴死，小小年纪执着至此，她很是心疼。这一世既然老天爷把耶律瑶送到她身边来，她就要尽心呵护。
　　“老公，我快喘不过气了呢！”耶律瑶被她紧抱着，呼吸是真的有些困难。
　　萧睿闻言这才稍稍松开了手，二话不说抄起耶律瑶的腿弯把人抱进了房间去穿拖鞋。
　　白白胖胖的小脚趾套进拖鞋，耶律瑶娇羞地看着她：“你能送我去参加经纪公司的酒会么？”
　　“嗯？天祺娱乐办酒会？”萧睿抬起头。
　　“也不是酒会啦，就是和几位公司艺人见见面，大家熟悉熟悉，老板安排的呢。”耶律瑶漫不经心地说着。
　　“好。那换衣服吧。”萧睿站起身来，心想着，小表妹的办事效率这不是一般的高啊！她还想单独和耶律瑶待在一起，看来是要被工作给打断了。
　　黄昏风大，天空很低，乌压压地一片，瞧着即将要下一场暴雨。
　　耶律瑶换上那条萧睿买的粉色长裙，素颜出门。瞧着时间还充裕，萧睿先带着耶律瑶回了一趟家，换了一身衣服。毕竟白天疯玩出了一身汗她也很不舒服，能忍这么久已经是极限了。要不是怕耶律瑶睡觉醒过来见不到人，她下午就回家换了。
　　等到两人出门，萧睿又思酌着换了一辆车。因着耶律瑶去参加的是新公司的酒局，太过出挑容易引起其他人的排斥心理，这一点上，萧睿觉得自己很有必要注意，因为，经纪公司里的艺人，都是耶律瑶接下来在工作上会接触到的。
　　Quattroporte SQ4定制版纯黑色，外观上除了惹眼的玛莎拉蒂标志之外，几乎无可挑剔。耶律瑶坐进新车只有一个感觉！美滋滋！电视剧里都没有这么多炫酷的车，萧睿却换了好几个颜色了。
　　“老公，你为什么有这么多辆车啊？”舒舒服服吹着空调躺在全皮座椅上，耶律瑶扭头看向一如既往扎着高马尾的萧睿。
　　萧睿抿唇有些得意：“年轻的时候不懂事，痴迷于各种车。所以集邮一样买了一堆，后来很多都卖了，剩下的够应付日常。”
　　“还真是，够应付……”耶律瑶叹服。
　　顾诗找的那家饭馆在地安门内大街，是一家老牌子的涮羊肉。装修一般，凭借着良好的味道口碑很不错，很多大腕儿明星艺人经常光顾。
　　“快要到地方了，打个电话让小琴出来接你。”萧睿一边开车，一边看着导航路线将近提醒着，虽然最近她都跟耶律瑶在一起，但耶律瑶之前都能被崔圆圆雇请的人跟踪到，现在她还是得多留个心眼儿。
　　耶律瑶听话地点点头，摸出手机打通了唐琴电话。
　　接了电话的小琴老师心领神会，早早就出了包间站到门口路边等着。
　　玛莎拉蒂稳稳当当停在刷羊肉店门口，耶律瑶解开安全带正要准备下车，萧睿便伸手拉住了人，然后从车里挡光板旁边的盒子中取出了自己的遮阳墨镜：“戴上，你最近出镜率太高，我怕有人认出来。”
　　“老公真贴心！”耶律瑶笑得灿烂，乖巧听话地戴上了那副宝格丽墨镜。
　　萧睿率先下车，她眉目清冷，长发扎得一丝不苟。此刻内搭了一条纯黑修身长裙，外穿一件纯黑风衣，匀称的小腿裸露在外，难得她踩上一双绑带黑色细跟鞋。
　　站在门口的唐老师捂着嘴巴走过来：“哇！这是哪家的霸道总裁！睿啊你好帅！”
　　冲着好闺蜜扔过去一记白眼，萧睿淡定走过去帮耶律瑶拉开车门。
　　小公主从豪华且低调的车里探出头来，笑得眼如月牙：“小琴老师，我想你啦！”
　　“别贫，我看你根本都不记得我是谁了嘛，两个都是重色轻友的家伙！”唐琴接话打断耶律瑶。
　　萧睿便伸手扶耶律瑶下车，车门刚刚关好，羊肉店里走出来一个人冲她们挥动手臂：“这里这里！”
　　那声音萧睿再熟悉不过，就是从小她看着长大的顾诗。
　　顾诗人逢喜事精神爽，看到耶律瑶后更是笑得合不拢嘴。但她还是不能露馅，没有萧睿的命令她不敢乱说话，高高兴兴地走过去拉住耶律瑶另一只胳膊：“哎呀我的发财树小瑶瑶，你可来得有些晚啊！”
　　“咳咳、”萧睿盯着顾诗那只意图揩油的手，眼神灼热假咳了两声。
　　什么时候她的大宝贝这么小气了？摸都摸不得？顾诗相当吃惊，但还是在那可以杀人的犀利眼光中悄悄放下了手，然后假装惊讶地问：“哎呀这个漂亮的小姐姐是谁呀？”
　　演技拙劣，唐琴在一边疯狂忍笑。果然性格直爽的人很容易被识破。
　　“嗯？”耶律瑶一脸懵，站在两人中间，灵机一转：“这是我司机兼助理！萧姨！”
　　“噗——”唐琴终于笑喷。
　　“……”萧睿表情僵硬。
　　萧……姨？？？谁给她的胆子？？？
　　“呃……我们瑶瑶真是大手笔啊，司机兼助理都这么好样貌！佩服佩服，咱们先进去吃饭吧？我看你也饿啦！”顾诗第一次瞧见萧睿和耶律瑶相处，那吃瘪的表情让她乐得不行，但为了化解尴尬，还是出口打断了极冷的气氛。
　　“好吧好吧，外面风大我还有些冷呢。”耶律瑶配合着往羊肉店走。
　　等顾诗和耶律瑶走出去了几步，唐琴无辜地耸耸肩膀摊了摊手，一副“我也没想到，不关我事啊”的表情。
　　刚做完这个表情，萧睿扬手作势要去打唐琴，耶律瑶却回头补了一句：“萧姨要不要和我们一起吃饭呐？”
　　望着那张脸上调皮捣蛋的神情，萧睿服了，咬牙切齿地从牙缝里蹦出两个字：“不、吃！”
　　“好的叭，那我们进去啦。”耶律瑶头也没回的走了。
　　唐琴若有所思地拍了拍萧睿的肩膀，然后跟着进了羊肉店。
　　总觉得哪里出了问题，萧睿倚靠在车门边，双手抱着胳膊。似乎两人南山一行后，耶律瑶变皮了，两人你来我往的互相捉弄，很温馨同时也很憋闷，这种感觉她从来没有过，因为她身价暴涨过后，身边的人对她唯命是从百依百顺，她真没想到，耶律瑶居然是个白切黑。
　　靠！耶律瑶居然称呼她为萧姨？这是在嫌弃她大耶律瑶十一岁吗？简直不可忍！晚上回去，她非教耶律瑶做人不可！
　　扭头四下张望，街角正对面就有一家颇具小资情调的咖啡厅。她打起精神锁好车径直走过了斑马线，一路狂风似乎很快就要落雨了。
　　钻进咖啡厅，地中海湛蓝的装修风格让她眼前一新，有种似曾相似的感觉。服务员礼貌地走上前来为她引路，选了一个靠窗的位置，点上一杯拿铁和小点心，萧睿百无聊赖地开始等人。
　　饭点的时间咖啡厅里没什么人，萧睿翻开手机查阅财经新闻和萧氏集团股市走势，看得正出神之际，一个优雅的白色身影坐到了她的对面。
　　她抬起头，苏真的脸就在眼前。
　　“阿睿，你的口味还是没变呢。”苏真嗓音柔和，目光闪烁。
　　面对突如其来的人，萧睿知道这只是意外偶遇，因为苏真的为人她太清楚不过了。苏真高高在上，是从来不屑跟踪或者监视这种行为的。她低下头，继续看手机，如之前一样，对这个人完全失去了兴趣，漠不关心。
　　“巧合而已。”
　　“是么？你难道，对我一点感觉都没有了么？”苏真见她冷淡至此，心里难受得不是滋味，伸手越过桌面抓住了她的腕子。
　　“抱歉，没有。”萧睿将手抽离，身子往桌椅后面挪了挪。
　　“我不信！”对面的人再不见那高傲和优雅，激动得提高了音量：“你腕子上戴着我最喜欢的款式的手表！你来这家我们大学时喜欢的地中海风格咖啡厅！喝着我们都爱的无糖拿铁！你一样留着黑长直发！甚至站在你身边的人，都跟我长得七分相似！你敢说你彻底忘了我？”
　　这些话诛心，多年以来，她只是因为习惯了而已。
　　沉默良久，萧睿取下了手腕上的表，平静得让苏真瞪大了眼睛：“你要干什么？”


第35章 
　　萧睿把表放到桌上，一张脸毫无生气，她淡淡地说：“你喜欢，就留给你。”
　　纸巾被她撕下一半放到桌上，擦好嘴角站起身，她走得义无反顾，苏真却没有出去追。潸然泪下的她看着桌上那只表和留下一半的餐巾纸，一瞬间破涕为笑。当初她弄丢了最好的人，如今她既然回来了，就不晚。
　　拿过那只手表放在手心里，苏真自说自话道：“不正面回答我的问题，还真是一点都没变的嘴硬啊！”
　　萧睿在咖啡厅偶遇苏真，心情变得有些糟糕，而耶律瑶却坐到涮羊肉店的包间里开心得手舞足蹈。
　　新老板顾诗是一个很接地气的东北女汉子，长着一张娃娃脸，说起话来却有干翻一片的架势。羊肉老火锅算是京城一大特色美食，天祺娱乐原本就是小公司，经纪人除了原本的四五个，加上唐琴和新被挖来的资深经纪人杨静，也不算多。每人手里都带了一位艺人。
　　瞅着一桌子的人，顾诗开始让他们挨个自我介绍。
　　杨静率先发言：“各位好，我是杨静。虽然现下好几个当红小花小生都是我带红的，但既然进了天祺，我就有义务跟大家一起成长，今后还请多多指教！”
　　礼貌而平易近人又不妄自菲薄，唐琴和耶律瑶都在心里给杨静打了个□□分的高评。
　　几位经纪人顿时鼓起掌来，七嘴八舌套近乎。
　　“以后就麻烦静姐带带我们了！”
　　“是啊，静姐老江湖了，能来我们公司真是太好了！”
　　“感觉前途一片光明。”
　　“好了好了，就几位艺人大家相互认识一下。”顾诗满意地岔开话题，她对她手下的这些摇钱树们更是充满了信心。
　　那几个小艺人年纪都不大，二十出头青春正好。一通介绍下来，耶律瑶成了他们一群人当中最小的，推杯换盏喝酒吃肉过后，耶律瑶凭借年龄优势和活泼热情瞬间就成为了团宠，看得顾诗和唐琴一脸欣慰。
　　顾诗喝得尽兴，颤颤巍巍站起来，高举着酒杯：“我！不算什么！你们！在座的每一位！才是天祺的希望！大家，共同，共同进步！相信我们很快，就能杀出一条血路！跻身一线！暴富上市！”
　　“老板，你坐下，坐下！”杨静伸手过来拉人，顾诗才摇摇晃晃坐好，仰起头一口干了酒。
　　一顿饭吃到最后，全桌的人都喝高了，以千奇百怪的姿势趴在桌上椅上，东倒西歪。
　　只有耶律瑶还保持着半点清醒，从裤兜里掏出手机打通了萧睿的电话。
　　“老老老老公……全全全趴了……”
　　枯坐在车里的萧睿挂上电话一阵无语，这帮小孩子没一个靠谱的。
　　她打了小杨的电话叫人来善后，自己走进涮羊肉店，一阵膻味充斥着鼻腔，让她难受不已。皱着眉头捂住口鼻，艰难地上到二楼跟服务员问到了包间。
　　一进门，耶律瑶就站起来朝她扑了过来。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　双手接住耶律瑶，萧睿难受得不行，看着满桌狼藉不忍直视：“你们这一个小时喝了多少酒？”
　　“我我我不知道，嘿嘿……”耶律瑶一头栽倒在她怀里。
　　萧睿长呼出一口气，把人搀扶下了楼去结账。
　　收银员看着她揽着那个醉酒的小女生，总觉得格外熟悉，然后激动地放下手中的笔指向耶律瑶：“哦！她是她是最近很火那个！那个！”
　　“嘘！”萧睿费力地搂着人，腾出一只手比了个禁声的手势。
　　目光灼灼，看得收银员鬼使神差地脸红了，等人都走了，收银员才激动地拍着桌子，心里腹诽，那个揽着小明星顾瑶结账的姐姐真的好好看啊！
　　让人意想不到的是，刚一出店门，瓢泼大雨瞬间砸了下来，萧睿情急退到屋檐下，迅速解开风衣的扣子，脱下来包裹住耶律瑶。然后自己冒着大雨把耶律瑶抱上了车，她一身都被淋湿了，紧皱着眉头上车坐好，一脚油门飞快地飙了出去。
　　朱雀街888号，萧大总裁进门换好鞋子，把耶律瑶抱到沙发上坐着，自己绕到厨房去烧热水。耶律瑶醉酒肯定会难受，她从来没照顾过喝醉的人，以前都是自己喝醉让唐琴照顾，这次轮到她来照顾小公主。
　　一身湿哒哒的萧睿先顾了耶律瑶，给人喂完解酒药，简单洗漱完，直接把小公主抱回二楼卧室，放到床上盖好被子，简直觉得累倒虚脱，原来醉酒的人这么沉。
　　等她洗完澡，爬上床的时候，小公主扯着衣领，难受嘀咕着：“热……”
　　萧睿看了看，这裙子这么裹在身上，的确热，也睡不舒服，为了让小公主舒舒服服的睡觉，她只好自己动手，把人扳过去，解开耶律瑶背后的裙子拉链。
　　这场景有些熟悉，当初两人刚认识，在营口市的酒店里，耶律瑶就背过身去让她宽衣解带。斯情斯景，旧事重温，萧睿觉得自己也有些热。
　　扒光了耶律瑶，萧睿气息加重，原来糖的味道是这样的。吃过一次之后，就会期盼着第二次第三次，以及以后的无数次。
　　萧睿平躺下望着天花板上的水晶吊灯，脑子里却全是二人之前亲热的画面，真是难以自控啊！小公主太好吃了！正准备冷静下来劝自己老实睡觉，被窝里一只藕臂悄悄伸了过来，小手钻进她的睡衣，按到她的腹部上。
　　那掌心的温度似火一般滚烫，烫得她晕头转向。
　　我只亲亲她，不让她睡不安生！
　　她心里这样想着，蓦地转过身去，把耶律瑶搂了过来。迎上那双柔软的樱桃小唇，一吻情深。
　　耶律瑶在睡梦中扬起脸，轻声呢喃着。
　　绵密细致的吻开始辗转反侧，萧睿的大脑轰地炸开，她根本，停不下来！
　　似乎过了很久，萧睿松开怀里的人，大口呼吸平复心情。转念想到耶律瑶晚上居然叫她萧姨，有些懊恼带着惩罚似的，在耶律瑶短短的下巴上咬了一口。
　　这一口稍加用力，耶律瑶不满地皱起了眉头。按理说醉酒的人神经大多麻痹，不应该这么敏锐啊？正在萧睿疑惑自己是不是太用力了的时候，耶律瑶动了动，伸出手臂搭在她的天鹅颈上。
　　唇红齿白呼出一阵酒气：“萧睿，抱我……”
　　这是第一次，萧睿第一次听到耶律瑶直呼她的名字，她僵在当场半刻愣神，带着一种难以言喻的激动，紧紧把人搂进了怀里。
　　又是注定不能好好睡觉的一夜。
　　第二天阳光钻进房间的时候，萧睿还没有醒来。床头的闹钟准点报时，萧睿却觉得头痛难忍浑身乏力手臂发软，只想睡觉。
　　耶律瑶经过人工散热精神抖擞，一把拉开被子推了推萧睿的肩膀：“老公，我饿了！快起来啦！”
　　“嗯……”萧睿艰难地爬起来，刚下床，一阵眩晕感袭击而来，似乎是昨天夜里淋了雨之后着了凉，偏头痛刺激神经，太阳穴凸起难受地想吐，她捂着嘴快步出了房间。
　　耶律瑶跟在她身后，察觉了她的不对劲，急急忙忙帮她抚了抚背顺气。
　　刚进卫生间，萧睿就吐了。没吃晚饭，淋大雨，然后激烈运动了大半个晚上，一热一冷的萧睿意识到自己感冒了。
　　果然年纪大了不能像年轻人一样造作了，耶律瑶还醉了酒，居然第二天跟个没事儿人一样，精神头远远超过了她。
　　“唉！老公啊，昨天晚上你就不应该乱来的！”耶律瑶咂咂嘴，给她递过来一杯水。
　　漱完口，萧睿猛然反应过来。
　　转头盯着耶律瑶，吃惊地问：“你昨晚没喝醉？？？”
　　“呃……刚开始酒劲上来了的时候睡着了，后来就醒了……”耶律瑶意识到自己说漏了嘴，轻掩着嘴巴，暗骂自己蠢。
　　萧睿饶是病了，也有力气造作，想到这个小家伙自己憋着坏装醉，她气不打一处来，因为人家一晚上都没配合她！完全让她没尽兴啊！
　　转过身，双手压向墙面把耶律瑶固定在中间，她眼神犀利地问：“什么时候醒的？”
　　这阵仗耶律瑶哪见过，心扑通扑通跳得飞快，脑补了一大串言情偶像剧的壁咚画面。然后跟孩子犯了错在家长面前一样，抿紧唇闭上眼大气都不敢出，老实贴墙站着，手脚都无处安放，不敢说话，只能摇头。
　　耶律瑶竟然会假装喝醉了，昨晚在床上一副色胆包天的样子，她可不能就这么轻易放过，要不然这个调皮鬼不知道以后还会干出什么事来。
　　左右耶律瑶还小，前天两人胡天胡地一整晚，被单上的血迹似乎就她在眼前，人又喝了酒，不能这样不顾身体的放纵！自己禁欲多年，于这方面没有经验，更抵不上软糯甜的引诱，很难把持得住，那就只有让耶律瑶乖。
　　“说。”她假装生气，以其人之道还治其人之身一般逼问起来。
　　两人僵持不下，耶律瑶率先败下阵来，双手往她肩膀上一搭，飞快地踮起脚尖在她脸颊上亲了一下：“老公我错了我再也不敢了你给我洗漱完我就醒了！”
　　“呵。”萧睿被那正经的认错和讨饶的亲亲成功逗笑，果然心里怎么想着要让耶律瑶乖，其实最后也下不了狠心真的生耶律瑶的气，这才严肃多久啊，马上就坚持不住了。
　　就是这一刻，她突然意识到，自己是真的沦陷了。拿耶律瑶，一点办法都没有！
　　爱情来得悄无声息，总是那么毫无章法不讲道理。
　　感冒了的萧睿没有成功给耶律瑶□□心早餐，一方面是她头痛难当，很不舒服，另一方面，别墅的冰箱里空空荡荡没了食材。
　　等萧睿艰难地挪到沙发上躺倒之后，小公主一手搭上她的额头，冰冰凉凉很舒服，她出了一身冷汗，耶律瑶急得不行只好拨通了唐琴的电话。
　　“小琴老师，你快来一下我老公家，她生病了！很严重！”
　　“怎么回事她怎么生病了？你等着我我马上过来啊，你别着急！”
　　昨晚喝趴了的唐琴都不知道自己怎么回的家，躺在床上昏昏沉沉，但一听到萧睿病了，立马从床上翻了起来，先自己喝了一碗解酒的柠檬水，然后就风风火火地穿鞋出门。
　　萧睿这一场病来得突然，印象里她已经很久没有感冒过了。
　　等唐琴赶过去的时候，给她喂了退烧药，又把她扶去床上躺着，然后教耶律瑶怎么给她用温热的毛巾物理降温，最后才出门买食材回来煲粥。
　　等萧睿一觉睡醒就已经下午了，助理小杨打了好多个电话她都没接到。不过想来也没什么大事，不然早就找到家里来，跟耶律瑶和唐琴撞个正着。
　　喝完营养粥，唐琴坐在床边给她按摩手心，一边按一边唠叨：“让你平时工作别那么拼，好好爱惜自己的身体，就是不听，这下病倒了吧？我平时跟你说什么你都当耳边风，你看这一生病，还不是只有我们照顾你，小公主还是一个孩子什么也不懂，你就是不为自己想，也为我们想一想啊，你看把人家急得，一天都没怎么说话！”
　　“停……”萧睿被唐琴念得心里憋闷，唐琴每次遇到她人不舒服就会开始化身为唐僧，平时也不这样，知道好闺蜜关心自己，但耳朵被一番轰炸后，还是很难为情。
　　“好吧！我不说了不说了！反正说再多啊，也没用！”唐琴翻了个白眼，闹着小别扭扔开她的手出去接温开水去了。
　　看着唐琴实在生气的模样，萧睿欲言又止辩解无力：“诶？就走了？我不是故意生病的啊……小琴？？？”
　　“哈哈哈！”耶律瑶坐在床的另一边，难得看萧睿吃瘪，乐得东倒西歪捧腹大笑。
　　萧睿伸手戳向耶律瑶的脑门儿：“好笑吗？啊？”
　　“老公，原来你也有扛不住的时候啊，小琴老师真厉害！”耶律瑶激动得拍手手。
　　“你再笑，信不信我让你笑个不停？”
　　“我不敢了！我先出去看看小琴老师，你，你就好好躺着吧哈哈哈！”
　　难受！萧睿没好气地缩到被子里，倒头接着继续睡觉。她需要休息，免得唐琴回来又唠叨她，小公主还嘲笑她，小公主已经变了，以前对她那温顺得像只猫儿，现在随时捉弄她也就算了，居然学会幸灾乐祸了！她觉得好憋屈。
　　生病的人总是脆弱的，萧大总裁也不例外，一生病就跟个孩子一样，幼稚得让人不敢相信。
　　因为生病的原因，耶律瑶也没在和她一起睡，好在别墅房间众多，唐琴辟出两个房间和小公主一人睡了一间，就这么艰难地熬着。
　　转眼间就到了周六，这期间萧睿这一病也没能去公司，每天白天坐在床上用笔记本处理工作，时间稍稍长点，耶律瑶就会被唐琴唆使来抢走她的电脑。
　　在唐琴的悉心照料的耶律瑶的陪伴下，萧睿的病很快就好了。
　　周六下午，三个人一人霸占一个位置，躺在沙发上守着液晶电视准备看李橙上节目。
　　《国民男偶像》是一档随录随播的选秀节目，虽然制作公司是大名鼎鼎的寰星娱乐，苏真还是现在寰星的一把手，在节目里直接担任起评委来，但萧睿也没有避讳。
　　毕竟是为了看李橙，人家好心好意地写了歌送给她，无论如何也是要听听的。
　　海选的小男生们来自五湖四海，个个长得是样貌出众，又因为制作方大力支持国乐原创，所以质量上都还算有点水准。这档节目筹备的时间虽然略显仓促，但因为有国际著名词作人的名头挂在那里，当天的收视率直线飙升，碾压一片。
　　李橙在这些孩子中不算多么出彩，但一首民谣抒情歌，成功虏获了很多少女的芳心，他出场表演的时候，弹幕几乎挡住了整个屏幕。
　　“哇！原来红烧猪头唱歌这么好听呐！”耶律瑶对着屏幕犯起了花痴。
　　“我以前教他语文，他的文字功底也是很棒的！长江后浪推前浪啊！”唐琴欣慰地微笑感叹。
　　最无动于衷的当属萧睿，她靠在沙发上对那歌词深思了一阵。青春年少，一点就活，但她发现了李橙一个问题，那就是太喜欢堆砌辞藻了。
　　旋律没问题，嗓音也能感染人，但歌词，还有很大的进步空间。
　　虽然她不care娱乐圈，唱歌也不是她的专业，但就着业余的兴趣爱好，曾经在大学生涯里，她也热血过一阵子的。
　　等李橙唱完之后，果然对着镜头开始简单叙述了一个灵感来源的故事。感谢了她一番，说到动容处，李橙还低着头不好意思起来。
　　等感谢词说完，主持人邀请苏真来点评。
　　耶律瑶看到直播画面里呈现出来的那张脸，突然就从沙发上跳了起来，指着电视问萧睿：“怎么是她啊？！”
　　唐琴被耶律瑶这一问吓得不轻，也跟着转头看向萧睿。
　　稳如泰山的萧睿甚至连眼睛都没有眨一下，淡淡吐出四个字：“不用在意。”
　　“她居然是国际著名词作人，认真的么？？？小琴老师，你们不是大学同学，你跟我说说？”
　　“这个嘛，也不是很熟啦。”唐琴打着哈哈想蒙混过去。
　　耶律瑶天生敏感，见着萧睿不说话，也就没趣地坐了回去。反正人都是她的了，她也要适当地学会不去给自己找不痛快，虽然总觉得之前商场遇到的时候，萧睿和叫苏真的女人当时那个拥抱没那么简单，但既然萧睿不说，她也不好强行去追问。
　　电视里的苏真穿着量身裁剪的素色旗袍，化着优雅精致的淡妆，看上去宛如仙女模样，清高又有气质。苏真不冷不热的声音礼貌而疏远，点评的话倒是和萧睿心里想的差不离。
　　无外乎就是，年轻小伙充满正能量，但歌词有一些堆砌华丽的累赘感，还待进步。但是在这个少年身上，她看到了无限的可能芸芸，于是给了晋级牌，让李橙顺利地进了海选。
　　萧睿想到了李梦怡，李橙参加综艺节目。节目的冠名就变成了倾城珠宝，这其中的弯弯道道，作为商人出身的萧睿分分钟识破尽收眼底。
　　扭头问了唐琴一句：“现在投资综艺节目这些赚钱吗？”
　　“哎呀这个不怎么赚钱的，起到一个带动经济的作用呢。提高品牌知名度，也不需要花什么钱，提供赞助就好了。如果你想在娱乐圈投资，不如帮我们公司弄两部电影来拍？”唐琴一边削果皮，一边假公济私地出主意。
　　萧睿要投资，那是迟早的事，有耶律瑶在她的砸钱的动作就不会停止，唐琴只是好心地给她准备台阶罢了。
　　“对啊老公，你投资我们公司吧！这些钱赚回来超级快的！”耶律瑶完全被两人的对话转移了注意力，不再关注电视里的苏真。
　　坐在一边的萧睿看着小公主眼睛发亮一幅胸有成竹的表情，假装端着道：“我先看看你们公司的成果，到时候再考虑吧，谁知道你是不是一时兴起三分钟热度呢。”
　　“我保证我保证！谁也阻挡不了我追逐乐女神的脚步！我一定会尽心尽力地演的！”耶律瑶三指对天，并没有忘记自己腰包里有钱，财富总是累积起来的嘛，她可不想坐吃山空！
　　“行吧，等你们公司接到了戏，让你们老板来跟我谈投资。”萧睿宠溺地看着耶律瑶那认真的模样，的确对于她来说，砸钱也是讨耶律瑶欢心的一种，最不费力的方式。
　　只可惜现在的小公主并不知道，无论她创造多少经济价值，萧睿在乎的，始终是她这个人而已。
　　“哦耶！老公真好！”耶律瑶傻乐着，萧睿狐狸般狡猾地笑着，唐琴在一边猛吃狗粮看着，这一下午，就这么愉快地过去了。
　　当天晚上萧睿洗完澡躺到床上翻来覆去睡不着，脑子里满是耶律瑶。
　　怎么说病已经好得差不多了，唐琴却担心她二次复发，也完全没有自行回家的意思。
　　萧睿脑袋疼，第一次觉得好闺蜜的存在多碍事！！！她想搞一波事情……


第37章 
　　唐老师的留宿，间接导致萧睿不好意思叫耶律瑶回来一起睡。有搞事的心，没有实际行动的胆……
　　确立了关系之后，她反而更加羞涩起来。
　　像情窦初开的小女生，生怕被好友发现点什么而尴尬，一想到唐琴随时冷不丁就冒出一句直白的骚话，她更觉得无地自容臊得很。
　　萧睿就这样翻来覆去一阵，到后半夜才迷迷糊糊快要睡过去。
　　困意席卷而来的时候，突然被子动了动，黑暗中的萧睿被吓了个激灵，正要伸手去开灯，一颗圆乎乎地脑袋从她被子里冒了出来。
　　耶律瑶用静声悄悄喊着：“老公！你想我没有！”
　　对于这个突然冒出来的小祖宗，萧睿瞪大了眼看着她：“你干嘛？小琴还在隔壁！”
　　“隔音很好的！你别怕啊！”耶律瑶小声笑着：“我就是来问问，你白天说的话算数吗？”
　　“什么话？一天那么多话，我忘了。”萧睿被她弄得一头雾水。
　　“嘿嘿嘿，就是你说，要考虑投资我们公司拍戏啊！”耶律瑶那张可爱的小脸凑近她，盯得萧睿心砰砰狂跳，下意识地往后挪了挪，稳住心神。
　　萧睿本以为是什么不得了的话，在脑中思索了一圈也没想出答案来。结果耶律瑶给她来了这么一句，顿时感觉就像大冬天脑门扎进了冰水里，从头冷到尾，这个没心没肺的家伙，她满脑子想着人家，人家就记着拍戏……
　　有些生闷气，萧睿坐起身来把被子一把掀开：“回去睡觉去！别把小琴吵醒了！”
　　耶律瑶刚刚还兴致勃勃，被掀了被子，闷哼一声瘪起了嘴：“老公你是生气了吗？为什么生气啊？好端端的，我也没有犯错呢！”
　　说到最后一句，耶律瑶稍稍提高了音量，萧睿吓得瞪大眼睛一把捂住了耶律瑶的嘴：“嘘！被小琴知道你半夜跑过来，一定会嘲笑我们的，多尴尬啊！”
　　“那你答应吗？你就别考虑了，你不答应我就叫！”耶律瑶伸手抓下她捂住嘴巴的手，说得大义凛然。
　　萧睿笑了，见耶律瑶这么蹩脚的威胁她，她觉得不要点报酬实在说不过去。抬起胳膊转过身，她果断地一把将人扑倒在床上，凑到耶律瑶耳边轻轻吹气说：“圆房的时候配合我，我就答应了……”
　　本来只是偷摸过来调戏一波的耶律瑶，被震得半响说不出话。惊恐地看着萧睿，她猛然意识到，闹腾了半天，套路人不成反被扑，简直就是自食其果自作自受。
　　任她这个小身板，打也打不过萧睿。力气没有萧睿大，然后萧睿还知道她的弱点，自己根本是一点筹码都没有。虽然看出来萧睿脸皮薄，但只要人都走光就剩她们两，那萧睿是要在自己身上连本带利讨回来的！
　　一想到那方面的事萧睿属于话少力多的无限精力派，耶律瑶憋着嘴巴委屈得快哭了。
　　见人半天不作声，萧睿在心里自我反省了一下。小公主初经情事，这话说得似乎不妥，可别把人给吓着了，今后再要哄的话可能会很难。她稍稍挪开一点身子，立马把额头抵过去靠着小公主，双臂轻轻抱住软糯甜，柔声哄道：“我开玩笑的，你别当真。”
　　“我、我答应……”耶律瑶声若蚊虫，但她听到了！
　　一片漆黑中，她看不见耶律瑶的脸，否则就是大红脸对大红脸，萧睿有些开心又有些觉得好笑，人家只是愣了个神，她自己先白担心了一大堆。
　　“那，回去睡吗？”又将人儿往怀里拢了拢，她有些舍不得这短暂的分离。
　　耶律瑶没有说话，但小胳膊小腿已经悄悄从她怀里缩了出去，轻手轻脚地下了床，“我回去睡了，老公晚安呐。”
　　“晚安。”
　　被耶律瑶这一通折腾后，萧睿彻底睡不着了，翻出手机回放白天李橙的那段选秀节目。弹幕上一大票的姐姐粉妈妈粉，看得她尴尬癌都犯了。
　　还真别说，电视里看到的李橙一副奶油小生的样子，招女孩喜欢也是常理，特别是现在这个靠颜值吃饭的时代，不过如同苏真所说，李橙各方面条件都不错，是个值得培养的人才。末尾那一通感谢词萧睿反反复复听了一遍，很隐晦地感谢了她在自己人生阶段中成为亦师亦友的角色。
　　李橙这孩子，真情实感，还是太嫩了。
　　成长道路上不会出现那么多贵人去拉你一把帮你站起来，比如萧睿自己，曾经就是孤独地逆风而行。
　　出于同情心她帮了李橙几次，给对方做过心理辅导，但未来的路，始终李橙是要靠自己走下去的。李梦怡能给的是背景，只有李橙自己闯出来的，才是天下。
　　仅仅用了周末一天时间，寰星娱乐大型选秀节目《国民男偶像》刷爆各大平台。
　　新鲜热乎的小哥哥们在九月开学季第一个周末，用他们青涩的原创音乐作品掀起了铺天盖地的一波热潮。
　　微博头条，热搜排行，新闻八卦，朋友圈转发，一片爆红。话题热度持续升温，收视碾压各栏目同档综艺，寰星的大手笔轰动起来，立于娱乐圈不败之地的王者位置，苏真的回国反响良好。
　　不管是各个赞助商还是制作方都乐开了花，的确，在超短时间内能达到这个水准的节目效果让人相当吃惊。
　　周一的早上风和日丽，又一新闻继《国民男偶像》综艺之后登上了热搜。
　　娱乐头条：#小花顾瑶拿下南山度假村代言#、#小花顾瑶抱腿萧氏高层上位#
　　娱乐八卦：#女英雄形象崩坏，小花顾瑶与萧氏总裁的秘密#
　　顾诗坐在天祺娱乐那宽敞明亮的办公室里，接了一上午的电话，各界打来跟她求证耶律瑶成为南山生态度假村代言人一事。就网上疯转的视频，事实摆在眼前，顾瑶成为了萧氏地产南山生态度假村的代言人是由萧氏集团王座上的那位总裁大人亲口宣布的，还能有什么假？
　　但是顾诗却一脸懵啊，她哪里知道？萧睿又没给她打过招呼。
　　宣传倒是其次，现在的问题是艺人的形象问题。刚出道，刷了一波正能量人设，马上爆出绯闻关系，这实在是太让人难受了！
　　电脑荧幕上，知名论坛发了一张扒皮贴，热心网友放大南山生态度假村开幕剪彩活动的现场图片，画面定格在萧睿和顾瑶两个人紧握的手。
　　跟帖的网友恶意揣测两个人的关系，好死不死，还有人扒出了财经新闻，萧睿营口玉石拍卖会的现场照，身边就跟着顾瑶。
　　顾诗觉得脑袋快炸了，她眉头紧锁，在心里飞快地盘算着对策。怎么办怎么办？
　　宝贝表姐可是把人交给她了，未红先黑，那后面麻烦就大了。一切都不名正言顺……
　　顾诗整了整衣服，扔下手上的经纪人培训事宜，转头驾轻就熟开车去了萧氏集团。
　　萧氏集团办公大楼里，萧睿坐在桌前将小杨递来的文稿合同全部过目了一遍。
　　指出了几个漏洞的点，跟小杨耐心讲着：“这个地方，你再让律师改一下。不用那么霸王条款，对于顾瑶这些用不上的。”
　　“嗯好的总裁，我记下来，等等就改。”小杨认真点头，拿笔在本子上记录。
　　萧睿说完伸了个懒腰，抬起手习惯性地看腕表，蓦然想起那只戴了很多年的百达翡丽给李苏真，摇头轻笑着望向办公桌上的时钟，她懒洋洋地问：“公关部陈姐上来了吗？怎么这么久，再去给她打个电话。”
　　“好我马上去，总裁稍等。”小杨收好桌上的一叠文件，躬身行礼转身回了助理办公室。
　　人刚走，顾诗就踩着高跟鞋风风火火冲了进来。
　　“宝贝！这个顾瑶和你的绯闻……”
　　“打住，我都知道了。”萧睿温和笑着，将右手边一叠准备好的文件递了过去。
　　顾诗刹住车，一手撑在办公桌面上，弯腰接过了文件，垂眸翻看。
　　“这是萧氏集团近年来的慈善事业，你之前没有接触这一块儿，我让小杨整理出来了。”十指交叠在一起，萧睿的脸上露出十分自信的表情。
　　站在桌子前的顾诗一页页翻下去，有了萧家资助东北贫困孩子的资料。她的眸子闪了闪，一边点头，一边对萧睿竖起大拇指：“厉害了我的姐！那绯闻的事，天祺这边需要让顾瑶本人澄清一下吗？她还在自己家里养伤，没到公司报道呢。”
　　“不澄清。”萧睿摇头。
　　顾诗觉得她有点看不懂了，既然把顾瑶的身份背景资料全数交给她，又不解释那些难听的谣言，这到底是卖的什么关子？
　　“叮咚——”门铃响起。
　　“进。”萧睿望了望门口。
　　一双染着豆沙色指甲的手推开门，萧氏集团公关部经理陈姐走了进来。
　　“咦？顾小姐也在啊！”陈姐见着两人，表情有些诧异。
　　“陈姐，坐。”萧睿随手指了指办公桌对面的椅子。
　　陈姐两三步走过去落座，将打印好的文稿放到了萧睿面前。
　　坐在老板椅上的萧睿一脸面瘫像，一目十行看完了文稿，声音淡淡地：“你办事我放心，就这样拿去发吧。”
　　“好的，那我就先去忙了。”陈姐礼貌地和两人对看一眼点头示意离开了办公室。
　　顾诗可算憋不住了：“宝贝，你这葫芦里到底卖的什么药啊？”
　　“娱乐圈那些八卦记者，给他们解释都是徒然。但不做点什么的话，他们又会觉得这是一种默认。所以我让公关部发一些集团慈善资助的文稿，当然，阿瑶也包括其中。”萧睿的目光狡黠，勾唇淡淡一笑，让顾诗看着觉得有一种所向披靡之气。
　　“原来如此，看来是我太嫩了！那天祺这边需要做什么吗？”顾诗赞同地点头。
　　“不发声，不澄清，不理会。”萧睿连说了三个不。
　　萧氏集团的公关部，向来处理的都是针对金融圈而存在。经理陈姐时常感叹自己没有什么用武之地，这次不仅按照萧睿的吩咐压热搜，侧面发文引开议论点，还放了几个大料出去转移群众注意力。
　　这件事平息得很快，半天不到，风波彻底过去。
　　萧睿坐在总裁办里优哉游哉吹空调，目光扫到没关上的论坛网页，那个发帖的楼主马甲引起了她的注意。突然让萧睿想到了什么……
　　桌上的座机被她握到手中，一串号码按了下去。
　　“小杨，你帮我约一个人。”
　　夜间八点，高档西餐厅的包间里，萧睿翘着腿靠在软沙发上，目光如炬盯着坐在她对面的女人。服务员端上两份热气腾腾的牛排，周到地给两人揭开了盘罩。
　　坐在萧睿对面的女人一身休闲打扮，握着刀叉切开了一块，优雅地送进了嘴里。女人并没有被她浑身散发出来的强大气场震慑住，而是兀自悠闲地吃着高逼格的晚餐。细嚼慢咽后，拾起餐巾擦了擦嘴，鲜红的口红印和油脂留在了洁白的餐巾上。
　　“要采访萧大总裁，真是难如登天啊！”女人轻笑着，话语里带着一丝傲慢。
　　萧睿有些不爽，她坐直身子，胳膊撑到餐桌上，并没有去动桌上的食物，而是直接开口进入主题：“王诗诗，你以后说话最好先弄清真相。”
　　“真相？我发出去的就是真相。”女人语调平淡，眼里全是得意，挪开眼前的盘子，将身子往前倾了倾：“难为萧大总裁能记住我的名字，我不甚荣幸。”
　　这突如其来的凑近让萧睿有些反感，但她没有立刻嫌恶地退开，而是饶有兴致地与王诗诗四目相对：“虎口里拔牙，你想过后果吗？”
　　“这话我听不懂，我只管把我看到的报道出来，舆论这个东西可不是我能控制的呢！”王诗诗挑眉，一句话说得很是轻描淡写。
　　她心里想着，既然随手一篇“抹黑”的帖子，都能引得这个常年霸在富豪榜上的狠角色亲自相见，那么顾瑶，就一定是萧睿的把柄无疑了。有了这个由头，只要用放大镜盯紧顾瑶，她不愁没钱赚。
　　萧睿沉住气忍着想发火的冲动，双手环抱在胸前，审视的目光落在王诗诗那张脸上，过了好半天才缓缓开口：“年轻人，都不容易，何必断了自己的退路？”
　　她的声音很轻，有些无奈的口吻。餐厅里的吊灯暖黄，映在那张轮廓分明的脸上，眸子深邃暗沉，让人捉摸不透那话语里包含着几分危险亦或者是几分妥协。
　　做人留一线，他日好相见。这个道理王诗诗还是懂的，为什么跟萧睿置气，完全是因为她曾经无数次邀请萧睿接受她们杂志的专访，都被无情地拒之门外了，好不容易逮到这个略带绯色的“花边”，不可能就这么轻易放过。
　　萧睿想要她闭嘴，不再追着顾瑶不放，那么就需要谈个合适的价钱。
　　“那要看，萧总给不给我机会了。”王诗诗打定主意，笑得如狐狸一般精明。
　　“明人不说暗话，你开个价。”
　　王诗诗伸出五根手指，对着萧睿晃了晃。
　　“五万？五十万？还是五百万？”萧睿倒是没有遇到过这种事，饶有兴致地抱着胳膊等对方给出答案。
　　“今天你如果付了钱，不就坐实了你们之间的特殊关系么？”王诗诗一句话戳中重点，双眼打转跟个鬼灵精一样。
　　“我没有否认过，但是你可能误会了一点。”萧睿笑开，一本正经道：“她是一个好女孩，而且，是我一直在追求她。”
　　“！！！”王诗诗没有料到萧睿这么直接，被她一句话给震懵了，这真是，一个天大的瓜！
　　“你没听错，是我追求她。”萧睿强调了一遍。
　　“这毁灭性的消息绝对炸翻娱乐圈和金融圈啊！你居然！居然直接对我出柜？！”王诗诗咋舌：“我能能能能报道吗？”
　　“你觉得，这能报道吗？”萧睿笑得意味深长。
　　“不能……”王诗诗抓起餐桌上的柠檬水，灌下去一大口平复心情，太劲爆了！
　　“我知道你们很辛苦，因为工作忙碌的关系我之前也没有时间接受你的采访。不过，以后萧氏集团这边所有的动向，你都有一手消息。时间允许的情况下，我可以让你做专访。当然，如果你单纯的只需要钱，合理的情况下，我也会买单。”萧睿抛出诱饵和选择项。
　　“真真真的？？？”王诗诗一脸不可置信。
　　萧睿没说话，只是轻轻点了点头。
　　传闻中，萧氏集团王座上这个有钱有势的女人，无比冷漠。她从来不买媒体的账，公开场合礼貌而疏远，所有对外发言滴水不漏的官方严谨。
　　传闻中，这个叫萧睿的年轻富豪女强人，从来没有任何桃色绯闻，一直孑然一身，眼里容不下任何一点和爱情沾边的东西。
　　那都是传闻！起码现在王诗诗对她这个人，有了全新的认识。
　　萧睿坦率，直白，举手投足间透露着强大的自信。但她一点架子都没有，眼前的萧大总裁，就像一个陷入爱情里，小心翼翼的懵懂少年，甚至还有点弧长的可爱。她料定自己不敢大肆爆料只敢捕风捉影，毕竟谁会没事去惹一个站在高位上的人，那无疑是死路一条。
　　可是萧睿，很尊重她，也很尊重她的职业。没有为难，没有威胁，而是提出了交换条件。
　　这样的女人的确是充满了魅力，成功似乎顺理成章。
　　想到这里，王诗诗突然更加好奇，顾瑶到底是个什么样的姑娘，能让萧睿这样爱着。
　　“您也知道，我们家是娱乐杂志。除了萧氏集团的一手新闻，我还想有……”
　　“这一点，我做不了主。”萧睿截断了她的话，将手放进裤兜。
　　今天之所以坐在这里和王诗诗谈条件，是因为她不想耶律瑶在事业刚起步的阶段就受到各种抹黑和打击，这些根源还在自己身上，她是不能容忍的。
　　但是耶律瑶工作上的事，既然自己已经委托给了顾诗，那就没有全力去直接替人家做决定了，这一点上，她只能让耶律瑶自己去决定。
　　王诗诗听完她的话，神情有些失落，萧睿也不介意，接着补充道：“我可以向顾瑶的经纪公司推荐你，至于她经纪公司的决定，我就不能左右了。”
　　“那也行！那就一言为定了！”王诗诗这才满意，坐直回去，端过刚才吃了一口的牛排接着要去切，聊了半天现在才惊觉自己饿了。
　　萧睿看着那年轻女人一股子拼劲，到也欣赏，她忙开口道：“都冷了，换一份吧。”
　　伸手按下服务铃，唤来了服务员重新给王诗诗换上了一份牛排，然后自己先结账离开了。
　　最近的月亮很圆很亮，高挂在夜空之上。
　　耶律瑶站在别墅的巨大落地窗前，看着萧睿的车行驶进了车库。
　　留声机里播放着曲调柔和的轻音乐，耶律瑶光着脚踩在大理石地面上，心情愉悦旋转舞蹈着。萧睿一进门，她就兴冲冲地跑过去，双手挂上了萧睿的脖子。
　　“嗯？怎么又光着脚不穿鞋？”萧睿接着她，将双手搂住那纤细的腰身。
　　“总裁大人工作一天辛苦啦！小琴老师给你留了饭菜，回去休息了。”耶律瑶奶声奶气粘着人，随着音乐的节奏把萧睿往里面带。
　　“我吃过了。”萧睿一口答着，“但是我没吃饱。”
　　她脱掉鞋子，跟着耶律瑶的步伐转到了客厅中间。看来小公主一个人在家里闲着无聊，学会跳舞了。几个旋转之后，耶律瑶笑得前仰后翻倒在了沙发上。
　　“没吃饱那我去给你热饭好不好？小琴老师教我了呢，我会用微波炉啦！”
　　“不要。”萧睿跟过去坐在耶律瑶面前，一手把人拉起来揽进怀里。
　　“那不吃会饿啊？”小公主歪着脑袋笑意盈盈，将头埋在萧睿胸前，软语盈耳。
　　萧睿摸着那白白嫩嫩的小手，心中情动，就像缱绻的柔情享用不尽，填满了整个心扉。
　　“我吃你就好了！”话一说完，就埋头去找那想念了一整天的唇。


第38章 
　　摆平了娱乐八卦记者王诗诗，萧氏集团公开慈善活动声明，天祺娱乐公司对旗下艺人的绯闻也没有做出任何回应，但热搜只持续了一天就被撤下，很多人还没来得及回过神来，顾瑶这个小花又悄无声息地没了踪影。
　　萧睿白天上班，晚上回家就和耶律瑶腻歪在一起。每天折腾的两人孜孜不倦，同居小日子过得有声有色。
　　这天顾诗坐在天祺娱乐的小办公室里，目光定格在回播的《国民男偶像》节目画面上，脑中灵光一闪，打通了初中同学的电话。
　　“彬哥，跟你商量个事儿呗！”
　　“诗诗啊！大忙人怎么想起我来了？听说你最近收购了天祺娱乐？真的假的？”电话里一个浑厚的大嗓门儿响起。
　　顾诗娃娃脸含笑，艰难地把手机往外边儿挪开半分继续说到：“千真万确不是小道消息，我来跟着你混了。你得多多关照小妹啊！”
　　“那好说，我这最近筹备综艺节目呢，你有没有兴趣？”
　　“我看到网上的官方消息了，您这苹果台的大制作人，出品肯定精良，我就是为这事儿给您打电话的！”
　　“咱们两谁跟谁啊？明星综微 信 公 众 号 橘 气 影 社 艺这两年特别火，我们这期项目造价可不便宜，MC位置特别抢手，主要嘛还得配合C位大明星的档期，你看要不你尽快来我单位一趟，咱当面聊聊？”
　　“行，彬哥您现在有空的话我马上过去。”
　　“好好好，那就这么定了，一会儿见啊！我等你！”
　　顺利拿下苹果台综艺节目MC位的顾诗，下午就让旗下经纪人通知所有艺人回公司开会敲定档期。私心里，她是打算让顾瑶去的，但明面上，还是要征求大家的意见。
　　耶律瑶身上的伤疤都已经痊愈长好了，不是疤痕体质，再加上萧睿花了一笔钱请了疤痕修复专家，没多久，耶律瑶的皮肤就恢复如初了，不仔细看根本看不出来受过伤。
　　天祺娱乐经纪公司的会议室里，一番分析和讨论之后，顾诗大手一挥，定下耶律瑶。
　　其他艺人和经纪人表情都不是太好看，内心纷纷揣测着耶律瑶的背景。顾诗跟“顾瑶”该不会是什么亲戚关系吧？也不难猜，新老板一接手公司立马就签了顾诗进来，这么好的曝光机会都给顾诗，果然在娱乐圈没点背景，是没法有资源的。
　　令人意外的是，耶律瑶面不改色，悄悄拽了拽唐琴的胳膊，然后附耳过去小声道：“小琴老师我不想接综艺，我想接戏。”
　　“啊！明白！”唐琴领会到她的意思，清了清嗓子：“那个不好意思顾总，是这样啊，我们瑶瑶还是个新人，这样的机会能跟大明星合作当然很好，但是现在我还是想尊重她的意愿，先把戏拍好，毕竟作品都还没有，综艺以后有的是机会嘛！”
　　“有这种觉悟，挺好的。”经纪总监杨静坐在首席位置，对耶律瑶竖了个大拇指，她本身也不赞同顾诗把这个综艺节目安排给顾瑶，毕竟是个初出茅庐的新人，拍戏都还没理顺，名气全无，就要去闯综艺，未免胆子太大了。
　　“什么？你不接这个综艺节目？你知道我好不容易才抢到吗？”顾诗惊讶地望着耶律瑶，简直下巴都要掉到地上了。她抢这个资源，就是完全为了耶律瑶准备的，结果人家不要？？？
　　“老板你消消气，我的想法是这样，我现在还是个新人，对娱乐圈都还不熟悉，在座的各位前辈都有资历，他们去比我更能给公司创造价值。我呢，就先多接一点戏，等戏拍好了，再考虑综艺节目，您觉得呢？”耶律瑶的话中规中矩，听着倒是让一众艺人和经纪人都觉得她十分懂事，纷纷投来赞许的目光。
　　顾诗坐在首座上不说话了，萧睿给她的指令是让顾瑶以最快的速度走红，那么综艺节目无疑是个最好的跳板，顾瑶自己，却要往长远努力的路上钻，没有一个话题性的人设，那也是白搭。
　　想到这些顾诗就头大，顾瑶这孩子，在这方面还挺倔的。固执己见，不知道曲线救国，唉。她长长地叹了一口气，在气氛接近冷冻的情况下，端起桌上的茶杯兀自轻轻吹气。
　　唐琴坐在耶律瑶身边，看到顾诗脸色不太好，脑筋一转，打圆场到：“静姐现在带贺深，贺深演唱会不是刚结束吗？档期正好排呢！瑶瑶南山生态度假村的宣传片还没拍，这边肯定会撞上呢，顾总您看？”
　　“行吧，你们都安排好了我还有什么话说。贺深愿意接吗？刘哥？”顾诗望了望经纪人刘哥身旁那个空缺的位置，眉头紧蹙。这个贺深，自诩音乐才子，颜值在线，不过性格倒是很孤僻，上次聚会没参加，这次公司集体会议又缺席，想想也让人头疼，一个两个的，都这么不省心。
　　“愿意愿意，一百个愿意！”经纪人刘哥夹着尖细的声音兰花指一翘，没想到最后这么好个机会能砸到他带的艺人头上，满脸堆笑乐开了花。
　　公司不大，资源短缺，一直是天祺旗下艺人们担心的问题。好不容易有个大综艺资源，可能走了后门的新人顾瑶不要，那就顺理成章落到了公司一哥贺深的头上，其他人也只有无奈的份。
　　会议室里除了耶律瑶和唐琴以及刘哥之外，其他人心情都不太好，表面上虽然不动声色，心里不舒服是肯定的。
　　顾诗看着手下这帮人，从面前的文件夹里拿出一叠剧本。
　　“这是我一个好朋友的戏，虽然不是什么大导演，但是题材还可以，是一部青春热血偶像剧，剧里角色挺多的，大家都有机会参演。回头你们看好剧本，挑好角色，找个时间一起去试镜。”
　　人手一份剧本，翻开查看。杨静率先笑起来，这还不是什么大导演？
　　众人这才眼睛雪亮起来，对新老板顾诗一阵佩服，圈子里的人都知道，青春题材的戏对于这个导演来说那是顺风顺水，拍一部火一部！看来他们再也不用担心公司资源的问题了！
　　“那没什么问题今天就先到这里，顾瑶唐琴留下，其他人先散吧。”顾诗大手一挥结束了这场会议。
　　等人都走光了，顾诗也不跟耶律瑶置气，从桌上拿出萧氏集团南山生态度假村形象代言人的合同递给唐琴。
　　“你看一下，这是萧氏集团那边送来的，既然人家大总裁亲定了你，签了合同我们就要配合萧氏集团那边，准备去南山拍宣传片了。”顾诗声音很轻，也没在问点什么。
　　耶律瑶突然想到上次聚会，她给顾诗介绍萧睿，说是她的司机兼助理，可谓是随口胡诌的一句，顾诗这次看了网上的视频知道了萧睿的身份，竟然一点都没有过问，真是奇怪。
　　但眼下顾诗不问，她也不好解释什么，只把头凑过去跟唐琴一起看合同。
　　合同没有什么问题，唐琴递笔给耶律瑶，耶律瑶下笔正要签自己的名字在上面，突然想起萧睿给她准备的身份，顿了顿，歪七扭八地写下了“顾瑶”二字。
　　顾诗瞄了一眼她的字，端了半天终于被逗笑，手指敲击着桌面：“瑶瑶啊，你这个签名字实在太难看了，唐姐你回头给她好好教教啊！这怎么拿得出手。”
　　“好好好，回头我督促她好好练字。”唐琴尴尬得不得了，怎么说也是自己教出来的人，小公主这狗刨般的字的确是让人想笑。
　　耶律瑶到是满不在意，努了努嘴，将笔搁在桌上伸了个懒腰。她是没有时间练习而已，让她从小写到大，她也能写得很好呀！
　　“我先把合同送去萧氏集团，你们没事就回去看看剧本。”顾诗从椅子上站起来，一手拿起合同晃了晃准备走人。
　　刚迈出去几步，突然想到什么似地，回头对耶律瑶说道：“萧总裁那种身份的人，希望你好好努力，少给她添麻烦。”
　　耶律瑶被她这一句提醒说得神色一愣，正欲开口问些什么，顾诗已经大摇大摆地走出了会议室。
　　“小琴老师，她是不是认识我老公啊？”耶律瑶的眉头皱在一起，若有所思地问。
　　“你呀，不要想那么多，咱只管好好拍戏就行了。萧睿的大名如雷贯耳，谁不认识嘿嘿。”唐琴有些心虚，张着嘴打哈哈。
　　一下午的时间很快过去，顾诗收了顾瑶签好字的合同亲自送到萧氏集团去，唐琴则带着耶律瑶回了小公寓研究剧本。
　　萧氏集团大楼里，萧睿刚看完GX时装的秋季发布会资料，之前代言的明星合约到了，她二话不说将桌上一叠艺人照片丢到了一边，从抽屉里翻出了耶律瑶的照片递给顾二叔。
　　顾二叔坐在她对面，接过那张照片一看，一脸复杂的神情。
　　“二叔有什么要问的么？”萧睿放下原先翘着的腿，语气不咸不淡。
　　“恕我直言啊，这个顾瑶，和我们顾家有什么关系吗？这是你第二次扶持她了。”顾二叔心中疑虑，直接问出了口。
　　“嗷，只是之前我跟表哥一起资助的孤儿。我想着把慈善做出点成绩来，所以格外扶持。”萧睿温和笑着，早就想好了措辞，一通胡诌，慌撒得□□无缝。
　　“原来是这样，那以后GX的代言人？”
　　“就都定她吧，肥水不流外人田。”
　　“她现在名不见经传，我怕影响秋装的销售业绩啊。”顾二叔放下照片，郑重其事道。
　　“没关系的，之前两拨热搜造势很好，而且她的颜值，是现在的年轻男女喜欢的类型。二叔放心吧，不会有太大影响的。”萧睿耐心道。
　　经纪公司是第一步，南山生态度假村代言是第二步，GX时装代言人是第三步，接下来就是投资电影给耶律瑶准备合适的角色。
　　既然车祸过后顾诗给耶律瑶立了正能量少女的人设，那么只要保持这个风向，离耶律瑶走红，也就不远了。
　　“叮咚——”顾诗手握着合同和一叠资料，敲响了总裁办的门。
　　“进。把门带上。”萧睿靠到老板椅上，电影的计划要排上日程了。
　　“哎哟我的宝贝啊！可把我给气坏了！我费了好大劲弄到苹果台的综艺MC位置，结果你那个小女朋友！她居然不去！你说她怎么这么死脑筋，跟我说现在只想拍戏，她又不是专业演员出生，你说这拍戏，得拍多久才能红啊？现在的艺人哪个不是走全能发展路线？”顾诗一脸纠结地将度假村代言合同放到萧睿的桌面上，一面吐槽起来。
　　“嗯？拒绝综艺？”萧睿接过合同放到一边，又拿起了顾诗选好的一叠文件，都是最近在紧锣密鼓筹备的电影资料。
　　随手翻看着，萧睿失去了兴趣，她本身就不爱看这些东西，对于娱乐圈也是一窍不通的状态，但顾诗不一样，顾诗从小对娱乐圈就有浓厚的兴趣，虽然专业不对口，但那也是顾家给带跑偏的，她业余花在这上面的功夫自然不少。
　　“行了别看了，反正你也看不出个所以然来。我给你标了第一意向第二意向和第三意向，刚好时间都是错开拍摄的，你要是都能投，你就全都投。这样你的小女朋友就什么都不用愁了！”顾诗自己走到饮水机前接了杯水，咕噜噜灌下了一大口，然后才回到椅子前坐下。
　　“行叭，那就都投，我明天就让小杨安排下去。”萧睿合上文件，瞧了一眼桌上的时钟，“差不多要下班了，最近辛苦你了，晚餐想吃什么？”
　　“诶？？？”顾诗挪近椅子，瞪着萧睿的脸：“我发现你有了喜欢的人之后，性情大变啊！居然愿意跟我一起吃饭？”
　　“也不是，之前工作忙，总是疏忽了这些。”萧睿笑得温和，神态自若地解释。
　　顾诗双手撑在办公桌上，娃娃脸上露出惊疑的表情：“啧啧啧！我是多久没见过你笑了？宝贝，你们在一起了？谁追的谁？谁告白的？快跟我说说！Oh！My！God——”
　　“还用问吗？当然是我追的。”萧睿得意地挑眉。
　　“啧啧啧，不错不错，顾瑶不错，把你教得很好！看来我是不用担心你了！”顾诗一边摇头微笑，一边双手合十很有节奏地击掌。
　　“别贫，到底吃不吃？”萧睿也不介意她的调侃，站起身来动手将文件全都整理好，拉开抽屉放了进去。
　　顾诗跟着挪到她身边，一手挽上她的胳膊，大大的眼睛左右转了一圈儿，抿着唇点头：“好嘛，那就算是我的宝贝总算得空了，记得带我吃饭了。走走走，吃饭去！”
　　老北京烤鸭举世闻名，顾诗最爱。难得萧睿心情好带她吃饭，两个人找了家正宗老店的包间落座，古朴的装修风格庄重而高雅，在这种地方吃饭食欲大增心情舒畅。两人点好餐，烤鸭的肉皮脆味美，肥而不腻，剩下的鸭架还能熬个高汤蔬菜粥。
　　坐下没多久，烤鸭好了，由带着高高厨师帽子的师傅推着移动小桌板呈上来，开始表演现场片鸭肉，刀功利索，烤鸭被大卸八块。顾诗将湿毛巾打开，先递给萧睿，然后自己再拿起面前的擦手。
　　小蒸笼里的面皮儿薄得如透明的宣纸，顾诗刚撕开一张准备包鸭肉，萧睿的电话就响了起来。
　　从裤兜里摸出手机，萧睿望着那个陌生的号码，犹疑着要不要接。
　　“谁啊？没事儿你接，我先给你包。”顾诗笑得灿烂。
　　萧睿点点头，按下了接听键。
　　“你好，哪位？”
　　“……睿……你能不能、能不能……”电话里那熟悉的声音带着哭腔，萧睿的眉头瞬间锁紧，一时间乱了方寸。
　　“出什么事儿了？你怎么了？你别哭，慢慢说！”不自觉间，她的音量都有些提高，惹得对面的顾诗停下了手里包鸭肉的动作，疑惑地向她望过来。
　　萧睿站起身挂了电话，一脸抱歉地看着顾诗：“妹，你自己吃，我有事要先走！”
　　“诶？”顾诗扔下手里的鸭肉，很是不爽地望向转头就快步走了出去的萧睿，脾气一上来就控制不住：“你跑哪儿去？！你给我回来！”
　　陌生号码一定不会是顾瑶打的，也不会是唐琴打的，顾诗那机灵劲儿，一下就意识到了事情没那么简单。能让萧睿这么没礼貌扔下她转身就走的，除非……
　　萧睿坐进兰博基尼Aventador的驾驶位，立即发动引擎，一脚重踩下油门飙了出去。路上风声呼呼作响，她的脑海里盘桓着苏真那个电话。
　　——拜托你，千万不要出事。
　　半响后，兰博基尼Aventador顺利驶进苏真家的老别墅小区。萧睿停好车，望着那熟悉的地方，她觉得鼻头有些酸涩。
　　就萧睿所知，当年苏真是全家都移民去了美国，现在这边只有苏真一个人住，如果真的出了什么事连个帮忙的人都没有，要不然大晚上她也不会过来。
　　她跨着步子踏上那石板小路，路旁的绿植花圃跟当年一模一样，只有两人当初一起种植的那颗石榴树，不再是那时的小树苗，如今已经有一人多高了。
　　别墅的大门紧闭，萧睿站在门口看着那电子锁，颤抖着手去按密码。
　　“叮——”一串数字输入后，门锁打开了，萧睿眸光一闪，眉头皱得更深了。
　　这么多年了，那门的密码还没有变过。
　　她握上门把，用力按下，推开了门。
　　别墅里一片漆黑，苏真的哭声在木质楼梯转角处传来。
　　她没顾得上换鞋子，伸手按了按门口墙壁上的开关，是停电了。来回拨动了几下都没有任何反应，大厅里的水晶吊灯丝毫不见亮起的征兆。放弃开灯，她快步朝苏真走了过去。
　　“睿……”苏真哽咽着，满脸泪水跌坐在地上。
　　透过窗外明亮的月光，萧睿走近一看。苏真身旁的地上是摔碎了的高脚酒杯，玻璃渣子的碎片插在她的小腿上，鲜血呼呲呼呲往外冒染红了她洁白的长裙裙摆，触目惊心。因为疼痛的关系，苏真的脸惨白，肩膀止不住地颤抖着。
　　“怎么不打120？”萧睿紧蹙着眉头，蹲下身去。
　　“我不去医院我怕……”苏真一边哭，一边伸手过来抓住她的裤腿轻轻摇了摇。
　　一时之间萧睿有些不知所措，但如果不及时处理，苏真会失血过多，片刻都耽误不得，她艰难生疏地开口，问得小心翼翼：“那我先抚你起来，先把伤口处理了？”
　　“好……”苏真扬起脸望着她，那双杏眼水汪汪的，睫毛轻颤间，楚楚可怜。
　　萧睿望着她那张脸，突然想起了耶律瑶。
　　每次小公主不高兴，哭声震天能掀翻房顶，让她心疼。
　　但此刻，面对苏真如此的局面，说不心软是假的，她急忙伸出手，扶住苏真的手臂。
　　“嘶……”苏真疼得发出声音，随着萧睿搀扶她从地上站起来，她身子一歪，靠到了萧睿身上，轻声地说：“睿，我走不了了……”
　　萧睿僵在当场，苏真身上那熟悉的清香窜入口鼻，使她紧皱起了眉毛。
　　“怎么不说话？”见萧睿半天没动静，苏真抬头看她。
　　“没事，那我得罪了，你忍忍。”牙关要紧，萧睿伸出胳膊，搂住苏真的腰，然后将人打横抱了起来，步伐稳健地走到了客厅里，小心翼翼将苏真放到了沙发上。
　　刚要起来去取医疗箱，苏真一手拉住了她的胳膊。
　　萧睿转过头来，就见苏真抿着唇，惨兮兮地望着她：“你别走……你别走好不好……”
　　“我去拿药箱，伤口要赶快处理才行。”她心里一阵难过，拍了拍苏真的手以示安慰。
　　博物架下面的第二格抽屉，是她们摆放应急药箱的地方。有一次萧睿在花园里砌花坛刮伤了腿，埋在苏真怀里大哭，苏真就像哄小孩一样哄了好半天，才把人骗进屋去那里拿药箱给她包扎。
　　这个放东西的习惯两人后来辗转各处，搬家好几次，都没有改变过。


第39章 
　　苏真回国后，还是住进了老房子，只是因为这里有她们当年许多的回忆。
　　看着急匆匆翻出药箱走过来准备给她处理伤口的萧睿，苏真心里很甜，萧睿跟当年不一样了，曾经那个倚着她撒娇的姑娘，现在成熟稳重，变得越来越有魅力。
　　但她觉得，保留了那么多过去的习惯，能准确地输入她的生日打开别墅门，能找出药箱，那么在萧睿心里，她的位置，从没有动摇过。
　　至少，这些没有变。
　　“你忍忍，□□碎片可能会很疼。”萧睿手里拿着镊子，望着那块深入苏真小腿皮肤里的玻璃渣子，有些下不去手。
　　“我能借用你的手臂么？”看着对方满是担忧的神情，苏真伸手抓住萧睿的手腕，撒娇般地摇了摇。
　　拒绝吗？萧睿心里七上八下的不是滋味。
　　七年了，苏真好像变了不少，从前的那个女孩孤高冷傲，虽然对待她时而冷酷决然时而温柔如水，如今竟也会显得弱小无助，对她撒起娇来。
　　在苏真包含期待的眼神中，萧睿最终还是抽开了手，从衬衣口袋里摸出一方手帕递了过去：“用这个吧，干净的。”
　　苏真当然知道萧睿的随身之物有多干净，毕竟萧睿有洁癖。
　　但是和她所希望的不是一回事，上次那个女孩留在萧睿手腕外侧的那个牙齿印，让她至今耿耿于怀。她不指望萧睿为她一直一个人，但既然她回来了，就没有把萧睿拱手让出去的道理。
　　从前，萧睿是不会拒绝她的。
　　她，不甘心。
　　但是那纤细匀称的手还是伸了过去，接住萧睿递来的手帕咬在嘴里，默不作声。
　　“那我拔了。”萧睿望着苏真，神情极为认真。
　　苏真点了点头，别开脸，不去看腿上的伤，内心的高傲不允许她被拒绝了就放低姿态。面对萧睿，她已经做出了一定让步了，就算萧睿在言行举止上有些冷漠，但在她看来，只是萧睿不敢承认还爱她而已。
　　空气里弥漫着萧睿喜欢的檀香味，带着一丝丝血腥气息。
　　她握稳镊子，卡住那块碎玻璃，用力拔了出来。
　　“嗯……”苏真闷哼一声，额上渗出了细密的汗珠来。
　　看着都疼！但萧睿也没有停下，用碘酒给伤口消完毒，敷上云南白药，然后剪开纱布仔细地包扎，一套动作行云流水，跟苏真当年给她包扎伤口一模一样，连最后打的活结，手法都毫无二致。
　　“楼下有房间可以住么？”包扎完伤口的萧睿举目望了望，苏真的家里还保持着一贯的干净整洁。
　　“只有楼上有，但是我一步也挪不动了。”苏真拿开嘴里那只帕子，一双杏眼含情脉脉地望着萧睿，萧睿要留下么？她的心砰砰跳起来，有些激动。
　　轻叹一声，萧睿觉得很是无奈，但总不能把人丢在客厅里。
　　最后她还是把苏真抱上了楼，放到卧房的床上。
　　“你要走了么？”萧睿刚松了口气要转身离开，苏真又拉住了她的衬衣衣袖，那双杏眼含着泪，柔肠百转，萧睿居然要丢下她一个人！
　　“很晚了，你早点休息，明天天亮了让物业的人来看看为什么停电。”
　　“我一个人害怕，你又不是不知道我怕黑。而且我的腿……”
　　“对不起……明天找个家政护工吧。”
　　萧睿低下头不再看那双眼睛，慢慢拨开了苏真拉住她的手。
　　“睿！”苏真急了，也不管腿上的伤，整个人从床上扑下来光着脚踩在地上，双手死死抱住了萧睿的腰：“你别走……”
　　“……”萧睿的心颤抖了一下，隐隐作疼。
　　“你忘了吗？今天是什么日子，我不信你全忘了……”苏真的声音带着哭腔，句句诛心。
　　是啊，她忘了。
　　但经过苏真这么一提醒，那尘封的往事被揭开，年少的画面涌上了她的脑海。
　　十八岁那年她刚上大学，开学后不久的中秋晚会她坐在会场的第一排。
　　苏真站在舞台中央，作为学生会代表发言。
　　发言刚刚进行到一半，整个会场突然黑了下来，跳闸停电了。
　　人群骚乱吵杂一片，苏真站在舞台中央害怕得尖叫连连，萧睿第一个反应过来，一个翻身跳上舞台，用手机为其照亮。
　　那是两人初遇，苏真怕黑，萧睿作为第一届的学妹，在她最需要的时候，挺身而出。
　　对于萧睿而言，当时的自己只是出于一种本能的保护。
　　直到两人谈恋爱谈了整个大学生涯，每每苏真回顾当时的场景，就会笑颜如花地说，萧睿是她的盖世英雄。要问苏真什么时候开始喜欢萧睿，毫无疑问是那年的中秋。
　　而今天，刚好是中秋。
　　“都过去了，我们这样不合适。”平复了一下心情，萧睿轻声开口，然后再次拨开了苏真的手，把人按到床上坐下。
　　萧睿逃也似地离开了苏真的家，再呆下去，她真的不知道怎么面对苏真。
　　就算是个傻子也能知道，苏真对她余情未了。
　　可是她们，早就没有关系了。
　　苏真到底要做什么她不知道，但总觉得，两人离得越远越好。
　　黑夜中，苏真打开手机的电筒光，望着窗外的那弯圆月，陷入沉思。
　　——萧睿，你过得去，可以开始新的生活，凭什么？
　　——凭什么我要念念不忘整整七年？！
　　——我过不去！
　　浑浑噩噩回到自己家，萧睿刚打开灯换上拖鞋走进客厅，就见沙发上坐着一个人，她着实被吓了一跳，僵着双腿站在原地：“你怎么不开灯？”
　　“哼！半夜三更的，你跑哪儿鬼混去了！”耶律瑶抬头看她，嘟着嘴气呼呼地。
　　那个小可爱双手抱着胳膊靠在沙发上，五官因为闹别扭纠结在一块儿。萧睿一瞬间笑得轻呵一声，走过去坐到耶律瑶身边：“我临时有点事儿，忘记告诉你了。”
　　小公主这会儿才没那么好哄呢！她一坐过来，耶律瑶就往旁边挪了挪，拉开距离。
　　生气都那么可爱，萧睿满眼宠溺，又往耶律瑶身边挪了挪。
　　两人一个靠近一个躲避，很快就挪到了沙发最边上。
　　眼见着耶律瑶再挪就要掉到地上去了，自己还没发现，双眼死死盯着她。
　　她一把伸手，将人拉了过来拥进怀里抱紧，下巴搁在耶律瑶头顶蹭了蹭：“真的有事，别生我气。”
　　“咦？？？”耶律瑶的小鼻子轻轻嗅了嗅那阵清香很陌生，立马警惕地从怀里钻了出来，目光存疑：“你身上怎么有股子香味？”
　　“有个朋友受伤了，可能扶人的时候粘上的。”萧睿不假思索地答着。
　　“不是抱了什么野女人？”耶律瑶啧嘴：“那个朋友不会是猪头的妈妈吧？还是你那个大学同学？”
　　“你倒是记性很好。”萧睿轻笑，拍着耶律瑶的肩膀安慰：“不要胡思乱想，我只有你。”
　　“好嘛，那我们去睡觉吧，好晚了呢，我都困啦。”耶律瑶懒洋洋地靠近她怀里，不知道是不是错觉，她总觉得，小家伙心思有点沉，从她进门到现在，一句“老公”都没叫过。
　　萧睿的确是去见的苏真，但是她惶然不知道该如何跟耶律瑶解释。
　　脑海里组织了半天语言，也没找到合适的话来告诉耶律瑶这件事，倒不是有意隐瞒，只是觉得，如果说了，也许会给耶律瑶增加更大的思想包袱，还不如当做什么都没发生。
　　惯不会解释，不擅长语言上的讨好。她将耶律瑶从沙发上抱起往二楼的卧室走，中途还亲了亲那光洁饱满的额头。
　　耶律瑶神色松了些许，漂亮的桃花眼半眯着，伸手挡住樱桃小嘴，懒懒地打了个哈欠。
　　夜间两人躺在一张床上，耶律瑶背对着萧睿，心事重重，总觉得今天萧睿怪怪的，可是她又说不上来哪里怪。
　　一夜翻来覆去，萧睿察觉到耶律瑶嘴上说着困了，实际还是憋着心事没有缓解，话堵在嘴边却不知道如何开口，最后只揽着人相拥入眠。
　　次日，萧氏集团准备的拍摄团队一大早集结完毕，整装待发前往南山。
　　耶律瑶头天晚上没睡好，顶着个黑眼圈就被萧睿抓起来了。强打着精神梳洗好，萧睿开车把她送回了自己的小公寓。
　　介于两人的恋情不能曝光，顾诗按照萧睿的安排，让公司的保姆车直接到耶律瑶的住处去接人，耶律瑶上车后，倒在座位上就开始睡觉，唐琴心疼拍拍她的肩膀把人叫醒过来。
　　“小琴老师，你再让我睡会儿……”
　　“我的小公主啊！你这个黑眼圈这么重！”唐琴望着她的脸，一阵惊呼：“等下让化妆师帮你好好盖一下哎。”
　　“不喜欢化妆……”耶律瑶一想到之前在剧组那三个月，每天裹着厚厚的妆容，她就觉得难受，在一千年前，根本没有人会像现在这样敷那么厚一层东西在脸上，她感觉自己相当窒息。
　　“这不行呢，你看看，有黑眼圈上镜都不漂亮了！”唐琴一阵念叨。
　　耶律瑶没再接话，一个清脆的女声从后座上传过来：“唐老师我能插一句话么……”
　　“哎呀我都把你给忘了。小公主，这是公司给你安排的助理，李安安。”坐在前面的唐琴听到声音，一拍大腿，回头对耶律瑶介绍着。
　　有了新伙伴，耶律瑶才勉强提起一点兴致，转过头去看了后座的青涩少女一眼：“安安好，以后就麻烦你啦。”
　　“瑶姐好！我有点，有点激动。”少女个子瘦小，皮肤有些黄，看着像是营养不良的样子，好在精神十足，无非是面对自己的第一份工作，显得有些紧张。
　　“没事没事，小公主很好相处的。”唐琴一边安慰，一边接着说：“你刚才想说什么？”
　　“啊对对对！我是觉得瑶姐真的好好看呐！比我看到过的明星都好看，素颜都这么好看，不化那么浓的妆也好啊！之前那部戏的妆就是太浓了，感觉都不能呼吸一样。”她一口气珠落玉盘般哒哒哒地说完。
　　耶律瑶和唐琴都转过了头，双双看着她。
　　空气一瞬间安静下来。
　　少女那股子喋喋不休被打断，激动的表情凝固在脸上：“我……我说错什么了吗……”
　　“没有哈哈哈！英雄所见略同！我看好你！”耶律瑶大笑，对着李安安伸手过去。
　　李安安这才大呼出一口气，拍了拍自己的胸口，小心翼翼地握住耶律瑶那只软乎乎的小手：“哎呀我的妈！可把我吓坏了！”
　　“我们都很好相处的，你随意一点，不要太紧张啦。”唐琴笑得温和，顾诗和萧睿给耶律瑶选的这个新助理不耐，性格直爽又可爱，她感觉跟着一群小孩子共事，心态都年轻了不少。
　　南山生态度假村离市区有些路程，耶律瑶抵挡不住困意中途就睡着了，没有跟着唐琴和李安安聊天。等她再醒过来的时候，已经到了目的地。
　　阳光依旧灿烂耀眼，耶律瑶被李安安搀扶着跳下车，伸手挡住了有些微痛的眼睛。
　　“瑶姐，对不起车上没有遮阳伞。”李安安一脸抱歉。
　　话刚说完，两人顿觉一阵阴霾，抬头一看，一把黑色的伞罩在上方。
　　握着伞柄的，是一只骨节分明纤长偏细的手，指甲修得干干净净，皮肤白得像雪。
　　小公主的眼睛笑弯了，一排小贝壳般的牙齿暴露在空气中，嘴角两个浅浅的梨涡格外可爱。
　　李安安转过头去，打伞的人高束着马尾，她五官清冷，一副黑色墨镜挂在高挺的鼻梁上，李安安瞧不见她的眼神，只见她薄唇轻轻抿着，干练又绅士的气质从周身散发开来，让人有些望尘莫及。
　　来人身高有一米七几的样子，身形匀称偏瘦，卡其色风衣包裹下，修长的双腿笔直而立。正好一阵微风轻拂而过，她身后的月桂树撒落点点桂花花雨，好似画中来。
　　——天啦！这人也太好看了叭！
　　李安安看得走神，一时间忘了说话。
　　“小公主！安安！你们磨蹭什么呢？”唐琴的声音从保姆车的另外一边传来，李安安才回过了神。
　　“瑶姐，这是……”
　　“咦？你怎么在这里？”唐琴已经绕到了她们这边，刚停下脚步就看到了萧睿。
　　“等人。”萧睿慢悠悠说出两个字，然后把伞递到了李安安的手里。
　　“走吧走吧，我们还要去拍摄呢！你跟我们一起去吗？”唐琴笑得贼兮兮的，没看出来萧睿这么粘人，跟到这里来了，热恋期的人真是疯狂！
　　“我不去，我还有事。”墨镜下那一双眼睛，就没离开过她的小女朋友。
　　阳光迎在萧睿脸上，她半眯着丹凤眼，缓步往前走。
　　唐琴跟上她的步伐，戳了戳她的胳膊，凑过去小声耳语：“昨天晚上，战况激烈啊？小公主的黑眼圈嗯？”
　　“咳咳！”她被唐琴的话噎住，手捏成拳状挡在嘴唇上尴尬地咳了两声。
　　“说说？快快给我说说？”唐琴倒不害羞，一谈论到这方面的事就总是兴致勃勃。
　　萧睿一把按在她的肩上：“你们先去下面工作，我回别院去了。”
　　“诶？你就过来送把伞？就完了？”
　　“那你还想怎样？”
　　“哎呀你真没劲！你就不能陪同拍摄吗？”
　　“太引人注目。”
　　“好吧好吧，理解，回头我跟小公主解释解释，那你先走吧。”
　　“嗯，照顾好她，有事电话。”
　　“放心！包在我身上！”
　　南山生态度假村的宣传片拍摄顺利进行，萧睿送完伞，独自回到别院书房办公。想到耶律瑶看到她时那个笑容，心情应该是好转了不少。
　　时间飞快过去，中午她又安排老陈下去给拍摄组的工作人员送了工作餐，算是和耶律瑶隔着山上上下之遥一起吃了午饭。
　　耶律瑶经过心上人送伞一事，心情由阴转晴。走到游乐园的门口还在悄悄和唐琴嘀咕，上次自己带着萧睿去坐了旋转木马，那得意的小表情惹得唐琴笑声连连。
　　直到下午太阳落山，当天的拍摄任务完成，只等第二天再补拍阳光花圃那部分就可以结束拍摄返回市区。
　　晚间，由萧氏集团的公关部安排摄影组，让一行人在度假村的花园酒店下榻。
　　吃过晚饭大家都睡了，耶律瑶才悄悄地摸出手机给萧睿打视频电话。
　　萧睿人还在书房，熟悉的画面出现在手机屏幕里，耶律瑶满脸堆笑：“老公，你还在忙啊？有打扰到你吗？”
　　“没有，你还不睡？”萧睿将手机摆好，放到一边，眼睛还放在手里的一大堆资料上。
　　“我睡不着！我想你了！”耶律瑶趴在床上，一手拿着手机，一手撑着下巴歪着头看她。
　　萧睿有空就瞟一眼手机，看看小女朋友的可爱：“拍了一天不累吗？”
　　“不累！我说我想你了！你听到吗？”耶律瑶放低声音，对着镜头比了个心。
　　刚好萧睿转过头来看手机，那个心随着耶律瑶弯弯的眼睛和浓密的睫毛一起，在她眼里充斥着甜蜜。
　　她合上手里的文件，拿起手机站起来：“山下睡着不舒服，我来接你。”
　　“嘻嘻，老公最体贴啦！”耶律瑶语气里满是兴奋。
　　山里晚上气温不高，绿植极多，空气含氧量比市区高了很多，萧睿心情很好，呼吸着一路的新鲜空气。
　　没多久大红色的保时捷超跑停到花园酒店外，耶律瑶眼尖，喂了半天蚊子总算等来了人，她蹑手蹑脚地跑过去，弯着腰钻进了车里。
　　跑车打开敞篷御风往前绕弯登顶，极快地行驶在山间公路上。
　　“哎呀老公，你太慢了，我被叮了好多包！”耶律瑶坐在副驾，伸手四处抓。
　　萧睿瞥了一眼，心想着她跑得那么快这也没长时间，难道说耶律瑶关了视频就出来等她了？
　　她的唇边浮上笑意，打趣道：“我下次开个飞艇，立马出现。”
　　“哼哼，那不如开火箭呢！闪现，biu！”耶律瑶一边接茬儿一边比划，手舞足蹈很是欢乐。
　　年轻真好！萧睿在心里感叹一番，跑车驶进了南山别院的大门。
　　老陈站在门口候着，看到萧睿牵着耶律瑶的小手从车库里走出来，急忙给两人递上防蚊喷雾：“是夫人啊，我说总裁大晚上去哪里呢。山间蚊虫多，快喷上消毒。”
　　“谢谢陈叔！”耶律瑶痒得不行，急忙接过来弯腰道谢，随后进了屋。
　　造作了大半个晚上，导致第二天耶律瑶又起不来。萧睿掐着时间六点钟就把人从被子里挖了出来，给仍在睡梦中的耶律瑶套上衣服，然后抱出去放进车里。
　　到了花园酒店门口，萧睿站在车边，耶律瑶耷拉着脑袋还想睡觉转身就走。
　　萧睿一把把人抓回来，紧紧抱着，然后在她额头上印上一个吻。
　　“老公~别闹！晚上再见！”耶律瑶奶声奶气地抗议着。
　　抱了好半天，萧睿才不舍地和耶律瑶分开。
　　回到酒店，耶律瑶迷迷糊糊地掏出衣兜里的房卡进了自己的房间。
　　走廊转角处，李安安站在原地一脸茫然。心里嘀咕着：
　　——明星小姐姐，昨晚去了哪？
　　娱乐圈明星众多，科班出身的才华横溢功底扎实的不计其数。但在大环境的熏陶下，近年来也走红了不少草根艺人。
　　耶律瑶作为一个没有受过专业培训的艺人，在拍摄上面完全靠的是天赋。
　　面对镜头她从来不慌张，仿佛这个世界从来与她无关。
　　她的灵魂在作品之上，不管是之前小试牛刀的古装题材电视剧女配，还是现在南山生态度假村的宣传MV，她都轻松胜任毫无难点。
　　唐琴站在不远处的等候区看着小公主在阳光花圃里肆意舞动，一身淡绿色的镂空高腰雪纺轻纱裙随着她旋转的身影翩翩飞起，就像误入世间的精灵一样抓人。
　　拍摄刚一结束，满场的工作人员都鼓起掌来，好看！太好看了。她一开始表演，就有那种让人移不开目光的吸引力。
　　那种邻家女孩的活泼俏皮，少女感十足身披阳光走来，朝气蓬勃的笑容让人拥抱夏天。


第40章 
　　没有人发现，阳光花圃斜对面的避暑凉亭里，萧氏集团的大总裁正坐在椅子上侧目注视着这边。萧睿的眼中，满是宠溺。
　　微风吹得遮阳大伞一阵乱晃，老老实实站在椅子旁边的助理小杨看傻了眼。
　　萧睿回过头来，语气不咸不淡地问：“好看吗？”
　　“好看。”小杨不假思索地答着，目光还在那身材凹凸的少女身上。
　　“哪里好看？隔着这么远你也看得清？”萧睿的手指轻轻在木质桌子上敲了敲。
　　小杨吞了吞口水，“啧啧，这身材，难得一见。”
　　“都说男人是视觉动物，看来这话一点毛病没有。”萧睿的脸上看不出什么表情，只伸手端起桌上的茶杯，喝了一大口。
　　“嘿嘿嘿，我舔得挺开心的。”小杨贼笑。
　　“嗯，舔我女人是够你开心的。”
　　语气里有一丝不悦，萧睿说完站起身来扬长而去。
　　小杨愣在原地，内心爆炸：？？？！！！
　　急急忙忙跑去追人：“总裁！我错了！大错特错！”
　　耶律瑶的工作在萧睿的插手下紧锣密鼓，拍完南山生态度假村的宣传MV后，顾诗又把新的合同丢给了她。
　　作为萧氏集团旗下一大产业，GX时装品牌走的是中端低调奢华路线，针对人群主要是都市女孩和年轻白领。
　　接到这个代言耶律瑶笑弯了眼，她之前让萧睿投资拍电影，萧睿没有当回事儿，反而给她找了个可以到处展现的女装代言，虽然她对代言这些不感兴趣，但不得不说，这也算得上侧面在萧睿的工作上帮上了忙。
　　之前天祺老板顾诗给她打造的正能量人设，以及前后两拨造势，已经让她在转眼间就名声大燥，不再是籍籍无名之辈了。
　　GX秋季时装上新的时候，全国各地的门店都换上了这个笑容甜美如邻家女孩的广告图，走在路上，经常就能见到耶律瑶的脸。
　　期间顾诗为了给耶律瑶打好粉丝基础，开了微博明星认证，又让耶律瑶回公司跟其他几个艺人一起参加一些专业培训。萧睿则忙着古镇项目，每天神龙见首不见尾。
　　直到国庆小长假，萧睿一个电话打给正在天祺娱乐参加表演训练的耶律瑶。
　　“明天有空吗？”
　　“啊？老公，我现在在公司，明天要做什么？”耶律瑶捧着电话压低音量。
　　“明天有个朋友婚礼，我受邀出席，想带你一起去。”
　　“好的，那我这边还有三个小时结束，你悄悄来接我啊！”
　　“嗯。”
　　萧睿挂上电话嘴角噙满笑意，耶律瑶见到小杨，应该能知道自己偷偷卖房子给她的事了，想想就有些小得意。
　　下午临近黄昏，兰博基尼Aventador驶入天祺娱乐所在办公楼的地下停车库。
　　萧睿坐在车上没等多久，一个灰色卫衣带着口罩墨镜和鸭舌帽的人拉开了车门钻进了副驾驶。
　　看着眼前全副武装的小公主，萧睿噗嗤一声笑了：“阿瑶，你这是干什么？”
　　耶律瑶动手拨开口罩取掉墨镜：“我把人都支开了，以防被偷拍所以穿成这样，我们快走吧老公！”
　　包得像个粽子一样的耶律瑶可爱至极，为了不被人发现恋情，也算是真的拼。两人自谈恋爱以来，经过了一出绯闻风波，培养出了心照不宣的默契。
　　一个出于保护，不希望事业上升期的小公主被人恶意抹黑。
　　一个出于体贴，不希望给身价百亿的富豪对象招惹麻烦。
　　“我平时都很低调，你不用担心我被跟踪曝光啊。”萧睿伸手帮耶律瑶取下墨镜，财经这边的娱记都被她收买了，耶律瑶纯粹白担心，就算真的被拍，王诗诗之前的风声已经放了出去，不会有作死跟钱过不去的狗仔，拍了她们而不找上门来的。
　　“哎呀以防万一嘛！而且你哪里低调啊，你看看这，豪车！名牌！气质！走哪不夺人眼球啊！”耶律瑶一边碎碎念，一边拍拍车子，又摸摸她的衣袖。
　　“饿吗？我定了一家西餐厅，厨师是米其林大师，做的牛排国内一绝。”萧睿打断啰啰嗦嗦像个小媳妇儿一样的耶律瑶，用食物转移她的注意力。
　　耶律瑶一听牛排果然来了兴致，摘下帽子捋了捋有些乱的刘海，双眼闪闪亮：“好饿！快走快走！”
　　私家花园是一派欧式格调，宽敞的房间里，摆放了一张六米长的方桌，桌上白色蜡烛和新鲜的玫瑰花相得益彰，水晶吊灯呈暖色调，极具浪漫色彩。
　　柔和的灯光下，一位身材曼妙的欧洲白人小姐姐拉着小提琴，曲调优雅如倾如诉，浑然忘我。
　　两人由女仆引到位置上坐下，随后服务员们开始上前菜。
　　耶律瑶双眼滴溜溜地打转，霍地站起来拖动椅子往萧睿那边去。
　　萧睿不解，立即抬手让女仆过去帮她挪椅子。
　　“哎呀，坐那边离你太远啦！洋人的习惯真让人费解，我要坐你旁边！”耶律瑶坐定，满意地将手搭在了桌上。
　　“你也不怕别人笑话。”萧睿压低声音道。
　　“你不嫌弃我就好啦，管旁人干嘛呢。”耶律瑶笑得更甜了，嘴角的梨涡浅浅的。
　　萧睿伸手爱怜地刮了刮那只小鼻子，小女朋友什么样，她都好喜欢。
　　奶油蘑菇浓汤鲜美，配上粗粮吐司入口，萧睿照顾着耶律瑶的嘴，叮嘱她：“尝尝就好了，后面还有很多呢。”
　　“可是这个好好吃啊，软软的，香香的。”耶律瑶冲她竖了个大拇指，一脸馋样。
　　前菜后上主食，鹅肝味道有些重，耶律瑶不喜欢，推给了萧睿。
　　牛排上来的时候滋滋冒着热气，一股香味扑鼻而来，耶律瑶满脸兴奋动刀切肉。
　　萧睿刚要叫她吹一吹，话还没说出口，耶律瑶已经塞了一大口到嘴里。
　　接着她就被烫到了，嘴唇立刻红肿起来，捂着嘴拼命地扇。
　　萧睿急忙端了冰水放到她面前，哭笑不得：“之前还在笑李橙，现在自己怎么这么猴急，快吐出来。”
　　耶律瑶经她一提醒，想起之前一起吃饭的时候，自己还嘲笑过李橙，一时间尴尬不已。憋红了脸不吐，整块肉强行囫囵吞了下去，然后张开口伸出嫣红的舌头给萧睿看：“吞下去了。”
　　樱桃小嘴红彤彤的有些肿胀，萧睿看得心疼极了，伸手捧过那张脸，对着耶律瑶的嘴轻轻吹了吹。
　　两人距离过近，耶律瑶害羞起来，脸更加红了。
　　萧睿后知后觉地想到什么，推开半分，故作镇定地坐回去用餐。耶律瑶心情愉快，灌了一大口冰水含在嘴里，眼角余光瞄到萧睿握着刀叉的手明显地微微颤抖。
　　晚餐吃得很有深意，耐不住躁动的心，回到家耶律瑶就被萧睿扒了个精光，按在床上好好修理了一顿。
　　次日耶律瑶向顾诗告假，精心打扮一番去参加萧睿朋友的婚礼。
　　仪式在教堂举行，新郎西装革履，新娘婚纱拖地。亲朋好友坐在位置上等着牧师主持，耶律瑶一眼望过去，总觉得那个人很眼熟。
　　绿茵草地上，婚童打扮得犹如小天使，撒着花瓣经过她们面前。
　　耶律瑶拽了拽萧睿的手，凑过去覆在她耳边小声问：“这个新郎好眼熟啊，我是不是见过他？”
　　“你好好想想？”萧睿目光柔和带着一丝得意。
　　耶律瑶偏着头，仔细看了看，随后一巴掌拍在脑门儿上：“哎呀！是那个！卖房子给我那个！老公你……”
　　“嘘。”萧睿对着她比了个禁声的姿势，总算被耶律瑶想起来了。
　　原来萧睿当初没有放任她不管，而是暗中为她准备了落脚点。难怪当时签合同的时候，出售方不愿意出面而是全权委托给这位姓杨的先生。得知事情真相的耶律瑶，感动得一塌糊涂眼冒泪花。
　　萧睿伸手揽住她的肩膀，侧头低声在她耳边哄道：“傻丫头，不要哭鼻子。”
　　仪式结束后去酒店吃席，新郎新娘过来敬酒。
　　小杨格外激动，举杯到萧睿面前，还没说话就先流下了眼泪。
　　萧睿站起身来跟他碰杯，笑得很温和：“今天把你小子给高兴坏了啊？”
　　“总裁、我……”小杨说不出话，这三年多来，萧睿对他处处照顾，格外优待，更屈尊降贵来参加他的婚礼，不是三言两语的俗套感谢能说得清的。
　　“他有些激动，您见谅。我敬您，感谢您这些年来对他的照顾。”新娘举过来酒杯，先一口干了，落落大方。
　　萧睿伸手拍了拍小杨的肩膀安抚道：“我们之间就不要客套了，你的工作能力我从来不质疑，是我应该道谢，这些年辛苦了。接下来好好休个婚假，再回来上班。”
　　“总裁！”小杨仰头喝完酒把空杯子递给伴郎，推开两步，向她深深鞠了个躬。
　　“哎，都说了不要跟我客套，这不是把我当外人嘛。”萧睿露齿笑着打趣他。
　　小杨连忙摇头：“不是，我是真的感激总裁。”
　　毕竟，萧睿对他有知遇之恩。
　　“哎呀，我也来敬一杯吧！祝你们新婚愉快！”耶律瑶看着两人你来我往，旁边站了一大堆人等候，实在不忍心，端了杯子也跟着站了起来。
　　小杨稳了稳情绪，这才看向小公主：“总裁这是，好事将近了吗？”
　　“胆子大了学会打趣我了，小公主敬你酒了，快喝。”萧睿率先把她自己杯子里的酒喝完，会了耶律瑶的意急忙跟着催促小杨。
　　这边吃得肚子圆滚滚，新婚夫妇敬完酒喝了个半酣，被一群人围着下去歇息了。
　　酒席散场，耶律瑶坐进萧睿的车里：“老公，你不能酒驾啊！”
　　“呵，那是谁给我换的矿泉水？”萧睿抬眼看她，耶律瑶笑得四仰八叉地躺倒在副驾驶位上。
　　“你是不是，从那个时候就喜欢我了？你说实话。”
　　“具体什么时候我也忘了。”萧睿认真道：“不过，大概会喜欢很久很久。”
　　“很久是多久呀？一年？三年？还是十年八载？”耶律瑶一边问一边掰着小手数。
　　“一生。”萧睿揉揉她的头，笑容极尽宠溺。
　　是了，这个家伙，对她来说，真的越来越离不开。
　　不过两人也没热乎几天，就因为要躲避狗仔而分居，难得见上一面。
　　萧睿很是难受，只能夜深人静时偷偷地打打视频电话以作消遣，就这样像异地恋一样过了两个多月。
　　这天中午，萧睿接到李橙的电话，原来《国民男偶像》已经收官，李橙凭借原创民谣杀入决赛夺得了总冠军，正逢他生日，就来跟萧睿分享喜悦。
　　电话里李橙约了萧睿吃晚饭，等萧睿到了地方，才发现除了李橙的妈妈李梦怡之外，唐琴和耶律瑶也在。
　　国宾饭店豪华大包房里，几个人坐在桌子上面面相觑。
　　李梦怡的眼光在耶律瑶和萧睿之间来回审示着，默不作声。
　　气氛一度尴尬，服务生走过来刚要开酒，李橙却站起来制止：“等一下，还有人没到。”
　　“小橙还叫了谁？”李梦怡转眼看过去，李橙的眼里是藏不住的喜悦。
　　“到了你们就知道了！鼎鼎大名的我女神！”李橙笑得开心，之前他邀请自己女神的时候，还生怕人家不愿意来，没想到居然会答应了他。
　　“瞎卖关子，猪头，生日快乐！”耶律瑶嬉笑着把准备好的礼物递了过去，眼角余光瞟向萧睿。
　　耶律瑶从来不干涉萧睿的私事，两人有很大的私人空间。
　　其实都忙着工作，每天晚上也分享自己白天遇到的事，加上每逢周末，萧睿都抽时间悄悄去接人吃饭，感情上到还是甜甜蜜蜜热火朝天。
　　“谢谢芭比！”李橙接过礼物盒子，慎重放到身后的凳子上。
　　他难得有同龄的朋友，自从在耶律瑶的小公寓因为萧睿相识后，两人后来就有了联系，时常表情包大战，小冤家相处得很是融洽，因此李橙才特意约了耶律瑶来。
　　萧睿会了耶律瑶的意，两人眼神交流间，也给李橙送了生日礼物。
　　尴尬的气氛算是缓和了些许，几个人开始有一搭没一搭的聊天。
　　约莫过了十多分钟，包房的门被轻轻推开。
　　一个浑身充斥着文艺气息的女人迈着匀称的双腿走了进来，她面容和蔼带着浅浅的微笑，刚看到包房里的人，那笑容就僵在了脸上，有一刻的愣神，脚步也停了下来。
　　萧睿斜眼看到门口的人，气定神闲地抿着唇一言不发。
　　耶律瑶的歪着头，目光投射到萧睿的脸上，什么也没瞧出来。
　　隔得老远坐在李橙身边的李梦怡倒是淡淡一笑，眼神里有一丝看好戏的从容。
　　反而是跟萧睿面对面坐着的唐琴不淡定了，万万没想到李橙请来的最后一个人居然是苏真！她一脸吃惊，双手在桌下抓紧了裙摆。
　　“苏老师！您来了！快请坐！”李橙见偶像来参加他的生日聚会高兴得没边儿，格外热情地跑过去要帮苏真拉开凳子。
　　“坐得太远不好说话，我就坐这边好了。”苏真将在座的人打量了一遍，极其自然地坐到了萧睿身边。
　　唐琴见她落了座，萧睿也没开口说话，一颗心提到了嗓子眼。
　　悄悄转过头，耶律瑶的脸色果然不太好了，眉毛都揪在了一块儿。
　　“好，您想坐哪里都好！”李橙的殷勤落空，赔着笑脸自己走回主位坐好，扬手让服务生开酒。
　　空气突然静默了几秒，所有人都不再讲话，李橙大咧咧地也没察觉出硝烟弥漫大战一触即发的味道，兀自以为是她们都认生，腼腆不好意思讲话。
　　酒从唐琴那边开始倒，绕了一圈儿，刚到萧睿这里，一只手轻轻覆盖上了她面前的高脚杯。
　　服务生停住手上的动作正要问话，苏真率先开口，她抱歉地笑了笑，转而望向李橙：“她胃不好，还喜欢自己开车，就不让她喝了吧。”
　　几乎是一瞬间，所有人都僵住了，包括李橙，原来，他的偶像跟睿姐姐认识！这简直是太让人意外了，两个人一个在娱乐圈，一个是集团老总，根本八竿子打不着？而且听苏老师的口气，她们很熟？
　　耶律瑶的脸上蒙上了一层很厚的霜，抬手抓起桌上的红酒，空腹喝光了。
　　“没事儿，等下叫车来接。橙橙的生日，喝一点也可以。”萧睿看着耶律瑶的动作，心里一紧，像是自己做错了什么一样，很尴尬，这种场面确实让她始料未及，她一边说话，一边自己去拿苏真用手盖住的酒杯。
　　苏真却依旧温和地笑着，眼神里满是关心：“不行，你喝醉了容易……容易乱来，你还是别喝了，听我的。”
　　说到后半句，她似乎想到了什么一般，竟然有些娇羞起来，垂下了眼眸。
　　李梦怡坐在李橙身边，胳膊支撑在桌面上，嘴角浮上一丝笑意，把几个人的表情尽收眼底，看得意犹未尽。萧睿这个小骗子，当初斩钉截铁地告诉自己不是同性恋，这又是唱的哪一出？
　　抵不过对方的强硬，萧睿只好收回了手。不能由着苏真再说下去，曾经自己醉酒干的那些糗事，提及的话肯定会颜面扫地，一桌子的人她都得顾及。
　　首先要考虑的是小公主，苏真要是说出点什么，耶律瑶的心情只会更加不好。
　　其次就是李梦怡，本来就调查过两人，因为她的坚决否认现在才风平浪静。
　　而且同座的还有李橙这个男孩子，若是被他瞧出些什么，也着实不好。
　　还是李橙这时候打破了暗潮，恍然大悟般说道：“原来苏老师和睿姐姐认识啊！”
　　“何止认识，我们三个是大学同学啦，只是很多年没联系了都生疏了呢。”唐琴实在看不下去了，皮笑肉不笑地及时出声打断。再这样聊下去，真怕小公主会现场发飙。
　　“小琴也真是，好久不见了，以后多联系。”苏真接过话头，跟唐琴客套起来。
　　一顿饭吃得很不是滋味，萧睿心里担心耶律瑶，身边又坐着苏真。
　　最要命的是，苏真还三不五时给她夹菜，一点不像生疏了的样子。
　　拒绝的话，太伤苏真的颜面。
　　不拒绝，对面可是坐的她家小醋包。
　　萧睿强装镇定，实则如坐针毡。
　　桌上最活跃的当属李橙，跟着几人推杯换盏。因为刚拿了《国民男偶像》总冠军，签约了寰星文化，情绪高涨，还得到了苏真的赏识，乐得分不清东南西北。
　　耶律瑶前前后后跟他干了不知道多少杯红酒，一边说着替李橙开心，一边发表年轻人就是要勇往直前，找到目标往前冲的豪情壮志言论。
　　一桌六个人只有萧睿没喝酒，架不住耶律瑶的高调，唐琴第一个喝趴了，眼神迷离地坐在一边默不作声。
　　虽然萧睿都见识过耶律瑶的酒量，但当她歪歪扭扭站起来又要敬酒的时候，萧睿还是悄悄捏了一把汗。
　　“难得今天大家都这么高兴，我先干为敬你们随意！”话一说完，又灌下去一大杯。
　　李橙紧随其后，一点也不怠慢，跟着喝了个满杯。
　　看着耶律瑶摇摇晃晃似乎下一刻就要栽倒的模样，萧睿的眼神越发深邃，她想起车上有小杨备的醒酒药，立马从座位上站起来道：“我有点事，先失陪一下，马上回来。”
　　等人走了，耶律瑶总算撑不住了，这还是她第一次喝红酒，刚开始觉得甜甜的，后来看到桌上对面两个人的互动，一杯杯灌下去这会儿酒劲上来了，十分难受。
　　“好撑，我去个洗手间……”
　　“小公主我陪你去……”
　　“不不不用！小琴老师你坐着休息一会儿！”耶律瑶一把将人按回椅子上，自己大摇大摆地出了包房去找洗手间。
　　李梦怡在照顾二晕二晕的李橙，招来服务生要开水，苏真看着门口，想了想，站起身来道：“我也去一下洗手间，先失陪。”
　　剩下的三个人都顾不上她，苏真转身出了包房去追耶律瑶。
　　墙上的大镜子清晰照见苏真的容颜，她伸手扭开水龙头，接了一捧冷水浇在脸上拍了拍，然后才慢悠悠地取出一只手帕擦脸。


第41章 
　　等了好一阵，耶律瑶总算从隔间里走了出来，稳着步子走到她身边，打开水龙头去洗手。
　　少女的皮肤白皙透红，浑身充斥着红酒的香味，脸蛋微圆却很是可爱。
　　苏真调查过这个女孩子，从商场偶遇开始，到顾诗手里的天祺娱乐，萧睿花了很多心思在这个人身上。南山生态度假村和萧氏GX的代言，全都砸在了她身上，起初苏真不明白。直到网上铺天盖地的出现那些萧氏慈善的资料，她才缓过来。
　　这个女孩明明出身卑微，还是个孤儿。除了一张和自己有几分相似的脸，她真的不懂为什么萧睿会花精力在其身上，更甚至她猜测，两人之间是那种“包养”关系。虽然她觉得萧睿是把这姑娘当自己的替身，但也莫名的来气。
　　苏真转头，将那只手帕递给她，微微转动自己的手腕上的表，眼里满是嫌弃：“你要擦擦脸吗？”
　　被突然CUE到的耶律瑶木讷地歪着头看向她，强打起精神道：“虽然你和我老公以前是同学，但是她现在名花有主了，希望你今后能离她远一些。”
　　“呵，你是不是真的傻？你以为自己是谁呢？”苏真上前一步，眼里流光溢彩，一手搭在耶律瑶的肩头，拉动袖子，那块熟悉的百达翡丽腕表落入耶律瑶的眼中。
　　苏真靠到耶律瑶的耳边，以一个极高的姿态嘲讽道：“你不过我不在的时候，充当一个消遣的替身罢了。”
　　那替身两个字咬得极为重，耶律瑶的大脑轰地一声，僵在原地。
　　苏真稍稍退开，将那方手帕塞进耶律瑶湿漉漉的小手里：“我跟她在一起五年，太了解她了。你若是识趣，给自己留点尊严，别等她烦了你这张只有几分相似的脸，才被厌弃。”
　　这话说完，看着小姑娘稍显怒色的脸，苏真心头舒畅不少，感觉差不多了，她潇洒地转身，跨步离开了洗手间。
　　耶律瑶忘记自己是怎么拖着沉重地步子离开国宾饭店的，她紧紧拽着那只帕子，抚摸着帕子一角那个篆字，是萧睿名字里的“睿”。摇摇晃晃走出去随手拦下路边一辆出租车，耶律瑶跟司机报了公寓的位置。
　　一路上灯红酒绿，她的眼泪在脸上疯狂肆意地流个不停。
　　替身，替身……
　　曾经萧睿对她说过，自己不当别人的替身。
　　来到这个陌生的世界，她一心一意勇往直前。
　　抛却曾经固守的名分，不可自拔地陷入萧睿的温柔乡，心满意足地交付一切，享受着两人之间的温馨和甜蜜。
　　原来，萧睿不喜欢她啊！
　　萧睿喜欢的，只是她这张与初恋相似几分的脸。
　　那拽着手帕的手用力紧了紧，饶是再坚强，心却痛到梗塞。
　　她独自做着美梦，自以为在萧睿眼中，自己是不同的。
　　却没曾想过，这梦竟然破碎得这么快。
　　就好像走进了一座极大的迷宫，自己拼命的找寻出口，却始终在里面打转。
　　她陷入了自己的倔强里，比刚来到这个世界时，还要更难受无助。
　　国宾饭店里，唐琴趴在椅子上呼呼大睡，苏真脱了自己的外套正要给她盖上，萧睿推门而入，却没见了耶律瑶，手里拎着一袋子酸奶放到桌上，给他们人手分了一瓶，才转头去问李橙：“阿瑶去哪了？”
　　“洗手间啊，不过她去好久了呢……”李橙晕乎乎的，也没顾得上去找人。
　　“我去看看她，小琴……”萧睿正要出去，突然想起唐琴还在睡着。
　　“你去吧，我让我司机顺路把小琴送回去。”苏真对她浅浅一笑，揽下了送唐琴的责任。
　　“谢谢。”萧睿礼貌而疏远，说完就急匆匆去洗手间找她的小公主去了。
　　可哪里，还寻得到耶律瑶的人？
　　随手拦下路过的服务生问，也都说没有注意到耶律瑶。
　　萧睿心里一阵慌乱，急忙掏出手机打电话。
　　“嘟……嘟……对不起，你所拨打的用户暂时不方便接听您的电话，请稍后再拨。Sorry……”
　　挂断，再打。再挂断，再打，如此重复了好几遍，微信收到了一条消息。
　　发件人，小公主。
　　在饭店的走廊间萧睿心慌意乱来回踱步，总算看到消息停了下来。
　　小公主：【老公，我已经到家了，头有些晕，你早点回去睡觉，明天还要上班，晚安。】
　　意料之外的文字，没有任何顽皮的表情，那盯着手机屏幕的双眼莫名焦灼。
　　萧睿的心更慌了，她抬手将额前的刘海往后利落地一撩，转身一拳头用力砸在了墙壁上。
　　今天晚上这顿饭吃得闹心，耶律瑶一反常态。
　　不哭不闹不质问，甚至连话都不跟她说一句，还拒接她的电话，这是从来没有过的事。
　　难得清楚地意识到，耶律瑶这次醋大发了！
　　再顾不上其他，萧睿急忙跑下楼结账，驱车前往耶律瑶的小公寓。
　　天空漆黑没有星子，被一团乌压压的黑云笼罩着，似乎下一刻将有暴雨袭来。
　　兰博基尼Aventador驶入小区，萧睿噔噔噔爬上了四楼。
　　她先深呼吸之后，才按响了门铃。
　　里面毫无动静，反复按了几次，她将脸贴紧门边，似乎听到了耶律瑶踏着拖鞋走来的声音。
　　人停在门口，却没有给她开门的意思。
　　“阿瑶，对不起。”萧睿对着门郑重道歉，她知道，耶律瑶能听得见。
　　“今天晚上是意外，我也没想到她会来。”
　　“你开开门，让我看看你好不好？”
　　“阿瑶？”
　　萧睿皱着眉，蹲下身靠在门上，不知道如何是好。
　　“为什么瞒着我？”耶律瑶总算答了一句话，在门里面也跟着滑坐到地上，声音有气无力，刚说完又不争气地哭了，那双小手，还拽着苏真给她的那条手帕。
　　她记得，萧睿用那条帕子给她擦过泪的。
　　“她跟你说了什么？”萧睿恍惚间察觉到不对劲，神经都开始紧绷起来。
　　“我只想知道你为什么要瞒着我？”耶律瑶的声音听不出丝毫的哭腔，反而有些单薄沙哑。
　　萧睿愣住，她不是刻意隐瞒的，当初两人在商场见到苏真的时候，她也很担心。
　　那时候两人还没确立关系，她害怕耶律瑶知道了苏真的事，不会留在她身边，不会跟她在一起。
　　那时候起，她就开始害怕失去，她不想再尝一次失去的滋味了。
　　“我怕你生气……”
　　“苏真，国际知名词作人，国内最大娱乐公司寰星的执行CEO。她那么出名，早晚，我都会知道的啊。”耶律瑶一阵苦笑，满脸是泪。
　　“阿瑶你听我说，我跟她的事已经了结了，不会再有任何交集。”
　　萧睿这句话说得极为认真，耶律瑶却很难自欺欺人。
　　不会有交集，贴身的手表都戴在苏真的腕子上了。
　　不会有交集，中秋那一晚，半夜才回家。
　　直到今天，她闻到苏真身上的味道才回过神来。
　　她一个字都听不进去，两人之间本来很好，但那都是她一厢情愿的好。
　　谁也不知道，她忙着工作之余，萧睿空出了多少时间去陪着苏真。
　　她无法想象下去，也不敢想！
　　信任从来是堵墙，在萧睿那些一块块温柔周到的基石累积堆砌。
　　此刻，却轰然倒塌，连断壁残桓都不剩给她。
　　她突然想起一句很有意思的话，用来形容现在的她们三个人恰到好处。
　　苏真就是萧睿心上的朱砂痣，而自己就是被一巴掌拍死的蚊子血。
　　耶律瑶伤心失落，更是没了方向。
　　“阿瑶？”
　　“你把门打开，让我看一眼好不好？”
　　“你要打要骂都可以，但是不要误会我。”
　　“我跟她，真的什么都没有了。”
　　“阿瑶？”
　　门外的萧睿此刻也不好受，从来不会花言巧语长篇大论地解释什么，一面对感情就开始嘴笨。她慌张无措，渴望着耶律瑶可以相信。
　　过去的事都已经过去了，她能心平气和的面对苏真，是因为她真的不在乎了放下了。她现在全心全意扑在耶律瑶身上，根本不会去顾及旁人，这就是为什么她现在会在这里的原因。
　　可是她没法说明，她从来没有这样放低姿态去跟人祈求。
　　这挽留显得苍白无力，可是却是她竭尽所能唯一能做的，她不知道，该怎么让耶律瑶不难过，不胡思乱想，只能一次次无力地挽回。
　　终究抵不过心软，耶律瑶伸手按下门把手，把人放了进来。
　　萧睿看她坐在地上，心疼得不知如何是好，连忙蹲下身，把人从地上扶起来。
　　小公主此刻目光空洞，手里紧紧地拽着一条帕子。萧睿顾不上别的，惯用的姿势把耶律瑶横抱起来放去了沙发上。
　　客厅里没有开灯一片漆黑，借着昏黄的路灯透过玻璃窗照进来，萧睿才看到那双桃花眼上浓密的睫毛全都被泪水沾湿了。
　　她俯下身，疼惜地亲吻上耶律瑶的眼睛。
　　耶律瑶闭眼的一刹那，晶莹的泪花夺眶而出。
　　“别哭了，求求你，别哭。对不起……”萧睿心疼得要命，伸手捧起耶律瑶的脸帮其擦拭，一如两人刚认识的时候那样笨拙。
　　“我好累，我想洗澡，我想睡觉。”耶律瑶一动不动地坐着，软糯的声音里掺杂着说不出的倦意。
　　随着她吐出的气息，浓烈的红酒味扑鼻而来，全是颓废和低迷。
　　萧睿难受极了，她从来没想到，有一天自己会让耶律瑶这般失魂落魄。
　　“好，我抱你去洗澡。”哪敢不依呢？
　　耶律瑶又光着脚，回头着凉了，她得要多心疼。
　　洗完澡后，关上灯，两人同被而眠。
　　萧睿完全睡不着，纷杂的事纠结在她脑海里，一双狭长的丹凤眼在漆黑的房间中瞪得老大。她望着天花板，思绪翻转，其实并不怕苏真将两人过往的关系向耶律瑶吐露，毕竟那些都是过去了很久很久的事情了。
　　最让她担心的，是苏真的意图。
　　那天晚上落在苏真那里的手帕是她常用的定制贴身之物。
　　不管她去买酸奶的空挡，苏真跟耶律瑶说了什么，那都是有意图的。
　　显然，耶律瑶现在的状态可见，苏真的目的达到了。
　　从什么时候开始，苏真变成了这个样子？
　　看来，哄好了耶律瑶之后，她得找个时间单独跟苏真谈谈。
　　有些话，是必须要说清楚了。
　　当初商场一见，没有阻止小公主的瞎胡闹和小心思，就是想让苏真明白她们是不可能重修于好的了，结果苏真根本没把她后面在咖啡厅偶遇说的话当一回事。
　　装着满腹心事，浑浑噩噩地睡了一觉。
　　第二天天刚放亮，打开行程看了半天的萧睿，还是转手就给助理小杨发了消息。
　　她跟小杨说自己有些私事要处理，近期可能不回公司了，有什么事等她过几天再来定。
　　小杨欲言又止，刚想跟她说GX这秋季新品上架周销量有点惨淡，顾二叔是等着今天跟萧睿商议对策的。但是萧睿消息一发完，根本没给小杨任何提及的余地，结束了话题。
　　耶律瑶今天的行程是前往横店进组，之前挑选的电影要开机前特训。作为投资方，萧睿正好有正当理由厚着脸皮跟过去看。
　　这次没有开车的萧睿难得和唐琴耶律瑶一起坐飞机。
　　因为头天晚上的事两个人之间的气氛一度冰点，唐琴站在她们旁边推着行李箱。
　　只觉得这趟旅途会格外尴尬，虽然不知道具体发生了什么，她也在心里悄悄猜测推断。耶律瑶可能是吃苏真的醋吃狠了，萧睿会这样抛开工作跟着去，只能是人还没哄好。
　　机场里办理好登机牌，三个人从VIP通道进入贵宾候机室，耶律瑶带着黑色口罩和鸭舌帽，躺在沙发上合眼睡觉，整个人都奄奄的。
　　唐琴悄悄给萧睿使眼色，拿起手机晃了晃，让她看消息。
　　萧睿取下鼻梁上的墨镜，掏出手机点开微信对话框的那一刻，差点把手机摔出去。
　　小琴：【你在那方面技术是不是不太好？】
　　萧：【可闭嘴吧你。】
　　小琴：【相信我，没有什么是啪啪啪不能解决的，如果一次不行，那就多来几次！笑脸jpg】
　　萧：【你知道昨天苏真跟她说了些什么吗？】
　　小琴：【我醉成那个样子，怎么回家的都不知道。她不只是吃醋？还生气？她都知道了？】
　　萧睿锁上屏，轻轻呼出一口气，对着唐琴点了点头。
　　唐琴瞪目结舌，扭曲着五官对着她比了一个无声的口型：卧槽，你玩完了！
　　直到广播里播出登机消息，萧睿才伸手过去，小心翼翼地把耶律瑶推醒。
　　耶律瑶二话没说，站起身来径直往登机通道走，萧睿急忙跟了上去。
　　之前跟唐琴坐过一次飞机的耶律瑶没了上一回的兴奋劲儿，装着满满的心事人也无精打采。上了飞机之后，更是和唐琴换了个座位全程睡觉。
　　只是没人察觉，当耶律瑶提出换座位睡觉的时候，萧睿的脸僵硬起来，心里狠狠地痛了一下。
　　天祺娱乐的工作人员头天就乘高铁到了杭州，助理和安保一起候在萧山机场里等着接机。
　　萧睿不爱乘大巴，早早的让顾诗单独给她租了辆车。下飞机后，就不方便跟耶律瑶同行了。
　　人还没走出通道，她突然停下来，一把拽住耶律瑶抱在怀里。
　　“晚一点酒店见。”她的声音很轻，但一句话说得很是笃定。
　　耶律瑶侧着身子靠在她肩膀上，伸手压低了帽檐，兀自点了点头却还是一言不发的状态。
　　路过的行人三三两两往这边张望，唐琴轻轻咳嗽一声，提醒萧睿注意场合，萧睿这才把人放开。
　　耶律瑶现在的知名度不小，属于作品未出人先小火了一把的状态。当初车祸遇到的那个小粉丝一跃成为了她的真爱粉粉头，这次得知她要出演知名大导的电影也跟来接机了，稀稀拉拉的数十个粉丝一起堵在通道出口等候她们的爱豆出来。
　　唐琴带着耶律瑶刚走过去，李安安就冲到耶律瑶面前，把凑上来的娱乐记者和拍照的粉丝拦开。顾诗早料想到会有不少记者来拍，做足了万全准备，安排了几个保镖，护送着耶律瑶平安上了保姆车。
　　等她们坐上车后，李安安长呼一口气道：“姐！您人气挺高啊！累死我了。”
　　耶律瑶靠在车上，心里想着萧睿，惶然没听见似的不说话。李安安也不觉得没趣，伸手拧开一瓶矿泉水，递到耶律瑶手臂前灿笑道：“姐，喝水！”
　　唐琴看耶律瑶不在状态，急忙把李安安递的水接住了：“安安，她昨晚没休息好，让她多睡一会儿吧。”
　　“好的唐老师！”安安乖乖闭了嘴，忽而想到什么，转头悄悄给唐琴发消息。
　　李安安：【唐老师，我想问一个问题，憋老久了。】
　　唐琴：【你问。】
　　李安安：【萧氏集团女总裁萧睿和姐那些绯闻是真的吗？】
　　唐琴：【你这孩子，关注的东西还挺多啊！】
　　李安安：【不是我关注，网上有个叫CP粉的东西，回头你看一下……】
　　唐琴一脸狐疑，趁着耶律瑶睡觉的空挡，上网查了查CP粉。
　　排行榜上，六十多名有个“睿瑶”标签，她点进去翻了翻，点击量和跟帖量最大的就是路人拍摄的南山生态度假村两人手握着手剪彩的瞬间，耶律瑶那直勾勾的赤裸眼神展露无遗。
　　虽然之前的热搜绯闻传得很难听，但是不妨碍人们对美的追求磕CP。
　　超话里除了把萧睿上过的杂志图和后面耶律瑶接的时装代言广告图P到同框，还有三五张的同人手绘图，以及同人文。
　　故事曲折离奇引人入胜，好多CP粉磕的糖全靠幻想。
　　小公主的人设是被圈养的美貌金丝雀，爱的卑微又谨慎。
　　萧睿的人设是霸道无情高冷总裁，给资源死命砸钱，一路玩养成。
　　唐琴卒了，这些同人文里居然还有脑补的故事情节和车！但是，看着居然比现在僵持的两人甜了不知道多少倍？莫名的诡异感袭来，她第一次知道，原来世界上还有CP粉这种神奇的生物。可惜料太少，耶律瑶的行程倒是格外好扒，但萧氏总裁当代女富豪完全就是个迷一样的低调人物。很难产出三次元糖。
　　唐琴平时大部分时间围着两人转，耶律瑶在事业上升期，萧睿也是属于半公众人物，何况萧家不好惹，但是作为知情人的她，不敢乱来啊！看着人气冷冷的CP粉超话最上面一些要脱粉的贴，她好想给这些跟她一样觉得两人配一脸的小天使们在线发糖，就是没有那个胆！
　　越看内心越想大吼：你们搞了个真的！还不刷起来吗还要退出！
　　翻着翻着，她点进去了精华帖，一个回复量最大的帖子吸引了她。
　　帖子内容只有简要的两行字：瑶宝南山生态度假村宣传片拍摄初期，总裁亲自接待并帮瑶宝撑伞。发帖者：安之若素
　　发帖时间已经过去许久，跟帖的都是固守阵地的初心粉，大多是在求实锤的，这两人不好磕，产糖量低，人物社会地位差别太大，之所以坚持完全是因为两人的颜值一看就很登对。
　　唐琴的眼睛紧了紧，她脑子一转，回头盯了盯坐在后排的李安安。
　　李安安一脸花痴像，隐忍着怕被唐琴骂。
　　唐琴飞快给她打字：【你别告诉我，你也是她们两的CP粉？】
　　李安安：【我也不敢问，我怕被炒鱿鱼……】
　　唐琴：【安之若素这个是你的马甲？】
　　李安安：【唐老师，我会被炒吗？可怜jpg】
　　唐琴：【牛啤，你厉害了。】
　　两个小时过后，萧睿找了一家环境不错的酒店下榻，办理好入住只身前往横店。
　　十一月中旬的横店影视城是旅游淡季，拍戏旺季。
　　各种各样的剧组抢场地，不比平时人少。
　　阴天气候不燥，暗沉沉的就像萧睿的心情。她惯不太会哄人，除了陪伴，也想不出什么方法来逗耶律瑶开心。
　　耶律瑶入组拍戏，虽然是个女配角色，但也是她和顾诗商量好的。
　　混迹在人群中，围观剧组全员大集合。
　　萧睿的目光始终停留在耶律瑶脸上，不曾离开半刻。


第42章 
　　剧组的人刚要录视频，一辆林肯房车突然飞驰过来停到了路边。
　　紧接着跟车的一大群人蜂拥下车，将现场围了个水泄不通。
　　萧睿皱眉，看着那些年轻男女高举灯牌，尖叫呐喊声震天响。
　　“芷乐芷乐！皎如明月！芷乐芷乐！皎如明月！”
　　“曲芷乐！曲芷乐！”
　　“女神看我！”
　　“啊我要死了！女神好漂亮！”
　　制片方没有告诉她这部剧的女主角由谁出演，萧睿自己也没关注过，看到眼前的景象，心里一阵打鼓。
　　之前因为耶律瑶把曲芷乐当偶像的时候，她特地去查过。曲芷乐是寰星旗下的一姐，也就是说，目前归苏真管！
　　没想到居然会参演这部电影，误打误撞也好，刻意安排也罢。萧氏集团投资这部电影的消息早就在网上如暴风雨一般存在了，只要苏真不刻意为难耶律瑶，她就会按兵不动。
　　前思后想一阵，萧睿急忙拨通了顾诗的电话，让她留意寰星的动向。
　　随后，又拨回萧氏集团公关部，让经理派人过来，准备探组视察。
　　此刻，站在一大票剧组工作人员之间的耶律瑶，正紧紧抓住李安安胳膊，激动得挪不动脚。
　　“姐？曲女王是你偶像？”李安安歪头问着。
　　“对！我偶像！天啦她怎么来了？！是吗是吗？是我们这部电影一直没公开的女主角？！是不是？是不是？！”耶律瑶目光穿透人群，紧张兴奋地问李安安。
　　“目前看来，应该是……”李安安皱眉，若有所思。难道她磕的CP要彻底凉了？本来就没多少人磕，这下更惨了，人家正主还有圈内偶像，还要合拍电影。
　　随着一袭黑天鹅定制紧身裙衬托着凹凸有致的身形，白皙的手被助理牵着下了车。
　　影视女王曲芷乐，被工作人员围绕着缓步向耶律瑶这边走来，制片人导演监制挨个跟她打招呼，耶律瑶觉得脑中乱哄哄的，一时间整个人都僵住了。
　　当红影视天后曲芷乐，与萧睿年纪相当，二十五岁拿下内地视后，前不久连影后也包揽了。演技精湛，颜值在线，戏路宽阔，不管是青葱少女，还是万人之上的人物，不管是充满正能量的大女主还是名不见经传的小配角，都能游刃有余轻松拿捏。
　　十五岁开始拍戏算半个童星，出道十年来，拍过的戏没有一部不是因为她而大火爆红的，而且她人品好，无绯闻无黑料，圈内公认的好脾气。
　　如果说耶律瑶的形象是阳光少女可爱小公主，那么曲芷乐就是高高在上的御姐女王范儿。
　　这才是真的万众瞩目，耶律瑶的小手拽紧自己的衣服。看着曲芷乐和众人礼貌问好后，迈着步子，轻快地走到她面前并且停了下来看着她。
　　耶律瑶的心扑通扑通地跳个不停，不敢抬头与对方对视，脸红到了脖子根，她偶像要跟她说话了吗？！
　　“你好，我是曲芷乐。”温柔的声音响起，那只手横在半空中，没有等来眼前的人握上。
　　曲芷乐见那害羞低头的小女孩不说话，只身子微微颤抖。她抽回手，转去拍了拍耶律瑶的肩膀笑得如朗月入怀一样动人心魄：“剧本里我们对手戏挺多的，到时候一起进步啊。小可爱。”
　　说完之后，也不等耶律瑶答话，径直转身走回制片人和导演身边去准备拍大合照了。
　　当天晚上，萧睿并没等到耶律瑶前往酒店赴约。
　　唐琴给她发消息说，剧组吃喝住宿都统一安排的，很难抽出机会单独出来，而且接下来包括耶律瑶在内的配角后生们要进行为期七天的特训，因为是权谋片，组里特意安排武打戏和文戏的礼仪部分都要先专业学习。
　　萧睿心里堵得慌，刚想放下手机，就看到唐琴发的最后一句消息。
　　小琴：【您要是晚上有空，去看看微博CP榜。有一个睿瑶超话，可以缓解你的焦虑。】
　　一个人卧到沙发上，接完几个公司电话后，萧睿开始百无聊奈。
　　想了想，还是去翻了唐琴说的微博。
　　萧睿本人是没有开微博号的，萧氏集团的所有对外平台都由公司公关部的人一手把控，她自己为人低调，也从来没想过弄这些，微博对于她而言，就是偶尔看看有什么新闻或者趣事的存在。
　　这一翻看不得了，她觉得世界观都被刷新了。
　　虽然这些CP粉们给两人编的故事十分精彩，不去做编剧尤为可惜。但是遗憾的是，这个CP标签真的很冷。总共也就几千来粉丝，而且还很多躺坑底不动也不出走的。
　　两位正主堪称CP界的一大冷门。
　　萧睿意难平了，凭什么她和小公主这么高颜值的真情侣不吸粉？
　　抱着这个疑问，她打通了顾诗的电话。
　　“冷门CP怎么快速吸粉？”
　　“啊？宝贝？你还磕CP？！！！我没听错吧？！”
　　“你先回答我。”
　　“呃……那得高产营业才行吧。天祺娱乐的两个小哥哥正好在被我捆绑抄CP，我还给他们弄了个网红大IP来演，虽然耗资低，不过也是跟西瓜厂合作的，先卖腐，再提纯，路子我都想好了哈哈哈哈！”
　　“什么是高产营业？”萧睿伸手抓起桌上的红茶喝了一口，对于顾诗后面的话完全听不懂，直接被她忽略掉问重点。
　　“营业就是，公众面前两个正主一起同框互动。增加粉丝好感度，让那些磕CP的人看到希望！呃？等等，我怎么觉得你不太对劲，你磕的哪对CP？这些都是营销手段，没有真实的好么？”
　　“如果正主其中一个没有任何公众号呢？怎么互动？”
　　“注册一个啊，这些经纪公司都会把控的，还有就是一起出席活动啊，利用记者狗仔……卧槽！！！你不会再磕你和顾瑶的CP吧？？？”
　　“……”电话里，萧睿一阵沉默。
　　顾诗在那边快炸了，天啦！之前两人闹出八卦之后，网上是涌现出了一片CP粉，但是由于两个正主没有任何私下的锤，网上也搜不到萧睿本人的公众号，导致那个CP标签早就石沉大海了。而且绯闻出现的时候，萧睿的态度完全就是摘干净让粉丝们最大程度不流失啊！现在居然倒磕自己？？？
　　“你别乱来啊宝贝！你要冷静，这样很容易糊的！”
　　“没有，我只是随便一问。没事了。”
　　挂上电话，萧睿陷入沉思。
　　顾诗说得对，如果她炒热了自己和耶律瑶的CP，无疑就会证实之前的绯闻。现在的耶律瑶还是个名不见经传的小演员，公然出柜的话，名气受损是正常的，口碑一旦不好了，想要爆红就难了，毕竟是耶律瑶想做的事，她不能再擅自意气用事了。
　　萧睿从来没发现，自己竟然日子活倒回去了，会因为一时意气，变得那么幼稚。
　　横店待了三天，都没有再见到耶律瑶，说是特殊集训忙得不可开交抽不出空。
　　直到公司的公关部赶到金华，浩浩荡荡地车队驶入横店影视城，萧氏集团前来视察的消息砸到剧组众人的耳朵里，制片人和导演都一阵唏嘘。
　　没人能想到从来不涉足娱乐圈的大企业家，竟然会亲自前来视察这个初次投资的剧组。一时间大家都激动不已，私下也跟着讨论，之前小演员顾瑶抱的这个大腿是不是真的有特殊关系存在。
　　视察归视察，特训归特训，一群工作人员聊得火热也没耽误了正事，陪着几大主演和各路配角在临时搭建的棚子里讲戏讲了老半天。
　　曲芷乐作为女一号，按理说应该跟所有演员一起学习才是。但她今天格外不在状态，听到一半就自己坐去场地里临时搭建的休息区内，优哉游哉地喝着红枣茶补血。
　　长发耷拉在脑后特别热，曲芷乐放下红枣茶曲起手臂去拢的时候，眼前晃悠过去一个女孩子，那女孩一张脸干干净净，五官精致小巧，不施粉黛也让人眼前一亮，是个天生的美人坯子。
　　曲芷乐叹了口气，冲人喊道：“顾瑶！你可以过来一下吗？”
　　耶律瑶刚要去上厕所，被这一声喊生生止住了脚步，以为自己出现了幻听，转头看过去，那个御姐女王范儿的偶像曲芷乐，正看着她莹莹含笑。
　　她指了指自己的鼻头：“前、前辈，您在叫我吗？”
　　曲芷乐笑得十分温柔，这个女孩子傻乎乎的样子丝毫不会隐藏自己，听着傻姑娘还紧张地口吃了一下，简直真是太可爱了，她招了招手答：“对呀哈哈。快过来！”
　　耶律瑶三步并两步窜到她跟前，两只小手紧握着，手指头绕来绕去，就像即将听训的小学生一样紧张：“前辈叫我有什么事儿？”
　　曲芷乐左右一望，急速伸手拉过耶律瑶的胳膊，把人拉到椅子前神秘兮兮道：“你弯腰，弯腰听我说……”
　　“啊？”一脸疑惑，耶律瑶乖巧地弯下腰去，曲芷乐把嘴巴凑到了她的耳朵边上。
　　“我来大姨妈了，但好像弄到裤子上了，我女助理现在不在，你能挡着我去厕所吗？”一通话说得极为小声，耶律瑶都能感受到女神说话间呼吸打在她耳廓上的感觉。
　　耶律瑶的头晕晕的，大姨妈？不就是月事吗？女神居然这么私密的事都向自己求助？
　　方才众人听到曲芷乐要休息的时候，都觉得她娇贵，导演和组务几个人相当无奈，可谁让人家是一线大腕儿呢？只能摆手忍了。
　　为此曲芷乐的男助理还受了导演和组务大哥一通白眼，一脸没精打采地在旁边给曲芷乐扇着扇子，本来以她的专业能力大可以不来参加特训，也没人知道她是因为大姨妈来了而需要休息，只当她是纯粹的摆谱。
　　平白的让人闲话她还是在这特殊时期赶着来参加特训了，十年演艺生涯，没人知道她爬上今天的位置有多么不容易。
　　耶律瑶明白过来其中缘由，有些替她觉得委屈。
　　但当下看着自己的偶像离自己近在咫尺，耶律瑶又脸红了，她稍微扬起脖子，急忙往后退开了半分。
　　曲芷乐看着这小孩儿这么脸皮薄，心头想笑。若不是因为这次来接这部电影另有目的，她哪有那个美国时间跟这儿受委屈。
　　再加上曲芷乐因为长年累月的作息不规律，每次来例假都腹痛难忍，心情也很不好。但现在看着眼前的小孩儿一脸窘态，似乎在为她担心，不免觉得有趣起来。
　　心想：“这个小家伙，断不是个经得起撩拨的哈哈！”
　　耶律瑶如接大任一样郑重其事地点了点头，随后左右望了望，确定没人注意这边，才快步绕到了曲芷乐椅子后面站得端端正正。
　　两人一前一后，耶律瑶紧贴在曲芷乐身后帮她挡住了人群，迈着小碎步又怕踩到前辈的鞋后跟，小心翼翼地往一间屋子里找厕所去了。
　　片场临时训练棚外的空地上，高档纯黑轿车后座，萧睿摘下墨镜，眼中泛起一丝冷意，指关节捏得咯咯作响，随后她缓慢地升起了车窗。
　　公关部经理坐在她旁边，察言观色后，十分谨慎地问：“总裁，我们现在进去吗？”
　　“不去了，回酒店休息。”牙缝里憋出几个字，差点把司机和经理都冻成了冰块。
　　默默吃醋的萧大总裁没好气在酒店住了一晚上，第二天就动身回了北京。
　　剧组里训练收工回去休息的时候，耶律瑶望了望外面黑漆漆的天，一阵失落，回头去问在给她选工作餐的李安安：“不是说今天萧氏集团要来视察么？怎么没看到人来啊。”
　　李安安滑动手机的手一顿，明星小姐姐在期待什么吗？那眼神，貌似有点东西啊！但是萧氏集团原定的视察被鸽了，那位神秘大总裁心里到底在想什么，谁也摸不准。
　　她这个死忠CP粉，竟然有些心疼爱豆起来。
　　次日娱乐圈炸了，耶律瑶的名字再次因为狗仔在剧组特训拍到的路透被骂上了热搜。
　　各大论坛轮番扒皮，营销号蹭热度也跟着纷纷下水。
　　李安安跟在耶律瑶身边大气都不敢出，乘着午间吃饭的空挡，耶律瑶终于率先开口：“安安？你今天怎么了？心不在焉的？”
　　“姐，我要是跟您说了，您可别生气啊……”李安安一脸憋屈。
　　耶律瑶笑得跟朵花儿似的一脸纯天然无公害的样子：“说吧，赦你无罪！”
　　“您被骂了，特别惨的那种……”李安安一边说，一边翻开微博把手机塞到了耶律瑶的手里。
　　耶律瑶仔细看了看那个热搜第一的标签，字眼相当难看。
　　微博热搜最前面：#某抱腿上位小花倒贴芷乐女神#
　　？？？
　　！！！
　　耶律瑶呆住了，点开热搜进去一看，里面骂声一片。路透视频刚好拍到她紧紧跟在曲芷乐身后，两人一起离开会场进了一个组外一个屋子。
　　那视频贴下面有自己的粉丝，也有曲芷乐的粉丝。
　　但就两人粉丝的基数而言，言论显然的一边倒。
　　乐粉痛骂“顾瑶”不知羞耻，更恶意揣测她被前绯闻女总裁甩了，这才借新戏勾三搭四。
　　瑶粉强行喷曲芷乐年老色衰仗势欺人，“顾瑶”无辜老实地跟在前辈后面就被网络暴力。
　　两边粉丝撕得不可开交，隔着屏幕都能闻到硝烟味。
　　耶律瑶干巴巴地做了个吞咽动作，扭头去看。眼神很快瞄到了坐在场地另外一边，享受着寰星一姐待遇单独用餐的曲芷乐。
　　女神此刻一脸柔和的微笑，正在给她的几个助理夹菜，对发生了什么几乎完全不知道的样子。
　　耶律瑶心里有些气愤，她用李安安的手机噼里啪啦地打字在那骂声震天的视频下回复：你们怎么那么恶毒？这只是因为两位一起拍戏而已！难免有个一起进出的情况吧？
　　然而，事情没有她想的那么简单。耶律瑶根本没见过网络键盘侠和铁粉的威力。
　　她刚发完，就有乐粉在下面秒回。
　　——你是哪家的粉？这明显就是十八线不入流小花强行要抱影后大腿好吗？
　　——X瑶手假装中立下来洗地了？不听不听！王八念经！
　　——咦？我看了下这位，好像是个什么CP粉啊！怎么，小花被总裁抛弃改来污染我们影后了？
　　——装什么无辜白莲花呢？贴我女神这么近，脏死了！辣眼睛快滚出XXX剧组！
　　——哦现在一想到X瑶接下来还要在XXX剧组死皮赖脸粘着影后三个月，我心已死。
　　——实名抵制同性恋！我乐神拒绝恶意捆绑炒作！请寰星SZ（苏真）出来控评！抱走我乐神！
　　一条接着一条，无休无止。
　　耶律瑶快哭了，委屈巴巴地望向李安安：“怎么办？我跟他们讲道理他们不听啊！”
　　李安安看着她焦急的模样，果然是纯情小萌新，她家爱豆还不知道这些键盘侠和死忠铁粉有多么的恐怖，毕竟，曲芷乐出道以来，连异性绯闻都几乎没有！网友们过激反应，纯粹是因为之前那个度假村广告闹出的谣言。
　　“我马上给唐老师打电话，姐，您先别着急！”
　　天祺娱乐此刻也是一片混乱，顾诗召开紧急会议，各大平台的散播画面轮番在投影仪里放了一遍，她气不打一处来。
　　刚刚名声稍微好听一点，“顾瑶”这个笨蛋又给她惹出这档子事。如果不知道“顾瑶”和萧睿的关系，她可以当做这是一场笑话来做处理。但是既然知道了“顾瑶”的性取向，这个视频在她看来就格外扎眼。
　　紧要关头，她只能让公关部先压热搜，再放两个大料出去挡一挡。
　　可是曲芷乐十年累积的粉丝不是善类，谩骂仍旧在持续发酵。
　　万不得已，只能去惊动萧睿了？
　　萧氏集团里，萧睿正在跟高层开会，对顾二叔提出的GX冬装重新造势宣传策划书进行着精密的分析。
　　助理小杨接到顾诗的电话，急急忙忙闯进会议室，甫在萧睿耳边悄悄说了几句。
　　萧睿点了点头，依然没有中断会议，不过一则绯闻而已，顾诗想得太严重了。她现在只想老老实实的工作，无暇抽身解决。
　　说到底更因为，她还在吃醋，就她当时看到的，耶律瑶的确和她的偶像走得很近。才刚认识，就可以贴着耳朵说悄悄话了呵！
　　她想等耶律瑶自己打电话来找她。
　　一天过去了，三天过去了，一周都过去了！耶律瑶还是没主动去找萧睿，更甚至连一条微信都没给萧睿发过。
　　每天晚上萧睿独自辗转反侧难以入睡，强迫自己不找耶律瑶。
　　但是耶律瑶在剧组里却没有再纠结谣言和谩骂，而是老大老实地特训完，开机后，认真拍戏。
　　这天萧睿刚准备收拾东西下班，顾诗风风火火地闯进了她的办公室。
　　一叠全新的狗仔照片甩到萧睿的桌子上，顾诗的小鹿眼紧紧盯着她：“宝贝！你要是再没动作，你的小女朋友就要糊了！”
　　萧睿拿起那叠照片，面无表情地翻看。
　　第一张，场景是宫殿，曲芷乐白衣如雪，妆容精致，耶律瑶黑衣黑布蒙面，一手压在曲芷乐肩膀上，一手握匕首抵到曲芷乐喉咙上，是一个挟持的动作。可是为什么要脸贴着脸？
　　萧睿的手一不小心捏皱了这张。
　　第二张，竹林里，戏外，曲芷乐坐在木台阶上，耶律瑶躺在她大腿上，曲芷乐手拿小风扇给耶律瑶散热。耶律瑶睡着了，曲芷乐一脸宠溺的笑容。
　　萧睿内心OS：你舔我老婆睡颜开心吗？
　　第三张，戏外，工作人员都在用餐，耶律瑶坐在曲芷乐身边，曲芷乐给她夹肉。
　　萧睿的嘴角抽了抽。
　　第四张，夜景，耶律瑶吊着威压，半空中扑向曲芷乐。
　　萧睿皱着眉头将那张照片捏成了一个废纸团。
　　第五张，第六张……
　　全是两人亲密接触的各种画面，萧睿的脸从一开始的面无表情，到最后的冷如寒冰。一双狭长的丹凤眼里呈现痛色，双唇紧紧抿在一起。
　　她将手里那些不再崭新的照片放到桌上，没去看顾诗，而是转头盯着电脑屏幕上自己注册的那个微博号，刚认证成功。


第43章 
　　“你还坐得住？不喜欢了？分手了？还是干嘛你给我个方向啊？急死我了！阿西巴！”顾诗急吼吼地一连串问题抛下来，凑过去伸手挡住了她的电脑屏幕。
　　萧睿无奈，这才缓缓说：“她认定我刻意隐瞒苏真的事，进组前跟我闹了一通别扭。”
　　“然后？所以？现在你撒手不管了？”
　　“等她找我再说吧。”
　　“诶？？？你这是，在吃醋吗？”顾诗嘴角抽搐，不可置信地盯着她，接着声音都提高了分贝：“我天！你真的是在吃醋！你要吓死我吗？！”
　　“我不能吃醋吗？”萧睿蓦然回头望着顾诗，语气里慢慢的醋味。
　　“我的宝贝啊！你有没有想过，既然你能吃醋不管她的事，她怎么就不能吃真姐的醋而不来找你？你这是玩信任游戏吗？你几岁啦我亲姐？！”顾诗眉飞色舞，说得唾沫乱飞，就差没动手马上替萧睿打电话了。
　　“……你说得很有道理。”萧睿呼出一口气，躺在老板椅上自己摸出了手机。
　　顾诗盯着她的动作，脸带笑意，等着两人赶快和好，让她工作也轻松点。
　　但是萧睿的手停在那里，却没有去解锁屏幕，而是霍地站了起来。
　　“诶？不找她吗？”顾诗一脸疑惑。
　　萧睿将手机塞回兜里，直接抬脚往外走，越过顾诗语调平稳地抛下五个字：“去剧组找她。”
　　“我马上给您买机票！”顾诗兴奋得双手拍掌，跟了出去。
　　当天晚上萧睿到横店影视城已经很晚了，顾诗没有跟她同去而是留在北京善后。她一个人穿了件黑色风衣打扮得很低调休闲。口罩遮面，鸭舌帽挡眼，守在剧组门口张望。
　　耶律瑶有一场夜戏，现场被工作人员清干净，萧睿进不去，只能坐在外面露天的长椅上。耶律瑶的性格其实很好相处，这次跟她冷战这么久，是真的生了气。但萧睿不善言辞，总是理所当然的认为对方就应该信任她，事到如今轮到了自己吃醋，才知道沟通有多重要。
　　要不是顾诗那一句质问，她内心的占有欲完全压制了理智，根本就忘记了换位思考。
　　冷战过去这么些天，其实她早就想那个小家伙了。
　　现在到了现场，更是心都飞进了剧组，盼着马上能见到耶律瑶。
　　临近午夜，剧组终于收工，耶律瑶跟着曲芷乐走前前面，刚一出院子要往大巴车去，萧睿眼尖看到了人群中的她，立刻拨通了耶律瑶的电话。
　　助理李安安一看来电显示“老公”吓得差点魂飞魄散，颤抖着手把手机递到了耶律瑶面前：“姐！您电话！”
　　耶律瑶一瞟手机屏幕，原本认真跟曲芷乐讨论剧本的脸瞬间露出了一个甜甜的笑脸，深呼吸一口气，她走开几步接起了电话。
　　“老公，你想我了？”是活力满满的声音。
　　萧睿坐在长椅上，目不转睛地看着不远处的耶律瑶，嘴角不自觉地勾了起来：“嗯，过来吧，你对面。”
　　话刚说完，对面不远处的小公主急切地抬起了头，萧睿伸起手扬了扬跟她打招呼。
　　耶律瑶开心得眼睛笑弯了，嘴角边上两个梨涡深深浅浅，她转头对僵在原地的李安安说了句：“安安你先回去休息我有事！”
　　李安安顺着耶律瑶的目光望过去，对面不远处的长椅上坐着一个长发小姐姐，从身形上看，和之前南山度假村前来给她爱豆撑伞的萧氏总裁很像，她的脑子轰地一声。
　　勉强挪动脚步，李安安一步两步往大巴车走，激动不已还不时回头看看那边奔跑过去的耶律瑶。
　　心想：“天啦！我好像搞到了真的！”
　　萧睿看到耶律瑶撒开腿奔过来，将手机揣进风衣外套口袋，张开双臂准备着迎接。
　　小公主一改之前闹别扭的冷战模样，一个熊抱扑了上去。
　　两人站在长椅边上紧紧相拥，萧睿揽着人转了一圈，体贴地挺直背挡住那辆大巴车。就这样彼此贪婪地闻着对方身上的味道，谁也没有开口说话地沉默着抱了一阵。
　　耶律瑶的脸埋在萧睿胸口，刚开始还兴高采烈，萧睿终于来看她了，转头一想这么多天萧睿都没主动找过她，一阵心酸，吸了吸鼻子小声地哭起来。
　　察觉到那单薄的肩膀轻微耸动，萧睿握住耶律瑶的手臂把人从怀里顺出来：“对不起，对不起。”
　　不知道什么时候开始，她竟然能自然而然的道歉，以前就算明知道错了，也会一意孤行不顾虑别人的感受。现在在耶律瑶面前，似乎她随时都能清楚明白地认识到自己的错误并很快就低下头。
　　“你错在哪儿？”耶律瑶扬起脸，泪眼汪汪地盯着她。
　　“我不该瞒着你苏真是我前女友，你问我的时候我就该如实回答。”
　　“没了？”耶律瑶瞪大眼睛退开一步，用衣袖抹了一把脸，擦干眼泪。
　　“呃？不该这么多天不来看你。”萧睿补充道。
　　“然后呢？”耶律瑶满含期待。
　　“然后……”萧睿卡住了，她暂时想不到还有什么，只能伸手拽了拽耶律瑶的袖子：“然后你提醒我一下？”
　　耶律瑶本来是鼓气嘟嘴的模样，一看萧睿都放下架子，开始拽她，这个动作亲密又带着一点撒娇的意味，真是让人大开眼界！瞧着萧睿平日里高高在上成熟稳重的形象被打破，耶律瑶破涕为笑：“你不应该背着我偷偷去见苏真，还有，你为什么要把你贴身的东西给她？就算事出有因，你是不是也该跟我解释说明一下，我可是你正儿八经的女朋友啊！”
　　听着小公主噼里啪啦地说了一大堆，还重新展露笑容，萧睿总算松了一口气。
　　把人从新搂进怀里，轻声哄道：“我明白了，我保证以后若是见到她一定告诉你，好吗？”
　　“好。”耶律瑶揉了揉鼻子，随手一把鼻涕直接擦在萧睿的衣服上。
　　萧睿平日里或多或少爱干净，但此刻也由着耶律瑶闹，没有不悦。
　　两人这算是说开了，彼此心意相通，折腾了一天，怕耶律瑶累着，于是开口问她：“那夫人饿吗？带你去吃饭好不好？”
　　一听吃饭，耶律瑶才反应过来，她早就饿了，对着萧睿拼命点头。
　　萧睿攥紧耶律瑶的手，两人这才离开大门口一路往停车场走。
　　顾诗临时给萧睿安排的车是一辆大众辉腾，低调舒适，拉开车门后，耶律瑶率先坐了进去。等到萧睿自己上车时，小公主又调皮地故技重施，嚷嚷着：“老公系安全带，我手好重啊抬不起来！”
　　萧睿浅笑着伸手过去揉了揉那颗小脑袋瓜子，顺着她帮忙系好了安全带。
　　夜间选了一家小店吃饭，虽然味道不怎么样，但饿了一天的两个人都吃得津津有味。
　　饭后驱车回下榻的酒店，耶律瑶四下望了望，萧睿住的酒店从来都是星级的，环境比剧组好了很多，一到房间她就闹腾起来：“哇！这里好高级啊！”
　　看着小公主满脸童真，萧睿微微摇头轻笑，从后面将人抱住，双手圈在耶律瑶的腰上：“阿瑶……我好想你……”
　　她的头搁在耶律瑶肩膀上，脸颊靠过去轻轻蹭了蹭，耶律瑶怕痒，咯咯咯地笑起来：“哎呀，拍了一天戏，身上都是汗，很脏呢！”
　　“不脏，是你怎么都好……”萧睿的声音低沉沙哑，她太想耶律瑶了。
　　耶律瑶听得心怦怦直跳，那嗓音实在太性感，搅得她五迷三道。
　　“哎~呀~，不行啦，很脏，我先去洗澡好不好？”憋红了脸，耶律瑶用力去掰开固定在她腰间的手，但是萧睿却紧紧环抱着，就是不动，随后几个吻轻轻地落在了耶律瑶的脸颊上。
　　“老公！你变了你变了！”耶律瑶急得大呼，张口娇嗔。
　　萧睿看着四处躲来躲去却又挣脱不了的小可爱，玩心更盛，呼吸扑在耶律瑶耳廓边，柔声细语诱哄着：“嗯？我没变，我就想这样……”
　　耶律瑶被捉弄得不行了，情急之下一跺脚，刚好踩到萧睿的鞋子上。
　　萧睿闷哼一声，松开了手，挑眉扫过去一道带着危险的目光：“胆子大了啊？”
　　“我我我先洗澡！你等我！”耶律瑶见闯了祸，扭头就跑。
　　萧睿倚在墙柜边上，双手环抱住手臂，坏笑地勾起了嘴角盯着那个慌慌张张的背影。
　　果然，刚跑到浴室门口，耶律瑶突然想起了，自己没带任何衣服。只能停下脚步，回过头去求助萧睿。
　　“我只有衬衣，你要不要？”萧睿笑开。
　　耶律瑶一边点头，一边思索，喃喃道：“那我裤子……”
　　“没有。”萧睿认真地眨眼。
　　“真的没有吗？”耶律瑶一脸慌张。
　　“真没有。”萧睿不再逗她，转身走去打开行李箱，拿出了干净的衬衣握在手里，迈着步子又走回来递到耶律瑶面前：“我说的是实话。”
　　“好嘛……”耶律瑶接过衣服，总觉得萧睿的眼神有些如狼似虎，感觉她今晚是注定在劫难逃要被吃干抹净了。虽然这么一想很害羞，但心里又有些小期待。
　　忙碌了一天的小公主舒舒服服地洗完了澡，出来的时候萧睿正坐在沙发上用笔记本电脑办公，她蹑手蹑脚地踱步到房间门口正想溜进去，沙发上的萧大总裁还是抬起了头。
　　“你头发吹干了吗？”
　　被那一声问话惊了一下，耶律瑶闭着眼睛老老实实停下来，牙齿咬了咬下嘴唇：“吹了！啊不是！干了！”
　　萧睿见耶律瑶背对着自己不敢转过头来，双手还在拼命地把衬衣往下拽，一双线条柔软的直腿暴露在外很是诱人，她咽了咽口水，稳住神道：“先睡，我去洗澡。”
　　“好！”耶律瑶如获大赦踏着拖鞋进了房间。
　　她躺到床上，翻来翻去，却怎么也睡不着。
　　一双眼睛睁得大大的，都说小别胜新婚，大概就是她眼下的情况了。
　　还记得两人刚在一起的时候，萧睿每天都会没完没了的要她，那时候两个人都热情如火，没羞没臊的折腾了好些天。
　　脑子里全是两个人亲热的画面，特别是萧睿那双细长的手，想想她就要星星眼流口水了。
　　激动了好半天，终于听到萧睿的脚步声朝着房间来。
　　耶律瑶小半颗脑袋都埋在被窝里，紧张得不能自已。
　　萧睿察觉了床上的娇人儿很是紧张，不急不慢地撩开被子钻了进去。
　　她伸出手臂把耶律瑶揽进怀里，一个如蜻蜓点水一样温柔的吻印在耶律瑶的额头上，然后就退开，不再进一步动作。
　　耶律瑶抬眼看她，萧睿已经闭上了眼。
　　仿佛不死心又有些不满，耶律瑶用手轻轻戳了戳她的脸颊。
　　萧睿捏住那个乱动的小爪子，轻呼一口气：“你累一天了，快睡觉。”
　　“那再亲亲我吗？”软糯的声音嗲嗲的，勾人心魄。
　　萧睿无法拒绝，埋头找到那片樱桃唇，啄了啄。
　　“再亲亲？”不依不饶。
　　萧睿又低下头去啄了啄。
　　“再亲亲？”耶律瑶的桃花眼弯弯的，可爱极了，玩得那叫一个不亦乐乎。
　　萧睿翻身把她压在身下，语气里带着一丝危险的味道：“再闹今晚就不睡了……”
　　不知道为什么，耶律瑶觉得她说的绝对不是吓唬之词，一晚上不睡，明天还要工作。
　　一双小手急忙抵到萧睿胸前：“不闹了不闹了，睡觉！谁不睡打谁！”
　　萧睿这才放过她，躺回去抱着耶律瑶睡觉。
　　果然疲惫了一天的耶律瑶早就困了，没一会儿就呼呼大睡。
　　一直以来耶律瑶就是个贪睡的小懒猪，剧组生活很辛苦，离开她身边的耶律瑶吃不好也睡不好。
　　萧睿有些心疼，在橘黄的床头灯光中，伸手刮了刮那个小巧的鼻尖，她轻声说：“知道我忍得多辛苦吗？还要调皮捣蛋，唉……”
　　第二天一大早，手机闹铃按时把两个人都吵醒过来。
　　耶律瑶迷糊着看了看窗外，然后“啊”地一声坐起来。
　　萧睿被她惊到，抬手撑着额头挡光：“怎么了……”
　　“我今天上午有戏！我得马上回去！”耶律瑶急忙掀开被子跳下床去。
　　萧睿摸过手机一看，六点半，还有时间。
　　她坐起身，跟着耶律瑶起床，一前一后钻进卫生间，趁着小公主在洗脸，她给她挤好了牙膏。
　　耶律瑶抓过牙刷的时候，冲她甜甜一笑，然后就把牙刷塞进了嘴巴里。
　　洗漱完两个人一块儿出门，萧睿开车把耶律瑶安全送到剧组。
　　耶律瑶刚要下车，萧睿一把拉过她亲了亲，然后严肃道：“离那个曲芷乐远一点。”
　　“噗——”耶律瑶笑出声来：“你吃醋啊？吃醋你早说嘛！你不说我怎么知道你吃醋呢！你居然会吃醋啊！我还以为……唔……”
　　喋喋不休还没说完，萧睿就脸红着凑过去堵上了她的嘴，这是一个极为霸道的吻。
　　耶律瑶眼睛瞥到他们剧组的大巴开过来了，急急忙忙捶萧睿的胸口，萧睿这才把人放开。
　　“我得走了我得走了！晚点见啊！”耶律瑶风风火火下了车。
　　萧睿呆呆地望着那个跑远的小可爱，心里的蜜罐子翻了个痛快。
　　回到酒店后，她也没再补眠，绕着街道晨跑了一圈，回去冲完澡，坐到电脑前开始继续工作。想起那个微博账号，她打开瞧了瞧，第一个关注她的居然是记者王诗诗，接着又有许许多多的社会精英上流人士关注了她微博。
　　打开消息列表，王诗诗还给她发来了消息，问她可不可以拿个板块公布萧睿入驻微博的事情。一想以后可能用得上，萧睿直接回了她个OK的表情。
　　接着就是顾诗，唐琴，轮番轰炸。
　　萧睿摸出手机一看，99+的未读消息。
　　原来是顾诗拉了个群，这个群里只有她和唐琴外加自己，三个人。
　　两人对小公主一番讨论，唐琴保守的一路反问，坚持顾诗知道的她都不知道，顾诗不知道的她更不知道。
　　萧睿看得咋舌，好闺蜜还挺聪明，对于耶律瑶的身份瞒得那叫一个滴水不漏。
　　这个群是头天晚上建立的，萧睿翻了好一会儿才把两人的对话看完。
　　除了研究耶律瑶之外，当然还把她吐槽了一通。
　　这是常有的事，萧睿见怪不怪，今天两人没冒泡，萧睿就自己发了个兔子表情。
　　过了半天，没反应，八点过，应该都刚起床。
　　她放下手机，继续看文件去了。
　　*** ***
　　一场悬崖的戏，男主角为救曲芷乐，失手把耶律瑶打下了山崖。
　　剧组人员集体爬山，耶律瑶走得上气不接下气。
　　李安安在一旁递水又擦汗：“姐，要不休息一会儿？”
　　“没事没事，大家都在爬呢。”耶律瑶气喘呼呼。
　　曲芷乐放慢脚步，等到耶律瑶爬到她面前，伸手过去要拉人。
　　耶律瑶抬头一见那温和的笑脸，想起了早上萧睿说的话。
　　她摇了摇头：“没事的前辈，您先上去，我随后就来。”
　　“不需要我拉你吗？”曲芷乐疑惑地看着她，心里有些奇怪。
　　头天晚上耶律瑶没有回剧组安排的酒店，她本来瞧着时间差不多了，想趁着晚上串门去跟耶律瑶对戏，结果人不在。
　　今天早上也没跟着，耶律瑶的助理李安安告诉她出去吃早饭了，她怎么可能会信。
　　眼下耶律瑶拒绝和她肢体接触，肯定有猫腻。
　　曲芷乐垂下眼，转身继续爬山去了，只能等到旁边没什么人的时候，再去问这小可爱。
　　登山途中再没发生其他的事，休整了一阵总算全员到达了拍摄目的地。
　　耶律瑶眼见山川秀丽，绿草如茵，大大地伸了个懒腰。
　　世间总有净土，一千年过去，杀戮和战争都已平息，她深呼吸着感叹：“真好！”
　　“哪里好啊姐！山上虫子多，来这是喷雾，你先涂一涂，防虫。”李安安追过来，给她递了一个喷雾瓶。
　　耶律瑶伸手接过那个喷雾，把暴露在外的皮肤都喷上了，避免被咬。
　　喷完防虫喷雾，她寻了块石头就地而坐。
　　曲芷乐隔得老远，由一群人围着。
　　放眼看过去，耶律瑶那单薄的背影竟有些让人觉得遗世独立。
　　“顾瑶——！”她站起来双手扩在脸颊边做喇叭状喊道。
　　听到曲芷乐的声音，耶律瑶才转回头去：“前辈！这里风景真好！”
　　“快回来吧！要准备化妆了！”
　　“来了来了！”
　　两人对喊两句，李安安跟在耶律瑶身后，老老实实回了临时搭建的休息区。
　　化妆换戏服之后，乘着工作人员搭建场地之际，曲芷乐凑到耶律瑶旁边，嘴角噙笑问她：“小东西，你昨天晚上干什么去了？”
　　“呃？”耶律瑶脸一红，惶惶退开一些：“会个朋友。”
　　“男朋友还是女朋友？”曲芷乐笑得露骨，眼神直扫着她，有些暧昧不清。
　　耶律瑶被自己偶像劈头盖脸地这么一问，半点不容她犹豫思考，随着对方跟过来拽住她胳膊的那一刻喊出了口：“是个姐姐！”
　　她的声音有些颤抖，吸引了一些人回头往这边看。
　　曲芷乐的手这才松开，转而刮了刮她的鼻头：“你知道我们的绯闻吗？”
　　“知道……”耶律瑶想也不想答着，对于前辈突如其来的亲密举动，她有些发懵。
　　谣言传了那么多天，她都被骂成狗了。但在拍戏期间，曲芷乐完全聪耳不闻，经常跟她对戏，戏里戏外都很照顾她，教了她不少东西。
　　可是曲芷乐从来没像今天这样，表现得那样亲密。她突然有些不适应起来，猛然回想起萧睿这次来探班。
　　闹得沸沸扬扬，萧睿当然也知道，那曲芷乐，为什么从不避嫌呢？刚才还有那么多人在看。
　　“你真是太可爱了哈哈哈。”曲芷乐看她一脸窘迫，捂嘴笑开，然后低头凑近她：“晚上别出去了，我们抽时间对一下明天的戏。”
　　“好的前辈。”耶律瑶顺从的点了点头。
　　等曲芷乐走远，她才惶然起来，曲芷乐转变话题太快了，她都来不及思考对方的意图。但是作为前辈偶像，曲芷乐能一直用休息时间来指导她，自己是感激不尽也没有办法去拒绝的。
　　可是萧睿那边应该怎么办呢？


第44章 
　　不容耶律瑶多想，一场戏紧锣密鼓地开拍了。
　　当天下午回到影视城拍室内戏的时候，制片人又通知大家萧氏集团要来视察。
　　耶律瑶刚喝完李安安买的奶茶，坐在廊下等戏。
　　听到这个消息露出了一个甜甜的笑。
　　“姐！是不是那个萧氏集团的总裁姐姐要来看你啊？”李安安在旁边激动地掏手机。
　　“别瞎说呢。”耶律瑶娇嗔一句，埋头看剧本，满脑子却想着萧睿。
　　一行车队到达拍摄场地的时候，萧睿由着小杨拉开车门下了车，片方的人迎上来，带着浩浩荡荡的队伍走入了剧组。
　　耶律瑶穿着戏服上了妆，背后还吊着威压。
　　今天她为了保护女主角要跌入院子里的池塘，本来导演打算用替身。但因为耶律瑶的坚持，还是由她自己上场，毕竟替身拍不出她想要的效果，很多画面不连贯，还是自己上阵比较妥当。
　　而且导演再三跟她说明，落水之后马上把她吊起来，保证她的安全。
　　萧氏集团的人由片方安排在庭院的回廊上，看演员们拍戏。
　　正好是耶律瑶在空中打斗了一阵，然后推开女主角曲芷乐跌倒了池塘这一幕。
　　打斗场面如行云流水，难就难在耶律瑶本身是个不会水的。
　　拍摄顺利，一条就过了。随着威压将耶律瑶从水里拖出来放到岸上，呛了几口水的耶律瑶甫在岸上猛咳，一张小脸蛋憋得通红，全身打湿尤为可怜，离她最近的曲芷乐率先冲了过去帮耶律瑶拍背。
　　“没事吧？都说了可以换替身，你怎么这么犟呢？”曲芷乐一脸担心。
　　萧睿原本坐在椅子上翘着腿，这边意味深长地看过去，手心早就捏了一把汗。
　　这孩子，明明那么怕溺水，却还是往死里拼。
　　现场人多，鱼龙混杂。一时之间她也不好正大光明的过去，让剧组里的其他演员看出了端倪，耶律瑶之后的工作就不好做了，很有可能被众人排挤。
　　“总裁，要给小公主送毛毯过去吗？现在这个天有点冷。”小杨覆手站在她身侧，贴心地提醒着。
　　萧睿抬手示意：“递给她那个助理李安安就好了。”
　　“是。”小杨转身出去，找人拿了毛毯把李安安堵在走廊上。
　　李安安手里还端着一个保温杯，里面是她精心为耶律瑶准备的姜茶。来人一看穿着打扮是萧氏集团的，塞了条毛毯给她转身就走了，李安安愣了愣，这都不用猜，大总裁送温暖呐！可惜了，正主要避嫌，她不敢明目张胆地搞CP。
　　急匆匆走到耶律瑶面前，她将毛毯裹住有些发抖的爱豆，将姜茶送到了耶律瑶手上。
　　“可以了！顾瑶今天收工。”导演发话。
　　曲芷乐将人从地上搀扶起来，又伸手拨动耶律瑶额前的刘海。她知道，那个人正在不远处看着她们，于是她贴近耶律瑶道：“快回去休息，我收工了来找你。”
　　“嗯嗯好。”耶律瑶点点头，由着李安安扶着她往外走。
　　等两人走回化妆间后，耶律瑶换好了衣服出来，李安安一脸怨念地盯着她：“姐，你和曲女王，不会是？”
　　耶律瑶听得头大，一手伸过去敲了敲李安安的脑袋：“你别瞎说，我对前辈只有崇敬之心！”
　　“真的吗？那我就放心了！放心了！”李安安呼出一口气，险险地拍了拍自己胸口，CP粉不容易啊，冷门CP粉更不容易！
　　耶律瑶换回自己的衣服整个人暖和了起来，李安安出去收拾东西，只留下她一个人坐在休息室玩手机。
　　今天晚上曲芷悦约了她对剧本，就不能陪萧睿在外面过夜了，心里有些小小的失落感。
　　翻到微信对话页面，萧睿也没有发一条消息给她，这个人，真是的，明明隔得这么近，都来探她的班了，也不陪她说说话。
　　耶律瑶主动发了几个表情过去，却依然没有任何动静。萧睿还在外面看其他演员拍戏，根本没打算打理她，想想就好气，那些人有什么好看的呢？根本就没有自己好看啊！
　　正胡思乱想间，突然一只手从后面拽过她，一把拉到了墙边压住。
　　耶律瑶还没反应过来，嘴唇就被一片温软湿吻所覆盖。
　　她睁大眼睛，面前的人竟然是萧睿。
　　萧睿揽着自己的小女朋友，不由分说就是一通深吻，古朴的门在耶律瑶身后，房间里安静的空气中漂浮着萧睿身上好闻的淡淡香水味，耶律瑶在那个甜蜜的吻中浑身颤抖着。
　　两人越吻越激动，慢慢挪动步子缠到休息室里间，不小心撞翻一排戏服架子，脚下被绊住的耶律瑶率先滚了进去。
　　萧睿紧紧搂住那个娇小的身板，翻身当了人肉靠垫。
　　耶律瑶喘着气挪开一点，满脸笑意：“哎你居然偷偷来找我！不怕被发现么？”
　　“不怕。”萧睿的眼神有些情意绵绵，接着身体一转把耶律瑶放到旁边，她双手撑在耶律瑶脑袋边上，埋下头继续寻找刚刚那个失落的吻。
　　两人缠绵一阵，忽然听见外面传来脚步声。
　　耶律瑶急忙睁大双眼，慌乱间想要推开身上的人。
　　萧睿倒是不急，固定住那双推搡的手，轻轻啄耶律瑶的粉唇。
　　“咦？刚才还在这儿，怎么一转眼就不见人了？难道上卫生间去了？”是李安安。
　　脚步声渐渐远去，消失无踪。
　　耶律瑶打鼓的心总算安定了下来，萧睿退开半分，在她的唇上轻咬了一下以示惩罚，然后轻声道：“专心。”
　　那一瞬间，耶律瑶的脸红透了：“要要要在这里吗？”
　　萧睿默不作声，用行动回答了她的问题。
　　那深邃的眼眶里全是无处躲藏的热烫，耶律瑶觉得自己被刺激得昏了头。
　　休息室的空调开足了暖气，有些热烘烘地，正如两人此刻热情澎湃的心。
　　萧睿额上细密的汗水像花朵一样，不断盛放之后又重新汇集，她一直都是个易出汗的体质，裹在一堆衣服里这么一折腾，里衣全打湿了。
　　外面人声熙熙攘攘闹成一片，两人与那个纷杂的世界仅仅一门之隔。
　　萧睿凝神痴望着耶律瑶，她好想把这个宝贝带回去，藏起来，不再被任何人窥视。
　　可是她知道，耶律瑶有自己想做的事情和目标，她不能阻拦半分。
　　“阿瑶……”
　　耶律瑶精疲力尽，她听到萧睿喊她的名字。
　　那声音低沉沙哑，仿佛在深海里溺水，茫然又孤勇。
　　用力抱了抱，她坐起身来捧起萧睿的脸：“晚上我不能陪你了，我还有戏要对呢。”
　　“好……”萧睿声音很轻，从外套口袋里拿出手帕低头帮耶律瑶清理。
　　“我我我自己来吧？”
　　耶律瑶的脸红透了，无论两个人做了多少回，她总是那么害羞那么腼腆。
　　萧睿很喜欢这一通即兴的胡闹，却也不能久待，匆忙间从后门离开了休息室。
　　当夜，山风呼啸着刮过窗户，像是要下雨了。
　　萧睿躺在酒店套房的柔软大床上，却翻来覆去难以入睡。
　　寰星那个曲芷乐，不该不妨。
　　可是能怎么办呢？她不能替耶律瑶做任何决定，毕竟那是耶律瑶的偶像。
　　另一边剧组统一安排的酒店里，曲芷乐抱着剧本正在跟耶律瑶对台词。
　　耶律瑶记性不怎么好，偏偏这个配角又很多话，总是在推动剧情的时候长篇大论。
　　每当耶律瑶背错了一句，曲芷乐就会就着剧本挥过去假意打她。
　　耶律瑶抱歉地笑着：“前辈对不起，每次都这么劳烦您。”
　　“别道歉，我难得见到像你这么认真的小演员，很是欣慰。”曲芷乐望着她，目不转睛。
　　两人又对了一阵，耶律瑶终于不再背错，一头扎到床上长长松了口气。
　　曲芷乐从单人沙发上站起来，放下剧本走到床边坐下：“顾瑶，你喜欢我吗？”
　　突如其来的一句直白的问话，让耶律瑶瞬间爬了起来，双眼瞪大看着曲芷乐：“前辈是问哪方面的喜欢？”
　　曲芷乐凑近她，双手固定住她的胳膊，一双漂亮的大眼睛凝望着耶律瑶，距离极近地放电：“每个方面。”
　　“前辈一直是我的偶像，女神，我很崇拜您！”耶律瑶也不是傻子，这种情况下，大家心知肚明，曲芷乐所想的，就是那个方面的喜欢。
　　她一通话说得进退有度，既不扫了曲芷乐的颜面，也给自己留下了余地。
　　委婉客套的拒绝，让曲芷乐顿时觉得相当挫败。
　　还是第一次，有人能够如此明目张胆直截了当的拒绝她。
　　一开始曲芷乐来这里的目的，只是因为苏真的请求。破坏别人的感情本来是她不屑做的，但看到耶律瑶的那张脸，她跃跃欲试，鬼使神差地答应了下来。
　　这些天来的相处，耶律瑶谦逊可爱，认真又努力。她真的很欣赏这个小朋友，却又不得不把苏真交代的任务完成。
　　谁都不是完人，人家有钱有势还有颜，能放下整个萧氏集团追到剧组来探班，可见感情甚笃，这本来就不好从中挖墙脚。
　　她只是抱着相信自己的魅力，才会想斗胆一试。
　　结果既然已经揭晓，就没必要再刻意为之。
　　曲芷乐站起身，拍了拍耶律瑶的肩膀，笑得释怀：“加油。”
　　“谢谢前辈！”耶律瑶站起身来，对着曲芷乐弯下腰慎重地鞠躬行礼。
　　那之后，萧氏集团三不五时就会来视察，曲芷乐和耶律瑶也没再过多地黏在一起。
　　剧组里的其他演员私下经常八卦，总觉得这事儿一定是个惊天丑闻，没有公开的秘密。
　　大概版本就是耶律瑶的金主被之前那一通绯闻惹毛了，所以才会经常往组里跑。一方面盯着自己从小奶到大的金丝雀，一方面又给曲女王做警示，所以才会发展成后来的样子，曲芷乐和耶律瑶除了戏内，戏外就慢慢鲜少接触了。
　　横店的电影刚拍完，之前耶律瑶第一部 投资的古装剧定了档期，寒假第一天开播。 
　　开播之前，天祺娱乐那对被顾诗炒红的CP刚好由着萧氏集团的赞助合体开了演唱会，元旦期间门票大卖，赚了不少，于是顾诗张罗着要办一场庆功宴。
　　顾诗造势培养出来的“一往情深”在CP榜上稳坐第一，贺深本就是个音乐才子，擅长温柔抒情，李一则是个唱跳俱佳的年下霸气小狼狗类型。两人一起跑综艺开演唱会，微博营业机场产糖，让许多腐女磕得如梦似幻，私下他们却只是一对笔直的好兄弟而已。
　　对比苏真那边，却久久没了动静。自李橙签了寰星之后，一边上学一边工作，倒是名声浅淡不温不火，同样是唱歌出道的，差别竟然如此大。
　　耶律瑶每每想到这些，就觉得很遗憾李橙没能来她在的公司。
　　天祺娱乐的庆功宴办的很大，一众人迎来事业上升期，顾诗是第一个笑得合不拢嘴的，娱乐圈的这方天地对比萧氏集团，那根本是小菜一碟。可对于顾诗，那就是圆梦加证明了自己的实力。
　　表姐交给她的这件事，目前看来是没有办砸。
　　曲芷乐的事告一段路后，耶律瑶老老实实跟萧睿交代了那个晚上的事。
　　萧睿当时没有说什么，只是用行动喂饱了小可爱。
　　她的公主如此坦诚，大有一种夫复何求的体会。
　　这次天祺的酒会，她推掉了公司的应酬出席，没有与耶律瑶同进同出，心里还是想着给对方创造一个良好的私人形象。
　　宴会上灯光交错，人声沸沸扬扬。
　　天祺幕后的每一个员工都参加了，厅里面坐了满满当当的人。
　　耶律瑶由唐琴牵着进场，一身优雅的青色晚礼服衬托得她格外出众。
　　签到板上马克笔落下，耶律瑶的字经过一段时间的淬炼总算能看了。
　　顾诗很是满意，端着红酒杯过来跟她交谈。
　　“一会儿萧氏集团的总裁就要来了，你春节后开机的两部电影都是她投的，可要好好作陪啊！”顾诗笑得贼兮兮的，话里有话。
　　耶律瑶小脸一红：“好的老板！”
　　唐琴悄悄对着顾诗翻了个白眼，引着耶律瑶去主桌落座。
　　公司的艺人单独一桌，之前见过面的一群少年少女不一会儿就热火朝天的聊了起来。其中最近很火的李一嬉皮笑脸地跟耶律瑶开着玩笑，引得坐他身旁那个留着中长发扎马尾的少年瞟了他好几眼。
　　耶律瑶目光落过去，那少年立即低下了头，自顾自地玩起手机。
　　“哎！这个小哥哥我没见过啊！是公司的新人吗？！”
　　“他是贺深啦，不怎么会讲话，瑶瑶不用管他哈哈哈！”李一打趣着，贺深伸手一巴掌拍在他肩上用力捏了捏。
　　“深哥深哥，我错了！”李一被捏住肩膀，龇牙咧嘴一通，活力满满。
　　“哎你们两真甜，哈哈哈，难怪有那么多粉丝呢！”耶律瑶见着二人打闹互动，心中也是好不羡慕。
　　可惜了，萧睿跟她不能公开。
　　主持人等所有人到齐后，才站上台子开场发言。
　　按照流程，一通短暂的开场白说完，把顾诗先请上了台。
　　顾诗发表完演讲之后，又把萧睿请上了台。
　　作为天祺娱乐的合作方，萧睿一身燕尾服帅气亮相，台下的人爆发出一阵雷鸣般的掌声。耶律瑶坐在那里却僵住了，台上两人有说有笑，半点不疏远陌生，这样看来，顾诗认识萧睿？
　　那之前聚会萧睿送她过去的时候，为什么两人装作不认识呢？
　　一通官方口吻式的互夸互谢之后，顾诗和萧睿就下了台往后面走了。耶律瑶盯着那跳通往不知什么地方的通道，眼里一阵茫然。
　　萧睿本想下场入座，偶尔偷摸看一眼她的小女朋友就满足了。结果刚走下去顾诗就拽住她胳膊，小声跟她说有事商议。
　　两人一前一后穿过通道进了一个小房间，顾诗等萧睿进来之后，立刻就把门关上了。
　　萧睿自己找了个椅子坐下，双手交叠在放在膝盖上：“什么事？弄得这么神秘。”
　　“唉，你看看这个吧。平时你忙我也没机会跟你说，但眼看着时间将近了。”顾诗走过来拖了根椅子坐在她对面，把手机递给了萧睿。
　　萧睿滑动屏幕，看完了内容之后，挑起眉道：“周末综艺？邀请女嘉宾？”
　　“对，这不是重点。重点是你的小女朋友跟我说她想去，上一次贺深去的，这期因为要写新歌，苹果台又提出希望能邀请到女嘉宾。”
　　“嗯？那就去啊。”萧睿不解，耶律瑶工作上面的事一直都是顾诗安排，萧睿配合出资就好了，现在有机会接到节目组的邀请，没什么必要特意来跟她汇报才对。
　　顾诗一脸纠结，拿回手机后，吞吞吐吐半天才说清楚：“寰星也会安排一位男艺人去。”
　　“苏真？”萧睿直入主题。
　　“嗯呢，上次你的小女朋友拍那部大电影，有传言说一开始定的女主角不是曲芷乐，不知道真姐用了什么方法，推掉了几部戏，非要让曲芷乐去。后来就传出绯闻了，这次我看，可能又会出幺蛾子。”顾诗仔细跟她解释了一遍，说出了自己的担心。
　　“她想去的话，就让她去吧，不用担心那么多的。”萧睿道。
　　顾诗端详了半刻萧睿的表情，有点摸不清对方心里在想什么，又说：“寰星是大公司，旗下的艺人在圈内都是顶级流量，实力和人气都很好。如果顾瑶能去跟人合作炒一波CP的话，肯定会有收益，黑红黑红，没有话题度肯定难红。但是，我怕你介意。”
　　“你是觉得我不如那些明星吗？”萧睿低头一笑，难得和顾诗打趣。
　　“哎呀，我不是那个意思啊我的姐！想要接近你跟你发展特殊关系的人，可以绕地球一圈儿了我知道，但是有了上次那个前车之鉴，我就怕你到时候遇到什么情况又撒手不管呐！”顾诗努了努嘴，嘀咕着抱怨。
　　萧睿伸手拍拍她的肩膀：“这次录综艺，我陪她去。”
　　“啊？你不会是打算，公开你们两的关系吧？”顾诗瞪大眼睛一脸不可置信。
　　“不否认，也不承认。”萧睿笑得像只狐狸，顾诗也就接不上话了。
　　两人谈完拍板，定好让耶律瑶去参加这次综艺录制后，就一起出了房间。
　　酒会结束后，萧睿先驱车离开，等在耶律瑶小公寓外的路边。
　　唐琴和耶律瑶坐公司的保姆车回去，等人走完后，萧睿才跨步从黑漆漆的楼梯间走出来。
　　耶律瑶双手扶着喝得宁酊大醉的唐琴，看见萧睿急忙喊道：“老公，快来帮我扶一扶，小琴老师也太沉啦！”
　　“好。”萧睿迎上去，架起唐琴的一只胳膊，两人十分费力地把唐琴抗回了耶律瑶的小公寓。
　　进门拖鞋后，小公主累得大口喘气：“哎呀真不容易！下次不能让小琴老师喝这么多酒了！”
　　“妹妹！妹妹再喝一杯！”唐琴闭眼嘟囔着，嘴里念念有词。
　　“咦？她喊的哪个妹妹啊？”耶律瑶瘫软在沙发上问。
　　“应该是喊顾诗吧，今晚她们两喝得挺多的。”萧睿顺口回答完耶律瑶的话，就将唐琴抗回房间顺到床上脱了外衣盖上了被子。
　　耶律瑶若有所思，踱去卫生间拧了热毛巾进来给唐琴擦脸。
　　唐琴迷迷糊糊扒开她的手：“妹妹、别乱动、别动……”
　　“咦？老公，她不是应该喊老板的吗？”耶律瑶给唐琴擦完脸，转过头来看坐在一边凳子上的萧睿，一脸“你老实交代”的表情。
　　萧睿浅笑着，一开始也没打算瞒住耶律瑶。
　　到了这个节骨眼儿上，不说也不行，于是她坦白从宽道：“顾诗是我表妹，跟小琴也是旧识，两个人经常玩在一起。”
　　“哼哼，我就知道你们都认识，把我一个人当傻瓜呢！”耶律瑶嘟着嘴，佯装生气双手叉腰：“是不是我比较好骗呐？你别告诉我，天祺娱乐也是……”
　　“是。”萧睿伸手摸上耶律瑶的脸：“没有打算骗你，是怕你不接受。娱乐圈水深火热，我不想你受苦。”


第45章 
　　“居然真的是，老公，你居然那么早就开始悄悄泡我了！我居然最后一个知道！”耶律瑶桃花眼微眯，笑得花枝乱颤。
　　萧睿脸上一红：“这怎么能算泡……”
　　“玛丽苏电视剧里都是这么演的你不知道么？网上还传我是你包养你金丝雀呢，看来是真的！”耶律瑶突地起身凑近她，最后一句“看来是真的”说得一字一顿，很是玩味。
　　看着萧睿越来越红的脸，耶律瑶笑得更欢了。
　　萧睿憋着气，双手按住耶律瑶的肩膀不让她退后，不由分说就吻了上去。
　　“唔唔——”耶律瑶挣扎了两下没挣脱，嘴里的话被萧睿尽数吞没。
　　这个吻带着甜香夹杂着耶律瑶鼻腔里喷出的酒气，让萧睿大脑轰地一声，再没心思想别的。
　　两人以这个姿势亲吻了半刻，睡在床上的唐琴突然转了个身，耶律瑶也不知道哪来的力气，大概是被唐琴吓到，才想起旁边还有人在，立刻用力对着萧睿胸口一推。
　　这一推，倒是真的把萧睿推开了。
　　萧睿勾起一边嘴角，这下换耶律瑶闹了个大红脸。粉拳砸在萧睿胸口：“你怎么这么坏呢？你也太坏了！”
　　“我哪里坏啊？”萧睿靠到墙壁上，双手环抱在胸前挑眉道。
　　耶律瑶垂着头，双手十指放在腰前对了对，一时间难为情不知道该怎么答话，萧睿现在变了，脸皮都厚了，当着小琴老师的面就敢对她这样那样。
　　“好了，她睡这里，我们只能回家里去睡了，已经很晚了，明天还要工作。”萧睿不再调戏耶律瑶，站起身来望了望窗外朦胧的夜色。
　　入冬的京城格外的冷，耶律瑶挽着萧睿的胳膊下楼，刚走出楼道，一股大风刮来灌入耶律瑶的衣领，沁肤刺骨。
　　萧睿见耶律瑶身子抖了抖，解开自己羊绒大衣的扣子，将耶律瑶整个人包裹了进去。
　　“忍一忍，上车就不冷了。”她轻声哄着。
　　路灯昏黄，两人抱在一起的影子倒映在地上，拖得老长老长。
　　“老公，你真好。”耶律瑶突然觉得鼻头酸酸的，如果她穿越到现代，遇到的不是萧睿，估计早就生存不下去了。
　　曾经因为苏真的事，她觉得受到了欺骗和隐瞒，一度心伤。
　　接连知道了那么多萧睿瞒着她的事之后，才渐渐地明白过来。
　　萧睿这个人，惯不会甜言蜜语，却一直用行动默默地保护着她。
　　一开始她要搬出去的时候，萧睿就偷偷地让下属卖自家的房子给她。
　　接着她要去闯荡娱乐圈，萧睿就安排自己的表妹，让她顺利签了经纪公司。
　　难怪，一旦公司有什么很好的资源，顾诗第一个就要安排给她。
　　横店三番五次的探班，萧睿更是放下自己那么庞大的公司以及诸多的事务，只为了陪伴她。
　　这半年多以来，不知不觉两人已经一起经历了这么多。
　　萧睿的手将耶律瑶抱紧，没有任何邀功，只是极尽温柔地说：“我对你好，是因为喜欢你啊。”
　　“只是喜欢吗？还有没有更深的？”耶律瑶抬头看她，眼里满是期待。
　　除了喜欢，更深的是什么呢？
　　萧睿望了望夜空，那个字卡在喉咙里，却不敢说出口。
　　以前她是说过一次的，年轻气盛，有很多时间去争取去孤勇。
　　可是结果，最终却还是败给了对方的决绝，以及未成眷属的遗憾。
　　她怂，不敢说，只想一直这样下去，岁月静好。
　　埋头看向耶律瑶那双澄澈又充满灵气的桃花眼，萧睿亲亲在耶律瑶的额上吻了一下：“快别说话了，吸进去的都是冷气。”
　　耶律瑶等待落空，垂下眼眸跟着萧睿继续走到了车边，一言不发地钻进车里。
　　心想：坏蛋老公，为什么不说爱我呢？明明这么在乎我这么疼我，宝宝好委屈。
　　当天晚上两人又蜜里调油地折腾了一通，在亲密接触这件事上，彼此都熟悉了对方，越来越默契。
　　竖日小雨，萧睿将耶律瑶送回小公寓，自己才返回萧氏集团上班。
　　古镇项目初成，接下来的招商进程全面展开，大大小小的会议铺天盖地的商家资料审核，忙得萧睿整天都歇不下空。
　　下午临近下班的点，萧睿刚站起身活动筋骨，办公桌上的座机电话铃声大作。
　　她懒懒地弯腰伸手接了起来：“什么事？”
　　“总裁，这里是前台。有一位姓苏的小姐上个星期约的您，她等很久了。”
　　“嗯，让她上来吧。”
　　萧睿挂上电话，忙来忙去的她反倒把苏真给忘了。
　　从耶律瑶上部电影拍摄完，苏真几次约见她都没有抽出时间见面。
　　小杨今天早上还在提醒她下午三点的行程，要接见寰星CEO，结果她转头就抛诸脑后。
　　眼看着都已经快到五点了，苏真的确是等得够久。
　　靠坐在老板椅上，萧睿想了想，拨通了助理办公室的电话。
　　“小杨，泡一杯太平猴魁和一杯无糖拿铁。”
　　等小杨把咖啡和茶送进总裁办刚出去，苏真就到了。
　　进门之后，房间里的暖气十足，让她不由自主打了个喷嚏。
　　萧睿抬头看了她一眼，忙道：“把外套脱了吧，等下出去容易感冒。”
　　“你还是老样子，总是这么体贴。”苏真冲她淡淡一笑，解开大衣外套挂到了衣帽间。
　　她看着对方四处打量环境，也不想先起头，等着苏真绕了一圈儿坐回她办公桌对面的椅子上。
　　“无糖的吗？”苏真瞥了眼面前的咖啡问她。
　　“嗯。”
　　萧睿的胳膊撑在桌上托着腮帮，漫不经心地答着。
　　苏真分辨不出她的表情，气氛过于尴尬，只好转了话题：“我还是第一次来你这里，最近和你小女朋友相处得还好吗？”
　　“挺好的。”萧睿答道，心里却想的是：如果你不来捣乱的话。
　　“萧睿，我们没到见面如仇人的地步吧？”苏真杏眼微眯，凝望着她。
　　萧睿垂眸：“没有。”
　　“那你玩够了没有？”苏真被她不咸不淡的语气激得有些动怒，脸上的微笑隐去，认真道。
　　“我没有在玩。”萧睿抬眼看过去，一脸严肃。
　　“你那个代替品还没腻味吗？我倒是不明白现在的女孩子怎么这么不识趣。”苏真一提到耶律瑶就有些不屑，那个女孩子的身世背景她调查得一清二楚，不过是萧睿家族赞助的一个孤儿罢了，除了脸和她有几分相似外，真不懂萧睿怎么能跟人在一起这么久。
　　“注意你的言辞。”萧睿被她一句话刺激道，语气更加冷漠了几分。
　　“我说错了吗？她喜欢你什么？有钱？”苏真嗤笑出声。
　　“她不是那样的人，我希望你不要再有什么举动，不要找她，也不要往她身边插人，你不觉得这很幼稚吗？”萧睿双眼紧盯着苏真的眼睛，这些话，她早就想找机会跟苏真说了。
　　苏真喝了一口咖啡，继续道：“萧睿，你若是真的把我忘了个干净，我得提醒你，当初你被萧伯伯勒令转学跑出去的时候，我救了你一命。感情难道不应该讲个先来后到吗？就算这些你不放在心上，也起码尊重我一下？你可以谈任何一个女朋友，但她，就是不行。”
　　那咖啡杯放回桌上，留下了浅浅的口红印。
　　萧睿觉得有些难受，扯了扯领口：“凭什么她不行？”
　　两人对视，苏真一点也不让步，空气静默了几秒。她才双手撑在桌上站起来道：“因为她和我长得像。我不可能你容忍任何一个和我像的女孩子在一起，因为那会让我觉得你对我余情未了。”
　　萧睿被她那双眼睛盯得不适，嘴边一出一声轻笑：“呵。”
　　“你笑什么？”苏真不解地看着她。
　　“当初，是你提的分手。当初，是你自己要离开。现在，又为什么来管我的事？”
　　那语气里说不清是包含着伤痛失落还是什么，被当事人揭开伤疤并不好受，就算萧睿已经放下了，面对苏真，心里却还是会隐隐作痛。
　　苏真被她揶揄得懊恼，身子往前一倾，拉近了两人之间的距离，她居高临下地看着萧睿的脸，缓缓道：“若我说，我有不得已的苦衷。若我说，我这些年一直爱着你，念着你。你会回头吗？”
　　目光相接处，一阵电光火石。
　　萧睿觉得脑袋有点痛，似乎是偏头疼犯了。
　　她移开目光，伸手抵到太阳穴上用力揉了揉。
　　总裁办公室里现在只有她们两个人。
　　苏真所说的每一句话，敲击在她的心上，听得那是清清楚楚。
　　沉默，片刻的沉默。
　　虽然只有短短的几分钟，萧睿却觉得过了良久。
　　她轻声开口，目光坚定：“迟了，我们回不去了。”
　　“你想清楚了？”苏真的眼里，已经蒙上了一层雾气，却依旧骄矜，维持着那点可怜的自尊。
　　“真真，你放下吧，忘了我。”萧睿抬起头，重新对上苏真的目光。
　　苏真的声音带着些鼻腔，眼泪在眼眶里打转，似乎下一刻就会哭出来：“我要是做不到呢？”
　　“你可以的，这么多年没有我，你一样过得很好，当初你想要的，现在都得到了。”
　　“是，我想要的都得到了，可我最想要的还有你啊！”苏真几乎是哭喊出来。
　　“……”
　　萧睿捧起桌上的太平猴魁，刮了刮杯沿的茶沫子吞了一口，不烫不冷，温度刚好。
　　“人不应该太贪心的。”
　　这一句话说给苏真，也是在说给她自己听。
　　这个世界有太多的诱惑，人呢，还是应该知足就好。
　　两人这次的见面十分仓促，好在简短的谈话彼此心里都有了个数。
　　萧睿把话说得半点余地不留，苏真从小心高气傲，自然也不会再多作停留，转身取了自己的外套，头也不回地离开了萧睿的办公室。
　　对于萧睿来说，这件事情算是告一段落了，起码她给了苏真一个交代，也给自己画了个完整的句号，从今以后，过去的一切，都该被抹去了。
　　等苏真走后，她靠在老板椅上长长呼出一口气，脑子就像虫钻一样痛。
　　萧氏集团地下停车库里，苏真坐上迈巴赫后排，脸色铁青冷如冰霜，司机吓得不敢开口问去哪里，苏真身上散发出来的气场仿佛让人坠入万丈寒冰之下，顷刻间就能冻死。
　　她纤细的手紧握成拳，砸在真皮座椅上，气得肩膀颤抖不停。
　　在萧睿面前，她的骄傲和矜持通通粉碎，却仍旧没有换来萧睿的一点疼惜。
　　这一切都是因为那个孩子啊！她懊恼地想着。
　　可是内心那股不甘冲上大脑，让她无论如何都无法就此作罢。
　　从小就倔强不服输，怎么能让自己输给一个代替品？
　　苏真嗤笑一声，拨通了那个电话。
　　电话嘟了两声就被接了起来，一个爽朗的男音响起：“苏小姐，我等您这个电话不容易啊。”
　　“不好意思，之前考虑得比较多，总想自己试试。”
　　“那现在，您想好了吗？”
　　“我想好了，跟你合作。”
　　“这不就得了，那就按照计划进行。”
　　“这周末苹果台综艺录制，地址我随后发到你微信。”
　　“行！您是个明白人。”
　　挂上电话，苏真的杏眼里闪出一丝寒光。
　　心想着：萧睿，是你逼我的。
　　苹果台的周末老综艺一贯是保持一期一会的风格，这周录制下周的节目内容。
　　因着耶律瑶的第一部 戏马上就要在寒假的第一天开播上映，苹果台综艺一把手彬哥靠着与顾诗的私交，协助谈成了独家播放权，故而邀请天祺娱乐旗下艺人参与本期录制一事。 
　　原本耶律瑶拍摄的GX春装代言就搁置推后，接下了苹果台这次的综艺。
　　周末又是一个阴雨天，天祺娱乐几位当红艺人一同前往苹果台综艺录制现场。
　　一下车就有很多粉丝拥上来拍照，唐琴和李安安护着裹得严严实实的耶律瑶直奔后台化妆间，好在贺深和李一两个小哥哥的粉丝群体更为疯狂，她们进场还算顺利没有耽误多少时间。
　　另一边，萧氏集团的车队比明星待遇要高很多，直接驶入VIP停车场，悄无声息地绕过了现场的记者。
　　助理小杨拉开车门迎萧睿下车，黑色的皮鞋刚落地，苹果台的台长就带着一群人过来接人。
　　萧睿走过去，和老台长礼貌地握了握手。
　　“哎呀！小睿，多年不见，劳烦你还记得叔啊，你父亲最近还好吗？”老台长满脸笑容，看到后辈现如今已是国内的风云人物，新贵富豪，急着就要往前凑。
　　萧睿公式化淡淡地笑着：“劳烦老叔挂心了，我爸他还是老样子。”
　　“到底是年轻人，后生可畏。工作再忙也要注意休息，有时间到叔家里来做客啊。”
　　一群人浩浩荡荡走到电梯口，萧睿和老台长先上去，作陪的其他人识趣地留下等后一趟的电梯。
　　狭小的空间只剩下他们两人的时候，老台长按了楼层，才开口问道：“怎么突然想起来看综艺录制啊？”
　　萧睿将双手插进裤兜，认真解释道：“今天录节目里有个萧家资助的孤儿，现在做了小明星。我奉堂哥之命，过来关照一二，感谢老叔给我行这个方便。”
　　“哪里哪里，你能来是叔的荣幸。”老台长红光满面，当初萧家可是拉了他很大一把才坐上今天这个位置，自然是满心的感激之情。
　　两人寒暄了一阵，闲谈间电梯叮地一声，到达了楼层开了门。
　　站着没等一会儿，其他作陪的下属也跟了上来，从另外两部电梯里陆陆续续走出来。
　　“现在艺人们应该在化妆，我们先到会议室休息一会儿吧。”老台长伸手指路，萧睿跟着他一起去了会议室休息。
　　会议室里环境清雅，萧睿难得跟故人长辈叙旧，杀了两盘围棋，一胜一负后，台长的秘书就来告知下面准备开始录制了。
　　萧睿由老台长作陪，带去录制现场的时候坐在侧边舞台下摄影机拍不到的地上。
　　节目时长二小时，候场区等候了几位艺人。萧睿的目光扫过去，一张熟悉的脸映入眼帘，是李橙。
　　李橙正在跟他身旁的另外几个少年聊天，应该都是寰星的艺人。
　　几个月没见，李橙似乎抽了个子，现在人高马大的样子化了妆远远瞧着就是一枚妥妥的小鲜肉。
　　萧睿的眉头微皱，不知道这次寰星的艺人为什么会和天祺的挤到一起。也许顾诗有什么事忘了告诉她，只盼着不要出什么岔子才好。
　　节目开始进行彩排走位，主持人介绍完开场后，耶律瑶以古装女将军造型出场，有一段剑舞表演，用以宣传寒假期间播出的她的第一部 戏。 
　　吊着威压从天而降，耶律瑶一身戎装英姿飒爽，萧睿抱着手臂欣赏，她离舞台就几步路的距离，但因为是侧面的关系，耶律瑶一张脸看不太全。
　　随着音乐灯光起伏，行云流水一场打戏后，现场的热心观众纷纷鼓掌。
　　威压骤然升高，在音乐高潮声中，耶律瑶被吊到了半空，保持着持剑的风姿。
　　萧睿观赏得正起劲，未料突然砰地一声，耶律瑶身后的威压断了，整个人从半空中砸了一起，人群大叫惊呼！
　　还没得其他人反应过来，萧睿瞳孔收紧，眉头蹙成一个川字，霍地站起身，三个大跨步冲上舞台，双臂刚好接住耶律瑶，由于重大的冲力，两个人砸到地上抱着滚了几圈。
　　萧睿只觉得一阵头晕眼花，手臂生疼，后腰几乎失去知觉。
　　慌乱之中工作人员一哄而上围了过来，萧睿整个人完全不能动弹了，但还是出声问怀里的人，眼里全是担忧：“没事吧？你伤到哪没有？嘶……”
　　耶律瑶砸在她身上，并无大碍，看着冲上来救自己的人，她的眼泪止不住的滚了出来：“我没事我一点事都没有，你冲上来干什么啊！”
　　“你没事就好……”萧睿说完，眼前一黑晕了过去。
　　耶律瑶握住她冰凉失温的手掌，吓得当场大哭。
　　“快快！快叫救护车！”老台长还在台下，看到此情此景，差点没一口气提不上来，双目睁大，急忙去拉他身边的助理，因为太过激动，口水沫子喷得到处都是。
　　一场混乱结束，萧氏集团的人留下调查现场，只有助理小杨陪同萧睿和耶律瑶前往医院。
　　老台长一个头两个大，对于这场突发意外，心里惶恐不安，只能配合萧氏集团的人调监控录像，把负责威压的工作人员全都扣留了下来。
　　经过几个小时的急救，萧睿脱离了危险。
　　左手手臂骨折，腰椎严重撞裂，还有中度脑震荡。
　　顾诗和唐琴赶过去的时候，萧睿刚被推进重症监护病房。
　　充斥着消毒水味道的医院走廊里，助理小杨靠墙而站，耶律瑶坐在凳子上轻声抽泣，还没缓过劲来。
　　顾诗冲到她面前，愤怒着一把揪住耶律瑶的衣领：“怎么回事？！我姐怎么受伤的？！”
　　“妹妹，你先冷静，先冷静！”唐琴急忙把她拉开，助理小杨也跟着凑了过来，但也不好动手拉人，只是挡在了耶律瑶面前。
　　出了意外大家都难受，但归根究底，这件事并不是耶律瑶的错。
　　“对不起、对不起……”耶律瑶哭得凄惨，一想到萧睿是为了救她而受这么重的伤，整个人陷入了深深的自责中。
　　“总裁是为了救她，这只是一场意外而已。”小杨解释道。
　　顾诗像一头猛兽一样，厉眼直视着小杨，咆哮道：“什么意外？！她怎么可能出意外！查了吗？！现场的威压为什么会断？！她这么点重量能吊断威压吗？！我是傻子吗？！”
　　“已经在查了，顾小姐您先冷静一下。”
　　“妹妹，你别急啊，你这样萧睿知道也会难受的。我知道你担心她，大家都很担心她的。”唐琴紧紧拽着顾诗的胳膊，看对方气成这样，心里也特别难受，小公主已经很自责了，对于萧睿突然出事，她们都意想不到。
　　正当她们闹得激烈，病房的门被推开了，护士出声打断了几人：“别吵！这里是医院！病人醒了，家属呢？”


第45章 
　　顾诗再顾不得找耶律瑶算账，转身跑到护士跟前：“我姐怎么样了？”
　　“情况还可以，病人体质很好，你可以进去看看她。”护士被她抓得手腕有些痛，瞥了她一眼又补充道：“不要再这里大声喧哗，影响病人休息。”
　　“实在抱歉，对不起！”顾诗急忙跟护士赔礼，然后推门进了病房。
　　耶律瑶从凳子上站起来，眼睛盯着禁闭的房门，她也好想进去看一看。
　　唐琴察觉到她的心意，揽住她的肩膀哄到：“好了好了，她醒了就没事了。这事不怪你，她救你是本能罢了。小诗是关心则乱，你不要把她的行为当回事，她那人就那样，谁都可以不管，但轮到她姐，她就那个脾气。”
　　耶律瑶听着只觉得脑子里乱哄哄的，今天萧睿冲上去救她的时候，昏迷的时候，她被吓得六神无主。唐琴的话一字一句在脑海里模糊开来，只有那句“她救你是本能”回荡耳边越来越清晰。
　　萧睿睁开眼，疲惫的望向顾诗，鼻子上插了氧气管，她有气无力艰难地扯了扯嘴角，露出一个笑容来。
　　顾诗看到她憔悴不堪的模样和浮肿得不成样子的脸，不争气地哭了出来。
　　“你还笑！”她的声音带着哽咽，鼻音重重的，娃娃脸哭得梨花带雨妆容都花了。
　　萧睿没有力气说话，手在条纹的被子上一直抖，顾诗走过去拉了根凳子坐下，握住她的手，触感很冰：“怎么这么冰？抖得这么厉害我马上去叫医生来看一下！”
　　她轻轻摇了摇头，张口无声地吐出三个字：“正常的。”
　　顾诗帮她暖了暖手，放进被子里藏好：“为了她你连命都不要了吗？你是不是疯了？”
　　“别哭，是意外。”
　　顾诗见她有气无力，便不再跟她说话了。
　　这个傻姐姐，什么事都做得出来，也不想想其他在乎她的人。
　　她无奈地叹了口气，盯着病床旁的心电图监控屏滴滴滴地跳动，还好有惊无险，没出什么大事，早知道就不应该告诉萧睿耶律瑶要去录苹果台综艺，不然也不至于像现在这样，让她受了那么重的伤。
　　走廊上，唐琴还在安慰耶律瑶。
　　小杨的电话突然响起，打断了唐琴跟耶律瑶说话。
　　他一脸严肃地走到一边接起来，电话里的人说：“有人在威压动了手脚，是蓄意谋害，现在我们怎么处理？”
　　“先报警吧。”小杨凝重地答完挂了电话。
　　“是什么情况？”耶律瑶见他说到报警之后挂了电话，急忙走过去询问他。
　　“比较棘手，可能是有人要蓄意谋害你，现在还不清楚，不过接下来警方介入调查的话，希望顾瑶小姐可以全力配合。”
　　“怎么会有人想谋害我？”耶律瑶听得吃惊，在走廊上来回踱步。
　　她来这个世界，除了拍戏几乎都围着萧睿转，从来没结过什么仇家，竟然会有人想要她的命？
　　一时之间脑子里乱哄哄地，也想不出个所以然来。
　　唐琴拉住她摇了摇头：“不要想太多，现在你好好陪着萧睿，这些事总会水落石出的。”
　　话刚说完，病房的门被推开了，顾诗红着眼睛走出来，看了看耶律瑶和唐琴，最后哀怨地盯着耶律瑶闷闷地道：“你进去吧，姐姐要见你。”
　　耶律瑶好容易等到顾诗心情有所缓和，心早就飞进了病房，转身就急忙过去了。
　　当她看到萧睿一脸苍白的样子，难过得不知如何是好。
　　坐到病床前的椅子上，耶律瑶的牙齿用力咬住下嘴唇，不想让自己哭出声音打扰萧睿休息。
　　萧睿从被窝里伸出输液的那只手，抚摸上她的脸颊，颤抖着给她拭泪：“别哭，你没事就好。”
　　“老公，对不起，对不起！”耶律瑶听不见她发出那微弱的声音，只用唇语判断着她说的话，一时间情难自控，除了道歉再也说不了别的。
　　这次事故最终还是惊动了萧家的人，萧父一把年纪，在东北听到萧睿受伤的消息，吓得差点心脏病突发，当天就买了机票直飞北京。
　　晚上大雨，老爷子一下飞机饭都没顾得上，就让小杨把他接去了医院。
　　萧父杵着拐杖，由一个打扮时髦的中年女人搀扶着，颤颤巍巍地走进病房，萧睿刚睡着，唐琴回朱雀街的别墅给萧睿收拾换洗衣物了，只剩顾诗和耶律瑶在一边陪着。
　　父女两个难得没有见面就开吵，还是因为萧睿受了重伤。
　　苍老醇厚的声音刻意压低了，避免吵醒萧睿，老爷子看着顾诗道：“小诗你跟我出来一下。”
　　“好的姑爷。”顾诗站起身来，搀扶着老爷子另一边手腕，走了出去。
　　耶律瑶目不转睛地凝望着萧睿安静的睡颜，整个人都是慌的。
　　没有想到她会在这种情况下见到萧睿的父亲，萧伯父进门时看她的眼神里都带着刺，肯定是恨透了她。
　　走廊里，顾诗扶着老爷子刚坐下，萧父就摆了摆手，让小杨回避。
　　等小杨走出走廊后，只剩下他们三人，他才道：“就是为了救那个女孩子是吗？”
　　“姑爷，当时情况危急……”顾诗意图解释点什么。
　　萧父不耐烦地打断了她道：“你就回答我是不是？！”
　　“是……”她的头埋得很低，眼睛盯着地上的脚尖，并不敢否认。
　　“我就知道！当初我逼走苏真，就是不想她走上这条不归路！现在她翅膀硬了，有两个臭钱，什么都敢干了！你在她身边，怎么就不多劝劝她？”手上的拐杖用力敲击地面，萧父一脸严肃，气得面红耳赤。
　　“别动怒，注意你的血压。”中年女人抚了抚老爷子的背哄道。
　　“真姐是因为……”顾诗双目睁大，乖巧地站在一边，听完前面几句话，整个人都懵了。
　　所有人都以为，是苏真抛弃了萧睿，为了前途和理想才会离开。
　　结果这件事，竟然和萧家有关联？
　　话才说到一半，面对威严如萧父，顾诗也不敢继续往下说了。
　　萧父抬头对上顾诗的目光，眼神凌厉得像刀子一样：“不然你以为呢？”
　　望着这双鬓斑白的老人，顾诗的心里毛毛的。
　　萧家老来得女，仅只有萧睿这么一个女儿，当初因为她姑姑，萧睿和自己老子的关系如坠冰窖，两个人一直不和睦，后来萧睿不顾一切反对下海经商的时候，自己这位姑爷没少给他亲闺女使绊子。
　　现在看来，萧睿长达七年的情伤，竟然也是因为老爷子从中操作，这强大的控制欲，简直令人害怕。
　　“这些日子好好照顾她，受这么一回苦，才知道什么该做什么不该做！涨涨教训！”萧父一通火发完，脸色依然没有缓和，眉头深深皱在一起，威严得让人不寒而栗。
　　顾诗站得规矩，浑身紧绷着答：“好，我记下了。”
　　“去把那个女孩子叫出来吧，我跟她谈谈。”
　　“可是……”顾诗一听，这是要遭啊，老爷子发话要和耶律瑶谈，结果可想而知，可萧睿已经不是当年那个萧睿了，等萧睿伤好之后，又怎么承受新的问题？她迟疑了。
　　“可什么是？还不快去！”
　　“去吧，你姑爷一下飞机就赶来了，忙完了才能安心吃饭。”中年女人见萧父又动怒，急忙从中缓和。
　　顾诗瞄了那女人一眼，叹了口气：“好我这就去。”
　　当她推门进去的时候，耶律瑶还以刚才他们出去的姿势坐在那里，听到动静抬起头来看她，那双眼睛澄澈带着泪花，让冷静下来的她也有片刻不忍。
　　她几步走过去，手搭上耶律瑶的肩膀：“姑爷让你出去说话，唉。自求多福。”
　　耶律瑶没有迟疑，虽然心里很慌，但还是立时站了起来冲她点点头就出去了。
　　窗外的雨似乎越下越大，滴滴答答的声音就没有片刻停歇过。
　　走廊上的风刮动耶律瑶额前的碎刘海，她僵着手指捋了捋，站到了萧父的面前。
　　那张颇具威严的面容让她双腿有些发抖，耶律瑶不敢出声。
　　萧父的五官和萧睿很挂相，深邃的眼窝因为皮肤皱纹凹陷进去，那双眼睛充满着寒意，他直直盯着耶律瑶那张和苏真有几分相似的脸，半响伸手拍了拍坐在他身侧的女人：“你也先回避一下。”
　　“我也回避吗？”中年女人眼中闪现出一丝惊讶，但也不得多呆直接就站了起来。
　　“去吧，到楼下等我。”老爷子拍了拍中年女人的手，那女人也没再多留，直接转身就走了。
　　这下子只剩下一老一少两个人，耶律瑶看着庄严的老爷子，更加心虚了。
　　等了半响，老爷子才缓缓开口：“你到底是什么人？”
　　耶律瑶听着这话头也有些大，当初自己刚穿越过来的时候，萧睿千叮咛万嘱咐，除了唐琴之外，不能让第四个人知道她来自一千年前，难道萧伯父知道些什么？
　　“我知道你的身份是假的，你不用慌张。”萧父见小女孩十分局促，虽然心里早就把人骂了无数遍，却还是碍于萧睿的立场，没有过于严厉，接着道：“我只想问你，要怎么样才愿意离开萧睿？条件你开。”
　　对方目的明确，耶律瑶却不能继续沉默下去了，她急忙道：“伯父，我不能离开她。”
　　“你是要钱还是要什么？我都说了，条件你开。”
　　“这不是钱的问题……”
　　“你还没满二十岁，虽然我不知道你的来历，但我觉得，你呆在她身边，不就是为了图她的钱吗？”萧父眼神犀利，说起话来也不给对方留面子，完全不会去考虑别的东西。人在自己的舒适圈，总觉得话语权都在他。
　　“我不是！”耶律瑶被这几句话刺激到，连忙摇头否认，不知不觉间声音也提高了许多。
　　萧父看着面前这个终于与自己对视的小女孩，一时之间竟有些疑惑：“难不成还是为了爱情？你小小年纪，懂什么爱情？今天你冒天下之大不韪跟着她，不就是仗着她有能力保护你么？如果她没钱了，你还会跟着她吗？”
　　“会，不管她有没有钱，我都会陪着她，除非她自己不要我。”耶律瑶斩钉截铁道，一句话说得底气十足。
　　萧父看不懂了，年轻气盛也好，真的有感情也罢。他是不能再让萧睿继续这样下去了，正常的孩子到了萧睿这个年纪，早该成婚组成家庭，跑得快点孩子都该有了。这一辈的孩子，从萧睿的堂哥，到她舅舅的孩子顾诗，都老大不小了还一个人，实在令人摸不着头脑。
　　孩子大了不由爹，可是萧睿是他唯一的血脉，断不能让萧睿走上这条不归路。
　　“记住你今天说的话，希望你三个月之后，还能这样坚定。”老爷子长长叹了口气，和谈失败，小朋友根本不采纳他的半点好心的建议，更让人头疼的是，当初的苏真还能用家人的工作来要挟一番，这个来路不明孤身一人的小朋友，他却没辙了，只能从萧睿身上下手。
　　那黄金拐杖撑着地面，老爷子摇摇晃晃地站了起来，似乎是一只腿行动不便。
　　耶律瑶忙伸手去扶：“伯父，我送您下去吧。”
　　“随你吧。”萧父没有拒绝小朋友的好心，但还是僵着个脸。
　　怎么看都觉得很奇怪，这个年龄几乎可以给他当孙女的小孩子，居然在和自己独生女儿谈着世人所不容的恋爱。
　　萧睿在床上躺了整整三个月，春节、情人节，包括生日，都在医院里度过。
　　而这三个月，萧氏集团也出现了翻天覆地的变化。
　　萧父联合萧氏运输、萧氏制药，以及GX时装，将集团的股份整合，拿到了董事会掌控权，这些股权配比刚好险险越过萧氏地产的占比，使他直接控制了萧睿的公司。
　　当初萧睿白手起家，所有的事业都是一点点打拼而来。
　　没想到一朝竟然会被自己的亲人倒戈，毕竟在萧氏整个家族，萧父的威信没人能够与之抗衡。几个叔叔伯伯一通商量，最后不得已还是在股权转让书上签上了大名，从此后全由这位老大哥做主。
　　萧氏地产人人自危，生怕萧睿出院后，他们也会转到老爷子手下。
　　顾诗和小杨被下了死命令，不敢告诉萧睿半点风声。
　　耶律瑶倒是勤勤恳恳拍了三个月的戏，随着她参演的电视剧电影一一按照原定的档期上映，人气也直线飙升，除了拍戏的空挡，她都守在萧睿床前。
　　总算等到萧睿出院，已经是过完了年开了春。
　　这天风和日丽，办完手续后，一群人来接萧睿。
　　她坐在轮椅上被耶律瑶退出来，人又清瘦了一大圈。
　　医院门口，劳斯莱斯幻影和一众车队停在路边。
　　小杨拉开车门口，一个中年女人搀扶着萧父下了车。
　　萧睿抬眼朝他们望过去，眼神很是冷漠，她转动轮椅，往另外一个方向走，小杨却急忙追了上来，挡在她前面，深深鞠躬。
　　“总裁，您别这样，有什么话回去再说。”
　　“连你也要管我？”萧睿没好气地瞪他，小杨耷拉着脑袋无所适从。
　　“萧睿……”耶律瑶连忙弯腰贴紧她耳朵：“老公，你先别动怒，这毕竟是公众场合。”
　　萧睿听完耶律瑶的话，这才沉住一口气，送开了转动轮椅的手。
　　耶律瑶推着她往车队那边走，萧氏集团的人迅速清场，围成一排把路人都隔绝开来，微风中，萧睿似乎看到她父亲的身子晃了晃，严肃的脸却一如往常，冷若冰霜。
　　他们父女之间，自始至终都隔着很深很深的鸿沟。
　　被人扶上车后，车队浩浩荡荡地离开了医院。
　　耶律瑶坐在萧睿身侧，一直紧紧握着她的手，这三个月来发生了很多萧睿不知道的事，但此时此刻，她唯有与她共同去面对。
　　萧氏集团办公大楼里，总裁办公室已经焕然一新，全部改成了顾二叔喜欢的风格。
　　会议室里新增加了不少绿植，高档的办公场所既熟悉又陌生。
　　萧睿雷霆大怒，文件被她摔了一地。
　　“你们是，真的优秀！”她气得发抖。
　　眼神所到之处，一众叔伯纷纷低下了头。
　　“你真的是一点都没变！”见他们不说话，萧睿又转头盯着坐在总裁位置上的萧父，以及他身边站着的那个女人，心里腾出一股子冷意来。
　　“你也从来不服我管。”萧父脸上得意，手搭在拐杖上：“但是你也翻不出萧家的天。”
　　“行，我也懒得跟你扯，你喜欢怎么样就怎么样吧！我就问问各位叔伯，良心痛不痛？”
　　众人沉默不语，只顾二叔双眼清亮，无可奈何地摇了摇头道：“侄女，我们这也是没办法，老大哥都出面了，我们也只有按照他的吩咐行事。”
　　“行吧，这个总裁，我当着也没什么意思，累死累活这些年，刚好可以歇歇。”萧睿虽然气，但这的确是她父亲惯用的手段和套路，已成定局，再挣扎也是徒劳。
　　小杨在她抬手示意下，推着人出去了。
　　“侄女……”顾二叔站起身来本意要去追，这父女两从来都剑拔弩张，弄得他们也跟着里外不是人。
　　“让她走！有什么可追的！”萧父手里的拐杖敲击着地面，也被气的不轻。
　　“别生气，你这高血压，我们先去吃药吧。”中年女人站在他身侧，急忙扶了人离开会议室。
　　等如炮仗的父女两离开后，其他叔叔伯伯们才交头接耳的议论起来。
　　“顾二，我们这么做，是不是太残酷了。”萧家大伯垂着头问道。
　　“唉，他们父女两的事，我们哪能做主啊。走一步是一步吧，我还不知道萧氏集团离了萧睿，能撑多久呢。”等他说完，众人皆是摇头叹息，又一阵良久的沉默。
　　耶律瑶和顾诗一起等在地下室，小杨推着萧睿的轮椅走过去，顾诗一见到表姐，就跟老鼠见了猫一样，瞒了这么长时间，她心里有愧。
　　“不怪你，天祺娱乐那边没什么事吧？”萧睿好容易露出一个微笑，反过来安慰着顾诗。
　　“姐，对不起。”顾诗鼻头酸酸的把脸别到了一边：“天祺太小，没引起姑父的注意。”
　　“那就好，那我就放心了。”萧睿松了一口气，最不想波及到的，就是耶律瑶，以及天祺那帮刚刚缓过来的无辜艺人和一众员工。
　　耶律瑶见两人站着不动也不继续说话，轻轻拍了拍萧睿的肩膀：“老公，我们回家吧。”
　　“嗯好。”萧睿转头扬起脸，对上耶律瑶灿烂的微笑，心里稍稍欣慰了一些。
　　卸下萧氏集团这个重担，萧睿也算可以好好的休个长假了。
　　朱雀街888号，唐琴早早地做好了一大桌子菜。
　　接风洗尘去霉运，几个人吃吃喝喝酒足饭饱，但也暗自替萧睿担心。
　　毕竟辛辛苦苦打拼出来的事业，一朝就全部拱手交给家人打理了，多多少少都会失落。
　　萧睿却不同，完全跟个没事儿人一样，除了在公司发的那一通火之后，回到家轻松了许多，只要耶律瑶还在她身边，这些身外之物，似乎也就没有想象中的那么重要了。
　　毕竟地产也算是一个大头，加之兰鹤珠宝那边还有百分之三十的股份，她就是常年坐着不干事，也不愁养活不了自己和耶律瑶。
　　饭后唐琴和顾诗一起收拾厨房，萧睿才招来小杨说：“公司不能离了人，小杨，你回去帮我盯着，有什么情况及时通知我。”
　　“好的总裁，我明天就回去工作。”小杨毕恭毕敬地答着。
　　“已经不是什么总裁了。”萧睿叹出一口气，的确是，有些可惜。
　　“您永远是我老板，哪怕您现在去摆地摊儿，我也是您跟前的下属。”小杨笑得坦率，他这话听上去奉承味十足，但萧睿知道，小杨是真心的。
　　“行了行了，我们之间不见外，哈哈。”萧睿笑开。
　　“老公，你冷吗？我去楼上拿条毛毯？”耶律瑶把她扶到沙发上坐好，关心道。


第47章 
　　“嗯去吧。”萧睿拍拍那双搭在自己肩头的手，让耶律瑶回了二楼。
　　小杨泡了两杯茶，跟着萧睿一起坐在沙发上，刚抿完一口，忽地想起一件事来，左思右想，还是觉得应该告诉萧睿，毕竟现在萧睿的处境很不好，先是萧氏集团被萧父所掌控，萧睿完全架空，然后还面临了一个他们都心知肚明的问题，那就是萧睿跟那个女孩的关系。
　　就算是个傻子，都能知道她们是一对恋人。不然萧爸爸也不可能一怒之下跳出来干涉这么多，明显的在等萧睿低头。
　　家里人不支持，这个社会现状虽然开化了不少，但也没到完全包容的地步。
　　最要命的是，这件事有可能会危机到生命安全，箭在弦上不得不发，小杨眉头紧锁，注视着萧睿认真道：“您知道上次的事故，调查结果是什么吗？”
　　三个月前的事故，萧睿一直以为是个意外。这三个月住院期间，她也一直没有去关心这件事，苹果台的老台长中途来探望了她几次，并没有透露出别的什么。
　　此刻经过小杨这么一提，她脸上的笑容瞬间凝固，难道说，这件事不是意外？
　　“你跟我说说，怎么回事？”萧睿双眼警惕，皱着眉头放下了手中的茶杯。
　　“经过您父亲的调查，是有人要蓄意谋害顾瑶小姐。”小杨道。
　　“查到是什么人了吗？”手指扣紧腿上的裤子，萧睿的脸色有些难看。
　　“查到了，是曲芷乐的男粉丝，一口咬死是因为之前两人的绯闻，现在进去了。”
　　“没那么简单。”萧睿的声音有些冷，靠在沙发上垂眸深思。
　　距离当初耶律瑶跟曲芷乐拍戏，已经过去很久了。如果是粉丝恶意攻击，根本不会等那么久，早就追去横店了，而且还是变态粉，脑子不正常的那种。
　　无外乎，有三种可能性。第一个，就是陈焕因为当初崔圆圆的事耿耿于怀，否则也不至于这么长时间两人没个联系，兰鹤珠宝每个季度按时分利，陈焕被人却一直没露过面，从跟耶律瑶在一起后，两人私下确实来往少了，不知不觉间竟让萧睿觉得有些生疏。
　　萧睿于陈焕有恩，陈焕就算替妹出气，也不可能来害她，但不排除找人收拾耶律瑶的可能性，而且这种可能性还不小。
　　对于陈焕那种公子哥，爱情在他面前不值一提，也许陈焕并不认为，耶律瑶对她很重要。
　　第二种可能，就是在耶律瑶综艺威压事件发生前不久，苏真刚去萧氏见过自己。
　　如果说苏真因为她的决绝怀恨在心，意图对耶律瑶进行报复，那么这太好猜了。苏真家道中落，说白了充其量是个给寰星总部打工的，她自己并没有那么大的实力敢做这种事。
　　而且以萧睿所了解苏真的为人，苏真并不是个会做这种蠢事的女人，无疑是更加把自己推向了耶律瑶这边。
　　苏真的素质，也决不允许自己用这么卑劣的手段来暗害他人。
　　最后一种可能，是萧睿最不愿意去想的。
　　那就是萧父知道了她和耶律瑶的事，不折手断安排了这一场意外。
　　目的只是为了让耶律瑶消失，或者因为愧疚而离开自己。想到这里，萧睿打了个寒颤。能把后事处理得□□无缝，找到替罪羊，对于萧父来说易如反掌。
　　可说不通的是，最后耶律瑶还好好地站在自己身边。三个月之间，耶律瑶两部电影都拍完了，并没有因此受什么影响，反而一跃成为国民女神粉丝无数，事业蒸蒸日上。
　　事情越发显得扑朔迷离，萧睿的心里腾出一阵不好的预感。
　　正当小杨还要再问点什么的时候，耶律瑶已经取来了毛毯，蹦跶到萧睿面前：“你们聊什么呐这么严肃？”
　　“没事，就是聊公司的事。”萧睿伸手拿起茶几上的茶杯，对着杯沿轻轻吹气。
　　“嗨，总裁这是给自己放个假，正好可以静下心来，好好休养。放心吧，公司有我盯着，如果出什么岔子，我会及时告诉总裁的。”小杨意会萧睿的眼神，打着哈哈随口扯开了话题。
　　夜间终于人都走光了，就剩下耶律瑶和萧睿。
　　萧睿杵着拐杖，耶律瑶懂事地扶她上楼：“老公，慢点啊，不要着急。”
　　“好。”
　　好容易回到主卧，萧睿坐在椅子上，耶律瑶蹲下身。
　　两人相视一笑，萧睿伸手抚摸着她的脸颊，宠溺地轻轻捏了捏。
　　“老公，你现在行动不方便，医生说要慢慢适应，这下我可得伺候你啦！”
　　“我已经让小琴去找保姆了，哪能劳烦我的小公主。”
　　“咦！白天有保姆，晚上洗澡呢？”耶律瑶嘟着嘴卖萌。
　　萧睿勾起手指刮了刮她的鼻尖：“你呀，脑子里装的都是些什么不正经的。”
　　耶律瑶望着那消瘦许多的脸，一时之间很是心痛，她把头靠在萧睿的腿边，喃喃道：“老公，你会后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔跟我在一起，与全世界为敌。后悔因为我，你要舍弃这么多。”
　　“说的什么傻话。”
　　耶律瑶自顾自的自责，刚一开口，眼泪就不争气地夺眶而出：“可是你知道吗？面对伯父的时候，我真的没有办法。我很自私，要我为了你一个人过得自在，就放手。我做不到，我离不开你。离开你，我会死的……”
　　卧室里灯光微亮，萧睿的手爱怜抚摸耶律瑶脑后柔顺的长发，轻叹了一声。
　　“傻丫头，没什么大不了的，你老公什么大风大浪没见过？只要你陪着我，我才能过得自在啊。而且，以后不要再乱说什么会死的傻话，好么？”
　　“嗯！我们就一直这样好不好？一直这样在一起，我赚钱养你，然后我们一起过平淡的生活。可能没有之前……”
　　“嘘，你听。”萧睿打断她，缓缓闭上和眼睛。
　　窗外似有微风，刮着树叶沙沙作响，偶有一两声虫鸣，格外闲情逸致。
　　就这样下去也不错，两个人安安静静地过平淡日子，想着这难得的清闲，就这样岁月静好。
　　萧睿轻抚着耶律瑶的小脑袋，及时损失惨重，但那个代价如果能换来两人的天长地久，那一切就都是值得的。
　　奔波劳碌了这么多年，她第一次觉得安定了下来，心有了归处。
　　耶律瑶站起身，拉着椅子坐到她面前，一手撑在梳妆台上，凝望着她柔声开口：“老公，我能问问你跟萧伯父的关系，为什么一直这么不好么？”
　　“嗯，那就说来话长了呢。”萧睿扬起脸，望向窗外。
　　“我们有的是时间，你可以慢慢讲。”耶律瑶的奶萌音在她耳畔散开，甜蜜又温暖。
　　“那就要从我小时候说起了，其实我母亲，跟我父亲是家族联姻。两个人原本呢，没什么感情基础，就跟冤家一样，互相看不顺眼。但是我母亲这个人，性格反差很大，表面上她是大家闺秀知书达理，骨子里却很倔又很要强。在他们那个年代，女人似乎就应该相夫教子，思想还很古板传统，但我母亲一意孤行，入了古董行业做起了生意。”
　　“咦？难怪你当时那么快就反应过来我的身份，原来是因为古董的原因呐！”耶律瑶的眼睛亮闪闪地，一脸崇拜地盯着萧睿。
　　萧睿揉了揉她的头，继续道：“后来两个人经常因为观念不和而吵架，一度聚少离多。再后来，我母亲有一次跟着考古队去山里研究古墓，遇到了地震。当时我父亲虽然赶去了，却没能救出她来，在山体面临余震要塌方的时候，专家让他撤出，他就撤出了。”
　　“竟然是天灾……”
　　“嗯，从那之后，我就不想再搭理他了。两个人见面就吵，虽然母亲生性执拗，但她却是偷偷爱着父亲的，只是嘴硬罢了。”
　　“你心里一直怨恨他吗？”
　　“也不是怨恨，为我母亲不平吧。两个人因为交易被强行捆绑在一起，最后她还是成了被放弃的那一个，我曾经想过，如果当初父亲没有撤出，说不定能救回我母亲。”萧睿的眉头微不可查地皱了皱，那份隐忍，就像在讲跟她毫不相干的故事一样。
　　耶律瑶看得有些难受，小手悄悄握紧了她的手：“不管遇到什么，我都绝对不会放弃你。”
　　萧睿伸手将人拉过来揽在怀里，一枚轻如蝉翼的吻落在耶律瑶的脸颊边，她答道：“我也一样。”
　　*** ***
　　隔日天晴，李安安陪着耶律瑶赶了两个通告，正要把人送回家，一行车队把两人堵在了路上。
　　“怎么回事？”耶律瑶有些疲惫，司机的急刹车刚好把她摇醒。
　　“姐，前面堵车了。”
　　“这条路怎么还会堵车啊？”
　　“不知道呢，我下去看一下。”李安安拉开车门跳了下去，还没弄清怎么回事儿，一群西装革履的人围了过来。
　　为首的一个七尺男人戴着墨镜，礼貌地站到保姆车前：“顾瑶小姐，我们老爷子想见您一面。”
　　耶律瑶从车里探出头来，弄明白了情况，拿上包就下了车。
　　李安安没见过这阵仗，抓着她的手一脸慌张：“姐……”
　　“没事儿，你先回吧，晚点我自己回去就好啦！”耶律瑶冲她甜甜一笑，跟着人上了另外一辆车。
　　望着那群车队绝尘而去，李安安一跺脚，立马给唐琴打了电话。
　　暂时没找到合适的保姆，唐琴跟顾诗告了假，白天就在萧睿家里照顾病患。
　　接到电话的时候她刚在炖汤，丢下汤勺擦了擦手：“什么？！什么时候的事？”
　　李安安在电话里急得快哭了：“五分钟前，怎么办啊唐老师！”
　　“你别慌，我马上想办法联系她。”
　　挂上电话唐琴噔噔噔地飞快冲上了别墅的天台，萧睿正躺在榻上欣赏黄昏的云霞。
　　“你还有心情看风景，出大事了！”唐琴上气不接下气地插着腰冲到她面前。
　　“又怎么了？不是你把我弄上来呼吸新鲜空气的么？”萧睿懒洋洋地答话，转脸看她。
　　唐琴严肃道：“小公主被萧伯父接走了！就在刚才！”
　　“哦。”萧睿听完，云淡风轻地哦了一声就转回了头，继续看风景。
　　“我天！你都不担心吗？！”唐琴咋舌，一脸迷茫。
　　萧睿的嘴角勾了起来，露出一个极其好看的弧度：“咱们小公主什么人呐？你就是把刀架在她脖子上，她也不会因为惜命而放弃我。别大惊小怪，由着她玩儿去吧。”
　　“你倒是，想得很透彻啊！”唐琴手握成拳头，不轻不重地锤了她一下。
　　“哈哈，你又不是不知道她的身份，老爷子拿不住她的短。如果从事业下手，我们大可以归隐山林呐，我现在可是不想工作，等着老婆养我。”
　　“呵！我以前怎么没发现，你脸皮这么厚的啊！”唐琴猛翻白眼，被她一通话给逗笑了。
　　既然萧睿成竹在胸，自己也没必要再瞎担心了，话刚说完，突然双目瞪大一巴掌拍在自己额头：“遭了我锅里炖的汤！”
　　“诶？你跑慢点！注意脚下！”萧睿转头去看，唐琴冲她摆了摆手，着急忙慌地下楼了。
　　*** ***
　　萧氏集团的大楼，耶律瑶这才第二次来，第一次她是跟着顾诗和唐琴在停车库里等萧睿，这一次则不同上次，直接就被人请去了总裁办。
　　望着窗外繁华似景，流光四溢的云霞铺满天际，让城市里的大楼都染上了绯色，她惊叹着，萧睿一手建立的这个商业帝国，为了自己就这样拱手交给萧家打理了。
　　“顾瑶小姐，您先喝茶，老爷子马上就到。”小杨送上热茶，目光没有与她对视。
　　耶律瑶冲着人甜甜一笑，端起茶杯意思着抿了一口：“正好渴了。”
　　时间一分一秒流转，一杯茶被她喝光之后，又换上了第二杯。
　　总裁办的门总算被人推开了，萧父跟她日前见过的样子没什么区别，杵着一根金拐杖一瘸一拐地走到她对面坐下，耶律瑶偷摸打量着这伯父，一身量体裁剪的黑色中山装包裹那瘦弱的身躯，两鬓已经有些花白，的确是上了年岁。
　　“萧伯父好。”耶律瑶站起身来，礼貌地弯腰行礼。
　　两人经过三个月前医院那次沟通之后，已经互相露底，她便没如之前一样害怕又拘束了。
　　“坐吧。”萧父脸上没见半点慈祥，依旧是一幅特别不安逸她的表情。
　　“好嘞！”耶律瑶咧嘴笑着，一屁股就坐到了椅子上。
　　没想到小姑娘竟然会这么不客气，只身一人被“请”到萧氏集团，丝毫不畏惧他也不怯场，这倒是让他这个一把年纪上了岁数的人，有些刮目相看起来。
　　抬起头打量耶律瑶，目光中带着一丝审视：“现在你改变心意了吗？”
　　耶律瑶摸了摸桌上新换的茶，端起来又喝了一大口，放下杯子叹息道：“唉，萧伯父觉得我为什么要改变心意？”
　　“现在萧睿没有钱了，而且以后我会一直控制她，结果就摆在你面前，你还不死心？”望着对方眼里的从容和坚定，萧父一时之间有些晃神，双手颤抖着握紧拐杖，明显是气得不轻。
　　“伯父，您不想修复你和阿睿的父女关系吗？”耶律瑶迎上老爷子的目光，没有丝毫畏惧。
　　她接着又问：“您一直以来，尝尽所有方式去掌控她，只是站在自己的立场上希望她好，您心里，很爱她对吗？”
　　萧父被她前后两句话问得愣住，半响都默不作声。
　　一老一少两条目光相接，耶律瑶还是那样坚定不移。
　　“您现在看到我是不是很生气？因为您费尽心思也查不出我的身份，抓不住我的把柄。可是您依旧也不动天祺娱乐，因为您还给阿睿留着后路，以免她真的落魄。您心里，还是很疼她的对吗？”
　　看到老爷子脸色沉下来，眉头深锁，耶律瑶知道自己问对了，接着道：“这么多年来，您有没有一刻后悔过？当初您没有进山，痛失了自己这一辈子最爱的女人，您有没有后悔过？自责过？”
　　“萧睿把这些都告诉你了？”萧父瞳孔收紧，握着拐杖的手有些颤抖。
　　耶律瑶坐直了身子，又喝了一口茶不回答萧父的话，反而下结论：“您肯定是很后悔，不然您不会处处谨小慎微。因为您胆小啊！您害怕阿睿跟她母亲一样去涉险！可是她越长大，您就会越觉得摸不透她，她也越来越像故去的伯母，不循规蹈矩，非要一头扎进金融圈。”
　　萧父脸上红一道白一道，被人戳中了要害，深深呼吸，仿佛下一秒就要忍不住暴怒了一般。
　　苍老的声音提高了分贝：“这些话谁教你的？！”
　　“用不着谁教我，我自己想的。”耶律瑶奶声奶气，好脾气露出一个甜甜的笑容。
　　今天两人这一番较量，她并不是单纯的打嘴仗，所谓关心则乱，很早以前李梦怡和李橙的事，就让她明白了个中道理。
　　为了修复老爷子和萧睿的关系，她才会字字珠玑针针见血。
　　“你倒是很聪明。”萧父看着她那天真无邪的笑容，更是觉得气大伤肝，自己竟然会被一个小孩子戳中心事，偏偏这小孩子还说得头头是道，句句扎心。
　　他不是没有妄图修复过父女两人的关系，可是萧睿是怨他的，一直都是。
　　这些年来，萧睿从来没给过他一个好脸色，他也的确后悔自责，但碍于男人、长辈，那可怜的自尊心作祟，他拉不下脸来去跟萧睿说这些。
　　总裁办的空调打得很足，老爷子伸手扯了扯衬衣的衣领，心情烦躁到了极点。
　　耶律瑶从善如流地喝着茶，刚才一通穷追猛打已经把人逼到了制高点上，现在需要缓和缓和，不然她真的担心触了圣怒会被马上从这里扔下去然后再毁尸灭迹。
　　“您，萧睿，都是成功人士，这无可厚非，晚辈也打心眼儿里钦佩！可是人活得久了就会渐渐忽略一些事，追求的东西变了味，不快乐。我无父无母无兄弟姊妹，一个人孤苦无依，遇到萧睿是我最幸运的事，是我人生努力前行的方向。同时她是我生命中最重要的人，拿命去换我也在所不辞。我不想到了您这个年纪再去后悔，所以，我真的没办法答应您的要求。就算面临天大的困难，我也绝不会放手。”
　　耶律瑶喋喋不休说完，放下了手里的茶杯，这一通话算是缓和了两人之间紧张的氛围，也发自肺腑，说得真切感人。
　　萧父凹陷的双眼那严厉的视线没有离开过她的脸，却越听到最后越嗤之以鼻：“年轻人，都喜欢把话说得这么满吗？还是你笃定，我不会狠下心让萧睿过得很落魄？”
　　耶律瑶轻笑一声：“呵，伯父，依我拙见，您的女儿从小到大是个什么样子，您比我清楚。她继承了您的所有优点，睿智、聪慧、稳重大气，做事雷厉风行认真努力。现在这个经济社会发展得这么快，您就算再控制，您这么优秀的女儿会一蹶不振吗？您现在掌控她的商业帝国，她视而不见在家休养，那是她不想让您难受，顾虑您的颜面和自尊心。您真的，不清楚吗？”
　　“……”
　　“她不善言辞，可能不会表达自己对您的爱，虽然骨子里叛逆，可还是在乎您的。旁观者清，我能说的，也只有这些啦！”耶律瑶笑得坦荡荡，一双颇具灵气的眼睛半眯着，像月牙一样。
　　“退一步吧，伯父，退一步，两个人才能真正的快乐。”
　　这些话完全不像是一个十八九岁的孩子能说得出的，萧父更看不懂这个孩子了。一开始那份威严此刻荡然无存，原本他以为这个孩子和苏真是一样的，只是为了钱才和萧睿在一起，萧睿这份扭曲的爱情不能长久，也违背伦常，可是眼前这个孩子年纪足足比萧睿小了十一岁，她却显得那么老陈，思想那么透彻。
　　萧父的内心有片刻动摇，首先这孩子说得很对，他阻止不了萧睿和她在一起。其次这个孤儿，身边除了萧睿可以依靠，也再没旁人了，就算最后两人没了爱情，她也找不出几个比萧睿还优秀的男孩子来爱。
　　见老爷子半天不说话，陷入了沉思，耶律瑶觉得差不多了，站起身又礼貌地对着那为孩子操了大半辈子心的萧父鞠了一躬：“如果萧伯父没有其他事的话，我要回家啦，萧睿还在家里等着我呢。”
　　“去吧……”这一场心灵交流最终还是以他败下阵来，再继续交谈下去，也没有任何结果了。
　　耶律瑶拿起手包，微笑着往外走，刚到门口，她又转回头来：“伯父，那个……”
　　“你还要说什么？！”萧父一脸焦灼，真是年纪大了拿小孩子没有办法。
　　“我就是想问一下，厕所在哪里？我茶喝多啦……”耶律瑶嘟着嘴，没头没脑地问道。
　　萧父看着与之前老气横秋截然相反的那张脸，顿时无语，面部五官都抽了抽。


第48章 
　　耶律瑶走出萧氏集团的时候，天已经全黑了下来。
　　霓虹灯炫彩夺目，街道上车水马龙。
　　路过的行人来来往往，情侣们相依相偎。
　　她突然好想萧睿。
　　拦下一辆出租车归心似箭。
　　打开朱雀街别墅大门，耶律瑶心情大好地嚷道：“我回来啦！我老公呢！”
　　“哎哟我的小公主，我们等你吃饭呢！睿在书房你去扶她下来吧，我先盛饭！”厨房里唐琴刚忙活完，擦干手拿了三个小碗去盛饭。
　　“好嘞！”耶律瑶换好拖鞋，哒哒哒爬上了二楼。
　　萧睿的书房装修得古朴又典雅，门虚掩着，耶律瑶蹑手蹑脚地进去，就看到萧睿坐在红木椅子上悬肘在写字。
　　听到声音，萧睿回头看到那个可爱的笑颜：“回来了啊，我马上好。”
　　耶律瑶大步流星凑到书桌前，看着宣纸上那苍劲有力龙飞凤舞的草书，夸张地赞叹：“哇！老公的字写得真好看！跟人一样好看！”
　　“夸人也不挑拣几个好一点的词啊？”萧睿嘴角上扬，温柔如水。
　　“老公的字如苍松一般挺拔俊逸！如飞瀑一般行云流水！”耶律瑶眸光澄澈，星星眼直流口水。
　　“飞瀑居然能用行云流水来形容吗？恰当吗？”萧睿搁下笔，捏了捏她的脸。
　　耶律瑶嘟着嘴卖萌求饶：“哎呀哎呀我语文功底不好，别再难为我了嘛！”
　　“你的小琴老师可要气死了哈哈哈！”萧睿笑得开怀。
　　耶律瑶望着那纤瘦的人儿，突地想到萧睿与萧父的心结有些心疼，一头扎进她怀里用力抱了抱。
　　“这是怎么了？受委屈了吗？跟我说说？”萧睿因这突如其来的拥抱而愣了一秒，后之后地将手绕到耶律瑶背上轻抚。
　　耶律瑶的脸在她胸口蹭了蹭，格外乖巧：“我没有受委屈，我今天干了一件大事。你会不会觉得我不懂事儿？”
　　她拨开耶律瑶的脸，认真道：“你干了什么？”
　　“我可能把你爹气得不轻呢……”那双眼睛盯着她，可怜巴巴的。
　　“嗨，我经常把他气得不轻，他早就习惯了。”
　　“那我们下去吃饭吧，我好饿啊老公！小杨只给我喝茶，茶真难喝不喜欢！”耶律瑶嘟囔委屈道。
　　“你这小吃货啊！”萧睿刮了刮她的鼻子，将人松开转头去拿拐杖。
　　天花板上莲花状吊灯散发着柔和的暖光，光滑的人造花雕石板桌椅沉稳内敛不失庄重。朱雀街这栋别墅的装修风格颇具中华传统色彩，当初是按照萧睿的喜好来逐一装修的，虽然人坐在餐厅里，却如置身风景中。
　　耶律瑶和唐琴也不是第一次在这里跟萧睿一起用餐了，却次次都觉得在这里用餐能让人身心愉悦，极具风雅。
　　扶着萧睿洗完手，耶律瑶瞪着桌上的美味佳肴流口水。
　　唐琴端上一道冬瓜排骨汤，给三个人都摆好碗筷才落座。
　　“累了一天了，快吃饭吧！”
　　耶律瑶望着盘子里几乎都是大鱼大肉，一时间激动得搓手手：“哎呀小琴老师你天天督促我减肥，居然做这么多好吃的！好感动！”
　　“那还不是因为要给睿补充营养，你就是搭着她吃一点！看看你的脸，再圆上镜都不好看啦！”唐琴嘴上挤兑她，行为上却没有半点厚此薄彼，给两人碗里都夹了一个糖醋排骨。
　　耶律瑶张嘴咬了块肉，含糊其辞道：“吃完再减吃完再减！”、
　　“食不言寝不语。”萧睿看她狼吞虎咽，这个夹一筷子那个也夹一筷子，生怕她又把米吞进了气管里。
　　“唔！好好次（吃）！”耶律瑶才不管那些呢，夹起一块大鸡腿塞进了萧睿的碗里。
　　萧睿无奈地笑着摇了摇头，继续专心吃饭。
　　“来来来，你多吃点这个，活血的。医生说了，你这是在病床上躺太久的原因才行动不便，多活动活动就好了，明天开始我带你绕着小区散步啊！”唐琴顺手一勺子西洋参炖蛋挖进萧睿的碗里，萧睿闻着那味道，立刻皱起了眉。
　　“咦？老公不喜欢蛋吗？”耶律瑶转头盯着她问。
　　“她呀，从小就怕西洋参，哈哈。”唐琴一边说，一边又挖了一勺子。
　　萧睿恶狠狠地丢过去一记白眼：“你这是蓄意报复。”
　　“NO！NO！NO！你不是食不言寝不语么？怎么又要说话啦？”唐琴笑得开心，耶律瑶憋着假装没看到埋头扒饭。
　　萧睿的嘴角抽了抽，皮笑肉不笑，默默地吞了碗里的蛋。
　　果然第二天，唐琴就没让萧睿优哉游哉地晒太阳看风景练字睡大觉了，白天耶律瑶出门去工作，唐琴就抓着萧睿整个别墅区瞎逛，走累了就在喷泉边上的长椅歇脚休息。
　　难得闲暇的萧睿也没捞到清闲，这一逛就逛了一周，从刚开始杵着拐杖，到后来扔了拐杖自己走，外加每天勤劳小蜜蜂唐老师的各种营养美食，不仅萧睿身体恢复了，连带着耶律瑶的脸也以肉眼可见的飞快速度圆了一圈儿。
　　等到耶律瑶赶完那一期的通告和GX时装的代言之后，萧睿突发奇想，打算来一场两个人的浪漫旅行。
　　在耶律瑶不知道的情况下，这天晚上吃好饭两个人窝在沙发上看耶律瑶拍的那部电影，看着看着萧睿就悄悄凑了过去，一个吻轻轻落在耶律瑶脸颊上，小公主立马转过头来诧异地看着她。
　　“阿瑶，我有个事跟你说。”萧睿一秒严肃起来。
　　耶律瑶从她怀里爬开，端端正正坐到她对面，郑重其事道：“老公你说吧我挺得住！”
　　萧睿本想逗逗她，结果被这句话弄得瞬间破功，噗嗤一声笑出来，手指怼到耶律瑶的脑门儿上用力往后一按：“调皮鬼！”
　　耶律瑶跟着她的手指使力配合往后倒在了沙发上：“啊——！我死了！”
　　“别瞎说！”萧睿一只手掐她的腰作势要挠痒，耶律瑶眼疾手快，捉住她的手借力挺了起来。
　　“是什么事啊？”突然好奇脸。
　　“……”看着那双澄澈明亮的桃花眼，萧睿心头一热，默默地脸红了。
　　“咦？老公你脸红了耶！”耶律瑶伸手过去要戳她的脸，萧睿险险避开，支支吾吾从背后拿出了一张景区地图。
　　耶律瑶伸手接过来：“这是什么啊？古镇？”
　　“我之前开发的一个古镇，离这里不远，我想带你出去走走。”
　　“蜜月旅行？二人世界？啪啪啪？”耶律瑶瞪大眼睛。
　　“咳……”萧睿被她后半句噎到，脸红到了脖子根。
　　从苹果台综艺出事到现在，她们已经很久没有过亲密行为了，被耶律瑶这么一本正经的提出来，她竟有些害羞。
　　“哈哈哈！老公你又脸红了！”
　　“我我没！”她难得口吃，急忙转过身背对着耶律瑶。
　　耶律瑶得意洋洋，知道自己戳穿了萧睿的心事，立马伸手去掰她：“快转过来我看看！就是脸红，你耳朵也红了！脖子也红了！你是不是偷偷想我了？！快告诉我！是不是偷偷想我？”
　　“我没有！”萧睿别扭地一头埋进沙发里，耶律瑶死命拽她，笑声如银铃。
　　隔日艳阳高照，风和日丽，适合出行。
　　唐琴帮两人打理好行礼目送着她们出门，站在门口还在叮嘱：“你身体刚恢复，不要太劳累！路上开车疲劳了就停下来休息！有事就给我打电话！”
　　“知道啦！我会监督她的！小琴老师拜拜！”耶律瑶从玛莎拉蒂的车窗里冒出头来，连连跟唐琴招手。
　　“进来，不能把脑袋伸出去，很危险。”萧睿目不转睛地开着车提醒。
　　离开市区上了高速后，耶律瑶兴奋不已，伸手调频刚好找到了李橙的歌，中国风摇滚，低音炮放大很带劲。
　　跟随着节奏她摇头摆脑，萧睿也心情大好，手指有节奏地敲打着方向盘。
　　“你悠着点儿，别摇晕了。”
　　“我开心嘛！我们好久没有出来玩过啦！”耶律瑶使劲儿自嗨，完全不把她说的话当一回事儿，不过没多久，自己就先玩累了靠在副驾驶位上歪头睡了过去。
　　等耶律瑶再醒过来的时候，已经到了古镇大门口。
　　古镇里车子开不进去，萧睿只好把车停在外面的停车场。
　　两人拖着行李箱去检票进镇子，因着是工作日，镇上没什么人，耶律瑶也不用全副武装，穿着常服素颜跟在萧睿身边。
　　一路上说说笑笑，好几次萧睿想帮耶律瑶推箱子，都被耶律瑶无情地拒绝了。声称萧睿大病初愈，不宜多操劳。
　　古镇的青石板路并不平坦，她只是担心耶律瑶推着累而已。
　　开发的过程中，古镇保留了原本的风貌，只在基础上进行了消防改造和全新的扩建，因此人文气息浓重，丝毫没受现代化建筑风格的影响，原汁原味。
　　“哇！老公，这里好棒！”耶律瑶夸张地赞叹着，双眼滴溜儿打转，东看看西看看，对什么都充满了好奇心。
　　“不要急，先去客栈下榻，再出来慢慢逛。”萧睿满脸宠溺地望着身旁的人儿，看来这一次出行是对的，小公主很满意的样子。
　　萧睿定的客栈离大门并不远，走了不多时就到了。
　　客栈老板是个九零后年轻女孩子，也是个T，穿着一身运动连帽衫和深色牛仔裤，留着一头男孩般利落的短发。看到客人进门，她急忙上前帮她们提行李箱。
　　“你们的房间在二楼，热水器是二十四小时的，房间里有空调和吹风机，洗漱用具都是新备上的，我跟我女朋友平时也都住在这里，我们在一楼‘琴瑟’房间，如果晚上有什么需要也可以随时来敲门。另外，我们院子里养了两只猫，不用担心它们不会挠人。”随着老板一通暖心的介绍后，耶律瑶盯着人家的背影眼都直了。
　　她还是第一次见活生生的T，虽然现今科技发达，但她除了萧睿，是一个同性恋都没接触过，看到T自然而然地好奇。
　　萧睿被耶律瑶直扫人家的目光弄得有些醋，快步走到耶律瑶前面挡住了她。
　　耶律瑶冲着萧睿的背影吐了吐舌头，什么也没说跟着去了她们的房间。
　　卧室的装修风格古朴，雕花实木大床大到能够得上四五个萧睿，环境清雅，窗户正对着小镇上的河，推开窗就能看到水里大片的荷叶。
　　耶律瑶伸手摸了摸床铺，很柔软，四周扫视一圈儿，家具擦得噌亮，木质地板干净得不染一丝灰尘。
　　她满意地点点头：“还不错！”
　　“那你们就住这里，放好东西休息好就可以下去逛逛，现在是淡季，人很少，可以多拍些照片。对了，小镇后面还有条酒吧街，晚上可以过去玩。”
　　“谢谢你哦！老板你人真好！”耶律瑶的眼睛一笑起来就完成月牙，煞是可爱。
　　老板尴尬地脸红了一片，伸手挠了挠头：“没事应该的哈哈，我先下去了，不打扰你们。”
　　萧睿等人走了，才关上房门，转身把耶律瑶抱住，手伸到她咯吱窝下开始使劲地挠痒。
　　“哎呀哈哈哈哈！哈哈哈哈！不行了不行了！投降！我投降了！”
　　“让你没事乱放电！”萧睿不依不饶。
　　“我没有呀哈哈哈！你在说什么我听不懂！哈哈哈！”
　　“没有吗？没有吗？人家老板都被你盯得不好意思了你还说没有？”
　　两人推推搡搡地缠到床边，萧睿用力将耶律瑶按在床上，嬉笑打闹。
　　“哎呀哎呀我错了嘛，错了错了！你大白天就把我弄上床，你是不是没安好心？”耶律瑶一边求饶，一边嘴里不停地使坏。
　　萧睿被她说得脸上一红，把耶律瑶的双手举过头顶，用一只手轻松钳制住，另一只手扣住耶律瑶粉嫩的下巴，不由分说地埋头堵住了耶律瑶的嘴。
　　“唔唔唔……”耶律瑶的话语声被她尽数吞没，按着小公主亲了一会儿，萧睿最后在那樱桃唇上轻咬了一口才恋恋不舍地退开。
　　“再闹就现在把你吃掉，明白了吗？”萧睿呼吸有些紊乱，看着身下的小可爱面红耳赤点点头伸手捂住自己的小嘴巴，她满意地爬了起来。
　　“饿吗？出去吃东西？”
　　耶律瑶径直跳下床，手还保持着捂嘴的姿势不敢乱动，只小鸡啄米般乖巧地点头。
　　“哈哈，不逗你了，走吧我们出去。”萧睿的手掌包裹住耶律瑶肉嘟嘟的小爪子，两人牵着手就这样出了门。
　　小镇上古色古香，两旁各类小店纵横交错，屋檐上清一色挂着大红灯笼。萧睿抬眼望过去，青砖灰瓦白墙，行人三三两两，一派与世无争的平凡景象。
　　她深呼吸一口，空气清新，带着一丝甜。
　　微风拂过她的脸颊，耶律瑶一脸痴笑凝望着她。
　　“看我做什么？”萧睿问。
　　“老公真好看呐！我太幸福了！”那桃花眼里似水深情，一眼千年。
　　萧睿揽上耶律瑶的杨柳细腰，两人漫步在青石板街上，临近晌午，花样不一的小吃已经由店家准备妥当摆在摊头，处处冒着轻烟，时而吹来的微风里夹杂着不知名的食物香气，引得人发起馋来。
　　耶律瑶一路活蹦乱跳，瞅瞅这个瞧瞧那个。
　　她看到什么稀奇玩意儿就拉萧睿去买，心情格外愉悦。
　　“哇！老公，兔兔形状的包子！买一个吧！”
　　“啊啊啊啊！有糖葫芦诶！水果做的糖葫芦！我要我要！”
　　“老公那是什么？章鱼小丸子？章鱼可以吃吗？”
　　“糖人儿！现在居然还有卖糖人儿的！我要一个最大的，最大的那个凤凰！”
　　萧睿跟在她身后扫码付钱，不一会儿耶律瑶两只手塞满了吃的，拿不下的只好全部塞到萧睿手里，两人一路走，耶律瑶一路喋喋不休。
　　这个尝一口，那个尝一口，尝到喜欢的就大声称赞，不喜欢的就轻轻皱眉，然后全部塞给萧睿吃。
　　“你少吃点儿，等下正餐吃不下了。”萧睿满眼尽是宠溺。
　　两人如一对普通的平常夫妻，此刻把诸多的烦扰全部抛诸脑后，眼里只有彼此。
　　难得的闲暇时光分外美好，走了一会儿萧睿还没觉得疲，耶律瑶倒是嚷着有点累，拽着她的手爬上一座拱桥，找了个桥墩坐下休息。
　　流水潺潺，杨柳垂钓，房屋瓦舍的上方炊烟袅袅。
　　耶律瑶撕开两根吸管插到刚买的大杯奶茶里，然后转头拉萧睿：“老公，渴吗？”
　　“不渴，你喝吧。”萧睿空出一只手来，爱怜地揉了揉耶律瑶的头。
　　小公主嘟着嘴，眼里满含期待：“可是电视剧里的情侣都一起喝一杯奶茶啊，你不陪我喝吗？”
　　原来是这样，萧睿温柔一笑，耶律瑶的鬼点子真的是多。以前介意两个人的身高差，结果大半年过去竟然真的没长一厘米。现在又跟她说情侣都要一起喝一杯奶茶。
　　这些耶律瑶想做的事，总是那么幼稚又可爱。
　　看了看她手里的奶茶杯上两根笔直的吸管，萧睿凑近配合，含了一根在嘴里。
　　耶律瑶顿时乐开了花，满心欢喜地凑过去叼住另外一根，两人距离极近，额头抵着额头开始喝奶茶，萧睿咬着吸管不松口，耶律瑶察觉到后急忙也跟着咕噜噜地大口猛吸。
　　直到两人肺活量不够嘴里也装不下了，萧睿才率先败下阵来离开了那根吸管。
　　耶律瑶刚想笑，一口奶茶呛到，猛地把脑袋别到一边咳嗽起来。
　　“你看看，喝完了还可以再买，急什么呢？”萧睿洋洋得意地伸手过去给她拍背。
　　耶律瑶选了家靠水的餐馆吃午饭，老板推荐了一道清水鱼，菜端上来的时候，耶律瑶望着那白白的鱼身没什么胃口。
　　“呃，果然是清水鱼啊，这么清淡。”
　　“小姐您有所不知，清水鱼很辣的，汁水里用了足量的姜和青椒！”店小二第一次见这么漂亮的客人，长得跟明星似的，急忙上前接话道。
　　耶律瑶夹了一筷子鱼肉放进嘴里，果然辣得她马上眼冒泪花儿把鱼肉吞了：“啊啊啊！真的是很辣啊！那为什么要叫清水鱼啊？”
　　“两位看到了吗？外面这条河，叫清水河，上游多产野鱼，刺少肉紧，所以就被祖辈们取名叫清水鱼了！”店小二指了指外面的河，急忙给耶律瑶的茶杯里添上解辣的茶水。
　　耶律瑶灌下一大口，还用手扇了扇嘴巴：“老公来吃一块！这鱼味道好过瘾！”
　　话刚出口，店小二脑袋一缩，他难道出现了幻听？！这个小姐姐叫另外一个小姐姐，老公？
　　“老公！快吃啊！”耶律瑶见萧睿不动筷子，急忙推她的手撒娇催促。
　　天了，现在的小姑娘感情好都是叫老公吗？太刺激了，走开半天，那店小二都没回过神。
　　萧睿平时不惯吃辣，但耶律瑶强行要求，她也不好扫了小公主的兴致，只把那块鱼肉塞进嘴里直接就吞了。
　　耶律瑶把脸凑到她跟前去观察她吃完鱼肉的表情，但萧睿一脸淡定，除了肉刚入口的时候眉头微不可查地皱了一下，接着就直接端起了桌上的水。
　　“哈哈哈！好吃吗？是不是太好吃了！来来来，再吃一口！”说着她又调皮地夹了一筷子要往萧睿碗里送。
　　萧睿按住她的手，急忙摇头道：“我认输了小祖宗，你吃吧！”
　　一顿饭吃得相当欢乐，饭后两人围着清水河散步，小码头停靠了一排乌篷船，耶律瑶指了指那些船，想去坐。
　　萧睿眼睛一转，意识到了什么，二话不说就拉着耶律瑶付了钱上船了。
　　乌篷船顺着河道里慢慢划动，掌舵的小哥有一搭没一搭的跟她们聊着天讲小镇的一些故事。
　　耶律瑶听得专注，萧睿从背后悄悄伸过一只手，用力推了她一把又拉住。
　　随着船身剧烈地摇晃了一下，耶律瑶吓得大叫：“啊啊啊啊啊！”
　　“哈哈哈！”萧睿得逞开怀大笑起来。
　　“呜呜……老公你欺负我，明知道我怕水还吓我……”耶律瑶委屈巴巴惊魂未定。
　　萧睿不再折腾她，伸手就将人揽到了怀里，揉揉耶律瑶额前的碎刘海轻声安抚：“好了，不吓你了，下次别再捉弄我给我吃那么辣的东西。”
　　“不敢了，我再也不敢了，呜呜呜……”耶律瑶假装嘤嘤嘤，心里想的却是：下次，下次给你弄个更辣的！


第49章 
　　欢乐的时光总是十分短暂，两人走遍古镇的小巷，清清静静地住了两天就打道回府了。因为顾诗来电，说有个代言要耶律瑶回去亲自谈一下。
　　北京暴雨，萧睿开车把耶律瑶送去天祺娱乐的时候，顾诗和唐琴打了伞出来接人。
　　远远地耶律瑶就瞥见了唐琴挽着顾诗的胳膊，她就像发现了什么新大陆一样，急忙去拍萧睿的胳膊。
　　“老公老公！你看老板和小琴老师！快看呐！”
　　随着耶律瑶吵闹的激动声音，萧睿偏头看过去，“嗯？怎么了？”
　　“你不觉得她们两这样站在一起很配么？贤惠端庄小琴老师，女汉子娃娃脸诗老板！”
　　“别胡说，她们两个不婚主义，对谈恋爱都没兴趣。”萧睿摇头。
　　“嘿嘿嘿，我瞧着不然，不信等会儿你看。”耶律瑶贼笑着打开窗户冲着迎面走来的两人喊：“小琴老师，你右边衣服都湿了！”
　　顾诗闻言，急忙将雨伞挪动，整个倾向唐琴那边，自己却淋了一肩膀的雨。
　　唐琴偏头去看，自己的衣服干干净净，没挨到半点水花，反而是顾诗湿了一身：“哎呀妹妹，我没淋湿，你看看你那边。”
　　“就说让你别跟来，今天雨这么大。真是的。”顾诗嘴上嘀咕，但那手撑着的伞还是倾向唐琴那边，对唐琴的话无动于衷。
　　耶律瑶眼中晶晶亮，转头问萧睿：“怎么样怎么样？”
　　萧睿摇头叹息：“平常的关心而已，你别添乱了。”
　　耶律瑶努嘴：“好嘛，你就装看不到嘛！”
　　说话间顾诗和唐琴已经走到了玛莎拉蒂边上，唐琴凑上来问：“你们两个旅途愉快吗？玩得尽兴吗？”
　　“还没玩够呢，这就被诗老板催促着回来了，下次再去嘿嘿！”耶律瑶咧着嘴傻笑，眼神在车外两人身上来回的瞟。
　　唐琴将手里的那把大黑伞打开，举到耶律瑶头顶让她下车。
　　耶律瑶跳下去就问：“明明有两把伞，你们为什么共用一把过来呀？”
　　“呃……下来得比较急，刚才在门口我撑不动，就先过来了。”唐琴顿了一下，才找到合适的借口回答。
　　“哦？”耶律瑶的音调怪里怪气地还拐了个弯儿，唐琴立马就脸红了。
　　“别站着了，等下都淋着，先上去吧。”顾诗接了萧睿，才转头去帮唐琴解围。
　　四个人撑着两把伞这才往办公大楼走，天祺娱乐的办公场所是租用楼，与萧氏集团不同，进门没有那么管控严格，收了伞就乘电梯上楼。
　　工作时间电梯里只有她们四个，寒暄几句后，萧睿就问顾诗：“是什么代言，非要人回来谈？很急吗？”
　　“唉，你是不知道，这个代言抢破头，但是我觉得如果瑶瑶能拿下来的话，百利无一害。所以想着争取一下，但是人家老总有条件呢，要亲自跟瑶瑶谈，所以没办法，只能把你们叫回来了。”顾诗咋咋呼呼，萧睿听得云里雾里。
　　“讲重点，代言什么？”
　　“咳咳，这个，你就别操心啦，反正很好就是了。”唐琴假咳两声，打断了正欲开口回答的顾诗。
　　萧睿也没再追问，毕竟她从来没打算过干预耶律瑶工作的事，既然她们都觉得很好，自己没必要操心这件事。
　　到了天祺娱乐之后，顾诗拉着萧睿去了自己的办公室，让唐琴带着耶律瑶去会议室谈代言之事，两人坐在沙发上喝茶的功夫，萧睿突然想起门口撑伞的事情，眉头皱到了一块儿。
　　在脑海里组织一阵语言后，她才小心翼翼试探性地问：“从小琴来天祺上班，你们似乎走得很近啊？”
　　顾诗被她问得明显一愣，表姐似乎意有所指，她支支吾吾，尴尬地笑开：“宝贝啊，琴姐人好，你跟她不是很铁吗？我跟她走得近你还不高兴咯？”
　　“也不是，你对她，没点什么吧？”萧睿对着茶杯吹了吹气，双眼认真地看向顾诗。
　　“好吧，我就知道什么都瞒不过我宝贝！我喜欢她。你介意吗？”顾诗深呼吸后，大大方方承认了。
　　“呵，你这丫头。”萧睿刚故作严肃，其实就是想试探一下，顾诗会作何反应，没想到女汉子直脾气一点没遮掩，“两个不婚主义碰到一起，能互相照顾挺好的。”
　　“唉！”顾诗叹气：“可她不愿意呢。”
　　“嗯？她不喜欢你？我看她挺喜欢你的啊。”
　　“她怕你介意，要不，你回头帮我说说好话呗？好表姐！你最好了！”顾诗拉着萧睿的手，摇啊摇，开始撒娇耍无赖。
　　“行，回头我帮你说说。”萧睿无奈地两根手指揪着顾诗的衣袖，把她的手挪开。
　　那一瞬间萧睿才突然发现，似乎除了小公主之外，她是真的吃不消别人撒娇，哪怕是最好的妹妹，也会让她觉得起了一身的鸡皮疙瘩，内心有或多或少的抵触感。
　　办公室里两人相视而笑，萧睿不以为意觉得轻而易举就能接受这件事，顾诗则激动不已。自唐琴到天祺娱乐工作，她一开始只是偷摸地舔一舔唐琴的颜值，后来慢慢地被唐琴的努力认真所吸引，三不五时面对那张温婉的脸，不知不觉间就越陷越深。
　　奈何几次单独接触，她进一步，唐琴就退一步，两人保持着些许暧昧的氛围，哪怕发生了一些事，也一直没能打破这层关系。她能够理解唐琴的顾虑，也不想把人逼得太紧。这次萧睿一语道破，以她的性格自然不会掖着藏着，期待着萧睿能帮她美言几句。
　　“所以她这次到底是谈的什么代言？你们怎么都神秘兮兮的？”
　　“绕了半天又回来啦，我倒是觉得没什么，可琴姐就是不让我告诉你，也不知道她到底葫芦里卖的什么药，等广告拍了，你一样会知道啊。”顾诗咋舌道。
　　“你先告诉我吧，省得我到时候被吓一跳。”
　　“是珠宝广告，倾城珠宝！CEO李总亲自过来谈的，这会儿应该在拟合同了吧？”顾诗抬起手看了看手腕上的运动手表。
　　萧睿听完，霍地站起身来转身就往外走，顾诗惊讶着跟上去：“宝贝你这是怎么了啊？”
　　会议室的门被萧睿扣响，然后推开。
　　里面的人抬起头来一脸茫然地看向她，李梦怡愣了下神，这才微笑着开口：“小睿怎么来了？”
　　萧睿目光警惕地瞟了她一眼，径直走到耶律瑶面前，一手抢过她手中的合同。
　　“诶？”耶律瑶各种懵。
　　唐琴坐在她身边，一手扶额，不敢说话。
　　“先出去吧。”李梦怡转身对她身边的秘书说道，唐琴看形势不对，也跟着站了起来。
　　“哎那我们都先出去吧。”说完唐琴便推着顾诗，几人一起出了会议室。
　　这下只剩李梦怡、耶律瑶，以及萧睿三人。
　　会议室里安静极了，萧睿拉开耶律瑶身边的椅子坐下，仔细看合同。
　　谁都没有先开口说话，耶律瑶眨巴着大眼睛一头雾水发懵，李梦怡则笑得从容。
　　“李总，好久不见。”看了半天合同的萧睿将文件往桌子上一放，这才抬起头来看向李梦怡。
　　“是啊，你是大忙人，难得能见到啊。”李梦怡打趣着缓和气氛。
　　“这份合同没有什么问题，但是我很好奇，李总是为什么要把倾城的代言给阿瑶。”萧睿的手指缓慢地敲击着桌面，一幅审视的目光，试图弄明白李梦怡的意图。
　　李梦怡莞尔一笑：“是这样，曲芷乐的代言到期了，寰星的价格太高，我觉得没有必要，这一年我们主推青春时尚款式，顾瑶小姐的形象很符合，现在也是当红的小花旦，所以我才考虑了她来代言。”
　　“只是这样？没有附加条件？”萧睿有点不信。
　　“当然没有呢，小睿，你不要对我这么防备好吗？萧氏集团的事情我听说了，你们两这个关系，大家心知肚明，我帮她，也算是为你尽了一份力。”李梦怡嘴里说着顾瑶，目光却没有分一眼给人家，只是不错眼地盯着萧睿。
　　双手合十，萧睿十指相扣在一起，的确是自己有些太过小心了。
　　她还以为，李梦怡会在这个时候横插一杠子，逼迫耶律瑶离开自己。受萧父影响，总觉得到处都有人试图拆散她们两，现在看来，好像的确是自己多虑了。
　　“那行吧，是我唐突了，抱歉。你们签约吧，我先出去了。”萧睿公式化一笑，转头看了看耶律瑶，伸手拍了拍耶律瑶的肩头，这才退出了会议室。
　　耶律瑶拿下倾城珠宝的代言在业界又不小地轰动了一把，前有曲芷乐和耶律瑶的绯闻，后有耶律瑶接班曲芷乐拿下国内珠宝龙头的代言，一时间众说纷纭。
　　新的代言广告出来之后，萧睿陪耶律瑶看电视正好插播，看着屏幕上那两个人的互动，萧睿的火蹭地一下上来了。
　　与耶律瑶一起拍倾城珠宝广告的，正是李橙，两个人颜值登对，年纪相仿，站在一起总会让人心生艳羡，觉得这是一对金童玉女。
　　萧睿坐在沙发上深呼吸，手紧紧攥成了拳头。
　　“老公？你吃醋啦？”耶律瑶倚在她身上，试探性地问。
　　“你说呢？”
　　“哎呀，我跟猪头是好朋友嘛，你不要管别人怎么说啦！”耶律瑶拽着她的胳膊摇啊摇。
　　萧睿当然知道两个人聚在一起就斗嘴，十足的冤家，耶律瑶也不可能有其他的想法，可是自己就是不舒服，心里闷闷的。
　　橙瑶CP登录超话，粉丝量突然暴涨。萧睿当晚登录自己的微博号，竟然发现她们原本的CP超话早就排到了五十名开外，甚至还不如曲芷乐和耶律瑶的CP超话靠前。
　　一时之间更醋了，冷着一张脸盯着电脑屏幕目不转睛。她找到CP超话里，一篇南山度假村的高回复量帖子，私聊了那个名叫安之若素的CP粉。
　　——[图片][图片][图片]
　　李安安坐在家里的电脑前，看着三张古镇合照，脑子轰地一下炸了，立马秒回！
　　——！！！姐妹！哪来的！
　　——请路人帮忙拍的。
　　——卧槽！你这认证！真的假的？？？萧总裁？？？
　　——真人无疑。
　　——你们是真的？！惊恐jpg
　　——不要暴露，去把睿瑶CP超话拉起来。
　　——遵命！！！
　　当天晚上，李安安做梦都面带微笑，世界上最幸福的事，就是流言满天飞的时候，你磕的CP它成了真，冲破世代洪流，走上一条幸福之路。
　　然后同框照片并没有掀起热潮，只是稳固了一些老CP粉而已，毕竟站冷门的人很少，金童玉女更能吸粉，所谓的CP粉，大多都在自家圈地自萌。
　　要说难受还是萧睿难受，一想到两个人合拍广告的近距离互动，她就闷闷不乐，翻来覆去睡不着觉。
　　耶律瑶躺在她旁边察觉到她睡不着，整个人钻进了被子里爬到她身上躺着。
　　被窝里那颗头耸动，萧睿翻开被子，捉住耶律瑶的肩膀：“你做什么？”
　　“我找一个舒服的地方躺下安家吖！”耶律瑶迎着微黄的床头灯光冲她露齿笑着。
　　“不要闹，好好睡觉。”萧睿推推她，想把人从身上扒下来。
　　耶律瑶两手往床上一按，双腿跪坐在她身体两侧，死命贴着就是不下来，然后还调皮地蠕动了一下。
　　感受到胸前软乎乎的一团，萧睿大脑当机了一瞬，脸不自觉地红了。
　　“老公，你就是吃醋吧，原来你也是小醋包啊！我以前怎么没发现呢，嘿嘿嘿。”耶律瑶奶声奶气地嘀咕着，手指在床单上大圈儿。
　　萧睿憋着一肚子气正愁着没地方发，一个用力转身，把耶律瑶压倒在床上，低头就去吻那软软的脖颈。
　　“哈哈哈！痒！好痒！”耶律瑶左右扭动着脖子闪躲，越躲萧睿越来劲。
　　两人打打闹闹地折腾了大半宿，直到天蒙蒙亮，耶律瑶累得不行了举手投降，萧睿才退出手，清理一番后安稳地搂着小公主睡觉。
　　第二天耶律瑶出门工作，萧睿闲得无聊在书房看了大半天的书。直到下午天快黑的时候，手机铃声突然响了起来，拿出来一看，竟然是李橙，她眸子暗下去，滑动屏幕接电话。
　　“睿姐姐！我工作刚结束，想来看看您！”
　　“嗯？这么突然？”萧睿不解地问。
　　“我和唐老师还有芭比在一块儿呢！不过唐老师说要征求您的意见才可以！”电话里李橙声音清亮，似乎还能隐约听到唐琴和耶律瑶在旁边说话。
　　萧睿皱了皱眉头应道：“行吧，那你们注意安全。”
　　挂上电话，她心里七上八下的。也不是怕，毕竟李橙也算是她的忘年交了，又是耶律瑶的朋友，耶律瑶在外面人缘极好，但圈子里的一众朋友同事中，私下几乎零接触，李橙算是一个例外。再加上之前她帮过李橙，一时之间找不到理由拒绝。
　　另外她也很想知道，这次CP炒作之后，李橙是什么反应，再没弄明白李橙心里怎么想之前，她还是挺担心耶律瑶被人惦记上。
　　而且之前那次录综艺出意外，也刚好撞上李橙有去。
　　这些事看上去是巧合，但背地里到底如何谁也不知道，连萧氏集团都没查出个所以然，不由得她不多留个心眼儿。
　　晚间唐琴开车到了朱雀街888号别墅的时候，萧睿刚从书房里出来。
　　唐琴大包小包地拎着食材，耶律瑶跨着流星大步直接冲进门换上拖鞋就扑到萧睿面前把人抱住：“我可想你啦！”
　　“睿姐姐我也可想你啦！”李橙进门来，跟着学舌。
　　“你又学我！讨厌鬼！略——”耶律瑶从萧睿怀里钻出来，对着李橙扮鬼脸。
　　“你们两先去客厅坐着，我帮小琴拎东西进去。”
　　“睿姐姐，这是我给你买的礼物！”李橙从背后抓出一个大熊布偶，萧睿盯着他不明所以。
　　“先拿进去吧。”萧睿温和地笑着，结果唐琴手里的东西一路进厨房去了。
　　“要我说呢，这两个孩子吧，就是年纪差不多合得来，在一块儿多玩也没事儿。”唐琴伸手摘菜，心虚地找起了话题。
　　“那你之前为什么想瞒着我？”萧睿斜眼看她，凑到她旁边帮忙。
　　“这不是，因为李橙投在了苏真门下嘛，怕你介意。倾城珠宝的男士款一直就是由李橙代言的，这都不用说，自己妈帮自己亲儿子。但是小公主就不一样了，所以我一开始不敢告诉你。但当时倾城珠宝那边找来的时候，小公主听说要和李橙搭档，马上就同意了……”
　　话刚说到这里，萧睿手里的黄瓜啪地一声被她掰断了。
　　唐琴看着她那股子由内到外的醋意，乐到捧腹，急忙从她手里抢过黄瓜：“这个不用掰断啊，你在做什么呢？我仿佛闻到了一股子酸味。”
　　“我没有。”萧睿被她道破了心事，耳根悄悄地红了，厨房是待不下去了，转身就往外走。
　　“诶你等等！等我切好苹果，你先端出去。”唐琴立马伸手去拉她。
　　萧睿根本不理，走得飞快，冲着身后摆手：“你端！我手断了！”
　　“噗——”唐琴没憋住笑出声来，谈恋爱后的萧睿，真是与从前大相庭径，似乎像是找回了失落的那七年青春，活得像个单纯幼稚的少女，真好。
　　想到少女这个词，她突然想起了一张娃娃脸，同样小她们两三岁的顾诗，有时候也像个可爱少女呢。可她没有萧睿的勇气，顾诗也不似小公主那样，能把自己当做生命中的唯一。
　　摇头轻轻叹息，手起刀落，飞快地在菜板上切菜准备做饭。
　　客厅里两个小家伙正在抢遥控器，耶律瑶个子不够，李橙垫着脚举手，她根本够不到，急得团团转。
　　“你快给我！讨厌鬼！大猪头！哼！你再不给我我不跟你玩儿了！”
　　“你让我看一会儿足球，就看一会儿！”
　　“我不！我要看电视剧！你给我换回来！快点！我要哭了！”
　　“你哭吧！你就是个爱哭鬼！你哭破嗓子我也不给！”
　　“你欺负人！”
　　“欺负的就是你！”
　　萧睿走过去，两人听到脚步声才缓缓停下，纷纷转过头来。
　　耶律瑶率先朝萧睿扑来：“姐姐，猪头欺负我！”
　　萧睿揽着她，听这家伙改口叫姐姐，一时之间有些没适应过来。
　　伸手刮了刮耶律瑶的鼻子：“你可以拿手机看啊，你就让让他，他难得来一趟。”
　　“我不让我不让！女士优先！他让我！呜呜呜……”埋头假哭。
　　“好了给你！给你不行吗？就知道给睿姐姐告我的状！”李橙把遥控板朝耶律瑶递来，一副好男不跟女斗的模样。
　　萧睿看着他们闹腾，到也觉得小孩子打闹挺温馨，心里虽然有点小小的吃醋，但也碍于年长的面子，没有表露出来。
　　耶律瑶欢快地奔回沙发上看她的电视剧，萧睿走过去陪他们坐下。
　　李橙这才老实坐好，双眼盯着萧睿的手臂和腿：“睿姐姐，我之前集训都没能来看您，您的伤没事儿了吧？那天真是吓坏我了。”
　　“没事，早好了。我知道你忙，现在在乐坛混得如何啊？”
　　“还好，也就那样，这不是一边学习一边工作嘛，两头跑。马上还要跟芭比一起录户外综艺，这三个月跟学校申请了调课。”
　　“户外综艺？你们两？”萧睿抓住了他话里的重点，眉头微微皱了起来。
　　“啊对！我还没来得及跟你说呢！要出去各地录综艺节目，可能我要好久不能回来啦！”耶律瑶扔下电视剧，蹭到了她身边。
　　“这么突然？”萧睿脸上那温和的笑意消失，转头紧盯着耶律瑶。
　　耶律瑶拉着她的胳膊晃了晃：“是啊，诗老板好不容易争取到的MC位置，也是苹果台的。之前把机会让给贺深了，这次我想去，我看他们去年录制的，真的很好玩呢！”
　　萧睿眉头锁得更紧了，两家的安排不言而喻。
　　倾城珠宝的代言广告一出来，大街小巷铺天盖地是巨幅合照。
　　热搜持续不断，CP榜橙瑶超话攒了不少的粉丝，他们在坐等提纯。
　　苏真有想法，才会让李橙去参加，而顾诗那边，应该也是为了耶律瑶的热度能够持续，毕竟耶律瑶去年刚拍完电视剧，顾诗就想让她去参加综艺节目了。
　　萧睿没法在这件事上阻止，毕竟这是耶律瑶想做的事。
　　只是心里的醋意见长，让她格外地意识到了自己有多难受。
　　“你很想去？”她明知故问。
　　耶律瑶桃花眼下垂，有些可怜巴巴地点了点头。
　　“好吧，那我陪你去。”


第50章 
　　耶律瑶这一场综艺录制算是要长途跋涉，天祺娱乐安排了唐琴和李安安，加上临时起意要陪同前去的萧睿，四个人同行正好两间房。
　　寰星那边也由着李橙的经纪人和助理一同跟去，整个组一共六个明星，人员众多，也就没人去注意低调打扮天天口罩的萧睿了。
　　苹果台大型户外真人秀综艺第一期选定地点是在厦门的集美学村，天祺娱乐比寰星那边早一个航班，是萧睿提前跟顾诗安排好的，萧睿私心不想李橙和耶律瑶在飞机上斗嘴引来跟机的粉丝围观。
　　机场人来人往，没想到有不少的耶律瑶粉丝前来送机。男粉女粉拥挤满整个登机通道，萧睿被挤得不行，却伸手把耶律瑶护紧。
　　天祺娱乐安排的保安根本不够，阻挡不了粉丝的热情。
　　人群高喊着应援词，吵吵闹闹，萧睿觉得耳朵快爆炸了。
　　“谢谢大家，但是不要挤好吗？注意安全呐！”耶律瑶一边微笑着道谢，一边注视着身边萧睿的目光，萧睿带着口罩，耶律瑶看不清她的表情，但那深锁的眉头显然已经不耐烦了。
　　突然“咚”的一声，一个粉丝因为拥挤手中的手机滑落掉到了地上。
　　耶律瑶下意识要弯腰去捡，萧睿快她一步蹲了下去，以防耶律瑶被人踩到。
　　那手机被萧睿拾起递了出去。
　　女粉丝对上她的眼睛，满脸惊喜，甚至忘记了说谢谢。
　　“麻烦大家别挤了，前面的粉丝走快一点好吗？不要这样，我们会误机的，请大家理解一下！”唐琴个子虽然小，但声音不小，边走边大声喊着。
　　经纪人发了话，这些粉丝们才稍稍安静了下来。
　　被堵在机场的四个人，李安安是最倒霉的，她手拖着耶律瑶的行李箱，一边使劲往前钻，一边还要回头去照顾耶律瑶。
　　最后实在忍无可忍了，她带着哭腔道：“各位哥哥姐姐！你们把瑶姐都震懵了，能不耽误吗！求求你们了！”
　　但是没人搭理她，该挤还是挤，粉丝们见人要到安检入口了，手里的礼物大包小包拼命往里面递。
　　拍照的手机更是快要怼到了耶律瑶脸上。
　　不知道是谁被踩了一脚，一个女粉丝突然向她们扑了过来，人群随着惯力扑倒一片。
　　李安安猛地丢下行李箱，手臂大张拦在了耶律瑶面前。
　　就在那粉丝要砸在她身上的千钧一发之际，她紧紧闭上了眼。
　　想象中的被人推倒并没有到来，一只手伸到她面前，用力挡开了扑倒的粉丝。
　　李安安抬头一看，正是戴着口罩全副武装的萧睿。
　　心里一阵感动无以言表，很快保安胁迫着粉丝们恢复了现场的秩序，四个人顺利登机。
　　上了飞机后，两人坐在头等舱，耶律瑶打开遮阳板，精神抖擞地拍照：“哇！云层好美啊！”
　　“你坐好，小心水杯。”萧睿宠溺地帮她把小桌板上的杯子挪开，好让耶律瑶安心拍照。
　　耶律瑶心情很好，没想到萧睿会跟来陪她，这一路也就不会无聊了。
　　她拍完照就把头靠过去，倒在萧睿肩膀上，手指在萧睿大腿上画圈圈，用只有两人可以听见的声音悄悄问：“老公，你是不是一天都不想跟我分开吖？”
　　“你猜？”萧睿狡黠一笑，把人揽在怀里。
　　“肯定是，因为我也是吖！一天都不想跟你分开呢。”耶律瑶那双很有灵性的眼睛睁得大大的，说得特别认真。
　　萧睿被她一句话撩到，脸有些微微泛红：“是是是，你快安分地睡一会儿吧，到了地方录制工作肯定会很累的。”
　　“呃，我还是第一次参加综艺，还是这种户外的，有点小激动！”耶律瑶的大拇指和十指捏在一起，跟她比划着小的含义。
　　萧睿轻笑着她的可爱，捉过她的手亲了亲。
　　下榻的酒店就安排在录制地后面不远，因为提前一天的行程，她们还有时间出去逛逛。耶律瑶是第一次来靠海的地方，整个人特别有精神。
　　等放好行李箱之后，就急忙拖着萧睿要出去散步。
　　两人提前在集美学村里漫步，耶律瑶指着路边一群飞过的白鸽对萧睿灿烂一笑：“老公！这些鸽子都不怕人呢！”
　　“是啊，它们从小就生活在这里，见过太多的游客了。”萧睿搂上她的腰，跟她一起欣赏路边的风景。
　　四月刚开春，街道边上的野花开得绚丽，修剪得规整的绿植点缀两旁，微风吹起来的时候，空气里都泛着一丝清甜。
　　两人肩并着肩往学村里面走，午后学生们三三两两跑过，看得耶律瑶一阵艳羡。
　　“老公，生在这个天下太平的时代，真是太好了呢。我的童年时期，都是在马背上度过的。那时候战争四起，环境恶劣，生存艰难，每天都在疲于奔命。唉！好羡慕你们……”
　　萧睿转头看过去，耶律瑶的眼中氤氲着雾气，藏着刺人的遗憾。
　　她扣在耶律瑶腰间的手紧了紧：“你不是贵族么？还要天天骑马啊？”
　　“哈哈，契丹族的每个人都会骑马！”耶律瑶扯出一个苍白无力的笑容，跟着她转开了话题。
　　“好吧，有时间我带你骑马去。”萧睿爱怜地揉了揉她的头。
　　两人绕着学村慢慢地走，不时交谈一下闽南侨乡特色建筑，走到一处种植满柏树的林园，耶律瑶顿了顿脚步，指着那烫金大字问：“李林是谁？为什么要纪念他啊？”
　　萧睿转头顺着她手指的方向看过去，一双狭长的丹凤眼里映照着郁郁葱葱的景致，伸出楼搂住耶律瑶的腰，她揽着人移步进入园林。
　　四处百花争艳，又有参天的苍柏吐翠。亭台楼阁点缀，廊榭错落纵横，格外的幽静。
　　“李林，是一个女英雄呢。”萧睿望向那园子，目光中带着一丝钦佩之色。
　　“哇！快给我讲讲！我最喜欢听故事了！”
　　找了一处走廊长椅坐下，萧睿就开始给她讲了起来：“在过去的这一千年里，世界发生了翻天覆地的变化，经过了岁月的残酷洗礼。时间的车轮斗转，这中途也出了无数的巾帼红颜，李林就是其中的一位，华夏民族英雄，她曾经跃马提枪，英姿飒爽……”
　　萧睿的声音很轻，迎着午后细碎暖人的阳光，和时而穿过指尖亲吻脸庞的微风，耶律瑶很快就靠在她肩头睡着了。
　　为了让耶律瑶睡得舒服一些，她一动不动，这一坐，就过了大半个小时。
　　等到学堂下课的铃声响起之时，耶律瑶才揉揉眼睛被吵醒。
　　“哎呀，我一个不小心睡着啦！老公你怎么不叫我啊！”
　　“看你睡得正香，我怎么舍得把你叫醒啊。”萧睿伸手刮了刮小公主的鼻子。
　　耶律瑶站起身来，懒洋洋地伸了个懒腰：“好像有点饿……”
　　“那我们找个地方去吃东西？”
　　“好吖！”
　　“今天来不及去鼓浪屿了，看你录制完节目还有没有时间吧，岛上吃的比这边多，在这边就只能随便吃点海鲜了。”
　　两人说着话，并肩走出了园子。
　　隔天升温天气炎热，耶律瑶跟着节目组又去了集美学村。
　　萧睿跟李安安坐在路边休息，李安安悄咪咪地递过去手机给萧睿看。
　　手机界面停留在一篇帖子上，回复量逐渐上涨，排名靠前了一些。
　　“不错。”萧睿温和一笑，李安安激动得双腿发抖。
　　李安安手里的小风扇不停地转动，她坐得近也不敢去看萧总裁，毕竟对方是她望尘莫及的人物，被夸赞了心情爆好，她小声关心道：“总裁您上次奋不顾身救瑶姐的事新闻上竟然没有呢，要不然早就大火了。”
　　当然不会有，萧父早就把这件事压下去了，毕竟跟台长老叔是老交情了，这种事不可能曝光出来，对各方都有很大影响，给当事人带来更多的麻烦。
　　“你默默地磕糖不是更好，只有你知道呢。”萧睿礼貌地笑着，被口罩挡了半张脸，李安安看不见她口罩下遮挡住的笑容，却从眼神里分辨出来了。
　　“虽然有点可惜！不过我也心满意足啦！”李安安呼呼吹着小风扇，两人一起盯着被围起来的场地。
　　今天的活动是跟小学生们一起玩游戏，比赛。
　　场地周围聚集了不少学生，其中也有不少李橙和耶律瑶的粉丝，拉着横幅举着灯牌，用手机拼命地找角度拍照。
　　随着游戏环节开场，拔河比赛，李橙和耶律瑶被分成了两个队伍。
　　两人都站在队伍的开头，身后全是小学生，叽叽喳喳地笑得特别欢快。
　　“你要小心啊！”李橙挑眉对着耶律瑶打了个响指。
　　“我们肯定赢，是你要小心啦！”耶律瑶冲他调皮一笑，摆好姿势握紧绳子。
　　两人踩在中间线边上，蓄势待发，等着导演发号施令。
　　随着尖锐的哨声想起来，李橙猛地身体后倾，用力拉绳子。
　　耶律瑶不甘示弱，学着他的样子使劲往后倒。
　　欢笑声此起彼伏，人群高喊着：“加油！加油！加油！”
　　绳子中间的红布条一会儿往耶律瑶那边挪一点，一会儿又往李橙那边挪一点，两边实力不相上下，争得热火朝天！
　　耶律瑶第一次玩这种游戏，整个人兴奋无比，一张脸都快笑裂了，李橙也没有怜香惜玉的觉悟，手上一直使劲儿，不过因为人比较瘦的关系，两人倒是力气相当。
　　身后的小朋友们情绪高涨，一阵欢声笑语，个个在阳光下憋得满脸通红。
　　随着导演高喊时间到，最后画面定格在红布偏向耶律瑶那边。
　　松开手后，李橙那边的一群孩子瘫坐在地上，累得上气不接下气。
　　耶律瑶这边则活蹦乱跳沉浸在喜悦里。
　　“哇我们赢了！我们赢了！”
　　“瑶瑶姐姐好厉害！”
　　“瑶瑶姐姐最棒了！”
　　小朋友们围着她团团转，耶律瑶眼睛笑成月牙状，嘴角两个梨涡浅浅的。
　　她伸手揉揉这个小可爱的头，又捏捏那个小可爱的脸，蹲下身和他们互动。
　　游戏进入第二个环节，老鹰捉小鸡。
　　导演cue了另外两位艺人，耶律瑶和李橙得以休息，各自回到了自己的临时休息区补妆喝水。
　　“姐！累着了吧！快坐下休息一会儿！”李安安率先站起来迎接下场的耶律瑶。
　　耶律瑶冲她一笑，越过人坐到了萧睿身边。
　　萧睿将自己放在旁边的小风扇递给她：“好玩么？”
　　“好玩哈哈哈！真开心！”耶律瑶吹着风扇，把头一偏歪到萧睿的肩膀上搁着。
　　“这么多人，你不怕被拍么？”
　　“没事啦，现在哪有人注意我们，粉丝都被清场出去了。”耶律瑶霸着她的胳膊挽上去，自然而然地嘟囔。
　　李安安站在一边给耶律瑶递水，看着两个人这样甜蜜，深觉自己脸红了一片，立马转身背对着她们给两人毫无意义地遮挡。
　　“宝贝工作辛苦了。”萧睿伸手刮了刮耶律瑶的鼻子。
　　耶律瑶甜甜冲她笑着：“现在中场休息，等会儿应该是要陪同小朋友体验上课，体验他们这里的教学。我要圆梦啦，昨天还在幻想如果能像他们一样在这里念书多好，今天就要实现了！好开心！”
　　“你开心就好。怎么没看到小琴？”萧睿在人群中扫视一圈儿，从来到这边，就没见到唐琴的人影。
　　“去跟节目组沟通后面的细节啦，老公你找她有事啊？”耶律瑶前半句还说得正常声音，后半句连带着叫她开始，就可以压低了声音。
　　萧睿看着她贼头贼脑的样子，满眼全是甜蜜。
　　节目的后半段录制开始，萧睿和李安安跟在耶律瑶身边一起走进了人群。
　　李橙远远地望见人，冲着萧睿点头微笑示意。
　　他身边的助理一愣，凑到他旁边笑嘻嘻地问：“哥，你在看谁啊？顾瑶吗？”
　　“去！别起哄！”李橙抬手推开助理的脑袋，甩甩胳膊和腿活动筋骨。
　　等人都到齐了，耶律瑶站在最中间，李橙站在她左边。
　　导演拿着大喇叭喊话：“接下来，我们要体验集美学村的教学，所有的艺人，依次过来抽签，然后跟抽到的班级一起进行听课……”
　　上午的录制十分顺利，小学生们因为明星的到来叽叽喳喳闹个不停，游戏玩得格外尽兴不说，和小朋友打闹在一起的耶律瑶朝气蓬勃，由着那一脸单纯可爱的微笑，收获了一票小粉丝的芳心。
　　耶律瑶在欢声笑语和萧睿的陪同中度过，心情特别好。忙着跟小朋友打闹互动，完全没注意到身后不远处总有一道目光一直在观察她。
　　到了饭点时间，由节目组安排，全部在学村食堂里跟小孩子们一起吃饭。
　　萧睿坐在耶律瑶身边，不时地给小公主夹菜。
　　两人频频互动，看得另一边的李安安眼里全是粉红泡泡。
　　到了下午，节目组安排了每个艺人写一篇体验文稿，然后在中央演讲台进行演讲。
　　耶律瑶字丑，缠着萧睿好一阵子，萧睿才让她口述着自己写了给她。
　　李橙的发言在耶律瑶之后，等李橙念完之后下台把话筒递给她的时候，在她耳边悄悄说：“晚上一起吃饭啊，我，你，唐老师，睿姐姐！我发微信给她们了！”
　　众目睽睽之下，这家伙就开始想着晚上吃饭了。
　　耶律瑶白了他一眼，接过话筒站上了演讲台。
　　最后的拍摄是节目组让艺人给每个班级的小朋友送练习本和书包，集体大合照。
　　集美学村拍摄顺利落幕。
　　晚上的集美村四处灯火点点，李橙定了一个极具当地风情的餐厅。
　　四个人围在一桌吃海鲜喝啤酒。
　　萧睿见耶律瑶不会剥皮皮虾的壳子，自己动手帮耶律瑶剥了不少。
　　“今天玩游戏的时候，猪头都不让我呢！”耶律瑶边吃边撒娇。
　　“切，怎么没让你了！最后还不是让你赢了，没有我放水你怎么赢啊？睿姐姐，她冤枉我！”李橙一边跟帝王蟹较劲，一边反击。
　　“你就是不让我！你一个大男生好意思嘛！我手都被绳子嘞红了哼！”
　　“才不是呢，我明明就让你了，你想现场那么多人，我身后三十个小朋友，他们一人出一点力，你也得使劲儿啊！”
　　“呸呸呸，我不听！”
　　“不听拉倒，小气鬼！”
　　“谁小气鬼，你才小气鬼！”
　　看着两个人边吃边斗嘴，萧睿无奈地笑着，唉，又开始了！
　　唐琴一筷子青菜塞进嘴里，“两个小祖宗，可别闹了，好好吃饭啦！”
　　“听到没有，小琴老师让你好好吃饭！”
　　“是叫你！”
　　“叫你！”
　　一顿饭在两个冤家斗嘴中吃得其乐融融，因为第二天的行程就要前往下一个拍摄地，所以吃完就各自打道回府去下榻的酒店房间了。
　　唐琴为了给她们留独处时间，自己宣称还要跟李安安整理东西率先开溜，只留下萧睿和耶律瑶并肩走在路上。
　　两人沿着柏油马路往酒店的方向走着，路灯昏黄，照射在两人身上，地上的人影并肩行走被拖得很长很长。
　　晚上空气新鲜，耶律瑶用力呼吸着。跑了一天，累出一身的汗，相对比较，萧睿就轻松多了，全程就坐在一边看着她就好。
　　走着走着，耶律瑶瞧见路边的野花，突然玩心大起，她随手摘了一朵，绕到萧睿面前单膝下跪举起来：“萧睿，你愿意嫁给我吗？”
　　那目光真诚炙热，眼里柔情缱绻，看得萧睿的脸上火辣辣地。
　　这孩子，又要作什么怪了？萧睿被这一跪吓得顿住了脚步，长身而立站在风里。
　　路灯下两人的脸清晰可见，白天全天戴着口罩的萧睿此刻已经收起了口罩，露出了那张清冷中带着温情的瓜子脸来。
　　耶律瑶看着眼前这个气质绝佳的恋人，一时之间满心甜蜜，真好。
　　工作之余，两个人能这样安安静静地待在一起，不受任何纷扰和世俗的打搅。
　　眼前这个人，像是她的神明，是上天给她再活一世的恩赐。
　　萧睿被她盯得有些不好意思，但现在是在外面，她左右望了望，还好四下无人。
　　急忙伸出手去拉调皮捣蛋的耶律瑶：“快起来，万一被人拍到，你的形象还要不要了？”
　　耶律瑶轻轻对萧睿摇了摇头：“你先回答我吖。”
　　“别闹了，阿瑶，快起来。”萧睿脸红着难为情伸手去拉人。
　　“你答应我就起来。”耶律瑶不依不饶。
　　萧睿拿她没办法了，只能投降，害羞地点了点头，声音微不可闻：“嗯。”
　　“大声点！我听不见！”耶律瑶撩人成功，笑得很是得意。
　　“好！我答应！”萧睿憋红了脸，她望着耶律瑶那张粉嫩可爱的脸，心动不已，只想快点回酒店去，急忙伸手一拉，把人从地上拽了起来。
　　“老公，你原来这么容易害羞的吖！都经不起撩呢！哈哈哈！”耶律瑶捧腹大笑。
　　“你就皮吧，希望等会儿你别求饶。”萧睿接过她手里的花，手掌包裹住耶律瑶的小手，一路往酒店走。
　　耶律瑶突地意识到什么，歪着头去看萧睿脸上的表情。
　　果然萧睿的嘴角勾起一边，一个邪恶的笑容挂在脸上，那个弧度很是好看。
　　耶律瑶心虚了，连忙摆手：“我投降了！我先投降，当做什么都没发生行不行？”
　　“你说呢？”萧睿云淡风轻一本正经道。
　　耶律瑶捣蛋完之后就后悔了，想到明天行程紧迫，萧睿一旦开始在那方面的事上折腾她就根本不顾及时间流逝，她还是有点虚的。
　　作天作地，最后又要认怂就是小公主，没谁了。
　　心虚着回到酒店，卸妆洗澡吹头发，能拖一会儿是一会儿。
　　最后萧睿等不及了，推开浴室的门，从后面抱住了耶律瑶，然后把脸埋在耶律瑶的脖子边上轻轻摩擦。
　　“你这个澡，是想洗一晚上么？”她的声音染上一丝情欲，听上去有些沙哑。
　　“呃，哪有那么久嘛。我这不是就要出来了吗？啊，洗完澡好舒服哦！”耶律瑶尴尬地笑着推开她：“老公你也去洗啊！”
　　浴室里的水气还没有消散，空气中弥漫着沐浴露的味道。
　　萧睿抓着耶律瑶的手腕，一个转身把人抵到墙壁上固定起来，额头相触，双眼紧紧盯着耶律瑶道：“你想往哪儿躲？”


第51章 番外一
　　To：我最亲爱的睿
　　好久不见，你还好吗？
　　请理解我以这样寒暄的方式向你打招呼，曾经有个人告诉我，如果命里珍重，那分别即是相逢。千言万语无法表达我此刻内心的激动与对你的神情，只汇集成这简单的八个字。
　　还记得我当年的模样吗？我给你写过很多封情书，当时年少无知，用尽了文字里所能描绘出的浪漫和华丽的词组，妄图以此来表达我对你的爱有多么美好，多么不可一世。但后来却都没有想象中的那么亢长，大学生涯一结束，这段感情就被我亲手断送了。
　　所以现在就如你所见，我开始简洁又直白，妄图坐上时光机器，回到过去让一切重来。这样我才有更多的时间去弥补当时所犯下的错。
　　萧睿，我想，我欠你一句对不起。以及，那时候面对你真诚的告白之后，我没说出的那句，我在心里反反复复年过无数次的，我爱你。
　　手表上的时间显示着十二点，这趟航班长达八个小时，我还有时间慢慢给你写这封信。飞机顺着航线向前，万里高空上，云层翻涌，我打开了遮阳板，外面的星空很是绚烂，仿佛我一伸手，就可以摘下一大片。
　　阔别多年，我曾经在梦里反复揣摩我们的重逢。
　　也许你会坐在校园外的咖啡厅，直到我从门前经过，隔着玻璃窗与你对望。也许我会用盛满阳光的双手推开白色的店门，然后面带微笑地坐到你的对面，招呼来侍应生，点上一杯跟你一模一样的无糖拿铁。
　　我知道我们之间，已经过了整整七年了，或许你早已开始新的生活，把那些青春装进书里锁进抽屉，生命里再没了我。
　　可是，在总部提出整改方案的时候，我望着意见书上自己的名字，最终却还是选择了回来。那之后，我终于下定决心，这次，我想一勇到底。
　　听说这些年，你在国内混得风生水起，事业红红火火，一跃成为年轻人中的翘楚，资产近百亿，二十九岁就爬上了富豪榜，并持久不下。
　　听说你的萧氏集团做得很大，横跨各个领域，并在业界有头有脸。
　　但是我并不关心这些。
　　我想知道，你还会偏头痛吗？当你偏头痛的时候，会不会有人把你头放到大腿上，像当年的我一样，十指力道适中的给你按摩缓解。
　　还想知道，你这些年是不是按时吃饭了，有没有好好照顾自己的胃，你一直都那么瘦，瘦得让我心疼不已。
　　你这个人啊，越长大越收起了锋芒。我竟然很难在网上查到你的动态，这么多年连一个公众号都没有，你是铁了心，想让我找不到你的半点消息么？
　　可是现在，你大概躲不掉我了。
　　等飞机到达首都机场，我一定会马不停蹄地奔向你。
　　我们都长大了，我终于可以打破世俗的桎梏，重新站在你的身边。
　　现在的我，再也不用担心面对威胁和那些异样的眼光，别人的指指点点，对我来说已经不足畏惧，更何况，国内的大环境这些年来轻松了不少，世人对打破成规的爱情也变得宽容了许多。
　　现在的我，已经达到了足够强大的地步，足够有能力去承担自己的一切。再也不会受人威胁就轻言放弃，我有大把的时间去寻找回被我弄丢了的你。我知道你一定很好奇，为什么当初我走得那么突然，夜还长，你等我慢慢说给你听。
　　我曾经在无数个像这样漆黑的夜里，一个人等待月圆，梦回从前。
　　不知道你还记得那年的中秋晚宴吗？我作为大二的学生会代表站在演讲台上发言，而你作为大一新生，刚好坐在了距离我最近的首排位置，后来我无数次的想，这应该就是命中注定的吧。
　　演讲进行到一半突然停电了，你一个健步冲了上来，在黑暗中，你紧紧拉着我的手，用手机的灯光为我照亮了全世界。那时候的你，像从天而降的英雄，那张干净的脸和深邃的眼神闯入我的心里，不由分说地攻城略地。
　　再次见面的时候，是在学校的林荫大道上。你穿着简洁干净的运动套装和一双白色的球鞋，长发被你干净利落地扎成马尾，站在阳光下，你远远地望着我。当时起了一阵风，我的课件资料被吹了一地，裙摆被风掀起，路旁的月桂花瓣沾上我的衣裳。
　　当我回过身，刚用手拨好刘海，准备弯腰去捡课件的时候，你微笑着朝我走了过来。
　　这一天，我理所当然地认为，我就应该再和你重逢，就像地心引力一样，一种无形的缘分和庞大的力量，把我推向你。
　　我听到你在用那极巨磁性的温柔嗓音跟我打招呼：“你好呀！我是萧睿，大一新生。”
　　那天的阳光很好，气氛也很好。
　　你大概是刚打完了篮球，额前的碎发有些被汗水打湿，歪七扭八地贴在脑门儿上。一双狭长的丹凤眼温和地望着我，你俯身下去帮我捡散落在各处的课件资料。那双骨节分明的手指甲剪得整整齐齐，递到我手上的课件资料也跟着染上了你护手霜的味道。
　　说来也是奇怪，明明在开学第一天的演讲台上，你就知道了我的名字，那时候你却大大咧咧地像第一次见我似的，开口问我叫什么名字。
　　当我说出“苏真”这两个字的时候，你的眼里竟然闪过了一丝惊喜。
　　为了认识我了解我跟我熟识，你天天听汉语言文学的课，还和我的室友唐琴变成了连体婴一般的好朋友。在她的撮合下，你竟然拿着我写的词作了曲，抱着吉他在我宿舍楼下弹唱，轰动了整个校园。
　　那时候我还不知道何为心动，也不知道女孩子可以喜欢女孩子，这份感情悄悄在心里生根萌芽，直到它野蛮生长，从我孤独的世界里开出一片花海来。不得不说，大学时期的你，真的很粘人，跟你待在一起一整天，哪怕我们都不怎么说话，却也不会让我感觉到一丝尴尬，那份默契似乎与生俱来，命定相爱。
　　后我们总算变成了一对情侣，哪怕与全世界为敌，也站在彼此身边不离不弃。那时候是真好啊，我陪着你上考古学的每一堂课，听每一位专业教授的讲座。每天一起吃食堂，因为有一段时间你营养不良，我还专门在家煲各种各样的汤给你送去。
　　我喜欢看你认真上课的样子，也喜欢看你在篮球场上纵情奔跑的样子。喜欢你受一点儿小伤就赖着我撒娇的样子，也喜欢你把玫瑰花瓣从天台上撒下来对我示爱的样子。
　　虽然是不同专业，可我们却总有说不完的话，聊不完的天。当然，更多的是你说我听，在你身边呆着，听你喋喋不休时，我总以为，那就是我的一生了。
　　形影不离成了校园里用来评论汉语言文学系系花和金融系系花的著名词汇，校园的每一个角落里都留下了我们在一起的足迹。那些青涩的害羞的腼腆的温暖的，让我为之沉迷的情愫，如同冬日里绚烂夺目的初阳一样在我的生命中绚丽斑斓。
　　我们曾经一起规划未来，毕业了应聘的工作单位要同一个，买车买房住在一起，连房间的布置我们都幻想得特别详细。卫生间要有淋浴和大大的浴缸，厨房要是开放式的，整个格调古色古香，书房外要有一个小阳台，摆上棋盘和香炉，闲暇之余煮酒对弈，品茗闻香。
　　你还记得吗？
　　萧睿，我都记得的。
　　我带你回家见过父母，老两口特别喜欢你，我爸说你浑身透着一股子英气，我妈还说，你要是男孩子，铁定让我嫁给你。
　　夜深人静的时候，你在黑暗中不由分说地牵起我的手，就着夜空浑圆的月亮，你舞步翩翩，如梦似幻，像童话里的王子一样，给我塑造了无尽的浪漫。
　　我的裙摆随着你的牵引转动，一曲无声的华尔兹却在你的步伐中踩准了每一个点，在我心上荡开，留下深至骨髓的痕迹。你转到我的背后，握着我双手，严丝合缝贴着我的手臂揽到我的腰前。那个环抱的动作至今仍在我的脑海里，想起来我的嘴角就不由自主的上扬。
　　不知道为什么，我当时心跳得快从嘴里跑出来一样。你滚烫的鼻息在我脖颈周围缠绕，让我一时之间悸动得如一个花季的少女。那个时候，我暗自意识到，这就是爱。
　　我曾经在你失落的时候，救过你一命。
　　那时候你母亲出事，你父亲勒令你出国深造，你浑浑噩噩地跑出去，过马路的时候没有注意对向的来车，我当时大脑一片空白，身体作出的第一反应就是扑向你！我忘记了我还有家人，忘记了我还有朋友，那一刻，我告诉自己，我不能失去你！
　　你看，为了你，我可以连命都不要呢。
　　我们的爱情，是真的可以跨过生命吧，我当时坚信这一点。
　　然而事情并不是我想象的那样美好，当传言铺天盖地遍布校园每一个角落的时候，这件事终究还是让你家里的人知道了。
　　我毕业的那天跟大家吃完饭之后，原本是要去找你的。后来我刚走出校门不远，一辆黑色的车子便停在我面前，车里走出来了一个杵着拐杖的中年男人，他的身后跟了数十个保膘，团团将我围住。那身中山装成为了我这七年的噩梦，几乎每个下雨的夜晚，我都会想起来。
　　他由人撑着伞向我走来，一脸严肃地对我说：“苏小姐，我是萧睿的父亲，我想我们需要谈谈。”
　　就是这样，我被他带上了加长的林肯轿车，我们相对而坐，他直入主题，要求我离开你，并且以我家人的处境作为要挟。
　　那天晚上我一个人回了家，他所谈及的一切由不得我不信，我爸的情况我很清楚，他到底贪了多少，看我的生活我就能明白个七八分。
　　那天晚上下了很大很大的雨，我一个人走在雨里，仰头望着灰沉沉的夜空，任由脸上的泪水合着瓢泼大雨疯狂肆虐，那迎面而来的窒息之感痛得我难以忍受，心里是无边无际挥之不去的死寂。那时候，我真的觉得天都塌下来了。
　　等我跌跌撞撞地回到家时，我妈妈心疼得不行，我能从她的眼中看到的除了心疼，剩下的就是分外刺眼的愧疚之色。她着急忙慌地找来毛巾给我擦脸擦头发，让我去洗漱，可我却特别的烦闷，第一次红着眼睛用力推开了她。
　　不知道是不是淋了大雨的原因，我的头昏昏沉沉，哑着嗓子冷漠地问她：“萧家是不是找过你们了。”
　　得到的答案是肯定的，接下来她和爸爸都跟我道歉，我掀翻了家里的桌椅，哭得撕心裂肺肝肠寸断。可是萧睿，你能明白吗？那时候的我，没有办法，我没有任何办法。即使有一千个一万个不愿意，我也只能舍了你。
　　当我爸爸跪在我面前求我的时候，他放下了作为一家之主的所有尊严，我看着他极尽狼狈毫无血色的脸，一时之间说不出半个不字来。
　　一个风光了大半辈子的至亲，跪在我面前对我说：“女儿啊，你还年轻，何必要在这条路上挣扎啊！会毁了我们这个家的！”
　　所以最后我妥协了，对不起。
　　我真的拿他们毫无办法，你也可以理解为我在家人和你之间两难，全是迫不得已。
　　一封给你的信竟然被我的泪水打湿了，抱歉。乱七八糟地写了这么长，不知不觉间又回忆起当时的心痛来，我没有忍住，弄脏了字迹，你看的时候千万不要嫌弃，虽然你有洁癖，可是我现在脑子乱哄哄的，绝非故意。机舱里的空调开得有些低，我好冷，等我捂会儿手，你别急。
　　浑浑噩噩地办好签证，已经过去了一个星期，我们整整一个星期都没见着，正好你忙着答辩，我也没有心思去打扰你。
　　再次见面的时候，你看到我憔悴不堪的模样，想要靠过来抱抱我，我却下意识地推开了你。你肯定不知道，我转头不看你的时候，好像跌入了逼仄的深海，拼命乱抓，却沉沦在水底无法上岸。
　　我听到自己用一种极度冰冷的口气喊你的名字：“萧睿。”
　　明明已经做出了决定，我却难受得像是被一只无形地手卡住了喉咙，决绝的话哽咽在胸口，半天都说不出来。你仿佛察觉了什么，扳过我的身子，盯着我的眼睛，慌乱地问：“怎么了？”
　　怎么了，我不能说。我无法鼓起勇气把一切都如实告诉你，我的骄傲不允许我向任何人低头，可是你的父亲却把我作为一个从小长在骨子里的清高都捏得粉碎，他甚至让我低下头之后，匍匐在地想要大声求饶，可是，我做不到。
　　我能说的，只有一句话。那一句话，几乎用尽了我全身的力气：“我们分手吧。”
　　在你惊恐的表情里，我读到了一丝疼痛，片刻之后，我便看见你将那一丝微不可查的疼痛匆匆掩藏起来，恢复了一如既往的平静。你的声音远没有我想象中的那样失控，只是很轻很轻地问我：“你想好了吗？”
　　不知道是不是因为这一句话显得太过于单薄，还是因为你竟然没有出口挽留我。
　　天知道我有多么希望你能够挽留我，哪怕一句。可是你没有那么做，那时候我的脑海里闪过了许许多多的画面，过去的所有大学时光，如幻灯片一样在我面前走马播放，残酷地告诉我我要接受这个现实，什么海誓山盟，不过时一时兴起罢了。
　　那一刻我的自尊心受挫的同时，内心有个声音还在不停的嘲笑自己，这段感情，对你而言究竟算得了什么？我用各种难听的话去攻击你，试图让你反抗，让你眷恋，让你舍不得！于是我听到自己的声音冷漠而坚定，说出的蹩脚理由，甚至连我自己都信以为真。
　　“我要去国外进修，我想成为一名优秀的词作人，我们在一起，你只会是我的累赘，萧睿，你还不够成熟，所以，我就分手吧。”
　　你冷静地听我说完之后，出乎意料地没有立时反驳，反而，你沉默了。你垂下眸子，纤细的长睫根根分明遮住眼睛，我看不清你那双丹凤眼下的神情，只知道你的脸冷若冰霜。你抬起一只手将坠在额前的刘海用力撩到脑后，然后另外一只手也随着自然地离开我的肩膀插进了裤兜。
　　更甚至当我转过身走开的时候，我还在想，如果十步之内，你追上来问我缘由，我就不顾一切地回头，哪怕背上骂名，哪怕从此生活艰辛，只要我们在一起，我相信可以挺过去的。
　　可是你没有来追我，哪怕我心底有再多的渴望，最终你也没能挽留我一句，那一刻我甚至怀疑，当初你说你爱我，真的只是随口说说而已，反而只有我，天真的以为那就是一生的承诺。
　　我们就这样一个向左一个向右，站在人生的十字路口，各奔东西。
　　邻座的年轻妈妈抱着小孩儿，大概是因为气压的关系，那孩子哭得震天响，吵闹声让我有些头疼，我想停一停，时间还多，我们时间还有很多。
　　我一个人背上行囊，踏上了这条远离你的道路。当我身在异国他乡的时候，我竟然茫然无措起来。我有一丝害怕，面对陌生的人潮，我甚至不敢穿过斑马线，欧式建筑层层叠叠，行人碧眼金发，这一切对我来说，都太可怕了，因为我的身边，再没了你。
　　刚到国外那些天，我每天失魂落魄，过得就像行尸走肉一样，对什么事都提不起兴趣。后来进了进修的学校，面对铺天盖地的课业，才稍微缓和。那时候我疯狂地想你，我特别怕夜幕降临，一旦黑暗中我没有了你这束光芒，就只能卷缩在被窝里等待死亡。
　　国外的一切我并不能习惯，然而安顿好家人之后，我开始发现，我竟然安顿不好自己。我的笔下再无法写出饱含热情和爱的文字，我在时间的长河里看着车轮逐渐向前，面前是与我兜兜转转擦肩而过的各类风景，我无法在这些陌生的风景中找到自我。
　　形形色色的人群成为我如行尸走肉般的机械生活的背景板，我拿起笔，又轻轻放下，我想念你，却又无能为力。
　　我时常会去种了一排法国梧桐的街道上随处就地而坐，靠在粗壮的树干上，抬头去仰望蔚蓝的天空，这样我就可以假装我们还在一起，还在读大学那会儿。
　　早餐我会自己熬小米粥，我记得你很爱喝我给你煲的粥。上完一个早上的课，中午就吃一颗苹果，到了下午，会去学院的地中海风格咖啡厅点上一杯无糖拿铁，我总会拉开对面的位置，这样就可以顺理成章地幻想你在我身边。
　　你永远不会知道我这七年怎么过来的，直到我开始工作，在网上拼命地搜索你的所有消息，跟大学同学打探你的近况，拼命地想抓住一丝一毫跟你相关的东西。我保留着我们彼此的习惯，日复一日，从未改变过。
　　知道你过得很好，我越来越受不了，因为我过得太糟糕了，我进了最大的娱乐公司，爬上了万众瞩目的那个位置，可是我的心却空了一块，这一块就是你啊。
　　萧睿。
　　我真的太想你了。
　　当你看到这封信的时候，大概我们已经重新开始，重新拥有了彼此。想到这里，想到你的那张让我魂牵梦绕了七年的脸，丢失了整整七年的幸福感此刻包围了我，这一次，我绝对不会轻易放手了。你等着我。
　　Form：爱你的真真
　　天光破晓的时候，云层被一道灰白的影子划开。这一趟航班终于到达了终点，清晨的首都机场还在沉睡之中，苏真仰在头等舱的VIP位置上，身上随意搭着一条彩色的毛毯，似乎是做了一个很漫长的梦，梦里有什么美好的事实现了，她的嘴角浮上了一丝浅浅的笑容。


第52章 
　　户外综艺的第二期录制行程是千户苗寨，按照节目组的安排，一行人先坐飞机到龙洞堡国际机场，再转专车前往西江景区目的地。
　　头天晚上被萧睿一番折腾，耶律瑶没有睡好，第二天整个人也奄奄地提不起精神。唐琴和李安安坐在她们后面，悄悄地聊着些什么萧睿并不关心，眼下只顾着给耶律瑶掩好毯子，防止她在飞机上睡觉着凉，醒过来会头疼或者身体不舒服。
　　飞行到中途的时候，萧睿的手机突然冷不丁地响了。她伸手从外套口袋里掏出来一看，难得的是顾诗发来的问候。屏幕上只有简单的两个字：可好？
　　萧睿莞尔一笑，顾诗什么时候变得这么谨小慎微的了？完全不是她的风格。
　　手指飞速敲击在屏幕二十六键，一条消息发送了出去。
　　萧：【还行。】
　　屏幕再次闪动。
　　小诗：【节目组联系我说有两位寰星的艺人临时不能录制了，第四期延川之行让天祺派人过去，我总觉得事有蹊跷，心里不太踏实。】
　　萧睿眉头微蹙，其实这次陪同耶律瑶出行，最大的原因是她心里有数。耶律瑶似乎被人盯上了，三个月前的综艺录制绝非偶然，在她还没有弄清楚事情真相之前，她和耶律瑶在明敌在暗。
　　她不是傻子，顾诗自然也不是。不了了之的一件事，不可能就这么没了后续，萧睿深知顾诗在担心什么，不过既然自己已经跟着来了，她就会站在能看到耶律瑶的任何一个位置，紧紧盯着以防再出什么岔子。
　　一通思考之后，她打算先安抚顾诗。接着回复到：
　　萧：【你打算让谁来接着录？】
　　小诗：【贺深李一。】
　　萧：【也好，不用太担心，有我在。】
　　小诗：【行吧我知道了，另外，她还好吗？】
　　萧睿望着手机屏幕，嘴角上扬起来，机舱外的蓝天白云浮现在她的眼底，顾诗的心思真是太显而易见了，唐琴素来低调老实，温婉贤惠下藏着一颗与世无争的心，自然而然能吃能睡，哪里有不好的道理？
　　萧：【都挺好的。】
　　下飞机后转车前往千户苗寨，当地的书记接待了节目组，大中午一群人围着桌子吃长桌宴，好几个苗寨姑娘上来给李橙倒酒，李橙抵挡不住，疯狂给耶律瑶暗示，耶律瑶却只顾着自己的嘴巴吃东西，完全没领会到李橙的意思。
　　最后急得李橙胳膊往耶律瑶肩膀上一架，婉拒道：“我有女朋友了！谢谢好意！真的不能再喝了！”
　　整个节目组的人开始跟着起哄，笑闹声不绝于耳。
　　萧睿和唐琴、李安安等人同桌吃饭，对艺人桌那边正在拍摄节目发生的事并没有了解，只奇怪地向那边望了望。
　　李安安捕捉到萧睿的眼光，在桌子上悄悄拉了拉萧睿的胳膊：“总裁，没事的，那么多人，不会有什么事儿。”
　　一顿饭在欢声笑语中很快吃完，接下来节目组要去体验民族风情跟当地的居民玩游戏，唐琴和李安安跟着耶律瑶，萧睿带着鸭舌帽不疾不徐地跟在人群中。
　　坐上摆渡车就往千户苗寨的瞭望台去，瞭望台地处千户苗寨最高的观景点，中间有一大片的空地正好适合玩游戏，这个季节不是旅游旺季，游客三三两两，工作人员很快便清场完毕，外围围观的人除了跟来的粉丝少有路人。
　　拍摄进行得十分顺利，随着节目组让各个艺人分组进行PK的时候，有一个内容是要求两个人背对背，中间夹着气球，跑到对方阵营里把气球挤爆，好巧不巧，耶律瑶和李橙分配到了一组。
　　萧睿坐在一边屋檐下，看着李橙和耶律瑶配合默契，十分轻松地就连续赢了两局，两个人互动频频，时而击掌庆贺，时而相视而笑，萧睿捏着小风扇的手用力紧了紧。
　　李安安就在她身边不远处，看到萧睿的反应，悄悄凑过来靠近她：“总裁，您吃醋了呀？”
　　萧睿正专心看录制中的人玩游戏，被这突如其来的一问打断，她转过脸，对着李安安淡淡地笑了一下。
　　那张雪白的脸上，因晒着太阳有一些微汗，阳光从鸭舌帽的帽檐下落在双颊，肌肤呈现出几分透明，李安安看得吞了吞口水。萧睿的丹凤眼很是狭长，眯眼轻笑的时候，嘴角会不自觉地勾起一边，露出洁白整齐的牙齿来，上扬的弧度不多不少，充满了邪恶和腹黑。
　　这是什么神仙颜值啊！李安安快喷鼻血了，但由于萧睿的笑容带着危险气息，她特别识趣地住了嘴，深觉自己说错了话，默默地拿起一瓶冰冻的矿泉水递到萧睿明前。
　　萧睿接过矿泉水，粗鲁地拧开了瓶盖，仰头灌下去一大口。
　　她不知道一边玩游戏一边偷偷瞄这边的耶律瑶，正好将这一幕尽收眼底。
　　耶律瑶站在场子中间，又迎来一场胜利之后，转头去找萧睿的人影。
　　那人坐在屋檐下的一根长凳上，正仰头大罐着矿泉水，雪白的脖颈修长，阳光下似乎可以看见一些细小的绒毛，她长嘴灌水的时候，有一条水珠从唇角跑了出来，顺着那光滑的颈子慢慢滴落，钻进了净白的T恤领口。
　　耶律瑶看得出神，不自觉地咽了咽口水。
　　直到李橙伸手在她面前晃了晃：“别看睿姐姐了，等下导演CUE你！”
　　“哈哈，没有办法啊，姐姐实在太好看了！”耶律瑶一脸灿烂地笑着，嘴角两个梨涡浅浅的。
　　李橙想也不想，一句话脱口而出：“你也很好看啊。”
　　“呃？”耶律瑶错愕地回头对上李橙阳光俊秀的脸庞，李橙深觉后悔，立马错开眼，尴尬地笑道：“当然比我就差远了！你隶属萝莉范围，超大只萝莉哈哈哈！”
　　“我哪里超大只了！我明明很小只好吗？！”耶律瑶鼓着腮帮，气不打一处来，追着李橙满场打，又惹得节目组其他人笑声连连。
　　这边李橙和耶律瑶打打闹闹，那边萧睿却醋缸都打烂了□□十个，整个人十足的低气压。李安安瞅着人不对劲，很想上前去提醒一下，借着中场休息，终于找到了机会跟耶律瑶说话。
　　“姐！你可收敛点儿啊，这么多人看着，你和李橙有点像打情骂俏呢！”李安安小声地嘀咕着。
　　耶律瑶被她这么一说，第一反应是转回去看萧睿的脸，但萧睿的鸭舌帽压得很低，并不怎么看得清她脸上的表情。耶律瑶有些惶然，心里的鬼主意不断往外冒。
　　后半场拍摄是由苗族姑娘们一起拉着竹竿跳舞，耶律瑶又被分到了和李橙一组。
　　这次耶律瑶故意跳慢一拍，眼看要被夹到腿了，立马伸手拉住身前的李橙：“啊啊啊啊！快救救我！”
　　她故意提高了声音，就是希望引起萧睿的注意，眼角余光向屋檐那边瞟过去，果然瞥见原本坐在凳子上的萧睿站了起来，直直盯着他们这边。
　　得逞的耶律瑶心情大好，玩得更疯了。
　　萧睿看得眼里直冒火，转头跟李安安扔下一句：“我先回去睡觉了，晚点吃饭不用叫我。”
　　然后她头也不回就自己率先徒步往寨子里走了，留下李安安一脸懵。
　　唉！感觉自己的爱豆在作死！恋爱中的人，哪有不吃醋的啊！真闹不懂！
　　萧睿信步走在石板小路上，寨子里的人一大半都跑去围观明星录制节目了，只有一些商家留了一两个人在看店，走着走着，走到了一家卖酒的商铺。
　　她横眼扫过去，一排各式各样的酒壶盛满了佳酿，心头突然有点馋。
　　萧睿惯是不喝酒的，因为她自小胃就不太好，后来有一段时间情伤的时候，夜夜买醉，渐渐喜欢上了酒的滋味。这会儿心里憋着一肚子气，吃醋的感觉并不好受，唆使着她走上前去，一股清冷的酒香自店中飘出来，引得她更加想喝了。
　　老板是个年轻的苗族姑娘，看到她走上前来，一脸欣喜地迎到跟前，开始跟她介绍起他们家的酒，最出名的当属纯糯米酒，度数不高，清甜爽口。
　　“您要尝一尝么？”苗族姑娘笑得甜甜的，萧睿看着都觉得心旷神怡，也好，耶律瑶和李橙玩得起劲，她就兀自看看美女喝点小酒，各自得趣。
　　走到店中找了一处比较隐秘的座位坐下，萧睿点了二两糯米酒和一碟子花生米，一边喝着小酒，一边拿出手机放到桌上刷微博。
　　橙瑶CP真人户外综艺又出了很多图透，两个人火得一塌糊涂，群众乐见吃瓜，纷纷感谢两家对头公司能把这对金童玉女凑到一块儿。
　　萧睿越看越火大，早知道她当初啊就不该参合李橙的事儿，没想到最后搬起石头砸了自己的脚。虽然明知道耶律瑶不会对她有二心，却始终芥蒂对方年纪相当，又是异性。耶律瑶从来到这个世界之后，就受她影响颇深，虽然再亲密的事情两人都已经做过了，却总会有些担心这孩子突然一天转了性，毕竟少女心这个东西，很难捉摸。
　　耶律瑶年纪尚轻，也许根本就还没有定型呢？
　　这种疑虑一旦出现，就会像一颗点进沃土的种子一样生根发芽，然后越长越茁壮，让她心里着实后怕。
　　夜幕时分，喝完了糯米酒的萧睿觉得脑子有点晕，可能是太久没有喝酒的缘故，这低度数的酒竟然也会让她有些上头，摇摇晃晃地离开了小酒馆，她登上石板阶梯，一步步往自己定好的民宿客栈走。
　　千户苗寨很大，是真的有千户，隐藏在其中的吊脚楼数不胜数，萧睿在网上订的一家民宿，也是吊脚楼里的一家，这边的人文风气很好，大多是好客的苗民。她一个人爬了半天的石板路，总算在路牌指引下找到了那家民宿。
　　办理入住很简单，进门后冲了个热水澡才爬上了柔软的大床。
　　床边有个木质的小窗户，推开用木棍撑起来，就可以看到外面的夜景。
　　此时天已经暗下来了，灯火阑珊处，星星点点的微光照亮了这世外桃源一般的神秘山谷。她半倚在窗前，想着耶律瑶此刻应该在和众人一起录制晚上的篝火晚会，耶律瑶以前没体会过这些，想必很是开心吧？
　　只要耶律瑶开心，她也就知足了。
　　浑浑噩噩地睡了一觉，萧睿又做了一个梦，似乎她已经很久很久不做梦了。
　　梦里她也是身处在这样一处深山，天边有层层叠叠的云霞，四处炊烟袅袅，翠竹掩着霜花，鱼水穿寨而过，四处有乡间人家灯火通明，宛然一幅天然的画卷。
　　耶律瑶穿着大红色的裙子，脚裸和腰上系满了铜制的铃铛，站在一处矮桥的石墩上，正赤着双足戏水。
　　她卧身一颗垂柳，当风吹笛，乐音绕梁，穿过无数吊脚阁楼的房檐，悠悠荡荡飘开老远。
　　伴随着那一连串的笛音，耶律瑶银铃般的笑声响起，提着裙摆回过头来看她，笑颜如花。
　　直到手机铃声大作把她吵醒，她望着屋顶的木质结构发愣，还未分清楚现实和梦境。
　　从被子边上摸到床头柜，萧睿艰难地揉了揉眼睛一看，屏幕上显示的果然是小公主三个大字。
　　“喂？”她的声音有些哑，似乎是刚睡醒的关系。
　　耶律瑶在电话里头俏皮得不行：“老公老公！我们收工了！你在哪呢！我来找你！”
　　“嗯好，我给你发定位。”
　　知道耶律瑶收工后第一时间就是来找自己，白天的醋劲稍稍缓和，从床上爬起来，她洗漱完毕，等着小公主的到来。
　　然而左等右等，却始终没等到耶律瑶。
　　实在是等不及了，她迫切地想要看到那张脸，于是拨通了耶律瑶的电话。
　　“你在哪呢？怎么这么久啊？”
　　“老公……我好像迷路了呢！我也不知道我在哪儿！他们结束了都走了，我一个人偷偷来找你……”耶律瑶嘀嘀咕咕，萧睿听了刹那间笑出声来，不愧是耶律瑶，按照定位都能迷路。
　　“好了，你就呆在原地，找个有人的地方呆着，我出来找你。”萧睿仔细叮嘱完，挂了电话拿上外套，快速走出了民宿。
　　时间刚好是晚上十一点整，离开人群的萧睿没有再戴帽子遮掩，黑色长发自然地披在肩后，常年不施粉黛的脸在月光下显得清瘦寡淡，那双狭长的丹凤眼里，眸光似水。她
　　修长的双腿穿着黑色直筒休闲裤，洁白的运动鞋随着她踏上石板台阶，脚步声在静谧的晚上显得格外轻快。
　　手机上那个红点定位离她并不远，只是错落了一层阁楼，迷失在一个小角落里，路边有些杂草，透过石头缝隙野蛮生长冒出头来，萧睿不过转眼之间，就看到了那个活泼可爱扎着双马尾的耶律瑶。
　　耶律瑶蹲在一棵橘子树下，月光柔和地倾斜在她粉嘟嘟的小脸蛋上。
　　听到脚步声，她转过头张望，大大的桃花眼盛满星星，刚好落进萧睿的眼里。
　　她整张脸因为兴奋而笑开，嘴角边上的梨涡看上去轻轻浅浅，是萧睿最爱的模样。
　　萧睿刚停稳脚步，耶律瑶已经蹦跶到她面前，扑了个满怀，萧睿双臂张开，把人搂进怀里，双手抚着她的背轻轻抚摸：“不是让你找个有人的地方么？怎么蹲在这里？”
　　耶律瑶从她怀里钻出来，转过头伸出手指向自己方才蹲的那个地方，一脸惊奇地说：“老公，那里有个蚂蚁窝！我刚才路过，看到一群蚂蚁在搬家呢！”
　　“呵，蚂蚁搬家好玩么？你才三岁吧？”萧睿被她充满童真的话语逗笑，伸手爱怜地刮了刮她的鼻子。
　　耶律瑶听着萧睿的语气充满了宠溺，一时之间有些娇羞起来，垂眸赖进萧睿的怀里，抱着人懒得不动了：“好累哦，老公背我回去好不好？”
　　最要命的就是耶律瑶撒娇，每次那奶声奶气一出口，拖着长长的尾音，让萧睿完全无力抵抗，嘴里说不出半个不字，立马点头答应了她这个要求。
　　放开怀中的小可爱，她转身蹲下，耶律瑶笑得更灿烂了，“嘿咻”一声，自己配音跳上了萧睿的背。
　　耶律瑶时常奔波劳累，早已经不是当初两人初识的时候那个圆乎乎的小胖妞了，脸上的婴儿肥都已经慢慢消退，整个人轻了很多，萧睿轻松地背着她爬石板阶梯，耶律瑶还有空把脸贴在她的背上，双腿自然地晃悠。
　　“老公，我重不重啊？”耶律瑶一边撒娇，一边伸手在她背上画圈圈。
　　萧睿哑然失笑，这姑娘，又开始瞎撩了。
　　“你不重，一点都不重，但是你的手，能不能老实点儿？”
　　“人家想你一天了！哼！”耶律瑶不满地嘟嘴，一手绕过萧睿的脖子，蒙住了她的眼睛。
　　萧睿立时停下了脚步，她到并不怕摔，可怎么好让耶律瑶摔呢？摔坏了，心疼的还是她。在耶律瑶面前，萧睿难得有点脾气，一想到李橙的事儿，醋劲儿又提了上来，双手一放：“下来。”
　　耶律瑶到没曾想萧睿会突然生气，听语气也不像是很生气，于是她耐着性子双腿紧紧勾住萧睿的腰身，嗔道：“我不下！”
　　“我看有些人玩游戏录节目很开心，和同组的男生打得火热，哪里像是想我了？”萧睿眸子一沉，说出的话也是慢慢的醋味。
　　耶律瑶一下子乐了，想到今天故意逗萧睿，她的小心思又疯狂地往外钻，一如之前萧睿要表白的时候，每次她都在关键时刻想法设法的打断，那种让人心痒痒的感觉，她特别喜欢。
　　因为总觉得那时候的萧睿急不可耐想要同她表白，是一件等两人都慢慢变老之后，可以拿来茶余饭后当做谈资炫耀的事。
　　“我是故意让你吃醋的！谁让你之前老是说我是小醋包呢！我也想让你醋一醋呐！”耶律瑶笑得贼兮兮的，声音像百灵鸟一样好听。
　　萧睿摸清了小家伙的心思，顿时释怀，难为她一把年纪了，天天被耶律瑶逗闷子，这种捉弄的游戏却是在危险边缘试探，稍不注意就会引起其他不好的连锁反应。
　　她的眉头微微皱起，沉默着又往上爬了两步。
　　耶律瑶见她不出声了，又急忙补了两句：“你别生气嘛！好老公！我也想知道我在你心里有多重要嘛！”
　　“我不是生气，我是担心。”萧睿声音淡淡的，有些说不出的愁思藏在里面。
　　耶律瑶并不知道她在愁什么，只好从她背上跳了下来，转而跟她并肩走着，伸手挽上了她的胳膊。
　　“担心什么呢？我们现在不是好好的么？”耶律瑶轻声细语，似乎在认真哄她。
　　感受到来自身旁小可爱的粘腻，萧睿的心柔软了很大一片，她转头直视那双颇有灵气的眼睛，一字一句道：“怕，你，爱上别人。”
　　“我不会！”耶律瑶指天发誓：“我这辈子，下辈子，下下辈子！都只爱你一个！”
　　“笨蛋，这么幼稚的话谁信啊！”萧睿总算将那些愁思抛诸脑后，这个傻乎乎的姑娘，想来也完全不是那么善变的人，跟她一样，认定了一件事或者一个人，就会无所畏惧地向前，要不然她也不会那么放心让她独自去面对自己古板的父亲。
　　“嘿嘿嘿，你都笑啦，你肯定信啦，我从来都不会骗人嘛！”耶律瑶凑到她跟前，说完就吧唧一口，蹭了她一脸的口水。
　　萧睿也不嫌弃她，搂着人慢慢地往民宿走，漫天的星星为她们佐证，耶律瑶说过了，只爱她一个。
　　千户苗寨的录制两天便完美收尾，第三天一大早，节目组就改道前往下一个目的地，这次深入四川地界，要去给汶川地震所留下的孤儿们送温暖。
　　贵州入川并不算远，一路上节目组车队开过去，沿路捕获不少风景，萧睿开车，耶律瑶坐在副驾驶不停地自拍。
　　唐琴和李安安坐在后排，两人都是心不在焉地抱着手机刷微信。
　　唐琴是忙着跟顾诗宝贝耶律瑶的工作进度，李安安则偷偷地撰写她粉的CP浪漫的陪录旅程，这些东西对她来说，简直就是能够磕到让人晕眩的糖。
　　车队刚刚入川的时候，耶律瑶的电话铃声大作，她扭头看着萧睿傻笑。
　　萧睿眼角的余光瞟到那个犯花痴的姑娘，嘴角也跟着泛起一丝笑意：“接吧。”
　　“是猪头橙，你不吃醋吗？嘿嘿嘿。”耶律瑶笑得贱兮兮的，似乎忘记了昨天晚上跪在床上求饶求放过的人是自己。
　　“工作上的事，我不吃醋。”萧睿不以为然，仿佛小可爱就是在跟她确认一件再普通不过的事情。


第53章 
　　耶律瑶见萧睿又恢复了那副温柔似水的表情，不免沉浸在她的溺爱里。
　　手指滑动手机屏幕，接起了电话。
　　甫一接通，听筒里传来李橙爽朗的男音：“瑶瑶！你知道吗？我们公司的两个艺人因为行程的原因后续拍摄不去了，节目组另外邀请了两位，都是你们公司的！你又有同伴了！”
　　“什么？我们公司的吗？我怎么没听说呐？”耶律瑶愣道。
　　“就是你们公司那个音乐才子贺深，还有李一，到时候你一定要把贺深介绍给我认识啊！那小子我还蛮欣赏他的！”李橙的声音听上去带着一丝兴奋，耶律瑶瞬间明白过来，原来李橙是想结交她们公司里的音乐才子，虽然自己和贺深有过几面之缘，但交情却远不如李一，因为贺深这个人平时，真的是满脸写着“生人勿近”呢。
　　想到这里耶律瑶轻轻摇头对着手机道：“这个忙我帮你可能不合适，贺深小哥哥是真的很高冷，如果你真的想认识他的话，到时候我请李一帮你牵线嘛！”
　　“谁牵都一样啊！只要能认识就好了！我真的超佩服他的！”
　　“好啦我知道啦！那到时候再说哦，我挂电话啦，我还要自拍呢！”
　　耶律瑶挂上电话后，唐琴便收起手机道：“他跟你说了贺深李一要来录节目的事儿？”
　　“对呀！真好，这样大家又可以玩到一起啦！不过怎么是他先收到消息啊？”
　　“应该是节目组通知吧，我刚才也收到了顾诗发来的消息，为了继续炒‘一往情深’的CP，顾诗才把他们两临时安排过来的。”唐琴伸手摸了摸下巴分析道。
　　萧睿专心致志地开车，并没有多加言论，毕竟之前顾诗已经通知过她了，来的人天祺娱乐的，怎么着也算自己人，她便没怎么上心这件事。
　　通往阿坝藏族羌族自治州的高速路很窄，并不那么好走，加上限速的原因，整个车队开了很长时间，下午时分才到达目的地。
　　节目组定的酒店环境不错，一群人下榻之后差不多就到了晚饭时间。
　　因着临时成员调动，制作人在饭桌上开始给大家介绍新成员。耶律瑶和李橙坐在一起，喊到天祺娱乐的贺深和李一做自我介绍的时候，李一站起来特别活泼地开场白。
　　“大家好，我是天祺娱乐的李一，接下来一周的录制都会跟大家一起，烦请多多指教！”他说完之后轮到贺深。
　　那个沉郁的少年一站起身来，一米八的个子瞬间吸引了大家的目光，李橙更是第一个看了过去。
　　贺深的头发染成栗子色，没有凹造型，碎发蓬松地贴合在头上，年纪和李橙差不多大，却因为一脸冷如冰山的淡漠表情显得有些高傲老成，一双剑眉下深陷的内双眼睛对立在挺拔的山根两侧，似乎双目放空，眼中无物一样。
　　他站起来的时候，因为弹琴布满茧子的手有些紧张地抓着紫色卫衣的衣摆，单薄的嘴唇一开一合，只吐出两个字：“贺深。”
　　耶律瑶听他说完后尴尬一笑，用手肘偷偷捅了一下旁边的李橙，奶萌音压低道：“咯，看到没，音乐世家出身，对什么都不屑一顾。十足的高岭之花呢！嘿嘿嘿，你还要结交吗？我在公司都没跟他说过超过三句话。”
　　“啧，有实力的人都是这样的。明天你就瞧好吧！再大的冰山我都能给他捂化！”李橙盯着那冷酷的人，心里暗暗与之较劲，不得不说，贺深长得比他帅，比他帅又比他有天赋，充满才情的男孩子居然是靠卖腐小火一把，感觉很没天理。
　　第二天的拍摄地在汶川大地震重灾区废墟旁，工作人员们布置场地就费了大半天的功夫。
　　等候拍摄的间隙，唐琴跑上跑下的跟制作人对节目流程，耶律瑶跟李一贺深呆在一起打游戏消磨时间，李橙就趁机凑到贺深旁边去。
　　等他们一局吃鸡结束后，他激动地鼓掌：“哥们儿！行啊！比我厉害！”
　　贺深眼神都没留给他半分，只抬起头四下张望。
　　“你是在找人吗？”李橙察觉到他的目光游离，顺着他的视线来回看，最后定格在场地边上的临时休息区那把躺椅上。
　　躺椅上一个女人一身卡其色运动装，身形修长偏瘦，一本书扣在脸上遮住了她的五官，似乎正在小憩。那女人虽然看上去十分低调，但Amani限量版的白色跑鞋却直接暴露了她的身份绝不是一般人。
　　此刻大家各忙各的，没人注意她，她身旁还有一个粉色毛衣扎着丸子头的少女低头在玩手机，不时地抬头望一望艺人群这边，正是耶律瑶的助理李安安。
　　“你在看瑶瑶的助理？”李橙疑惑地问他，没道理贺深能认识萧睿。
　　“没有。”贺深并不接他的话，转身自顾自地走回李一旁边去了。
　　李橙自讨了没趣，也不觉得有什么不开心的，毕竟要跟冰山混熟没那么容易的，他快步走到耶律瑶旁边笑着问：“你要不要跟我再来一局啊？”
　　“来！”耶律瑶刚学会玩吃鸡，正是瘾大的时候，两个人一拍即合说开就开。
　　然而他们都没有注意到，不远处的李一，悄悄用手机找到一个极其暧昧的角度拍了张照片，转头点开微信发送了出去。
　　贺深站在一边，看到李一背对着自己用手机，眉头微微皱在了一起。
　　等所有的场景布置妥当之后，导演拿了大喇叭开始喊话，一群人又重新集中精神，进入了场地准备拍摄。
　　秋高气爽，天空一蓝如洗少有几丝浮云。
　　纪念台边围绕摆放着盛开的金菊，在阳光下灼眼绽放，广场里阶梯中央的纪念碑用红色大字刻着“2018512 14：25”，后面的幕墙上，悬挂着白色的绢布，醒目的黑色大字上书“深切悼念512特大地震遇难同胞”，萧睿放眼望去，有一股子莫名的苍凉感。
　　烈阳下有一丝清风徐来，缓缓吹动旗杆上的五星红旗。
　　导演的开场词，让所有人默哀三分钟，为遇难同胞祈福，全场的气氛瞬时间沉重下来。
　　耶律瑶站在人群里，心中一阵酸涩，没想到战争年代已然过去，却还会有这样的天灾导致许多生命就此消失，长埋眼前的这片废墟之下。
　　她素来心软，这一点萧睿熟知，以至于一到了这里，萧睿就跟在耶律瑶抬眼可见的地方，当耶律瑶一转头，她便站在那里，无声无息地给与安慰。
　　这场节目以公益为主，每一位艺人都要在场地中间临时搭建的舞台表演节目。等导演以抽签的形式让同行的七位艺人决定好表演顺序之后，上好妆的艺人们便结伴下去更换衣物。
　　萧睿戴着墨镜束着高马尾，一身运动装站在更衣棚的门口，耶律瑶一走过去，她便随同她进更衣棚换衣服。
　　门帘方被李安安从外面拉好，耶律瑶转过身来扑进了萧睿怀里。
　　浓密卷翘的长睫粘上晶莹的泪花，蹭在萧睿的脖颈上让她感受到一丝凉意，手臂环抱住耶律瑶，轻抚着那瘦弱的背脊，她柔声安慰：“别难过，都已经过去很久了。”
　　耶律瑶埋头在她颈肩，单薄的肩膀轻微颤动低声抽泣。
　　“他们太可怜了，还在念书，突然就地震了……呜呜……”耶律瑶哽咽着哭声连连，萧睿露出一个苍白无力地笑容来，伸手掰起她的下巴，疼惜地吻着她泪湿的眼睛。
　　“生老病死，天灾难避，人生常态罢了，逝去的人已然不在，活下去的人，要坚强勇敢才行。”
　　“老公，你说有没有一个地方，没有自然灾害，没有老病和死？”耶律瑶突发奇想，睁大眼睛问她，那灵气逼人的黑眼睛透出一种单纯无害的光芒，璀璨如星河，晃得她有些出神。
　　这个问题太过于天真幼稚，可却完整地将那颗质朴纯善的心毫无遗漏地呈现在她眼前。
　　萧睿用手抚上耶律瑶的脸颊，为她擦去泪痕，似乎于心不忍又似乎是不得不如此答，她听到自己坚定无比的声音对耶律瑶说道：“有的，在我们心里。”
　　仿佛她说的话像神的旨意一样，耶律瑶总算破涕为笑，离开她的怀抱，转过身去换衣裙。
　　耶律瑶从小善舞，进入天祺娱乐后也经过了一番顾诗安排的系统培训，这次的公益演出她选了一只自编的舞蹈，大红色飘逸的雪纺裙露肩收腰，换好裙子赤着脚走出去的时候，李安安看着美如天仙的耶律瑶整个都呆住了。
　　萧睿伸手挡在嘴巴前假意咳嗽了两声，才把人唤得回过神来。
　　“姐！您真是太美了！”李安安由衷赞叹道。
　　耶律瑶听过各种各样的赞美之词，对于李安安的表现并不怎么在意，只从善如流地笑了笑，今天的表演，并不是为了臭美，而是为了告慰亡灵，是一件对她来说，极其庄重的事情。
　　候场期间，李一跟贺深刚演唱完，轮到耶律瑶登台，两个帅小伙刚从台上下来的时候，看到耶律瑶的装扮都微微吃惊，都知道耶律瑶是天然美女，没曾想竟然穿上古典的红色衣裙能美成这个样子。
　　“看傻啦！”耶律瑶冲二人摆摆手，错过他们上了台。
　　一曲古老的弦乐奏响，筝声靡靡，笛音婉转。
　　耶律瑶赤脚站在舞台的红毯上，随着那乐声舞动起来。
　　她的身姿软若无骨，眼神炽烈灵动，回首间凄凄切切，疾行间袅袅娜娜。
　　每一个顾盼、辗转，挥动水袖，飞起衣袂，雪白的脚背踩踏着节奏，微卷的褐发随着那纱裙猎猎当风。
　　人群安静极了，他们屏住呼吸，望着舞台中央那团如火如荼的娇影，随着耶律瑶的神情由喜到哀，由悲到悯，不禁纷纷潸然泪下。
　　只有李一未曾动容欣赏，狡黠的眼光透过人群定格在台下候场的李橙身上，手机悄悄地录下李橙一脸的痴迷。
　　身后突然有一只手搭上了他的肩膀，李一浑身一僵，转过头扬起脸，正好看到贺深紧盯着他，眉头深锁的模样。
　　“呵呵。怎么了这样看着我？”李一尴尬地笑着问他。
　　贺深欲言又止，最后只是冲他摇了摇头，眼中神色复杂，看得李一心底发虚。
　　“我的事，你别插手。”李一拍拍自己肩上的那只手，佯作安慰。
　　贺深也不恼，只是对他有些担心，一句提醒的话哽在喉间，最后看李一笑得胸有成竹的样子，只能作罢，还是一个字都没说。
　　一曲毕，耶律瑶泪湿了满面，最后甫在地上仰天闭眼，作出了一个契丹族告慰亡灵的标准动作，虽然没人知道这个动作代表什么，但在她心里却尤为重要。
　　等她下台的时候，李橙急忙迎了上去，往她手里塞了张纸巾。
　　耶律瑶与好友四目相对，眨巴着大眼睛露出一个微笑，致谢道：“猪头，谢谢啦！”
　　李橙看着她已然不是刚才跳舞时那样悲天悯人的伤怀模样，心里暗暗有些疼，伸出手本想去摸那张脸，突然想起台下那么多人看着，只好转而尴尬地揉了揉耶律瑶的头：“傻瑶瑶，哭得真丑！”
　　“哎呀，我妆都花了！我去擦擦！到你了你快去！”耶律瑶被他嘲笑了有些难为情，低着头嗔了一句，急忙跑走了。
　　李橙握紧麦克风，步履坚定地走上了台，开始为逝去的人唱歌。
　　废墟的公益表演圆满结束后，一行人回到了节目组安排的酒店，当天晚上席间，耶律瑶因为触景生情，想起了多年前那些战死沙场的同胞而一直情绪低落。
　　一不小心，就多喝了几杯。醉晕晕的她被李安安和萧睿搀扶着回了房间，萧睿看着满脸是泪的小女朋友，担心得不行，留下李安安照顾她，自己出去买解酒药。
　　酒店的房门刚被她关上，转头就撞到了李橙。
　　“咦？你不是住下面一层吗？”萧睿疑惑地望过去。
　　李橙已经洗过澡，耷拉在头上的头发并没吹得很干，发梢还有些湿润，他换下了白天的衣服，穿上一件干净的白T便装，双手抱着胳膊靠在墙边，看到萧睿才老实站直，深陷的双眼浮着酒意，有些微醺的模样像个孩子。
　　“睿姐姐，瑶瑶还好吗？我看她醉得很厉害。”李橙挠了挠头，担忧地问起来。
　　萧睿见他神色不对，心里腾起一种不妙的感觉，四下张望了一下，确保周围没人才拉起李橙的胳膊往下走：“我出去买解酒药，一起吧。”
　　“好的。”李橙痴痴傻傻地笑着，似乎酒劲并没有被热水澡冲淡，反而刚刚才上头的样子，步伐轻飘飘地跟在她身侧。
　　汶川县城的海拔并不算高，五月季风气候下的晚上有点微微的凉意。
　　两人并肩信步走在柏油马路上，山里的风飒飒而响，偶尔能听到一两声虫鸣。
　　“是不是有话想对我说？”萧睿双手插在裤兜里，扬起脸转过去问李橙。
　　这小孩儿看上去虽然跟她一样瘦弱，但如今个子却比自己高出几分，也算是个大男孩的模样了。
　　李橙听到她这样问，并没有很惊讶，反而有些不好意思地抓耳挠腮，慢吞吞地道：“我还挺喜欢瑶瑶的，但是不知道怎么跟她说，也不太了解她。”
　　对于李橙的坦然，萧睿早有预料，但这么直接了当的告诉了她，反而让她有些不知道该怎么办是好，沉默一阵，眉头都皱成了一个川字。
　　李橙见她盯着自己的鞋子往前走着，不说话的样子像是在为难什么，继而又开口道：“睿姐姐你放心，我不是一时冲动的！我是认真的！”
　　裤兜里的手揪紧，萧睿的心有一丝烦躁感，她没法跟李橙表露自己和耶律瑶的关系，可也不能对李橙的心意无动于衷。李橙与耶律瑶一般大，感情上的事，她完全没想过应该怎么去插手。让她装作若无其事地帮李橙是绝对不可能的，可怎么让李橙这刚萌芽的感情直接掐死在摇篮里，也是个难题。
　　一边思考，随着脚下的步伐加快，两人来到了一家二十四小时营业的药房，萧睿长松了一口气转移话题道：“药店到了，先去买药。”
　　“嗯好。”李橙冲她点了点头，两人就一起进店买解酒的药去了。
　　结完账，萧睿拿出一管解酒灵递到李橙手里：“你先喝吧，我感觉你也不是很清醒。”
　　李橙知道“顾瑶”和萧睿的关系的资助，萧睿的大力扶持更甚至从来没把“顾瑶”当过外人，娱乐圈是个耳听六路眼观八方的地方，或多或少他也知道“顾瑶”之于萧睿来讲的举足轻重，眼下萧睿闭口不谈这事，让他有些后悔自己的莽撞。
　　一管解酒灵喝完，人也稍微清醒了一些。
　　回程的途中，萧睿总算正面回答了他自己的看法，在酒店门口，萧睿停住脚步，认真看着他极其郑重道：“感情的事我不好掺和，我知道你们在炒CP，她比较大咧咧的不会注重这些，如果你当真了，你也只能自己去跟她说明。”
　　说完之后，她未等李橙做出任何回应，径直走入酒店，乘坐电梯上到三楼。
　　开门而入的时候，耶律瑶已经醒了过来，正脱了鞋子光脚坐在地毯上抱着手机发呆。
　　萧睿皱着眉，脸色也没有多好，急忙走过去，双手把人从地上抱到床上放好：“什么时候醒的？怎么又不穿鞋子还坐在地上？”
　　“老公，我做噩梦了。”耶律瑶双眼愣愣地，空洞无神直视着前方。
　　萧睿见状有些担忧，立马把人揽到怀里轻抚耶律瑶的背安慰：“不怕，只是梦而已。把解酒药喝了，我们一起睡觉好不好？”
　　环上她腰部的小手紧紧抓着她的衣服，十分依赖地把头靠在她肩上，耶律瑶声音有些轻微的颤抖：“我梦见你浴血奋战的事儿了，都过去了一千年，竟然还会梦到，死了好多人，我好害怕……”
　　听到耶律瑶这么说，萧睿的心有些发紧，她背部绷直，抚摸的动作停了下来。
　　一年前耶律瑶来得突然，身上藏着何种神秘的秘密一直无从得知，虽然两个人现在过得很好，但似乎冥冥中有些熟悉的东西却漂浮了出来。
　　耶律瑶会突然梦到过去，她的梦中也时常出现一些诡异无比却又像真实发生过的梦境，而且那些梦是从耶律瑶到来之后才开始做的，萧睿一时之间有些惶然，到底是在预示什么？还是她多心了，只是因为到了这个地方，才会让耶律瑶触景生情？
　　怀里的小女朋友被吓得不轻，拥着她的小手越搂越紧，萧睿无暇顾及耶律瑶的梦里自己又变成了他们那个年代的人，脑子里纠结成一团乱麻，却还是柔声安抚道：“现在我们很好就行了，过去的事不要再想了好么？”
　　“那你会一直陪着我吗？我们就这样一直平平淡淡的生活下去。”耶律瑶的眼眶有些湿润，从她怀里钻出来，认真地看着她问。
　　“会的，我们会一直这样。”萧睿低头吻了吻那泪水侵湿的卷翘睫毛，坚定地答道。
　　耶律瑶总算松了口气放下心来，对她露出一个招牌式暖心微笑，表示自己缓过来了，萧睿抬手捏了捏她满是胶原蛋白的小脸蛋，手指卷缩起来，用十指侧腹刮上那小巧的鼻梁，然后把人松开，从一旁的口袋里拿出一管解酒灵。
　　“来先把药喝了，洗个澡我们就睡觉。”
　　“苦吗？”耶律瑶眨巴着大眼睛，对药望而生畏。
　　萧睿浅浅一笑：“不苦的。”
　　“你骗人！”耶律瑶娇嗔。
　　“不骗你，真的不苦。”
　　说着她插上吸管，自己放到嘴里吸了一小口，然后眼神示意“真的不苦”，得到耶律瑶的点头许可，才把吸管放进了耶律瑶的樱桃小嘴里。
　　等耶律瑶埋头喝完药，萧睿才站起身来准备去扔掉空药瓶，脚步还没迈出去呢，床上的小可爱立马跳了起来整个挂到她身上。
　　耶律瑶光着大长腿夹住她的腰，双手紧紧圈住她的脖子，笑意连连地说：“就这样去扔吧。”
　　“把你也当空药瓶扔了么？”萧睿勾唇也笑了起来。


第54章 
　　耶律瑶整个人挂在自己女朋友身上，丝毫不费劲埋头啄了啄萧睿的唇。
　　“你要是舍得的话，就把我也扔了叭！”
　　萧睿就喜欢看她嘴巴嘟起来的可爱模样，两只手搂在耶律瑶的大腿两侧，小心翼翼地挪开手里的空药瓶怕膈应到挂在她身上的软糯甜。
　　抱着人步伐沉稳地走了几步扔掉手里的空药瓶，萧睿假装要把耶律瑶也一起扔进垃圾桶，整个人颠了一下往外倾，耶律瑶瞳孔瞪大，立马紧紧攀住她的脖子：“啊！要掉下去了！”
　　萧睿得逞，笑着把人抱回了床边，小心翼翼地放到柔软的枕头上，抬手刮了刮那小巧可爱的鼻子，冲着耶律瑶微笑道：“你是吃定了我舍不得。”
　　耶律瑶眨巴着灵气十足的大眼睛，眼珠子滴溜溜地左右来回转圈儿，像是很认真的思考之后，才开口对她说道：“我们这是心有灵犀嘛！老公，你这次陪我出来，我很开心。”
　　一句话没头没尾，更像是不经意间的平地起楼。萧睿翻身躺好，拉过被子给耶律瑶盖在身上。
　　从离开萧氏集团后，她的日子过得平淡如水，有大把的时间跟耶律瑶腻在一块儿，并没有觉得有什么特别的，但对于耶律瑶来说，却很珍视和她相处的每分每秒。
　　心里有一股甜丝丝的味道，直呼呼地往外冒。
　　耶律瑶枕着她的一只胳膊，双眼盯着天花板胡思乱想又道：“等这次综艺录完，我就给自己放一个月假，我们去旅游吧，就我们两个人！去看看秀丽山川，星辰大海。”
　　“我以为你跟我一样，是个小工作狂呢。”萧睿语调平淡，浅笑着把人往怀里拢了拢。
　　耶律瑶侧过头来看她，目光异常坚定，口气十分严肃：“我不是工作狂，也不喜欢当明星，当初义无反顾地进娱乐圈，只是想让自己变得优秀，变得万众瞩目，能与你相配而已。”
　　竟然是这样么？
　　萧睿的眸中映出那张单纯的脸，深感吃惊。从来都以为耶律瑶是因为兴趣爱好，因为崇拜曲芷乐，没往这方面想过，等耶律瑶这样直截了当的说出来真实原因是为了彼此，反而让她一时之间难以适应。
　　耶律瑶从来都活泼灵动，有些小打小闹的小心思。
　　在萧睿看来她一直美好得像童话故事里的公主一样，执着，简单，善良，心软。自己对待耶律瑶，也因为年龄的关系，总是宠孩子一样，表面上万事尊重，却没有了解耶律瑶内心最真实的想法。
　　她这个女朋友，当得有些不称职。
　　见萧睿沉默一阵，耶律瑶伸出小手在她眼前晃了晃：“老公你怎么突然走神了？想什么呢？”
　　萧睿捉住她的手：“也没有什么，没料到你竟然是为了这个这么努力。”
　　“唉，没办法呢，谁让我老公天下第一好。有钱有势，人品端方，我望尘莫及啊！”耶律瑶咂嘴俏皮道，成语功底有突飞猛进的架势。
　　萧睿感动之余，心柔一片，这个人浑身发着光，从金枝玉叶到满心恋慕自己，用自己的乐观开朗将她完全治愈。
　　捉住那只小手亲了亲，萧睿接着柔声道：“我没有你想的那么好，我也只是一个普通人，能够遇到你，对我来说，真的是很幸运的事了。”
　　“才不是这样呢，对我来说，老公什么都好……”耶律瑶一边说着，揉了揉犯困的眼睛，打了个哈欠。
　　“睡吧，明天还要赶去下一个录制地。”萧睿掖好被子，抱着她的小公主闭眼睡觉。
　　这一次的户外综艺最后一站地点是稻城，那个网上传疯了的旅游胜地。
　　你如果爱谁，就带她去一趟稻城。
　　不过此行不是单纯的从谁的世界里路过，只是为了工作罢了。
　　车队到达亚丁之后，节目组安排聚餐，萧睿不适应当地的气候，人有点感冒不适，一个人留在酒店蒙头睡觉，耶律瑶则跟着大部队一起吃饭录节目，忙得一刻也没闲下来。
　　央迈勇神山下的山坳深处有一处名为五色海的景致，因着光的折射，湖水清莹碧蓝，雪山倒影在湖泊上，色彩斑斓夺目，是藏区极负盛名的神湖。
　　录制地就定在五色海边上，海拔高达四千六百米，不适宜做任何剧烈运动，主要录制内容定为采风外加一些益智游戏。
　　耶律瑶跟李橙这次没有被分到一组，按公司的安排，和天祺娱乐的贺深李一划分到了一队，角逐游戏的最终胜利方，并为此行画上圆满句号。
　　益智游戏火热进行，蓝天白云下一群少年少女们玩得十分尽兴。
　　萧睿一人在景区外下榻的酒店睡觉，迷迷糊糊中突然响起的电话铃声把她吵醒，一只手从被窝里探出来摸到床头柜，屏幕显示是唐琴。
　　揉了揉眼睛，她慢条斯理地接了起来对着听筒懒洋洋道：“什么事啊？”
　　“不好了！小公主落水了！”电话里唐琴的声音很大，心急如焚。
　　萧睿心里一咯噔，警醒地翻身从床上坐起来穿鞋：“你们现在在哪？！”
　　“在五色海这里！你快过来吧！”唐琴说完就挂了电话，萧睿从听筒里依稀听到现场乱作一团，十分吵闹，她的心也跟着揪了起来。
　　等萧睿驱车匆忙赶到现场的时候，一大群人正围着临时休息区的一块空地。
　　李安安站在人群之外等她，见她下车，立马跑过去：“萧总裁……瑶姐她她……”
　　“人呢？”萧睿冷着脸抓住李安安的胳膊，慌张的样子带着愤怒。
　　李安安手足无措，眼泪直往外冒，伸手指了指人群围着的地方。
　　萧睿一个健步冲过去，李安安跟在她后面。
　　“让开！”她焦躁地对着人群大喊，引起众人的注意，纷纷为其让开一条路来。
　　耶律瑶被平放在几张椅子拼凑的“床”上，身下垫着厚厚的毯子，一张小脸惨白，头发湿漉漉地还在往下滴水，李橙和唐琴一左一右守在她旁边，寸步不离。
　　萧睿一把拉开李橙，自己握住了耶律瑶失温的一只小手。
　　“对不起……对不起……”李橙见萧睿愤然的样子，自责地站在一边小声道歉。
　　萧睿没理他，暂且顾不上事情是如何发生的，只盯着唐琴问：“随行的医护人员看过没有？她现在是什么情况？”
　　“看过了，惊吓过度，没什么大碍了，现在就是尴尬在这，她浑身湿透了，可她死死拽着衣服，没办法给她换，这快半个小时了，我们只能给她裹起来，一旦发烧，在这种地方容易出事啊！”唐琴慌不择言，一通话说得前言不搭后语没有逻辑顺序，但萧睿好歹是弄明白了。
　　这家伙，潜意识这么强烈么？除了自己，大概没人能帮她换下衣服了！
　　萧睿急忙扫眼转头对制作人道：“麻烦您安排一下，把这里围起来，我要给她换衣服！”
　　制作人并不清楚耶律瑶的身体情况，随队的医护人员也只是简单的做些护理，高反之下经过这么一番折腾，眼下情势危急刻不容缓，于是立马就转头，安排工作人员去办了。
　　“其他人都散了吧，这样围着空气不流通！”萧睿看到所有人把她们团团围住，眉头锁得更深了。
　　听完了她的话，工作人员和艺人们这才各自散开。
　　等围栏拉好之后，萧睿轻轻地将人抱起来，开始准备给耶律瑶换衣服，可耶律瑶那只小手却紧紧拽住自己的衣领，半点都不愿意松开。
　　萧睿将她的头靠在自己的肩膀上，嘴巴贴着耶律瑶的耳朵，喃喃道：“乖，我得把衣服给你换下来，不然会发烧生病的。”
　　陷入昏迷的小公主浑浑噩噩嘴唇发白，但似乎能听到她说话一般，随着她握住手说完话的那一瞬间，总算松开了自己抓紧的衣领。
　　唐琴急忙递上来备用的干净衣物，两人配合着帮耶律瑶从里到外换好，萧睿身上的衣服在给耶律瑶换衣服的过程中也被浸湿了一些，只好将人平放回去，以免再弄湿。
　　她一手抵上耶律瑶的额头，叹了口气，耶律瑶总算慢慢回温了一些，没有她刚到时那么冰凉失温了。
　　“说说吧，怎么回事？”萧睿放下心来，才抬眼去看唐琴。
　　唐琴一脸愧疚，支支吾吾半天才道：“玩游戏的时候不小心，她踩滑了，我离得远……”
　　“意外么？”萧睿深思着，眉头紧蹙。
　　她只离开了半天不到，因为高反的原因，这一通着急下来，此刻头晕目眩，并不比躺着的耶律瑶舒服多少。
　　“真的只是意外，你不要胡思乱想了。”唐琴看出她的担忧，立马开解道，“当时游戏环节要在五色海边上找节目组事先藏的五色石道具，同队的贺深在另外一边牵制其他人，小公主就自己过去找了。当时离小公主最近的是橙橙，小公主一脚踩滑了才会跌进去呛了几口水。”
　　李橙自然不会故意害耶律瑶，这一点萧睿很清楚。如果当时离得最近的是李橙，那么这件事的确可以用意外来解释。耶律瑶这个傻子，为了工作竟然这么拼，会自己强迫自己走到水边去。
　　萧睿头疼又耳鸣，支起胳膊揉了揉太阳穴。
　　小公主现在昏睡不醒，是因为惊吓过度的原因，这个地方海拔过高，并不能好好休息，萧睿呼出一口气，想了想还是起身一手揽起耶律瑶的肩膀，一手抄起膝弯，把人抱了起来。
　　唐琴睁大眼睛看着她，似乎萧睿并不打算避嫌。从李安安看到萧睿没有戴口罩和鸭舌帽来时就发现了这一点，唐琴却是后知后觉地问：“这样抱出去么？”
　　萧睿哪里还顾得上其他的，冲着唐琴点了点头：“我带她下去酒店里休息，后续的事情你处理一下。”
　　“好的，你放心，这边我善后。”唐琴答完，跟她一起往围栏外走。
　　刚掀起围栏的帘子，身高一米八的贺深快步围了上来。
　　少年眉宇间浮现着一丝担忧，双手藏在裤兜里紧握成拳头。他的目光却不敢落在萧睿脸上，只望着她抱着的人问：“她怎么样了？”
　　萧睿上下打量一番，贺深换了干净的衣服，一头碎发却还湿漉漉的，似乎明白了什么。
　　她正欲开口，唐琴便连忙插话解释道：“是贺深把小公主救起来的。”
　　听完这话萧睿不出意外意料之中，五色海的水在这个季节冰凉刺骨，加上海拔如此高，下水救人无疑也是冒着生命危险。对这个大男孩当时不假思索的救助，萧睿心里是感激的。
　　她没有过多的言语，只在越过贺深的时候说了句：“去把头发擦干吧，容易感冒。”
　　耶律瑶的意外落水，让萧睿心疼不已，回到酒店之后，两个人都有些发烧。她将耶律瑶放进柔软的大床里，用被子裹紧，又去洗手间拧了滚烫的毛巾给耶律瑶擦脸。
　　房间里只有她们两个人，耶律瑶陷入昏睡，不负平日里的叽叽喳喳，萧睿一时间有些难以习惯。她的头昏昏沉沉的，却守着耶律瑶不敢睡觉，生怕耶律瑶醒来之后需要她。
　　耶律瑶这一睡就到了晚间八点，微微睁开眼睛的时候，萧睿正握着她的手，撑在床边的椅子上闭目打盹儿。
　　“老公……”耶律瑶小声唤了一句。
　　萧睿警醒着，听到那软糯又带了点儿沙哑的声音，她立马睁开眼睛，伸手过去探了探耶律瑶光洁的额头。
　　“还好，不烧。有没有哪里不舒服？”
　　“没有不舒服，对不起，让你担心了。”耶律瑶嘟囔着，垂着眸子满是歉意。
　　萧睿站起来甩了甩腿，坐久了，四肢都有些发麻，她认真看着被窝里的小可爱，郑重开口：“怕我担心，那就要长点心啊。怎么这么不小心呢？”
　　耶律瑶舒舒服服窝在被子里，对她甜甜一笑：“以后我会小心些的！”
　　“饿吗？”萧睿俯下身去刮了刮她的鼻子。
　　耶律瑶点头：“嗯！”
　　“那等一会儿，我去叫饭。”
　　看着那张脸逐渐恢复了一些红润，萧睿总算放下心来，忍不住捏了一把才退开，转身出门去叫酒店的服务员给她们送晚餐。
　　因为耶律瑶的身体原因，制作方担心再出意外，后面的拍摄改了一部分不需要耶律瑶重新补拍，第二天整个节目组就一起返京了。
　　回京的飞机上，头等舱里，萧睿坐在耶律瑶身侧，等人熟睡后，唐琴悄悄摸了过来。
　　“小琴有事？”萧睿抬头问。
　　“我们去后面说？”唐琴瞄了一眼耶律瑶，压低声音小声道。
　　“嗯好。”萧睿小心翼翼地把握紧她的那只耶律瑶的爪子放进毛毯里，起身跟着唐琴去了后面的过道。
　　两人靠在机舱边上，唐琴腼腆地垂着头，组织了一番语言，却又有些羞涩，支支吾吾半天，欲言又止。
　　“要回去了，你是不是在担心什么？”萧睿望着好闺蜜的脸，突然想起了顾诗。
　　唐琴双手环抱在自己腰间，又不好意思地抬起来摸了摸鼻子：“有件事想跟你坦白，因为回去之后可能有很多接触，我担心顾诗那孩子想不通。”
　　“小琴，其实你没必要这样拒人于千里之外的。我听她说过了，你们的事。”萧睿露出一个和善的微笑来，一手搭上唐琴的胳膊。
　　顾诗竟然会告诉萧睿，这件事自己着实没料到。唐琴错愕地抬起头盯着她，似乎萧睿并不介意。
　　“你……都知道了？”唐琴问。
　　“嗯，不过我觉得你大概是误会了什么。”萧睿笑得有些鸡贼，拍了拍唐琴的肩膀接着道：“我当然乐见你们都幸福，又怎么会介意这件事？人生苦短，想和谁一起走，都是你们自己的决定。遇到了，就要好好把握，这一点，我看小诗比你想得要通透。所以想不通的人是谁呢？是她，还是你自己？”
　　飞机上的一通谈话虽然短暂，但是唐琴想明白了一件事，归根结底，她的担忧都是多余。萧睿并不会介意她和顾诗在一起，隐忍了那么久，终于可以下定决心，一时间心飘飘然，早就飞到了顾诗身边。
　　一行人刚下飞机从廊桥走出来，大批的粉丝堵在机场VIP通道门口，李安安和唐琴连忙簇拥着耶律瑶和萧睿，以防她们被人群挤到。四个人一道往外走，李橙则跟着寰星那边的艺人们一起，没有陪同出来。
　　人群吵杂纷扰，似乎在探视，想要抓住些什么一样，交头接耳地议论纷纷。
　　“出来了出来了！”
　　“我瑶！看这里！”
　　“哇！后面是贺深和李一！”
　　“贺深！贺深！贺深！”
　　一往情深CP的粉丝们数量不少，但耶律瑶由于是当红小花旦，接连着新戏开播，人气直线飙升，除了接机的粉丝之外，记者也想在第一时间采访她。
　　关于这次综艺录制的路透，以及当下热火朝天随之而来的绯闻。
　　一个话筒怼过去，无良媒体笑意深燃：“请问顾瑶小姐是否在和寰星的李橙谈恋爱？”
　　就像一颗炸弹丢进了水里，一时之间同类型的问题铺天盖地而来。
　　听到这个问题，萧睿满脸堆雪，明明是大热的天，李安安站在她旁边都觉得空气瞬间降温了几度，那鸭舌帽下的目光，冷得让人发僵。
　　李安安和唐琴挡在两人身前，唐琴官方口吻发言道：“顾瑶小姐刚下飞机有点累了，有什么问题的话下次发布会再一并告诉大家。”
　　好容易杀出一条血路，终于坐上保姆车的几人均是长长地松了口气。
　　耶律瑶自然地靠在萧睿肩膀上，小手拽了拽她的胳膊：“怎么在出神啊？是不高兴了么？”
　　其实也没什么可不高兴的，这次综艺录制爆出的很多路透画面，都跟李橙和耶律瑶的绯闻有关，在录制的过程中，萧睿闲暇时也会上网看看，对此都是意料之中。
　　只是没想到，这些人这么来劲。
　　冲着耶律瑶摆了摆手，萧睿道：“我没事，只是担心你而已。”
　　耶律瑶眨巴着大眼睛：“不要担心嘛，我们说好的！”
　　她这一句说好的，顺时让萧睿松了口气。
　　两人心有灵犀，耶律瑶所指的“说好的”，是表示自己综艺录完要休息一段时间，两个人悄悄出去旅行，离开这些纷纷扰扰。
　　既然知道耶律瑶进娱乐圈的本意是为了自己，萧睿就立时明白她眼下的工作并不是那么必要。站在风口浪尖上，随时步步为营。不如慢慢地从中抽离，两个人去过简单的生活。
　　似乎从倾城代言之后，耶律瑶和李橙就成了他们眼中的捆绑情侣，铁板钉钉一样，让她的醋意更深了，外界的人怎么说到并不重要，萧睿担心的是李橙单方面的感情问题。
　　稍有不慎，这家伙指不定一时兴起头脑发热会做出什么事来。
　　让媒体抓到把柄，对于事业正直上升期的两人，那都是百害无一利。
　　何况除了感情问题之外，寰星那边鬼鬼祟祟，之前周末综艺有人要暗害耶律瑶，这些事都还没理清头绪。
　　各方面的事情接踵而来，让她有些如坐针毡。
　　她害怕，自己护不好耶律瑶。
　　当保姆车开到朱雀街别墅的时候，耶律瑶和萧睿一起下车，跟车上的众人挥手告别，萧睿盯了唐琴一眼，偷偷冲她点了点头。
　　两人奔波了这么久总算回到了家，一番休整。晚饭结束之后，萧睿的高反已经完全消失，带着耶律瑶在别墅的顶层看星星。
　　京城的五月风清月朗，漫天星河璀璨夺目。
　　躺椅上，耶律瑶赖在萧睿怀里：“老公，我明天就去公司跟诗老板请假啦！”
　　“好，我送你去。”萧睿揉揉那颗圆圆的脑袋瓜子。
　　“呃，对了，你不要在意那些绯闻啊，我和猪头只是好朋友而已。”耶律瑶想到白天在机场的那一通风波，认真解释起来。
　　萧睿自然不会在意，可是不由得别人不在意。
　　说曹操曹操就到，萧睿刚点完头，耶律瑶的电话就响了起来，来电人正是李橙。


第55章 番外二
　　距离顾诗收购天祺娱乐已经过去整整三个月了，她完全没想到和唐琴再次见面会是在医院，上一回两人初见还是在表姐萧睿的毕业典礼上，那个杏眼短发的女孩子是萧睿的学姐，长得眉目和善，一看就温柔端庄。
　　从医院回家的路上，她一想起那张温柔的脸，嘴角就抑制不住的上扬。
　　虽然唐琴是表姐的闺蜜，实际上在她和表姐的朋友圈子却完全零交集，二人私下这么多年一回面都没有碰上。
　　双手握稳方向盘，顾诗的心有些难耐的激动。
　　接下来，大姐姐要去天祺跟她共事了呢，没想到表姐手段如此高明，为了自己的小女朋友直接把闺蜜安排在顾瑶身边当助理，无形之中给她创造了机会。
　　这些年中规中矩一次恋爱也没谈过，更没在表姐面前表现出性取向的顾诗，脑海里一个声音充斥着放大，让她对这危险的关系跃跃欲试。
　　很快表姐的小女朋友就出院了，唐琴也如约前往天祺娱乐报道。
　　她来的时候顾诗正坐在自己的办公室里和好朋友杨静聊天，接到人事部的电话，才知道唐琴已经到了。
　　整了整衣衫，补了个唇釉，顾诗一脸兴奋。
　　杨静瞄了她一眼，不疾不徐地问：“会情人？这么迫不及待啊？”
　　“别闹！”顾诗脸红着道，踏着高跟鞋哒哒哒地去了人事部。
　　推门而入的时候，唐琴刚坐下，端着一杯咖啡对着杯沿吹气，那涂着豆沙色口红的嘴嘟了起来，看上去可口极了。
　　顾诗暗自咽了咽口水，走到她对面坐下，伸手过去：“姐姐，欢迎你！”
　　那双纤纤玉手放下咖啡杯，唐琴站起来与她礼貌一握：“不用这么见外啦！”
　　也不是见外，她心里紧张着，表面却要藏得巧妙，显得落落大方，不让对方察觉出来才好，毕竟还有其他人在，那头乱撞的小鹿可不能忽然跑了出来，给彼此造成麻烦。
　　“姐姐请坐吧。”顾诗大方地伸手指了指座位，唐琴依言坐下，两个人开始就艺人顾瑶的情况进行分析，以及顾诗谈了一些，唐琴即将跟着经纪部负责人杨静一起学习专业知识的安排。
　　签好合同之后，人事将唐琴的档案资料收好，等两人有说有笑的走出办公室，HR才奇怪地向外望了望，喃喃自语着：“汉语言文学系，竟然来当经纪人？真奇怪。”
　　顾诗自然听不见人事部的人讲话，带着唐琴见了见杨静，接着亲自把唐琴领去了她的工位，她拿开桌上不知道谁放的水杯，让唐琴坐在那。
　　“姐姐，以后这里就是你的位置了。”顾诗微笑着。
　　唐琴抬头迎上那张娃娃脸，也淡淡一笑。
　　顾诗的脸长得很可爱，走出去说她十八岁都有人会信。谁能看得出这个大长腿萝莉脸的女孩子，都已经二十四了呢。
　　“好，那你先去忙吧，我自己熟悉一下，十点钟开课我就直接去会议室了。”唐琴礼貌地说着，伸手去整理桌上的员工手册。
　　顾诗不便继续多呆，旁边三个经纪人也在往这边打量，于是她只好先转身回了自己的办公室。
　　回去坐了没一会儿，又忍不住去想唐琴那张脸，越想心中越是悸动。姐姐长得也太对她的胃口了，是她喜欢的类型呢！关上正在浏览的百合页面，她看着时间一分一秒流逝，终于在十点十五分的时候，她憋不住了。
　　此刻的会议室齐聚公司的经纪人，大家正拿着笔记下杨静教的知识点，杨静站在小黑板前，马克笔唰唰唰地画着图，除了笔尖触碰黑板的沙沙声，会议室里特别安静。
　　顾诗偷偷从玻璃窗缝隙里往里面看，唐琴真端坐在位置上，离她身处的位置有七八步的距离。从顾诗的角度，只能看到唐琴的侧颜。
　　阳光从外面照射进去，温和地落在唐琴脸上，额头贴着细碎的刘海，那挺拔的鼻梁上，稀疏的长睫毛微垂。她的视线往下移动，定格在那厚薄均匀的双唇上，就是这时候，唐琴做了一个动作，张开嘴巴突然用洁白的牙齿咬住了下唇，没有唇纹的嘴巴实在太好看了！顾诗偷窥得心脏缺氧。
　　唐琴当初的短发已经留得有些长了，几年下来，黑发如海藻一般披下肩头，停留在背心的位置，光滑柔顺，一丝不苟。顾诗突然有一个大胆的想法，有机会，她一定要摸一摸。
　　一上午的学习时间很快就过去了，同事们逐一出了会议室，准备下楼去吃饭。唐琴收好自己的笔记本，站起来伸了个大大的懒腰，刚想抬步往外走，门口进来了一个人。
　　“咦？老板你不去吃饭么？”
　　“我等着姐姐呢，姐姐怎么这么见外啊！我是你好朋友的妹妹，你不该叫我妹妹吗？”顾诗走过去，大着胆子挽上唐琴的胳膊，语气里有些耍无赖撒娇的味道。
　　唐琴拿她没办法，无奈地笑着：“这是在公司嘛，私下叫，好不好？”
　　“好！”顾诗得了便宜，心情漂亮，眨巴着大眼睛盯着唐琴：“走吧走吧，我们去吃饭，好饿啊！”
　　“嗯嗯，我刚来，还不知道附近有什么呢，你平时都吃的什么？”唐琴问她。
　　这时候就是挣表现的时机了！她挽着唐琴的胳膊往外走，一边走一边掰着手指头数：“楼下有一排馆子，中餐西餐新疆菜韩国料理，日料，姐姐想吃哪样？我都可以！”
　　她喋喋不休的介绍，唐琴听得极其认真，仿佛她说什么唐琴都很有耐心，顾诗一边走一边想，唐琴的性格，真是温婉啊！
　　两人一路乘着电梯下楼，最后探讨一番准备去吃日料。
　　寿司店食材新鲜，环境优雅，虽然是中午饭点，但因为每个卡座都有日式隔断，到也算不上挤，食客们各自用餐，也并不吵闹。
　　她们一前一后脱了鞋坐进去，点好餐等着侍应生上菜。
　　唐琴伸手拿出自己包里的湿纸巾，将自己和顾诗的餐具挨个全部擦了一遍，才把碗筷给顾诗放好：“这样就干净啦！”
　　“姐姐好贤惠啊！”顾诗由衷地夸赞着她。
　　“哈哈，最近你们都夸我，弄得我都不好意思啦。”唐琴咧开嘴笑着。
　　顾诗轻蹙眉头，疑惑地问：“还有谁夸姐姐了？”
　　“呃，你知道的嘛，睿的小女朋友。”唐琴见她一本正经，似乎还有点小小的醋意，刹时觉得顾诗这个小妹妹，也是相当可爱了。
　　“好嘛，她夸跟我夸，是不一样的呢！”顾诗嘟囔了两句，伸手给唐琴面前的杯子倒上茶水。
　　没过一会儿，刺身和寿司上齐，两人才止了话题，各怀心事地开始吃饭。
　　席间顾诗时不时地偷偷瞄唐琴，唐琴吃饭的时候嘴巴张开的模样娇艳欲滴，她的脑袋热烘烘地，心思完全没法放到吃饭上，冷不丁地心头冒出一个想法，她试探性地问：“姐姐要喝点儿清酒吗？”
　　“下午还要工作呢，你喜欢喝酒啊？我也喜欢！改天有机会一起喝吧！”
　　这个机会来得很快，是顾诗自己亲手制造的。
　　天祺娱乐聚会，带着唐琴和表姐的小女朋友，几个同事艺人一起聚餐。临近晚上夜幕降临之际，所有人都已经先去了目的地，唐琴还在整理白天的资料没有走，顾诗关上办公室的门，一出去就看到坐在工位上用笔敲额头的唐琴。
　　“姐姐，这么晚了你怎么还没走啊。”顾诗急忙凑过去，现在公司只有她们两个人，难得的独处时间！
　　“啊？”唐琴听到声音好像被吓了一跳，一只手抚上胸口，整个人往工位的椅子上靠去，立马转过头来看着她。
　　下一秒才缓过劲来，唐琴放下笔，抬头对着顾诗微笑：“你不是也还没有走吗？”
　　“那姐姐跟我一起走吧！”顾诗双手佯装自然地搭上椅子背，凑近了唐琴。
　　“好，那开你的车还是我的？”唐琴连忙收拾东西，顾诗虽然是萧睿的表妹，但怎么说现在也是她的上司，她就像一个大姐姐一样，并没想过要拒绝。
　　聚会当天晚上唐琴喝醉了，等人都一一被萧睿安排的萧氏集团的人接走之后，顾诗才坐直身子，对着来人摆了摆手：“我酒醒了，我送她就好了，谢谢你们！”
　　唐琴趴在桌上一睡不醒，顾诗走过去，颤抖着手摸了摸那张最近经常梦到的脸，感觉心脏飞速跳动，快要爆炸了一样。
　　但是她不敢造次，把人搂起来靠在自己身上，揽出去上了自己的车。
　　唐琴的家在入职档案上就标出了具体位置，她不动声色地偷偷存下来，刚好今天就用上了。给唐琴系好安全带，她乘着夜雨一路疾驰，没过多久就到了唐琴家的单元楼下。
　　唐琴就住在二楼，把人带着扶上楼梯，顾诗突然发现，唐琴真的很轻。按理说喝醉了的人会比平时沉，从吃饭的地方折腾到这里，她居然一点没觉得费劲。
　　转头看向昏睡的唐琴，整个人靠在她的怀里，紧闭的眼睛上睫毛微微颤抖，嘴巴微微张开，她觉得浑身热血翻涌，好想偷偷尝一尝唐琴的味道。
　　她缓缓低下头，嘴唇慢慢靠近，紧张得整个背部都绷直了。
　　眼看着不到几厘米的距离，两人就要亲上了，唐琴突然出声呢喃了一句：“喝……”
　　唉！顾诗被她吓了一大跳，立马心虚地抬起了头，然后摇了摇怀里的人：“姐姐，到家了，钥匙在哪呢？”
　　“啊？到家了……钥匙……裤子……”那闭着的眼睛，没有半分要睁开的意思。
　　顾诗快呼吸不能了，从唐琴断断续续说的话语里去分辨，裤子？裤兜里？
　　还真是，不太好办呐！
　　她一手搂紧唐琴的腰防止对方摔倒，空出另一只手，低头小心翼翼地去找唐琴的裤兜，唐琴的这条黑色紧身裤，实在是太紧了！虽然包裹住纤细的腿部线条很好看，她承认，但这个拿钥匙的任务就变得更加艰巨了！
　　顾诗的手找到唐琴裤兜里，总算找到了钥匙扣，可是她的手掌却因为布料太紧卡在了裤兜拿不出来钥匙，隔着一层布料，感受到来自唐琴醉酒后整个人升温，她的心慌乱无比，那是一种难以言说的情绪，她想不到任何一个词汇足以来形容她当前的处境。尴尬还有点好笑！
　　两人保持这个姿势站了几秒钟，顾诗却觉得过了好久好久。
　　怀中的唐琴偏着头靠在她肩膀上，眉头轻轻皱了皱，一只手搭到太阳穴上用力揉捏，顾诗会意，知道她酒劲上来了人也更加不舒服了，这才说服自己一狠心将手指勾着钥匙扣从唐琴的裤兜里抓了出来，因为用力过猛，手背擦着布料勒红了一片导致她微微皱眉。
　　开门开灯，唐琴软得像一滩泥，随时都要往下滑。顾诗打起精神，一把将人横抱起来往卧室走，唐琴太轻了，她一路走一路想。
　　这姐姐真是，平时把别人照顾得无微不至，自己却瘦成这般模样，跟她形成了鲜明的对比，顾诗虽然是出了名的事业心重女强人，万事以工作为主，但是受萧睿的影响，她也一直有锻炼，两块腹肌跟娃娃脸格格不入，身体素质却一直很棒。
　　唐琴绝大部分时候出门大都是素颜朝天，顾诗也不用给她费事卸妆，将人放到床上后，转身出去卫生间拧了热毛巾回来给唐琴擦脸。
　　倒在床上的唐琴已经陷入了沉睡，整个人缩进被窝里，一只手用力抓着被子的一角张嘴含着，她的脸因为醉酒的原因红扑扑的，娇艳妩媚。在暖黄的灯光下，直接把顾诗的目光吸过去，粘牢粘死，再也移不开了。
　　顾诗挪过去，噗嗤一声笑出来：“真是个讨人喜欢的姐姐，这睡着了咬被子的怪癖，也不知道是怎么养成的？”
　　她轻轻拿开那被子，唐琴皱了皱眉，睡梦中嘤咛一声，似乎很是不满。
　　可那声音太软太轻，敲击在顾诗的心上，令她更加着迷了。
　　“那你怎么办呢，你要是知道我喜欢你，肯定要气坏了吧？”顾诗轻声问她，可唐琴听不见，完全醉得不省人事。
　　动作爱怜轻缓地帮唐琴擦好脸，顾诗凑过去，像是鼓起了极大的勇气，唇瓣如蜻蜓点水一样，一触及退，那火热的唇香香甜甜，让她意犹未尽。
　　可不能再这样下去了！
　　心里一个声音在高声提醒她，太危险了，如果被发现了，唐琴生气不说，要是被自己的表姐大宝贝知道了，说不定会扒了她的皮。
　　略微有些遗憾地站起身，最后再恋恋不舍地看了看唐琴，她还是离开了。
　　唐琴醉酒那天之后，一切就像都没有发生，顾诗还是大着胆子，一有机会就黏在唐琴身边。唐琴在公司学习上课或者工作的时候，她就躲在一边悄悄地偷窥。两个人三不五时就一起吃午饭，撞到都在公司的时候，还会下了班特意留下来等唐琴。
　　顾诗原本担心着唐琴毕竟是个外行，搞不定很多事，但是日积月累的，她突然发现，唐琴对待工作跟自己一样，一丝不苟，特别努力专注。从没有半点马虎，而且勤奋好学不动就问，压抑在心里的情感因为暗恋而不得的关系，日益疯长，搅得她心绪不宁。
　　这样单向暗恋的情况一直持续了很久，直到另外一个契机出现。
　　那就是唐琴的学生过生日，这天晚上唐琴又喝醉了。顾诗接到苏真电话的时候还在公司加班，挂上电话就风风火火赶去了她们晚上吃饭的地方。
　　圆月高挂在夜空之上，星河璀璨夺目。
　　顾诗把车停在路边，脚刚着地，就看到苏真架着唐琴一直胳膊站在马路边上，已经在等她了。
　　她急急忙忙跑过去跟着苏真一起把唐琴扶上了车，等人坐好之后，给唐琴系好安全带，她才回到驾驶位坐好。
　　“小诗不好意思啊，这么晚了还麻烦你跑这一趟。”苏真客套道。
　　“真姐你见外了，多年不见你还是那么漂亮。你住哪里？我先送你回去。”顾诗随口答话，只想快点单独和唐琴相处。
　　苏真坐在白色轿车的后排，看上去心情很好的样子，语气欢快地跟她报了个地址，又接着说：“你表姐还真是一点儿都没变呢，都七年了。”
　　顾诗寻思着苏真的话，看来今天晚上萧睿也跟他们一起给唐琴的学生过生日了，虽然不明白其中缘由，但眼下不是关心那些的时候，她觉得有必要提醒苏真，就慎重开口道：“真姐，我姐她其实已经变了很多了，而且她现在过得，挺平静的。”
　　“嗯？我不明白你跟我说这些是什么意思。”苏真微笑着看向车窗外灿烂的夜空，显然并没有要把她的话当一回事。
　　“没什么意思，我只是由衷的希望你们都过得好，大家都是成年人了，不要太执着。”顾诗从后视镜里看到苏真脸上那丝喜悦，有些担心地皱起了眉头。
　　“嗯，我记住了，谢谢小诗关心我。”苏真甜甜一笑，兀自玩手机去了。
　　话题就此终止，很快就把苏真送到了家门口。苏真跟她告别后，转头进了别墅，顾诗升起车窗户，这才转过头来看唐琴。
　　唐琴喝醉后睡着的样子，和平时大相庭径。日常看到的她，温婉端庄，不管做什么都游刃有余有条不紊，如一朵温室里盆栽的白玫瑰，恬静优雅。但喝醉之后，却安静得像一只小猫，脸上的表情总是带着一丝孩子气，有调皮有撒娇有呢喃有肆意，真是好生娇媚可爱。
　　车子行驶在回唐琴家的路上，顾诗点开收音机，频道是她常听的午夜电台，主持人的声音轻柔，音乐舒缓，她的心情，却起伏不定。
　　因为明天，唐琴又要陪着顾诗去横店拍电影了，这一走没个个把月回不来。
　　两人即将有一段时间见不到面，顾诗的心里有些难受。
　　驾轻就熟地停好车扶人上楼掏钥匙开门，唐琴进门口却突然踮起脚，双手搂住她的脖子，把脸埋在肩膀上蹭了蹭，然后呢喃了一声：“妹妹……”
　　就像长久干旱的荒草地，突然被人扔进了一点火星，那个瞬间顾诗的大脑轰地一声，野火燎原，烧得旺盛。
　　她的目光落在唐琴的白皙光滑的脸颊上，看着那娇艳的红唇，再也控制不住地吻了上去。唐琴似乎半梦半醒，口干舌燥的时候突然唇上一抹冰凉，那触感轻柔又软，舒服极了。
　　接着唐琴整个人挂在顾诗身上，与她缠绵地亲吻起来。
　　两人跌跌撞撞拥吻着回到卧室，顾诗微微蹲下身，双手搂起唐琴的腿弯，轻而易举就把人抱了起来放到床上。她望着那张因为醉酒而红扑扑的脸蛋，痴迷道：“姐姐，你这可真是要人命啊！”
　　唐琴在醉生梦死的边缘，脑中混沌一片，怎么都抓不住一丝清明，哪里听得到顾诗在说什么话，她双眼紧闭着粘床就睡，睡梦中只觉得整个人在往下坠，一直坠，好像要跌进万丈深渊，从此万劫不复。
　　她突然好怕，好怕！伸着手乱抓一气，胳膊一绕抱住了在她身边躺下的顾诗，就像抱到了一颗大树，这颗大树体温微凉，让她恨不得把自己嵌进里面，这样才能安全。
　　顾诗被她抱得有些喘不过气，胸口剧烈起伏着，拉过被子给唐琴盖好，她的动作小心翼翼极具温柔，再不是平日里那个大咧咧的水瓶座女汉子。
　　她的怀抱足够安全，臂弯足够有力，她喜欢唐琴喝醉后，放下一切矜持的样子，两个人一个似火一个如冰，这一刻顾诗这座感情上的冰山女人，被唐琴融化成了一汪清水。
　　第二天天刚蒙蒙亮，唐琴忍受着剧烈地头疼，四肢酸酸地醒了过来，当她看到身侧躺着的人是顾诗的时候，整个大脑都当机了。
　　她腾地一下坐了起来，到处去找自己的衣服。
　　顾诗被那窸窸窣窣的声音吵醒，长睫颤抖了两下睁开了眼。
　　“完了完了，萧睿知道了非打死我不可！”唐琴心里一咯噔，深觉大事不妙。
　　但让她意外的是，下一秒一只洁白的藕臂伸过来，拦腰把她按回了床上，顾诗勾起嘴角，整个人贴住她，那皮肤光滑细腻，触感很好。
　　“姐姐，再睡一会儿吧，还早呢……”被子里的顾诗用一种极其平淡的腻味语调慢条斯理地哄她。
　　唐琴整个人都是炸毛的状态，哪里还由着她闹，立马推开人喝止：“别玩了！小诗！这不是玩笑！”
　　见唐琴发火，顾诗这才跟着她坐起来，认真道：“我喜欢你，你是不是一直知道？”
　　顾诗的目光深情又沉稳，看得唐琴心凉了半截，支支吾吾半天，心虚地快哭了：“我我，我怎么跟你姐交代啊我……”
　　原来是因为这个，原来是因为她们的身份。
　　唐琴作为萧睿的闺蜜，却睡了萧睿的亲表妹，这件事说出来可能的确有点让人难以接受，可是顾诗并不这么认为，她觉得萧睿能理解，毕竟萧睿也喜欢女孩子，对于自己的性取向，应该不会多加干涉。
　　“要是我姐能同意呢？姐姐喜欢我吗？”
　　“……”
　　唐琴没有想过，她虽然很喜欢顾诗，被她大咧咧却又事无巨细的反差性格所吸引，可是她一直都以直人不婚主义自居，从来没有想过要跟顾诗发展工作之外的关系。
　　就算从到天祺娱乐工作开始，慢慢地被这个妹妹缠着粘着，让她渐渐沉迷于这种感觉，可那也是发乎于情止乎于礼，从来没有半点逾矩，她向来就稳重，自持能力很强。也没曾想过，会发生这样的事情来，真是喝酒误事！
　　“姐姐喜欢我吗？愿意跟我在一起吗？”顾诗从昨晚吻上唐琴的唇那一刻，就早已下定了决心豁了出去。她再也压制不住对唐琴的这份感情了，既然开始，就根本没想过回头。这份洒脱感，才是那个敢爱敢恨真实的她。
　　唐琴沉默不语，顾诗却等不及，伸手掰回唐琴的脸，让她直视自己的目光。顾诗又认真地问：“愿意吗？”
　　见实在避不开了，唐琴闭上眼，几乎是用吼出来：“你让我想想！”
　　“让我想想！正好去横店拍戏！咱们先别见！让我好好想想！”
　　“那姐姐可要好好想，我就在北京等姐姐的答复。”顾诗见她情绪有些激动了，也不敢再逼迫，只好退一步，由着唐琴自己一个人去想。
　　起床洗漱穿好衣服，顾诗先一步离开了唐琴的公寓。
　　耶律瑶这一次拍戏并没有那么一帆风顺，顾诗守在天祺娱乐，中途还要帮着人解决和女神曲芷乐的八卦绯闻，网上铺天盖地的谩骂声让顾诗头疼不已。
　　最后总算等到萧睿亲自出马，那时候顾诗原本打算跟着她一起去探班，可最后也没能去成，因为要留下善后公关。
　　等到她再次跟唐琴见面的时候，已经过去了一个多月。
　　这天晚上唐琴约她在天祺娱乐顶楼的天台见面，惶惶不安地爬上天台的时候，顾诗远远就见着唐琴一个人倚着栏杆，她纤瘦的身影迎着夜间城市的霓虹灯光，看上去孤傲自持。
　　等顾诗走得近了，闻到一股子烟味，低头看过去，唐琴的十指和中指间夹着一根女士香烟。顾诗走到她旁边，抬手抢了那根烟，往地上一丢，高跟鞋踩上去，烟头熄灭。
　　“什么时候学会抽烟了？”她皱着眉问。
　　唐琴抱歉地笑笑，伸手挥开一片还未散完的烟雾：“读书的时候就会了，萧睿对烟味过敏，所以不在她面前抽。”
　　“你是真的，很疼我表姐。”顾诗一句话说得淡淡的，脸上面无表情，却让唐琴品出了一股子醋味。
　　她笑道：“我跟你姐姐，是至交好友，疼她是我想的。”
　　“哦。”顾诗低下头，盯着地上已经熄灭的烟应了一声。
　　唐琴分辨不出她的情绪，长叹一口气接着道：“我不是你姐，你也不是小公主瑶瑶，我们之间，是不可能的。”
　　“姐姐叫我来，就是为了拒绝我吗？”顾诗抽了抽鼻子，亲耳听到唐琴的拒绝，心里一阵难过。
　　“对不起。”唐琴像是下了极大的决心：“今天过后，你就把我忘了吧。”
　　“好。”顾诗目光无神，只乖顺地点了点头。
　　唐琴走了。
　　在天台上的谈话很简短，只有寥寥几句。
　　顾诗转身迎着天台上的风，任长发随风翻飞到脑后，她在那霓虹交错的灯光中迷了眼，看着光晕渐渐朦胧，从来坚强如她，那一刻被人明确的拒绝后，竟然没出息的泣不成声。
　　那天晚上的风，很大，很大。
　　后来的日子并没有清清静静地过，等接了苹果台周末固定综艺的时候，萧睿就出了事。她懊恼又急迫。
　　唐琴说的那些是什么啊？唐琴不是萧睿，她也不是顾瑶！
　　可顾瑶，也没能保护好她姐！
　　不但让萧睿受伤，给萧睿添麻烦，更甚至惊动了老爷子！
　　照顾萧睿的那三个月之间，顾诗再没心思想感情上的任何事，她礼貌而又疏远，不再黏着唐琴，甚至天祺娱乐内部，都传出了两人似乎突然不合了的流言蜚语。
　　表面上还是客客气气，其实内心来说，顾诗那段时间，是有意避过情伤。
　　等到萧睿完全康复了之后，带着自己的小女朋友出去古镇旅行，顾诗坐在办公室里接到了倾城老板李梦怡的电话。
　　无奈之下只好跟唐琴商量一番，把萧睿和顾瑶从古镇叫了回来。
　　一场极大的雨，顾诗本想一个人下去接人的，她刚走到天祺娱乐的门口，就看到唐琴温柔地脸盛满笑意，挡住她的去路：“我跟你一路下去吧，雨有点大。”
　　“姐姐还是呆在公司吧，出去容易被淋湿。”顾诗礼貌地拒绝她。
　　“我还是跟你一起去吧。”唐琴厚着脸皮，心里七上八下有些紧张。
　　顾诗看了她一眼，没再次让她下不了台，毕竟身后那么多员工看着呢，总不好让人面子上太不过去。
　　没想到这一去接人，她的小心思就暴露在了萧睿面前。
　　等她们回到公司办公室的时候，萧睿单刀直入地问了她和唐琴的事。
　　顾诗从来大大咧咧，不会怎么费心遮掩，坦然地承认了。
　　结果原本以为萧睿会大发雷霆骂她不懂事，影响唐琴，事实却并没有。
　　萧睿不仅没有骂她，反而答应帮她和唐琴谈谈。
　　顾诗的心一时之间激动不已，压抑不住的兴奋！从唐琴那段时间对她的样子来判断，她深以为唐琴是喜欢她的，只是碍于萧睿这层关系，一直不敢跨过那条线！既然表姐不介意反而赞成她们两，唐琴就不会再有所顾虑了！
　　兴奋了好几天，唐琴都没有单独约她，紧接着又接到了去年的户外综艺。这次顾瑶有意向参加，唐琴作为顾瑶的唯一经纪人，要负责全程跟组，双方中途有什么问题好即时沟通，顾诗耐着性子，只好继续等下去。
　　这一等就过了两个月，综艺录完，顾瑶和李橙闹出绯闻，萧睿带着自己的小女朋友被逼着直接公开，又出了一大堆乱七八糟的事。
　　没曾想这天两人公开之后，萧氏集团那边的老爷子却录了一条简短的祝福视频。顾诗看到那个登上各大平台的视频的时候，惊讶得下巴都快掉到地上了，就是这时候，她接到了唐琴的微信消息。
　　琴：【来天台，我有话对你说。】
　　顾诗是以一种难以言说的复杂心情爬到天台上去的，不出她所料，唐琴又在上面偷偷地抽烟。
　　她快步走过去，唐琴正好吐出了一层淡淡的烟雾。
　　“姐姐找我什么事？”顾诗望着唐琴，唐琴直勾勾盯着那张娃娃脸，随后将烟头扔到地上，伸手拉住顾诗的胳膊，用力拉进了怀里保住。
　　这个拥抱来得让顾诗猝不及防，她只听到唐琴哑着嗓子，温柔地在她耳边说：“一生好短，我想和你一起过。”
　　顾诗本来因为萧睿和顾瑶的事情急得焦头烂额，这时候听到唐琴如此真挚的剖白，被震得立时忘却了思考。她僵在原地，肩膀有些轻微地颤抖。
　　抱了一阵，唐琴才把人松开，踮起脚尖双手攀上顾诗得肩膀，在那可爱的唇上轻轻一啄，两个人都红了脸。
　　唐琴盯着顾诗水汪汪发亮的大眼睛，清晰可见，那眸子里全是自己，璀璨如星河。
　　“怎么？被我吓到了吗？”唐琴极尽温柔地问。
　　“……”原本大大咧咧的顾诗此时此刻却不知道应该说些什么了，唐琴想通实在不易，她等得太久了，太久太久。
　　此刻被巨大的幸福感包裹着，她难掩激动，低下头去捧起那张让她魂牵梦绕的脸来，一枚深情的吻落下去，彼此的呼吸和身上的清香缠绵到一处，两颗心具是一震。
　　相拥而吻，唐琴大脑一片空白，她比顾诗大四岁，此刻却像一个少女一样娇羞不已。顾诗的吻霸道而用力，追着她的唇齿舌尖半点不肯放松，没一会儿就让吻得她双腿发软快要站不住，立马推了推身前的人。
　　顾诗得意地把她放开：“姐姐好青涩啊！是不是没有接过吻？”
　　唐琴满脸红得像要滴出血来，噌道：“之前你不是偷偷吻过我了吗？”
　　顾诗听完，眼里的柔光更甚，心里欢喜得不行，这么说来，她是第一个吻唐琴的人，乘胜便要追击，她接着道：“那姐姐是什么时候开始喜欢我的？”
　　唐琴换了个姿势，背对着她看向远方，眼睛眯成一条缝，开始沉思，是什么时候呢？
　　顾诗走上前一步，双手环抱住唐琴的腰，把头搁到她肩膀上：“姐姐不敢说吗？”
　　她一定是给她下蛊了！顾诗这孩子，声音里带着莫名的魅惑，让她鬼使神差地脱口而出：“日久生情吧……”
　　听完唐琴的话，顾诗一脸开心，转头在唐琴的脸上飞快地亲了一下：“可我喜欢姐姐很久了呢，在你们上大学的时候，就对姐姐一见钟情了。姐姐要怎么补偿我？”
　　“你得了便宜还卖乖啊！可别贫了！”唐琴转过头来，被她一句补偿给气笑，伸手攀在顾诗的肩上，双眼认真地盯着她看，这么长时间以来，是自己考虑得太多，作为一个瞻前顾后的典型天秤座，唐琴一次又一次的逃避，还好这丫头没有放弃她。
　　“好嘛，那不补偿也行，反正人都是我的了。我也不担心你会跑。”顾诗难得地嘟嘴卖萌，唐琴却真的被她萌到了，双眼落在那张娃娃脸上，不舍得挪开半分。
　　“我不知道我们可以好好在一起多久，但是我会想你表姐那样，尽力而为。我也希望，你能像小公主那样，坚定不移。”唐琴的目光真挚热情，一通话说得充满了希冀。
　　顾诗又将她揽入怀中抱紧，喃喃道：“我们还有很久很久，只要你不想放弃，我就一定会在。”
　　对于唐琴来说，萧睿是自己毕生知己，为了萧睿，她可以做任何事。
　　看着萧睿一步步坚定地走向爱情，她难得地感慨万千。
　　曾经的唐琴，自己坚持着不婚主义。不是因为不相信爱情，而是因为在她童年时期，母亲不堪家庭重负远走失踪，父亲酗酒成性最后醉死。一个家支离破碎，她成了他们年轻之时荒诞的牺牲品。
　　后来轻工俭学在大学里结识了萧睿，萧睿陪着她一起打工发传单，在咖啡厅里端茶倒水忙里忙外，给她介绍了各种轻松的兼职工作。
　　那之后，她的生活里除了努力赚钱，剩下的就是萧睿。与其说萧睿出现在她最需要人陪的阶段，不如说是两人骨子里那份相似造就了她们的友谊更深蒂固，她也努力成为了更好的自己，在萧睿需要她的时候，默默陪伴。
　　这么多年过去，萧睿有了自己想要的想守护的，她也从中看明白了自己的心意。
　　虽然知道这条路很难，可她本身，也没什么好舍弃的。
　　那就抛开这一切，跟顾诗好好走下去。
　　不管如何，爱情虽然会迟，可一定会到。
　　最幸运的是，顾诗这个可爱的孩子，竟然偷偷地暗恋了她那么多年。
　　一见钟情，总算等到了她的日久生情。


第55章 
　　“接吧。”萧睿看到耶律瑶转头看她，眸中倒映着漫天星辰。
　　有些事，终归是要让耶律瑶自己去面对的，就如她当初要面对苏真一样，她相信，耶律瑶也会自己处理好。
　　耶律瑶点点头，像是猜中了什么，语气平淡地接起电话：“橙子，这么晚了找我有事吗？”
　　“我在睿姐姐家门口等你，你能出来一下么？”电话里李橙的声音压制不住的有一丝兴奋。
　　“好，我马上出来，你等我一下吧。”耶律瑶挂上电话，又扭头去看萧睿。
　　萧睿伸手习惯性地刮了刮她的鼻子：“去吧。”
　　“嗯！”耶律瑶笑弯眉眼，乖巧地点了点头才从她的怀里离开。
　　当耶律瑶迈步要走的时候，萧睿突然跟着站起来一把拉住了她的手。
　　将人从背后抱住，萧睿把头埋进耶律瑶的颈窝：“速战速决，不要让我等太久。”
　　那呼吸炽热，喷在耶律瑶脖子上，肌肤有一些麻痒感，萧睿的嗓音低沉好听，片刻就让她失了神，满脸娇羞地拍开萧睿围住她腰的手：“我很快就回来啦！”
　　萧睿这才将她放开，目送她下了楼。
　　朱雀街别墅外是一片桦树街道，斜坡直下，路边有一些不知名的野花，在静谧的夜晚散发幽香。
　　耶律瑶信步走出去，李橙穿了一件明黄色的断袖体恤，外面搭了白色的衬衣，高高瘦瘦的身影在夜幕中静静矗立。
　　“这么晚了，来找我有什么很急的事吗？”耶律瑶浅笑着走过去。
　　李橙手里握着一把线，丝线牵扯着五彩的氢气球浮在头顶，见到耶律瑶走近，他伸出手把气球递了过去：“你喜欢的！”
　　之前他们在千户苗寨那场拍摄中，耶律瑶最喜欢的环节就是挤爆气球。
　　一千年前是没有这种东西的，五彩斑斓的气球特别受她的喜欢，觉得新鲜又有趣，充斥着浪漫的气氛。
　　但是递气球给她的是李橙，不是萧睿，这就让她有些尴尬了，腼腆地低下头，她并没有伸手去接。
　　“瑶瑶，我有话对你说。”李橙见她不接，有些尴尬地转开话题。
　　两个人相对站着，李橙显得有些局促，耶律瑶心知对方来此的目的，早在综艺录制的过程中，李橙随口的玩笑中，她就猜出了个七八分。
　　眼下这番情形着实让她不自在，上辈子活了十八载，一千年后又活了两年，她还是第一次面对出萧睿之外的感情问题。
　　李橙支支吾吾半天，老实地站在原地，一双眼睛紧紧盯着耶律瑶，像是下定了很大的决心才开口道：“你知道我们的绯闻吗？”
　　这话问只是拿来做开场白的，毕竟两个人都是公众人物，绯闻从倾城珠宝的代言传到今日，哪怕是个村通网的傻子也都该知道了。
　　耶律瑶仔细听着，点了点头。
　　一双灵气逼人的眼睛盯着自己的鞋尖，并不敢抬头去看面前的大男孩。
　　“那你愿意跟我一起，把绯闻变成现实么？”李橙鼓足勇气，闭眼大声说道。
　　该来的总要来，虽然耶律瑶知道萧睿也明白李橙的心思，并且相信她可以妥善处理，可是萧睿并没有交给她，要如何拒绝别人的感情才显得不那么伤人。
　　耶律瑶苦笑着，小手揪在一起，捻了捻自己的指腹，低头不语半天。
　　看她脸上的表情，李橙已经猜出了七八分。
　　“你不愿意，我也不会难过的。”李橙尴尬地笑道：“毕竟感情的事嘛，不能强求。是我不够好，配不上你。”
　　“不是的！”耶律瑶听到后半句，诧异地抬起头，总算与之四目相对，她慌忙解释：“我把你当好朋友！好哥们儿！我也不是有心瞒你，你很好，很好，只是我，我喜欢的是萧睿。”
　　李橙在她说到前面的话的时候，还在认真听，后半句话一出来，却整个人如遭雷击。
　　耶律瑶居然喜欢萧睿？？？
　　女生喜欢女生？？？
　　他一时之间反应不过来，一双眼睛睁大，惊恐地看着面前的耶律瑶，露出一种难以置信的表情来。
　　“你喜欢女的？”一句话脱口而出又有点后悔，可他来不及想太多了。
　　耶律瑶释怀地笑开，嘴角的梨涡在夜色里若隐若现，表情格外坚定：“没有人说喜欢一个人一定只能是异性啊，我一直都不在意性别问题的，虽然可能起初很惊讶，但适应起来的时候，好像那份喜欢顺理成章呢。”
　　说到萧睿，她脸上的笑意更甚，眼里好像盛满了夜空里的星星，灼灼发亮，十分耀眼夺目。但是却深深刺痛了眼前的少年，而却并不自知。
　　可是有什么办法呢，他本来就迟了。
　　耶律瑶和萧睿的关系，是他难以插足的。早前就知道，耶律瑶的一切都是来自萧睿的资助，那么两个人的熟悉程度，自然远远超过了他。
　　萧睿那样的人总是让人望尘莫及，她值得任何人的喜欢。而耶律瑶的单纯美好，漂亮活泼，大概也只有萧睿能够与之相配吧？
　　李橙的嘴角随之扬起，他的初恋来得快，还没得到就注定失去，可一个堂堂男儿，拿得起放得下，仿佛是再自然不过的事了。
　　“睿姐姐知道么？”沉思片刻，他又问。
　　“知道啊，我们一直在一起，快两年了呢。”耶律瑶见他有些失落，却也不知道该怎么安慰，只站在他跟前如实回答着。
　　这样他就懂了，萧睿在知道自己喜欢耶律瑶的时候，竟然什么都没说，那些事出来的时候，作为人中龙凤的萧睿，应该心里暗暗吃醋吧，却还是顾虑他的尊严，没有直接点破。
　　回想起来，耶律瑶一路都有萧睿相互。
　　他早该察觉到的，从周末室内综艺录制的那次，萧睿奋不顾身地救下耶律瑶，他就该猜到一二，只是兀自沉浸在自己的感情世界里，忽略了这些。
　　那个瞬间，他就着洋洋洒洒的月光，恍然大悟，她们两个，的确是第三个人无法插足的。
　　简短的谈话似乎过去了很久很久，两个人相谈一阵，李橙便再也待不下去了，特别是他放眼望去，萧睿已经走出了别墅，正站在门口往他们这边望。
　　李橙松开手，放飞了那些气球，然后将手插进裤兜，对耶律瑶打了个wink道：“去吧，睿姐姐在等你了。”
　　耶律瑶随着他的目光回过头去，萧睿就站在别墅的门口，微风吹动她额前的刘海，白皙的脸上露出一个温和的微笑来。
　　她迫不及待地转身往萧睿那边跑，衣摆随着夜风款款飞起，仿佛整个世界只剩下彼此一样，萧睿就站在那里，朝她张开了双臂。
　　李橙信步离开，还没走出多远，就听到身后响起了尖锐的刹车声！他瞳孔收紧转头去看，萧睿和耶律瑶站在路边，两个人紧紧地抱在一起。
　　那辆车里的司机摇下车窗，破口大骂了一句：“大晚上的！过马路不看车的吗？！”
　　耶律瑶惊魂未定，萧睿抱歉地冲那司机摆手：“对不起对不起，小孩子不懂事！”
　　“多大人了！不要命似的！”司机摇上车窗发动引擎，绝尘而去。
　　担忧什么呢？
　　有萧睿那样的人陪着，自己显得那么多余，李橙自嘲地摇了摇头，自行离开了。
　　第二天一大早，萧睿和耶律瑶起床一起洗漱完，吃了早饭之后，萧睿准备送耶律瑶出门前往天祺娱乐。
　　蓝色的玛莎拉蒂刚驶出别墅电子大门，一群记者蜂拥而至把车子围堵起来。
　　“萧总裁麻烦解释一下您跟顾瑶小姐的关系！”
　　“顾瑶小姐，请您下车说明一下！”
　　“顾瑶小姐请问您是否甩了寰星文化的李橙？”
　　“顾瑶小姐，你和李橙不是情侣吗？为什么您会住在萧总裁家里？”
　　“请您下车解释一下，是不是为了攀附萧氏集团的高枝你甩了自己的恋人？”
　　一通没头没脑的问话接踵而来，耶律瑶满脸惊慌。
　　萧睿嘴角略勾起一边，利落地挂了倒挡，松开刹车退回了别墅，由于电子门关得缓慢，一群人全部挤进了院子里。
　　副驾驶位上，耶律瑶怕得不行，萧睿转头看了看她安抚：“没事，就这样坐着。”
　　这些人来得突然，大概是昨天晚上的事情被狗仔偷拍到，所以才会引起轩然大波，也是时候该做出一个决断了。
　　萧睿拨通别墅区的保安电话，很快车队上来，将一群记者全部清理了出去，耶律瑶这才长长地松了口气。
　　两人回到别墅里面，还没坐下一分钟，萧睿的电话铃声大作，来电的人是顾诗。
　　“宝贝！你们被拍了！”
　　“我已经知道了，被堵在家里出不去呢。”萧睿笑着回答她。
　　耶律瑶依偎在她旁边，两个人坐在沙发上，一个惶惶不安，一个镇定自若。
　　“唉！现在这个事情已经发酵得全网高热了，两边粉丝撕得不可开交！你打算怎么办？”顾诗着急地问。
　　“我先联系一个朋友缓一缓，你着手准备一下，给我们开一个发布会吧。”萧睿一边答，一边转头去看耶律瑶。
　　耶律瑶冲着她甜甜一笑，点头迎合。
　　“你该不会是想公开吧？姑爷那边怎么交代啊！萧家的脸面，萧氏集团的名声，还有顾瑶的事业，你什么都不顾了吗？”顾诗急了。
　　“我不能让她一个人背负骂名。”萧睿目光坚定，伸手揉了揉耶律瑶的脑袋。
　　耶律瑶乖顺得像猫一样，蹭了蹭那只手。萧睿如此这般的说，她感动得鼻头酸酸的。
　　“你做好决定了？想清楚了？公开之后你们又怎么办？后路有吗？舆论都能压死你啊！你要不要先上网看看？”顾诗担忧得不行，为了一个耶律瑶，感觉自己表姐已经着魔了似的，原本那个理智的萧大总裁，顷刻间消失得无影无踪。
　　萧睿的声音却是前所未有的坚定：“不能再清楚了，等我找好人再联系你。对了，寰星文化那边现在是什么反应？李橙呢？”
　　“李橙一直没出现，寰星也没有第一时间给他澄清，不过真姐早上打了一通电话给我我没接到，等下挂了你电话我先给她回一个，看她怎么说。”
　　“好，那就先这样。”
　　挂了电话之后，萧睿回头正好看到耶律瑶盯着她，立马凑近啄了啄耶律瑶的唇：“怎么了？害怕吗？”
　　“不怕，我是担心萧伯父那边……”耶律瑶眉头锁在一起，眼睛睁得大大的。
　　“别担心，总会有办法的，大不了我带着你私奔呗。”萧睿调笑道。
　　听到私奔两个字，耶律瑶有些难为情，脸刷地一下红了，萧睿看着她娇羞的姿态，一时情动，翻身把耶律瑶压在沙发上，热烈地吻上了耶律瑶的唇。
　　不管在一起多久，两人总是如胶似漆一样。
　　深吻之后，萧睿的手在耶律瑶身上摸索起来，呼吸逐渐沉重，雨点般的吻落在耶律瑶的脸颊下巴脖子上。
　　耶律瑶慌了，立马伸手抵挡在她胸前娇嗔道：“大白天的，昨晚你没闹够啊？”
　　“不够。”萧睿的声音暗哑，抬手摸到一个遥控器，按下开关拉上了大大的落地窗帘。
　　两个人浑身滚烫缠绵在一起，耶律瑶的手顺势攀上她的脖子搂住，继续加深刚才的吻，唇舌香甜地回应着她。
　　萧睿刚把手放到耶律瑶的腰间，门铃突兀地响了起来打断了两人。
　　耶律瑶不知道哪里来的力气，吓得大力地把萧睿从身上推开。
　　眼神慌乱无措，转头盯着门口屏住呼吸。
　　“谁啊？！”萧睿刚要吃到，却立马被卡在关键时刻，心里烦躁地冲着门边吼了一句。
　　门口的电子屏立马想起了她们两都格外熟悉的声音：“总裁，是我。”
　　说话的人是小杨，萧睿翻身离开沙发，心里一紧，小杨来得这么快，那么……
　　收拾好去开门之后，加长的林肯轿车行驶进了别墅。
　　老爷子由着中年妇女搀扶下车，目光扫过萧睿和耶律瑶，眉头皱在一起，满脸严肃。他没说什么话，更没跟二人打招呼，只径直步入房里，没好气地坐到了沙发上去。
　　耶律瑶悄悄躲进厨房去泡茶，小杨则守在门口。
　　萧父杵着拐杖转头对身侧的女人摆手示意她也回避，最后就只剩下他们父女二人了。
　　“她和那个李橙是真的吗？”
　　萧睿目光收紧，顺势坐到另外一边沙发上，没曾想老爷子第一句话竟然是问这个，摇了摇头她回答道：“怎么可能，我们一直在一起。”
　　“那你有没有想好眼下怎么处理这件事？”苍老的声音听上去没有半点刻薄之意，但萧爸爸的语调并不平淡，似乎正在努力压制自己的脾气。
　　萧睿说不上好与不好，只觉得多日不见，父亲好像老了不少，眼角的余光瞟到那张板正严肃的脸，萧睿一时之间不知道该说什么好，她决定好的事，从来没有回头的余地。
　　二人一阵沉默，终究是萧爸爸再次开口：“我让小杨录了个视频，你解决的时候大概用得上。”
　　一只U盘丢到茶几上，萧父叹了一口气：“这个孩子无亲无故也怪可怜的，上天注定的事情，我也不阻拦你，如果有什么特殊情况，随时联络我。”
　　这番话说得让萧睿云里雾里，惊愕地与自己父亲四目相对：“您知道了？”
　　“她出现的时间点过于古怪，认真查查还能不知道么？”萧父瞥了她一眼，手指着她颤颤巍巍：“你歇歇你那脾气！倔也要分时候，不要害了人家姑娘！”
　　萧睿大惊，不可置信地盯着老爷子。
　　两个人难得能这样心平气和地坐在一起，萧睿原本以为他是来兴师问罪的，没曾想形势陡转，老爷子早就知道了耶律瑶的情况，而且眼下这么看来，是支持她的。
　　“我这不是遗传的您吗？”萧睿叹气道。
　　“得，最后都怪我。不过你也没少赖我，我都习惯了。”不满皱纹的脸上不见昔日的荣光和威慑力，反而有一丝慈祥。
　　萧睿愣愣地望着自己父亲，一句话终究是说了出来：“谢谢爸爸。”
　　“谢我干什么，你多谢谢人家小姑娘，不到二十岁，比你懂事多了。公司还有事，我得先走。”老爷子没好气地怼了她两句，站起身来就要往外去。
　　耶律瑶刚泡好茶，没想到他们三言两语的这么快的功夫就聊完了。站在沙发边不知所措，萧爸爸绕过她，盯了一眼她手里的托盘。
　　“下次再来喝，今天没空了。”
　　“好的伯父！”耶律瑶急忙点头。
　　送人离开别墅之后，萧睿和耶律瑶都久久没有回过神来。
　　萧睿是觉得一切都悄悄地变了，她太了解自己父亲的性格，好面子，根本不会顾及她半分，可真当出了这么大的岔子的时候，竟然会出面站在她这边。
　　握着那只U盘的手紧了紧，她的眼中有些泪花。
　　耶律瑶坐在她身侧，挽着她的胳膊还处在茫然的状态，小声问她：“伯父跟你说了些什么？你们谈得还好吗？”
　　“宝贝，我爸好像变得不一样了……”萧睿深思片刻，把人往自己怀里揽了揽。
　　一个上午过去，萧睿联系了八卦娱记李诗诗，一篇关于两个人甜蜜相恋的爱情故事发布出来，各大网络平台前后疯狂转发，点击量和跟帖量频频上升。
　　李安安坐在天祺娱乐办公室里偷偷刷微博，配合着迅速顶起了睿瑶CP超话。
　　顾诗那边公关消息放出，准备给耶律瑶办一场澄清谣言的新闻发布会，并且声明萧睿会出席，一时之间娱乐圈热闹非凡，全民坐等着吃这口大瓜。
　　萧睿得知苏真并没有什么动作，也拒绝出面澄清，事情的发展在她意料之中，为了不让李橙被黑，外加她和萧睿之前的特殊关系，这个时候拒绝合作，萧睿也能理解，紧接着当天下午，李橙立马被李梦怡安排出国培训，完美地避开了风潮。
　　谩骂声并未间断，甚至还影响了萧氏集团的股市行情。
　　萧睿也不慌不忙，发布会第二天就安排妥当，顾诗准备好现场，通知萧睿携耶律瑶出席。
　　现场被记者和粉丝包围，一些黑粉见到耶律瑶和萧睿下车，立马疯狂地涌了上去，破口大骂，让耶律瑶滚出娱乐圈。
　　萧睿示意保安，护着两人好不容易进场坐定。
　　等主持人简要说明之后，萧睿接过了话筒。
　　第一次公开面对娱乐圈众多媒体，她从容不迫坐姿端正，开始了第一次的对外公开发言，这在金融圈和娱乐圈，都是破天荒的头一次。
　　人群见她欲要说话，纷纷安静了下来。
　　发布会台上，萧睿坐直身子，抬手将额前的刘海撩到脑后，温和地笑着道：“各位媒体朋友粉丝朋友们，上午好。这是我第一次面对公众发言，如果有言语不妥之处，还望大家多多包涵。”
　　“你快说！你和顾瑶是不是特殊关系？你们是不是不正常？！”
　　“请顾瑶小姐回答？是不是劈腿？甩了李橙？！”
　　“我和顾瑶小姐，是正常的情侣关系。我们已经相恋两年了，并非外界传闻的那样她抱大腿攀上了我这个高枝。”萧睿目光如炬，横扫全场中气十足地开口接着道：“顾瑶小姐的确出身不高，但现在是二十一世纪了，人人平等，并不是你们所理解的那种包养关系，如果就算是你们所谓的包养，那现在没有在任萧氏集团的总裁更没有其他工作的我，那相较之下，更像是她包养我不是么？”
　　这一通话略带着玩笑口吻，倒是把众人都逗笑了。
　　“顾瑶小姐从出道以来，从来都为人低调，几次被黑，被绯闻，被网络键盘侠攻击，她都没有气馁，两年时间，她接拍了三部长篇电视剧，十六部电影作品，除此此外，还有应接不暇的各种广告代言，几乎没有休息的时间。作为一位公众人物，从最早期的路边奋不顾身救粉丝，到兢兢业业的拍好每一部作品。这样的姑娘，值得被你们喜欢，这也是我当初追求她的原因。”


第57章 
　　“请问，萧总裁是从什么时候开始追求顾瑶小姐的？”一个高亮的女声拿起话筒提问道。
　　萧睿的目光扫过媒体席，与王诗诗对望。
　　“很早以前，顾瑶在横店拍摄《大唐密云谋士》的时候，期间她与另一位大家耳熟能详的影后曲芷乐，合作对手戏，传出绯闻。我是从那时候才发现自己对她的感情，进而跟去追求的。”萧睿答她。
　　“那当时的绯闻是真的吗？”王诗诗再次发问。
　　“那这个问题，我想有请当事人来回答。”萧睿嘴角浮上一丝自信的笑容来。
　　耶律瑶转头错愕地看着她，萧睿冲她点点头，示意让她转头去看，耶律瑶顺着萧睿的视线回过头去，那个熟悉的人映入了她的眼帘。一切就像准备的惊喜一样，让她心里感动异常。
　　发布会后台一个带着墨镜和礼貌，穿着洁白紧身连衣裙打扮高贵的女人缓步向她们走来。
　　耶律瑶一脸吃惊，萧睿是什么时候请来的她？
　　人群也未料到事态如此发展，纷纷往走上台的女人看去。
　　曲芷乐走到耶律瑶身旁坐定，取下了墨镜，清了清嗓子才接过萧睿递上来的话筒：“大家好，刚才的问题，还是由我本人回答吧。顾瑶小朋友跟我拍戏期间，并没有发生朋友关系之外的任何事情，片场流露出来的路透照片，都是角度的问题，我们私底下，是非常要好的朋友，并且那时候，萧总裁已经在追求顾瑶了，我就是有那个心，也抢不过人家吖！”
　　曲芷乐的一番话，引得吃瓜群众们纷纷瞠目结舌。
　　萧睿笑得自然，在下面悄悄地握紧了耶律瑶的手。
　　“就算顾瑶小姐和曲女神没关系，那也是抱着大腿上位的吧！昨天晚上的偷拍图，还不能证明顾瑶小姐和李橙非一般的关系，是脚踏两只船吗？！”有无良记者不信邪，掐准主题。
　　这次他们本来就不是为了听耶律瑶撇清之前的污点的，最大的瓜是天祺对寰星，耶律瑶对李橙。
　　之前CP抄得那么火，几乎所有人都认定，这一对是金童玉女，没想到发布会上，萧大总裁不顾及名声，亲自下场，公开出柜。让他们觉得自己都被深深地摆了一道，戏耍了大半年。
　　“我跟李橙，在彼此都没有进入娱乐圈的时候，就已经是好朋友的关系了！”耶律瑶憋不住，接过了话题：“可是我们从来没有好朋友之外的任何感情，感情本来就是我们的私事，未曾发生，所以从来没必要向谁澄清！”
　　一通话掷地有声，但也饱受非议。
　　“那你现在开什么发布会？！就让公众误解好了啊！”
　　“对啊！现在人家寰星都不发声，李橙更是出国治愈情伤，你在这里说什么我们都不会信的！明显就是你玩弄了人家的感情！实名抵制顾瑶！”
　　“实名抵制顾瑶！”
　　“顾瑶滚出娱乐圈！”
　　“滥交小花！害我们橙橙这么伤心，滚出娱乐圈！”
　　“同性恋本来就是病！脑子不正常！这样的人不配□□豆！”
　　现场一波李橙的粉丝愤慨不已，场面有些失控。
　　曲芷乐咋舌，看着耶律瑶眼里流露出一丝难过的模样，不忍又道：“我觉得，个人感情的事，不足以摆到台面上来大家抵制，因为不管作为明星爱豆的我们，喜欢男人还是女人，都是我们自己的事，比如我，我也喜欢女人，可这没有什么可耻的！我喜欢谁是我的自由，和性别无关吧！我也觉得这件事不需要向谁交代。”
　　“对啊，同性恋怎么你们了？同性恋也是人！”
　　“只要不是插足别人的感情，同性恋碍着谁了？”
　　“支持我乐女神！女神做什么决定我们都力挺到底！！！”
　　“女神霸气！说出了大家的心声！”
　　萧睿倒是没想到，之前联系上曲芷乐，请她出面帮忙澄清一部分谣言的时候，曲芷乐点头答应了，现在却能做到这个份上。一时之间觉得，这女人，还挺干脆利落，勇气可嘉。
　　“我还有一个问题，就是大家都知道，顾瑶小姐是孤儿出身，可萧总裁是金融圈的一把手，手下产业无数，虽然现在挂着空职暂时休息，但也算得上国内业界风云人物，加上萧家历来传统，您的父亲知道此事吗？对此又有什么看法？您和顾瑶小姐的情侣关系是一时兴起，还是能够长久走下去？”
　　王诗诗所提及的每一个问题，都是她们提前商议好的，这个问题，正好用来作为发布会的最后收场。
　　萧睿从座位上站将起来，一个U盘递到了主持人手里。
　　随着大荧幕上播放出萧老爷子的MV画面，所有人都禁了声。
　　萧老爷子一改平日里威风凛凛的模样，笑意十足地盯着镜头，难得地眉头舒展，慈眉善目道：“我这个女儿啊，生来就不喜欢走寻常路，离经叛道，让我经常恨得牙痒痒。她所有的成就，都是她一手创造出来的，家里没有给过她什么支持，这一点来说，作为父亲，我很惭愧。起初知道她和顾瑶小姐感情上的事，我这个老头子是极力反对的。可是哪怕我再威严，控制欲再强，这个小女孩，面对我的时候却没有丝毫的畏惧。她和我想的不一样，她不是为了金钱资源才和我女儿在一起。她们的感情一路走来不容易，直到有一次我女儿为了救顾瑶这个小丫头，胳膊被压断了一只，看到她豁出命去在乎一个人，老头子我，很欣慰。不管是事业上，感情上，她珍视慎重。孩子大了不由爹，这一次，我选择尊重她，衷心的祝福两个小丫头，能够幸福一生。我要说的就是这些，谢谢大家。”
　　随着画面播完，人群安静了下来，似乎能理解那位老人的心情，他们陷入了沉思。
　　原来表面上风光如两人，内里却并不是外界谣传的那么不堪。
　　是什么样的感情可以让一个常年霸在富豪榜的女强人，不惜冒着生命危险去救另外一个人，这个人不管是男人还是女人，对于她而言，都不是金钱可以用来衡量的。
　　这份痴情，不得不让她们折服。
　　人家长辈都同意了的事，外界的评价又有什么关系呢？
　　凭借萧家和萧睿自身的实力，这场发布会本身没有任何召开的必要，她们完全可以用手段压下去这一场风波，可是两个女孩子，还是选择站出来，给大众一个正面的交代。
　　谢幕的时候，萧睿站起来，拉住耶律瑶的手，深深地对着人群鞠躬致谢。
　　她们为自己，赢得了一片喝彩，也为这份来之不易的感情，迎来了一片热烈的掌声。
　　非议总会被压下去，存在即为合理。
　　发布会结束散场，萧睿牵着耶律瑶和曲芷乐道别离开。
　　会场外不远，迈巴赫轿车悄无声息地停着。
　　车窗里的女人妆容精致打着电话，眼中含着泪，声音却带上了一抹狠厉：“事情进展顺利，一周后就可以收网了。”
　　萧睿驱车载着耶律瑶回家，一路上两个人沉默着没说话。
　　车里播放着李橙在录制综艺前发布的单曲，夏日恋曲节奏舒缓，听上去甜甜的，耶律瑶无聊地翻着手机，微博上被#萧睿顾瑶发布会##曲芷乐公开出柜#刷屏。
　　她扭过头去望向萧睿，眸中晶亮：“你是什么时候和我女神认识的？怎么还能偷偷地请到她啊？她不是你前女友公司的么？怎么会配合过来啊？！”
　　萧睿浅笑着，目视前方专心开车，随口答道：“她合约到了，主动联系的我。”
　　“哎呀，你又瞒着我，哼！我吃醋了！”耶律瑶嘟嘴卖萌。
　　“想什么呢！人家喜欢的可是你啊！我还吃醋呢！”萧睿咋舌道。
　　“怎么可能，我女神喜欢我？我怎么不信呢？我这么普通！”耶律瑶震惊道。
　　“有什么不可能的？何况，你这个跨越一千年的契丹贵族公主，哪里普通了？”萧睿揶揄。
　　“哎呀哎呀，我不信，我女神喜欢我，我要飞上天啦！太不可思议了！”
　　面对耶律瑶的喋喋不休，萧睿好整以暇。
　　“叮——”耶律瑶的手机响了，她低头去看，扬声跟萧睿说：“是猪头橙。”
　　“没事，你看吧。”萧睿莞尔一笑，她们都冒天下之大不韪公开了，其他的人和事，都没必要再计较，而且最重要的是，李橙被他妈勒令出国，这件事的烂摊子留给她来收拾，应该很内疚。
　　耶律瑶埋头划开手机，果然是收到了李橙的道歉信息。
　　“老公，我念给你听啊！橙子跟我们道歉呢。”耶律瑶嘀咕起来，语调轻快心情良好。
　　“不用念了，我知道他想说什么。毕竟他妈也是为了保护他，没什么好在意的。你给他回复吧，让他不要放在心上。”萧睿打断她，自说自话起来。
　　耶律瑶眨巴着大眼睛翻了个白眼，赌气似地嗔道：“完了完了，我老公现在醋都不会吃了！一定是不爱我了！”
　　萧睿听完将方向盘一打，拐进了一条小胡同，一脚刹车稳稳停好车：“饿不饿？有人等着你呢！”
　　耶律瑶扭头往车窗外一看，这个地方很熟悉。唐琴和顾诗等人站在路边，李安安扎着双马尾使劲朝她们挥手。
　　天祺娱乐的局，一群人兴高采烈地吃饭，算是度过了眼下的危机，做一个简单的庆祝。
　　饭局上由着高兴，每个人都喝了点酒，只有耶律瑶护犊子似的，扒着萧睿死命不准她喝。众人乐呵呵地也就作罢，转头又去找人划拳。
　　唐琴坐在萧睿的左手边，悄悄地用胳膊捅了捅她：“出去聊聊？”
　　“嗯好。”萧睿点头，转身拍了拍耶律瑶的肩膀：“我和小琴出去一下，你悠着点儿别喝多了。”
　　“去嘛去嘛！”耶律瑶专心和李一玩游戏，直接忽略了她。
　　两人前后一起出了饭店，走上天台。
　　初夏的夜还没那么热，天台上正好可以遥望萧氏集团，夜间霓虹辗转，没想到时间过得这么快，转眼间，都已经两年了。
　　唐琴倚在栏杆上，表情凝重：“睿，你今天的做的决定，有考虑过以后么？以后小公主的路……”
　　“我跟她商量过了，你不要担心。这次之后，差不多可以息影淡圈了。”萧睿拢了拢额前的头发，露出一个淡淡的微笑来。
　　“唉，我有必要提醒你，她是个喜欢善始善终的人。”唐琴接着继续说。
　　“嗯？什么意思？”萧睿茫然地看向唐琴。
　　“之前签约的几部作品还没拍完，虽然眼下就算拍了，应该也不温不火，但不拍是不可能的。”唐琴伸手从衣服口袋里摸了摸，指尖触到烟盒，想到萧睿，又默默放了回去。
　　萧睿凝眉看她，温和笑开：“想抽就抽吧。难得我今天心情好。”
　　唐琴如获大赦一般，不可思议地望了她一眼，摸出女士香烟，夹在两指之间点燃火光吸了一口，烟圈从鼻孔里钻出来，漂浮在空气里慢慢散开。
　　萧睿稍微别开头，避免吸到二手烟，抬头望了望星空：“那就陪她把剩下的戏拍完，我们就找个地方安安静静地过日子。你和小诗，如何了？”
　　“我还没说呢，我想再跟你确认一下。”唐琴目中闪出一丝光来，提到顾诗，她难得的腼腆了半分，萧睿看在眼里，意犹未尽地斜了她一眼。
　　迎着风转过身，两只手欲要抚在栏杆上，定睛一看全是灰，她又默默地缩回了手插进裤兜，良久才抬头活动了一下脖子，把头发尽数让到脑后，她开口道：“不要在意我，自己把握。你们两，我放心。”
　　听她说完，唐琴如释重负。其实两个人的感情就是这样，不用太过纠结，简单的话语也能明了放心，萧睿懂她，信任她，自己也一样。
　　萧睿见再没什么要谈的，转身往下走了。
　　等她离唐琴几步之遥，唐琴突然开口喊住了她。
　　“萧睿！”
　　“嗯？”萧睿回头。
　　月色下，唐琴的目光真挚，对她露出一个大大的笑容：“谢谢你！”
　　萧睿冲她摆手示意，然后转身走了。
　　这一路，两个人相扶相持，更应该说谢谢的，是萧睿。
　　如今她们都有了自己想守护的人，是时候，各自迈开步子，朝前走了。
　　*** ***
　　几日后，李橙悄悄回国，萧睿联系上他，准备再次见面。
　　两人约了一个隐蔽的咖啡厅碰头，坐下来打算一次性把话全部说开。
　　“瑶瑶呢？”李橙问。
　　“忙着准备去拍新戏，又要进组了。”萧睿喝了一口咖啡，抿着唇回答。
　　李橙的手指顺着杯沿滑下去，有一下没一下的敲打着杯身，纠结一阵，愧疚地开口说：“上次的事情抱歉，我当时……”
　　“你不用道歉的。”萧睿打断他：“这件事由头不在你，早晚都会爆发，只不过是一个契机，更好的给予了我和阿瑶公开的机会。”
　　李橙脸上有些震惊的表情，抬头看她，在那目光中感受到了一种老谋深算一样，只捕捉到一秒，萧睿就把自己的心思掩藏了起来，让他恍惚间以为自己看错了。
　　“你早有打算？”试探性地询问。
　　“很多事情我一直想不明白，但是也逐渐有了一些眉目。只是还需要确认一下而已，上次阿瑶落水你在旁边，我想问一下你，除了你之外，还有没有其他人离你们很近？”萧睿整个人身子往后仰，懒散地靠到了软皮沙发上。
　　李橙托起下巴，沉思一阵：“好像没了？跟在瑶瑶身后的都是天祺娱乐的人，没有寰星的。睿姐姐，虽然我不知道你在怀疑什么，但是我希望你能相信我，我不可能害瑶瑶！”
　　“阿瑶之前出过车祸，周末综艺那一次最后也不了了之，三番五次，就不能只是意外了。对吧？你都在场，所以我想问问你，你不要紧张。毕竟娱乐圈错综复杂，她在这个世上相熟的人不多，不会无端惹到了谁，那么一定有根的话，只能是在我身上。”萧睿十指扣在一起，脸上微带着笑意缓解气氛。
　　“你是说，之前所有黑她的绯闻，包括前后多次的意外，都是有人蓄谋？”李橙突地睁大眼睛，盯着她惊恐道。会是什么人呢？这么不遗余力地攻击顾瑶。
　　“嗯，我还没查到。不过借着这次公开，我相信对方很快会再有动作的。我希望你能配合一下，后面的事情。”萧睿转头从公文包里拿出一份文件，递到了李橙面前。
　　李橙翻开看了看，一头雾水。
　　“这份合同定得早，但差不离正好是周末综艺，我卧床静养的那段时间，马上就要筹备开拍了。很巧合的是，天祺娱乐的李一也要参演配角。”
　　“你怀疑是天祺的人？”李橙茫然地看向她，突然想起，那天耶律瑶落水，身后好像，就跟着李一和贺深，两人还在不停的和耶律瑶说话。
　　那如此说来，是巧合，还是真的有关系？这个线，是不是暗放得太长了？
　　“别吃惊，现在这个社会，为了钱，一切皆有可能。当然，我没证据，现在只是猜测而已，为了以防不测，刚好你是负责这部电影主题曲，又要前往这个地方拍摄MV，所以我想让你帮我盯着。”
　　“你自己不去么？”李橙错愕，萧睿的推理，不是没有根据，有什么东西在两人面前，似乎将要呼之欲出。
　　“我也去，但是我得带着人后面再跟去，不然，就很难钓出这条大鱼了。”萧睿的半眯着眼，目光中蒙上一层冰冷，看得李橙心头一惊背后发凉。
　　也许，只有萧睿这样的人，才能够保护好耶律瑶吧！他这样想着，收了那份合同，告别萧睿，先行离开了咖啡厅。
　　等李橙走后，小杨才从隔壁包厢里走过来。
　　西装笔挺的人今年已经荣升人父，多了一丝稳重，开口淡淡道：“总裁。”
　　“嗯，你安排得怎么样了？”萧睿抬眼问他。
　　“这样布局会不会比较冒险？要不要通知老爷子派人支援啊？毕竟这个地方……”小杨犹豫着。
　　“不必，别让他跟着担心了。”萧睿瞳孔收紧，又喝了一口咖啡。
　　“您猜得一点都没错，兰鹤总裁陈焕，的确是投资了一家野生的科研所，规模还挺大的，最近活动频繁，应该是准备进一步动作了。”小杨呼出一口气，一叠资料放到了萧睿面前。
　　现在最想祈祷的，就是这件事，跟苏真没有半点关系，不要牵扯其中。萧睿翻开那叠资料，认真地看了看，耶律瑶的身份，本来就容易被调查出来，老爷子能推测查出来，陈焕亦能。
　　这些日子来，她将所有的事情前后联系起来捋了一遍，由头还是从崔圆圆身上开始，最后定格在陈焕身上，为了保护耶律瑶，公开接着隐退，以及解决掉陈焕这边的麻烦，她顺藤摸瓜，打断来个将计就计。
　　眼睛扫倒合同上拍摄场地上“青龙山”三个大字的时候，手指不自觉的曲卷起来，将合同的纸张都捏皱了。
　　这次的拍摄不会是巧合，目的地既然定在两人初遇的“青龙山”，陈焕那边应该是做足了准备，要不是她留了个心眼儿跟去这次户外综艺，然后让王诗诗顺藤摸瓜，还找不出背后拼命炒作李橙和耶律瑶CP的人来。
　　李一这个家伙，背景一片惨淡，凭借自身努力签了天祺，得到的资源却远远不如其他人，作为陈焕隐藏的一颗炸弹，埋得还算是够近。
　　当她找出破绽的时候，小杨那边也配合着查出了蛛丝马迹，李一果然是和陈焕有往来的，幸好她反应够快。
　　既然对方放长线钓大鱼，还粘上了科研，那么她就不得不尽早解决这件事了，以防再生更大的事端。
　　这件事自己偷偷的去办，并没有让耶律瑶知道，其实只是单纯的想要小公主像以前一样无忧无虑，最恐怖的是人心，她已经料想到了陈焕因为崔圆圆挖出耶律瑶身份的惊天秘密之后，接下来见钱眼开会干些什么事情。
　　势在必行，这次由不得她退。
　　晚上回到朱雀街别墅，耶律瑶兴高采烈地扑过去抱住她：“老公，你今天忙什么去了嘛？这么晚才回来！”
　　萧睿搂着耶律瑶，换好拖鞋进门，懒洋洋地躺到沙发上，电视里正在播曲芷乐的新戏。
　　“你看多久她都不腻味么？”
　　“我女神啊！看她怎么都不腻！嘿嘿嘿！”耶律瑶见她转移话题，也不追问，反正两个人之间已经公开，没什么事好让她在提心吊胆了。
　　“唉，你只知道你女神，也不关心关心我有没有吃饭，饿不饿！”萧睿瘪嘴，假装生气拖长了声音。
　　耶律瑶看着她突然幼稚起来，笑得前仰后翻，扑过去亲亲她的脸：“老公饿吗？锅里有我顿的排骨汤？吃不吃？可香了呢！”
　　“吃！”萧睿抱紧她不松手。
　　耶律瑶感觉到那只手绕到了自己的腰上，作势要挠痒一样，大骇道：“你松开我，我去给你盛汤啊！”
　　“我先吃你！”萧睿劲大，一个反手就把耶律瑶推倒在沙发上。


第58章 
　　新戏的拍摄地是青龙山，耶律瑶收拾好东西之后，由着唐琴和李安安来接她前往机场，临走的时候，十分不舍地拉着萧睿。
　　萧睿站在门口，把行李丢给李安安，然后拥人入怀，柔声安抚道：“你先过去，我手上还有一些工作的事情要处理，等我弄好了，就马上来找你好不好？”
　　“那你要快点来找我啊！”耶律瑶嘟嘟小嘴，贪恋地趴在她怀里用力吸了吸，萧睿身上的味道还是那么的清丽幽香。
　　揉了揉耶律瑶的头，把人放开：“快去吧，避免误机。”
　　“嗯，那老公要想我啊！”耶律瑶踮起脚尖，在她脸颊落下一个吻。
　　回头一看，李安安和唐琴站在车前，正不怀好意地看着她，厚着脸皮却也脸红了一片，她急忙捂着脸跑过去上了车。
　　萧睿上前两步，把行李交到李安安手里：“安安，麻烦你照顾她了。”
　　“好的总裁！我一定照顾好瑶姐！”李安安用力点头，保证完成任务的样子。
　　“行啦，快走了，有我在呢，你不要担心啦！”唐琴冲她做了个敬礼的手势，拉上李安安跟着去车后放行李了。
　　等保姆车消失在街角尽头，萧睿回过身，立马给李橙打了电话。
　　“他们出发了，晚你一个航班，有什么情况随时通知我！”
　　“收到！”
　　这边挂上电话，转头立马又联系了小杨。
　　“总裁，您要的私人飞机已经安排好了，但是老爷子那边，听到了点风声。我想您还是，给老爷子打个招呼吧！”电话里，小杨踌躇着。
　　“行我知道了，辛苦你了，我马上来集团一趟，我爸在吗？”
　　“在的，老爷子现在和顾总经理在会议室呢。”
　　“嗯好，我十五分钟到。”萧睿抬手看了看手上新的腕表，确定了时间。
　　回想起头天晚上，耶律瑶躲在被窝里，难得的事后没有立马呼呼大睡，而是大眼睛贼贼地望着她发呆。
　　“怎么了？你要说什么吗？”那时候萧睿问她。
　　“我有个东西给你，在你枕头下面！”耶律瑶奶声奶气，声音娇媚无比。
　　萧睿伸手去摸，一个小礼盒被她从枕头下面抓了出来。
　　打开一看，眼底浮上笑意。
　　这是一只深蓝色的手表，来自一个意大利手工品牌，一个人一生只能定制一只，转动手表，侧面有一排电刻小字。
　　YOU ARE THE ONE。
　　你是我的唯一。
　　价值不菲，寓意深刻，造型别致，当然，这手表也是一对的。
　　自从把那只百达翡丽的腕表给了苏真，萧睿已经很久不戴手表了，耶律瑶细心，有时候发现她抬起手腕，却有低头去找手机，准备了很久，才定制到这块表。
　　耶律瑶自己留了一块中国红的，她喜欢大红色，还得意洋洋地跟萧睿说，自古红蓝出CP。
　　这件事结束后，两个人差不多可以去过归隐的生活了。
　　萧睿一心期待着，驱车前往萧氏集团。
　　萧氏集团的办公大楼还是老样子，萧睿已经很长时间没来了，把车停到专属车位之后，她掏出西装口袋里的工牌，刷卡上了电梯。
　　老爷子已经知道了耶律瑶的身世，而且上次也算是点头同意了两个人的事。但是真要面对起来，萧睿心里难免还有点慌张。
　　直达顶层后，电梯门“叮”的一声开启。
　　小杨站在门口，恭敬弯腰：“总裁，老爷子已经在办公室等您了。”
　　“嗯好，你去泡茶吧，我自己过去就好。”
　　还是那个自己熟悉的环境，一条路走到尽头，总裁办的门向她打开，萧睿抬脚走了进去。
　　老爷子正坐在桌前写毛笔字，见到萧睿来了，放下笔，对着宣纸吹了吹。
　　“你来得挺快啊，过来看看我写的字。”
　　萧睿走过去，洁白的宣纸上，草书慷锵有力，龙飞凤舞。
　　是个“睿”字。
　　“爸爸，您的字还是那么好。”萧睿露出一个笑容来。
　　萧爸爸拍了拍她的肩膀，拉着她往沙发边走：“我知道你是为那个丫头来的。”
　　两人一起坐下，小杨刚好泡了茶送进来。
　　“说说吧。”接过茶杯打开盖子，老爷子对着茶杯轻轻吹气。
　　“她的确是，身份特殊。我也不明白为什么会发生这样的事，但是显然她现在被居心不良的人盯上了。”萧睿如实交代。
　　“天意。”萧父目光深邃，抿了口茶道：“你妈妈以前就喜欢研究那些老物件，虽然我经常跟她争执，但她记得跟我说过，这个世界无奇不有，有些事是命中注定的，现在的科学没发达到那个地步，很多神奇的东西无法解释。但是她有一句话我很认可。”
　　“什么话？”萧睿蹙眉，两个人这么多年来，还是第一次聊起她母亲的事，更多时候，都是无休止的争吵和冷脸。
　　如今能心平气和说出来，耶律瑶算是一大功臣，难得地让老爷子打开了心扉，不再那么顽固。
　　苍老的声音在空旷的办公室里响起，萧睿听着老爷子一字一顿，坚定有力地道：“存在既有它的意义。”
　　是啊，万事万物，既然存在，那就一定有它的意义。
　　“需要什么，我配合你。”老爷子放下茶杯，拍了拍她的肩膀。
　　“萧家班，能借我用用么？”萧睿仰脸盯着他，狡黠一笑。
　　老爷子一改慈祥的容貌，无奈地指着她道：“我就知道你这小兔崽子，跟这儿等着我呢！”
　　“哎呀！瞧您说的，那都是您的得意弟子，我这也是以备不时之需，不会轻易动用的！”萧睿吐了吐舌头，难得地服软。
　　“行吧行吧，我马上打电话通知他们，过去青龙山那边跟你汇合，不过，万事注意安全。”老爷子本也没想为难她，抓紧时间的松了口。
　　“谢谢爸爸！”萧睿喜出望外，有萧家班那群子弟出马，事倍功半。
　　当她快要迈出门口的时候，老爷子杵着拐杖站了起来：“萧睿！”
　　“嗯？”她顿住脚步，转过头去。
　　父亲苍老的身影那一刻显得意外的高大，第一次让她觉得安心。
　　“带着小姑娘，平安回来！”
　　萧睿郑重地点了点头，转身扬长离开。
　　私人飞机就停在萧氏集团大楼的顶层，任谁都不知道这天有什么突发情况。只是挂起一阵旋风后，直升飞机接上这位年轻的总裁，直奔她的公主而去。
　　青龙山茂林密布，山道错综复杂鲜有人至。
　　如萧睿第一次去的时候一样，静谧透着神秘色彩。
　　剧组一行人扛着设备机器上山，选地扎营不过半天的时间，入夜十分，耶律瑶靠在李安安旁边打盹儿。
　　李安安随手摆动小风扇给她驱赶蚊子，耶律瑶嘟囔着：“小琴老师怎么还不回来，还有多久才扎好帐篷啊？这里怎么这么多虫子，我以前也没觉得呢！”
　　“咦？姐你以前来过这里吗？”李安安疑惑地问她。
　　“唉！要不怎么说我命苦，我做梦的时候来这里喂过虫子，被咬得一身包！”耶律瑶嘀嘀咕咕地编着故事，很快就哄得李安安信了。
　　“搞不懂为什么要跑到这种地方来拍摄，听说明天的场景是离这里不远的一处古墓呢！真好奇那是个什么样的地方！”李安安稀奇道。
　　“古墓？什么古墓？我怎么不知道？”耶律瑶听完睁大眼睛，从她身上弹了起来。
　　“很多年前挖掘出来的，辽陈国公主的墓穴啊！您都不看台本的么……”李安安咋舌。
　　耶律瑶像是突然想到了什么，心里一咯噔，找来随手被她扔到一旁的剧本，借着手机的灯光仔细看。
　　第一幕：地质勘察队进入古墓
　　第二幕：发现上古遗迹，意外穿越
　　第三幕：男女主角发现对方身份
　　第四幕：……
　　之前大概知道这是一部穿越剧，说的是现代人穿越到古代的故事，但是没想到，拍摄点竟然就直接定在了……定在了自己一千年前下葬的地方？？？
　　未免也太巧了，惶惶不安间，一个声音突然跳出来，吓了她一大跳。
　　“小公主！安安！好了，帐篷扎好了，快点过去休息，明天还要早起熟悉拍摄环境呢！”是唐琴，突然从她们背后冒了出来。
　　耶律瑶惊魂未定拍拍胸脯：“小琴老师你怎么走路没有声音，吓死我了！”
　　“切，我胆子都变大了，你胆子怎么反而变小了，是你看得太认真啦，安安都发现我来了。”唐琴打趣了两句，领着人一起前往扎营的地方休息。
　　另一边山坳里，一群二十来个青年才俊跟着萧睿围着篝火席地而坐。
　　“大小姐，我们今天晚上休息吗？”领队的一个男人劲装加身，拍走一只蚊子开口问道。
　　“休息吧，明天早上远远跟着上山就行。”迎着火光，萧睿盯着离他们不远的手机地图上那个红点，从方才开始，耶律瑶停止了移动，应该是跟着剧组一起睡觉了。
　　如果有什么异动，李橙也会第一时间通知她的，何况还有唐琴她们跟着，自己也不用太过担心。
　　次日天刚蒙蒙亮，一行人整装出发。
　　拍摄地定在了古墓，这件事萧睿早就知道，预感着陈焕带着科研队会在古墓突袭耶律瑶一行人，她脚下的步子一刻不停，着急忙慌地往那边赶。
　　路过山道的一个拐弯处，领队却突然停了下来。
　　“怎么了？”萧睿警惕地走过去问。
　　“除了我们，还有其他人。”领队指了指草丛边上的足迹，那是登山鞋留下的。
　　“我就知道。”萧睿莞尔一笑。
　　“看情况对方身手不错，而且他们人数不少，是负重前行的。”领队跟着解释，随后伸手扒开一片灌木，果然看到松软的土壤上留下了一排深深浅浅的脚印，他目露疑惑之色，想了想又接着道：“大小姐，好像其中还有女人。”
　　萧睿听完，笑容僵在脸上，顺着领队手指的方向去看，边上的一串脚印明显浅了很多，按照大小来看，至多三十七码。
　　“行吧快走。”
　　一群人急急忙忙穿过灌木丛，往山坳深处去。
　　在快要到达古墓挖掘地的附近，脚下突然剧烈震动起来，远处传来“砰”地一声巨响，声音震彻山谷，所有人皆是一惊原地止步！与此同时，萧睿的手机铃声突然大作起来，她从兜里掏出来一看，来电显示李橙。
　　心头一紧，急忙接了起来。
　　“怎么了？！”
　　“你在哪？不好了！墓穴塌陷了！不知道谁往里面埋了炸药！”电话里的少年几乎是用吼的，吵得萧睿差点耳膜破裂。
　　但是眼下，最让她慌张的情况却不由得她思考其他的，急切地眉头锁成一团，严肃问道：“你们现在全部在里面吗？！”
　　“没有！我在外面！只有瑶瑶她们在里面！我们这组都还没来得及进去！”李橙着急忙慌地大喊！
　　萧睿吓得脚下一滑险些摔倒，领队眼疾手快地拉住了她。
　　“快走！”她大吼一声，急忙往手机指的那个红点方向跑去。
　　等一行人赶到古墓入口的时候，门已经完全塌陷了，到处灰尘满天，余下的摄制组人员全部等在外面，急得团团转。
　　“有多少人进去了？！”萧睿抓住灰头土脸的李橙，心急如焚。
　　“一整个组……瑶瑶她们一整个组……全部在里面……”李橙急得直掉眼泪。
　　萧睿整个人都慌了，毛躁地蹲到地上掏出手机准备打电话。
　　显示信号零格，红点定格在地图画面上，耶律瑶一群人生死不明……
　　“谁手机有信号？！快给我找！”她大吼着，众人却沉默不语。
　　在他们这一对人马赶到之前，所有人都试过了。
　　连不上任何信号，求救无果。
　　深山老林里，支援的人就算赶来，也是很久之后的事情了，现在这个情况，意料之外。
　　萧睿转头看看萧家班的青年们，强稳住心神，一把抓过领队：“带工具了吗？把洞口挖开！”
　　领队点点头，立马转身吩咐其他兄弟，一行人跟着萧睿一起走到坍塌的墓穴入口，挥舞钢铲开始奋力挖土。李橙那一队的人没有工具，立即去砍了些树枝，跟着一起加入他们帮忙。
　　就在所有人一起挥汗如雨的时候，另一队人马赶到，领头的一男一女陷入了激烈的争吵，没曾想跟他们撞个正着。
　　“你为什么要埋炸药？！没有氧气！这么多人都会死在里面的！”一个女声怒吼着。
　　“你管我！我有说要做什么吗？那是怪物！死在里面有什么不好！”男的不甘示弱！
　　“可是那么多人！你不是抓她搞科研吗？谋财就好干什么要害命？！”女的欺声喊起来。
　　“你别管！死就死了！先过去确认！”男的一把推开她，不耐烦道。
　　萧睿转头看过去，那熟悉的两个人一前一后，站在离她不远的地方，三个人望着对方，皆是一脸的震惊和错愕。
　　扔下手里的军工铲，萧睿一个健步冲过去，抓住那男的衣领，拳头直接砸上了他的面门。
　　“你冷静一点！冷静一点！”旁边的人急得落泪，却怎么也劝不住。
　　这一队人也不是吃素的，立马上前拉开了萧睿，两边的人一触即发打了起来，陈焕挨了萧睿重重的一拳，流着鼻血跌倒在地上。
　　“别把她给伤了，抓住就行！”他大笑着一边擦鼻血，还不忘对着他带来的人喊话。
　　萧家班知道这边来的是敌非友，立马扔下手里的铲子过来加入混战。
　　没一会儿，陈焕那边的人全部被打趴下了。
　　萧睿目光如炬，恶狠狠地走到陈焕面前，又是一拳头砸了下去，现在这种情况下，她没工夫跟陈焕纠缠，打完泄了愤，转头又跑回去接着挖土。
　　所有人都看出了她的急迫，只有一个女人，哭着上前去拉她的胳膊：“别挖了，你别挖了……她死了，出不来了……”
　　萧睿不听，一把推开人，恶狠狠地道：“苏真，我从来没想你会变成这个样子，几十条人命，你怎么干得出来？”
　　“不是……我不是……我没想过害死他们……”苏真跌坐在地上，哭得凄凄惨惨。
　　萧睿却再也不想听她多说一个字了，军工铲因为她用力过猛，磨得她手指生疼，皮肤发红，手上的动作却片刻都停不下来，耶律瑶要是出了什么事，她也不想活了，她也不想活！
　　“见到洞口了！”领队突然大喊一声。
　　萧睿扔开铲子，踉跄着跑了过去。
　　“太小了，大概不好通过！”领队望着那个拳头大小的洞口，两边石头深埋，都是些山石，很难破开。
　　“有炸药吗？有没有？！”萧睿急得嗓子都哑了。
　　“没带那玩意儿，没想到要用上。而且这个地方不好弄，稍微用力，整个山体容易塌陷，那就更加进不去了……”领队纠结地垂下头。
　　萧睿完全顾不上那些了，扑到那个洞口，徒手去挖旁边的泥土，她小心翼翼，生怕上面的石头落下来，再次掩埋了洞口。
　　李橙那一行人之前就跟着入手帮忙了，此刻李橙站得离萧睿较近，他看到萧睿的手指挖着泥土，指甲处全部破裂往外渗血，一时之间难过得不成样子。将人奋力拉开，换了自己过去挖。
　　萧睿受了巨大的刺激，整个人不剩下多少力气，竟然也就被他一把带离了洞口，李橙埋头去挖土的时候，她晃晃悠悠有些站不稳，转身抓住领队的手臂，沙哑着开口：“你小心些，慢一点，不要急……”
　　挖了没过多久，总算搬开了一块大石头，这个洞口，差不多可以容一个人通过的样子。
　　萧睿往里探了探，墓道清晰可见，里面还算塌得不严重，她埋下身子试了试，差不多自己可以通过。
　　转过身望了望众人，所有人灰头土脸，都在等她做决定，救人，是一定要救的！
　　她扬声喊道：“手电筒！”
　　领队会意，立马从随身包里抽出来递给了她。
　　“大小姐，外面这些人怎么办？”
　　“派几个人立马下山请求支援，把他们都给我送走。其余的人，身材瘦小的跟我进洞。”萧睿转头看了看外面的人，厉眼扫过苏真喝陈焕，立马做了决定。
　　当她准备往里钻的时候，李橙一把拽住了她。
　　“我想跟你一起进去。”
　　萧睿皱起眉头：“危险，你就留在外面吧。”
　　“不，我要跟你一起进去。”少年一脸脏兮兮的，手指也跟她一样破了，担忧的神色不比她少半分，让人一时之间无法拒绝。
　　“行吧。”萧睿见他坚持，没了别的话，率先钻了进去。
　　长长的甬道之后，就是陈国公主墓的主墓室。
　　因为经过开采，已经空空如也。
　　萧睿爬进去的时候，艰难地弯腰行进，四周因为炸药的原因塌陷了很多，他们走得很小心，生怕力道太大，引起第二轮的塌陷。
　　主墓室门口堆积了一些碎石，越过碎石之后，空旷的墓室呈现在众人面前，剧组的人横七竖八地躺了一地，大多伤痕累累，昏迷不醒。
　　一行人都没有慌乱，四处忙着去搬开石头救人，萧睿走了一圈儿，却没看到耶律瑶，心里焦急如焚，慌得不知所措。会在哪里？耶律瑶会在哪里？！
　　来回踱步了半天，在一个破碎的大石柱旁边捡到了那只跟她腕子上差不多的中国红情侣手表，两行清泪落下来，她一时间脑子放空，绝望地仰天哭喊了一声。
　　“萧……萧……”离她不远的石柱下面匍匐着一个人影，发出了极其微弱的声音。
　　萧睿大骇，连忙几个健步抢过去，搬开周边的石头，一张人脸抬起来，双眼疲惫地望着她默默流泪！是那个小助理！
　　李安安满手是血，伸手抓住了她。
　　“萧总裁，石柱塌下来的时候，瑶姐在看一幅画，画……”
　　李安安上气不接下气地喊着，率先扔出了一幅画来。
　　萧睿接过那副陈旧的卷轴，那是一幅一千年前的画，画上两个人着鲜红的婚服，相互对望着微笑。
　　一个是耶律瑶，另外一个……
　　那张脸，竟然是自己！
　　萧睿的大脑轰的一声，她看见了画的落款旁，用契丹文字和汉字书写着的一串简介。
　　——绘于开泰五年，越国公主耶律瑶及驸马萧睿大婚之日。
　　将画收紧，她失声喊道：“阿瑶呢！阿瑶呢！”
　　“在我下面！她没事，我们都被震昏了……我刚醒……”
　　萧睿受了巨大的刺激，一句话还没听完，眼前一黑，昏了过去。


第59章 
　　萧睿觉得自己的眼皮很重很重，浑身酸疼得难以忍受，好像有千万只蚂蚁在啃咬她的肉一样，又痛又难熬。一心挂念耶律瑶的安危，她不得不费尽九牛二虎之力睁开了眼。
　　出乎意料的是，映入眼帘的并不是她闯进的陈国公主墓穴，而是一座极其空旷的大殿，梁柱在距离她极高的地方，手边触摸到丝绸一般的锦被。
　　她转动眼珠打量周遭的环境，一时之间震惊得说不出话来。
　　这个地方，她曾经梦到过！是她遇到耶律瑶之后，有一次两人就在这座宫殿里嬉戏追逐！集中精神掐了一把自己的大腿，疼感真切地传来，让她明白自己不是在做梦。
　　正当她极速思考这突发状况的时候，殿门被“吱呀”一声推开了，一个侍女打扮的仆从端着方形的木质托盘走到了她的床边。
　　萧睿回头看她，那个仆从竟然是唐琴！
　　还没等她开口说话，唐琴先激动地放下了手里的托盘，跪在地上喊道：“将军您终于醒了！”
　　萧睿一头问号，唐琴这是？不认识她？喊的又是什么？将军？
　　她整个人都在状况外，自己这是跟耶律瑶一样，穿越回到了一千年前么？
　　“我这是怎么了？”她一开口，声音嘶哑，但不难听出，是自己原本的声音没错。
　　“您受了重伤，已经昏迷了三天了！”跪在地上的“唐琴”激动地眼含泪花，伸手端起托盘上冒着热气的药碗，要上前给她喂药。
　　萧睿皱起眉抓住她的手腕：“我现在有点头晕，一时之间想不起来你是谁？”
　　“您可别吓奴啊！将军！奴是清影啊，您的、您的……”欲要给她喂药的侍女瞳孔放大，汤勺咣当一声跌落到碗里，溅起一些药水打湿了两人手腕上的衣物，但两人都顾不上这些，僵持之下，说到后半句“唐琴”就没了声音。
　　“你快说！不得隐瞒！”萧睿急切道。
　　清影被她厉声吓住，颤抖着低下头慌张道：“奴是隆运丞相自小安排在您身边服侍的，为了隐瞒您的女儿身，应对所有不便之事！”
　　“耶律隆运？我是契丹人？我叫什么名字？”萧睿的震惊不比清影小，眼下她只穿了件单薄的中衣，因抓住人手腕使了劲，手膀肩胛的位置生生发疼。
　　跪在床前的清影误以为她在试探自己，只能老老实实地如实回答：“您是汉人，您跟奴都是汉人啊！您现在的名字是萧绍矩，是泰宁军节度使检校太师驸马都尉……”
　　“停！可以了！”萧睿打断她，这件事不容细想，之前她考究萧绍矩身世的时候史无记载，这个人的身份本来就隐晦非常。加上她昏迷之前，公主墓穴里的那副画轴上，落款处写着的萧睿，事情似乎没那么简单……
　　既然这女子是她的贴身侍女，那就是绝对信得过之人。
　　她需要马上找到耶律瑶，确认耶律瑶是否安全，然后再从中摸清两人的处境。一千年前的辽国都城上京到底发生了什么？而萧绍矩在那时候到底扮演什么样的角色，与当时的越国公主耶律瑶，又有着什么样的纠葛？这次的穿越是意外还是天命？迷雾重重。
　　清影被她打断，以为她已经通过了身份考验，又欲给她喂药，萧睿却推开了药碗，对她急切追问：“公主在哪？去请公主来。”
　　“诺。”清影面带疑惑，说不清眼前和她明明情逾手足的将军怎么突然变得有些古怪，但也不好违抗她的命令，只得收了碗退了出去。
　　等人走了，萧睿才解开中衣，检查自己身上的伤势，肩膀处果然有重伤，缠着厚厚的棉布，似乎是之前用力的原因牵扯到了伤口，棉布里面隐隐透出了一丝鲜红的血色，肌肤火辣辣地疼痛，她捂着膀子往后靠在床头，愣愣地等着耶律瑶来。
　　搞不清当初的萧绍矩为什么会病逝，随后没过多久，耶律瑶也会跟着命丧黄泉，如果是眼下这种伤势，断然不会致命。可惜她对这些事一无所知，唯一可以确信的是，她和耶律瑶已经成婚了，那么离她们两的死期也就不远。
　　额头上的青筋因为思虑过度而暴起，她觉得脑子胀痛得严重，凝神细想之下，脑海里一股又一股不属于自己的记忆疯狂涌现。
　　抓住那些一闪而过的画面，她似乎渐渐有了些眉目。
　　时局之下丞相有篡权夺位的野心，她则只是一枚得天独厚的棋子，因为常年跟着耶律隆绪东征西战，在军中享誉极好，可以称得上是位高权重。
　　这次重伤刚好是随萧合卓等人进攻高丽兴化军，途中被人暗害而遭遇不测，是清影救下了她。在耶律瑶的苦苦哀求下，耶律隆绪才准予他们班师回京。
　　看来自己的确是权谋下的牺牲品，耶律隆绪应该有所察觉，不然凭萧绍矩的地位，不至于没来由的有人敢轻举妄动才对。
　　萧睿理清这些头绪不久，一连串的珠坠碰撞之声响起，人还未至殿里，熟悉的软糯之音先传进了她的耳中。
　　“夫君！你终于醒了！”耶律瑶穿戴华贵，疾步走到她床边，伸手来探了探她的额头，“谢天谢地，高热已褪！”
　　那张脸未施粉黛，还是自己熟悉的模样。
　　萧睿注视着她的一举一动，鼻头有些酸涩，红着眼眶一把揽过她搂到怀里，也不顾及拉扯到自己身上的伤。
　　耶律瑶被她拥得面上有些发红，两人还是初次这般亲密的接触，她有些手足无措，只乖巧地任由她抱着自己，一动不动。这个舅舅自小与她一起长大，英气逼人，后来受丞相的提拔一路高升，征战四方建功立业的时候，她总在上京等他归来。
　　去年两人大婚的时候，她兴奋不已，感觉小半辈子的梦终于圆满，二人自幼相交，情谊甚笃。可没曾想，婚后他们却并没有过多的亲密接触，驸马对她更是不复当初的宠溺，整个人都变得疏远起来。也不知道是哪里出了问题，她一度以为，自己对于萧绍矩来说，变得不再那么重要了。
　　但眼下对方紧紧拥住她，那双狭长深邃的眸子里透着无尽的深情，却让她有些看不明白了。
　　沉默一阵，萧睿的眼泪止不住地流淌，脑中一些画面闪现而过，今生来世交织在一起，想明白大概是命中注定她要来走这一遭，重新体会一下前世的自己。
　　此刻的耶律瑶应该什么都不知道，她缓缓将人放开，望着耶律瑶问：“你还好么？”
　　“夫君你怎么哭了？”耶律瑶歪着头，抬手去给她拭去脸上的泪。
　　萧睿也不躲闪，任由那双胖乎乎的小手摸着自己的脸颊，再次确认：“我不在的日子你还好么？”
　　“我很好啊，只是你回来的时候把我吓坏了，怎么就伤得这么重呢？这次是遇到了伏兵么？”耶律瑶懵懂的样子看上去十分单纯，对于萧睿突如其来的关心显得有些娇羞，但更多的是对她的牵挂之情。
　　萧睿眉头微蹙，沉思片刻后，才问：“我们成婚有多久了？”
　　“一载又三月……”耶律瑶对她突如其来的问题信口答上，接着迷茫的问她：“怎突然说起此事？”
　　一年零三个月，那么她们所剩下的时间，只有九个月左右了！
　　萧睿的脑袋很疼，她抬手揉了揉眉心，抓不住穿越过来的契机，也不知道前因后果，看来只能走一步算一步了。
　　卧床七天，风平浪静。
　　每日清影来为她换药清理伤口之后，耶律瑶就会来陪她，萧睿听她如数家珍的讲了两人很多过往的事迹，时常联想到那些断断续续的画面，日子过得倒也不算无趣。
　　直到第八天一早，清影神神秘秘地送来一封信。
　　萧睿打开一看，契丹文字让她手足无措，只好扔给清影：“你念给我听吧。”
　　清影诧异着接过信，心里疑惑不已。过往与丞相之间所有的来信，将军是从来屏退她的，如今性情大变，竟然会让她来念信。
　　双手握着那绢布她颤颤巍巍，半天不敢看上面的字。
　　萧睿察觉她的担忧，立马安慰：“你与我又不是外人，让你念你就念，不用担心别的。”
　　得到鼓励之下，清影才认真读了起来：“伤愈否？中秋于京郊故地会面详谈部署之事。”
　　“就这样？没了？”萧睿蹙眉。
　　“没了。”清影错愕地答她。
　　“清影，你知道京郊故地在哪里么？”
　　“白牙坡子的破庙，将军怎么什么都忘了？”
　　“这事不好与你细说，总之……不要让公主知道。”萧睿深思道。
　　“这是自然，将军放心。”清影点头。
　　“中秋是何时？”
　　“明日。”
　　“这么急的么？那明日你随我出行。”萧睿道。
　　竖日中秋佳节，一大早起身，清影方伺候她穿戴整齐，耶律瑶便来了殿里寻她，手里还拿着一叠彩色的宣纸一蹦一跳的很是欢喜。
　　“夫君夫君，你看这纸好看么？我新得的，今日我们做长明灯晚上一同去花池放好么？”耶律瑶笑颜如花，十七岁的孩子生来金枝玉叶无忧无虑，眼下又是受宠的公主，心里装不了什么事儿。
　　萧睿揉了揉她额前的碎发，宠溺地依了：“我有点事要出门一趟，回来再陪你做灯。”
　　“是有公务么？陛下不是准了你一个月的告假，为何还要出门啊？”耶律瑶嘟着嘴，不舍她出门。
　　萧睿捏着她水灵灵的脸蛋，温柔笑道：“的确有事，乖乖等我回来。”
　　被她爱怜的神情笼罩着，耶律瑶脸刷地一下红了，立马退开半步，娇羞地答了一声：“好。”
　　肩伤刚刚愈合，萧睿不能骑马，清影便在都尉府后门备下了马车，一路驾着马车护送她出了城。
　　西直门外不到二里地，马车突然颠簸起来，忽听有飞箭穿梭的声音，萧睿被摇晃得抓紧了车内的椅子把手，出声问：“清影？怎么了？！”
　　“有埋伏！您坐好，奴很快解决！”清影说完拔出腰间的佩刀，飞身出去叮铃哐啷地挡下了极速而来的箭雨。
　　倒也是身经百战的暗卫出身，清影功夫极好。萧睿坐在车里不敢乱动，也没掀起帘子去看，只听见外面持续不断打斗的声音，未到一炷香的时间，清影从新回到了马车上。
　　“将军，都解决了，搜到了宫里的令牌。”一只手撩开马车的帘子，清影把铜制令牌递到了她手里。
　　萧睿摩挲着那令牌，自己也认不得上面的契丹文字，但凭借直觉，明显的她是被盯上了，立刻吩咐清影道：“掉转马头，回都尉府！”
　　“那不去见丞相了么？”
　　“时机不对。”
　　中秋的会面没有顺利进行，萧睿只能再寻时机。
　　她回到都尉府的时候，耶律瑶正在花园里和一众侍女踢毽子。
　　四下菊花盛放，黄白相间香气迎着风扑鼻而来，萧睿一身箭袖劲装，覆手朝耶律瑶走去。
　　站在路旁的侍女见到她来，立马欠身行礼。
　　“嘘。”她微笑着做了个禁声的手势，慢慢踱步到耶律瑶身后。
　　那鸡毛毽子在耶律瑶的弓鞋边起起落落，一众人欢心地随着她数数。
　　“九十七、九十八、九十九……一百！”
　　数到一百的时候，毽子以一个圆弧飞出，然后稳稳当当落在她的脚背，保持着一只脚站立身体歪歪扭扭，眼看着就要摔倒。
　　萧睿双手从后面握住她的肩膀，用力将她扶稳了。
　　“咦？夫君这么快就回来了？”闻到萧睿身上独特的清香，耶律瑶笑着转头看她，一脸惊喜。
　　“驸马！”侍女们齐声行礼。
　　“下去吧，我与公主单独待一会儿。”
　　屏退了众人之后，她张开手掌包裹住耶律瑶的小手握住，牵着人坐到了院中的石凳上。
　　“夫君有话与我讲？”耶律瑶白净粉嫩的小脸上迎着阳光，额前的碎发被方才运动后的细汗打湿，灵气逼人的眼睛直直盯着她，神情专注。
　　萧睿左右环顾，确保无人之后，才道：“朝中明面上风平浪静，实则暗潮汹涌。我很担心你的安危，可有些事情是注定要经历的，阿瑶，我也不知道后面等着我们的是什么，但是我希望，你能好好的。”
　　“……”耶律瑶的眉头顷刻皱成一团，舅舅的话，她其实略知一二，耶律隆绪早就起了忌惮之心，政局动荡她也不是心里完全没数，只是真当听自己夫君如此说来，她却有些手足无措了。
　　两人既为夫妻，那么她就对萧绍矩一心一意。深知眼下夫君的处境不好，她虽受宠，却并无力为萧绍矩做些什么，难免心生懊恼。
　　萧睿揉了揉她的头，看出了她的担忧，接着道：“你无需忧心，有什么事我会撑着的，你只要开开心心的就好。”
　　不得不说，这个人负伤归来后变化很大，会花大量的时间陪她，一改之前的冷漠疏离，让耶律瑶仿佛回到了从前两人未成婚的时候，这种感觉很让她觉得摸不着头脑，可也只能由着眼前的人这般作为。
　　萧睿伸手揽住她，放下满腹心事，又哄道：“午饭过后一起做长明灯。”
　　相濡以沫的日子未过多久，开泰六年冬十月初二，南京路闹起了严重的饥荒。
　　丞相耶律隆运传信，吩咐萧睿派私家军劫走耶律隆绪从云、应、朔、弘等州运来的粟米，企图让灾民□□，趁机把控朝野，密谋夺位。
　　萧睿手握着书信极愤，转头就将那丝绢帛付之一炬，然后说要和耶律瑶去包饺子。
　　清影大骇：“将军！置之不理恐怕有难！”
　　萧睿覆手站得笔直：“拿那么多的无辜生命铺路，注定失败无疑。”
　　她们自幼年相伴，一路走来如履薄冰。如今的将军却让清影觉得完全陌生了，她有了自己独立的思想，不再是那个任人摆布的棋子，可齐天皇后和丞相那里，注定不会善罢甘休了。无奈地摇头叹息一阵，还是随了萧睿的意思，转身踏出殿门去小厨房吩咐人准备包饺子要用的食材。
　　隆冬来临之时，萧睿下朝刚走出五鸾殿，一列侍卫上前挡住了她的去路。
　　“都尉大人，皇后娘娘有请。”
　　萧睿点头随行，清影跟在她身侧，两人并无佩刀，但这个皇后明面上是萧绍矩的姐姐，萧睿手握军机要权，自然不会拿她怎么样。无外乎是纵容了萧睿这么长时间的不问世事浑浑噩噩度日，终于憋不住要拿她是问了。
　　宫中到处都是皇帝的眼线，一言一行自然耶律隆绪是了如指掌的。都尉见自己姐姐并不会怎么被约束，但隔墙有耳的道理他们都懂。
　　进到皇后寝殿的时候，凤冠浓妆的女人立即屏退了左右，侍女掩门退出，皇后从榻上坐直身子，似乎有些憔悴地伸手招揽萧睿。
　　“到本宫跟前来吧。”柔若无骨的手戴着珠翠宝石，冲着她摆了摆。
　　萧睿依言走过去，垂着头用眼角的余光打量榻上的女人。
　　“你这几月不作为，是出了什么岔子么？”那女人的声音很轻，说话有气无力，似乎下一刻就要咽气一样，虽是责问之词，但语气并不严肃。
　　萧睿揖手施礼：“有些事伤天害理，我被皇帝盯得紧，不敢擅动。”
　　“听说你与公主情意甚笃，近日来给她教了不少大宋的民俗之事？”凤眼半眯，皇后话中有话。
　　萧睿的手指扣紧，不敢造次：“闲来无事找些乐子罢了。”
　　榻上的人微微翻身坐起，从小桌边拾起一个雕花圆盒打开，取出一块香膏敷在手背上缓缓揉搓，一边搓一边懒洋洋地继续道：“丞相救下你和清影的时候你才六岁，凭着这张脸顶替了我哥哥的身份也实属不易。怎的能记得清楚大宋的民俗？”
　　这番话中的试探之意很明显，萧睿在脑中飞速思考一圈儿急忙组织语言答道：“征战惯了，了解了一些，不多。”
　　皇后朝她招手，示意自己要起身。萧睿走上前去，那只白皙光滑的手便搭在了她的手背上，撑着力气从榻上下来，皇后往窗边走了几步，另一只手摘下了花盆里的一朵小小腊梅，语气里有些无奈：“若是丞相下棋的手拿不动他的棋子了，你和清影便没有存在的必要。你可要想好后面的事啊……”
　　这个女人的话怪怪的，明明身份在自己之上，是当下最尊贵的皇后，私下也算自己的顶头上司，但就二人一番谈话，却并没有在她面前摆出优越的贵族架子，一切都那么的不合常理，萧睿有些琢磨不透，但也不敢擅自问她。
　　“皇后娘娘的忠告，我记下了。”萧睿答道。
　　皇后手里的腊梅被捏碎，然后挥手间扔到了地上，“本宫累了，你回去吧。”
　　“是。”萧睿躬身行礼，然后自行退了出去。
　　清影等在殿外，见她出来连忙迎了上前，回都尉府的路上一直无话，萧睿看着小姑娘深皱的眉头，关切地拍了一把她的肩膀：“你怎么了？”
　　“将军……皇后娘娘，她没有为难你吧？”清影抬起眸子，支支吾吾地问她。
　　“嗯？她为何要为难我？”萧睿见她说到后半句的时候，脸颊浮现出了一丝不正常的红晕，总觉得有什么是自己不知道的，接着又问：“你这丫头是不是有什么事没跟我说过？”
　　“唉……您这记忆有损得也太严重了，时隔如此之久都没恢复过来。皇后娘娘她，她……”清影的手抓住衣摆揪成一团，越说脸越红了。
　　萧睿双眸收紧，附耳过去：“你小声说。”
　　清影的手颤抖了一下，扩到萧睿耳旁，飞速嘀咕了几句。
　　萧睿听完莞尔一笑，似乎能找到突破口了。
　　除夕大雪，丞相又送来密信，定于正月初六子时伏兵叛乱，务必要萧睿调度私家军前往配合。事情走向白热化，不由得她不担忧，皇后之前所提到的那点她也心生顾虑，毕竟在君主□□政体下，存亡往往是一夕之间的事。
　　萧睿穿越过来也有一阵子了，对长着“唐琴”脸的清影总是格外优待，并没有把她当普通侍女，此刻两人相对而坐，萧睿将一盏新茶推到她面前，柔声道：“喝点茶暖暖身。”
　　外面下着纷纷扬扬的大雪，耶律瑶早已就寝，殿内的随侍都被她打发走了，只余下她们两人。清影眉头深锁，顺从地喝完茶放下杯子，才担忧地开口道：“将军，是不是要出事了？”
　　“不要担心，我有应对之策。”萧睿温柔地笑着，并不想让这姑娘思虑过多。
　　初六夜晚亥时，萧睿陪同耶律瑶在院中堆雪人打雪仗，丝毫没有因为整个上京即将面临一场腥风血雨而有所行动。
　　直到丞相的一小支军队包围了都尉府，清影心都提到了嗓子眼儿，握着腰间的佩刀把手站在耶律瑶和萧睿面前。
　　前来的将领五大三粗，对着萧睿一拜，扯着浑厚的嗓子道：“奉命行事，劳烦驸马爷交出私家军兵符！”
　　萧睿长身立在雪地里，面不改色，一手揽在耶律瑶腰上，从容地把兵符递了过去。
　　耶律瑶心头大惊，被这阵仗吓得不轻，颤抖着双腿靠着萧睿。
　　将领见萧睿搂着人，粗狂的脸上呈现出一丝为难，想了想又拜了一拜道：“公主身份特殊，末将要带她入宫看管，烦请驸马爷行个方便。”
　　清影抽刀出鞘，挡到了萧睿和耶律瑶面前。
　　形势危急之下，萧睿依旧十分淡定，她贴着耶律瑶小声说：“不怕，我在。”
　　耶律瑶双眼睁大，似乎还没想明白眼下的局势，沉默不语，只紧紧地抓着她的衣摆。
　　萧睿一手搭在清影肩头轻拍一下道：“不用拦，我们一同入宫去。”
　　三人被带着入宫，五鸾殿外被一众精锐杀得血流成河，萧睿伸手蒙住耶律瑶的眼睛不让她看那些尸体，随行一路进到殿中。
　　皇后模样依旧，坐在凤椅上懒洋洋的。
　　殿内都是耶律隆运的亲信，私家军前来增援，此时此刻，耶律隆绪独木难支。
　　见到耶律瑶的时候，耶律隆运朝着手下挥了挥手，长刀历时架在了耶律瑶雪白的脖颈之间，耶律瑶略显慌乱，清影蠢蠢欲动。
　　萧睿向清影摇了摇头，然后牵起耶律瑶的手，自己挡到耶律瑶面前，没再移开半步。
　　耶律隆运早就察觉了萧睿的不受控制，抚了抚胡须嗤笑开口道：“扮契丹人扮得有模有样了？不怕死要护这丫头？真当你是个角色？”
　　“丞相说笑了。”萧睿狭长的丹凤眼朝皇后看过去，“鳖已入瓮，私家军尽数入宫，是时候收网了。”
　　皇后听完，由贴身侍女抚将起来，朝着耶律隆运拜了一拜，转身跪向龙椅的方向。
　　“你此话何意？！”耶律隆运看着眼前斗转的形式，激动得险些站不住，满脸的疑惑和震惊之色。
　　“多行不义必自毙，丞相既为皇后与我之舅父，何以不懂如此道理。”萧睿叹息一声，厉眼扫过那持刀的将领，对方骇得立刻缩了手，跪倒在地。
　　眼下大局已定，耶律隆绪掀开龙椅前的幕帘走将出来，拍手之际，殿内两侧禁军涌入，将叛党全部拿下。耶律隆庆戎装赶来，欲带走耶律瑶。
　　耶律瑶急忙甫在地上朝着皇帝拜道：“陛下，请允我陪着夫君。”
　　萧睿闭眼不忍去看她，结局早就注定，她哪里逃得过一死，耶律瑶这孩子，真是执拗。
　　“唉……”耶律隆庆垂头叹息一声，叩拜了耶律隆绪退出殿去。
　　殿中唯剩下帝后和萧睿、耶律瑶四人，静谧的空气里传来皇后低声嘤泣。
　　耶律隆绪至殿上下来，一把匕首扔在了地上。
　　“你自行动手罢……”
　　皇后拿起那匕首，破涕为笑，转头望向萧睿，哀莫大于心死地问道：“你是何时归于陛下的？”
　　萧睿看着她有些于心不忍，上前两步蹲到她身前，从怀里掏出一方干净的锦帕轻柔地给她拭去泪水，然后才道：“承蒙丞相给了这条命，这些年来征战沙场，该还的早已还清，大势所趋，谈不上归于谁。”
　　“我们今天都是走不出这五鸾殿的，临到头来，我只问你一句，你对我有无半分真心？”
　　“对不起……”萧睿闭眼呼出一口气，三个字，说得分外愧疚。
　　当那把匕首插进她胸膛的时候，她笑得决然，鲜血喷涌而出，动人心魄。
　　萧睿原本没打算利用她摸清丞相的部署，但从那日清影透露出皇后对她的特殊情意之后，这才有了合适的契机。要不是这一番利用，耶律隆绪并不那么容易能够轻易平息这场叛乱，虽然历史不会改写，接下来长达十多年的太平之治早就载入史册，他们终归会败的。
　　她只是以此给自己和耶律瑶谋一条后路而已，显而易见的，当皇后自戕的那一刻，耶律瑶隆绪背对着她们，可能连眉头都不会皱一下，帝王无情，又怎么可能轻易放过。
　　“萧绍矩，你是个聪明人，可你功高盖主，锋芒太盛。”耶律隆绪的声音再次响起，端的是不咸不淡，让人听不出任何情绪。
　　萧睿认同地点点头，揖手拜道：“请陛下允我再与公主说几句话。”
　　“一炷香的时辰。”耶律隆绪说完，转身从偏殿后面离开了。
　　耶律瑶至始至终默默地看着她，心里痛得难以呼吸，泪水夺眶而出，眼尾泛红一片。
　　萧睿走过去抱住她，将手上的那枚绿色宝石戒指取下来，郑重地放到她手里，然后疼惜地为她拂去脸上的泪：“别哭，下辈子，下辈子我们再续前缘。”
　　耶律瑶哭得凄惨，拼命摇头：“不要……不要……”
　　“阿瑶，你听我说。”萧睿的手轻柔地捧住那张让她眷恋不已的脸：“你听我说。”
　　“你把这一生好好过完，总有一天，你会再找到我，在另外一个时空，我们一定会重逢。我等着你，我会等着你来找我，好么？”
　　“不要……我不要……”耶律瑶的眼泪止不住地流，望着她的那双大眼睛梨花带雨，紧紧抓住她的手，怎么都不愿意放开。
　　萧睿拿她真的是没有办法，可到了生死之际，却不知道要怎么跟她解释了，要怎么说，她才会知道千年以后，两人真的可以再续前缘呢？
　　这九个月过得惶惶不安，她一点点了解清楚了自己的身份。宿命这个东西让她不得不信，千年之前的那个灵魂，是她，耶律瑶没有认错过她。跨越一千年，耶律瑶最终还是会找到她。
　　可哪怕时间倒转，历史不可颠覆，只有萧绍矩死，耶律瑶才会病逝。
　　“相信我，好不好？”萧睿亲吻耶律瑶的额头，“相信我，我们一定可以在一起的，去到一个没有权势，没有杀戮的地方，然后幸福地在那里生活下去。”
　　耶律瑶哭累了，心知无力回天，满目苍凉地点了点头，对她露出一个笑容来。
　　那个笑容很甜，眼睛弯如月牙，嘴角梨涡浅浅，是她最爱的耶律瑶的模样。
　　清影给她的护身短刀从衣袖里滑落出来，她将短刀对准自己的心脏，用力插了进去，然后跌坐在地上，任凭鲜血染红胸前的衣襟。
　　痛，死亡真的很痛。
　　可为了回到现代，重来一次，她，别无他法。
　　然而萧睿并不知道，这一次，耶律瑶几乎没有多等，随手拾起地上的剑，立刻就自刎追她而去了。
　　九个月的朝夕相处，回到现实却也不过只是一个瞬间。
　　萧睿再次费力地睁开眼睛地时候，嗅到了消毒水的味道，天花板是熟悉的现代风格，房间里一片洁白之色，自己躺在医院的床上，左手打着点滴，指甲边上还浮着凝固的血迹。
　　“姐！你醒了！”顾诗红着眼眶坐在床前的椅子上，看到她睁开眼来大喜过望立马扑上去握住了她的胳膊。
　　脑袋好痛！她抬起右手，揉了揉太阳穴，还没有从死一次里缓过劲来。
　　突地想起什么，用力翻身从床上坐起，她惊恐地望着顾诗：“阿瑶呢？！”
　　“你都救出来了，她当然也救出来了！你有没有哪里不舒服？我马上去叫医生！”顾诗神色有些闪躲，欲转身出去。
　　萧睿见形势不对，立马抓住她的手臂：“她在哪？！带我去见她！”
　　顾诗总归是没法拒绝她的，在萧睿那近似癫狂的神态中，她突然理解了什么，垂头叹息一声，扶了人取下吊瓶转而往耶律瑶的病房去。
　　躺在重症监护室病床上的耶律瑶一脸憔悴，头上裹着层层叠叠的纱布，鼻子上插着氧气管，心律设备在一旁平稳跳动，除了“滴滴滴”的声音，整个房间安静极了。
　　唐琴原本坐在一边正在用热毛巾给耶律瑶擦手，看到顾诗扶着萧睿进来，眼中露出一丝惊喜，站起来走过去扶住她：“你刚醒过来吗？医生看过了吗？”
　　“我没事，她怎么样了？”萧睿皱眉，被两人搀扶着坐到一旁椅子上。
　　她的声音略显沙哑，话刚出口，眼里的泪水就滑落了出来。
　　顾诗和唐琴看得于心不忍，两人对望着，都不知道该如何开口。
　　萧睿转头看向唐琴，目光坚定：“你说吧。”
　　“唉……”唐琴无力地摇了摇头：“毕竟是穿越了整整一千年的人，小公主的头部受到了重创，身体倒是没什么大碍，医生说，她生命体征一切正常，就是陷入了重度昏迷，不知道还能不能醒得过来……”
　　只要身体没什么大碍，那就是万幸了。
　　萧睿浅浅一笑，如释重负一样。她会陪着她的，直到她醒过来为止。
　　那天之后，顾诗和唐琴轮番来照顾两人，直到萧睿的身体好转，便亲自陪床住在医院里。
　　每天按时给耶律瑶洗漱、翻身，换导尿管，所有事情她都亲力亲为不假他人之手。
　　除此之外，每当病房里不再有第三个人的时候，她还会跟耶律瑶讲许许多多一千年前的事，那些耶律瑶给她说过的两人经历过的琐事，大婚的细节，也讲一些两人在现世重逢的种种，往事历历在目，说到动情之处，不免潸然泪下。
　　耶律瑶睡得很沉，有时候睫毛会微微颤动，像正在振翅的蝴蝶一样。
　　萧睿时而摸摸她的脸蛋，时而亲吻她洁白的手背，总觉得下一刻，耶律瑶就会醒过来。
　　期间李橙前来探望过一次，看着萧睿憔悴不堪，整个人消瘦得不成样子，他心里也分外难受。
　　离开前双手搭在她的肩膀上，语重心长道：“睿姐姐，你务必保重自己的身体，瑶瑶若是能醒来，一定希望看到一个完好无缺的你。”
　　萧睿冲他点点头，难得地振作了一些。
　　当天吃饭她难得地多吃了两口，唐琴坐在她对面，察言观色后，往她的碗里多夹了些肉。
　　“我们都陪着你一起等她醒过来，你可不能把自己熬坏了。”
　　“嗯。”萧睿一边扒饭，一边默默落泪。
　　耶律瑶到底什么时候能醒，她心里一点底都没有。
　　自己梦回千年前走的那一遭，算是彻底体会了那份厚重的感情。
　　不管是一千年前，还是一千年后，她只是她，耶律瑶也一直，是这样义无反顾地爱着她的。
　　她好后悔，当初人好好的时候，没有将她护住，没有阻止她涉险。
　　那些后知后觉，最后以至于酿成了大错。
　　如果能有一次机会重来，该有多好？可惜她醒悟得太晚了，也可恨那些人会这样对待手无缚鸡之力的耶律瑶。归根结底，是自己没有护好她啊！
　　一个月后的某一天，风和日丽。
　　萧睿如往常一样，给耶律瑶放完曲芷乐新上的电视剧，俯身亲了亲那光洁的额头，突然想起来，很早前耶律瑶问她的一个问题。
　　天祺娱乐办庆功宴那天晚上送完唐琴，两个人相拥走在路上。
　　耶律瑶拽着她问：“只是喜欢吗？还有没有更深的？”
　　那双灵气逼人的眼睛充满期待，她却懦弱地没有说出口。
　　一晃过去了好几个月，又仿佛就是昨天才刚刚发生的一样。
　　萧睿的心堵得难受，她侧过头，将嘴巴靠近耶律瑶的耳朵，脸颊贴着耶律瑶的侧脸，轻声道：“阿瑶，我爱你。”
　　说完之后，她嘴角上浮，扬起一个极为好看的弧度，温柔地对着那张沉静的睡颜笑了，没关系，像现在这样也好，两个人安安静静地，再也不会被人打扰。
　　耶律瑶的情况已经完全稳定，按照她的性子是不爱长期呆在医院里的，萧睿拿了病历，走出门去打算给她办理出院手续，移到南山别院去休养。
　　她没看到的是，那句话说完之后，耶律瑶藏在被子里的手指，轻微地动了动。
　　等一切准备妥当，再返回重症监护室，萧睿推门而入的时候，她整个人僵在了当场。


第50章 
　　“阿瑶！”萧睿大喊出声，刹那间喜极而泣，手里的病历掉下去洒落到地上，她冲上去一把将病床上的耶律瑶抱进怀里，泪水顺着脸颊流下来滴进衣领里，滚烫灼热。
　　耶律瑶缓缓抬起手臂，在她背后轻轻抚着。嘴巴一开一合，那熟悉的声音便传进了萧睿的耳朵里：“老公……”
　　“你终于、终于……”萧睿泣不成声，哽咽着把人拥紧。
　　她终于等到耶律瑶醒过来了，世事一场大梦过，这一刻，她突然觉得跌进深渊的自己爬了出来，一颗心死灰复燃。
　　耶律瑶昏迷的这一个月，她没日没夜地照顾着，每一天对于她来说都是无尽的折磨。
　　每当夜幕降临的时候，她都不敢闭眼睡觉，生怕在她睡着了耶律瑶又出什么岔子。茶饭不思，浑浑噩噩地度日，好几次疲倦到脱水，被顾诗和唐琴强行押着吃饭休息。
　　“我这是睡了多久啊，老公，你怎么瘦了这么多？”耶律瑶刚醒，身体还没有完全恢复，说话的声音很慢很慢，但是萧睿静静地等着，耐心地等她，一字一句，听得清清楚楚。
　　虽然只过了一个月，可对萧睿来讲，仿佛过尽了一生。
　　她用力把耶律瑶抱着，半点都不想松开，直到耶律瑶站累了，四肢发软，微笑着拽拽她背后的衣服：“老公，我们换个姿势吧？我快站不稳了……”
　　萧睿这才把人松开，激动之下，说话的声音都颤抖得不成样子：“你有没有哪里不舒服？我马上去叫医生。”
　　她不错眼地看着耶律瑶，侧开身子，一手搂肩一手抄起腿弯，把耶律瑶横抱起来放回床上坐下。
　　耶律瑶拉着她的手，不愿意她离开。她伸手轻轻拍了拍耶律瑶的手背以示安慰：“我就按个铃。”
　　医生来的时候，顾诗和唐琴刚好来送午饭，见到耶律瑶醒了，唐琴不争气地哭得稀里哗啦，顾诗搂着她好一阵安慰，总算把人哄平静了下来。
　　守着耶律瑶做了全方位检查，确认暂无大碍之后，确诊再留院观察两天就可以出院回家休养，萧睿开心得浑然忘我，寸步不离地陪着耶律瑶。
　　鬼门关里走了一遭，不负众望，耶律瑶总算醒过来了。不然唐琴和顾诗都不知道，萧睿能不能撑下去，又或者她能撑多久。
　　这个夏天发生了太多的事情，天祺娱乐宣布当红花旦耶律瑶息影隐退、“一往情深”CP分道扬镳李一隐退，一时之间轰动娱乐圈，话题热搜榜持续一周不下。直到另外一个更加重磅的消息公开，寰星文化宣布苏真再次出国卸任中华地区执行CEO，此消息一出，力压天祺娱乐的新闻，继前两条之后登上了热搜第一。
　　娱乐圈对此接踵而来的爆炸新闻众所纷纭，都在暗自猜测这两家对手公司到底出了什么乱子。无奈一只无形的手按下一切，任凭狗仔怎么调查，就是找不出两人的半点音讯。
　　月余之后，风波渐渐平息，鲜少再有人为耶律瑶息影或者“一往情深”拆散而感到遗憾，娱乐圈就是这样，当初津津乐道，过后无人介怀，雨后春笋般，一个谢幕，又会冒出一个新的大热人物来。
　　没成想，原本的两家对头公司，业界龙头，天祺和寰星却又给众人带来了新的大瓜。李橙和贺深这两位音乐才子惺惺相惜，共同作词作曲，发布了首张合作原创音乐专辑。其中不乏动听的流行情歌和古风词曲，以主打古风歌《为卿而来》热度最高，走红大卖。
　　贺深沉郁寡言，李橙阳光暖男，新的CP粉就势崛起，比之前的唱跳组合爆了不知道多少倍，更有大量两人的唯粉支持这对CP，他们便一跃成为了夏季最热门话题艺人。
　　耶律瑶的身体已经大好，萧睿跟着唐琴学会了做饭煲汤，两人的归隐休养生活过得有滋有味，直到李橙和贺深的新专辑发布，耶律瑶在电视上看到了熟悉的朋友。
　　“老公，我们邀猪头来家里做客吧？我已经好久没有见朋友啦！”耶律瑶晃悠着萧睿的手臂嘟嘴撒娇卖萌。
　　萧睿笑得和煦：“那是不是再叫上他的新伙伴？”
　　“哎呀，你明明知道贺深小哥哥救了我一回。”耶律瑶被萧睿识破心事，脸上一红娇嗔道。
　　是啊，耶律瑶还欠贺深一句谢谢，也相当于是她欠的。
　　这天烈阳当空，路上几乎没什么行人。李橙和贺深驱车来到朱雀街888号别墅，拎着礼物上了门。
　　耶律瑶听到门铃欢喜地跑过去给二人开门，一黑一白两个身影出现在她眼里时，她没憋住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你们这是在COS黑白双煞么？大热天儿的，裹这么严实。”
　　“嗨，你是不知道我们两现在的那些CP粉有多么的疯狂，随时随地去哪里都要被跟踪，如果被拍到，明天各大平台的话题又炸了！”李橙摘下口罩和渔夫帽，摆手摇头无奈地笑着。
　　贺深跟在她身后，看了看耶律瑶，礼貌地点头致意。
　　“快进来吧进来，到家了就不要这么捂着啦！我都怕你们两个中暑。”耶律瑶腼腆一笑，侧身把二人让进屋里。
　　一道清亮的女音至客厅响起，娃娃脸顾诗双手抄在胸前，回头去看他们：“贺深这小子，我平时都喊不动。哈哈！瑶瑶面子很大嘛！”
　　贺深尴尬地走过去坐到顾诗旁边，垂着头道：“老板又打趣我。”
　　“没有没有，我这是说的大实话嘛！”
　　“人都到齐啦！来来来吃西瓜！”唐琴从厨房里端出一盘子切好的冰镇西瓜给他们送到茶几上，顺势就坐到了顾诗的旁边。
　　李橙四下望了望，发现少了一个人，于是满脸疑惑地问：“怎么不见睿姐姐？”
　　“啊，她有点事，出门去了，再过一会儿就该回来了，我们先玩，不用管她。”唐琴一边解释，一边伸手将一块冰镇西瓜递到了李橙手里。
　　萧睿的确有事，她吃完中午饭就开车出了门。
　　北京某某监狱建在人烟稀少的郊外，时逢周末有些堵车，开了接近一个小时，她才到达目的地。
　　狱警带着她前往等候厅排队，没过一会儿，穿着狱服的陈焕满脸憔悴地走了进来坐在她面前，萧睿看着他手上的镣铐，心里有些发酸。
　　两人几乎是同时，拿起了桌上的对讲机。
　　“你……还好吗……”萧睿率先开口，目光中还是隐藏不住的担忧。
　　陈焕望着她，嘴唇抿紧，握着对讲话筒的手轻微颤抖，半响才道：“我还好。”
　　“崔圆圆的事，是我处理得不够妥当。对不起。”
　　陈焕这是第一次看见萧睿低下她高贵的头颅，认真地对自己道歉，一时之间有些失控，眼睛红了一圈儿，他从来没想过要害萧睿！
　　不管是耶律瑶录制苹果台周末综艺那次的意外事故，还是后面第二次行动，长江录制期间耶律瑶被绑架萧睿被打，直到最后，他和苏真联手设下圈套在青龙山的炸山埋人，一件又一件，这中途有被利欲熏心过，也有不甘过，却唯独没有起过害萧睿的念头。因为他一直，一直都跟苏真一样，爱而不得啊……
　　“哈哈，萧睿，你一定要这样子吗？对我道歉，因为圆圆？对！圆圆的事是一个导火索，可是那并不是你的错，我也从来没有怪过你！”陈焕早不见当初那俊朗的模样，剃了头，胡茬子明显，整个人看上去憔悴了一大圈，说话时咬肌鼓动，有些愤然微怒。
　　萧睿不知道他这些话是什么意思，看着那双深陷的眼睛透着难以捉摸的微光，萧睿疑惑地问：“那你为什么后来要这样？”
　　陈焕嗤笑一声，接着道：“看来你是真的一点都不知道。哈哈！你勇敢，你优秀，你睿智，你运气好眼光独到。曾经救我于危难，更甚至把兰鹤的百分之七十股权留给我，助我度过公司危机。你把我当哥们儿，从来对我眼中的爱意视若无睹。我不够好我承认，你可以不喜欢我这样的，我们也可以一直当哥们儿，可是我万万没想到，你竟然会去喜欢女人，哪怕是苏真我都认了。你为什么偏偏要寄情于那个怪物？！”
　　他越说越激动，越说越难受，眼里的泪止不住地流下来，直视着萧睿，怒火中烧。
　　“不是这样的……”萧睿听得心凉了一大半，整个人僵住，她从来没有察觉到陈焕对她有别的心思。
　　陈焕竟然是因为这些？她原本只是以为陈焕是因为自己的亲人想要报复，后来也只是单纯的以为当陈焕推测出了耶律瑶的身份之后，想要以此谋利，手法极端残忍，却只是走错了路，还值得被原谅。但现在看来，却又不一样了。
　　陈焕一直想的，就是让耶律瑶死。
　　萧睿是真的看不懂他了，一个男人竟然心理扭曲到这种地步，她冷笑着分析道：“你对我有这份感情我很感激，可是你懦弱，你从未对我提及，却妄图想我都知道。好，就算像你说的，都是因为我。可你不该得不到就要毁掉吧？你没想过害我，你只是想我身边的人去死。存在即为合理，你凭什么觉得女人就不能喜欢女人？究其根本，只是你的自尊心占有欲在作祟，见不得我在与你无关的感情里好而已。”
　　“她就是个怪物！她本来就不该存在在这个世上！我送她去死，是为了救你！让你醒悟！你怎么还不明白！”陈焕被她一通话踩中痛点，胸口剧烈起伏，声音增大，几乎是以咆哮的方式喊出来，狱警察觉不对劲，急忙对着窗用力敲了敲。
　　“上头的人说你疯了，我还以为是假的。没想到是真疯了……”萧睿的眼神渐渐冷下来，她已经没什么可以说的了，兀自遗憾地摇了摇头，放下了对讲机。
　　陈焕在里面与她隔着玻璃，情绪激动，站起来双手捏成拳头使劲砸玻璃，这一举动立刻引起了狱警的注意，两名狱警进来后直接把他带了出去。
　　虽然强行判定一个精神正常的人是个疯子有些残忍，但那样，起码能保住陈焕的命，多次杀人未遂，放出去也定不会改过自新，萧睿低头轻叹一声，转身离开了会面间。
　　半个小时之后，她等来了女生这边的探监。
　　同样的环境之下，后来的苏真却跟陈焕截然不同。
　　苏真看上去比陈焕冷静很多，她是共谋，罪不至死也判得不久，过个几年就能放出来。
　　萧睿在她对面先坐下，拿起桌上的对讲机之后，苏真才落座。
　　“谢谢你能来看我。”苏真垂着眸子，不温不火地说。
　　萧睿双眼直直盯着玻璃窗里面的人，当初那么桀骜高雅的一个人，进到这里面，风采也都荡然无存，沉默一阵，她才缓缓开口：“你瘦了。”
　　“你也是。”苏真听到她的关心，还是没能忍住平心静气，眼眶微微泛红：“她怎么样了？”
　　“刚醒过来。”萧睿答道。
　　苏真问：“你有什么话要对我讲吗？”
　　虽然只是一墙之隔，两个人却早以成为了平行线，再没了相交的可能。
　　该讲的话，很早以前她就已经讲过了，只是她后来没有料想到，苏真会变成那样。
　　“对不起。”萧睿说。
　　她这一句对不起，是唯一能给苏真的了。她们终究是，有缘无分。
　　苏真面对她这句“对不起”，顿时潸然泪下：“你看了我给你写的信么？”
　　萧睿摇了摇头，其实她看了，此刻却没有迟疑地否认。
　　她想把最后的尊严留给苏真，留给她们过去所有的美好。
　　“不看也好，也好……”苏真哭着哭着，笑了，她扬起脸，眸中泪光点点，“当我知道她的身份的时候，我就全然明白了。我是争不过她的，不是我不够好，而是她那种决心，甘愿为了你赴死，甘愿为了你牺牲自己的一切。你们是命中注定，而我，只是在她还没能找到你之前，老天爷开的一个玩笑罢了。”
　　苏真说得凄凄切切，哀莫大于心死，萧睿看着她，一时之间也难受得哽咽。
　　握着对讲机的手用力，她认真又坚定地直视着苏真道：“不是！你对于我而言，不是玩笑！”
　　苏真听了她这句话，有些不可置信地迎上她的目光，仿佛有什么东西在心里正慢慢死灰复燃。
　　“你是我这辈子第一个爱上的人，是我最珍惜的青春。”萧睿的眉头微皱，她接着道：“我从来没有否认过你对我有多重要，只是沧海桑田，我们最后错过了。就算是错过，你对我而言，也是特别的存在。”
　　是吗？第一个爱上的人，萧睿爱过她。
　　是了，对于萧睿而言，发生过的事情她从来不会去抹杀掉，就算已经过去了，自己在她心里也是曾经最珍视的，特别的存在。
　　那就没什么遗憾了，有什么可遗憾的呢？
　　萧睿曾经对她说过啊，人要懂得知足。枉费她学富五车，竟然一直没曾看透这些。
　　想到这些，苏真竟然觉得她突然能释怀了，再多的不甘都已经化为乌有，比起萧睿对她，自己实在是错得离谱。爱一个人，本来就应该希望她过得幸福啊……
　　“她若是知道你对我说这些，会生气么？”苏真抬起衣袖，抹了把眼泪微笑着问她。
　　“不会，我们之间的事，她都知道，她很感谢你，曾经那么爱我。”萧睿见她笑了，心底也松了一口气，这些事，她们总算都能走过去了。
　　“她很好，比我好。希望你们可以幸福。”苏真凝视着她，认认真真地祝福道。
　　“会的，谢谢你。”萧睿谢她。
　　这一声谢谢，苏真却有些承担不起，她摆手道：“虽然我会很失落，但是毕竟是我对不起你们，你能来看我，已经很好了。是我应该谢谢你，谢谢你们。”
　　萧睿从看守所出来的时候，已经是下午六点了，天边绯色的红霞泛着金浪，时而有一两只雁子飞过，太阳已经隐进云层，她抬头眺望，远处的高楼大厦和护城河边的垂柳纷纷映入眼帘。
　　该回去了，这些事，都已经做了一个了结。
　　不管是陈焕还是苏真，最后终于成为了她生命里的过客。
　　她有对那份兄弟情的失望，亦有对年少懵懂的爱情做出交代。
　　一切都结束了。对她而言，最重要的那个人，跨越了千年追逐她而来的耶律瑶，还在家里等着她回去。
　　她将披散下来的头发拢到脑后，扎成马尾，引擎声起，然后一脚踩下油门，跑车飞快地疾驰而去。
　　*** ***
　　朱雀街888号别墅久未如此热闹了，一群人聚集在萧睿家里，难得的风雨之后迎来的彩虹，大家欢声笑语打打闹闹，萧睿的车刚刚驶进了别墅，耶律瑶听到汽车的声音就立马放下手里的围棋白子蹦跶着过去开门。
　　“老公！你回来啦！”耶律瑶大大方方地扑进萧睿怀里，萧睿一手揽着她的腰，一手拎着一个大袋子往她面前递。
　　她温和地笑着说：“给你们买了奶茶。”
　　“爱你！”耶律瑶抬起头，凑近她的脸吧唧亲了一口，说话的声音自带软糯，让萧睿甜到找不着北。
　　进门换好鞋子后，看着沙发上坐了一圈儿的人，大家礼貌地和萧睿打完招呼，她就揽着耶律瑶一起坐了过去。
　　“诶？这是在下棋吗？”看着茶几上下了一半的棋盘，萧睿问。
　　本来是贺深在和耶律瑶对弈，李橙和顾诗在一旁观战，这不萧睿一回来，耶律瑶就先跑去开门了，直到两人回到沙发上坐好，萧睿才注意到茶几上的棋盘。
　　贺深见了萧睿还有些男孩子的腼腆和拘谨，毕竟萧睿是他大学时期的偶像，这会儿正襟危坐起来，黑色棋子夹在手指间，举棋不定。
　　“你快下啊，快下。我马上赢了！”耶律瑶一玩游戏就不服输，这会儿跟着小哥哥玩开了不如贺深刚进门时的娇羞扭捏，大着胆子催促起来。
　　贺深脸色有点微红，一子落定，棋局却逐渐明朗，原本耶律瑶胜券在握，瞅着棋盘上的棋子却有些疑惑，面色凝重起来：“咦？”
　　她拿起白子，随手一放，总觉得有些奇怪，可一时之间又察觉不出哪里奇怪。萧睿揽着耶律瑶的肩膀，看着桌上的棋盘，眼底笑意十足。
　　“哈哈哈哈哈！”李橙憋不住了，捧腹大笑起来。
　　耶律瑶扭头去瞪他：“你笑什么？”
　　“笑你是个大蠢蛋！我藏了你这么两颗明显的棋子，你都不知道！哈哈哈哈！”李橙笑得不行，伸手拿出两枚白子来。
　　贺深憋红了脸，在耶律瑶惊愕的表情里用力摇头：“不是我干的。”
　　耶律瑶把棋子往桌上一放，逮着李橙去打，李橙哪里是坐等挨打的那种人，立马从沙发上蹦起来，两人围着沙发追追打打，好不热闹。
　　萧睿和贺深看着两人嬉闹，相视一笑。最好的感情就是这样吧？她在闹，你在笑。
　　“贺深，上次的事情，谢谢你。”萧睿看着贺深，这个弟弟虽然性格腼腆沉闷，不怎么说话，可的确是心地善良，正气凌然，比起李橙来，一个像太阳，一个像月亮。
　　贺深对于自己崇拜的人突如其来的道谢，显得有些手足无措，支支吾吾半天，才开口问：“我也是C大金融系的学生，比萧睿姐姐矮三届。”
　　“嗯？”萧睿疑惑地看着他，似乎对方还有话说。
　　“萧睿姐姐是我学姐呢，您毕业的那年，我刚入学。”贺深接着道。
　　“啊！所以你是金融系毕业进了娱乐圈唱歌？这么厉害的吗？！”萧睿咋舌。
　　“看来学姐真的不记得我了。”贺深淡淡一笑，眸中有些失落的神色。
　　萧睿盯着那张脸，努力回忆，大学的时候她一门心思扑在苏真身上，的确对周边的人没怎么留意，细想下来，这个弟弟对她而言真的没什么印象。
　　她愣着，没有答话，片刻后贺深接着道：“学姐作为学生会主席，在迎新会上给我发过助学基金证书呢。那时候您的临别发言里有一句话，指引了我人生的方向。学姐真的是，很有魅力的人，我一直，崇拜着您。”
　　萧睿听到这里，尴尬地笑了笑，她想起来了，视乎的确有这么一回事儿，可当时那个衣着朴素，一头碎发耷拉在脑袋上，看上去不怎么自信的孩子，竟然是现在的当红实力偶像？这差别也太大了！
　　可她又有些担心，指引人生方向这种话，实在容易让人想歪！可别在来一次，那种偷偷暗恋她的事了，想想前车之鉴，或陈焕，或其他，让人心惊胆战啊！
　　见萧睿笑得很是牵强，贺深立马摆手缓解尴尬：“学姐不要误会，您当时说，‘喜欢一个人，珍视她，是上天安排的事，无关性别，是值得用一切去为之奋斗的。’这句话，让我从自我怀疑里坚定了自己的方向呢。”
　　萧睿听完，长长地松了一口气。还好，跟她想的不一样！
　　贺深对于她的那种感情，就好像耶律瑶当初崇拜曲芷乐似的，看见一个人发光发亮，给迷茫的自己做了一个很好的榜样！
　　两人正聊着，唐琴扯着嗓子冲他们喊：“吃饭啦吃饭啦！别再闹腾啦！”
　　耶律瑶一听开饭，也不追李橙了，追了半天一片衣角也没抓到，所幸放弃过来拉起萧睿，火急火燎地往餐厅走。
　　一群人围着桌子饱餐一顿，周末就这么过了。
　　饭后众人辞行，李橙一把搭在贺深肩膀上，抬手向耶律瑶和萧睿挥了挥：“睿姐姐，我们要走啦！”
　　“嗯，有空再来玩。”萧睿看着贺深从李橙搭上他肩膀那一刻，耳垂就微微发红，她眼睛眯成一条缝，恍然大悟贺深对她说的话。
　　喜欢一个人，无关性别。


第51章 
　　全球的彩虹书粉都将赶来看这场空前浩大的新书发布会，这场发布会受到各界关注，可能会成为内地申请同性恋婚姻合法化的一项有力助攻。李安安坐在车里有些紧张，她从来没想过会有这么一天。
　　当初只想着把自己磕的CP的那缠绵悱恻坚定不移的爱情写下来，存在记忆里成为一个美好的留念。没想到，晋江连载后，金榜冲上首页，收藏评论深水炸弹营养液铺天盖地砸在她头上，让她一炮而红。现在实体书即将上市的同时，还有一个影视动漫游戏全线签约成功的天大好消息要去跟书迷分享。
　　太难了，那个故事横跨一千年，离经叛道却又引人入胜。两年前两个当事人向她叙述其中曲折离奇的时候，她一度哭得泣不成声。还好，最后等来的是她见证到的HE。
　　那些年磕冷门CP的日子背地里的心酸只有为数不多的人知晓，她阴差阳错地走到两位正主身边，悄悄地吃了那么多的糖，最后这些糖里还埋了不少的玻璃渣，万幸两位正主坚持了下去，从来没放弃彼此。
　　现在耶律瑶和萧睿应该忙着在哪里度假吧？自从耶律瑶息影，两人给她讲完故事之后，她们就再没见过面了。李安安难掩激动，白皙的手抚摸着实体书的封面，轻轻摩挲。
　　“李老师，时间差不多了，我们该进去啦。”助理在一旁提醒她。
　　车门打开之后，欢呼之声不绝于耳。李安安在保安的护送下踏上红毯，往发布会前台走。虽然早早地就做好了心理准备，今天的发布会书迷众多，但没想到会这么多。望着拥挤的人潮，高涨的气氛，她一时之间有些发懵，目光呆滞着，有些回不过神来。
　　围在绸带隔离栏后面的书迷们挥动手里的彩虹旗帜，热情洋溢地喊着她的笔名。
　　“安之若素！安之若素！”
　　“大大出来了！”
　　“大大我太喜欢你了！”
　　李安安低头长长叹出一口气，当年那个磕CP的大号，如今已经是个爆火的名字了啊。可这些名啊利的东西，对于她来说却并没有那么重要，李安安想要的完美结局，萧睿和耶律瑶已经给她了。想到这里，她自信地扬起脸，对着人群露出一个大大的微笑来。
　　迈着双腿在众人聚焦的注视中，李安安走了过去，坐到发布会现场台子上。主持人介绍环节，发表感言，跟天祺娱乐签下合约，身旁一身休闲运动风打扮的顾诗和李安安两人双手一握，相视而笑。
　　“那接下来就是书迷签售，请大家排好队，今天的三千本售完结束，没能买到的，后续实体书在各大书店和网上同步销售，谢谢大家的关注！”主持人语调升高，情绪激昂。
　　一个个书迷规规矩矩地排成长龙，李安安售出一本，就礼貌地跟书迷握手致谢。
　　半天很快过去，李安安坐得有些累了，左右活动了一下脖子，正在这时，一双似曾相识地手却出现在了她的面前，云淡风轻地接过她手里的书。李安安瞪大双眼，她看到那指甲修剪得干干净净，纤长白皙骨节分明的手，右边腕子上有一个图腾纹身。
　　李安安心头一惊，抬眼去望。
　　那双手的主人全服武装，戴着口罩和墨镜，把自己遮挡得严严实实。
　　她蓦地从椅子上站了起来，满眼惊喜，几乎不可置信！
　　“你……”
　　那人没有说话，只是冲着她点了点头。
　　突然从那人身后冒出一张脸来，双手抓住前面的人的手臂，歪着头笑着跟她打招呼。
　　白色鸭舌帽帽檐下，那可爱的脸在李安安眼中逐渐清晰。
　　“嗨！”少女容貌依旧动人，笑得甜甜的，眼睛弯成月牙状，嘴角两边还挂着浅浅的梨涡。
　　“你！你们！”李安安喜极而泣，眼泪夺眶而出，一时之间哽咽得说不出话来。
　　这边出现突发状况，引得场外的人纷纷躁动了起来，议论声此起彼伏，都在问发生了什么，怎么作者大大突然激动得哭了。
　　摄像机和无数只手机对着这边，静待接下来谜题揭晓。
　　顾诗坐在李安安身边，悄悄地拽了拽李安安的裙子。
　　李安安这才回过神，慌乱地坐了回去，一颗心砰砰砰狂跳。
　　“是顾瑶啊！是顾瑶！那个隐退了两年多的明星！”
　　“卧槽！是人物原型吗？见到活的了？一开始作者就说了根据真人真事改编！”
　　“真的吗？那站在顾瑶身边的是谁啊？”
　　“八区有个八一八帖子你们没看吗？”
　　“是萧氏集团的那个女富豪！她们两年前公开出柜轰动整个娱乐圈和金融圈啊！”
　　“作者大大就是她们当时的CP粉啊！你们不知道吗？！”
　　议论声越来越大，场面一度失控，两边的保安看着往这边涌动的人头，慢慢地开始招架不住。
　　李安安有些慌了。
　　只见耶律瑶离开书迷队伍，拉着那个全身黑衣遮挡严实的人绕到了发布台里面。
　　萧睿没再等什么，干净利落地摘下了口罩和墨镜，一张英气十足轮廓分明的脸露了出来。
　　所有人对于她们这波操作都没反应过来，一时之间屏住了呼吸。
　　等耶律瑶取下帽子，对着人群露出招牌式灿烂微笑的时候，人群中爆发出了震天响的掌声。
　　所有的媒体摄像机对准了二人，记者们连番发问。
　　“请问两位是《千年绝恋》的原形吗？！”
　　“请问小公主的人设是顾瑶小姐吗？”
　　“小公主真的是从一千年前穿越来的吗？”
　　萧睿知道，最后这个问题，才是所有人关心的重点。
　　李安安觉得自己闯祸了，两个人一度低调，如今竟然因为自己写了这本书而曝光在公众面前，现如今这个场面，让她立刻手足无措起来，侧着脸望着身边的两副熟悉的面孔，她竟不知道应该怎么办才好。
　　萧睿眉头微皱，从桌上拿起了麦克风：“人物原型是我们没错。”
　　话筒的声音传得老远，所有人都安静了下来。
　　萧睿顿了顿继续道：“谢谢大家对安安的支持，艺术来源于生活，定然高于生活。穿越的梗只是为了润色而已，怎么可能有那种事儿呢。你们看，顾瑶小姐像妖怪吗？”
　　后半句话略微带着调笑，书迷们随着她手指向耶律瑶，耶律瑶立刻配合地对着人群扮了个鬼脸：“略——”
　　这两人配合格外默契，引得众人哄堂大笑。
　　一场原本应该掀起滔天风波在玩笑中被萧睿轻而易举地揭了过去，李安安总算放下了心。
　　然后所有人便听见萧睿用那副极具魅力的低哑嗓音接着说道：“阿瑶和安安是朋友，我们都很喜欢安安的文字，她笔下的两个人物活灵活现，早就跳脱我们有了自己的生命。虽然故事渲染了神秘色彩，远远脱离了平淡生活，但我们的爱情，是真的。很感谢她，能够以我们为原型，创造了这本，给我们圆了梦。谢谢！”
　　萧睿平时是个话并不算多的人，难得一通解释说得如此滴水不漏。待她说完说完，耶律瑶就跟着她一起，向李安安鞠躬。
　　掌声再次热烈起来，李安安急忙伸手过去，一手拉一个。
　　她太开心以至于完全紧张得说不出话来，早上出门的时候，助理还跟她说今天有意外惊喜，她没想到会是这个惊喜，太让她意外了！
　　是啊，谁能料得到低调了这么久的二人，竟然是以这种方式重新出现在公众面前。
　　发布会后，旧友小聚。
　　唐琴定了饭店，等着李安安结束了来一起吃晚饭。
　　顾诗和唐琴坐在一起，耶律瑶和萧睿坐在一起，就只有李安安一个人坐在是个人中间，她左右望了望，然后害羞捂脸：“天啦，你们这！大型虐狗现场吗？什么神仙谈恋爱！啊！我吃饱了！”
　　一桌子人被她夸张的表情尽数逗笑，这得天独厚的同桌吃饭让李安安享受了一把头号CP粉的巨大殊荣，看着身边的两对，自己满眼泛起了粉红泡泡。
　　“安安现在已经能独挡一面了呢！祝贺你！”唐琴率先举起酒杯。
　　顾诗连忙拉住她的手：“你那么弱，你少喝点。”
　　“我不弱啊！咱们两半斤八两！”唐琴立马挽尊。
　　“啧啧啧！”李安安盯着她们两你一句我一句，立马摇头咋舌：“行吧！下一本写你们两好不好！名字就叫《危险痴恋》！”
　　“诶？为什么我们是千年绝恋，她们就变成了危险啊？”耶律瑶插话。
　　“笨笨。”萧睿看着她宠溺一笑。
　　李安安觉得自己要被她们甜死了：“上司对下属，下属很危险呐！”
　　“我不危险啊……”唐琴继续挽尊。
　　是啊，耶律瑶走之后，她本来要辞职的，毕竟闺蜜安排的事已经尽责超额完成了，也该功成身退，谁知道，顾诗直接把那封辞职信扔进了碎纸机，一脸幽怨。
　　“姐姐！我不要面子的吗？”顾诗嘟嘴卖萌。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　五个女孩子欢声笑语地吃完了这一顿饭。
　　*** ***
　　这天一大早，天气微凉，窗外淋淋漓漓地飘着小雨，耶律瑶歪在竹榻上，身上盖了一条薄毯子。她闲得无聊，伸出胖乎乎的小爪子在接雨水，那晶莹剔透的水珠从左手掌心倒到右手掌心，又从右手掌心倒回到左手掌心，冰凉的触感绕在手指间，她盯了半天水玩得实在没趣。
　　实在是憋不住了，扭头去看了看萧睿。
　　萧睿端坐在书桌前，最近在琢磨水墨画，手中的毛笔描来描去，认真的模样格外好看，耶律瑶看得专注，萧睿刚好也抬起头去看她。
　　四目相对相视一笑，萧睿搁下笔：“过来看看吧。”
　　耶律瑶下了榻穿上拖鞋跑过去，低头一看。
　　书桌上那张纯白的宣纸此刻被渲染成了一副图，墨香四溢。那画上的少女穿着粉色的汉元素长裙，光着腿仰卧在竹榻上，正伸手去接窗外的雨。美目顾盼生辉，正是耶律瑶的样子。
　　“哎呀！老公你把我画得太美了吧！”耶律瑶赞叹道。
　　“因为你就长这样啊，可惜画工不行，还没能画得很传神。”萧睿揉了揉她的头，手捏了捏耶律瑶嫩白的小脸蛋。
　　两人甜甜蜜蜜一阵，别墅外的电子大门突然播报：“有访客来。”
　　“咦？会是谁？”耶律瑶歪着脑袋问。
　　“不知道，走去看看。”萧睿拿起桌上叠得整整齐齐的手帕，擦了擦手，才牵着耶律瑶下了楼。
　　到访的人不是别人，而是萧睿的爸爸。
　　黑色加长的林肯轿车驶进别墅大门的时候，耶律瑶有些紧张地握紧了萧睿的手。
　　萧睿扭头轻声安抚她：“没事，不用紧张。”
　　车门打开，那个中年女人扶着老爷子下了车。
　　萧睿的眼光越过对方，率先走了过去。
　　“爸，你怎么来了？”
　　老爷子看上去精神抖擞，难得慈祥地笑着看她：“我女儿的家，我怎么就不能来了？”
　　“是是是，这不是怕您累着么？有事你打个电话，我直接过去找您不就好了嘛。”萧睿伸手扶住老爷子另一边。
　　父女两个和颜悦色进了门，耶律瑶站在门口让开位置，老爷子瞟了她一眼：“你也进来啊。”
　　“好的伯父！”耶律瑶听到老爷子开口喊她，这才松了口气，跟着进了别墅。
　　萧睿扶着老爷子坐到沙发上，耶律瑶立马道：“我去泡茶来。”说完就转身溜进了厨房。
　　等人走了之后，萧父这才笑着指了指溜走的耶律瑶对着萧睿道：“这小姑娘，之前可别这么怕我，什么话都敢说。”
　　“你就别吓唬她了，她年纪还小。”萧睿握着老爷子的手，语气里满是无奈。
　　“嘿你别说！她这个性子，正和我脾气。”老爷子反手拍了拍萧睿的手背，“不小了，二十有一了吧？你怎么打算的啊？”
　　“什么怎么打算？”
　　“我这次过来，是来向你辞行的。”
　　“爸你要走？”
　　“你玩了两年，也该好好收心了，大姑娘了，以后自己的事儿就全凭自己做主吧，你这公司叔伯们帮你把着，私下什么事都来找你，我还不知道吗？我要和你吕阿姨回东北养老去咯！懒得管你了！”萧父微笑着说完，杵着拐杖的手有些颤抖。
　　“爸，你不管我了啊？真的不管了？”萧睿凑到老爷子跟前，两人似乎已经很久没有这么亲近了，眼下的时光格外难得。
　　“你哪需要我操心！”老爷子扔给他一记白眼：“小萧同志，别的我都不过问，这姑娘的事儿，你可赶紧得给我安排上，什么时候有喜酒喝，我和你吕阿姨再过来。”
　　老人家话刚说完，换萧睿震惊了，这两年时间她和耶律瑶两个人环游世界，到处旅行，玩得是够开心的，但从来没想过，“结婚”这个问题。
　　眼见着耶律瑶一天天长大，比十八岁的时候腼腆成熟了不少，这一茬儿，却在二人之间从来没有提及过。她们知道国内的大环境，仪式倒是可以举行，不过毕竟没有法律上的支持和认可，于是彼此一直心照不宣。
　　两人的资产加起来足够养老，也没考虑过其他方面的问题。
　　现在经过老爷子这么一提，萧睿反而有一瞬间慌乱了。
　　“怎么不说话了？”老爷子一本正经，看着萧睿眉头微皱，知道这事儿他女儿心里还没个定数，不免叹了口气：“人家在这个世上只有你一个亲人，该办的你还是要办。”
　　萧睿惊讶得更加说不出话来了。
　　老爷子这转变真的是天差地别，当初往死了非要拆散她们，现在却反而比她自己还要着急了？不得不说，耶律瑶真的是个神奇的存在，她就是有那样的魔力，可以去感染身边的任何人。
　　“茶来啦！”一道明亮的女声骤然响起，耶律瑶捧着托盘，往坐在沙发上的三人面前各放了一杯，“伯父的武夷山大红袍，阿姨的雨露玫瑰，你的，天平猴魁。”
　　萧睿抬头望她：“你自己不喝吗？”
　　“嘿嘿。”耶律瑶冲她甜甜一笑，乖巧地坐到她旁边。
　　“顾瑶啊，我跟你说……”老爷子欲要开口。
　　萧睿突然慌了，急忙打断他：“爸！爸！喝茶！您先喝！”
　　老爷子一句话被萧睿抢白，瞥了她一眼，伸手去端起茶杯，打开盖子吹了吹气：“我们老家东北是个好地方，有空就来玩。”
　　“好啊伯父！我一定去！”耶律瑶腼腆地笑着，原来是说这个，吓她一大跳。
　　父女二人一阵寒暄，谈了一些工作上的事，之后老爷子算是对期望两个人尽快结婚的事情闭口不谈，因着知道萧睿自己心里已经有了打算，他就不便代劳提及。
　　一盏茶的功夫后，能说的话基本上都说了，该嘱咐的都嘱咐完，老爷子才起身作别，带着照顾他的伴侣吕阿姨离开了朱雀街别墅。
　　萧睿和耶律瑶在大门口送人，黑色加长林肯轿车消失在翠绿桦树街道尽头，萧睿眼中有一丝不舍，耶律瑶握紧她的手安慰道：“老公，我们有机会就去东北看伯父吧，好吗？”
　　“好。”萧睿揽着人，知道耶律瑶这是在安慰她，心里柔软得不行。
　　这天过后，萧睿便要回萧氏集团上班了，两个人什么都不操心地玩了两年，耶律瑶习惯了每天和萧睿腻味在一起，两个人天南地北地看尽人间风景，尝尽夫妻之实。
　　突然之间老公要去上班，家里就剩下自己一个人，实在是无趣得很。
　　左缠右缠，萧睿就给耶律瑶安排了个秘书的活儿，在她的总裁办隔壁单独给耶律瑶辟出一个办公室来。
　　说是秘书但大家心知肚明，耶律瑶就没好好上过班，除了帮着萧睿处理一些日常文件，大多数的活儿还是小杨一手包揽，虽然关系突然从情侣变成了情侣外加上下属，但是耶律瑶乐得开心，因为她可以轻轻松松吹着空调坐在离萧睿最近的地方。
　　萧睿倒是睁一只眼闭一只眼，由着她不务正业，反正女朋友嘛，就是用来疼的。
　　最近她悄悄地正在密谋一件大事，为了不让耶律瑶发现，除了小杨之外，包括顾诗唐琴等人，都被她在微信小群里下了死命令，绝对不能对耶律瑶透露半个字。
　　望着电脑屏幕上的会场设计图，她总觉得粉玫瑰有些难受，立马发了微信给秘密小组。
　　萧：【[图片][图片][图片]，小诗，看一下，这个粉玫瑰颜色是不是不太合适？】
　　琴：【我瞧着挺好啊？怎么不合适啦？】
　　诗：【换成香槟玫瑰？你喜欢什么？不对，你喜欢什么不重要，她喜欢什么？】
　　萧：【红玫瑰。】
　　琴：【红玫瑰是不是有点俗气了？】
　　诗：【你整个主调欧式风格，婚纱也是欧洲贵族风，突然要换成红玫瑰？】
　　萧：【可是阿瑶喜欢红玫瑰啊！】
　　琴：【对哦，小公主喜欢红玫瑰！贼笑jpg 】
　　诗：【好的吧，宝贝说换就换，那就全部换成红玫瑰！】
　　琴：【你叫谁宝贝呐？我醋了。摊手jpg 】
　　萧：【流汗jpg 】
　　诗：【都是！全都是我宝贝！】
　　七嘴八舌的一番讨论之后，主要的花束最终敲定把粉玫瑰全部换成了红玫瑰，萧睿要的效果是浪漫与奢华，小公主喜欢什么，她就想弄什么，这毕竟是一生只有一次的事情。
　　密谋紧锣密鼓地安排着，婚礼现场的所有事务全部由顾诗和唐琴一手操办，亲朋好友的请柬由萧睿每天深夜趁小公主睡着后亲手书写，萧睿每天除了工作之外，对这场世纪婚礼高度重视，整个人忙得有点恍恍惚惚。
　　好些天两人没有恩爱了，这天晚上耶律瑶躺在床上，把自己扒了个精光，坐到萧睿腿上蹭了蹭：“老公，你最近怎么了？”
　　萧睿哪里见过耶律瑶这个阵仗，整个人都是懵的，一把将人抱下来放平，深邃的眸子里闪闪发亮：“我没怎么，倒是你，你想干什么？”


第52章 
　　房间里的灯光昏黄，耶律瑶看着欺身压住她的萧睿，伸手捧起萧睿的脸，害羞地道：“你已经好久没有碰我了！我都怀疑你不爱我啦！”
　　“胡说什么呢？”萧睿埋下头去，吻落在耶律瑶的脸颊上，亲亲她小巧可爱的鼻子，纤长浓密的睫毛，大大的桃花眼，光洁饱满的额头，最后是落在樱桃唇瓣上，微凉的触感香香甜甜，让人每次都痴迷。
　　她很爱，很爱。
　　经历了诸多磨难，梦回了千年以前。萧睿的命中注定，由始至终，她和耶律瑶总算圆满，隔着时空重逢交汇，两颗心紧密贴合。那一眼望穿秋水，情意绵长。
　　随着手上的动作轻抚着耶律瑶，两个人陷入无尽的欢乐里。她看耶律瑶躺在床上，双手揪紧床单，口鼻浅吟低哼，填满了她整颗心。
　　夜色染上绯红的绚烂，她听到窗外有呼呼作响的风声，一想到明天两人即将成婚，她就激动不已，手上的动作加重，耶律瑶轻声唤她：“萧睿……”
　　淤泥一场，倾尽终生。
　　两人安静相拥着，脸贴着脸，沉沉睡去。
　　次日六点，天刚蒙蒙亮的时候，萧睿的手机铃声大作，她在耶律瑶额头印下一个吻，摸了摸那可爱的脸蛋，小声唤耶律瑶起床。
　　“阿瑶，快起来了，今天有很多事要做。”
　　睡梦中的小公主迷迷糊糊睁开眼睛：“这才几点啊，要起这么早么？我好困呐！老公不闹我嘛！”
　　“你再不起来，我可要使绝招了。”萧睿假意吓唬她。
　　“别别别，我这就起！”翻身从床上坐起来，耶律瑶浑浑噩噩地盯着萧睿，那双狭长的丹凤眼在朦胧的晨光中闪闪发光，眼里全是她。
　　凑过去吻了吻萧睿单薄的唇瓣，耶律瑶下床去找衣服。
　　“你先穿衣服吧，我去洗漱。”萧睿率先离开床，飞快洗漱完下去给唐琴开了门。
　　唐琴拽着她的胳膊，压低声音：“小公主不知道吧？”
　　“嘘，她不知道，你小声些。”
　　“好的！领命！剩下的就交给我们就好了！嘻嘻！”唐琴一脸灿烂的笑容，胳膊肘轻轻捅了捅她。
　　等耶律瑶洗漱好出来的时候，唐琴和萧睿就坐在沙发上看手机。
　　耶律瑶趿着拖鞋，哒哒哒下楼：“小琴老师，今天有什么很重要的事吗？你怎么过来了？”
　　“也没什么事儿，你得跟我回公寓一趟。你好了我们就走吧！”唐琴回道。
　　耶律瑶整个人云里雾里地上了唐琴的车，临走的时候，萧睿握着她的手，依依不舍地道：“先过去等我。”
　　“哎呀别磨蹭了，等下时间不够啦！”唐琴急不可耐地催促她，萧睿才放了手。
　　今天是五月二十号，刚好是四年前，萧睿和耶律瑶隔了一千年后重逢的那天。一轮红日自地平线冒头，慢慢升起，挤上云层，绚丽非常。
　　唐琴的车刚消失没多久，加长的黑色林肯就到达了朱雀街888号。
　　吕阿姨扶着老爷子下了车，萧睿立马迎了上去。
　　搀着人往别墅里走，老爷子容光焕发，萧睿眼里是难以掩藏的激动，她牵着父亲的手问：“爸！您这么早就过来啊？”
　　“昨天晚上我们都高兴得睡不着觉，这不就赶着过来了吗？让小杨和他老婆过来帮忙，你也没什么兄弟姐妹，家里那边我就没说，只我和你吕阿姨过来了，你不怪我吧？”
　　“哪能啊！您们两能过来我已经很开心了！”
　　扶着老爷子刚进别墅坐下，顾诗带着礼仪公司的人也随后就到了。萧氏集团和萧父身边的人跟着礼仪公司一起开始布置婚房。
　　萧父乐呵呵地从旁指挥：“这个喜字，贴高一点，再高一点，贴到电视屏幕上面去，对对对！”
　　“啊，那个灯笼不要挂那里，不好看，挂到门口去！”
　　“爸！”准新娘萧睿看着自己老父亲忙前忙后瞎操心，急忙上前去搀着他：“爸！您坐下休息，您就别管了，让他们弄！”
　　萧父握紧萧睿的手，抬头情绪有些激动，颤颤巍巍地道：“我高兴，我是高兴！哈哈。”
　　那一瞬间，萧睿突然觉得鼻头发酸，眼泪夺眶而出，她蹲下身，仰起头看着父亲两鬓斑白，哽咽着说：“我也高兴，从来没有这么高兴过……”
　　“好啦好啦！大喜的日子这是干嘛！姐！快走，你要化妆去了！姑爷，您就跟吕阿姨坐着休息就好啦！”顾诗找见人，连忙拉起萧睿，把她往楼上推。
　　唐琴那边，耶律瑶刚一进公寓房间，李安安和曲芷乐已经换上了伴娘裙，一大堆工作人员把小公主涌进门，欢声笑语吵得耶律瑶整个人愣在当场由她们推。
　　坐到化妆台前，化妆师立马上手开始给她弄造型，耶律瑶拽着唐琴的手，惊恐地问：“这这这，我们这是要干嘛？”
　　“你说干嘛？当然是结婚啊！小傻妞，你老公今天要娶你了！”唐琴揉揉她的头，转过脸跟化妆师商议：“你看这个妆不要上得太厚，她不喜欢带太厚的妆容，只要能出效果就好了，还有她这个头发，不要盘得太复杂，她老公不喜欢。”
　　“好，明白。”化妆师小姐姐接到指令，按照唐琴所说的开始给耶律瑶拾掇。
　　耶律瑶望着镜子前的自己，一时之间回不过神来。
　　她没听错，唐琴说今天萧睿要娶她！
　　伸手在自己大腿上捏了一把，她疼得龇牙咧嘴。
　　“新娘，高兴坏啦？您先别动啊，不然等下我不好操作！”化妆师小姐姐见她幼稚的举动，直接被她给逗乐了。
　　当工作人员送来揭开婚纱的遮挡布的时候，耶律瑶惊呆了！
　　这婚纱，是一千年前自己和前世的萧睿大婚的时候，穿的那件的改良款。
　　所有的情绪一瞬间涌上胸腔，直达脑海。
　　眼前的一切都是萧睿给她准备的惊喜，曾经她遗憾的事，萧睿正一件又一件的悉数帮她找回，何其有幸，她们还能相守这一生。
　　这一刻她喜极而泣，捂着嘴激动得说不出话来。
　　唐琴轻轻拍着她的背安慰：“别哭，等下把妆哭花了耽误了吉时！”
　　八点左右，摄影师给耶律瑶和两个伴娘拍了不少的照，摄像师跟着镜头指挥着她们，卖萌撒娇。三个仙女搞怪一番，总算等来了萧睿接亲的车队，浩浩荡荡地挤进了小区，楼下开始放起了环保礼炮。
　　一群女孩子嬉闹着从窗台望下去，耶律瑶也要凑过去看，唐琴一把抓住她：“你不能看！你要藏好！等下我们堵门，你不能给萧睿放进来知道吗？等下你按照我们吩咐的做就好了！”
　　“嗯！”耶律瑶懵圈儿，现在说什么她都会点头说好。
　　“来，把鞋子脱下来！坐到床上，坐好！”唐琴扶着她坐下，准备给她藏鞋子。
　　窗台上的女孩儿们正在观望，楼下李橙和贺深作为伴郎，一人扛了个大喇叭，对着窗户一人喊一句准备好的台词。
　　“里面的伴娘听好了！”
　　“你们已经被包围了！”
　　“放下你们手上的游戏道具！”
　　“乖乖把门打开！”
　　“不要等我们冲上来！”
　　“把你们全都扛回家！”
　　李橙刚喊完这一句，贺深白他一眼：“台词里不是这么写的！”
　　“你管呢，我就喜欢这么念！”
　　“好了别闹了，我们进去吧！”萧睿无奈地笑着，率先往单元门里走。
　　台阶上被唐琴这边的人一阶贴了个喜字，萧睿踏着那些大红色的字，一步一步地爬上了楼。四层楼并不高，她却觉得她走完了一生。
　　这里有许许多多她和耶律瑶的回忆，一切仿佛都回到了三年前那个夏天。
　　耶律瑶搂着她的胳膊爬过无数遍，穿洛丽塔裙子的耶律瑶，穿兔子睡衣的耶律瑶，穿海绵宝宝裙的耶律瑶，各种各样神态各异的耶律瑶……
　　原来她们这一世，已经拥有了这么多的美好。
　　来到房间门口，萧睿望着四零一的门牌号，矗立着不动了。
　　胸口剧烈起伏着，打开这扇门，她即将要迎娶她的小公主。
　　经历了那么多的磨难，她们总算走到了这一天。
　　她曾经站在这里，隔着门与耶律瑶相对。那天小公主跟她发生误会，难过得像溺水的孩子，此刻她对着这扇门，暗下决心：从今以后，我再也不会让你伤心难过，我会倾尽余生，好好待你。
　　颤抖着手将钥匙插进锁孔，萧睿打开门走了进去。
　　一大帮子人瞬间围拢上来问她要红包，两位伴郎十分尽责，立马开始到处乱洒，引得她们争先恐后去抢，然后抓住时机，李橙从后面猛地推了萧睿一把：“快去！”
　　萧睿笑得颧骨升天，一个健步挤到了卧房的门边。
　　用力旋转门把手，却死活打不开门，引得外面的女孩子们哄堂大笑。
　　她整了整燕尾服重新站好，伸手扣着门对里面喊话：“小琴，快把门打开！”
　　李安安和曲芷乐趴在门边，竖着耳朵听外面的动静。
　　唐琴笑开高喊：“你要进来可以，先唱首情歌！”
　　门外的萧睿急得不行：“我不会唱歌！”
　　唐琴继续戏弄她：“那你大喊三声小公主我爱你！”
　　萧睿的眉头皱在一起，但脸上笑意更甚，说好的中国好闺蜜呢！关键时候尽给她出难题！这么多人，要喊出口得多不容易。
　　坐在床上的新娘也着急啊，比门外的新娘更急，耶律瑶拽了拽唐琴的胳膊：“换一个吧换一个，她太害羞了！”
　　“你这还没嫁呢！胳膊肘往外拐！我可是你娘家人啊！”唐琴哭笑不得。
　　耶律瑶嘟了嘟嘴：“好吧好吧，这个真的不行，你快换一个啦！”
　　还能怎么办呢？唐琴只能顺着她们，于是对着门喊：“问你三个问题，你答得小公主满意了就可以进来！”
　　“你！快！问！”萧睿已经按捺不住了。
　　“第一个，结婚后谁做家务？！”唐琴把手机凑到门边，开始录音。
　　“我做！”
　　“第二个，结婚后谁管钱？！”唐琴继续提问。
　　“阿瑶管！”
　　“第三个，谁在上面谁在下面？！”
　　“……”萧睿快疯了。
　　“快回答！你还想不想娶老婆了？！”里面的人哈哈大笑。
　　“……”萧睿脸红了一片。
　　耶律瑶也没比她好到哪儿去，雪白的脖颈曝露在外面，脸都红到了脖子根。
　　“你再不回答吉时要过啦！”唐琴贼笑着提醒。
　　“阿瑶喜欢在哪就在哪！”萧睿投降了，反正对于她来说，在上面和下面都是她费力，没差。
　　门果然被打开，一群人挤了进去。
　　“现在是游戏时间！我先来！”曲芷乐挤到萧睿面前。
　　萧睿低声说了一句：“你手下留情啊！”
　　“我今天又不是来和你抢新娘子的，你可拉倒！”曲芷乐笑得欢，手里的粉红顽皮豹往地上一扔，甩出一个手□□叉的样子来。
　　“总裁照着做！照着做！”人群齐喊着。
　　萧睿一脸震惊：“什么玩意儿？”
　　“哈哈哈哈！”一阵哄笑，大家友爱地指着地上的娃娃：“你照着这个动作做，做了就过关啦！”
　　萧睿满头黑线，憋不住地笑。
　　今天过了，面子什么的，也就不知道飞哪儿去了。
　　最后她忍着笑深呼吸一口，大家给她挪出一块儿空地，她就豁出去了，照着那顽皮豹的姿势摆了个造型，还好难度不大。
　　摄像机对准她的脸，萧睿急忙用手去挡：“这个不能拍不能拍！”
　　众人又齐声喊：“这！个！可！以！拍！”
　　萧睿彻底服了……
　　“好！过关！下一个游戏！来来来，新娘婚纱裙摆里这些线，随便选一条，一次机会！”
　　萧睿盯着那五根红线，拉拉这个，众人尖叫：“啊！！！！”
　　她笑得十分得意，急忙把那根线松了，又去拽另外一根，众人又尖叫：“啊！！！”
　　萧睿又放掉了那根线。
　　唐琴见势头不对，立马阻止：“不行不行，你不能这样，这样犯规了！”
　　“你到底哪边的？！”萧睿欲哭无泪。
　　“我现在是娘家人，你别给我套近乎！没用！”唐琴坚守阵地。
　　“这样吧这样吧，总裁您给我个超级大红包，我给你点提示！”李安安急忙凑上前去。
　　萧睿一招手，顾诗递过来一个很厚实的大红包，塞进了李安安手里。
　　“最左边这根线绝对不能拉，否则你会后悔的！”李安安得了红包，开心地做出提示。
　　最后萧睿拉了最中间的线，拖出来一张红色的卡片。
　　上面用黑色马克笔写着：用方便面，戴上扩口器咬出爱心的形状。
　　萧睿将卡片用力往地上一扔，差点一个踉跄当场昏倒。
　　吗的！这是谁设计的游戏规则！她想死！
　　一片嬉闹声中，唐琴掏出了事先准备好的扩口器和方便面团子。
　　萧睿左看看右看看，盯住李橙：“小橙！这个重大任务就交给你了！”
　　李橙连忙摆手：“姐！你饶了我！饶了我！我公众人物！”
　　她又转头看向贺深，贺深也跟着连忙摆手：“我也不行，我也公众人物！”
　　萧睿觉得自己要当场猝死了，她“啊！”地一声，将那张游戏红牌扔到地上，尴尬癌都快犯了，最后也没逃脱戴上扩口器，咬方便面团的奇特经历。
　　在她咬的过程中，几乎没人不笑场，欢笑声此起彼伏，震耳欲聋。摄像大哥也是整个画面全对着她的脸，在她愤怒的眼神中记录下了所有画面。
　　这一环节过完，萧睿憋不住了，直接去撩耶律瑶的裙摆。
　　“诶？？？你要干嘛！！！”唐琴急忙去阻止她。
　　但为时已晚，随着红线拖出来的东西，一个比一个恐怖，有超级大瓶的肥宅快乐水，有魔鬼乳夹，有彩色比基尼，一个比一个惨，相对于她抽到的啃方便面团，还算是其中最温和的一个。
　　萧睿面带微笑恶狠狠地盯着唐琴，唐琴连忙摆手：“不管我事啊！犯了圣怒了我！她们，都是她们出的主意！你别看我！”
　　这边气得咬牙切齿，唐琴见势不妙，立马转移萧睿的注意力，免得她秋后算账，张口道：“时间不够了不够了！快点找婚鞋！”
　　顾诗瞅了眼时间，急道：“对对对，姐，快找婚鞋了！”
　　“你帮我找啊！”
　　众人把屋子里翻了个底朝天，最后也只在化妆台的凳子底下找出来了一只，另外一只却死活找不到，萧睿急得满头大汗。
　　曲芷乐一直畏畏缩缩，躲在人群后面。
　　萧睿目光扫过她，里面一把将人拉住：“对不住了！”
　　“你要干嘛？！”曲芷乐顿时心慌。
　　“麻烦各位男士转身！”萧睿高喊，一群人笑嘻嘻，包括摄像大哥，也配合着转过了身。
　　萧睿眼疾手快，飞速掀起李安安的伴娘裙摆，那长及脚裸的伴娘裙被撩开，曲芷乐的小腿上果然绑着另外一只婚鞋。
　　“哎呀！总裁掀伴娘裙摆啦！”曲芷乐眼泪都要笑出来了。
　　“你能藏我不能掀？”萧睿坏笑道。
　　“瑶瑶，你看她！多色啊！你还是跟我走吧！别上了这贼船！”曲芷乐大叫着，满屋子窜，就是不让萧睿取下鞋子。
　　还是顾诗比她表姐还急，一直提醒着：“快别闹了时间不够了！”
　　萧睿又不好再去拉光着胳膊的曲芷乐，只能跟在她后面绕圈圈。
　　“给红包！有红包一切好说！”曲芷乐伸手比了个叉。
　　“你早说啊！”萧睿追人都追皮了，玩了这么一会儿大汗淋漓。
　　曲芷乐嘟嘴不满：“你也没问我！”
　　顾诗又递来一个大红包塞到曲芷乐手里，这才算完事，顺利取下了婚鞋。
　　众人围着萧睿，她蹲到耶律瑶床前，小心翼翼地给她的新娘穿上了鞋子，然后伸手牵住耶律瑶从床上站起来。
　　耶律瑶看着为了自己做了这些的萧睿，感动得一塌糊涂，眼泪啪啪啪地往下掉。
　　萧睿看得一阵心疼，牵着她的手单膝下跪：“阿瑶，我承诺的，我做到了。你愿意吗？愿意嫁给我吗？”
　　耶律瑶知道她没说出口的那个承诺，两人心照不宣，萧睿的承诺是：这辈子，两人要再续前缘。
　　“别哭啊，别哭。”唐琴一面安抚耶律瑶，手放在耶律瑶的背上轻轻抚着，一转头，自己早已泪流满面。
　　“嫁给她！嫁给她！嫁给她！嫁给她！”所有人跟着拍手鼓掌，齐声喝彩，分享着两位新人的喜悦。
　　所有人的目光聚集在两人身上，如她们公开出柜的那一天一样，万众瞩目。
　　“好。”耶律瑶滚烫的泪水顺着脸颊落下，她哽咽着答应，那一声好回答得坚定如旧。
　　萧睿从地上站起来，欣喜相拥。
　　李安安扭头对着曲芷乐小声说着：“太浪漫了！”
　　簇拥着这对新人出门上车，车队缓缓驶出小区，往婚礼现场行驶。
　　一路上乘着风，萧睿和耶律瑶的手紧紧握在一起。
　　婚礼现场是一块大草坪，两边扎满七彩气球，正红色的蝴蝶结丝带系上每一把椅子，会场四周铺满鲜艳夺目的红玫瑰，圆形拱门和红色地毯矗立在中央，牧师正在最后面的礼仪台上等着，这一对百合恋人，终于迎来了她们人生中最幸福的时刻。
　　萧睿率先入场，站在台下望向红毯的尽头，耶律瑶一身大红色婚纱缀满琥珀玛瑙，又唐琴搀着缓缓向萧睿走来。
　　结婚进行曲奏响，耶律瑶一步步向萧睿靠拢，在众人期待的目光下，她来到了萧睿的身边。唐琴将那带着红手套的手交付到萧睿手里，在萧睿手背上用力拍了拍。
　　她满目泪花：“睿，好好照顾小公主！”
　　萧睿坚定地点了点头。
　　牧师开始念祝祷词：“今天，我们在上帝的注视下汇集于此，并在亲朋好友面前，见证萧睿女士和顾瑶女士的神圣婚礼。我相信，两位是虔诚的，是严肃的，是慎重思考，下定决心的，想要来完成这场婚礼。那么现在，我要求并且告诫你们，如果你们当中的任何一人现在还没有下定决心，你必须立刻坦白。”
　　牧师面对着她们，两人都没有任何异议，郑重地点了点头。
　　牧师接着道：“萧睿女士！你愿意在这个神圣的婚礼中接受顾瑶女士作为你的妻子并且做到，从今以后爱着她，尊敬她，安慰她，关爱她！在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待她吗？”
　　萧睿看向她心爱的姑娘，幸福难以言表，她大声回答：“我愿意！”
　　牧师又道：“顾瑶女士！你愿意在这个神圣的婚礼中接受萧睿女士作为你的妻子，并且从今以后爱着她，尊敬她，安慰她，关爱她！在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待她吗？”
　　耶律瑶点头：“我愿意！”
　　牧师：“那么现在，请两位新娘，互换结婚戒指！”
　　萧父被吕阿姨搀扶起来，捧着一个古老的首饰盒，送到萧睿的面前。
　　“爸……”萧睿激动得想哭。
　　萧父拍了拍她的肩膀：“拿去吧，你妈妈留下的，今后，好好的！”
　　老爷子说完，转头簌簌落泪，吕阿姨急忙扶稳他：“孩子大喜的日子，你别激动。”
　　萧睿接过转动锁扣打开，盒里有两枚古老的宝石对戒，一块镶嵌红色宝石，一块镶嵌绿色宝石，造型别致，用古银滚边，呈龙凤形状，她心头一惊。
　　两枚宝石戒指流光溢彩，握在萧睿的手里轻轻摩挲，她牵起耶律瑶的手，红色的那一枚套上了耶律瑶的无名指，没想到兜兜转转一千年过去，这枚戒指还在。
　　耶律瑶也跟着拾起那枚绿色的宝石，套上了萧睿的无名指。
　　牧师：“现在我宣布！礼成！两位新娘可以亲吻对方了！”
　　在场的所有人站了起来，见证了她们的幸福，纷纷鼓掌祝贺。
　　萧睿揽着耶律瑶纤细的腰身，她微微垂下头，耶律瑶轻轻踮起脚尖迎上去，全场的气球在那一刻被放飞，萧睿吻上了耶律瑶的粉红的脸颊，所有的情意汇聚在那一吻之上。
　　婚礼结束的当天晚上，耶律瑶累得要死扑通一声倒在床上，然后“哎哟”一声，萧睿不解其意，立马皱起眉头上前去查看。
　　“怎么了？”她一脸担忧的把人抱紧。
　　耶律瑶嘟着嘴：“有东西！”
　　两人一起掀开大红的囍被，床上七零八落铺了不少的花生桂圆红枣莲子。
　　“这是干嘛啦？”耶律瑶疑惑地歪头看向萧睿。
　　“这个是什么？”萧睿捡起一枚枣子问她。
　　“枣？”耶律瑶茫然，萧睿又捡起一枚花生。
　　“花生？”
　　“那？”萧睿笑得邪邪的。
　　“桂圆莲子？”耶律瑶依旧一头雾水摸不着北。
　　“早生贵子啊傻瓜！”萧睿笑得合不拢嘴。
　　耶律瑶整个脸通红，嘟囔道：“我要是能生孩子，你之前那样没日没夜的闹我，我都给你生了一堆可以组个足球队了！”
　　“是吗？”萧睿听着她的形容，望着那粉嫩的樱桃小唇，情难自已，欺身上去吻住了耶律瑶。
　　两人缠绵一阵，萧睿将床单上的花生桂圆红枣和莲子通通捡了，直接把人抱上了床。
　　耶律瑶被她脱掉了鞋子，撞上那双狭长的丹凤眼满眼情愫，惊恐地把人推开半分：“做什么？！”
　　萧睿邪魅一笑，把嘴巴贴近小公主可爱的耳朵，轻声呼着气：“足球队。”


第53章 全文完
　　七夕前两天，天祺娱乐旗下艺人贺深将在上海大舞台开个人演唱会的消息刷屏内娱。
　　次日，超星采访视频发出，贺深亲自爆料演唱会只邀请了一位嘉宾，这嘉宾还是天祺对家寰星的当红小哥李橙，“深橙”CP粉过年狂欢，满屏飘着饭圈用语：KSWL（磕死我了）
　　七夕前夜，赶完通告，唐琴跟贺深同乘一辆车回公寓。
　　唐琴抱着ipad逛了一圈超话，得意地指着一张合照给贺深看。
　　“你瞧，你们的CP粉真会考古，之前苹果台户外综艺，有瑶瑶那期，你还记得吗？你做游戏橙橙在对面盯着看你呢！那时候你们刚认识，这都能被她们当糖磕，好硬。”
　　贺深双眼瞟了下那张照片，伸手按在屏幕上放大，看见李橙眼睛直勾勾地越过人群盯他。心里升起异样，没想到李橙那时候有注意自己啊！他的嘴角泛起了一抹浅笑。
　　“无聊。”
　　唐琴对他平时不爱说话这件事也不放在心上，自从转带这个家伙之后，相处了两年也逐渐摸清了贺深的性格。
　　她无所谓地笑开：“两家公司合伙炒作你们两也好些时间了，一开始也没想到热度可以持续这么久。”
　　说完她把ipad收回包里放好，别过脸转头看向车窗外。
　　盛夏的城市霓虹耀眼，街道整洁，车流如潮，喧嚣离他们这些人，近在咫尺。
　　“小深，明天就是演唱会了，到时候现场互动把握好分寸，橙橙刚毕业，你比他大六岁，道理你都懂的吧。他比较直球，我还挺担心明天七夕他说错话影响你们。”
　　“我会注意。”贺深仰头靠在保姆车后座上，云淡风轻地答了这么一句。
　　唐琴从来不用操心他，贺深是她和萧睿的学弟，大学毕业后抛弃原本修的工程造价专业，凭着从小的创作天赋一脚踏入娱乐圈，陷进专注写歌的怪圈，不温不火，很多事情早就看淡了，也都能够应对自如。
　　成熟稳重的贺深并不喜欢营业，直到遇到李橙，才变得稍微活泼了些，有时候唐琴会好奇，两个人性格南辕北辙，年龄相差六岁，到底怎么玩到一起的？
　　但这些疑问她作为经纪人，并不好去询问，毕竟两人私底下这两年相交不错，不久前还一起参加了耶律瑶和萧睿的婚礼。
　　保姆车很快驶到了贺深公寓楼下，他跟唐琴挥手告别完下了车。
　　一天的通告跑得极累，早上六点就起床，现在都凌晨一点了，贺深单肩背着包，拖着沉重的步伐进了电梯。
　　上楼之后他跟往常一样，掏钥匙开门，钥匙转进锁孔里才扭了半圈，身后传来“啪”地一声，似乎是打火机点燃所发出的。
　　他眉头微皱，扭头往后看，为了方便被私生饭扒出住址随时逃跑，公寓的门正对着安全通道，此刻通道里黑漆漆一片，公共区域的灯光微弱地覆盖过去照见一小块楼梯平台，空气中有烟雾轻飘出来。
　　大半夜的，谁在楼道抽烟？难道是狗仔？这简直比他还辛苦啊！
　　想到这里他抬腿迈过去，一个转身往右看去。楼梯上坐着的根本不是什么狗仔，映入眼帘的是李橙那熟悉的人影。
　　李橙纤细的手指间夹着一根香烟，原本耷拉着毛茸茸的脑袋，听到他走近就第一时间抬起了头，然后冲着他露齿一笑：“深哥！你回来啦！”
　　“大半夜的，你在这里干什么？”贺深压制住心里的一丝窃喜，朝李橙伸出了手。
　　李橙把烟头叼在嘴里，然后抓住贺深的手站了起来。
　　刚一起身，整个人摇摇晃晃地朝他扑了过来。
　　贺深下意识地双臂抚稳李橙，眉头皱起：“你怎么了？”
　　李橙老老实实站稳，不好意思地挠了挠后脑勺，叼着烟语调不顺畅道：“害！蹲太久，腿有点麻。”
　　贺深白他一眼，伸手拿掉他的烟，转身走出在垃圾桶灭烟盒摁熄扔了进去，才背对着李橙道：“先进去再说。”
　　两人一前一后进了贺深的公寓，李橙这孩子，十足的粘人精，从两人相识开始，贺深的公寓他就没少来过。
　　驾轻就熟地自己走到冰箱前，从里面拿了冰可乐打开仰头灌了一大口。
　　贺深放好背包朝他走来，修长的身形倚在冰箱边上：“嗓子不想要了？又抽烟又喝可乐？”
　　李橙哈哈一笑：“你放在这里，自己也偷偷喝吧！”
　　贺深被他拆穿也不尴尬，伸手拿过他手里的拉罐可乐，把自己拧开盖子的保温杯递给了李橙。
　　“明天不是就能见到了吗？今天你怎么跑来了？”
　　“我有点事想问你。”
　　“嗯？”
　　李橙大喇喇径直走到沙发边，甩掉拖鞋窝了进去。
　　贺深刚走到他身边坐下，李橙就抬起头来，认认真真看着他，并且把自己手机塞进了他的手里，开口道：“深哥，这是你大学时期的……男朋友？”
　　这话来得突然，贺深还没做好准备，但脸色顷刻严肃起来，拿起手机一看，那张亲吻的照片是真的，大学时期的自己，还很青涩。
　　“你哪来的？”他的语调浑厚暗哑，虽然表面平静，但李橙能从中听出来紧张感，这两年的相处，他太熟悉贺深这哥哥了。
　　李橙扬手摆了摆：“我认识的一个狗仔那里的，本来明天他们要爆出来，我把他压下去了。你放心，这事儿就我知道，跟公司无关。那家伙误会我们在谈恋爱，所以先找上了我。”
　　他一通话说得极快，贺深心里七上八下。
　　有李橙暗帮他一把的窃喜，又有李橙毫不在意的失落。
　　两种复杂的情绪足以淹没他，一时之间又沉默起来。
　　李橙察觉到他的表情不对，坐直身子凑到他面前：“深哥，你不要放在心上，我从来不觉得喜欢一个人要分性别的，你看睿姐姐和瑶瑶，她们的感情多好啊！是不是？”
　　这话他说得太过真诚，贺深却知道，对于李橙来说，旁人喜欢谁他都毫不关心。李橙是喜欢女孩子的，自己只是他的朋友，或者是大他六岁，玩得来的一个“哥哥”而已。
　　贺深早就明白这些，他掩藏起自己的难过，转头望着李橙：“谢谢你理解。”
　　李橙浅浅一笑，打趣道：“深哥长得这么好看，我当然要支持你了！”
　　贺深见他又没了正形，伸手一拳往李橙胸口砸。
　　李橙眼疾手快，飞速抓住了他的手腕，然后两个人都愣住了，空气都静默了半秒。
　　贺深看出了李橙的尴尬，立马抽回了手。
　　李橙急忙从沙发上下来伸了个懒腰打哈欠：“害！这一天累死我了！我要去洗澡睡觉啦！”
　　贺深眉头微蹙：“你又要在我这儿睡？”
　　李橙也不管他，自顾自地往卧室钻去找睡衣，清亮的少年音从里面飘出来：“反正明天要准备演唱会，一整天就这一件事，我就不回去咯！”
　　要说这家伙不介意他是男同吧？感觉抓住手的时候李橙却明显懵了一下。
　　他想不明白，只知道今天晚上，自己又要辗转反侧了，李橙这家伙真是个让人头疼的孩子。
　　两人在一张床上睡觉也不是一回两回了，这天晚上贺深却第一次彻夜睡不着，李橙身上全是他沐浴露的味道，钻进他的鼻孔里隔空挠痒，狠狠咬住下嘴唇，坚持让自己不要胡思乱想。
　　可是眼下，他是真的怕，害怕两个人从这两年的无话不谈，变成最后形同陌路。
　　直到天光破晓的时候，眼皮格外沉重，他才浑浑噩噩地睡着。
　　贺深再次醒过来，已经是中午了，吃完午饭，唐琴按时到楼下接他去准备演唱会，感情的事，也就只能暂时放到一边来不及思考。
　　七夕这天办演唱会的人只有他，正值暑假，门票大卖，实打实的高朋满座。
　　这些粉丝当中，有不少是专门来看李橙的，也有不少是他们两的CP粉，举着望远镜就为了高清磕糖看两人合作。
　　李橙不似刚出道的时候走甜美风，这两年坚持锻炼的他有固定综艺，奋发锻炼，从一个情歌奶甜小王子化身运动达人A到让人掉头，舞蹈更拼了命似的日渐精进，腹部还练出六块腹肌。
　　对于上了年纪的贺深来说，私下每每羡慕不已。
　　两个人首次合作演唱会舞台，贺深为李橙专门写了一首歌，前半段抒情，过渡段RAP，最后是很燃的超高音。
　　后台排练了一遍，李橙表现得很轻松，两人出了一身的汗要去休息，并肩往休息室走着。
　　路上助理给李橙递了矿泉水，他拧开瓶盖率先递给贺深：“深哥，我表现得怎么样？”
　　贺深看着他满头大汗，还先把水递给自己，心情有所转好，接过来咕噜噜喝了一大口：“很好，私下自己没少练习吧？”
　　李橙哈哈一笑：“撑我深哥的场子，那必须的！”
　　两人径直走入休息室之后，助理转身出去看现场了，李橙眼珠子滴溜溜转了一圈儿，然后悄悄反锁了休息室的门。
　　房间里空调温度很低，贺深一进去就打了个寒颤，然后去茶几上找空调遥控器，他弓着身子，身体完成一个流畅柔软的弧度，李橙在他背后悄悄盯着他，暗自吞咽口水。
　　贺深翻找了一会儿，都没找到遥控器，嘴里呢喃着：“奇怪……”
　　背后的李橙突然走近他，双臂环过他的腰将他用力搂紧。
　　两个人平时打打闹闹，李橙突然偷袭，肢体接触也是常有的事儿，让他没想到的是，在得知自己性取向之后，李橙还能这样跟他闹。
　　他身形一顿，错愕地一瞬间轻轻拍了拍李橙的手：“我累着呢，不要捣蛋。”
　　李橙很听他的话，老老实实把人松开了。
　　贺深站直身子，松了一大口气。他很害怕李橙发现自己的心思，两个人就这样当兄弟也挺好的。
　　可接下来发生的事却让贺深完全意想不到，他朝李橙看过去，那轮廓硬朗的脸瞬间凑近，李橙的双手丝毫不客气，用力把他往后一压，两个人就着惯性双双倒在了沙发上。
　　贺深双眼瞪大，不可置信地盯着那张近在眼前突然放大的脸，心脏超负荷狂跳，这家伙，要干什么？
　　在他震惊的同时，李橙的手轻抚上他沉郁的脸，遮挡住他的双眼，他轻轻眨了眨，感觉自己纤长的睫毛在李橙的手掌里颤抖得厉害。
　　唇间粘上一片柔软，带着少年汗水滑过的微咸，贺深脑子轰地一声，整个身子绷直了完全无法思考。
　　那个吻很温柔，李橙在他唇边来来回回，笨拙地舔舐，试探。
　　他扬起头，接下了期待已久的这一刻。
　　李橙的初吻带着少年的生涩，没亲一会儿自己先缓不过气了，匆忙地从他身上爬了起来，两个人都红了脸。
　　贺深抬头往向他，李橙长长深呼吸过后，一句话说得掷地有声：“贺深，你喜欢我的吧。”
　　这话重重砸在贺深心口，他完全没反应过来。
　　“我接受了。”李橙又道。
　　贺深盯着他目不转睛，生怕听漏了半个字。
　　“我第一次谈恋爱，你可要对我负责到底啊。”
　　两个人原本平衡的友好关系此刻被打破，更近一步让人欢呼雀跃。
　　贺深的眼神带着惊讶和紧张，整个脸红扑扑的。
　　李橙看着他一反平时温润沉着的状态，呆呆的模样尤为可爱。
　　一时心动，不顾一切道：“反正，我吃定你了。”
　　说罢伸手捧住贺深的头按到自己面前，又一记深吻攻了过去。
　　两人干柴烈火，胡闹一通，贺深抵挡不住毛头小子毫无章法到处点火的手，轻轻喘息起来，炙热的胸膛和他难分难舍。
　　突然，休息室的门被敲响。
　　贺深的助理的声音从门外传来：“你们锁门干嘛？萧氏集团的两位朋友来送花了！”
　　——
　　后续？
　　萧睿和耶律瑶被他们两的实锤砸得相拥大笑。
　　以及，后来的CP超话正主广场，几十万粉丝每天绞尽脑汁堵柜门。
　　无非是负责到底罢了。
