


　　《幼稚鬼告白日》
　　作者: 韦二竹
　　文案：
　　终于找到鹿吟性格大变的原因。
　　林浅浅在紧锁的柜子里发现了一幅画，画中人有着跟自己相同的面貌，却不着衣物、满脸泪痕中带着窒息般的惊恐。
　　慌乱之际，鹿吟站在她身后，那双沾满颜料的手朝她伸过去，像是要让她沾染淤泥。
　　林浅浅飞速逃离，手心中扯下了画像的一角，那里写着一个病入膏肓的人最诚挚且见不得光的告白——
　　Je suis contrlé par la conscience.
　　我被欲魔控制住了。
　　*
　　*阴暗批年上x嘴欠但不知悔改年下/年龄差5岁
　　*重组家庭再破碎/无血缘关系/无法律证明
　　*关系存续之间无任何亲密行为描写
　　*
　　内容标签： 都市 ，破镜重圆， 甜文， 成长， 美强惨，主受
　　搜索关键字：主角：鹿吟，林浅浅 ┃ 配角：钟时雾，明遥 ┃ 其它：
　　一句话简介：淡漠/阴暗批年上＆骚话狗妹年下
　　立意：为美好生活而为之奋斗


第01章 姐帮我吃
　　林浅浅自认为自己干不出来在机场打开行李箱翻找衣服这种糗事。
　　但在她下飞机十分钟后，她就给了自己一巴掌，用帽子口罩把自己的脸盖得严严实实的，在角落里打开了自己的行李箱。
　　真好，没有带一件夏天的衣服，塞满的行李箱她也合不上了。
　　她不想承认自己的行李箱是住在对面那个白发苍苍的白人老太太帮助自己合上的。
　　在老太太回屋之前，又问了她一句，“How old are you？”
　　在第一次见面的时候，林浅浅就被她这么问过。
　　那老太太看她是个未成年，热心地帮助她联系收留所，还说可以帮她找领养她的父母。
　　林浅浅拿出自己的各种证件，千方百计朝她证明自己真的是过来留学的，而且已经成年了。
　　你多大了？
　　看着不像成年人。
　　你多大了？
　　这力气是真的是成年人吗？
　　林浅浅暂时忽略掉白人老太太这种古板又无聊的笑话，选择用这四年她带给自己的美好回忆去覆盖掉不愉快的见面和告别。
　　她的飞机早到了半个小时，这意味着她要在机场等鹿吟半个小时。
　　鹿吟是个很有时间观念的人，但那只相对于她自己，她不会在别人身上浪费时间。
　　她对于时间可以精确掌握到秒，不到关键的时候是等不到她的。
　　林浅浅此刻非常后悔，她应该把航班的时间往前推一些告知鹿吟。
　　她宁愿鹿吟在机场百无聊赖地冷脸等她。
　　此刻的她蹲在角落里，抱着自己的双腿可怜巴巴地盯着地面发呆，如果面前有一个碗的话，以她的容貌早已经被扔进无数个钢镚了。
　　手机上发出去的短信还没收到回复，她也不知道鹿吟是否知道自己已经提前下飞机的消息。
　　毕竟据她了解，鹿吟手机上各大app右上角的消息提醒可以累积到999+。
　　那么多红点看着不会头疼吗？
　　林浅浅这么问过，鹿吟告诉她，“只要你一天不看手机，那就不会有任何红点。”
　　所以林浅浅此刻心里没底。
　　微信已经是鹿吟看得较为频繁的一个软件了，如果她没有在四年前把鹿吟拉黑并删掉就好了。
　　她拉不下这张脸去把她加回来，鹿吟也不一定会同意。
　　——甚至都看不到她的好友申请。
　　国内正是晚夏，正午的太阳分外炎热。
　　林浅浅看着周围穿着短袖吊带路过的人群，再看一眼自己笨重的棉袄和面前一团乱的行李箱，有一种买张票再次逃去国外的冲动。
　　国人见不得奇装异服，就像她见不得白人老太太不由分说掀掉自己的菠萝披萨一样正常。
　　那时候她只会用她听不懂的中文骂一句，“该死的意大利人！”
　　后来她发现自己的金发碧眼好友开始尝试中餐，并且在皮蛋瘦肉粥里加草莓的时候，她选择跟白人老太太站在同一条战线——
　　掀翻那碗草莓皮蛋瘦肉粥。
　　时间剩下五分钟，林浅浅冻得打了个好几个喷嚏。
　　老天鹅，救救我吧，我难道要在回国的第一天就住进医院吗？
　　她的祈祷成真了！
　　下一秒鹿吟就穿着军绿色的风衣朝着她走过来，长款大衣的衣摆盖不住她那双修长的双腿，况且还有一双包住紧身牛仔裤的黑色靴子。
　　视线落在她面前的行李箱的时候，鹿吟的脚步下意识放慢了些。
　　林浅浅下意识抬眸，却不敢直视鹿吟的眼睛，于是她最先看见鹿吟肩膀上的黑发，以及烫了卷的发尾。
　　如果不是她认识鹿吟，她一定会觉得这是哪位路过的模特。
　　行李箱终于有了些空隙，一袋零食被林浅浅拿在了手里。
　　鹿吟去收拾凌乱的行李箱，一手去抚自己因蹲下而滑落大半的长发。
　　林浅浅看见她的大衣拖了地，想要伸手去拽一拽。
　　但刚掀起鹿吟大衣的一角，就发现路过行人怪异的目光。
　　保守的国人，掀一下自己姐姐的衣服怎么了？
　　更过分的他们还不知道呢！
　　凌乱的行李箱被鹿吟几分钟就合上了，林浅浅发现她面色复杂地看了自己一眼，随后一言不发拉着行李箱就往前走。
　　林浅浅立即小跑着跟上去，脱掉自己的棉袄搭在胳膊上，里面的加棉内搭让她的身上黏糊糊的，一点儿都不好受。
　　她的话咬字清晰，情绪平静得比新闻广播更甚。
　　行李箱那袋零食，都是国产的，林浅浅花了高价邮费从国内邮到国外，还没能享用完就提前回国了。
　　她只好把这袋零食人工带回来，此刻正放在行李箱的上面，摇摇欲坠。
　　看样子，拉着行李箱大步往前走的女人显然不管这袋美味零食的死活。
　　林浅浅加快了小跑的步伐，把那袋零食抱在了怀里。
　　出了机场，鹿吟打开了后备箱，把行李箱放了进去。
　　她又拉开副驾驶的车门，林浅浅不等她开口，弯腰直接坐上去。
　　车内的空调要比机场舒服多了，她的双手撩起衣尾，想要继续脱一件。
　　但她冬天不喜欢穿内衣，脱了内搭之后只剩最里面的一层薄薄的打底，那样就太尴尬了。
　　冷气开得很足，坐到副驾驶的林浅浅终于体会到了什么叫活过来了。
　　她小幅度地撩起自己的衣角，试图让冷风往里面灌。
　　一条毛毯出现在了自己的面前。
　　“我已经很热了，你不想知道我为什么会穿棉袄吗？”
　　说完那毛毯就掉在了自己的身上，车子立即启动了。
　　四年没见，看来鹿吟变哑巴了。
　　林浅浅这样糊弄着自己，试图无视掉鹿吟对自己的冷淡。
　　但她路上有些困了，担心自己着凉，还是把毛毯稍稍盖了盖。
　　身体舒服了，嘴巴就犯病了。
　　她不太喜欢在飞机上吃东西，甚至宁愿饿一天。
　　坐上了鹿吟的车子，饿意就开始汹涌袭过来。
　　林浅浅庆幸自己主动拎了这袋零食，不然它也会被孤零零地放在后备箱。
　　一袋好吃的薯片被拆开，林浅浅嘎嘣嘎嘣啃了起来。
　　她想要问问鹿吟吃不吃，却又不敢。
　　余光瞥了眼鹿吟，发现她没什么反应，依旧平淡在开车之后，林浅浅这才吞咽得格外放心。
　　鹿吟不喜欢被打扰，尤其是在她画画的时候，最好任何细微的声音都不要发出来。
　　这结论来自林浅浅的亲身总结。
　　她以前无意中进了鹿吟的专属书房，发现她在画画。
　　那幅画林浅浅看不懂，只觉得很好看，但鹿吟拿着画笔的手便停了。
　　第二天，林浅浅去扔垃圾，发现塑料袋里装着揉成一团的画纸。
　　她忍着味道把纸团打开，发现是那副很好看的画。
　　再过段时间，鹿吟的手中再次产出了一副一模一样的画，还获得了一等奖。
　　那时候林浅浅才知道了自己无意中打扰了鹿吟画画，原来的那副她不满意，便丢掉了，虽然自己看着没什么差别。
　　林浅浅在飞机上吃不好也睡不好，这会儿暖意袭来便有些困。
　　手中零食袋子哗啦啦落在车上，林浅浅的睡意被惊扰了，弯下腰去捡零食。
　　旁边开车的人始终没什么反应，无论她的动静或大或小。
　　她单手搭在方向盘上，沉默地等待前面堵成毛线团的车子慢慢散开。
　　车上一路无话，氛围微妙又清冷，林浅浅几乎已经可以预知到自己以后跟鹿吟的相处方式，大概像现在这样疏离客气，保持着恰到好处的距离。
　　她也没再睡，朝着左边看风景，实则偷偷看鹿吟的侧脸。
　　岁月流转，她的脸上褪去了很多青涩，面容上的清冷更甚，眸光总是淡淡的。
　　但也人为改变了些许，她以前总爱束低马尾，现在倒是把长发烫了个卷。
　　对林浅浅来说，鹿吟变得更加成熟，但也更加陌生。
　　好像只有她没变，想要幼稚地像从前那样，跟鹿吟继续在一起。
　　但事实总不能令人满意。
　　车子准备往右转，林浅浅的视线依旧没收回来，绿灯亮起的时候她跟鹿吟的目光对上，尴尬给自己找借口开脱，“那车好帅！”
　　随后那辆“好帅”的车子往前面开走了，林浅浅从后面露出的缝隙里看到了成群的猪。
　　鹿吟对她尴尬的应对毫无兴趣，甚至连看一眼那辆拉猪帅车的意思都没有。
　　一路上林浅浅始终没能吸引鹿吟的注意力，就好像她只是被朋友拜托来接一个不认识的人。
　　她的心里有点挫败。
　　车子终于停在地下停车场。
　　周遭格外寂静，林浅浅记得以前家里那栋小区是没有这么高级的停车场的。
　　在车子稳稳停进车位之后，林浅浅跟着她下了车，从口袋里摸索出一根橘子味的棒棒糖。
　　她把包装拆开，放到嘴里舔了几口，味道还是很酸。
　　“吃不完了，姐帮我吃。”林浅浅把棒棒糖递给她。
　　这是她主动试探的第一步，未来的路还有很长，她总不能一直跟鹿吟这样做最熟悉的陌生人。
　　鹿吟没什么特殊的反应，接过她手里的糖，咬碎掉之后把棍子随手扔进了垃圾桶。
　　如同小时候那样自然又正常。
　　她的话很少，从机场到现在也只不过在递给自己衣服的那一刻说了短短的一句话。
　　她好像比以前更加无所谓了，面上很淡，总不把一切东西放在眼里。
　　别人是高傲，她也是，但总归不是同一种意思。
　　林浅浅无法形容其中的细微差别，但她知道这样的鹿吟始终让她迷恋。
　　以前是，现在也是。


第02章 香香的睡衣
　　林浅浅不喜欢吃酸的，只是鹿吟的口味偏酸。
　　那根橘子味棒棒糖也不过是她特意为了鹿吟拆开的。
　　她曾经在某度上搜索过，鹿喜欢吃酸的食物吗？
　　搜索结果告诉她，马鹿、梅花鹿、长颈鹿都爱吃草，只有鹿吟爱吃酸的。
　　可她叫林浅浅，不就是浅浅的草丛吗？
　　既然如此，“鹿爱吃草”这个答案她也可以勉为其难地接受。
　　鹿吟爱吃酸的，也常吃林浅浅的剩饭。
　　准确来讲，是林浅浅无理又强硬地逼迫她。
　　谁小时候还没有个厌食的时候，林浅浅不爱吃饭，也不爱吃菜，但把没吃几口的饭递给鹿吟时，也会留下好多块美味的肉。
　　这样不至于太过寒碜，她也能心安理得一些。
　　但事实上，她一次都没有成功过。
　　“姐，你多吃点肉。”
　　鹿吟看穿她的诡计，把自己碗里的肉全捡出来之后，便学了林浅浅的坏毛病。
　　两只碗被交换了一下，林浅浅不仅没能成功“厌食”，只是交换着饭吃，还失去了所有的肉。
　　可鹿吟现在还是很瘦，甚至比四年前还要瘦了。
　　林浅浅跟着她走出停车场一路进了电梯，这才发现住处已经不是原来的地方了。
　　“我住哪里？”林浅浅站在客厅里望着陌生的房子，快速瞄了瞄这里。
　　这是一栋带阁楼的复式公寓，面积不小，如果租的话应该也不便宜。
　　“房子有个空出来的单间，你暂时先住过来。”鹿吟把钥匙插进去开了门，“回头安定下来之后，再另外找房子。”
　　“这是你租的房子吗？”林浅浅想着要不还是把微信加回来，不然转账什么也太不方便了，“我先把房租付给你吧。”
　　关系破裂得时候闹得实在难看，她不知道鹿吟现在对于过去的事情是什么看法，她自己只能在鹿吟面前刷好的存在感。
　　“买的，刚装修好，才搬进来没多久。”鹿吟带着她进了单间，“看看这儿行吗？”
　　“你没打算让我常住。”林浅浅的脚步停了，盯着她的眼睛问出口。
　　“对，所以房租就算了。”鹿吟说，“如果你对这里不了解，我可以帮你找房子。”
　　林浅浅的脑子飞速转动，试图想出一个可以长期留下来的方法。
　　很可惜，她只能想到自己小时候用不腻的招数——
　　耍赖皮。
　　但这一套在当下明显不适合，且十分尴尬。
　　她已经不是可以死皮赖脸求着鹿吟的时候了，她们之间的关系也不像之前那样亲近了。
　　“也行，我先住这里。”
　　想太远不是林浅浅熟悉的脑回路，享受当下才是她最舒服的生活方式。
　　以后的事情没人能说得准，能跟鹿吟在一起多待一天是一天，她先住着再说。
　　林浅浅把行李箱打开试图寻找一件可以穿的睡衣，但也只是些冬季的内搭。
　　成堆的衣服是在她离开当天寄回来的，这会儿应该还在海上飘着，要么就在天上飞着，到家还不知道是什么时候。
　　她懒得要死，不喜欢拎太多东西在路上，跟个累赘一样，这个行李箱已经是她的极限了。
　　而且，她知道国内是夏季，但鹿吟总不可能一件衣服都不舍得给她穿一穿。
　　“姐，你能好心地施舍给我几件衣服吗？一定要有睡衣！”林浅浅双手合十拜了拜，“等我衣服到了我肯定会给你洗干净的，手洗！”
　　穿着鹿吟的衣服在家里晃荡是她小时候最喜欢做的事情，这样就算鹿吟不在家，她也能感觉到她在自己身边。
　　林浅浅的司马昭之心格外明显，鹿吟拿了桌上的遥控器，把空调调到了合适的温度，“一会儿我先给你拿件睡衣过来。”
　　鹿吟答应得如此迅速，林浅浅便开始试探她的底线，“姐，我现在有点饿了。”
　　鹿吟的视线落在一旁的零食袋上，还没说话林浅浅便又开口，“零食哪管饱啊，我想吃热乎乎的饭，中餐！”
　　她特意强调‘中餐’二字，实在是不想去坨掉的意面和吃了会拉肚子的三明治。
　　“在你回来之前，我已经在外面吃过了。”鹿吟拒绝了她。
　　林浅浅不回话，只是愤愤把衣服往床上扔，动作别扭得明显。
　　她希望这个女人能够给她做美味的三菜一汤，她现在就想要吃到。
　　从飞机提前到达开始，她的心情就十分暴躁了，回家这一路还要时时刻刻看鹿吟的脸色，生怕她把自己赶出去。
　　偏偏这女人满脸平淡，完全不知道她现在心里有多么苦闷。
　　她在床上翻滚几圈，还拉了角落里叠得整齐的被子想要蒙住自己的脑袋，最后发现被套还没套上，她刻意使了力气去扯的被子到手也只是凌乱的被套。
　　林浅浅鼻间发酸，她好心疼自己。
　　但鹿吟显然不会安慰她，她只能站起来去套被子。
　　被套拉链的地方被她找到，林浅浅拿着被子的一角塞进去，她废了好久的力气，但被子的四角还是没能正确对齐。
　　“我教你吧。”鹿吟难得主动一次，接过了她手里套成不像样的被子。
　　她把被套反过来，对准了被子的两个角，最后用力抖了几下，没几分钟就把被子套好了。
　　“姐，你真厉害！”林浅浅送上大拇指，不放过每一个缓解关系的好机会。
　　“学会了吗？”鹿吟问她。
　　林浅浅瞪大眼睛点头，“学会了！”
　　“你确定吗？”鹿吟继续问她。
　　“确定啊？！”林浅浅没懂她的意思。
　　“那行。”鹿吟把套好的被子拆掉，“现在你自己再试一次。”
　　林浅浅：“……”
　　这个女人有病！
　　这不是故意为难她吗？
　　“我能只盖被芯吗？”林浅浅可怜巴巴地望她，眼神卖可怜，‘姐，帮帮我，我真的做不到……’
　　“不是学会了吗？”鹿吟嘴角终于露出些笑意，“证明给我看。”
　　说实话，林浅浅很讨厌‘证明给我看’这句话。
　　小时候她想要从鹿吟那里换取一些好处，总会相应地付出一些什么。
　　比如期末优秀的成绩单，吃光一碗满是蔬菜的午饭，一段时间内必须早睡早起……
　　她想要耍心机逃脱的时候，鹿吟总会先按捺住她蠢蠢欲动的心思，冷静地说一句，“证明给我看，不然没得谈。”
　　林浅浅无法判断此刻鹿吟的情绪到底是稳定还是不稳定过头到已经麻木了，居然眼睁睁看着她发疯这么久还有心思捉弄她。
　　她坐在床上平复自己的怒火，盯着鹿吟的脸看。
　　一秒、两秒、三秒。
　　鹿吟率先打破沉默，“我脸上有东西吗？”
　　林浅浅不理她。
　　在刚刚短暂的三秒里，她已经在心里原谅了鹿吟。
　　但她不想承认是被迫的，毕竟如今寄人篱下，她得时刻注意着自己的态度，省得鹿吟一个不高兴，就连人带行李把她扔出去。
　　她重新拽起被子的角，倔强地还用了自己的那套笨方法，一声不吭地套被子消耗时间。
　　这是她无声的反抗，她也只能这样反抗她。
　　“要不你还是盖被芯吧。”女人残忍的声音在林浅浅背后响起，她终于忍不住了，拿起一旁的枕头转身朝着鹿吟扔过去。
　　鹿吟接过枕头，随手放在旁边的椅子上，“我是认真的，不然你会浪费半个小时。”
　　她顿了下，“也有可能是一个小时，甚至更久。”
　　林浅浅深呼吸一口气，如果她在国外的那群狐朋狗友敢这样挑衅她，她一定会毫不犹豫地使出一套自己根本不会的中国功夫去吓唬她们。
　　可她的招数在鹿吟面前简直是棉花拳，打不过，自己还会吃瘪。
　　“我要洗澡了！”林浅浅把鹿吟赶出了房间，且发誓以后再也不会笑着答应她帮自己套被子。
　　林浅浅在国外住的都是便宜房子，这会儿在浴室里看见了浴缸，上面几个按钮她还研究了好一会儿。
　　她完全不敢想象鹿吟背着她在国内过的都是什么好日子！
　　但今晚没什么时间泡澡，她只是打开淋浴头快速冲了个澡，用干毛巾将自己的湿发裹了起来。
　　浴室里面洗浴用品很齐全，她挑挑拣拣，努力寻找着上面的中文。
　　几乎都是成套的用品，她分不清哪个是洗发水哪个是沐浴露，总是挤到手上才能好好地分辨出来。
　　出了浴室，林浅浅就发现被芯已经被套好，工工整整叠起来放在了床尾，床的正中央还有一套睡衣。
　　林浅浅立即穿上了睡衣，她把行李箱盖住，推到了靠床的角落里。
　　空调的温度也开得正好，在屋里穿着舒适极了，刚才在机场的困窘瞬间消失不见。
　　这个嘴硬心软的女人。
　　她掀起衣领嗅了嗅，还能闻到上面淡淡的洗衣液的香味，又看了眼干净整洁的床面，整个人都身心舒畅。
　　林浅浅大摇大摆走出卧室，想要在鹿吟面前炫耀一下自己穿上这套睡衣有多么适合。
　　她笨拙地用小时候无聊的招数在鹿吟面前一点一点找存在感，虽然结果一直不太好。
　　但她没找到鹿吟的身影，只有厨房传来炒菜的声音和香喷喷的炒饭的味道。
　　肚子咕咕叫个不停，林浅浅想要去厨房看一眼但又不好意思，踌躇之际，她听见了饭出锅的声音。
　　再然后是脚步声。
　　林浅浅立即转身想要往屋里逃，却被鹿吟喊住。
　　“林浅，过来吃饭。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第03章 助眠运动
　　林浅。
　　只有鹿吟会这么喊她。
　　在遇到鹿吟之前，林浅浅非常讨厌自己的名字，她觉得土，还会跟着班上的同学一起吐槽。
　　没成年的时候总觉得反抗老师、反抗家长是一件很厉害的事情，林浅浅就非常善于挑战权威。
　　她翻遍了新华字典想要给自己取一个新的名字，结果老师夸她爱学习，林芸骂她脑子有坑，说土名好养活，不准她再动改名字的歪脑筋。
　　大概这就是她能够在林芸发疯教育下苟延残喘到现在的原因。
　　后来她跟着林芸住进了家里，鹿吟第一天喊她林浅。
　　喊全名生分，喊叠字暧昧。
　　林浅才是最合适她的名字。
　　从那以后，林浅浅开始对自己的名字有了新的认识。
　　鹿吟喊她的名字总是很轻很淡，清朗润和，那个时候脸上永远带着温柔的笑容，林浅浅恨不得一天从她的嘴里听到八百遍自己的名字。
　　短短几天内，她对鹿吟的印象就出奇得好，寄人篱下的感觉也在鹿吟的友好下一点点消失不见。
　　小学的时候写作文，语文老师总会用红色的波浪线画出优美句子。
　　在林浅浅三年级的优秀作文里，有这么一句话——
　　清晨，在雨后浅浅的染着露珠的草丛里，有一只mi鹿在尽情地长吟。
　　被语文老师当众表扬之后，林浅浅就把这个作文拿回家给鹿吟念了一遍又一遍，让她夸自己厉害，可以把两个名字在短短的一句话里融合得这么好。
　　林浅浅深刻地把这句话想过三次。
　　第一次是在绞尽脑汁写作文的时候。
　　第二次是鹿吟将她压在身下，轻嗅染着露珠的草丛。
　　第三次就是现在，这只mi鹿对她的态度再也没了往日的友好，只剩下淡淡的疏离。
　　“从回家到现在，你盯着我看了很多次。”鹿吟对上她的视线，“有什么话要跟我说吗？”
　　她终于正眼看向面前的人，又细又软的长发还没彻底干透，略有些凌乱，发尾藏进领口的缝隙里，随着动作有进有出。
　　嘴里的米粒终于被嚼碎吞进肚子里，林浅浅喝了口果汁，她把胸前垂落的头发全都拨到身后，舒舒服服地舔了下嘴唇，“那个……我怎么联系你？”
　　虽然鹿吟来接她了，但短信没能得到回复，她不知道鹿吟有没有看见。
　　思来想去，还是把微信加回来更方便，但她不好意思开那个口。
　　鹿吟重新拿起筷子，声音很淡，“微信联系我就好。”
　　“可我……”林浅浅差点就把自己删除拉黑的事情讲出来，“我怕你不看微信消息，所以给你发了短信，但是你也没回我。”
　　鹿吟后来有没有给她再发过消息她不知道，删除拉黑的事情鹿吟是否清楚她也无从知晓。
　　她只知道几年前的自己发过去的最后一句话【不准不理我！我真的会生你的气】，没能得到鹿吟的回复。
　　林浅浅搜索过，如果添加对方的时候把申请框里的【我是】删掉，那么就可以当做什么都没发生过一样把对方加回来，对面什么提示都没有。
　　她操作了一下，聊天框内出现一行字【您已添加对方为好友】。
　　看来鹿吟一直没有把她删掉。
　　“现在都会看的。”鹿吟回答她。
　　“这样啊。”林浅浅敷衍一句，客厅内再次陷入了诡异的沉默里，只剩下碗筷碰撞的声音。
　　林浅浅想要再说些什么，但看鹿吟没有要跟她搭话的意思。
　　她现在算是借住，这个女人应该巴不得她快些找到房子搬走。
　　“我吃饱了。”林浅浅拿了自己的碗去洗，找了半天也不知道该把干净的碗放在哪里。
　　鹿吟端着摞好的碗走进来，“放那儿吧，一会儿我收拾就行。”
　　林浅浅往后退了几步，看她熟练地洗碗，用抹布把桌面还有水池边沿的水擦了擦，碗放进了下方的柜子里。
　　打理好一切的鹿吟用香皂洗着手，往后看她一眼，似乎是在奇怪她傻愣在这里干嘛。
　　林浅浅沉默地走回了房间，呈大字状摊在了床上。
　　尴尬。
　　除了尴尬之外什么都没有。
　　而且她是一个最怕尴尬的人，哪怕多少讲两句冷到爆的笑话，也比现在手足无措强。
　　林浅浅用枕头捂住自己的脸，不怎么愿意面对现实。
　　她频繁地翻动着社交平台上关注着的网红艺人模特，此刻多么曼妙的身材都无法平息她烦躁的心情。
　　该死的鹿吟。
　　林浅浅其实就不该去发那个短信的。
　　知道她回国之后，林芸先联系了她，说家里的房子卖了，现在她在租套一住，家里没多余的房间。
　　林浅浅本来就没想跟林芸住，但不知道自己脑子抽了还是进水了，她给鹿吟发了一条短信过去，说自己刚回国，没地方住得流浪街头了。
　　鹿吟那边让她发了航班消息过来，她会帮她安排住的地方。
　　语气很自然，别的也不提，就像最开始那样，鹿吟会无条件地满足林浅浅所有任性或者不任性的要求。
　　能得到回复属实是意料之外了，林浅浅本来已经做好了自己回国慢慢摸索的准备。
　　这下她直接把自己所有出行的时间全都发了过去，包括自己如何到达机场，乘坐什么交通工具，会提前多久在机场的休息室喝上一杯不加糖的冰美式搭配两个羊角包。
　　虽然无效消息很多，但她还是乐此不疲地骚扰鹿吟。
　　结果就是没能再收到第二条回复了。
　　这直接导致林浅浅在机场瑟瑟发抖，像个可怜的流浪儿一样蹲在角落里，等着鹿吟接她回家。
　　-
　　林浅浅不认床，但她闭上眼睛翻来覆去地就是睡不着。
　　她该找些助眠的事情做了，尤其是自己最熟练的那一种。
　　凌晨的时候，林浅浅在客厅找到鹿吟，也不开口，就只是盯着她看。
　　鹿吟在对着电脑屏幕填表格，听到动静之后并没有转头，“有话直说。”
　　“你房间里有多余的枕头吗？”林浅浅挠了挠头，“你知道我晚上喜欢抱着东西睡，但是我例假提前了，不小心蹭上去了。”
　　鹿吟起身从房间给她拿了枕头过来，“你屋里的衣柜有新的枕套，可以换上去。”
　　林浅浅抱着枕头，能够闻到来自于鹿吟头发上熟悉的洗发水的味道。
　　她没有说出口，只是点了点，“好。”
　　看了眼时间，已经凌晨两三点了，“你不早点休息吗？”
　　她并不怎么想要关心面前这个冷淡的女人，只是确保所有人都睡下之后，她办事儿才会更方便一点。
　　“还有点工作要处理。”鹿吟重新坐下，旁若无人地继续填表。
　　“那我先睡了。”林浅浅没听到她的回应。
　　也是，这样的对话实在无聊又没营养。
　　林浅浅对于鹿吟的工作并不了解多少，只知道她在一家艺术培训机构上班。
　　四年没见，鹿吟变得陌生了很多，林浅浅也没那个胆子去仔细地问她。
　　她很快把刚才的对话抛在脑后，将屁股下面的一次性尿垫挪正，原来的枕头被她随手扔到一边，她紧紧抱住鹿吟房间里的枕头。
　　很香很软，林浅浅整张脸都往里面埋了埋，怎么嗅也嗅不够。
　　她开始回忆。
　　四年前的鹿吟也会这样抱着她，心软又大方地让她往柔软里又埋又蹭。
　　过去的女人从回忆里冒出来，在林浅浅身边躺下，一双温热的手在她身上游走，摩挲她每一寸细腻的肌肤。
　　林浅浅单条腿跨在枕头上，眯着眼睛去仔细回忆当时重复了无数个夜晚的场景。
　　春风化雨，草丛又现灵鹿，连绵的细雨往下落，打湿刚刚冒出尖尖的嫩芽。
　　客厅外的鹿吟正因为表格头疼，她需要填写过去几年的学生信息表，并且每一年每一期都要建立文档区分开。
　　她必须要在今晚填完，她沉迷某件事情的时候不喜欢被打扰，但眼下家里多了个不定时炸弹，她得做好时不时被影响到的准备——
　　就像刚才那样。
　　看了看只填了一多半的信息表，她揉了揉眉心，决定还是先找林浅浅好好沟通一下生活准则。
　　眼下还不清楚林浅浅会在这里住多久，把某些硬要求抛在前面才能保证互不影响，互不打扰。
　　鹿吟没有去敲门，她打开了微信，看到四年前的消息她选择性地忽略，主动给林浅浅发了条消息让她出来客厅。
　　她才刚回房间没多久，如果习惯没有变化的话，现在一定在玩手机，或者在外网看一些她喜欢的心动类型的照片。
　　鹿吟盯着聊天框看了几分钟，没能等到回复。
　　她没有再发第二条，站起来朝着林浅浅的房间去。
　　在抬起手想要去敲门的时候，她听到一声压抑着却又像是忍不住发出来的哭声。
　　她握着门把手的动作倏地顿住，又听见一声细微的，‘姐……’
　　或许是在想她国外时某位前任，又或许是在跟异国恋的女友表达思念。
　　还有第三个猜测，但她不愿意去想。
　　鹿吟转身，选择第二天早上再谈，房间内传来新的哭喊声——
　　“……鹿吟！”


第04章 
　　临近中午的时候，林浅浅才醒，她看见鹿吟从二楼下来，还穿着昨晚的衣服。
　　她看了眼笔记本的位置，“你昨晚没睡吗？”
　　“忙点事情。”鹿吟把笔记本合上了，插头也拔掉，装进了电脑包里。
　　“你昨晚的消息我早上才看见，你发给我的时候我已经睡了挺久了。”林浅浅看见鹿吟朝着她看了一眼，眨了眨眼睛疑惑地问，“所以我们什么时候谈？”
　　“……我是说，什么时候沟通一下生活准则？”
　　“现在吧。”鹿吟给她倒了杯水，在她对面坐下来，“我作息不太规律，过段时间培训课就开了，早出晚归比较多，凌晨回来都是有可能的。”
　　“没关系，我工作还没找，睡觉时间也不太固定。”林浅浅善解人意，“目前还在倒时差。”
　　鹿吟提醒她，“我的意思是，这里的房子不怎么隔音，我们可能会互相打扰到。”
　　林浅浅喝水的动作微顿，抬眸看她，“不隔音是怎么个不隔音法……？”
　　“不清楚。”鹿吟没给出个确切的答案，“我才搬进来没多久，之前也一直是一个人住。”
　　“我昨晚睡得挺早的，两三点，跟你要完枕头我就睡了。”林浅浅垂着头，咕咚咕咚把一大杯水喝完，又递给鹿吟，“我能再喝一杯水吗？”
　　鹿吟帮她倒了第二杯水。
　　林浅浅还以为跟刚才一样是温水，舌尖被烫到往外吐了吐散热，但又不好说自己被烫到。
　　她总觉得鹿吟看她的眼神很奇怪，就像是自己干坏事被抓到了一样。
　　但她明明才住了一晚上，也不至于这么快鹿吟就厌烦自己了吧？
　　她可什么坏事都没做。
　　林浅浅想起昨晚来，确认自己应该是心虚了，不然怎么会看鹿吟哪哪都不顺眼。
　　身正不怕影子斜，她只需要把这件事情从脑子里扔出去，光明正大地跟鹿吟对话就好。
　　“没事，我们都轻手轻脚一点就行了。”林浅浅露出一个自认为非常友好的微笑。
　　这个微笑可是让她在国外过得顺风顺水，那些小老外都对她格外热情，虽然后来她才知道那群人都觉得自己个子小，很可爱，哪怕她得知真相炸毛也要被几个高个儿外国姐姐宠溺地摸头。
　　在强大的人面前，生气起来都是令人怜爱的。
　　鹿吟的视线落在她身上，很淡，似乎是在猜测她是真的不懂还是故意为之。
　　“你有什么打算吗？”她问。
　　“我在投简历了，但你知道现在工作不好找，我得慢慢挑一个合适的。”林浅浅说出残忍的事实，“我找到工作之后，就会在附近租房的，我不会住太久的。”
　　“嗯。”鹿吟应了声，“到时候需要帮忙找我就好。”
　　林浅浅不怎么开心。
　　鹿吟对她的态度始终很客气很疏离，这不是她想要的。
　　哪怕现在她得到一顿痛骂，或者妄想再得到她的关爱，都比现在形同陌路强。
　　这是不是已经证明鹿吟已经放下了之前所有的事情？
　　林浅浅不想这样。
　　她不想跟鹿吟就这么算了，不然她也不会跑回来。
　　国内的糟心事实在太多了，可鹿吟值得让她回来面对数不清的烂摊子。
　　“昨晚浴室里的洗漱用品我都用了，我跟你说一声。”林浅浅努力去找话题，想要跟鹿吟亲近一点。
　　她甚至在想，她是不是可以找一个美好的时机在浴室里跟鹿吟来一场一/丝/不挂的偶遇。
　　“直接用就行，不用再跟我说，要是做饭的话厨房里的东西都是齐全的。”鹿吟思考了下，又说，“二楼堆了点画画的东西，我偶尔在上面的阁楼待着，下面是你的房间，吵到你可以直接告诉我。”
　　林浅浅点点头，看着鹿吟受过伤的右手，试探性地问出口，“你现在还画画吗？”
　　“画得比较少，我在教培当老师，主要是教学。”
　　鹿吟说得很坦然，没有任何隐瞒的意思。
　　这让林浅浅的心里更挫败了。
　　“我能去二楼看看吗？”林浅浅问，后来又肯定地说，“我想去二楼看看。”
　　她不想再小心翼翼了，这不是她的性格，让她觉得好别扭。
　　反正鹿吟现在把她当最熟悉的陌生人，那她也不必遮掩，顺着心意去闯去跑就好了。
　　如果能把关系圆满，那当然是最好的，但如果会让关系破裂的程度更深，那她找到工作之后就跑得远远的。
　　在搬离之前，她需要让鹿吟再次熟悉自己的存在，并且是小时候那个闹腾的自己。
　　鹿吟放下手里的东西，朝着楼上走，“上来吧。”
　　林浅浅跟着她一路上楼，迎面摆了几个画架，角落里还有些大大小小的箱子。
　　“有点乱，没怎么收拾。”
　　林浅浅好奇地往四周望，随手翻了翻画架上的画，“这是你的画吗？”
　　她看着一点儿也不像。
　　“不是。学生的画，我帮忙改一改。”鹿吟见她往另一个画架看，“那边的也是。”
　　阁楼的高度要比平常的屋子矮一些，地上铺了毯子，零零碎碎堆了些画笔和颜料。
　　她知道鹿吟以前格外擅长水彩，风格清新明快，她也跟着了解了不少相关知识，但现在看来，鹿吟注重教学之后，关于画画这方面她涉猎的种类越来越多了。
　　毯子上还散了几张素描，都是一些立体几何和小动物。
　　鹿吟就站在一边静静观察着她，看她的视线落在画架、箱子和素描……
　　最后是一旁的柜子。
　　柜子上了锁。
　　“柜子里是什么？”林浅浅看了眼别移开了视线，周围色彩鲜艳的画显然要比紧锁的柜子更能吸引她。
　　“锁了点以前的东西。”鹿吟从箱子里拿出颜料盒和几罐颜料放在桌上，又找了些需要的画笔。
　　“以前的东西？”林浅浅转身，猝不及防碰到一旁的颜料盒。
　　她的问题被突然到来的状况打断，三彩颜料摔在地上混做一团，看起来黏稠又糟糕。
　　鹿吟蹲下来，把垃圾桶拿过来，用湿纸巾去擦地上的颜料。
　　“姐，我错了！”林浅浅看向桌上同样弄脏的颜料盒，心生愧疚。
　　但歉意的话一说出口，她就恨不得扇自己一巴掌。
　　她应该也抱歉地说一句‘对不起，我不是故意的’，而不是‘姐，我错了！’
　　这是她小时候犯了错最喜欢说的一句话。
　　那时候鹿吟会摸摸她的头，笑着说一句‘没关系。’
　　“没事。”鹿吟淡淡回道，没有摸她的脑袋，只是去清理地上的残迹。
　　林浅浅也跟着蹲下来，擦着地面的手都带了些慌乱。
　　鹿吟刚拿出来的就被她不小心给碰摔了，而且这东西看起来不便宜。
　　人一旦做了错事，就会想要飞速逃离现场。
　　这个状况直接导致林浅浅没了参观的心思，她的脚尖朝着楼梯的方向，全身上下都表达着想要下楼的意思。
　　鹿吟没再从箱子里拿新的工具，把垃圾袋系紧，拎着下了楼。
　　林浅浅重新坐回餐桌上，开始啃自己昨晚那袋零食里的面包。
　　越吃越没味道，她捏了捏塑料袋，公众.号梦白.推文.台.发出了不大不小的声响，看着鹿吟扔了垃圾回来，熟练地往包里装东西。
　　“你要去上班了吗？”林浅浅的小动作始终没能得到女人的注意力。
　　她想吃鹿吟做的饭，不想啃面包。
　　“有事发消息。”鹿吟回答她。
　　“咱俩一起出去吃顿早饭吧。”林浅浅主动邀请她。
　　“我吃过了。”鹿吟说，“在你早上起床上厕所的时候。”
　　林浅浅努力回忆着早上的情况，好像是有这么一回事儿。
　　鹿吟还问了她一句，要不要过来吃，她当然是拒绝了。
　　正处于睡眠状态的她要不是被某些不可避免的生理状况憋醒，她根本不会从舒服的被窝里爬出来。
　　“你昨晚是不是没有睡觉？”林浅浅又问她。
　　她现在还没找到工作，一个人待在家里肯定很无聊。
　　课程培训还没开始，按理来说鹿吟还不会那么忙。
　　她只能使点招数把鹿吟留下来，要么把她也捎带走。
　　“得先去交个材料，之后在机构睡也行，那里也有单人宿舍的。”鹿吟换着鞋子。
　　“可是我真的很饿。”林浅浅使出以前最拿手也最好用的杀手锏，她努力憋出眼泪来，眼眶红红地看着她。
　　“晚上还是早点睡吧。”鹿吟扫她一眼，“门口有一条小吃街，走两步就是地铁口，你自己看看，想吃什么就去买。”
　　你能拿我当个有存在感的人吗？
　　林浅浅很想这么质问她。
　　无声的提问迎来的是鹿吟没说再见便走掉的关门声。
　　林浅浅深呼吸了一下，有些气血不顺。
　　在鹿吟的眼里看来，她真的就像一个暂时来借宿的远方亲戚，因为往日的情面没收她租金，又保持着恰到好处的礼貌和客气，还暗中期待着她早日找到工作离开这里，不要打破本来平静安逸的生活。
　　可林浅浅一点也不满意这样的状态。
　　从昨晚到现在，她已经用了很多以往的小招数了，可鹿吟根本没放在眼里。
　　现在的鹿吟就像是一个圆滚滚的刺猬，她怎么办也没法扑进她柔软的怀里。
　　她需要从当下诡异的安逸里找到突破口，把关系恢复到当初的那么一点，一小点。
　　只要有了契机，那之后就要好办多了。
　　要想攻破鹿吟的防御墙，是一件非常难办的事情，林浅浅实在头疼。
　　这才是重逢后的第二天，她就已经想撅鹿角了。


第05章 
　　正午的太阳正热，鹿吟脱了外套，开始昨晚登记好的信息表。
　　于苗走进来，跟她打了声招呼，随手拿起一张来看，“这么快就登记好了？昨晚没怎么睡吧？”
　　鹿吟‘嗯’了下，把打印好的纸张筛了一遍，空白的A4被她拣出来。
　　于苗看她一眼，“又失眠了？跟你说了找个大学生登记，回头给她开个实习证明就好了，你非要自己干。”
　　“睡不着，不如找点正经事做。”
　　“昨天晚上聚餐，你又编什么要去机场接人的借口，还不如来喝点酒，晚上说不定能睡得好一点。”于苗帮着找了订书机，把信息表订在一起。
　　“哪有啊。”鹿吟笑了下，“真是去接人。”
　　“要不是你自己愿意，谁能使唤得了你？”于苗八卦道，“你跟我说说，接谁去了？”
　　“我妹。”鹿吟答，“之前跟你说过的。”
　　“那不都离了吗？你怎么还管。”于苗替她打抱不平，“我要是你，得让她们母女俩把钱都给我吐出来。”
　　鹿吟不语，又去接水，饮水机的桶装水已经没了。
　　于苗见状走过来帮她换水，手还没伸过去帮忙就已经换好了。
　　鹿吟等着水加热，拉开抽屉翻找了下，拿出来一小瓶药，听声音已经快要空了。
　　“别把这些当饭吃。”于苗提醒她。
　　“昨晚没睡，一会儿我去补个觉。”饮水机的指示灯依旧是红色的，鹿吟接了半杯，试探了温度之后便就着把药吃了。
　　“我是看你平常喊我一声姐，岁数也比你大不少，才好心提醒你，药吃多了对身体不好，尤其是精神药物，对脑子的损伤都是不可逆的。”于苗想了想，“过段时间钟医生要回国，你再去找她看看？”
　　“再说吧，她也挺忙的。”鹿吟把椅背上的外套拿走搭在胳膊上，“我去睡会儿，有事喊我。”
　　于苗无奈地看她一眼，想说的话还是吞回了肚子里。
　　宿舍都是机构的老师在住，这会儿快到午饭的时间，没什么人。
　　鹿吟躺下，回了几个学生的消息，退出时看到林浅浅的聊天框。
　　发过去的那条消息今早才得到回复【我刚醒……】
　　后面还跟了一个兔兔卖萌的表情包。
　　从昨晚到现在，林浅浅一直在小心翼翼地跟自己打好关系，鹿吟看得出来。
　　她呼了口气，拿了毯子盖在身上，闭了眼睛。
　　快要熟睡之际，鹿吟被一阵急促的手机铃声吵醒，她微微皱眉拿起手机，是一个陌生的座机号码。
　　在机构工作，不仅要跟学生打交道，还有学生的父母甚至各种家属，鹿吟现在已经养成了不错过任何一个来电的习惯。
　　思索几秒，她接了起来，声音暗哑，“喂，你好？”
　　“您好，请问是林浅浅的家属吗？我是市人民医院的。”
　　鹿吟的睡意立刻消散不少，她从床上坐起来，穿了鞋子，“我是她姐姐。”
　　“病人现在食物中毒，需要家属照顾，目前只能联系到紧急联系人，您看您方便过来医院一趟吗？”
　　鹿吟没想便应，“我现在就过去。”
　　这会儿药效发作，她有些犯困，随意用冷水拍了拍脸就开着车直奔医院。
　　林浅浅已经在病床上躺下输了液，鹿吟交了钱之后才匆匆赶到病房。
　　她本来想说几句别的，但看见林浅浅肿起来的脸和脖子以及上面的小疙瘩就哽住了。
　　“你吃海鲜了？”鹿吟问她，语气有着难以抑制的不悦。
　　林浅浅这会儿已经醒过来，听到鹿吟的质问一个字都不敢说。
　　“海鲜过敏还要吃？”鹿吟看着病历单，气血不顺，“说是食物中毒，除了海鲜还吃什么了？”
　　“……喝了点啤酒。”林浅浅低声回答，被鹿吟把病历单放在桌上的动作吓得往另一边躲了躲。
　　她看着鹿吟身子晃了下，似乎是没站稳。
　　林浅浅咬了下嘴唇，鹿吟该不会被她气到晕厥吧……
　　“我打扰你上课了吗？”她问。
　　“我最近没课。”鹿吟在椅子上坐下，但很快又站起来去回了电话。
　　林浅浅听她公事公办的声音，猜得出来是在跟学生通话。
　　她敏锐地捕捉到鹿吟话里的‘最近’两个字。
　　如果培训课开始，鹿吟一定会很忙，那个时候她肯定联系不上她。
　　她只能利用这段空闲的时间，努力去赶自己跟鹿吟的关系进度。
　　过敏她确实挺难受的，但为了跟鹿吟不那么生分，她只能对自己狠一点了。
　　不然鹿吟永远对她冷冷淡淡的，她心里一点儿也不舒服。
　　接了电话回来的鹿吟看起来表情不太好，药物作用完全发挥，她这会儿脑子晕乎乎的，只想找个床躺下睡觉，但身体机能反应始终没能得到满足的后果就是她现在的头开始剧烈地疼。
　　完全在状况之外的林浅浅只觉得自己惹了大麻烦，鹿吟一定是生她的气了。
　　就算小时候她闯了再大的祸鹿吟都没这样冷淡过，整个人都散发着不悦的气场，甚至都不愿意掀起眼皮子看她一眼。
　　在她的印象中，鹿吟是最没脾气的一个人，准确来说，是拥有除了生气和发怒之外的所有美好品质。
　　小时候，鹿吟常笑着夸赞她，但不会笑得太张扬，总是轻轻扬着嘴角摸她的脑袋，‘我们浅浅做的很棒啊。’
　　她犯了错，鹿吟也只是对她无奈地摇头，‘林浅，下次不可以再这样了，这样是不对的。’
　　林浅浅嬉皮笑脸地说几句软话就能再次看到鹿吟的笑容。
　　但现在，她是不是玩过了……？
　　林浅浅咳嗽了一下，没能引起鹿吟的反应。
　　“姐，我想喝水……”她喊出口，鹿吟依旧没看她。
　　几秒钟之后，鹿吟终于抬眸看她，“你说什么？”
　　“没说什么。”林浅浅摇摇头，不敢再说话了。
　　鹿吟听到了‘水’这个字，便给她倒了一杯放在桌上，手没什么力气，微微颤抖，水便溅出来一些在桌面上。
　　林浅浅伸了伸手又缩回来，不敢去拿。
　　“喝啊。”鹿吟抿了抿唇，揉了揉太阳穴。
　　一夜没睡，她现在又得抵抗着药效，头疼得她有些难以忍受了，还开始阵阵耳鸣。
　　“喝，我这就喝。”偏偏她左手输着液，只能用右手绕过去拿左边桌上的水杯。
　　鹿吟眯着眼睛看她，现在林浅浅输着液，她又脱不开身去休息，整个人都有些闷。
　　她从椅子上起来又去洗了把脸，坐在另一张床上靠着墙凝神。
　　林浅浅只能听得见病房内钟表走动的声音，她偷偷侧头看向另一边的鹿吟，发现她好像闭上了眼睛。
　　发丝微落，洒在她颊边，她睡得并不安稳，眉头轻皱，看起来似乎有很多的心事，沉默寡言的她像海面上难以揣测的冰川。
　　林浅浅悄悄下了床，她挪动着支架，往卫生间的方向移动。
　　但支架跟椅子碰撞，还是惊醒了鹿吟。
　　鹿吟立即把椅子挪开，帮着拿了支架。
　　“我去上厕所。”林浅浅歉意地开口，“我自己就可以。”
　　第一瓶快要输完，鹿吟便点点头，去外面喊了护士。
　　折腾完回到病床上的林浅浅仰头盯着吊瓶看。
　　鹿吟也就只闭眼了十几分钟，不过也比刚才好受了点儿，她怕自己再睡着，重新坐回了凳子上。
　　“在家的时候你还让我早点睡觉呢，我看需要注意睡眠的是你吧。”林浅浅低声吐槽一句，不敢把话说得太明显。
　　“一会儿输完液我把你送回去。”鹿吟理了理碎发，“我得再回机构去。”
　　“那你晚上什么时候回来？”
　　鹿吟看她一眼，“还不清楚。”
　　林浅浅看得出来，那个眼神分明就是嫌自己多嘴。
　　她什么时候上班下班，跟自己有什么关系？
　　空气里再次陷入沉默里，林浅浅觉得别扭，往下躺了躺。
　　鹿吟帮她掖了掖被子，林浅浅开口，“会热。”
　　话说完，鹿吟便松了手，任由她自己去了。
　　林浅浅接受不了沉默，“我今天耽误你的工作了吗？”
　　“没有。”鹿吟不耐，“你不用想太多。”
　　又是这种冷淡的态度，这让林浅浅觉得自己从昨晚到现在的努力都显得很徒劳很无用。
　　讨好的事情她也做了，折磨自己换取同情的方法她也尝试了，哪怕考虑到这种做法或许会让鹿吟厌烦。
　　但她愣是没办法从鹿吟的脸上看到除了无所谓之外的第二种情绪。
　　她鼻间发酸，用被子盖住自己的半张脸。
　　“有住的不顺心的地方可以跟我直说，我尽量满足你。”鹿吟没再看她，视线落在了她手背上的留置针上，“今天出门忘了告诉你备用钥匙在哪儿，一会儿回家的话你自己拿了放身上。”
　　鹿吟只在她的手机上用电话号码绑了电子锁，想来还是再给一把钥匙要更妥当一些。
　　输液很快就结束了，确认没有大碍之后，鹿吟开着车往家里去。
　　“早上的饭还有中午的饭都吃了吗？”路上，鹿吟终于主动问她。
　　“不饿。”林浅浅手里拿着药，“刚输了液，都是营养，哪还用吃饭补充能量啊。”
　　鹿吟给她介绍了几家不错的饭馆，林浅浅只是点头表示自己有空会去尝一尝的。
　　两个人对话的意思都很浅，鹿吟开车把她送回了家。
　　医院只开了药膏，用来涂抹过敏后皮肤上长出的疙瘩和粉刺。
　　鹿吟翻找了自己的药箱，她记得自己是准备有过敏药的，虽然她并没有对什么东西过敏。
　　等她找出过敏药时，发现保质期已经过了很久。
　　生产日期还停留在几年前的某一天。


第06章 
　　桌上还放着吃了一半的小龙虾，以及两瓶啤酒。
　　鹿吟简单收拾了下，就往外走。
　　“你就走啦？”林浅浅忙喊住她，并起的双腿晃了晃，眼神飘忽，她还能闻到麻辣龙虾的味道，脸上的红疹又开始发痒，她没忍住挠了下。
　　“我去买点过敏药。”鹿吟看到她的动作，从抽屉里拿出镜子给她，“别挠，把药膏涂了。”
　　“可是我忍不住。”林浅浅痛心地照了照镜子，心疼地摸着自己的脸。
　　“自找的，过敏还要吃海鲜。”
　　林浅浅眼睛一亮，听到鹿吟扔了这么一句话就拎着垃圾出门了。
　　可喜可贺，鹿吟居然有小脾气了，还会怼她。
　　林浅浅乖巧地给垃圾桶套上袋子，在抽屉里翻翻找找又找出一小袋崭新的棉签，哭丧着脸给自己涂药膏。
　　“快点好吧……不然我还怎么凭借这张脸勾/引鹿吟啊……”林浅浅嘴里嘟囔，“我的时间真的不多了……”
　　鹿吟很快回来在茶几上放了些过敏药，没多久便再次去了机构。
　　林浅浅把纸袋里的药拿出来看，是很熟悉的包装盒。
　　小时候她的自控力不好，即使海鲜过敏但也忍不住贪吃，严重的时候鹿吟已经陪她去过几次医院了，这个包装的过敏药她简直不能再熟悉。
　　后来长大了，也能管住自己的嘴了，虽然不再偷吃海鲜，但家里始终备着这个过敏药。
　　药膏涂了之后，林浅浅便带了个口罩出去买饭。
　　楼下确实有一条小吃街，但因为离地铁很近的原因，价格要比其他地方偏高一些。
　　她随便找了家饭馆吃了碗面，回去的时候买了橘子。
　　没有为什么，鹿吟喜欢吃酸的。
　　她的国际快递比她回家的时间晚了两天，快递员帮她送到了门口。
　　这个时候，林浅浅正挑选着一个最大最漂亮最光滑的橘子，用黑色记号笔在表皮上写了三个字——
　　对不起。
　　一个麻袋加两个大箱子被她好一顿折腾搬进了屋子，林浅浅找了小刀打开，开始收拾自己的行李。
　　她的衣服实在太多了，她就是个只顾着贪玩享乐的人，别人每个月会有一笔固定的钱款要存起来，她每个月有一笔固定的钱款要用来吃喝玩乐。
　　她把压缩袋放进衣柜最下面，想起自己在角落里堆着的拉链都没拉上的行李箱。
　　行李箱里面还塞着一个驯鹿玩偶，是去年圣诞节她买的。
　　她本来想着如果有一天能够送给鹿吟，但当晚她就拆开抱着睡了，上面好像还留着她很多个夜晚干掉的口水和眼泪。
　　她把驯鹿玩偶拿起来，拍了拍上面的灰，客厅的衣服还没收拾完，她就先放在了茶几上。
　　行李收拾完的时候天色完全黑了，她把不想要的东西全部丢进麻袋里，准备一起扔出去的时候，鹿吟便回了家，看到了满地的凌乱。
　　“我的行李寄回来了，马上就收拾好！”林浅浅手上的动作加快了些，把两个箱子摞起来，另只手拖着麻袋就往门口去。
　　回来的时候便看见鹿吟手里拿着那个驯鹿玩偶看，看她一眼之后便放下了。
　　“圣诞节买的。”林浅浅为自己辩解，不想让她知道买玩偶的真正原因，“我跟朋友一起买的，圣诞老人，驯鹿，还有成套的雪橇都有卖，我要挑的时候就只剩下驯鹿了。”
　　多余的话她没说，在国外她永远是最热衷于过圣诞节的人，别人期待着得到圣诞老人的礼物，她永远期待着拉雪橇的驯鹿。
　　因为只有那段时间，她可以光明正大地把所有有关鹿吟的东西都往自己身上招呼。
　　会发光的鹿角头饰，驯鹿玩偶，还要改编一出驯鹿暴踢圣诞老人，雪橇换行拉草堆的故事。
　　鹿吟闻言点点头，没什么特别的反应。
　　林浅浅把地面上零碎的垃圾清理完，看见鹿吟回了房间，拿了睡衣又去了浴室。
　　她拿起写了字的橘子，用指腹一擦，上面的字立即没了，拇指上倒是一团黑。
　　看来记号笔没用，她得找画笔，用颜料在上面写。
　　但鹿吟的东西她不能碰，只能给她发了条消息过去。
　　没过多久，浴室那边的水声便停了。
　　下一秒，林浅浅的手机上收到了同意的消息。
　　她先是吃惊了下，以前的鹿吟可以做到很久不看手机，现在洗澡都能做到立即回复了。
　　但当下思考这个没多大用处。
　　她手里揣着橘子，立即飞奔上了阁楼。
　　颜料都是没拆封的，箱子里还写着数量，林浅浅没动，便去找另一边的。
　　颜料盒洗得干干净净，画笔也是，林浅浅没能找到合适的。
　　阁楼的高度不高，她呆着有些压抑，便烦躁地坐下来，顺手拿过了散落在地毯上的素描。
　　她随意看了几眼，眸光往上移，看见了空荡荡的墙面。
　　林浅浅盯着看了会儿，走到面前，发现了一个可以挂画框的钩子。
　　但现在这里光秃秃的，什么也没有。
　　她在周围观察了会儿，又比对了几个画架和画框的大小，没能找到合适的可以挂在钩子上的东西。
　　疑惑之际，身后传来脚步声。
　　“找到了吗？”
　　林浅浅把橘子塞进口袋里，转头看向鹿吟，“都是没拆封的，数量应该是固定的吧，我不知道能不能打开用。”
　　“都可以用，不怎么计数的。”鹿吟弯腰翻了翻箱子，“要什么颜色？”
　　“黑的，黑的就行。”林浅浅回答，手里立即就多了一个小巧的颜料盒和新的画笔，“有细一点的笔头吗？”
　　鹿吟又帮她换。
　　“……谢谢。”林浅浅转头又问，指着墙上的钩子，“这里之前是挂了什么画吗？”
　　鹿吟看了一眼，声线平淡，“之前挂了幅画，后来取掉了，钩子就放这儿了。”
　　“你画的吗？”林浅浅又问。
　　鹿吟盯着她看，“对。”
　　林浅浅莫名被这个眼神弄得背后发毛，明明面前的女人神色自然，也并没有任何不悦的表情。
　　她只是穿着睡衣，披散着半干的长发，整个人看起来还有些温润。
　　“那，为什么取掉了？”林浅浅继续追问，但她从鹿吟的眼眸里看见了拒绝的意思，“我多嘴了。”
　　“收起来了，可能要挂幅新的，但最近忙，所以没怎么动笔。”鹿吟还是解释了，转身下了楼。
　　林浅浅又伸手摸了摸那钩子，抱着怀里的工具跟着下了楼。
　　-
　　去浴室洗漱的林浅浅把嘴里的牙膏沫吐出来，回想着刚才阁楼上的事情。
　　实在太诡异了，她感觉得出来，却抓不到奇怪的点。
　　纠结了会儿，林浅浅只能把原因归咎于鹿吟的态度上。
　　冷淡且陌生的相处让她心里都开始怀疑有鬼了。
　　她盯着镜子里自己的脸看，输了液之后又涂了药，脸上的红疹消得很快，这会儿只剩下了不太明显的红印，就是那一块儿这一块儿的有些突兀。
　　她的好友常跟她说，‘如果我长成了你这个样子，我一定要把那些喜欢小矮个的有钱人全玩弄一遍。’
　　林浅浅听了很多次那样的话，她的个子其实不算太矮，一米六出头，但在一群高大的外国人面前，就显得小而珍贵。
　　她拿起洗漱台上的橘子，摸了下颜料，已经干了，而且字迹不容易被擦掉。
　　抱着茶几上的驯鹿玩偶，她没再吃晚饭，立即回了屋。
　　林浅浅这晚失眠了，她还定了凌晨的闹钟，想要把写了‘对不起’的橘子放在鹿吟门口。
　　鹿吟并没有任何义务来医院照顾她，但她还是过来了。
　　林浅浅觉得自己肯定耽误了她的事情。
　　鹿吟这个人心里太喜欢藏事儿了，只要不会过分到完全颠覆她的安排，那都无所谓。
　　只不过以前鹿吟会笑着安慰自己，现在只有客气地说一句没关系。
　　林浅浅在如何继续推进关系进展这一方面仔细思考了几个小时，顶着发酸但睡不着的眼睛偷溜出房门，直奔鹿吟门口，鬼鬼祟祟地把橘子放下之后，飞速回了卧室把门重重地关上了。
　　次日清晨，她挂了黑眼圈从房间里出来的时候，看见鹿吟房门口的橘子已经没了。
　　她心下一惊，发现客厅餐桌上放着早餐，鹿吟正注视着她，扬了扬下巴冲她示意着面前的豆浆和包子。
　　鹿吟起得早，早餐已经快要吃完，林浅浅咬了一口包子，汤汁从里面溢出来，她满足地发出呜咽声。
　　起床之后立马就有热腾腾的早餐摆在自己面前也太幸福了！
　　“你什么时候去上班？”林浅浅找了个话题来聊，打探着女人的态度。
　　“还早。”鹿吟把碗送进厨房洗干净再次坐下来，问她，“吃橘子吗？”
　　林浅浅咀嚼的动作停了。
　　她看见鹿吟拿起那个最大最光滑的橘子，开始剥皮。
　　‘对不起’三个字没朝着她这边，也不知道鹿吟有没有知晓自己的用意，还是说她根本没当回事儿，直接就把皮剥了不在乎上面自己的歉意。
　　鹿吟垂眸，橘子皮被剥下来一大块，她一小块一小块地放在桌子上，最后一块被她正面朝着林浅浅的方向摆好。
　　上面赫然写着清清楚楚的三个大字——
　　对不起。
　　这个女人绝对是故意的。
　　焉儿坏。
　　林浅浅不愿意面对自己昨晚的蠢事，她现在为自己对鹿吟屈服道歉而感到丢脸。
　　鹿吟往嘴里塞了口橘子，把剩下的递过来。
　　“我不吃。”林浅浅拒绝。
　　鹿吟也没再坚持，把写了字的橘子皮反过来，将剩下的一半橘子放上去了。
　　“下次别做这么危险的事情了。”鹿吟提醒她。
　　“放个橘子而已，哪里危险了？”林浅浅握拳，把手里的筷子幻想成鹿角，然后用力地掰。
　　她都如此劳心费神地想着道歉的方法了，不领情就算了，还要明里暗里嘲讽她。
　　“我说你海鲜过敏的事情，昨天医院给我打电话的时候，说你都短暂性休克了。”鹿吟不咸不淡地纠正她。
　　林浅浅刚暗自腹诽一句‘这不是有医生救我小命’，就听到她再次开口，“只能联系到紧急联系人了。”


第07章 
　　以前的时候，林浅浅还不懂得紧急联系人的概念。
　　她跟着林芸刚来的时候，父亲秦少峰在外面上班，早出晚归的很辛苦，林芸为人热情，没来几天就跟邻居们打成一片，天天扎堆打麻将。
　　家里永远就只有她跟鹿吟两个人。
　　当时家里的条件还算不错，至少比以前只跟着林芸的时候强，总能吃到网上说到的价格贵到咋舌的进口生鲜。
　　她吃鱼卡住嗓子是鹿吟帮她灌醋，好不容易把鱼刺咽下去之后，她皮肤上就出了奇痒无比的红疹，也是那个时候她才知道自己海鲜过敏。
　　给林芸打电话的时候，那边回答说，‘让你姐陪你去医院！’，麻将声不停。
　　她性子虎，在班里看到哪个小男生欺负同学拎起凳子就上去干，负了满脸伤回家也是鹿吟心疼地帮她擦药。
　　而她想要在林芸那边卖惨获得一些零花钱，再偷偷感谢鹿吟给她买爱吃的东西的时候，林芸在电话里说，‘你知不知道老娘今天输了多少钱呐！’
　　她知道鹿吟是学画画的，总是怕打扰她，后来鹿吟便拿了凳子让她坐在旁边安安静静地看着。
　　林浅浅偶尔帮忙递过去颜料、画笔，两个人慢悠悠地打发时间。
　　“姐，你会画人吗？”林浅浅好奇地问她。
　　“画的风景画比较多。”鹿吟接过她洗好的颜料盒，拿了纸巾擦上面的水渍。
　　“那你能不能画我呀？”林浅浅做出鬼脸来，“就像这样！”
　　鹿吟被她的鬼脸逗笑，用画笔轻轻敲了下她的脑袋。
　　林浅浅第一次‘挨打’，她逐渐跟鹿吟熟稔，开始发掘这个人身上的另一面。
　　比如，她淘气回来的时候不会再红着眼睛卖可怜，而是在鹿吟面前挥出自己的小细胳膊，“姐！要是有人敢欺负你！我就一拳把他打飞！看到我的肱二头肌了吗！”
　　鹿吟懒散地拿过一个戒尺，在手上轻拍了几下，“林浅，你最好像刚开始那样听话。”
　　林浅浅丝毫不怕，还要冲着她撅屁股，“有本事你就打我呀！”
　　而后，鹿吟便用戒尺在她屁股上象征性地打了下，力度小到几乎没有任何触感。
　　林浅浅想起自己借阅的古早小说来，抱胸高傲地开口，仰起头用鼻孔看人，“你是我唯一允许的可以打我的人。”
　　每次出状况都是鹿吟陪着之后，林浅浅便习惯性地开始喊‘姐’，什么都要喊她，期末考优秀了要笑着喊，不及格也要哭着喊，所有的喜怒哀乐都开始跟鹿吟牵扯在一起。
　　后来她便把亲情跟爱情混淆了。
　　就算日后关系破裂，但习惯一切都没变，早已经被时间染上了解不开的烙印。
　　“冷了。”鹿吟的食指弯起来敲敲桌面提醒她。
　　思绪被扯回，林浅浅端起碗喝了口豆浆，已经没了任何温度。
　　可是鹿吟现在的心好狠，就那样轻飘飘地把所有记忆抹去，绝口不提过去的事情。
　　林浅浅垂着头，一声不吭地吃着冷掉的早餐，直到面前的碗见了底。
　　“吃饱了吗？”
　　“我又吃不了太多。”林浅浅打了个哈欠，眼眶泛红。
　　她一会儿该去补个觉，昨晚睡得不好，她现在整个脑袋都懵懵的。
　　“以前不是能吃一笼小笼包吗？再加两个油条，一个鸡蛋，一碗豆浆和一碗黑米粥。”
　　她的表情平淡从容，林浅浅居然分不清她是在内涵自己还是单纯地关心自己现在吃得少。
　　况且那次是因为她三门主科全不及格被林芸骂了，生闷气把自己关在屋子里两天不吃不喝。
　　林芸不问她为什么不及格，就只是觉得她不用功，可林浅浅只是想来反抗林芸对自己的不关心，没想到最后受伤害的还是自己。
　　鹿吟把她从房间里劝出来，带着她去吃早饭，林浅浅从来没有吃得那么饱过，最后眼泪也混进粥里，鹿吟拦都拦不住。
　　从离开房间到吃完早饭回家，家里始终是她们两个人。
　　鹿吟又给她买了一大箱零食，林浅浅心情好了之后便问她，‘我天天吃这么多家里会不会养不起我？’
　　‘没事，姐姐养你，养得起。’鹿吟给她打了一剂强心剂。
　　“顿顿吃那么多我养活不起自己的。”林浅浅盯着她看。
　　她知道鹿吟同样记得她们过去相处的所有记忆。
　　“吃太多确实对胃不好。”鹿吟避开了她的眼神，帮忙收了碗拿进厨房，很快又传来水流声。
　　林浅浅也没在意，她就知道会得到这样的答案。
　　她找出昨天的镜子，又开始涂药，自己的衣服寄回来之后她就没再穿鹿吟的睡衣了，就只是挂在衣柜里，穿了oversize的短袖短裤，长发随意扎了个丸子头，看起来有点毛躁。
　　林浅浅跑进厨房，丸子头很快就散开了，黑色皮筋刚好掉进水池里，鹿吟正在清理过滤网上的残渣。
　　“不要了。”林浅浅说完，鹿吟就连带着皮筋一起把残渣扔进了垃圾桶。
　　“你有多余的皮筋吗？”林浅浅又问她。
　　鹿吟朝着她伸出手，手腕上有着近乎一模一样的黑色皮筋。
　　林浅浅正准备伸手去薅，手指都已经触碰到她的肌肤，倏地开口，“你知道一个说法吗？手腕上的皮筋是有别的含义的。”
　　鹿吟等着她说瞎话，洗了水果去切。
　　林浅浅没有解释含义，把皮筋取下来绑了个松垮垮的低马尾，“我觉得我们现在有点暧昧了。”
　　鹿吟手上的刀被她反了个手继续切，在窗外明亮光线的映衬下，林浅浅能够看见上面锋利的银色光芒。
　　“你今天不上班？”林浅浅习惯性问出口。
　　“我跟你解释过很多次了。”
　　“……哦。”林浅浅看她切了苹果，还有哈密瓜，“我昨天买了橘子，但我还没尝过。”
　　她想起餐桌上那半个橘子来，穿着拖鞋‘哒哒哒’跑过去拿起来就塞进嘴里，那个令人羞耻的橘子皮也被她扔进垃圾桶。
　　橘子汁在嘴里炸开，林浅浅的脸都被酸到扭曲，早上鹿吟递给她一半，也不知道是为了让她受一受这个酸味的苦，还是用橘子皮来提醒她做过的囧事。
　　总而言之，她的心情都算不上太好。
　　鹿吟端着切好的水果回到客厅时，林浅浅已经跑回了房间睡回笼觉。
　　她打开笔记本电脑，回复了几条消息，很快一则视频通话便打了过来。
　　屏幕上出现了一个成熟女性的脸，她穿着白色的衬衫，但这扣子只有两颗，露出她姣好的身线，魅惑艳丽。
　　“早上好，鹿老师。”
　　“钟医生。”鹿吟笑着回应。
　　钟时雾是个很有魅力的女人，至少鹿吟跟她见过的几次面都这么认为。
　　她总把身边人都当成小孩子，说出的敬语都像是在哄人开心似的，比如鹿吟纠正了很多次的‘鹿老师’，没用之后她便放弃了。
　　“我听于苗说你最近情况不太好是吗？”钟时雾扶着额头，“怪我，我该早些回国看看你的，但最近有点事情耽搁了。”
　　“新婚快乐。”鹿吟祝贺她。
　　“谢谢。”钟时雾脸上的笑容看不出喜怒哀乐，“我很早的时候就跟你说过，药物没办法永远控制人的本性。”
　　“钟医生的药很有用。”
　　“失眠就吃药强制关机，你真不怕哪天彻底关机啦？”钟时雾笑出声来，“我们该找到矛盾的源头把她解决，说实话，我对你的情况并不乐观。”
　　“我现在的样子看起来很糟糕吗？”鹿吟反问她。
　　“你是故意装样子给我看吗？”钟时雾的笑声变得畅快了些，“用不了多久，你就会过来求着我让我再给你开药，但是我不会再容忍你那么做了。”
　　鹿吟正要开口，听见房门打开的声音。
　　她抬眸去看，睡得迷糊的林浅浅抱着枕头走出来，她眯着眼睛把沾了血的枕头亮出来，“姐，我这次是真的来例假了……”
　　鹿吟歉意地看了眼屏幕，去帮分不清状况的林浅浅换床单。
　　林浅浅的脑子混沌，依旧被睡魔控制着，床上没多少东西，她帮忙把干净的枕头抱起来站在客厅安安静静等着鹿吟。
　　她听见电脑屏幕那边传来杯子在桌面上磕碰的声音，下意识朝着那边看，又走了过去。
　　钟时雾看到她，友好地招了招手，“你好。”
　　林浅浅同样招招手，乖巧地打了招呼，“您好。”
　　“你是鹿吟的妹妹对吗？”
　　林浅浅点点头。
　　“很高兴见到你。”
　　林浅浅的思绪逐渐清醒，她没有见过面前这个女人。
　　按理来说，她会听到‘很高兴认识你’这一句话，但很显然，‘见到’词语意味着她被这个女人了解了不少。
　　她是个漂亮的女人。
　　林浅浅的心里生出危机感，用牙签扎了一小块苹果塞进嘴里嚼着。
　　钟时雾完全看透她的想法，但也闭口不谈自己的身份。
　　鹿吟换好了床单，把站在电脑面前啃苹果的林浅浅带回了房间，看到她躺下继续睡之后，才放心地再次坐下。
　　“源头，我看到你的源头了。”钟时雾开门见山地说，“你开始不受控制了。”
　　“药还剩了些，可以撑到跟钟医生见面的时候。”
　　“我只好跟你重复第二次，我不会再像之前那样放任你，我是个心理医生，我最该做的就是解决病人的心理问题，而不是让病人一味地靠药物维持最基本的生活。”
　　鹿吟的脸上依旧维持着笑，“我会忍耐到钟医生跟我见面的那一天。”
　　“人的忍耐都是有限的，你想一想，你会做出什么呢？”
　　“她找到工作之后，我会帮她找到新的房子。”
　　“你要是不喜欢她这个人，不喜欢她住在这里，就会忽略她的信息不去机场接她，更不会把她接到家里来，管她吃管她住，还会毫无怨言地帮她换染了血的床单和枕套。”钟时雾说完顿了下，继续补充，“哦……还会帮她找房子，虽然我并不知道你会不会放她走，但如果真到了那一步，你会自己掏钱暗中帮她补贴昂贵的房租。据我了解，你那里的房租并不便宜，你又舍不得让她住差的，更不想看见她跟别人合租。”
　　“按理来说，你现在经济足够你痛痛快快地过完这辈子，你的容貌也可以轻而易举找到可以发展的人。”
　　“我现在对这种事情没什么想法。”鹿吟婉拒这个提议。
　　“到底是不想，还是不敢？你知道我口中所说的人并不是广泛意义上的。”
　　鹿吟脸上维持着的习惯性的笑容一点一点消失，只剩下淡漠，最后没了任何表情。
　　她不想放任自己，她没有足够的控制力，如果事情发展到了难以预料的后果，那她的心理防线会彻底崩塌。
　　“鹿老师，我不喜欢病人向我隐瞒任何的想法，这对医生来说并不是一个好兆头。不过没关系，你简直太好猜了。”钟时雾脸上完全是猜对之后的喜悦，“你要比几年前自由很多不是吗？”
　　鹿吟垂眸，“那并不是一件光彩的事情。”
　　她不想重蹈覆辙，但她看到林浅浅的消息，还是忍不住去接受她的靠近。
　　“谁？谁说了这句话？”钟时雾颇有些要把那人抓出来好好收拾一顿的架势，“我好像只听过你说了这句话啊。”
　　她拍了拍嘴巴，脸上涌出困意，看了眼咖啡杯，已经见底，“人憋太久可是会憋坏的。”
　　鹿吟看了眼时间，是将近十点的清晨，而钟时雾那边是将近十点的夜晚。
　　“钟医生早些休息，我会看着办的。”
　　她已经坏了，就像一颗苹果，外表光滑亮丽，可里面的腐烂却一点儿也看不见，只有苹果本身还努力保持着迷人的香气。
　　她的内表已经变黑发烂，散发着自己都难以忍受的臭气。
　　钟时雾的表情终于变得凝重，“当水主动流进来的时候，你应该把堵着的泥土扒开，而不是堆砌更高的防御墙，那只会塌向你自己。”
　　屏幕里女人的脸消失，鹿吟挺直的脊背颓了。
　　她脱了鞋子，双脚踩在沙发上，用胳膊抱住自己的膝盖，看向不远处紧闭的房门。
　　林浅浅在肆意生长，就像大火后的燎原，只需要星星之火便可以重新生存，继续在土地上蔓延。
　　而一个无法很好地融合在团体中的孤独的鹿，就应该冻死在四年前冬天的雪地里。


第08章 
　　那天屏幕前的女人是一个很漂亮很有魅力的女人。
　　林浅浅想了很久在鹿吟电脑上看见的人，她们在视频，在友好地通话，还要舒舒服服地吃着切好的水果，搭配一杯咖啡来作为陪衬。
　　她有点忍不下去了，鹿吟现在怎么不会跟她面对面坐下来，进行一些友好的沟通呢，或者来一场友好的欢/爱。
　　她可是清楚地记得鹿吟的所有喜好以及锁骨上的一颗痣，以前她总喜欢把那颗痣圈在牙印里。
　　鹿吟若是不肯停，那她就要狠狠地咬她作为报复。
　　林浅浅难解心头之气。
　　她就应该在机场见到鹿吟的时候，借着贴面礼大亲特亲鹿吟的嘴。
　　若是惹了鹿吟生气，那她就再用手去擦她的嘴，借口说自己在国外学来的习惯还没改。
　　上一次亲密的时候，林浅浅想了想，那晚她被鹿吟赶出了房间。
　　不美好的记忆涌进脑子里，她暂时停止了遐想。
　　她得再加把劲了，不然过几天说不定鹿吟的女朋友就要拉着行李箱搬进来，指着自己骂，‘我不能允许这里有别的女人住！妹妹也不行！’
　　按摩浴缸她还没能享受几天，白吃白喝的日子也还没住够，她不能被鹿吟赶出去。
　　可惜的是，这几天鹿吟去待在机构的时间比较多，林浅浅没能再次抓到两个人的视频通话。
　　让林浅浅停止在家里内耗的原因在于，她在国外的唯一真朋友明遥回来了。
　　两个人约在一家咖啡馆，林浅浅找了好久才在地图上找到这个地方，惊讶于为什么明遥比她还要熟悉这里的环境。
　　她是属于路痴的那群人，刚到国外的时候导航软件是她使用时间最长的app，甚至自己跟地图上的重点重合都找不到目的地在哪，最后烦躁得跺脚，发现要找的店就在自己的眼前。
　　“小草！这里！林草！”明遥冲着她挥手。
　　林浅浅站在透明窗外，有些不想认她这个朋友，若无其事走过来之后，旁边有服务员经过，她还要像模像样地问一句，“你好，请问这里有人吗？”
　　“没有人，请坐。”明遥笑着回答她。
　　服务员走了之后，林浅浅的笑容就变为了愤恨，“我说了，你不准再这么叫我！”
　　作为林浅浅在国外的唯一中国好友，她自然是哭天喊地把自己的感情经历在醉酒后全部吐了出来，还要大讲特讲自己三年级的优秀作文。
　　于是明遥问她，‘所以你为什么不改名叫小草呢，鹿吃草这个意思就表达得更明显了啊。’
　　林浅浅当时就觉得这人有病。
　　不过她觉得自己应该也病得不轻，不然不至于会跟明遥玩得这么好。
　　“好好好，我不喊了。不过浅浅，我有个值得庆祝的事情要告诉你。”明遥压低了声线，“我爸前几天心脏病突发现在正在医院抢救了，ICU住了好几天了，状况非常不妙。”
　　林浅浅在脑子里翻找记忆，“你前几天不是还在朋友圈发‘祝爸爸新婚快乐，永远年轻，长命百岁’吗？”
　　“可能……我的祝福没能送到吧……”明遥干笑了下，“我最近已经在找律师了。”
　　林浅浅无法想象有钱人的脑回路，只是默默赞同了句，“我支持你，变成富婆之后请包/养我，卖艺不卖身的那种。”
　　“不过还有个麻烦，该怎么把我后妈打发了。”明遥思索了下，“趁着我爸还热乎着，我得让他俩把婚离了。遗产第一继承人是配偶、孩子，但现在第一顺位必须只有我一个人。”
　　林浅浅的脑子开始回忆起自己小时候看过的豪门言情来，又茫然地点了点头。
　　她对这些不感兴趣，又不是自己的事情，她现在只想着怎么把鹿吟重新泡到手。
　　“你后妈呢？”林浅浅不想让自己看起来太敷衍。
　　“还没回国，我现在联系不上她。”
　　“联系不上？为什么？”林浅浅问。
　　“她帮我把我爸在外面养的那些孩子都清理掉了，现在跟我玩失踪。”明遥明显着急了些，“她该不会是想一个人把遗产独吞了吧？”
　　林浅浅的眼睛微微瞪大，“杀/人是犯法的。”
　　“当然不是你想的那样！能用钱解决的事情都不叫事情！只不过她怎么处理的我都不知道！”明遥表情凝重，“早知道应该在国外的时候跟她时刻保持联系的，她居然没跟我爸一起回国……”
　　“你确定你能赢得了她吗？”林浅浅有时候觉得明遥属于那种人傻钱多的大小姐，脑子甚至还没她好使。
　　“那必须啊！你得对我有信心知道吗？”明遥拍拍自己的胸脯，“你就等我的好消息，事成之后你想要什么我送你什么。”
　　“房子也行吗？”林浅浅问。
　　“你怎么不认我当姐姐，让我把遗产跟你五五分啊？”
　　林浅浅也不稀罕，“谁要认你当姐，我又不是没有姐。”
　　两个人随便聊了些，林浅浅就看见手机的招聘app上发来几条通知，都是委婉拒绝她的消息。
　　按理来说，林浅浅出国镀了金，找到工作是很容易的。
　　但她想要找通勤时间短的，不加班的，钱多钱少无所谓，顾得上基本花销就好，最重要的是老板别太脑残。
　　她的要求一降再降，这已经是底线了，但始终没能找到合适的。
　　面试这几天也跑了不少家，林浅浅已经开始头疼，为什么国内的就业行情这么差！
　　外面的太阳那么晒，她的皮肤又很敏感，每次都不敢想象自己在面试官面前坐下的时候，自己的脸被晒得多么红。
　　哪怕她涂了厚厚的防晒，照镜子时也发现自己开始变黑了。
　　“有家新媒体公司你要不要去，最近很缺文案。”明遥给她指了条明路。
　　“不要，我不要在熟人那里上班，我只想混一天是一天，被老板骂的话我尴尬你也尴尬。”
　　林浅浅在国外为了能顺利毕业，硬生生逼着自己努力奋斗了四年。
　　她终于毕业了，可算能按照自己的想法变成一条咸鱼苟活了。
　　但现实总是不尽人意的，她找不到理想的工作。
　　“是个创办没有一年的公司，那老板我就聊过几次，是个家里有点钱开了个公司随便打发时间的女生，跟你一样喜欢混日子。”明遥把公众号的招聘信息推送给她，“我看她们也挺摆烂的，主要是搞宣传比较多。”
　　林浅浅随手翻了下公众号的软文，“发的这么杂怎么会办起来呢？又是美食又是风景又是探店的，中心主题都没有。”
　　“感觉是按照老板喜好来的，哪几天对什么东西新鲜就去发一发。”明遥说，“我就是看到了发给你，去不去你随便嘛。”
　　“我想想再说。”林浅浅应下了。
　　-
　　又从夜里惊醒，额头上沁出冷汗。
　　鹿吟躺在漆黑的房间里，掌心冰凉。
　　她梦见少女半躺在她身下，哭着喊她‘姐……’，面颊红润，像艳丽的玫瑰，有着不属于少女的鲜红，但她却像是失去了听觉一般在她身上留下数不清的齿痕。
　　她再哭喊，她便掐住她的脖子遏止她的呼吸和尖叫。
　　血液从肌肤中流出来，少女的哭喊声逐渐消失，陷入昏迷中。
　　鹿吟的眸孔陷入黑夜里，喉间无比干涩，她平稳着自己的喘/息。
　　草丛上沾染的露珠正一点点渗入泥土，无法控制。
　　她不该把她带回来的，她想着自己的自控力或许会撑一段时间。
　　她暂时接济她，忍到她找到工作，忍到她搬走，以后再忍着看她跟别人恋爱。
　　可她高估了自己。
　　少女闯进她的生活，也不止一次地闯进她的梦里。
　　她掩盖掉令人恶心的过去，努力维持着表面上的光鲜，让时间带走自己的感情。
　　但现在，她平静的生活被打破了。
　　这对她来说是一场噩梦。
　　她该继续忍耐，让少女知难而退，再次远离她的生活。
　　她没有继续跟她进行下去的勇气，她的自尊也不允许她那样。
　　很快，很快就会好了，再忍忍，再忍一段时间。
　　鹿吟闭着眼，在心里默念。
　　没了睡意，她只好下了床，穿过没有开灯的房间，缓缓迈上台阶，走进阁楼，将紧锁柜子里的画拿出来挂在光秃秃的钩子上。
　　鹿吟抱胸站着，伸出手去抚摸画上的少女的肌肤，就像几年前那样。
　　但画布只是画布，她重温不到任何真实的触感。
　　她拿起画笔，沾染了白色的颜料，将画上有着色彩的上衣涂掉。
　　很快，少女的肌肤变得一片雪白，她把画笔换了颜色，点上樱桃粒，胴体只剩下蓝色的牛仔裤。
　　鹿吟弯了弯唇，逐渐对这幅画满意起来。
　　收拾好烦闷的心情，她下了楼。
　　客厅内开了夜灯，林浅浅蹲在地上，一动也不动。
　　鹿吟走近便闻到了酒气，帮她倒了水递给她，“喝酒了？”
　　林浅浅仰起头对着她傻笑，“我好朋友回国了，今天跟她约了见面，就喝了点。”
　　墙上的钟表，时针已经隐隐约约指向了数字三，鹿吟蹙了蹙眉，“不要在外面喝酒，更不要喝到凌晨才回来。”
　　“我想喝，你为什么管我……”林浅浅嘟囔几句，去喝水杯里的水却被鹿吟拿走，‘嘭’地一声放在桌子上。
　　林浅浅想要站起来去拿，晕眩又迫使她站不起来，她只能继续蹲着。
　　“我现在就是你的合租室友啊，你是我的房东，只不过你不让我给钱，那我就是玩通宵也没关系吧……”林浅浅叹了口气，说出来的话很虚弱，“我胃好疼……”
　　鹿吟只能把那水杯再拿回来，送到她嘴边。
　　林浅浅渴疯了，大口大口吞咽着温水，很快就喝光了。
　　女人拿着杯子的手撤离，林浅浅闭着眼睛抓住她的手腕，“还没喝够……”
　　鹿吟往后挣扎了下，没能让她松开，她敏锐地感觉到肌肤相触的热度。
　　她声音很淡，“没了，再倒一杯。”
　　林浅浅闻言，立即松了手。
　　她喝了三杯水，闭着的眼睛才缓缓睁开，她站起来，步子有些踉跄。
　　神志不清的林浅浅这会儿也顾不得什么关系生分，混着酒意撒娇，“扶我一下，我走不稳……”
　　就这么几步路，她偏要靠在鹿吟身上，跟个乌龟一样慢悠悠往前抬脚，腿像灌了铅。
　　林浅浅整个人都像挂件一样抱着鹿吟，仰着脑袋呼吸出来的气息，都喷洒在女人的脖颈上、锁骨上。
　　鹿吟冷着脸别开头，快步拖着她走，把她放在了沙发上。
　　“躲我做什么……”林浅浅躺在沙发上，朝着她挥挥手，颊边泛着最后的红晕，“你不想牵我的手吗……？”
　　“姐……”语调在她口中拐了好几个弯儿，娇嗔又粘腻。
　　鹿吟站在沙发边，居高临下地望她，“林浅，你现在清醒吗？”


第09章 
　　林浅浅开始反思自己。
　　她清醒吗？
　　她应该是清醒的，她哪怕醉醺醺的走不动路，也能找到家在哪儿。
　　可她好像也不太清醒，面前站着四年前大吵一架她发誓出国之后永世不再相见的姐姐，她还要可怜巴巴地伸出手让她牵住……
　　林浅浅盯着鹿吟看，支支吾吾说不出话来，伸出的手也收了回来。
　　“我能再喝一杯水吗？”林浅浅比出一个数字1，鹿吟应声帮她去倒。
　　她飞快从沙发上爬起来，一路朝着自己的房间门狂奔，努力晃了好几下门把手才能成功进去。
　　被子被她薅过来，盖住身子和脑袋，心脏‘砰砰砰’直跳，直到旁边有人走动的声音——
　　鹿吟把她要的水放在了她的床头桌上。
　　“你怎么随便进别人房间？”林浅浅的脑袋埋得更深了，声音也闷起来。
　　“不是你要喝水吗？门也没关。”
　　“那你放那儿吧，我一会儿喝。”
　　“温水，一会儿喝就冷了。”
　　“我就喜欢喝冷水。”
　　“你刚才不是胃疼吗？”
　　林浅浅从来没觉得鹿吟这么啰嗦过，“你能不能别再念紧箍咒了。”
　　“胃疼就吃药，口渴就喝水，我没空再陪你去医院。”
　　听到门关上的声音，林浅浅终于从床上坐起来，原来是怕自己事儿多。
　　那杯水她也没心情再喝，想要拿个枕头抱着睡却发现自己在浴室的筐里放着的枕套好像还没洗。
　　她缓了会儿，拿了睡衣往浴室去。
　　客厅内还开着灯，鹿吟却不知所踪。
　　筐里空空荡荡，什么也没有，林浅浅便去阳台看了一眼，枕套和床单都洗干净整整齐齐地在长衣架上挂着，边角里委屈地挤着几件不属于她的衣服。
　　热水冲刷着身子，林浅浅疲惫的身子终于得到缓解。
　　她把浴缸放了水，等着自己一会儿舒舒服服地躺进去。
　　她其实也没喝多少酒，就是白酒和啤酒混着喝了，喝得又猛，把胃刺激到了，喝了几杯热水去了几次厕所之后就没什么大碍了，现在除了困就是困。
　　林浅浅很快躺下来，手里玩着白色的泡沫，哼着歌往身上涂抹，还要用手指弯一个圈，往外吹泡泡。
　　后来鹿吟进来的时候，她惊醒之后才吓个半死，按摩过于舒服了，她迷迷糊糊地睡着了。
　　她是被鹿吟喊醒的。
　　醒来之后就看着面色阴沉的鹿吟，她尴尬地挥手，“晚安？”
　　意识到天都要亮起来的时候，她又改口，“姐，早安。”
　　鹿吟开始疑惑这么傻的人到底是怎么在国外独自活了四年的，或者也有一个人在照顾她。
　　想到这里，鹿吟的表情算不上太好。
　　“我应该没睡多久吧？”林浅浅看了眼时间，才五点多，她撑死也就只在浴室待了不到一个小时。
　　她撑着边沿起来，刚冒出半个身子就再次坐下了。
　　林浅浅双手交叉搭在自己的肩上，挡住自己的胸，“我的衣服能不能帮我拿一下？”
　　鹿吟帮她放在了一边的椅子上，转身离开了浴室。
　　林浅浅飞速擦着身子，感慨一句自己跟鹿吟的作息是不是都太混乱了。
　　她是晚上不睡，白天不起。
　　鹿吟是晚上不睡，白天也不睡。
　　为了报答鹿吟拯救浴缸里的自己，以及感谢她帮自己洗床单枕套，林浅浅搜索了一家大型超市，要带着鹿吟逛逛买买——
　　实则是为了找个借口跟鹿吟单独相处。
　　林浅浅坐在副驾驶座上，兴冲冲系上了安全带，打开了超市的导航。
　　鹿吟见她握着手机开导航，也没自己重新去找，便跟着她的话走了。
　　“好绕啊，地图上面弯弯曲曲的。”林浅浅面色凝重地看了看手机，又望了望前面的路面，“右转？”
　　鹿吟看她一眼，“你问我吗？”
　　她的日常就是两点一线，家里机构两边跑，没什么朋友，也不怎么出门。
　　不上班的时候，就一个人安安静静地待在阁楼上。
　　林浅浅抿了抿唇，“没错，我确定是右转。”
　　车子立即往右行驶了。
　　——“您已偏离路线。”
　　还没行驶几百米，导航便开了口。
　　林浅浅尴尬地顿了下，“原来它会说话啊，那刚才跟个哑巴一样……”
　　她又盯着地图看什么时候可以调头，但这条路好像格外的长，还是单行路。
　　行驶了十几分钟之后，鹿吟才拐了弯，看着荒芜的周边，始终保持沉默。
　　“还是往右边走……”林浅浅的语气弱了些，直到二十分钟后车子经过了家里那栋小区。
　　她彻底傻眼了。
　　鹿吟把车子在路边停下，在iPad里输入了目的地，确认了之后再次启动车子。
　　林浅浅不好再打扰她了，她自己一个路痴，跟终点重合都找不到目的地的人，到底是哪里来的勇气指挥路线？
　　她的手握住安全带，看了眼导航又看了眼鹿吟的侧脸。
　　她的面色很淡，嘴角浅淡的笑意也没有，看起来像是没有脾气，但总让人觉得难以接近。
　　林浅浅不敢去揣测当初那样温柔友好的人如今怎么会变成完全不一样的性格，至少在她们重逢的将近一星期的时间里，她只在医院那一次看到过鹿吟脸上的柔软。
　　那天她自己虽然食物中毒躺在病床上，但鹿吟似乎比她的状况更糟糕一些，还罕见地在病床上靠着墙便睡着了，模样干干净净的，只着了颜色很浅的口红，像是为了补充气色而刻意涂抹的。
　　她还以为鹿吟是在生她的气，后来她自己琢磨明白，那天的鹿吟身体状况确实不太对劲。
　　但现在她不敢去问，她同样也知道，鹿吟不会回答她。
　　在医院的那天，哪怕顶着满脸的红疹，她也该去抱抱她的。
　　“到了吗？”林浅浅问她。
　　“快了。”鹿吟答。
　　“……哦。”
　　林浅浅看了眼手机，平常自己看得津津有味的图片在回国之内立即变得黯然失色。
　　她想翻一翻手机上关于鹿吟的照片，却发现她们好像没有任何合照，她连鹿吟的照片都没有存过。
　　也是，她小时候总是天真地认为，她会跟鹿吟永远生活在一起，照片哪里比得上真人呢？
　　但分别来得迅速又突然，命运不会给任何人做准备的机会。
　　“到了吗？”过了七八分钟，林浅浅又问。
　　“快了。”鹿吟又答。
　　“……哦。”
　　又过了五分钟，林浅浅问，“到了吗？”
　　不等鹿吟回答，她率先抢占先机，“是不是快了？”
　　鹿吟抿唇，默不作声地看了眼导航。
　　“姐，你还记不记得你小时候给我讲过一篇童话故事，叫狼来了。”
　　“姐。”
　　“姐？”
　　“姐！”
　　鹿吟语气平静，“做什么？”
　　“干嘛不理我？”林浅浅不高兴。
　　这一星期里，她喊过鹿吟很多次，没有一声‘姐’是被鹿吟应下的。
　　她现在到底有多讨厌自己这个妹妹？
　　哪怕她们之间没有血缘关系。
　　“开车分心的话，过一会儿我们会在小区门口经过第三次。”
　　“……”
　　艰难的路程终于结束，林浅浅还因为自己一个人动了一路的嘴皮子而感到不满。
　　但她又想到自己今天可是金主，负责两个人的所有花销，便立刻端了架子。
　　推车被她拽出来，鹿吟自然而然地接过去推着往前走。
　　“要不要买陈皮糖，酸酸甜甜的？”林浅浅问她，手不自觉就搭在她胳膊上。
　　鹿吟跟着她走，看着她在零食区一路拿了又拿，口中喃喃着‘这个我喜欢。’‘这个姐爱吃。’‘这个咱俩小时候都超爱哎！我还以为这么多年它停产了！多拿几包！’
　　林浅浅口中的习惯都是小时候的，看来她没变，但鹿吟已经很久没有买过这些零食了。
　　变了没有连她自己也不知道。
　　她突然想起来，自己前不久刚吃过一个橘子味的棒棒糖，是下了飞机回家的林浅浅拆开的，没吃几口就塞给她了。
　　很酸，跟她记忆中的味道不太一样。
　　她也不是很喜欢。
　　或许以前喜欢吃酸的只是因为跟林浅浅单独待着的时候时光总是很甜，而她们几乎每天都黏在一起，家里也永远只有她们两个人。
　　推车很快就要满了，而她们零食区还没逛完。
　　鹿吟只能开口提醒，“少拿一点，你一个人吃不完。”
　　林浅浅手里的零食放了回去，笑容收敛了些，“我一个人吃得完！”
　　她费尽心思挑的都是两个人喜欢的，鹿吟又要跟她说这些她不爱听的。
　　“你现在很像东亚最普遍的那种家长，总说我不爱听的话。”林浅浅不想在心里生闷气，冲着鹿吟的背影喊。
　　“所以要你快些找到工作，这样没人会念叨你。”鹿吟朝着蔬菜区和生鲜区走，慢悠悠挑选了些做饭用的食材，跟林浅浅的毛躁完全成了反比。
　　这句话彻底堵住了林浅浅的嘴，她想通了。
　　鹿吟现在就是很讨厌她，非常讨厌的那种。
　　那干嘛还要去机场接她，让她一个人可怜死就好了。
　　林浅浅跟她冷战了二十分钟，排队付款的时候还是选择凑上去，但付款码还没来得及打开，鹿吟的手机上就传来‘滴’的一声。
　　立下的保证和被说了不爱听话的伤心此刻在林浅浅心头交杂，她对鹿吟整个人又气又恨，但是又舍不得对她发脾气。
　　车子往回走的时候，林浅浅这次选择一句话都不说——
　　沉默是我最好的保护色。
　　鹿吟比她更沉默。
　　当事情的发展隐隐约约朝着相同的方向发展时，那她会依旧选择最开始那个选项。
　　她应该让林浅浅厌恶她，恶狠狠凶她骂她，再跑得远远的。
　　这样的话，她会享受到很多在药物控制下的美好时光。
　　尽管这不是长久之计，但总比重蹈覆辙强，她没有精力去应付第二遍，更不想让自己再次陷入混沌中。
　　把钱花在药物上，会让她睡得更舒适，脑子更加空白。
　　但把钱花在林浅浅身上，只会一遍又一遍地提醒她，她是个不该活在这个世界上的罪人。
　　最开始，她只有画画这一个爱好，后来多了个妹妹。
　　然后，这两者在一段时间之内全部被迫弃她而去。
　　如果她可以活得坦荡一点，那该是一件多么光彩的事情。


第10章 
　　那家自媒体公司林浅浅抽了个时间了解了一下，发现各方面都挺满意她的最低要求。
　　她早上便投了简历过去，那边hr简单问了几个问题下午就把她喊去面试了，当场就定下来问她能不能立即上班。
　　林浅浅一瞬间以为自己走进了诈骗公司，但还是答应第二天会准时来上班的。
　　回去的路上她都一阵恍惚，没想到工作找的这么容易，她甚至已经开始考虑自己在这里会不会待半天就受不了跑掉了。
　　而且公司里人看起来也就十几个，可能有一半都是新招来的。
　　鹿吟正看着她随手放在桌上的简历。
　　之前好几家公司要自带简历，林浅浅打印的用完了，便重新打了几份，拿了一份去面试，剩下的就先都放桌上了。
　　她立即走过去把自己的简历收了起来。
　　“面试的怎么样？”鹿吟问她。
　　林浅浅不觉得这是在关心她，反而是在询问她还有多久时间搬走。
　　“不怎么样。”林浅浅委婉回答，“看看再说。”
　　鹿吟也没多问，继续看着iPad上的视频。
　　林浅浅把自己的包挂在了房间的衣架上，看到床尾自己收起来的床单还没叠，便出来对着鹿吟开口，“谢谢你。”
　　鹿吟抬眸，疑惑看她。
　　“谢谢你帮我洗床单，还有枕套。”
　　鹿吟的视线再次落回在iPad上，没有应声。
　　“姐，你辛苦了。”林浅浅觉得自己应该去搜索怎么当一个合格的舔狗，不知道鹿吟是否吃这一套。
　　她盯着鹿吟看，居然妄想这女人能接上一句，‘不辛苦，命苦。’
　　但很显然，鹿吟对于这种无聊又老套的过时梗毫无兴趣。
　　林浅浅很想知道那iPad上在放什么视频，她又不能太明显得走过去，只能小步小步往那边挪。
　　鹿吟很快就发现她的小动作，重新看向她，“饿了？”
　　“有点。”林浅浅后知后觉地摸了摸肚子，她今天因为面试，确实没怎么吃饭。
　　有进步了，鹿吟已经从不管她开始主动询问她要不要吃饭了。
　　鹿吟接了个电话，跟那边简单沟通了几句，看向林浅浅的眼神便更加复杂了，
　　“怎么了……？”林浅浅往两边看了看，僵在原地。
　　“你找到工作了？”
　　“那个电话……”林浅浅惊讶地指了指她的手机，“该不会是……”
　　“跟你打了三个没接，又打到紧急联系人这里了。”鹿吟起身走向厨房，“我跟你说过，我只是最近一段时间不忙。”
　　“我就是静音忘关了，在房间里充电而已。”林浅浅看了眼时间，现在已经快要下班了。
　　刚才不是在公司都沟通好了吗？
　　怎么又在这个时候打电话？
　　她把充电的手机拔了，忽略了三个未接来电，没有选择回拨，反而去问鹿吟，“公司那边说什么了？”
　　“没说什么，让你明早准时去上班。”
　　鹿吟已经知道她刚才在撒谎，林浅浅心里有些发涩，“那你是不是要赶我走了？”
　　她才在这里住了不到两个星期，鹿吟什么态度她甚至都没呢摸清。
　　如果再走的话，以后就真的没有联系的可能了，而且她也没有胆子主动再来找她。
　　“适应了新公司再说吧。”鹿吟切着菜，“过几天开课了，帮你搬家也没什么时间。”
　　听了这句话，林浅浅紧张的心暂缓了一下，她的笑容表现在脸上，打开水龙头帮忙洗菜，“晚上吃什么呀？”
　　“想吃什么？”鹿吟问她，“趁着我还有空。”
　　“都想吃，你做的我都爱吃。”林浅浅依旧讨好，而且发现鹿吟对她的好脾气似乎越来越多了。
　　但不得不承认的是，她依旧分不清这是当初的记忆回来了，还是说这不多不少的两个星期让她们勉强熟稔了一些。
　　鹿吟做了凉拌面。
　　小时候的夏天，林浅浅最喜欢吃这个，天气实在太热了，热气腾腾的饭她吃不进去，鹿吟便给她做凉拌面。
　　煮好的面条过几遍冷水，变得筋道十足，配上切碎的生菜和黄瓜丝，再加上香肠粒，浇上一层滚烫的芝麻油，把小料搅拌均匀之后美味得很。
　　林浅浅小时候能吃两碗，现在也能吃两碗。
　　第二碗被鹿吟盛上来放在她面前的时候，林浅浅的眼睛都笑弯了。
　　过去的东西在眼前出现得越多，林浅浅就会觉得鹿吟离自己更近一些。
　　“谢谢姐。”她又道。
　　鹿吟拿着筷子的手顿了下，“不客气。”
　　林浅浅见鹿吟终于应下自己的一声‘姐’，又若无其事地说了一遍，“谢谢姐。”
　　鹿吟安静吃着凉拌面，没有再说话了。
　　林浅浅懂得适可而止，吃完第二碗面后把碗洗得干干净净，便洗了澡回屋躺下。
　　这一晚她开始考虑如何在这里继续长住，工作已经找到了，距离她搬走的时间也就越来越近了。
　　她不知道鹿吟口中的‘适应新公司’是多久，她目前只知晓自己有一个月的试用期。
　　一个月之后她或许会被辞退，或者不到一个月她就干不下去了。
　　枕头上的香味似乎已经被自己的洗发水香味覆盖，闻不出刚从鹿吟那里拿到时独有的香皂气味。
　　她抱着也不如刚开始那般舒服了。
　　林浅浅翻了个身，有些发愁。
　　第二天一早，林浅浅穿了件白T和黑色裤子，头发扎了个低马尾，匆匆忙洗漱完的时候，餐桌上的早餐就已经冷掉了。
　　她慌张地看一眼鹿吟，嘴里塞了个包子，也来不及说话，拿着豆浆就准备往外去。
　　鹿吟跟着她出门，在一边站着，也不说话，跟她一起等电梯。
　　林浅浅看了眼旁边的女人，她穿着白色衬衫，衣角束进牛仔裤里，整个人看起来高挑又靓丽。
　　如果她只知道鹿吟是艺术生的话，那她一定会认为鹿吟是舞蹈生或者是个模特。
　　但单看那双白皙修长，骨节分明的手，是画画的也不奇怪了。
　　“你去哪儿？”林浅浅咬了口包子，进食的速度快了些。
　　她不想在出租上吃早餐，总觉得会有人在看她，那样她尴尬。
　　“出门一趟。”
　　“跟我顺路吗？”林浅浅的眼睛亮了亮，报出了自己的公司地址。
　　鹿吟不语。
　　“一看就是顺路嘛。”林浅浅乐了，电梯还在高层没下来，她逮到了吃饭的机会，“姐，拜托你送送我，我再回去拿两个包子！”
　　返回来的时候林浅浅顺带夸了几句免费的早餐，满意地在停车场坐上了鹿吟的车子，吃饭也变得慢条斯理起来。
　　鹿吟输入了公司地址，开着车子往前去。
　　林浅浅上班的时间在十点，跟绝大多数公司上班的时间错开了，这会儿路上的车辆也不算多。
　　林浅浅也不问鹿吟要去干嘛，对她来说，她能坐上鹿吟的顺风车已经实属不易了。
　　脸皮厚真的好，白吃白住白坐车。
　　最近几天林浅浅也没网购什么东西，仔细看下来，她连一百块都没有花过，顿时对自己的存款又有了足够的信心。
　　车子停在大楼门口，林浅浅吃饱喝足下了车，对着鹿吟挥挥手。
　　“姐，拜拜，晚上见。”林浅浅目送车子远离。
　　鹿吟点点头，车子开始往家里开。
　　她把定位发给了微信上的软件传输助手，随后便点了收藏。


第11章 
　　帮林浅浅办理入职的是一位带着工牌的年轻女人，她听前台喊她姐，自己也跟着有礼貌地喊，虽然她连名字都不知道。
　　领了门禁卡，录入人脸识别之后，她所在的工位上被发了一份员工手册让她先看着。
　　周围坐的都是女生，热情地跟她打招呼，没过多久林浅浅就发现这周围坐的几乎全是实习生，混完实习证明就走了。
　　怪不得人员流动这么快，林浅浅对自己的工作未来很不看好。
　　中午十二点就是饭点，她办理完入职坐下来就十一点多了，聊了会儿天周围就陆陆续续空了。
　　她本来就是不辛苦工作不辛苦上课，脑细胞没有花费掉之后就不容易饿的人。
　　刚吃完早饭没多久，这会儿还不饿，她便坐在工位上刷手机。
　　明遥知道她入职了，便问了问情况，还特意跟老板打了招呼，林浅浅的笑容僵硬了一秒钟，给明遥疯狂发过去N条爆捶的表情包。
　　她总不能在入职的第一天就让老板膈应到吧？
　　果然，下午的时候，她就被老板叫到了办公室里。
　　老板看起来跟她年纪差不多大，叫许岁，先是跟林浅浅聊了些过去跟明遥见过几次的事情，又让林浅浅放心上班就好，这里工作不算太累。
　　林浅浅哪怕没工作过，但在国外上学的那几年也算见识到了不少各种各样的人，看来老板把她当成跟明遥关系加深的桥了，也或许是都是些客套话。
　　但她也不想去细想，半天过去，她对这个公司的印象还算不错。
　　下午她的工作是继续看员工手册，她还问了带她的老师，那老师也说暂时没什么工作，随后也打开微信给好友发着消息。
　　没过多久，林浅浅在表格里填了自己想喝的下午茶，办公室又开始热闹起来。
　　她终于了解到这里员工流动快的原因，一是招聘的实习生比较多，大多待一两个月就走了。
　　二是公司小招不到更资深的员工，应届生来这里待了没多久觉得以后没什么前途，对自己跳槽也没有多大的作用，也纷纷跑掉了。
　　在这里留下来的要么就是不缺吃喝、找个工作打发时间的，要么就是跟林浅浅一样没什么太大的志向，只想轻轻松松混日子、赚多少花多少的咸鱼。
　　公司每次有新的拍摄任务都是许岁亲自出马，最大的工作就是需要从老板发来的好几个G的素材里挑选出最合适的剪辑之后发在公众号上。
　　林浅浅虽然认生，但属于那种只要环境待得她舒服了，就能够很快融入的人。
　　仅仅一天，她就约好了饭搭子，还是一位十句话里有一半都在提问‘一会儿吃什么？’的人，林浅浅始终认为跟着这种人吃饭从来不会出差错，也不会踩雷。
　　还有十分钟下班的时候，周围人就开始喊，“谁还没关电脑？又偷偷卷我是吧？”
　　“谁在加班，我要向老板申请把她开掉！”
　　几个人偷偷再看一眼老板办公室，发现里面的灯早就已经关掉了。
　　林浅浅一天的嘴角就没放下来过，对自己的工作满意得不得了。
　　现在感觉比她当初找工作的要求还要令人再满意一些。
　　可这种好心情在回家之后就彻底被她掩盖起来了，她不能表现出万分之一对工作满意的态度，不然离她搬走的概率就会大一点。
　　这晚鹿吟回来得晚，林浅浅正垂头丧气地撑着下巴，面前放了个泡面桶，连汤都喝得干干净净。
　　“工作不满意？”鹿吟问她，把外套脱了搭在椅背上。
　　林浅浅沉重地点头，看见鹿吟洗了手抽了张纸巾擦着水渍，“话说，你们机构有没有在招聘什么的……？”
　　她正以为鹿吟不会回答她时，鹿吟便开了口，“马上开课了，在招助教老师。不过要有绘画经验，能立即上岗的。”
　　“你觉得我怎么样？”林浅浅眨了眨眼睛，极力表现自己的能力。
　　“有作品看看吗？”鹿吟还真按照她的话往下问。
　　林浅浅犹豫了，“作品啊，这个……”
　　“过去有没有助教经验？”
　　“助教经验……”
　　“在哪里实习过？多长时间，具体是做什么的？”
　　林浅浅一个也答不上来，她双手捧着泡面桶，义正言辞地回答，“我拒绝加入你们机构工作。”
　　好端端的，干嘛用这种施压式的询问方式冲她一顿发问？
　　她这几次面试的hr或者老板都是笑眯眯的，看起来很和蔼，最后只会在手机上跟她残忍地发送一句‘很抱歉。’
　　而且鹿吟明明知道这些问题的答案，却还要故意这么问她。
　　“可以先练习。”鹿吟没看她，专心泡着润嗓的菊花茶，“比如，如何在橘子皮上把字写得更漂亮一点。”
　　林浅浅彻底没话了，看向鹿吟的眼神里都多了一丝怨恨。
　　她该半夜做法，站在鹿吟的床边神神叨叨地念，‘哪个妖魔鬼怪附了我姐的身，把真正温柔的我姐还回来！’
　　林浅浅想起那袋橘子来，因为太酸了她就没怎么吃，这会儿翻了翻袋子，发现里面的橘子明显少了很多。
　　她就吃了那天早上的一小瓣，剩下谁吃的可想而知。
　　“你吃了我的橘子。”林浅浅终于找到可以回击的地方，“吃了好多。”
　　“怎么了吗？”鹿吟坦然地看她，眼神询问这个行为的不妥之处。
　　林浅浅想要说的话在嘴边绕了个圈，“……可是它很酸。”
　　“酸的也不错。”
　　“真的假的？”林浅浅又剥开了一个橘子皮，味道依旧酸得她牙疼，但她这次吞下去了，笑嘻嘻地说，“我就说嘛，你一直都爱吃酸的，我可是特意买的酸橘子。”
　　林浅浅把剥开的第二个橘子掰了一半走到鹿吟面前，喂到她嘴边，“姐吃。”
　　她盯着鹿吟的嘴巴看，希望她能够仁慈地张嘴，这样自己就可以喂她了。
　　鹿吟拿过橘子，自己送进嘴里，“谢谢。”
　　林浅浅两只手拍了拍，把手上残留的橘子汁蹭掉了，把装着橘子的袋子系起来，重新放回了原处。
　　她坐下来，把汤都喝光的泡面桶端起来，重新往嘴里倒，动作就跟她刚才主动去喂鹿吟一样愚蠢又可笑。


第12章 
　　机构没几天就要开课，林浅浅十点的上班时间显然没办法厚脸皮去搭鹿吟的顺风车。
　　虽然她也不知道是不是顺路。
　　上班第二天，林浅浅终于被分到了任务，让她按照公司视频号以往的风格分别剪辑出横版和竖版视频来。
　　过往的视频都偏沙雕风，网络梗和表情包齐飞，林浅浅属于8G冲浪的人，工作起来也格外顺手。
　　她开始不吃早餐，反正到午饭的点也就只有两个小时，论这种工作强度，她吃了早饭的话只会在下午才会饿肚子。
　　办公室刚刚开了会出来，林浅浅这种新来的自然没有被喊进去。
　　不过她也听说了，临近开学季以及秋招，公司跟很多机构都沟通过，说可以进行合作宣传。
　　林浅浅想到鹿吟前几天登记的学生信息表，猜测那家画画机构肯定不会接这种自媒体的相关合作。
　　毕竟她最近频繁观察鹿吟，得知到机构这一期招收的学生早已经满额了，加钱都不再收录的那种。
　　工作群里发来了合作意向的机构名单，林浅浅果然没能看见鹿吟所在的那家。
　　顿时她也兴致缺缺，盯着右下角的时间，等着下班第一个冲出门。
　　六点多的时候，许岁在办公室里问，谁会摄影？
　　林浅浅撑着头，没人应。
　　这会儿快要下班，谁敢接老板的话？
　　直到许岁抓到林浅浅栽下的头，问道，“你会吗？”
　　林浅浅干笑了一声，“我只在大学的时候加入过摄影社团。”
　　她对摄影感兴趣也是因为鹿吟，她曾经尝试过学习画画，缠着鹿吟教她，后来发现她在画画这方面的确没什么天赋。
　　她询问鹿吟画画的目的是什么，鹿吟告诉她，‘为了记录美好的事物。’
　　这个目的除了画画之外，还可以通过相机来做到。
　　林浅浅在国外的休闲娱乐不算多，鼓捣相机算是她花费时间最多一个事情了。
　　“那行，就你了。”许岁定下，“一会儿你跟我们出趟外务。”
　　林浅浅看了眼时间——
　　18：45。
　　顿时想死的心都有了。
　　她对这家公司的好印象看来只能维持一天。
　　坐上公司商务车的时候，林浅浅坐在后排的角落里，面如死灰。
　　旁边的老员工拍拍她的肩膀，安慰她，“这种情况也就一个月有一次，你这是赶巧了。”
　　“本来我应该坐在……不，挤在回家的晚高峰地铁上。”林浅浅面露愁容，“而不是跟着老板出外务。”
　　她小心地看了一眼最前方副驾驶座的许岁，声音说得越来越小。
　　“今天要去一个机构拍摄，她们那边要求只许在下班之后拍摄，不然会打扰上课。”
　　“这样啊。”这个解释很合理，但林浅浅也无法接受。
　　半小时之后，车子停在了机构的门口。
　　林浅浅抱着笨重的摄像机下了车，把绳子套在脖子上之后又跟着去拿三脚架。
　　“是家艺术机构啊？”林浅浅看到墙上挂着的几幅获奖作品以及学生优秀作品，后知后觉地反应过来，“哎？是画画机构吗？”
　　“对，六点半刚下课，我们开车过来半个小时，现在七点多，时间差不多正好。”许岁走到她旁边，亲力亲为地支好三脚架，跟机构负责人沟通的另有人在。
　　见许岁跟她搭话，林浅浅放松的心情立即绷直了。
　　她从小到大都从林芸那里被告知，要尊敬长辈不能忤逆，就算是错的也必须得当成对的。
　　这导致林浅浅小时候对林芸起了逆反心理，长大之后被导师毒打完之后，终于以亲身经历得知老板是不能得罪的，那句‘错的也是对的’更是一句真理。
　　“这里的光线不错，我们先在这里拍些照片。”许岁安排她。
　　忙活十几分钟之后她终于知道那所谓的U盘里无效的几个G的素材是哪里来的了。
　　这位老板简直是疯狂取景，浪里淘金。
　　林浅浅也没往机构里面继续深入，就只是在门口这条走廊里跟许岁一通拍摄。
　　她正好也不想进去，只想着什么时候拍完快些回家找鹿吟。
　　许岁递给她一瓶矿泉水让她休息一会儿，林浅浅道了声谢，拧了下没能拧开。
　　她手里始终握着相机，手心出了不少汗，有点滑。
　　林浅浅便把矿泉水拿在手里，趁着这会儿有时间给鹿吟打一个电话，骚扰她几句，顺便问问晚上吃什么。
　　直到熟悉的手机铃声在不远处响起，林浅浅怔愣地抬起头，看见女人朝着这边大步迈过来，跟她对了个视线之后，手里的这通电话就被挂断了。
　　不是没这家吗？
　　鹿吟没跟她打招呼，反而走向身边的许岁，跟她友好地交谈。
　　“鹿老师您好。”许岁伸出了手。
　　鹿吟歉意地朝她示意了下自己手上沾染到的颜料，许岁立即意会，收回了手。
　　林浅浅就站在一旁，听着鹿吟官方又礼貌的声音，一点儿视线都没再舍得分给自己。
　　这几年的鹿吟或许会有很多次这样跟人交谈的情况，从容又冷静，表情温和一丝不苟，但却带着明显的分寸和疏离。
　　自己跟她重逢之后的那一星期，鹿吟也是如此。
　　但现在，她能够感受得到明显的不同。
　　自己做的一定是对的，她只需要再努力一段时间，就能离鹿吟越来越近了。
　　林浅浅心里想着。
　　“走啊，浅浅。”许岁的手在她面前挥了挥手，示意她跟上来。
　　鹿吟终于看她第二眼，便头也不回地大步往前迈。
　　“水怎么还没喝？”许岁见她又拿三脚架又备着相机，便帮她把手里的矿泉水拿了过去。
　　“出手汗了，刚才没能拧开。”林浅浅如实回答。
　　“早说啊，你放心好了，我们之间甚至我们公司，都不用严格按照上下级那种老套的方式相处，没有什么尊敬不尊敬的，上班是好同事，下班是好朋友。”许岁说着让她宽慰的话，顺手帮她拧开了矿泉水的瓶盖。
　　鹿吟早已经走到了画室门口，用钥匙开了门，此刻正靠着门框淡淡地看着两个人。
　　林浅浅接过了拧开的矿泉水，没有喝，先放在了窗沿上，走进画室里面继续取景。
　　她没有去看始终靠着门框的鹿吟，只是觉得背后似乎有一道火辣辣的视线在盯着她。
　　“这里，还有这边也拍几张。”许岁喊她，“多拍点回头可筛选的就多了。”
　　林浅浅任劳任怨地听着许岁的安排，心里始终焦躁不安的。
　　鹿吟望着两个人的相处，眸光扑朔迷离，难以揣测。
　　夜晚一片漆黑，但画室里的灯光却极为明亮，将拍摄的人照得更加清晰。
　　她听到心里有一道极为轻蔑的声音在嘲笑自己——
　　鹿吟，你在怕什么？


第13章 
　　许岁并没有在身边待太久，她作为老板，不能够仅仅在林浅浅这边跟进度。
　　画室里只剩下两个人的时候，林浅浅的心情才算放松下来。
　　“姐！看镜头！”林浅浅双手拿着相机对着鹿吟聚焦，那张面无表情的脸被清晰地放大，她没按快门，把相机取下来放在了三脚架上。
　　她拉了张凳子坐下来，顺手拿起窗沿上的矿泉水拧开喝了一口。
　　“我本来是七点下班的，但是跟着来拍摄了，我也没想到会来你这里。”林浅浅看着她说，“我还没来过这儿呢，不然我早就认出来了。”
　　鹿吟只是点点头，没有说话，意思她已经知晓。
　　沉默的时间不过十秒钟，林浅浅却觉得格外得长。
　　鹿吟换了短款的棕色风衣，袖口折起来，露出纤细的手腕。
　　林浅浅的视线落在她的手上，修长的手指上还带着还没来得及清洗的颜料。
　　小时候她也惹过鹿吟不高兴，便偷偷用颜料把自己画成一只小老虎对着鹿吟嚎叫，鹿吟很快就破功笑出了声，并且戳戳她的额头，笑话她明明是一只小花猫，还嘱咐她颜料对皮肤也是有害的，不要在脸上这么乱画。
　　再后来，她就发现鹿吟新买的颜料盒上面都有着相同的一行小字——
　　此颜料属于无机颜料，对人体无害。
　　“我们晚上吃什么？”林浅浅连着问她，“你为什么不说话？”
　　她又继续喝水，便发现鹿吟盯着她的矿泉水瓶子看。
　　“老板给发的。”她解释一句，有点莫名其妙。
　　“开课了所以看起来很辛苦？”林浅浅又问她。
　　“过几天才开课，到时候不会有外人进来的。”鹿吟终于开口，“所以拍摄才这么赶。”
　　林浅浅准备问‘我是外人吗？’，但觉得这样问太直白，只能换了一句，“过几天我还能来这儿吗？”
　　“想来就可以。”鹿吟答她。
　　得到了满意回答的林浅浅显然要比刚才开心许多，“今天晚上还可以吃到凉拌面吗？”
　　“回家的时间可能会晚一点，拍摄完我得留下来值班。”
　　“那要多久？”林浅浅不想暴露自己的目的，“我不认识路，你得带我回去。”
　　“等晚课结束之后，十点。”鹿吟告诉她，“锁了门就可以走了。”
　　林浅浅看了眼时间，九点整。
　　她把拍好的相机交还回去，没有让公司的商务车接送，找了个借口就对着同事们挥手说拜拜。
　　转身的时候，她又看见来来回回路过的鹿吟，她在把已经空掉的画室关灯并上锁。
　　这里是并排的楼栋，一边是办公区和几间休息室，里面摆放了单人床，早已经当成临时宿舍，另一边是画室。
　　“走吧。”鹿吟手插进裤子口袋，“时间还早，下课的时候再过来一趟。”
　　林浅浅乖乖跟着她走。
　　回国的时候就已经逐渐进入晚夏，这会儿单穿着短袖在晚上吹凉风有些冷。
　　她打了个寒颤，跟着鹿吟进入办公室的时候冷意还是没能从身上赶走。
　　林浅浅在鹿吟的位置上坐下，发现熟悉的外套，拿起来对着鹿吟眨眨眼，看到她点头之后便心满意足地穿上了。
　　“冷了？”鹿吟给她倒了杯热水过来。
　　“这是谁的杯子？”林浅浅问。
　　“我的。”鹿吟答。
　　“……哦。”林浅浅双手拿起来，小口小口地喝着。
　　林浅浅的脑子里盘算着时间，十点下课，检查一遍关灯锁门回家之后，差不多就十一点了。
　　到时候再做饭的时候就太晚了，她也不好麻烦鹿吟再去忙碌，毕竟鹿吟真的很忙。
　　“晚上是不是吃不了凉拌面了？”她问。
　　“确实有点晚了。”鹿吟说完又补了一句，“不过按照你的作息，能熬到把饭做好不是吗？”
　　“我是怕你太辛苦。”林浅浅别扭地为自己解释，“要不我们吃点儿别的吧，比如烧烤？再喝点啤酒？”
　　鹿吟弯腰握着鼠标看屏幕上的画，听了林浅浅的发言，皱眉道，“味道太大。”
　　“可是晚上就只有烧烤摊比较多了。”林浅浅的脑子飞速旋转，“我上次买的泡面还有好几桶，味道都不一样。”
　　“安静一会儿好吗？”鹿吟此刻听不进去她天马行空的鬼扯，“再晚都不会饿着你的。”
　　她的手快速看着几十幅画，表情看起来对这些作品都不太满意。
　　“都没你画的好看。”林浅浅继续拍马屁。
　　“这些画是学生报名的时候附件发送过来的。”鹿吟平静的表情说着最冷漠的话，“如果我不如他们，就可以辞职回家了。”
　　“你今晚对我好凶……”林浅浅委屈巴巴冲她埋怨。
　　鹿吟落在屏幕上的视线终于全部分给她，“水喝完了吗？”
　　“没有，不想喝了。”林浅浅把杯子给出去，“这水跟你的心一样冰冷。”
　　鹿吟显然无法意会林浅浅口中的比喻，她就着杯沿喝了一口，“是热的啊。”
　　林浅浅往后靠着椅背，抱着胸故作冷淡，不想再热脸贴冷屁股了。
　　鹿吟又喝了口水，“确实是热的。”
　　显然林浅浅这种自暴自弃的行为不能引起鹿吟一丝一毫的同情。
　　电脑没关，右下角传来消息提示栏，鹿吟当着她的面打开，是工作群的一条艾特。
　　鹿吟快速扫了扫，“你在这儿等我，我一会儿就回来。”
　　“你就把我一个人扔在这儿吗？”林浅浅不太高兴。
　　“那你跟我一起去。”鹿吟没她想得那么多，面儿上没什么所谓，还侧了侧头示意她跟过来。
　　“算了。”林浅浅重新坐正，只给鹿吟留下了一个高傲的背影。
　　她不想去打扰鹿吟工作，自己去了也是面对一群不认识的人尴尬地坐着。
　　还不如坐在这里，安安静静地打发时间。
　　“我可以用你的电脑吗？”林浅浅又问。
　　“可以，要干嘛？”
　　“扫雷。”林浅浅愤愤回答。
　　她现在不仅仅想要在电脑上扫雷，更想要扫一扫鹿吟的脑子，看看这女人每天究竟在想什么。
　　是不是还喜欢她，是不是还想要跟她在一起。
　　以及，把她接回来到底是不是她心甘情愿的。
　　如果真的是那样的话，那她是绝对绝对不会搬走的。
　　一辈子都要赖死在鹿吟这里。


第14章 
　　屏幕上出现了方形的扫雷解锁画面，林浅浅找不出别的安全点，只好在剩下未解锁的格子里随机选择一个。
　　‘砰’地一声，雷炸了。
　　林浅浅叹了口气，看了眼时间才过去不到十分钟。
　　门那边传来动静，她立即看过去，“姐！”
　　发现不是鹿吟之后，她迅速把扫雷关掉了，规规矩矩坐好了。
　　“你是鹿吟的妹妹。”于苗打量着她。
　　林浅浅点点头，看起来格外乖巧。
　　眼前这个女人保养得很好，她能够看出来是可以喊阿姨的年纪，但却只想喊姐姐。
　　“我知道你。”于苗肯定地说。
　　“是吗？”林浅浅礼貌地跟她搭话。
　　“当然了，我是鹿随的好朋友。”于苗冲她友好地笑了笑。
　　可林浅浅嘴角的笑意没了，她如坐针毡，脸上的表情有着明显的僵硬。
　　那是鹿吟去世的母亲。
　　“你紧张什么？”于苗笑她，“我只是提一提你知道的人，好跟你拉近一下关系。”
　　林浅浅并不这样觉得，她分明看出来于苗眸光中的冷淡。
　　她跟林芸是在鹿随去世之后才来的，虽然没有见过面，但毕竟跟鹿吟是一家人，发生的事情家里所有人都不可避免地全部知晓了。
　　林浅浅不想去回忆这些，她会很难受，甚至还会因为这种事情跟鹿吟再次冷战——
　　尽管鹿随去世跟她们母女俩没有任何关系。
　　她偷偷去拿了手机，想要问问鹿吟她多久才会回来。
　　“小鹿在开会，沟通今天拍摄的事情。”于苗很容易就看穿她。
　　林浅浅也没抱着自己能够瞒过她的想法，还是固执地选择给鹿吟发消息。
　　但完整的一行字还没打出来，鹿吟就走了进来。
　　“于姐，她们在等你。”
　　“我这就过去。”于苗笑着回应。
　　“林浅是我的妹妹，我会看住她，也会看好她。”鹿吟对着于苗的离开的背影说。
　　于苗的脚步停了，背对着她摊了摊手离开了，不怎么放在心上。
　　鹿吟看一眼林浅浅的表情，就大概猜到了于苗跟她聊了些什么。
　　她拉过来一张椅子在她身边坐下，小臂搭在桌面上，“快十点了。”
　　林浅浅不回答，把头转向另一边。
　　“玩扫雷了吗？”鹿吟又问。
　　她把鼠标往‘最近打开’的界面点了下，“赢了吗？”
　　点开游戏记录之后，鹿吟挑了挑眉，“看来你玩得不怎么愉快。”
　　林浅浅强硬地告诉她，“我不想待在这儿了，我以后也不想来了。”
　　鹿吟微微叹气，看向时间，离十点还有二十五分钟，“再坚持一会儿？”
　　“坚持不了。”林浅浅站起来，“我坐地铁回去了，你值班吧。”
　　“我去跟别人说一声，然后跟你一块儿回去。”鹿吟快步走到她面前，“两分钟总能等吧？”
　　林浅浅也不回答，靠着办公室外面的墙站着，垂头看着自己的脚尖。
　　她的余光瞥见鹿吟长长的影子远离，逐渐消失不见，这才抬头看向她离开的方向。
　　今晚鹿吟对她格外宽容，但林浅浅不知道自己还能得到多久这样的优待。
　　好像鹿吟的心情也总是阴晴不定，明明晚上刚来拍摄的时候她还在冷冷淡淡地看着自己，这会儿倒是好言好语了。
　　鹿吟很快就回来了，坐上车子回家的时候林浅浅的烦闷才消散了些。
　　身上还穿着鹿吟的外套，她便拢了拢，往座椅下缩了缩，调整了一个舒服的坐姿。
　　鹿吟看她一眼，“回去吃凉拌面吧。”
　　“不饿了。”林浅浅用毯子盖住身体，脑袋朝着车窗的方向栽着。
　　她还在生气，倒也不是因为鹿吟。
　　现在什么打算她也不知道，她只是想走一步看一步，如果鹿吟对她没有表现出明显的厌烦，那她就要跟着她。
　　但刚才在办公室里，毫无预料的名字出现在了她的耳边，让她想起了过去的不美好的记忆。
　　她连跟鹿吟吵架的记忆都不愿意去回想，更别说别的。
　　思来想去，她的脑子乱糟糟的，只好通通把这些烦乱的事情都赶出去。
　　离回家的时间不算太短，她选择小睡一会儿。
　　车厢内陷入寂静，她们在车子上的谈话每次都很简短无聊。
　　鹿吟面无表情开着车，她对自己很了解。
　　她明明可以选择对林浅浅继续保持冷淡，按照自己的想法走。
　　但她看见鹿吟跟她的老板在一起交谈搭话，哪怕知道她们之间只是工作关系，但也还是止不住地有些抓狂。
　　她吃掉可以让她镇定下来的另一种药，那是现在钟时雾禁止她吃的。
　　镇定药物是在她最初遇到钟时雾时，被强迫吞食的一种药物，那时候她根本没办法控制自己的情绪。
　　后来她逐渐好转，那种药对人体伤害过于大了，钟时雾便给她停了，只让她继续吃可以安心入睡的药。
　　即使情绪再次稳定下来，她还是能够很清楚地感知到刚才的感觉。
　　她恨不得把林浅浅带回去，将她装订成标本，就镶嵌在那副被褪了一半衣物的画上。
　　这样她就可以将她永远地关起来，像无数个噩梦中的那样，没日没夜触碰她的肌肤、遏止她的尖叫、按捺她的呼吸，直到她失去知觉。
　　失去人性也没关系。
　　因为现在的她，早已经没了这种东西。
　　如果林浅浅还只是存在于幻想里，那她至少会有个不可能的念想。
　　但再次见到她时，那股浓郁的散发着腥臭的味道，便涌上了她的全身。
　　她想要玷污她，让她跟自己一样沉沦在暗无天日的黑夜里。
　　她有足够的能力圈/养她，而不是放任她出去工作，出去跟别的女人待在一起，哪怕是客气的交谈，哪怕是回一个礼貌的笑容。
　　鹿吟的目光盯着面前的红灯看，格外刺眼。
　　她侧眸看向副驾驶座缩成小小一团睡着的少女，整个人看起来安静又美好。
　　这似乎才是一只纯洁天真的小鹿，全然察觉不到身边的危险。
　　也或许，身边是她最信任的人。
　　红灯转变，鹿吟重新启动了车子。
　　如果得不到的话，那她宁愿毁掉她。


第15章 
　　回到家后的林浅浅显然不想跟鹿吟继续搭话，她一声不吭地进了自己的房间，又沉默地拿了睡衣走进浴室关上了门。
　　她先洗着脸，张嘴呼气，嘴皮子噗嗤几下，溅出顺着脸落下的水渍。
　　厨房那边传来清楚的水龙头打开的声音，林浅浅猜到鹿吟或许是在帮她做凉拌面，哪怕现在已经十点出头。
　　鹿吟已经不是以前她说几句软话拍几句马屁就可以不被计较的时候了，而她现在却依然能够被鹿吟的饭收买。
　　林浅浅不想承认这一点，但这的确是事实。
　　洗完澡出来之后，她烦闷的心情才缓解好。
　　只有待在鹿吟的家里，跟鹿吟单独相处，她才会麻痹自己，这好像跟以前没有什么不一样。
　　餐桌上放着一碗凉拌面，最上面点缀着葱花和麻料。
　　林浅浅拿了筷子搅拌，冷面没有坨，吃起来刚刚好。
　　跟上次的味道一模一样，跟小时候的味道也一模一样。
　　她往后看了眼鹿吟的房间，端着碗敲了敲门，里面没有人应答。
　　敲了第二遍，里面还是静悄悄的。
　　通过夸赞凉拌面好吃来拍马屁的行动失败了。
　　她只不过是想在外人面前有一个面子而已，撑到家里了也就结束了。
　　鹿吟大概是去了阁楼。
　　林浅浅飞速把面吃完，喝了水顺顺喉咙，从冰箱里找出来一根棒冰，拆掉外包装就上了楼。
　　她果然看到了她。
　　鹿吟坐在画架上，拿着画笔发呆，笔尖是干净的，颜料盒也是干净的。
　　旁边放着一个空板凳，林浅浅想也没想便坐在了她旁边。
　　她无理取闹的时间很短，在鹿吟面前最擅长的还是认怂。
　　“姐，我掰不开。”林浅浅把棒冰递给她，“凉拌面我吃完了，碗也洗干净了。”
　　鹿吟把画笔放下，帮她掰棒冰，把短的那头先给了她。
　　这是小时候的习惯。
　　那时候林浅浅还很小，只能双手握住一小半棒冰吃着，两个都给她的话吃得慢，另一个就会化掉滴落在衣服领口上，不及时换洗她就要去啃自己的衣服。
　　“这个你吃嘛，我想吃多的那一半。”林浅浅指了指，“有封口的那一半，多了一小撮。”
　　她坏笑着凑近，“姐，你好贪心啊，我这么一点儿便宜也要占。”
　　鹿吟都塞给了她，重新拿起了画笔，但依旧没有去沾颜料。
　　“你吃面了吗？”林浅浅肯定地判断，“你没有吃吧？你饿不饿？你只做了我那一份吗？”
　　鹿吟第二次放下画笔，甚至放进了笔筒里。
　　“颜料盒里什么都没有，你怎么画画嘛。”
　　林浅浅自知打扰了她的思路，但依旧没有放弃，孜孜不倦地继续骚扰她。
　　“刚才在画室我是太困了，才不想说话的。”
　　两个人都深知其中的原因，但还是默契地把这个借口当做真相。
　　林浅浅觉得她自己贱，她也确实贱。
　　鹿吟哄她的时候她不愿意下台阶，事后还要厚脸皮地跑过来打探鹿吟的脸色。
　　但她的心情好了，就轮到鹿吟冷冷淡淡了。
　　林浅浅也不知道这种轮流耍脾气的鬼日子什么时候才是个头。
　　没关系，她可以自己安慰自己。
　　鹿吟如果要是再不理她，那她就偷偷地不喜欢鹿吟一分钟。
　　不行，一分钟太长了。
　　那就一秒钟吧。
　　“困了就早点睡吧。”鹿吟把画架放在角落里，顺便收拾了毯子上的几张碎纸。
　　“你晚上在这儿睡吗？”林浅浅扫了眼地上铺着的毯子，“可是地板很硬，你着凉了生病了我都会很心疼的。”
　　鹿吟又去把颜料盒放进箱子里，听见林浅浅又说，“马上开课了，你买了新的颜料吗？是什么颜色的？我能看看吗？”
　　鹿吟最后走向墙上空白的挂钩上，站着一言不发。
　　林浅浅也跟着站到她身边，“我是不是吵到你了？”
　　“你觉得呢？”鹿吟盯着墙面看。
　　“也还好吧，小时候你也没嫌我吵啊。”林浅浅摸了摸那钩子，“你想在这里挂什么画？”
　　她抬眸望向身边的人，发现她的眸光早已经落在了自己的身上。
　　“看我干嘛呀？”林浅浅被她盯得心里发毛，垂着头，伸出手指去戳了戳女人的腰。
　　鹿吟握住她的手腕，将她的手扯远了些。
　　林浅浅能够感受到轻微的疼痛，但她没舍得松手，另一只手也大胆地握回去。
　　鹿吟的目光变得微妙，林浅浅看出她眸中突变的情绪，却分辨不出那是什么，只好悻悻松了手。
　　“我问你呢，你想挂什么画？”林浅浅缓解着难以言说的气氛，“你没考虑好的话，我可以帮你想一想。”
　　“不如挂一张我的肖像画？”
　　“不行不行，那样也太不吉利了！”
　　“那挂一张我们的合照？可我们好像也没有合照啊……”
　　林浅浅说着，又鬼迷心窍地去玩弄她的衣角，拽一下看着它弹回去，然后又拽一下，再拽一下……
　　“林浅。”
　　“干嘛？”林浅浅又看她，双手背后听她发落，但表情一点儿认错的意思都没有。
　　鹿吟重新看向墙面，看那个被林浅浅摸了几下的钩子。
　　林浅浅不像画，会被钩子轻而易举地困在墙上。
　　林浅浅有自己独立的思想，就像刚才那样，摸了摸钩子，然后再也没对它上心过。
　　而她自己，却是一个被画牢牢控制在墙上的人。
　　那里锁着她的欲/望，织了一张无形之中困住她的网。
　　面对沉默，林浅浅没有再插嘴，安安静静地等着鹿吟开口，好像知道她会宣布一件很重要的事情。
　　月光从窗外照进来，她发现女人眸中的神色越来越浅，就像溺水的人放弃了最后一根稻草似的，毫无光亮。
　　林浅浅只认为那是一种错觉，她眼中如此努力的姐姐，从一无所有再到履历优秀到超过绝大多数人，只用了四年的时间而已。
　　或许不到四年，因为在国外的这几年里，她对于鹿吟一无所知，连一句话问候都没有。
　　她也不敢去联系她。
　　这样的人怎么会产生一种让她明显看出来厌世的情绪呢？
　　林浅浅抿了抿唇，可心中的不安逐渐被放大了。
　　她依旧等着鹿吟说话，垂着头看着自己的脚尖，还要悄悄去碰一碰鹿吟的。
　　随后，她听到了最不愿意听到的一句话。
　　“还有两天就周末了，收拾一下东西吧。”


第16章 
　　“你说什么呢……”林浅浅只当自己是听错了，鼻子立即发酸。
　　她这就要赶她走了，甚至不给她时间准备，就这么草率地在她满心欢喜贴着脸跟她讲话的时候，让自己收拾行李。
　　她用袖子擦了擦眼睛，张开嘴呼吸着，努力压着自己的情绪。
　　“你是一个成年人，甚至不是刚成年。”鹿吟面无表情，“我不觉得你应该像小时候那样幼稚地缠上来。”
　　“可你是我的姐姐啊……”林浅浅用手用力擦着颊边滚下来的眼泪，将自己的情绪压平。
　　她还想要说些什么，就被鹿吟打断，“那已经是过去的事情了，现在的我们没有任何关系。我为什么要收留你，为什么要为你留一个可以往回跑的退路？我这里不是收留所，只有我能允许别人住进来，再让别人滚出去。”
　　林浅浅彻底僵住了，她呆呆地望着鹿吟，难以置信过去那个温温柔柔的姐姐会说出这样严厉的话。
　　……她差点忘了。
　　四年前的某天夜晚，她们大吵了一架，那时候的鹿吟也是这样，毫不留情地用话砸她。
　　看来鹿吟一直没变。
　　她过去没有喜欢过自己，现在也不会喜欢上自己。
　　她在鹿吟眼中，始终都是一个会拖累她的累赘。
　　会打扰她画画，打扰她的正常作息，还要让辛苦上班一天的她大晚上给自己做凉拌面。
　　她想问鹿吟是不是在说些违心的话，但她看着鹿吟淡漠的神情，就知道她在把自己从她的世界里挪出去。
　　那个喜欢独自待着的鹿吟，一点儿也不喜欢别人闯入她的领地。
　　林浅浅太想知道鹿吟的心里到底在装些什么了。
　　她永远也猜不透她，本以为会得到温柔安抚的时候，她被劈头盖脸地骂，可她大了胆子耍脾气，又被鹿吟罕见地用一种独特的说话方式去哄。
　　林浅浅想证明自己，她一点儿也不幼稚，可当下的她完全没有足够的事实依据去说服鹿吟。
　　只能任由着这个冷漠的女人，对着自己说着残忍的话，而她毫无反驳之力。
　　“对不起……”林浅浅只能说出这三个字来。
　　“对不起。”她又重复。
　　“我还是被你当成拖油瓶了是吗？”林浅浅红着眼睛问她，固执地想要得到一个答案，“是不是？”
　　鹿吟只是避开她的视线，不再看她。
　　林浅浅了然，还是做了保证，“我会尽快收拾行李的……”
　　她扶着扶手一路下了楼，背对着鹿吟离开之后，眼泪瞬间决堤。
　　林浅浅下楼的步伐快了些，冲进自己的房间把门反锁，靠着门就开始痛哭。
　　她不管鹿吟会不会听见，或者她今晚会继续待在阁楼上，但她自己就是忍不住想要去发泄。
　　凭什么？
　　鹿吟凭什么？
　　就算这里是她的地盘，也该给自己一个最基本的心理准备，而不是如此善变想怎么安排她就怎么安排。
　　尽管这晚睡得很糟糕，但第二天的林浅浅还是被闹钟吵醒。
　　她的眼睛肿得像核桃，客厅内没有人，餐桌上也没有放热腾腾的早餐。
　　饿着肚子去上了班之后，林浅浅一早上都闷闷不乐的。
　　临近中午的时候，人事在工作群里发了条新闻。
　　前天晚上在办公楼附近发生了一起抢劫案，受害者是女性，报了警之后警方正在调查中。
　　罪犯还没有抓到，让公司的员工下班的时候尽量不要单独出行，更不要在深夜的时候在楼下逗留。
　　“我在网上看到视频了！”旁边的同事对着林浅浅说，工种号梦白推文台“直接把那个女生硬生生薅到了角落里，那里是监控死角，没几秒那女生就挣脱朝着还在营业的餐馆冲进去了。如果是凌晨的话，楼下店铺都打烊的话，结果还真不好说。”
　　林浅浅还沉浸在昨晚的悲伤当中，只是点了点头，表示自己会注意的，随后再也没了别的发言。
　　她翻着手机上的租房软件，她在国内完全没有租房子的经验，在国外的时候也是学校同学帮自己推荐的，她一路听着安排搬进去的。
　　她是个不太喜欢做主的人，尤其喜欢听安排。
　　例如跟着朋友一起去旅游的时候，她不挑拣，只要对方把流程定好了，她一定会二话不说跟着去的。
　　虽然她还没有跟朋友出游过的经验，只有鹿吟带着她出门逛逛吃吃，但那也已经是很久远的事情了。
　　“你要租房子啊？”同事实在无聊，凑近她问。
　　林浅浅顺着她的话求助，“对，你有什么好的建议吗？”
　　“你等一下啊，我给你发一个笔记！”同事愤愤开口，“这可都是我亲身经历的，一口一口吃掉的亏啊！”
　　林浅浅很快收到一张图片，她道了声谢，开始认真地看，并跟自己收藏的几套房子进行比对。
　　看一眼房价，再返回看一眼银行卡的余额，林浅浅头都大了。
　　果然是市区最繁华的地段，房租都抵得上她工资的三分之二了。
　　林浅浅一整天都不怎么高兴，同事以为她是为了租房着急，随口安慰她几句，“别担心，租房这种事情说慢也不慢的，在网上看好房之后再去线下看一看，没什么问题就直接签合同了。”
　　“我知道啦，谢谢你。”林浅浅打了下班卡，背着包准备往外走。
　　“浅浅！你等一等！我跟你一块去地铁站！”同事喊住她，又小跑着跟上来。
　　林浅浅的脚步放慢，跟她一起慢悠悠等电梯。
　　“本来我对那新闻不怎么上心的，这群人在我面前唠一天社会新闻，弄得我现在还挺害怕的。”同事面露愁容，“这段时间咱俩一块儿下班吧。”
　　“好啊。”林浅浅欣然应允。
　　她跟同事做的路线不一样，进了地铁就分道扬镳了。
　　往小区走的时候，林浅浅才开始翻看早上的那条新闻。
　　白天倒还好，这会儿一个人在路上走着，还是漆黑的夜晚，搞得她心里也开始慌乱了。
　　林浅浅开始往家里跑，开了门之后飞速关上，在客厅停下来弯腰撑着膝盖喘气。
　　鹿吟疑惑地看着她。
　　“那个……”林浅浅咬了下嘴唇，“我能跟你商量件事儿吗？”
　　“你说。”
　　林浅浅走过去，把手机解锁之后给她看那条新闻。
　　她的眼睛里带着不想被拒绝的恳求，“我能不能再住几天？几天就好……”


第17章 
　　林浅浅的请求被同意了，她只道了声谢，但还是回房间把脏衣服扔进洗衣机里。
　　她不知道多久会抓到抢劫犯，但她得时时刻刻做好离开的准备。
　　衣柜里入秋的衣服她都整理出来不少挂着，还等着过段时间穿，现在看来还是得收进压缩袋里。
　　她趴在床上，头发乱糟糟的搭在脸上，想着自己回国的目的。
　　女导师虽然严厉爱骂人，但严于律己，严以待人，对别人对自己都是那样。
　　而且这位导师很欣赏林浅浅，尤其是她那种对于容易焦虑的事情没什么所谓，但到了关键时刻总能跟同伴携手共进的态度。
　　玩的时候好好玩，学的时候努力学，林浅浅虽然爱混，但至少不拖别人后腿。
　　导师说如果她不回国的话，可以跟她继续进修，一起做项目。
　　但林浅浅拒绝了，理由是她有更重要的事情去做，她需要弥补过去。
　　可她在鹿吟面前，总觉得自己是拖油瓶。
　　也是。
　　如果她跟林芸没有进了家门，鹿吟说不定会过得更舒服一些，不用去哪里都要带上她，照顾她的吃穿住行。
　　现在自己成年了，也要死皮赖脸再次找上门来，哪怕她们之前吵得那样过分。
　　她确实不应该在这里一直住着，但真的从鹿吟的口中听到那种话时，她还是有些接受不了。
　　晚上，林浅浅心里憋得睡不着，无聊地翻看着工作群的消息。
　　抢劫犯的新闻已经上了附近的热搜，林浅浅看了好久实时评论以及工作群里好多同事分享的其他过于渗人的新闻。
　　搞得她更加睡不着了，心里也开始担忧害怕。
　　林浅浅不得不去想最差的结果。
　　如果这个抢劫犯一直没有抓到的话，她以后搬走一个人上下班也会很危险吧？
　　她翻来覆去地睡不着，闭上眼睛脑子里都是些社会新闻，她烦躁地尖叫一声，抱着枕头敲响了鹿吟的房门。
　　敲第二声的时候，鹿吟才开了门，头发微乱，眸里的光亮很浅，很明显是被林浅浅吵醒的。
　　“姐，我今晚能不能跟你睡……”林浅浅双手抱紧了枕头，“我有点害怕……”
　　“被新闻吓到了？”鹿吟问她。
　　林浅浅点点头，“我就睡一小半床就好，我睡相很好的……”
　　她又怕鹿吟不同意，继续补充道，“现在天气还热着，我打地铺也可以……”
　　“睡外面还是里面？”鹿吟把门彻底打开，让她跟着进来后又关上。
　　“里面就行。”林浅浅很快上了床，贴着墙躺下。
　　鹿吟把床上的被子让她盖着，从衣柜里拿了毯子在床边躺下。
　　林浅浅嗅着被子上好闻的味道，看着背对着她的鹿吟。
　　虽然想要跟她再亲近一下，但眼下看来毫无可能。
　　不过跟鹿吟同床之后，或许是安全感得到了保证，林浅浅睡着得很快。
　　屋内空调开了一整晚，林浅浅的被子盖得很严实，还要不自觉去寻找热源抱着……
　　……
　　深夜，鹿吟迈上阁楼，发现林浅浅站在墙壁面前，盯着那副画问她，‘姐，为什么画我？’
　　鹿吟盯着她看，发现她的双目空洞，失去了任何的光亮，看起来就像是被人控制住的，只知道机械地行动。
　　少女开始褪去外衫，很快就跟画上的那样，只剩下单薄的衣裤。
　　‘还不够是吗，姐，我知道你在想什么。’
　　少女继续脱去剩余的衣物，那幅画瞬间变得惨白，好像画中人逃出来了一样。
　　鹿吟死死盯着她，看她一/丝/不挂的胴体，在昏暗的光线下白皙的肌肤染着淡红。
　　‘你想了我很久对不对？’少女的话依旧空灵，不着感情。
　　她走过来，踮起脚尖凑近她的唇，‘姐，你不想吻我吗？’
　　‘可是你不敢。’少女轻蔑地笑出声来，‘你也不配。’
　　‘你不是林浅。’鹿吟终于开口，‘你不是她。’
　　‘可我跟她长得一模一样，就跟这幅画一样。’少女的手去抚摸那画，伸进去再收回来，跟画融为一体又迅速分离，‘我们都是属于你的，都是你养大的，都是你创造出来的。’
　　‘但现在，你只能在这里这样打量我的身体。’少女发出张狂的笑声来。
　　鹿吟的手掐住她的脖子，将她死死禁锢在墙上，看着她逐渐涨红的脖子。
　　另只手刺穿丛林，力道不减，看她张大嘴巴用力汲取氧气，但嘲讽的话却无比清晰地落在耳边，‘姐，你真的好可怜……’
　　鹿吟的手继续用力，她失去理智，只想在这里毁掉她，让她死掉。
　　“姐！姐！”
　　鹿吟倏地睁开眼睛，看见面露慌乱的林浅浅。
　　毯子依旧在身上盖子，但还多了一层被子。
　　“你为什么出了这么多汗？”林浅浅看她，还偷偷了抿了下嘴唇，让她看自己被紧紧握住的手腕，“你做噩梦了吗？把我的手腕弄得好红。”
　　鹿吟松了手，下床倒了杯水，“把睡衣穿好。”
　　她看向她。
　　少女的眼中没有任何轻蔑的嘲讽，只有清澈的眸孔，点缀着星斑。
　　梦里的心魔依旧在作祟，鹿吟自然知晓。
　　林浅浅看了眼自己解开了一大半扣子的上衣，拢了拢，“有点热。”
　　“穿好。”鹿吟又说。
　　林浅浅没再反驳，乖巧地把扣子都系好了。
　　她跪在床边，伸手想要去擦鹿吟额前的汗，却被躲开了。
　　鹿吟抽了张纸巾擦着，视线很淡。
　　林浅浅的背颓了，跪坐在小腿上，她呆了几秒钟，在床的最里面躺下。
　　“我继续睡觉了。”她的声音闷闷的，听起来倒是可怜一些。
　　她在被子里动了动身子，揉着自己的手，小声喃喃，“真的有一点疼……”
　　“我看看。”鹿吟开口。
　　“看什么？”林浅浅翻了身，再次面对着她，不想暴露自己刚才的话。
　　“手腕，我看看。”鹿吟浅声道。
　　林浅浅伸出了自己的手，手腕有一处很明显的红印，“不疼，一会儿应该就消了。”
　　“抱歉。”鹿吟握住她的手腕，帮她揉着。
　　林浅浅吸了吸鼻子，眼眶发红，眼底染上了淡淡的水雾。
　　鹿吟听到细微的动静下意识抬头，很快又低下来，避免看到这样可怜的她。
　　她的视线始终落在少女的手腕上。
　　别的，她不去看，也不敢看。
　　林浅浅偷偷往后缩了下手，咬唇看着鹿吟，长发因睡眠变得更加杂乱，还不自觉‘嘶’了下。
　　鹿吟帮她揉按的手顿了下，没再继续了。
　　“离起床的时间还早，再睡会儿吧。”鹿吟不悦地喟叹，继续背对着在床边躺下。
　　被子重新回到了林浅浅身上，她的手抚摸着自己的手腕，还在回温刚才温热的触感。
　　林浅浅这次还是睡得很快，但鹿吟再也没了睡意。
　　她不该把她放进屋里来的，就像当初把她接回家一样。
　　从一开始的重逢，再到帮她做饭，现在已经开始难以避免的肌肤接触。
　　鹿吟对自己的自控力依旧没有信心。
　　有些东西一旦开始尝试之后，就会想要得到更多。
　　她把自己害惨了。


第18章 
　　事实证明，如果新闻发生在就近区域，三天三夜都说不完。
　　林浅浅第二天照样听了一堆变态狂犯罪的历史新闻，整个人也听得心里发毛。
　　而且临近工位的同事说好了下班一起去地铁，今天就请了假。
　　工位两边都空荡荡的，林浅浅想着要不下班还是打车回去。
　　但司机万一也是个坏人呢？
　　林浅浅烦躁地揉了揉头发，完全围绕在恐惧之中。
　　离下班还有半个小时的时候，她余光瞥见熟悉的人跟着许岁进了办公室。
　　鹿吟？
　　林浅浅扬长了脖子往里面看，但关了门之后就什么也看不见了。
　　“那不是那天画室的老师吗？好好看。”
　　“强烈要求这位老师辞职加入我们公司，我每天无聊地只能在网上看漂亮女人。”
　　“想什么呢？来找老板说宣传片的事情，这几天不是剪辑了几版视频吗？没让发，不知道通过没。”
　　“这不搁手机上发几条消息的事儿吗？至于大老远跑来这儿一趟？而且快下班了。”
　　“那谁知道？”
　　……
　　林浅浅听着周围七嘴八舌的讨论声，觉得鹿吟大老远跑过来也有点莫名其妙。
　　不过要是鹿吟在下班的时候刚刚好出来的话，她可以小小地蹭一下她的车子，就是不知道她要不要再回去机构。
　　半路把自己送回家也是可以的吧？
　　她开始焦急地盯着时间看，那天在画室里她本来想拍鹿吟的。
　　但相机是公司的，拿出手机拍又太刻意，最后也没拍成。
　　剩下一分钟的时候，周围的同事包包都已经收拾好了，上下班打卡的地点在整栋大楼，所以很多人都开始往外走。
　　只有林浅浅还坐在工位上稳如泰山，而办公室那边丝毫没有动静。
　　“一起走吗浅浅？”有同事喊她。
　　“不了，我等个人。”林浅浅拒绝道。
　　又过了五分钟，林浅浅还是没能等到鹿吟出来。
　　她打了卡，收拾了东西往外走。
　　刚按下开门按钮，她就听见不远处传来的客客气气的对话声。
　　她一下子就听得出来鹿吟疏离又礼貌的声音，脚下的步子立即放慢了，磨磨蹭蹭的，一步分成三步迈。
　　后面的两个人的话逐渐从工作变成闲聊，林浅浅瘪了瘪嘴，听得心烦。
　　直到许岁走到她旁边，“浅浅？这么晚才走吗？要不要送你回去？最近确实不太安全。”
　　“不用了！我自己回去就行！”林浅浅摆摆手，余光看见鹿吟跟许岁眼神打了个招呼，头也不回地往前走了。
　　她想要喊住她，又顾忌着身边的许岁，表情分外纠结。
　　许岁叹口气，“最近那个新闻真是搞得人心惶惶的，希望能早点破案吧。”
　　林浅浅跟着点头，走得越来越快，视线落在前面的女人身上，她离自己越来越远了。
　　走那么快干嘛！
　　林浅浅看了眼手机，手指在键盘上胡乱地按几下，实则一个字都没打出来。
　　“老板，我有点急事儿，我得快点回去了！”林浅浅歉意地开口。
　　许岁立即示意让她快些回去，“着急吗？我送你。”
　　“没事的，我先走了！”林浅浅飞快跑到大楼外面，四处寻找鹿吟的身影。
　　直到看见鹿吟从旁边的饭馆走出来，手里拎着一份打包好的晚餐。
　　“姐！”鹿吟的笑容立即堆在脸上，“这家煎饼味道还不错的！你买的哪一种啊？送的汤你选的是黑米粥还是小米汤呀？”
　　鹿吟看她一眼，“随便选的，没怎么细看。”
　　“你是准备回家吗？”林浅浅问她，“能不能……我真的害怕……”
　　说着就跟着鹿吟走到了车子的旁边，看着她拉开副驾驶的门，“上车吧。”
　　林浅浅的一只脚刚踏上去，就想到她今晚的晚餐没着落了。
　　鹿吟打包好了晚餐，那她晚上不还是得自己想办法？
　　“我能去买份煎饼吗？你刚买过，你知道她家做得很快，不会耽误多久的。”
　　在这里直接买好算了，还能跟鹿吟吃一样的饭。
　　鹿吟示意了下手里的煎饼，“吃这个吧。”
　　“啊？”林浅浅接过了煎饼，“你不吃吗？”
　　“里面装了两份。”鹿吟坐到驾驶位上。
　　林浅浅心里偷笑了下，看来鹿吟还是会管她的死活的。
　　有鹿吟一口饭吃，就肯定有她一口肉吃！
　　-
　　晚上林浅浅故技重施，又一次爬上了鹿吟的床。
　　除了抢劫犯之外，林浅浅找不到第二个借口，也仍然没能想出来不搬家的理由。
　　她只能像这样，混了一天又一天。
　　怕鹿吟多疑，她还往她那边挪了挪，刻意翻出租房app让她看，证明自己没有要死赖下来的想法。
　　“公寓不透风，现在天热，容易闷，也容易有味道。”
　　没想到鹿吟还真一本正经地给她指出了屏幕上那套公寓的问题。
　　“那块儿偏，离地铁站有一千米，走路也得十来分钟。”
　　林浅浅把这套公寓取消了收藏，“地铁站附近的房子，那价格都不是人能付得起的，你这里就很贵啊。”
　　“你可以直接去小区问问保安或者大爷大妈，没中介费价格也便宜一些。”鹿吟调整了睡姿，“平台上都会吃很多回扣的。”
　　林浅浅很想怼她一句，‘我根本就不想另外租房子！’
　　但她还是泄了气，“我会慢慢挑的。”
　　“嗯。”鹿吟应了声。
　　林浅浅听得更烦躁了，使劲折腾下翻了身，没注意连带着鹿吟身上的毯子都被她扯了过来。
　　她又把毯子给鹿吟盖回去，双手揪起毯子的两边，往鹿吟身上盖。
　　见她没反应，林浅浅便半撑身子，偷偷去打量她。
　　鹿吟感受到她小心翼翼的呼吸，不轻不重喷洒在自己颊边，眉头微皱，顿时有些头痛。
　　“躺好。”
　　她倏地开口，吓得林浅浅连翻带滚地弹回去。
　　“我能把睡衣脱了睡觉吗？”林浅浅问，开始解扣子，“穿衣服睡觉不舒服，我睡不着。”
　　鹿吟拢了拢毯子，“随你。”
　　“可你昨天还让我把衣服穿好。”林浅浅一板一眼，瞄准床旁边的椅子，大手一挥，上衣落在了鹿吟的身上。
　　鹿吟也没说什么，下了床把这件上衣搭在了椅背上，刚转身就看见只穿了件内衣的林浅浅，面色更加凝重。
　　“看什么呢？”林浅浅的手正放在内衣后面的排扣上，这下又装模作样地用被子挡住自己，“幸好我还没脱内衣。”
　　“我去隔壁睡吧。”鹿吟转身就往外走。
　　“别！姐……”林浅浅往床边爬，拽住鹿吟的手，“我一个人睡害怕……我会做噩梦的。”
　　鹿吟不语。
　　她才是会做噩梦。
　　“我睡得很规矩的，真的！”林浅浅晃了晃她的胳膊，往自己身边扯。
　　鹿吟稍稍回头就看见她只穿了内衣的上身，脑子闪了下愈发烦闷。
　　“我去客厅喝杯水。”
　　林浅浅只好松手，看见鹿吟走出了门。
　　她把内衣解开了，如果不是在夏天，她一定不会穿内衣，那实在太不舒服了。
　　林浅浅也下了床，肌肤完全接触到冷空气，她立即打了个寒颤，把睡衣又穿好随便系了两颗扣子也去了客厅。
　　“我也想喝水，晚上的煎饼是不是有点咸？”林浅浅拿着杯子站在她旁边，乖乖地等着。
　　鹿吟倒了两杯温水在沙发上坐下来，沉默着。
　　林浅浅坐在她对面，发现她的视线往自己露出来的锁骨上扫了眼又挪开了。
　　如果她色/诱鹿吟的话……
　　脑子里突然冒出了这个想法，林浅浅立即实施了。
　　她的手在脖子上挠了几下，若无其事地把自己的衣领往外扯，滑料睡衣立即下滑，露出一边的肩膀。
　　鹿吟将剩余的半杯水一饮而尽，起身回了房间。
　　“姐！”林浅浅也跟着她去，拖鞋都落了一只，她又蹦蹦跳跳回去穿。
　　她用力敲了敲门，“为什么把我关在外面？说好了一起睡的！”
　　不出几秒，鹿吟把门打开了。
　　“林浅，安分一点。”


第19章 
　　林浅浅把自己的睡衣扣子系上了，最上面的那一颗也不肯放过。
　　她躺回原来的地方，一动不敢再动，安安分分地睡了一晚上。
　　而且她总觉得奇怪，鹿吟像是刻意一样，明明上课的时间比她要早很多，早晨的时候还是在餐桌上看见了她。
　　既然如此，她只能主动张口蹭她的车，也不管她一会儿要不要出门。
　　“我今天休息。”
　　听到她的话，林浅浅有些失落，“你们上课的时间不固定啊。”
　　“嗯。”鹿吟应了声，“主要看排课，周末会比较忙一点。”
　　“那你一会儿出门吗？”林浅浅看到鹿吟看了自己一眼，随即解释，“我……”
　　“去超市买点东西。”
　　“那你要不要我们公司附近拐两条街道的那家大型连锁超市啊？”林浅浅知道自己的话很蠢，但她的意图很明显，“听说里面的东西挺，挺齐全的。”
　　“可以去看看。”
　　“那正好！”林浅浅看了眼时间，飞速吃完早餐，“我可以搭顺风车吗？”
　　“走吧。”鹿吟看着她吃完，把嘴巴里的东西都咽下去之后，才拿了车钥匙开口。
　　林浅浅在车上涂了口红，看着鹿吟今天的长款风衣，心情愉悦，“姐，你今天真漂亮！”
　　要是能对她笑一下就更漂亮了。
　　林浅浅心里想着，但不敢开口。
　　不管是从前还是现在，鹿吟对于林浅浅这种狗腿子似的发言早已经习惯，轻车熟路地将她送到了公司。
　　挥挥手目送车子远离之后，林浅浅后知后觉地打了卡。
　　好险，就差一分钟。
　　她依旧无所事事地消磨了两个小时，中午的时候明遥给她发了消息，两个约在公司楼下一家餐厅的包厢内。
　　“公司附近这种带包厢的餐馆一般都很难吃。”林浅浅盯着菜单扫描，“又贵又难吃。”
　　“我的时间很有限，没办法带你去别的地方了。”明遥拿出一份合同给她看，“看这个。”
　　“遗嘱？”又是资金，又是公司股份，林浅浅看不明白，“你六，你后妈四？”
　　“她给我让出来一成。”明遥看起来比上一次见面要开心太多，“我好说歹说让她改的。”
　　“你跟你后妈联系上了吗？怎么感觉这遗嘱改的好随便的样子？”林浅浅就算看不懂，但感觉明遥现在完全受限于别人了。
　　“她今早回国，我立马就去找她了。”
　　“你有找律师看过吗？”
　　“还没来得及，我刚从她那儿回来，她忙着上班。”
　　“她是做什么的？”
　　“心理医生，有一家私人医院。”
　　林浅浅细致地看了看，把文件给了她，“你还是找个专门的律师问一问吧。”
　　“我会的。”明遥脸上的笑意止不住，“如果能再捞一成甚至两成的话，那就更好了。”
　　林浅浅思索几秒，还是问出口，“虽然不知道能不能问，但是这个女人才跟你爸结婚没几天，你就这么相信她吗？”
　　“我找了很多人帮我摆平家里那堆兄弟姐妹，只有她做到了。”明遥并不在意，“我只想拿到更多的钱，不这样的话，我分到的就更少了。至于别人是死是活，那跟我可就没关系了。”
　　林浅浅还是选择支持明遥的想法，她不懂的时候又不好瞎出主意，况且有钱人打架她不能上前去拦，不然吃亏的是她自己。
　　虽然她跟明遥玩得好，但轻重还是分得清的。
　　这顿饭明遥买了单，林浅浅回了公司，很快就把这件事放在了脑后。
　　那天在画室里拍摄的素材已经筛选好，林浅浅登陆了公司的账号，开始选图写文案。
　　同事给她发了几则类型相同的文章，让她照葫芦画瓢写。
　　里面有几张她拍摄的图片，她倏地想起鹿吟来。
　　哪怕只是半天没见，她也能睹物思人，但那天在画室的记忆最后还是会落在办公室里那些暗含着刀子的客套话。
　　鹿吟是画画的，鹿随也是。
　　且都画得很好。
　　关于鹿随的印象她的脑子里储存的很少，只记得她大概是一个很温润的女人，不然以前的鹿吟也不会那么温柔，说话都温声细语，满脸善意的笑容。
　　鹿随多数出现在林芸的口中，林浅浅听她私下嘲讽过很多次，什么命短什么眼光差，每次林浅浅都要拦住她，生怕下一秒鹿吟就出现把这些坏话都听去了。
　　要是那样的话，鹿吟或许就对她不会那么好了。
　　林浅浅撑着下巴把编辑好的文案先发送给公司负责人那边过目，有些发困。
　　小时候她跟鹿吟同床共枕，她总会被抱在怀里，听着摇篮曲睡着。
　　成年之后，她跟鹿吟睡在一起时，总会把床单弄得湿哒哒的，她困得很，又不想让鹿吟去换，只想缠着她抱着自己一起睡觉。
　　那床单只能磨蹭到第二天换，两个人晚上挤在干净的地方缠绵入睡。
　　而昨晚，她跟鹿吟各自躺在一边，连句她想听的话都没有，还要被鹿吟嫌弃自己不安分。
　　可她明明什么也没做，还想帮她擦汗都被拒绝了，虽然她不知道鹿吟做了什么噩梦，但看反应似乎不太妙。
　　林浅浅摸着自己的手腕，还能够想象得到鹿吟无意识的状态下紧紧攥住自己的情景。
　　她还挺想知道鹿吟梦到什么了的……
　　上班的日子果然很无聊，新闻一连重复了好几天，还是没有抢劫犯被抓到的消息，几个同事都在感慨这种忧心忡忡的日子到底什么时候才是个头。
　　旁边工位的同事连着请了好几天假，林浅浅甚至都认为她是不是被吓到了，不敢来上班。
　　她只好自己出门，往地铁站的方向走。
　　地铁站离这里还有些距离，很多人都会扫一辆共享单车，但林浅浅懒得去扫，慢悠悠往前走。
　　原来那条熟悉的路在施工，禁止路人通行了，林浅浅便绕了条新的路。
　　这条路她之前跟同事走过一次，应该是认得的。
　　直到她听见不远处几声狗叫，吓得她没敢看手机，抬头寻找着狗叫的来源。
　　原来是几个狗主人遛狗碰见了，那小狗凶得很，哪怕体型差得很大，冲着萨摩耶就开始汪汪汪叫个没完。
　　林浅浅望了望周围，一片陌生的街道。
　　她还是搜索了地图，寻找着正确的方向继续走。
　　本来下班就晚，她又磨蹭，这会儿天一黑，周围没什么人，她就有点慌了。
　　再加上那条人心惶惶的新闻，她心跳都快了些。
　　林浅浅下意识往后看了一眼，什么动静也没有，她心里有些发毛。
　　她等着路口的红绿灯，看到背后一条长长的影子，她往前走，后面也跟着往前走。
　　红灯一变，她立即就往前跑，朝着地铁站冲过去，直到人多的地方之后她才放下心来，又警惕地往周围看了看。
　　要是鹿吟也能像之前几天来接她下班就好了……
　　林浅浅一点儿也不想挤晚高峰的地铁。
　　出了地铁站，她便看见小吃摊上等待的熟悉的身影。
　　鹿吟手里拿了半个西瓜，在等摊主称重。
　　林浅浅昨天顺口提了几句，家里什么水果都有，为什么没有西瓜。
　　看来低声吐槽也被鹿吟听见了。
　　她小跑过去，紧张的心情才渐渐平缓。
　　“要买橘子吗？上次的太酸了，我不会挑。”林浅浅指了指身边的水果箱，“姐帮我挑。”
　　“买过了。”鹿吟示意了下旁边放着的袋子，都在等结账。
　　林浅浅帮她拎了袋子一起往家里去。
　　手机上传来好几条艾特她的消息，看了眼之后才发现是艾特全体成员。
　　抢劫犯已经被抓到了，人事在群里特意通知了，所有人都在庆祝，终于不用提心吊胆地上下班了。
　　林浅浅给鹿吟看了这条消息，“我今天下班换了条路走，总感觉后面有人跟着我。”
　　鹿吟微愣，把水果放在了桌子上。
　　“吓得我直接往地铁站跑。”林浅浅拍拍胸口，“我还以为那抢劫犯盯上我了。”
　　“别说这么不吉利的话。”鹿吟制止她。
　　“人有提防心总是好的吧？”林浅浅剥了橘子，尝到甜味儿之后满意地弯了弯眼睛，“今天要不是我跑得快，那就，那就……”
　　鹿吟没有要继续聊的意思，抢劫犯也抓到了，林浅浅也没有再往下说了。
　　她点了份外卖，无聊地刷手机，鹿吟则去浴室里洗漱。
　　直到明遥给她发了消息过来。
　　【明遥：你姐现在都开始接你上下班了，还要跟我演，说复合没进展啊？】
　　【林浅浅：你哪只眼睛看着她接我下班了？】
　　明遥那边发来一张图片。
　　是她在等着红绿灯的图片，后面跟着一个女人。
　　林浅浅一眼就认出来那是鹿吟。


第20章 
　　从一开始在机场把她接回来，再到管吃管住还管上下班接送，鹿吟几乎是有求必应。
　　如果是因为之前关系破裂，那鹿吟没必要这样，除非掺杂了别的因素。
　　鹿吟只会对她在乎的人负责任，比如小时候的自己。
　　如果她没变的话，林浅浅甚至开始考虑现在的鹿吟也依旧在乎自己。
　　只不过，她比以前要沉默、收敛太多，把自己所有的情绪都收了起来，选择不表达。
　　林浅浅的脑子里瞬间开始复盘，直到她脑子里得出一个连自己都吓了一跳的想法——
　　鹿吟在保护她，但碍于关系没有明说。
　　她甚至……
　　还喜欢自己。
　　人总是喜欢往自己希望的方向去考虑，想到这个结论之后林浅浅的态度便愈发肯定了。
　　如果还在念旧情的话，这段时间干嘛对她忽冷忽热，还要把她撵走？
　　她听见浴室里传来的水流声，恨不得冲进去直接质问她。
　　这个女人对她那么恶劣，又对她那么好，林浅浅想要发脾气都没有任何理由。
　　她终于等到浴室的门开启，看着鹿吟擦着滴水的长发走出来。
　　林浅浅立即上前，将照片亮给她看。
　　鹿吟只是淡淡看了一眼，又去拿了干净的毛巾，把湿的晾起来重新回了浴室。
　　她刚拿起吹风机就被林浅浅夺走。
　　“这是你。”
　　“是我，怎么了？”鹿吟重新把吹风机打开，把林浅浅后面的话挡了回去。
　　林浅浅直接把插头拔了，得到了鹿吟微妙的注视。
　　“我刚才还跟你说，下班的时候我感觉有人跟踪我，你为什么没反应？”
　　“我应该有什么反应？”鹿吟把吹风机收起来，继续用毛巾擦着发尾。
　　“你就是怕抢劫犯盯上我，所以才跟着我。”林浅浅一字一句把自己的推断说出来，“昨天也是，明明不用亲自跑过来，却还要在下班的时候来公司，怕我找不到你，还去买煎饼拖延时间。”
　　鹿吟没由来地笑了下，“虽然你的想法听起来很合理，但我不会拿自己的工作开玩笑。”
　　“明明就是这样……”林浅浅红了眼眶。
　　她为什么不肯承认呢？
　　“你怎么想都可以，我没有理由干涉。”鹿吟走去客厅，林浅浅依旧不死心地跟着。
　　“红绿灯是因为巧合偶遇，昨天确实是因为工作，煎饼另一份是给你买的没错，这样也不用被你缠着花时间另外做晚饭。”鹿吟把每个疑惑的点都拿出来给她解释，“昨天如果没有在楼下看见你的话，我还以为会有别人送你回来。”
　　林浅浅的推断很合理，鹿吟的解释也找不出来任何差错。
　　“而且，抢劫犯在刚刚已经抓到了，还是你告诉我的不是吗？”
　　这句话彻底让林浅浅把自己的猜测推翻了。
　　“你还是要撵我走，对吗？”林浅浅的袖子胡乱地擦了擦眼睛，整个人都有些崩溃，“为什么要撵我走……”
　　“我们一开始就商量好的，我收留你一段时间，直到你找到工作稳定下来。”
　　鹿吟盯着她看，看见她委屈又可怜的神情，还要倔强地擦去颊边的眼泪。
　　她还是把视线挪开了，不再去看她。
　　“可我觉得我住这里挺好的，我可以给你交房租。”
　　“没有那个必要，很多话我也不喜欢重复说。”鹿吟扫了眼桌上还没来得及清理的外卖盒子，皱了皱眉。
　　“我还没吃完，不是忘了处理，也没有不爱干净……”
　　“没事，吃完收拾掉就好了。”鹿吟只是这样开口。
　　林浅浅迫切地想要给自己找一个留下来的理由，但无论她说什么都会被鹿吟轻而易举地拦下来。
　　难道她猜错了吗？
　　鹿吟收留她就只是因为好心肠吗？
　　“你不可以这样……”林浅浅的眼泪流不完，“我还没做好准备……你不能赶我走……”
　　鹿吟心里刺痛，没再多说什么，径直朝着房间走过去。
　　“鹿吟！”林浅浅见她要走，喊住她，死皮赖脸地再次跟上去。
　　她把关掉的门打开，看见鹿吟脱掉了睡衣，赤/裸着背，手心里挤了些白色的身体乳。
　　“我现在不太方便跟你说话。”鹿吟蹙眉，背对着她，侧着脸用余光观察着她。
　　林浅浅退出去，在房间门口坐下。
　　她怎么也想不明白，她拿着推测的结果去质问鹿吟，却得到了又一次的推撵。
　　那推测完美无缺的，根本没有任何说不通的地方，可鹿吟就是一句不认。
　　她可以凶自己，骂自己，但就是不能对自己总是这么无所谓的态度。
　　林浅浅觉得自己抓不到她，像随时随地都会被她扔出去的身外之物。
　　事实证明，的确如此。
　　鹿吟开门的时候就看见林浅浅坐在地上抱着自己的腿，缩成小小的一团。
　　听到开门的声音，林浅浅双手撑着地面，抬头望她，头发沾了泪水，些许贴在颊边，看起来像条流浪狗，终于找到了回家的路，却发现主人不要她了。
　　鹿吟没有理会，往外继续走，却被地上的少女拽住腿。
　　“姐……”林浅浅望她，滚烫的热泪再次往下滑，“我照顾不好自己的……”
　　鹿吟蹲下来，“房子我可以帮你找，租金我也可以帮你垫付，搬家的时候我也会找个空闲的时间陪你过去，到时候有另外的问题可以随时联系我。”
　　她把纸巾递过来，没有强硬地塞，只是等着林浅浅拿走。
　　这不是林浅浅想要听到的答案。
　　她把鹿吟的手拍开，冲进了自己的房间。
　　鹿吟把纸巾攥成一团，扔进了垃圾桶里。
　　她这晚依旧失了眠。
　　药瓶早已经空了，她没办法控制好自己的情绪，满脑子都是梦魇无声的质问。
　　梦魇可怜她又嘲讽她，觉得她活得实在不光彩又悲哀。
　　钟时雾一早就联系了她，但鹿吟拒绝了她见面的要求。
　　她会让自己从源头彻底解决，但鹿吟不想那么做。
　　鹿吟盯着墙上挂着的那幅画。
　　与其说是她现在已经可以跟梦魇和平共处，不如说是她已经习惯了被欲念控制着，在暗无光亮的世界里苟活。
　　画中少女蓝色的牛仔裤也已经消失不见，取而代之的是白色颜料下，雪一样的诡异的肌肤颜色。
　　只有那樱桃粒与丛林才迫使这幅画稍稍有了些人的样子。
　　少女的脸红肿着，颊边热泪滚烫。
　　鹿吟收回画笔，替她擦去眼泪，指腹上很快就染上了未干的颜料。
　　“不要哭了。”鹿吟目光黯淡，“我会心疼的。”
　　她该被这幅画困住，就像她困住画中的少女一样，将过去的伤口撕开等它结痂变好需要的时间太长了，愈合的概率也不大。
　　至少她自己并不抱什么希望，她唯一能做的，就是不去伤害任何一个人。
　　她躲开林浅浅的眼泪，躲开她的主动靠近。
　　再这样接触下去，她会失控的，她会做出难以自控的事情。
　　有些腐烂的口子，撕开就合不上了。
　　鹿吟在心里默念——
　　林浅，我的妹妹。
　　请你原谅我。
　　我请求你。
　　原谅我吧。


第21章 
　　钟时雾的电话又一次打过来，彼时鹿吟正在阳台将某位晾了三天都没能收起来的衣服挂在边角里。
　　“中午好，钟医生。”鹿吟晾着洗好的衣服，把手机开了免提放在一边。
　　“不怎么好。”钟时雾的声音有着不满。
　　鹿吟想起钟时雾的近况，她的新婚丈夫正在医院的ICU里躺着，出院的时间还是个未知数。
　　“节哀。”她回道。
　　“你知道我并不是在说这个。”手机那边传来整理资料的声音，“据我了解，如果你的药有在定时服用的话，目前已经用完，被迫停药了。”
　　她冷嗤，“可你这两个星期不仅仅是定时服用，甚至过量服用。”
　　“我需要保持良好的情绪面对工作。”鹿吟的话避重就轻。
　　“如果我猜的没错的话，你试图用药物抗拒某些接触。”钟时雾算了算时间，把资料放回抽屉里，“可停药的副作用你没办法承担。”
　　“我会找到很合适的解决办法。”鹿吟想起林浅浅对于搬家的抗拒，眉头皱了下。
　　“你表现出来的状况太自信了，甚至自负。”钟时雾并不抱很大的期待，“但我只会理解为你已经放弃求救，选择自我麻痹，这其实是一种自卑的表现。”
　　鹿吟顿了下，若无其事地继续晾衣服。
　　“我很早就跟你说过，药物并不能彻底解决根源，困住你的只有心病，这才是我们的重点。”钟时雾颇为无奈，鹿吟简直是她接触过的一个最麻烦的病人。
　　太有自我意识，也过于抗拒过去。
　　“鹿吟。”钟时雾试图安抚她，让她顺从着自己的话，“不要对每一件事情都变得很悲观。”
　　鹿吟的眸光黯淡了些。
　　她确实没有直面现实的勇气，哪怕她知晓林浅浅在国外的所有的消息。
　　她知道她没有换手机号码，虽然微信把自己拉黑，但还是会故意地把其他社交平台的账号装模作样地发出来，在上面分享所有生活。
　　无论是学了跟画画同样可以记录美好的摄影，还是圣诞节把有关驯鹿的东西往自己身上挂。
　　很多事情她都在林浅浅故意而为下看见了，甚至不耻地去偷/窥。
　　她懂得她的意思，但也选择性地忽视。
　　如果在一起是一件算不上美好的事情，那就该放弃。
　　她该是一个自私的人。
　　鹿吟不知道自己变了没有，但林浅浅始终没变。
　　少女依旧怀揣着希望跑回来，捡起这个烂得不像样的摊子，还试图把她也拽过去，一起恢复原貌。
　　高兴了就冲她笑笑，不高兴也要冲着她别扭地生闷气。
　　记忆被一点一点勾起来，那点不堪的欲念也在烧成灰烬后重新冒出嫩芽，且生长的趋势难以控制。
　　这不是她想要的发展。
　　她应该看着她跟别人恋爱，有美好的生活。
　　她自己沉沦在淤泥就好，将她难以言说的心魔也一同埋葬。
　　“鹿吟。”钟时雾见她沉默，又温柔地喊她，“抛开我是你的心理医生不谈，作为鹿随的好友，我不希望看到你这样，鹿随应该也不会喜欢。”
　　“你应该试着去接触她，等待出现任何一个转机，那个时候才是你自己寻找解决办法的时候。”钟时雾的声音重新回归冷静，“比如，把她留下来，再或者，你想要她的一个亲吻吗？”
　　电话就停留在这个问话里，钟时雾果断地挂掉了电话。
　　鹿吟盯着少女的衣服看，最外面那件印着一个大大的笑脸。
　　她把这件衣服反过来搭着，走回了客厅。
　　-
　　林浅浅又一次见到明遥，瞧她神神秘秘拿出一张白纸，在第一行写了数字1，然后画了个圈。
　　“她说要我把我的诉求写出来，这样她会知道得清楚一点。”
　　“谁？”林浅浅顺口问，不想关心这些。
　　眼下的她只想知道自己到底做些什么可以留下来，她已经找不到任何借口了，也没那个脸再去鹿吟面前死皮赖脸地纠缠。
　　昨晚的话已经说得足够明显且近乎过分了。
　　“还能有谁。”明遥写了一行字又划掉，“她是不是把我当小孩儿啊？”
　　“按照法律来讲，你现在确实算是她小孩儿。”林浅浅再次打开了租房软件。
　　“她也没大我多少啊，也就十六岁。”
　　“十六岁……”林浅浅跟着喃喃，“都快差了个成年人了。”
　　“那女人总是很忙，到现在我还没能跟她坐下来好好聊。”明遥撑着下巴，觉得自己完全占了下风，“总是在敷衍我。”
　　她没听到林浅浅的回答，便看她，“你怎么无精打采的？”
　　“我马上要无家可归了。”林浅浅烦躁地揉了揉头发，“我不想找房子，也不想搬走，我回来又不是为了随便找一家公司上班的。”
　　“前几天你姐不是还接你下班？”
　　“那个啊……”林浅浅张张嘴想要解释，但说起来实在话长，还是挫败地摇了摇头。
　　明遥看她不高兴，准备安慰几句，低头看见自己干干净净的白纸，脸上也露了愁容。
　　两个人各烦各的，沉默了好久。
　　直到服务员把酒送上来，终于打破了寂静。
　　两个人也不再说些烦心事，唠起国外某些奇葩事情来，又哭又笑，好像这样就可以把当下的烦恼忘掉一样。
　　林浅浅喝得不算多，她不喜欢借酒消愁，难过的时候属于吃不下饭的人。
　　她只是喝得脑子有点飘，但意识还格外清醒。
　　她把酩酊大醉的明遥送上来接她回家的司机的车，自己打了辆车回家。
　　打开门之后，她站在玄关处换鞋，听到客厅里交谈的声音。
　　她的心里惴惴不安，着急地去看了眼，背对着她的女人回头看她。
　　林浅浅一下子就认出来她是那天屏幕上跟鹿吟视频通话的女人。
　　果然……
　　还是带到家里来了。
　　“你好。”女人笑着跟她打招呼。
　　林浅浅在她从容的脸上看出一种淡然自若的情绪。
　　她只当那是在挑衅。
　　鹿吟看她一眼，淡淡收回眼神，没有说话。
　　林浅浅看见茶几上的酒杯和洋酒，还有一些吃了不少的点心，开始后悔自己为什么没喝醉。
　　这样她就可以糊里糊涂地直接在床上睡着，什么都不用想了。
　　“我打扰到你们了吗？”林浅浅问出口。
　　还没等到有人回答，她便继续说道，“我很快就走。”
　　不知道是在回复当下的状况，还是别的什么。


第22章 
　　傍晚的时候，鹿吟给钟时雾开了门。
　　她的拒绝显然又一次无效了。
　　钟时雾拎着一瓶洋酒和点心招呼都没打就敲响了家门。
　　鹿吟没有理由把她撵走，便把她请了进来。
　　“既然你不肯见我，那我只能主动来找你了。”钟时雾不认生，在客厅里打量着这栋房子的摆设，“看起来不错，是你的风格。”
　　她示意了下手里的酒，“也算乔迁贺礼？”
　　鹿吟扯了扯唇，“谢了。”
　　“我可是把你放在第一位的，有人想见我想得不行，我都没答应她。”钟时雾拿了开酒器打开，接过鹿吟递过来的两个酒杯，往里面倒了些。
　　鹿吟关心一句，“事情忙完了？”
　　“很顺利啊。”钟时雾笑出声来，“所以就马不停蹄来见你了，应该把于苗也捎带过来的，这样我们2v1，是不是能把你的鹿角给掰正？”
　　“我最近挺好的。”鹿吟忽略她的玩笑话，抿了口酒，敏锐地感觉到度数有点高，看了眼瓶身之后便把酒杯放下了。
　　“用不着这么防着我，我就是好久没见你，找你聊聊天。”钟时雾看穿她的自我防护，“毕竟鹿随认了我当干妹妹，我现在不仅仅是你的好友，心理医生，还是你的长辈，对吗？”
　　鹿吟不置可否地笑了笑，“或许是吧。”
　　“我特意挑选的，味道很不错。”钟时雾将她的酒杯加满，拆开了点心送到她面前，“尝一尝。”
　　鹿吟拿起叉子塞进嘴里，点心是酸的。
　　“好吃吗？”钟时雾问她。
　　“酸的。”鹿吟说，“还不错。”
　　“知道你爱吃酸的，幸好你的口味没变。”钟时雾感慨一句，“确实是没变。”
　　鹿吟将酒杯里的酒一饮而尽，跟她对上了视线，“人总是会变的。”
　　“所以我们也应该换一种治疗办法。”钟时雾沉思道，“比如……脱敏？”
　　“我现在可以维持正常的生活和工作，并不需要额外的治疗干预。”鹿吟直接拒绝了这个提议。
　　“前段时间我在国外参观了一家精神病院，里面十个病人中，有九个告诉我她们没病，还有一个告诉我，她是故意进来的，目的是为了摆脱变态杀/人狂的控制。”
　　“这些例子过于极端了，说服不了我。”
　　钟时雾看出来鹿吟明显的抗拒心理，“你有想过你把她送走之后，会发生什么吗？再想想你把她放出国的原因，还有你自己为她放弃的一切到底值不值得。”
　　“你在道德绑架我吗？”鹿吟突兀地笑了下。
　　“对啊。”钟时雾很果断地承认了，“作为医生，病人拒不配合，我自然会选择最有用的那个办法。”
　　“如果你再这样顽固下去。”钟时雾没了笑容，“我手上关于臆想症的诊断单会让你成为精神病院里的第十一个人。”
　　鹿吟再次喝光第二杯酒，她喝得又急又快，试图用酒精麻痹自己。
　　显然，这种方法很有效，她的脑子陷入晕眩，开始脱离流畅的谈话。
　　玄关处传来动静，两个人都抬眸望去。
　　林浅浅嘴角的笑容僵住，钟时雾跟她打了招呼。
　　鹿吟一言不发，余光观察着她一路走进了卧室，关上了门。
　　“逃避是没有用的，你现在甚至都不敢看她一眼。”钟时雾毫不留情地戳穿她，“我会对我的每一个病人负责，更何况你是鹿随的女儿，我难道要眼睁睁看着你跟她得到一样的下场吗？”
　　“别说了。”鹿吟落寞地看着桌面，“你要我怎么做？”
　　“搞得像我强迫你一样。”钟时雾重新露出笑容，“我只是想告诉你，你可以跟着你的心去做任何事情，我永远会有解决的办法，哪怕事情会变得多么糟糕。”
　　鹿吟抿了下唇，抬眸看她，“谢谢你，钟医生。”
　　“谢我做什么？”钟时雾叹口气，“我只是心疼鹿随而已，也很想她。”
　　她站起身来准备离开，“而且，我跟你的想法一样，不想把过错牵连在不相干的人身上，你不用太矛盾。”
　　鹿吟把她送出了门，躺在了沙发上，她用毯子盖住自己，沉沉阖了眼。
　　她总是很累，尤其是在跟钟时雾交谈过后。
　　作为一个心理医生，总是让病人陷入为难的境地，是不是不太礼貌？
　　但她只是这样想着，却永远也不会说出口。
　　她明白那个在犹豫中最真实的自己，是想要慢慢变好的。
　　-
　　林浅浅躺在床上，工作的疲惫并没有给她带来困意。
　　那个女人都已经来了家里，事态的发展似乎已经逐渐走到了她想象中的那种地步。
　　可她容忍不了这样的事情发生。
　　一点也不容忍不了！
　　这栋房子的确不隔音，她甚至能够听见客厅内说话的声音，以及那个女人爽朗的笑声。
　　她们交谈得过于愉快了，这就是熟稔又互相信任的关系吧？
　　曾几何时，她跟鹿吟也是这样的，甚至更加亲密无间。
　　但那都已经是过去了，还成为了无法提起的刺，越甜蜜便越痛。
　　林浅浅的鼻子发酸，她想要冲出去宣誓主权也没有任何立场。
　　她想要回来挽回鹿吟，而不是回来眼睁睁看着她跟别人在一起。
　　眼泪从脸颊边滑落，委屈开始涌上来。
　　她现在在鹿吟面前连妹妹的身份都没了，更不用说别的。
　　林浅浅的脑子浑浑噩噩的，清醒过来的时候时间不知道已经过去了多久。
　　她看了眼手机，眼睛肿痛地有些睁不开。
　　已经过了十二点了。
　　客厅内早已经没了任何动静。
　　那个女人可能是走了，也可能是跟鹿吟睡在了一起。
　　林浅浅不敢多想，那不是她想要看到的事实。
　　她下了床，穿了鞋子，小心翼翼地把门开了一小道缝隙。
　　沙发上有一个蜷缩成一小团的身影，没有盖毯子。
　　林浅浅立即走出来，去看沉睡时的鹿吟。
　　她半跪下来，这样能够看她看得更加清晰一些。
　　茶几上放着一个空掉的酒瓶子，林浅浅看了眼度数，至少在她敢喝的酒中不算低。
　　“你都不让我在外面喝酒，自己却跟别的女人喝得这么醉……”林浅浅哽咽了一下，忍不住埋怨，“你到底是睡着了还是喝醉了呀……”
　　看见鹿吟蹙眉，林浅浅立即捂住自己的嘴巴，不敢再发出任何细微的声音，生怕吵醒她。
　　她小心翼翼地观察着女人难得安宁的面容，从她这段时间淡漠的情绪里终于找到几丝脆弱。
　　林浅浅偷偷抱她一下，很快便拉远了距离。
　　“姐，你以后别抛下我了……”她又小心翼翼地去握鹿吟的手，离她更近些去看她的脸。
　　许是喝了酒的缘故，鹿吟的唇色要比往常深一些。
　　过去接吻的记忆林浅浅依旧记得很清楚，烂熟于心。
　　鹿吟总是会托着她的后颈，先是蜻蜓点水地浅酌一番，再是若即若离地轻碰。
　　林浅浅发出不满的嘤咛，鹿吟才闷笑一声，吻她的力道便重了些，还用舌尖扫着她的唇，痒痒的，这时林浅浅便不耐地去咬她。
　　回忆在怔愣中渐渐脱离，她越想便越难过。
　　事情到底为什么会突然变成这个样子？
　　林浅浅把毯子往上盖了些，手顺势抚上女人的肩膀。
　　她好想吻她。
　　如果鹿吟不会醒来就好了，那她可以偷偷地干一些坏事儿。
　　林浅浅怕她会一下子被自己吵醒睁开眼睛，然后又用那种淡漠的眸光望着自己。
　　她舔了下嘴唇，耳边的心跳声逐渐放大了。
　　说好了要放纵自己的，她不想再磨蹭了。
　　假想敌都快要住进家里，自己都要被迫腾位子了。
　　如果再不大胆一些就真的来不及了！
　　思来想去，林浅浅咬了下嘴唇，呼吸都放慢了些。
　　她双腿往前跪了些，双手扶住沙发两侧，渐渐缩短跟女人的距离。
　　就差那么一点点了，林浅浅几乎能够感受到自己跟她交错的呼吸。
　　她朦胧的眼睫微眨，在明亮的灯光里轻轻地吻上了女人的唇。


第23章 
　　林浅浅幻想过很多次跟鹿吟重逢之后的场景, 她们会在关系缓和之后，轻轻的亲吻。
　　那时候她一定会紧紧抱着鹿吟，告诉她自己有多么想她。
　　可当下短暂的亲吻冲破了林浅浅脑子里这段时间以来的压抑, 她想要得到更多。
　　她想要跟鹿吟做的不只有亲吻，她想要抱她, 还想要她抚摸自己。
　　但她没有人权了，在鹿吟面前什么也不敢做，只敢趁着她醉酒睡着了之后，偷偷地吻她。
　　林浅浅舔了下嘴唇，她垂眸看着女人的脸。
　　鹿吟依旧没什么反应, 看来因为酒精让她的敏感度大大降低了。
　　林浅浅怕她发现, 没有多待，轻轻擦去女人嘴角的濡湿，起身飞快溜回了房间。
　　躺在床上之后，她终于听见自己疯狂跳动的心跳声，震颤着她的胸腔。
　　她一脑袋扎进被子里, 有点不太愿意面对。
　　这个世界上还有比单恋更痛苦的事情吗？
　　好像没有了。
　　除了鹿吟讨厌她这件事之外。
　　她居然会喜欢上一个讨厌自己的人。
　　林浅浅觉得自己大概是个受虐狂, 无论鹿吟怎么样撵她，她都要死皮赖脸地缠上去。
　　如果鹿吟第二天清醒之后，会质问她刚才的偷偷摸摸，那她一定会大言不惭地说一句，‘我一定会对你负责的！’
　　怎么办呀……
　　她越来越不想走了……
　　-
　　听到房门关上的声音, 鹿吟睁开了眼睛，看着紧闭的房门, 用手背擦了下自己的嘴唇。
　　她自认为自己是一个非常理性的人, 她可以承受任何代价。
　　及时止损是她最擅长的东西，她不去伤害除了自己之外的任何一个人, 甚至可以亲手推开她爱的人。
　　但人的自控力是有限的。
　　与其承认她愈发难以控制的约束力之外，不如直截了当地挑明，她在林浅浅面前毫无自控力，更何况林浅浅这样大胆地一次又一次的‘挑衅。’
　　鹿吟翻了个身平躺在沙发上，毯子掉在地上也懒得去捡。
　　她安安静静地待着，仔细听着房间里面的动静。
　　什么也没能听到，她面上带了些焦躁。
　　她或许应该像钟时雾说的那样，坦然地接受这一切。
　　因为她已经意识到了，现在的发展已经彻底超出了她的设想，她没办法再次避开。
　　在她的情绪转好，可以自主地存活之前，她似乎应该跟林浅浅达成一个共同的目的。
　　如何在体面地分开之前，保证各取所需。
　　她利用她彻底摆脱多年以来的梦魇，她利用她……
　　鹿吟居然想象不到林浅浅会利用自己什么。
　　尽管林浅浅已经二十三岁，但她始终维持一颗长不大的炽热的心，用一团又一团的火焰燃烧了她整个心房。
　　鹿吟觉得自己可笑。
　　她早已经学会了左右逢源，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　可偏是她这种人，连自己最想要的东西都难以启齿。
　　房门传来响动的声音，林浅浅穿着睡衣从里面走出来，看见鹿吟朝着自己望过来，下意识往后退了几步藏进门里。
　　几秒钟过去，林浅浅才再次出来，她心虚地摸了下自己的嘴唇，“姐，你醒了啊？”
　　鹿吟从沙发上坐起来，盯着她看。
　　“你的毯子掉了……”林浅浅指了指地上的毯子，看着鹿吟把它捡起来放在沙发扶手上。
　　桌上的酒瓶和酒杯依旧大大咧咧摆着，林浅浅又问，“需要帮你收拾一下桌面吗？”
　　“好啊。”
　　这声答应让林浅浅格外意外，她只是随口一提，但还是乖乖地走到茶几面前，将两个酒杯摞在一起，看向女人的眼神满是不解。
　　“我脸上有东西？”
　　“没有吧……”林浅浅也不确认。
　　鹿吟摸了下自己的脸，“没有吗？”
　　“没有。”
　　“那你用这种眼神看我做什么？”
　　林浅浅低着头，拿着酒杯去了厨房清洗。
　　余光瞥见女人的身影，她意识到鹿吟跟了过来。
　　她打开水龙头，试图将自己的语气掩盖得含糊一些。
　　“今天晚上来家里做客的是你……是你……”林浅浅想了半天都想不出来词语，“是你的谁啊？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“爱说不说。”林浅浅低声喃喃，“你以为我很想知道吗……”
　　鹿吟笑了下，“是我朋友。”
　　林浅浅气愤地瞪着她，对视上她淡漠的瞳孔。
　　谁也没舍得提前分开，好像在对出谁会先投降。
　　林浅浅还是败了。
　　她把洗好的杯子拿在手上，“我用什么擦干啊？”
　　鹿吟拿过她手里的杯子，找了毛巾擦干之后放在桌面上。
　　她从柜子里拿出一瓶还未拆封的红酒，又找了开酒器。
　　“你还要喝啊？这都几点了？”林浅浅准备制止她，又想起她跟别的女人喝酒的事情，心里又不爽，“跟别人还没喝够吗？”
　　鹿吟也不管她，径直往杯子里倒，在林浅浅的注视下喝了一口。
　　林浅浅愣了下，快步走到她面前，“我也要喝！”
　　鹿吟准备给她倒。
　　“等一下！”林浅浅把杯子挪开，“我要换新的杯子！我不要用这个！”
　　鹿吟容忍她的要求，把杯子重新擦了一遍放进柜子里，拿了新的杯子出来。
　　终于满意的林浅浅喝到了酒，脸上的笑容这才重新展露出来，“还挺好喝的。”
　　两个酒杯看起来几乎一模一样，但林浅浅还是找出了点不同。
　　“我能尝尝你的吗？感觉咱俩杯子的颜色不太一样。”
　　鹿吟看她一眼，把杯子跟她交换了一下。
　　林浅浅把手里的杯子转了半圈，就着她喝过的杯沿，两双唇印紧密贴合。
　　“你的确实比我的要好喝一点……”林浅浅偷笑了下，又拿了酒瓶往杯里倒。
　　“很晚了。”鹿吟虽然口头上这样说着，但却没有伸手制止她。
　　“明天又不上班。”林浅浅倒了满满一大杯，“上班我也可以请假。”
　　说完她像是意识到什么似的，“你明天有课吗？”
　　“没有课。”鹿吟跟着她学，“有课的话也可以调开。”
　　林浅浅呛了酒，猛地咳嗽几声。
　　诡异，太诡异了。
　　一个口口声声说不会拿工作开玩笑的人，现在跟她说喝酒喝到太晚没关系，影响上课的话把课调开就好了。
　　林浅浅伸出手背去试探了下鹿吟额头的温度，“没发烧啊？”
　　她又掐了下自己，吃痛地皱眉，“我也没做梦啊。”
　　“干嘛？”鹿吟看她动作奇怪，问出口。
　　林浅浅用指尖蘸了点酒，冲着女人一弹，“何方妖孽！快从我姐身上离开！”
　　“姐。”发现鹿吟毫无反应之后，她又喊她。
　　鹿吟的视线依旧落在她身上。
　　“你喝醉了吗？”
　　“还好。”
　　“我好像醉了……”
　　不然鹿吟怎么会是这种态度呢？
　　总不能是因为她偷偷亲了一口的缘故吧？
　　“我明天还有点事儿，我得去线下看房子。”
　　“哪里的房子？”鹿吟眉头微皱。
　　“就是上次那一套，虽然是公寓，但是那个中介不收我中介费，我只需要交房租和押金就好了。”
　　林浅浅挑了好久，哪怕同事给她发了一大堆租房的注意事项，但她最后还是败给了存款。
　　除了转租之外，很多房子都要另外交付一个月房租的价钱来当作中介费。
　　本来市区的房价就贵，刚开始租房中介费加上押一付一的房租，加起来都是三个月的钱了，而且押金住不满还退不回来。
　　她一时之间还真拿不出来这么多钱。
　　“反正你明天也没课？要不，你陪我去看看？”林浅浅朝着她小心翼翼地伸出手，确保她没有要不耐烦地躲开之后，才放心大胆地抓住她的胳膊，顺便晃了晃，“姐，你就陪我去吧！万一我被坑了怎么办？我没租过房子的。”
　　“明天什么时候？”鹿吟看了眼她扯过来的手，没有要松开的意思。
　　“下午，刚好看完房子，我在周边逛一逛，提前熟悉一下。”
　　好不容易的一个休息日，还恰好碰上了鹿吟没课，她得好好把握住机会，跟鹿吟磨合一下感情。
　　她还想要第二个亲亲。
　　鹿吟点了点头，表示自己知道了。
　　林浅浅继续喝着酒，客厅里陷入了沉默。
　　这次倒没了尴尬，林浅浅开始考虑明天该找个什么样的理由拒绝那套房子。
　　其实那中介她就是随手加的，一直没有要租房的意思，但那中介三天两头主动找她问她什么时候过来看房。
　　她是个很难拒绝别人的人，就勉为其难地把看房子的时间约在了周末。
　　这下正好，又有理由跟鹿吟甜蜜出游了。
　　在重逢之后，林浅浅第一次感觉到自己跟鹿吟相处得如此愉快，而且还是双向的那种。
　　鹿吟没开口对她冷嘲热讽撵她走，她也不用时时刻刻忧虑该想着什么样的好话讨好鹿吟。
　　“姐……”
　　鹿吟闻声看她，等着她接下来的话。
　　林浅浅张了张嘴，想要问问她这几年过得怎么样，但是话到嘴边还是咽进了肚子里。
　　“你这酒在哪里买的？还挺好喝的。”林浅浅把自己的空酒杯递过去，示意她给自己再倒一些。
　　“少喝点吧。”鹿吟把没喝完的酒瓶封了口。
　　林浅浅不满，把鹿吟的杯子拿过来，往自己杯子里倒了一半，“偏要喝。”
　　见鹿吟拿起杯子，她还笑着碰了下，“干杯！”
　　随后便一饮而尽。
　　“我要是走了的话……”林浅浅嘴里嘟囔着。
　　“什么？”
　　“没什么。”林浅浅摇摇头。
　　能不能留下来，她还真不知道。
　　如果明天看了房子，哪哪都挺合适的话，那她自己搭建的台阶就没办法不往下走了。
　　“要是我走了，你可别想我。”林浅浅还是把这句话说出了口。
　　“想你干什么？”
　　林浅浅也不看她，就知道会听到这种不在乎的话。
　　“想着给你做干拌面，还是凌晨等你醉酒回来给你倒水喝，或者晚上敲了我的门，说自己一个人睡觉害怕？”
　　林浅浅扣着自己的手指，许久都答不上来什么。
　　“我走了之后，就不会麻烦你了。”她想了想，脸上露出困窘来，“要是能，能在金钱上再稍稍接济我一下就更好了……”
　　“你说什么？”鹿吟这次倒是听清楚了，但依旧问她。
　　“什么什么什么！这会儿你问了几个什么了！”林浅浅说不出第二遍来，“你是不是耳朵出毛病了！”
　　骂完就看见鹿吟幽深的瞳孔，她挫败地垂头，“你就当我是喝醉了，反正这几天我也不是第一次喝醉了。”
　　“一会儿别又挂在我身上，让我扶着你回屋。”
　　“你瞧不起谁呢？”林浅浅冷哼一声，立即朝着屋里走。
　　许是她在鹿吟面前装腔作势惯了，没走几步就晃了下身子，还磕到了茶几。
　　弯下腰去揉小腿的时候，又没蹲稳，一屁股就坐在了地上。
　　她难受得很，觉得自己吃瘪，格外丢脸，许久都没起来。
　　“我看看。”鹿吟在她旁边蹲下来，找着她磕到的地方，顺势揉了几下，“是这儿吗？”
　　“不是。”林浅浅握住她的手，带领着放到了自己的小腿肚，“是这里。”
　　鹿吟任劳任怨帮她揉着，哪怕两个人都心照不宣地知道磕的那一下根本就不痛。
　　“你弄得我有点痒。”林浅浅的小腿往她那边伸了伸，用脚尖去蹭鹿吟的鞋尖，“你会不会揉呀？”
　　她的声音清润明亮，轻轻砸过来。
　　鹿吟盯着她细致的眉眼看，手上的力道加重了下。
　　林浅浅‘嘶’了下，抓住鹿吟的手腕，恶狠狠瞪着她看。
　　“技术太差，还不给说！”林浅浅依旧努力进攻着，寻找着最合适的突破点。
　　鹿吟嗤笑了下，弄得林浅浅以为自己说错了什么话似的，凶狠的眼神立即收敛了。
　　“还是有点疼的……”她的声音又软了些，想要继续得到鹿吟的优待。
　　可女人收了手，站起了身，连要扶一下自己的意思都没有。
　　林浅浅一下子就慌了，她拽住鹿吟的裤腿，一双腿缠住她，可怜巴巴地抬头望她，“姐，我疼……”
　　鹿吟垂头看她，还是心软地蹲下来。
　　林浅浅不知道哪里着了魔，趁着她蹲下来，双手抓住她的双肩，又一次将唇凑了过去。
　　第一下吻到了她的下巴，林浅浅没放弃，继续去找女人的唇。
　　终于找到目标之后，林浅浅便没轻没重地去啃她的嘴，像是报复又像是怀念。
　　这下林浅浅完完全全认为自己喝醉了。
　　她就这么把自己送了上去，全然不去想鹿吟之后会有什么反应。
　　反正明天就要走了，那她总得亲够了，把便宜占完了再走吧？
　　她坐在地上，害怕鹿吟离开，还用脚圈住她，脚尖用力互相别住，不肯让鹿吟离开她一丝一毫。
　　双手也死缠烂打，从女人的双肩落在了脖颈上。
　　她紧紧地抱住她，把今晚当成是最后一次见面。
　　“姐……”
　　鹿吟没推开她，这让她鼻子发酸。
　　明明越界的行为没有被制止，但她就是不敢再继续下去了。
　　她的手松开了她，脚也收了回来，但眼泪却止不住了。
　　鹿吟始终沉默着，眸光中的情绪却明显可见，汹涌得像暗夜中漫无边际的大海。
　　但林浅浅此刻无心观察，眼泪早已经模糊了她的视线。
　　鹿吟的声音凉薄浅淡，“我扶你回屋吧。”
　　“不要……”林浅浅抱着自己的腿，避开了鹿吟的搀扶。
　　“听话。”鹿吟安抚她，“地上凉。”
　　不知怎的，在那个吻结束之后，林浅浅的脑子此刻分外清醒。
　　她没有看鹿吟一眼，却能够听出来她言语中的冷淡。
　　林浅浅自己从地上起来，慢悠悠回了屋。
　　鹿吟就站在她身后，看着她自己进了屋，在关门的那一刹那只是跟自己对了个平淡的眼神之后，那扇门便隔开了两个人。
　　鹿吟把桌面简单收拾一下，转身回了屋子。
　　顺手给机构排课的负责人发了条消息过去，说自己明天临时有事儿，让把她的课往后挪一天。
　　-
　　晚上睡得晚，又是周末，林浅浅中午的时候就醒了，去了趟卫生间便继续回去睡了。
　　她彻底清醒是被手机闹钟吵醒的。
　　那是她定好的午休之后的闹钟，提醒她起床去看房子。
　　这会儿时间有点来不及了，林浅浅只能随手拿了件短袖，拽了条裤子往身上套。
　　匆忙洗漱完，她看见客厅里的鹿吟。
　　“姐，快走快走！我起的太晚了！”
　　紧赶慢赶坐上车之后，林浅浅便跟那个中介联系了下，确保没问题之后才放心大胆地让鹿吟启动了车子。
　　“地址。”鹿吟吐出两个字。
　　“……哦，我都忘了。”林浅浅开了导航，吐槽一句，“好好的周末，还得出门，太浪费我的休息日了。”
　　鹿吟看了她一眼，面容犹豫。
　　“怎么了？”林浅浅翻了翻房子周围的餐馆，“一会儿我们吃什么？我饿得不行。”
　　“你的衣服是不是穿反了？”
　　“没有吧，我这个衣服前后是一样高的。”林浅浅拽了下自己的领口，看到标签之后又闭了嘴，“……很明显吗？”
　　“有点。”其实根本看不出来，但鹿吟还是把外套递了过去，“挡挡吧。”
　　林浅浅轻哼一句，言语不屑，“这就嫌我丢人了……”
　　穿上鹿吟的外套之后，林浅浅也挑好了满意的餐厅。
　　万事俱备，她的脑子就开始想起昨晚的事情了。
　　她万分悔恨自己为什么是一个会把酒后记忆储存得十分清晰的人。
　　在鹿吟面前，她一直在出丑。
　　大概鹿吟也已经习惯了吧。
　　但昨晚，她亲了两次鹿吟。
　　那可是两次哎！
　　虽然之后的记忆不算美妙，但她确确实实做到了想要去做的事情。
　　不过鹿吟好像没什么特别的反应，甚至没有提起昨晚的事情。
　　林浅浅的心依旧悬着，她知道鹿吟心里爱藏事儿，表面上一个字不说，内心里说不定记得最清楚。
　　思来想去，她还是决定开口问一问。
　　“姐，昨晚我们喝了多少来着？”
　　“半瓶。”
　　“那你得喝了有一瓶了吧，那你肯定喝醉了。”林浅浅自顾自地开口，“我听说了，不经常喝酒的人刚开始喝的时候酒量都差，以前没见你喝过酒的。”
　　“近几年喝过不少。”鹿吟告诉她，“不过都是跟朋友。”
　　“那你朋友还挺多的。”林浅浅没想到她会这么说。
　　朋友朋友，又是朋友。
　　昨天在客厅的那个女人她也说是朋友。
　　这女人是不是不懂得做朋友的边界线的？
　　居然还要带到家里来，也不问她一声。
　　哪怕是合租室友，好歹也得先打声招呼吧？
　　林浅浅难以避免地想起来自己在国外跟朋友花天酒地泡吧的事情。
　　但她还是宽于律己，严以待人。
　　尤其是鹿吟！
　　她怎么能背着自己跟别的女人喝酒呢！
　　林浅浅无法容忍这样的事情发生，只是想想就已经会生气了。
　　“都是机构的人，同事勉强也算得上是朋友吧。”
　　“我看现在办公室恋情也很多啊。”林浅浅挑刺儿，“你都说喝了不少次了，万一日久生情怎么办？况且上班都在见面，下班还要去喝酒。”
　　鹿吟迅速回忆了几下，纠正了自己刚才的话，“也没有很多次，除了过年会被她们喊过去之外，周末也就两次。”
　　“你们过年还在一起啊？”林浅浅又开始生气。
　　“那不然我和谁过？”
　　林浅浅张开的嘴巴僵住，及时纠正这个马上就要发展到不愉快方向的话题。
　　“那我算是你朋友吗？”
　　鹿吟看她一眼，猜测她这个问题的用意。
　　“我过年喊你的话，你也能陪我过吗？”林浅浅追问，“我回国就没朋友了。”
　　她现在时时刻刻秉持着黏死鹿吟这个准则。
　　都又亲又啃了还没反应，那她口嗨几句应该更没什么关系了吧？
　　“而且国外的春节过得好没意思，也就圣诞节能过那么几天。”林浅浅孜孜不倦地讲，“对联没有贴，压岁钱也没人给，她们的饺子包得那么烂，买了速冻最后还都煮漏了。”
　　“过年看看情况吧。”鹿吟给的答案很模糊。
　　“现在距离过年就只剩下……”林浅浅打开日历数着日子，“现在是十一月二号，还剩下九十九天六个小时五十五分钟四十秒，三十九秒，三十八秒，三十七秒……”
　　林浅浅突然发现一个事实。
　　下周日，十一月十号，她就要过生日了。
　　她悄悄打量一眼鹿吟，也不知道这女人还记不记得。
　　“下周日，想要什么生日礼物？”鹿吟倏地问她一句。
　　林浅浅立刻把刚才心里的想法抛了出去。
　　她的心声怎么就轻而易举地泄露出去了？
　　作为一个无时无刻不在被鹿吟嘲讽的人，她自然不肯放过每一个报复回去的机会。
　　“到时候看看情况吧。”林浅浅抱胸高傲地回复。
　　“提前跟你说一声，下周末两天，我都是满课的。”鹿吟残忍地跟她说了这个事实，“满课的话回家不方便，到时候会在机构的寝室睡觉。”
　　“那你还问什么？反正都没时间。”林浅浅选择自我放弃，“到时候我在我的新家睡过去就好了，就当什么都没发生。”
　　“真什么都不要？”
　　林浅浅嗔怪地瞪她，“我想要的你肯给吗？”
　　“说来听听。”
　　“算了。”林浅浅还是沉默了。
　　她如果说她想要弥补一次十八岁的生日，那鹿吟怕不是会把她从车上直接扔下去。
　　林浅浅回忆起自己的成人礼来。
　　那天是周六，她还在外省上大一，特意买了票大老远赶回家。
　　她没告诉任何人，偷偷钻进了鹿吟的床，为了给自己壮胆，还把自己喝得醉醺醺的。
　　最后，她想要的心愿没能达成，倒是把鹿吟的屋子吐得满地都是。
　　直到车子停下，两个人也没能唠出个生日礼物的结果来。
　　这里的小区是住宅酒店一体的，人比较杂。
　　中介已经在楼下等着，三个人便一起上了楼。
　　公寓套一，装潢看起来也不算太新，不过一分价钱一分货，这个价格要比市中心最繁荣的区域便宜几百块。
　　林浅浅没有租房经验，鹿吟便在房子四处转了转，问了中介几个问题。
　　她靠着墙乖乖站着，像等着家长处理完事情的孩子。
　　“你们是一起住吗？我这里还有合适的套二。”中介从鹿吟的表情上看出来不太满意，立即开始推销别的，“还有些单间，价格也比较划算。”
　　鹿吟没有回答，看向了林浅浅，眼神询问着她的意见。
　　“我？”林浅浅没什么要考虑的，“我都行啊。”
　　反正她的存款租这个价位的房子已经是她的上限了，多一分她都拿不出来了。
　　鹿吟走到她旁边，“该问的都帮你问过了，没有仔细听吗？”
　　“听不听都一样啊，再贵的我也租不起了。”
　　“我先考虑一下吧。”鹿吟给了答复，两个人很快就离开，等着电梯。
　　中介赶时间，便没有陪着两个人下楼，去了另一处电梯接人。
　　“这房子还行吗？”林浅浅问。
　　她看着其实还行，但她没自己独居过，这里也没有能帮她的白人老太太。
　　“你要住你问我吗？”
　　“你帮我参谋一下嘛。”
　　“环境不太好，每层楼住户太多了，而且住宅酒店一体，独居不太安全。电费你需要另外交，没有加在房租里。”
　　“那中介跟我说了房租里面包含一部分的！”
　　“刚看了合同模板，那是水费和燃气费。”鹿吟发现她身后的白色痕迹，帮她拍了拍灰。
　　“刚才靠了墙，怎么还掉漆啊？”林浅浅不太满意，“那我再去看看单间吧，那样的话就能离公司近一点了。”
　　鹿吟没再说话。
　　林浅浅偷偷瞄她一眼，立即开始阴阳怪气，“要不是有的人非要撵我走，我至于过得这么寒碜吗？搬家之后添置东西又是一笔钱，吃穿住行哪样不花钱啊，不如我直接找个公园睡躺椅得了，反正天气还没转冷，不会冻感冒。”
　　“你公司附近好像有个公园，睡那儿的躺椅吧，起床就可以直接上班了，不用通勤。”
　　电梯门开了，林浅浅愤愤走出去，被鹿吟的话气得脑壳子疼。
　　她回什么国啊！她好好待在国外跟导师做项目不好吗！
　　就酸摆烂对着组内人笑一笑就能拖着她往前跑！
　　她到底是哪里想不开了非得跑回来热脸贴冷屁股，贴了快一个月都捂不热！
　　她上辈子难道是欠鹿吟的吗？
　　“走吧，去吃饭。”鹿吟快步走上来，全然不管林浅浅失去一半的理智，很快就带着她往前面走。
　　林浅浅虽然不太乐意，但还是乖乖跟上去，她没说自己挑好的饭店，跟着鹿吟去了附近一家很火爆的地道菜饭馆，里面的人不少。
　　发现鹿吟已经提前预约了之后，林浅浅还诧异了一下。
　　林浅浅也不客气，喜欢什么点什么，红烧肉、宫保鸡丁，点的都是大菜。
　　“喝点什么？”鹿吟看了一遍，把菜单递给了服务员。
　　“橘子汁。”林浅浅直接对着服务员喊，“两杯，谢谢。”
　　“我还以为你会喝啤酒。”鹿吟回了条手机消息，声音不浅不淡。
　　“酒后容易失态，不怎么想喝。”林浅浅撑着脑袋，望着桌面，手里玩着鹿吟的车钥匙。
　　她没听见鹿吟搭话，看她一眼便对上了她的视线，又别扭地抱胸靠着椅背，挪开了目光。
　　旁边倏地走过两个女生，路过的时候脚步顿了下，“鹿老师？”
　　林浅浅跟着抬头。
　　“我听于老师说你今天请了事假啊。”女生往林浅浅身上看了眼，又露出恍然大悟的眼神，拉长尾音‘哦’了一下。
　　“我请假了所以你就逃课是吗？”
　　“没有啊，我只是更喜欢上您的课。”女生连忙摆手，“我也请假了，真的。”
　　逃课的事情被戳穿，那女生飞速离开了，“您吃好喝好，我就先走了！”
　　林浅浅反应很快，落在鹿吟身上的视线就多了些别的意思。
　　原来这女人还真的身体力行做到了‘有课的话也可以调开’。
　　林浅浅又为自己在鹿吟心里的地位松了口气。
　　但她还因为刚刚睡躺椅的事情生气，哪怕得知鹿吟今天特意请了假也不想给她摆好脸色。
　　点好的菜端上来，送进肚子里之后，林浅浅的气才消散不少。
　　鹿吟悠悠进食，慢条斯理的。
　　她不动声色把菜往林浅浅面前送了送，看着她蛮不讲理地胡吃海喝。
　　吃饱喝足之后，林浅浅一口气喝掉半杯橘子汁，想着自己今天还是一件事都没办成。
　　“还得另外看房子，好麻烦。”
　　“嗯。”鹿吟应了声，没有说别的。
　　“我说好麻烦。”林浅浅的声音刻意放大了些，提醒着鹿吟。
　　鹿吟喊了服务员结账，终于睁眼看向对面坐着的人，看起来像一只气鼓鼓的河豚。
　　电话铃声突兀地响起来，鹿吟起身，“我先接个电话。”
　　林浅浅彻底没了要开口的意思。
　　她收拾了自己的包，准备去店门口等，整个人都被乌云掩盖着。
　　鹿吟出来的时候，径直朝着车子的方向走，抬手招了招林浅浅示意她跟上来。
　　林浅浅就站在原地，哪儿也不去。
　　如果这女人能过来跟她说几句软话，哪怕是一句话，她就可以大人不记小人过，把今天所有不愉快的事情全部忘记。
　　鹿吟跟她对视几秒，直接上了车。
　　车子已经启动了，林浅浅用力咬了下牙齿，还是小跑过去飞速坐到了副驾驶的位置上。
　　她把安全带系上，发现安全带上夹了几只鹿角样式的发卡，看起来又萌又可爱。
　　“你还会买这种小玩意啊？”林浅浅正想嘲笑鹿吟幼稚，便听见她开口。
　　“学生送的。”
　　“送你你就用啊？”林浅浅问她。
　　“为什么不用？”
　　“用呗。”林浅浅酸酸地开口，看着中控台上还有几个，也拿了过来，“全给你夹上不就得了。”
　　明明来的时候还没看见的，是不是趁着刚才她没上车的时候夹上去的？
　　那这不就是故意气她？
　　林浅浅刚把发卡全夹上，余光就注意到鹿吟朝着这边凑过来。
　　她下意识缩了下肩膀，眸光微抬看向面前的女人，鼻子都嗅到了她身上的香气。
　　“你……想干嘛？”林浅浅的声音瑟瑟缩缩的，手指也忍不住去扣自己的裤子。
　　鹿吟笑了下，伸出手摸了摸那一排鹿角发夹，说话时的视线却落在林浅浅脸上，“还挺可爱的。”
　　林浅浅一把把她推开，“你好烦。”
　　车子在停车场停下的时候，林浅浅立即下车，朝着电梯的方向快步走，头也不肯回。
　　鹿吟锁了车，看着面前小小的人的步伐先是特别快，再是放缓，最后几乎是原地踏步似的磨蹭。
　　“你走不走？”林浅浅回头看她。
　　“回个电话。”电梯那儿人多，信号也不好，鹿吟示意了下手机便拨了出去。
　　林浅浅站在原地等她，几秒钟之后朝着她那边迈了几步。
　　鹿吟还是在通电话，手搭在车上，姿态懒散。
　　林浅浅又朝着她那边迈了几步。
　　她现在恨死鹿吟这个工作了，为什么一天的电话不间断的？
　　吃饭的时候在打，上车前还要打，现在她都明摆着生气了还要继续回电话。
　　她的学生就那么重要？
　　林浅浅不想承认此刻的自己被鹿吟的工作彻底比下去了，但她只能忍辱负重，把这口气咽下去。
　　最后她气冲冲走过去，抢过鹿吟手里的车钥匙，开了车门之后把安全带上的鹿角发卡全部薅了下来。
　　鹿吟终于陪她上了楼。
　　等到林浅浅准备一声不吭进屋自闭时，鹿吟喊住了她。
　　“你不高兴？”
　　“看不出来吗？”林浅浅回怼。
　　“下周你生日，我的确没时间，今天调过课了，下周再调就说不过去了。”鹿吟坦然地告诉她。
　　林浅浅一时之间说不出来一个字。
　　没时间就没时间，用不着这么二次伤害她吧？
　　鹿吟正视着她，面容平静，“所以，你想要什么生日礼物，或者有什么愿望，我可以提前满足你。”
　　林浅浅狐疑地打量她几下，抿了抿唇，“真的假的？”
　　“真的。”
　　“什么都行？”林浅浅惊喜的表情来不及转换，上扬的嘴角被她刻意压制着，看起来有点滑稽。
　　“什么都行。”鹿吟拖了长音，颇有几分说什么都会心甘情愿同意的意思。
　　林浅浅低着头，沉思了好久。
　　与其质问鹿吟她们之间的关系让当下的氛围变得尴尬，她不如说一个最实际的愿望。
　　确认好之后，林浅浅义正言辞地开口，“那我要继续住在这里。”


第24章 
　　等了三秒钟之后没能等到面前女人的回答。
　　林浅浅怕她拒绝, 开始为自己找补，“你刚刚说的！什么都行！”
　　况且这不是她的首要愿望，她都退一步了, 鹿吟也得退一步。
　　送佛送到西，鹿吟既然想管她, 那就得管她一辈子才行。
　　“房租我也可以给你，反正我不搬。”林浅浅往后退一步，靠着背后紧紧关闭的房门，给自己了一个支撑的力量。
　　但鹿吟始终沉默的时候，林浅浅的心就愈发地虚了。
　　她脸上佯装的笑容渐渐收敛, 表情也变得不知所措。
　　如果鹿吟还是不肯顺着她, 那她也依旧没什么好说的。
　　她在鹿吟面前从来都学不会正确地反驳，给自己找出最稳妥的借口。
　　“你屋里还需要添置些什么用品吗？”
　　鹿吟的回答已经格外明确了。
　　她知道最近林浅浅因为搬家的事情睡觉都变得老实很多，衣服不敢大大咧咧挂出来，护肤品化妆品之类的用完也规规矩矩放进行李箱，生怕搬家花费她太多功夫。
　　林浅浅的表情僵住, 不知道是该哭还是该笑。
　　哪怕是记忆中那个温温柔柔的姐姐, 林浅浅偶尔也会被鹿吟突如其来的坏心思给害惨。
　　她小时候不爱吃饭，被林芸打一顿能规矩几天，然而就是记吃不记打。
　　她最喜欢的就是门口那家汉堡店，用饿肚子来反抗林芸时，就偷偷让鹿吟去给她买一个汉堡包吃, 可乐必须要加冰的那种。
　　后来鹿吟不依她了，她哪儿能受得住鹿吟的变化, 开始闹别扭。
　　鹿吟把她从房间里哄出来, 手里拎着两个汉堡。
　　“都是我的？”林浅浅的脸上写满了‘你终究还是玩不过我的吧’。
　　“都是你的。”鹿吟点头，“一个鸡肉堡, 一个牛肉堡。”
　　“分你一个。”林浅浅纠结着该把哪个让出去，但两种她都很喜欢。
　　“吃得完的话，就不用给我了。”鹿吟从厨房里拿出一碗热气腾腾的面条，是林浅浅最讨厌的那种。
　　她只能吃的进去一种面——
　　凉拌面。
　　热的永远不爱吃。
　　林浅浅正有此意，本来她两个都能吃得下，分出去一个也只是为了向自己生闷气道歉。
　　“我吃得完。”林浅浅已经开始拆外面的密封袋。
　　“最好不要剩，会浪费的。”鹿吟已经开始慢条斯理地吃起面条来。
　　“我要是吃不完，我就是小狗。”林浅浅盯着汉堡包看，“不过这次怎么没用一小截透明胶布黏一下封口？”
　　鹿吟不说话，依旧吃着面条。
　　林浅浅大口吞咽起来，满足地喝了一口冰可乐。
　　三四口之后，她就发觉不对劲起来。
　　一股浓郁的芥末味道在口腔里蔓延开来，从嗓子里冒出去，从鼻子里钻出来。
　　她立即把口中的食物吐了出来，但眼眶发红，嗓子火辣辣地像着火了一样。
　　林浅浅鬼叫一声，将可乐一饮而尽，但纸杯里也没剩几口，她吃了个冰块进去，一不小心又一整块咽进肚子里，差点把自己噎死。
　　她气得把冰块全倒进垃圾桶。
　　“姐，让我吃口面条。”
　　“你不是不爱吃吗？”
　　“我想压一压味道！”林浅浅用手给自己扇着风，“是不是你给我放的芥末！我说怎么没胶带封口！”
　　鹿吟本来想把碗递给她，但听了后半句话，吃光了最后一口面条，顺带着把汤也一口喝光。
　　“你是故意的！你故意的！”林浅浅又冲去冰箱。
　　家里平常都只有她跟鹿吟两个人，零食还有冰箱里的吃喝也都是她们两个人买的。
　　此刻林浅浅发现冰箱里一干二净，什么都没有。
　　“冰箱里的东西呢？”
　　鹿吟示意了面前的碗，“已经被我吃掉了。”
　　最后林浅浅只能选择灌水，但她吃得着急且毫无防备，那一大口含了芥末的汉堡让她直接用水把肚子灌饱了。
　　芥末事件之后，林浅浅虽然会继续闹脾气，但再也不敢跟鹿吟犟了，从三天一大哄变成了一天三小哄，只讲究效率和次数。
　　她也成功知道了，原来鹿吟不止有温柔那一面，强硬起来也是满肚子坏水，专挑她软肋下手。
　　不过只要她听话，这些拿捏她的招数一般都不会使出来。
　　思绪因为跟女人的对视而渐渐脱离。
　　“缺不缺？缺了就去买。”鹿吟又问她，以为她是在考虑，“时间不算太晚，可以先去买些急用的。”
　　“不缺了！”林浅浅已经得到了肯定的答案，“什么都不缺！”
　　心彻底踏实之后，她的伪装就彻底松懈下去。
　　再加上刚才的回忆，她一下子急了，情绪立即上来，伸出手去捶女人的肩膀。
　　“你刚刚为什么不说话！为什么要吓唬我！”林浅浅的声音染上哭腔，“我还以为你不让我住了！你就知道折腾我！还让我吃芥末！”
　　“我什么时候让你吃芥末了？”鹿吟眉尾稍扬。
　　“你在我的汉堡包里面放了芥末。”
　　“谁让你不吃饭？还要把自己锁屋子里面不出来。”鹿吟问她，“我当时给你说了多少软话？”
　　被误会就误会吧，这次她的确没有要捉弄林浅浅的意思。
　　从她从机场回家到现在，也就那一次剥橘子而已。
　　林浅浅自知理亏，不再理论过去的事情。
　　她去抱女人的腰，眼睛红红地看她，“以后不准再吓唬我了！”
　　鹿吟垂眸看着她，颇为无奈，“话都让你说完了，我可还没说什么呢。”
　　“那我不管，你答应了你就得做到。”林浅浅只是单独抱着她，很快察觉到她的手并没有拥过来。
　　退出怀抱时，林浅浅擦了擦眼睛，眼泪这次去得很快。
　　“真什么都不缺是吧？”鹿吟想起她不久前刚提的‘在金钱上稍稍救济她一下’那句话，这会儿暗示都说到这儿了，听不懂就不能怪她了。
　　她还是能够轻而易举地分辨出来林浅浅眼泪的区别。
　　比如此刻的喜极而泣，顶多撑个几分钟。
　　果不其然在她转移话题之后眼泪就消失不见了，刚才那点悲伤简直就跟幻觉一样。
　　“还没想到要买什么……”林浅浅观察着鹿吟的表情，犹豫着开口，“能，能先折现一下吗？”
　　“折现多少？”鹿吟拿出手机，点开了转账界面。
　　“真给啊？！”林浅浅的眼睛亮了亮，凑近手机屏幕，顿时为自己刚才的口出狂言心里涌起了那么一丝丝愧疚。
　　她犹犹豫豫比出了一个数字1，想着勉强拿点算了，也没多少。
　　鹿吟垂头在手机上点了几下。
　　林浅浅的眼睛立即瞪大了，盯着后面的四个零一时之间不知道该说些什么。
　　天底下居然有这么傻……
　　不，这么好心肠的房东，她住房子还能白拿钱。
　　傻狍子。
　　林浅浅不由自主地想起来自己给鹿吟起过的这个外号，原因跟当下的状况差不了多少。
　　鹿吟管她吃管她住，跟小时候一模一样，而且不求回报，确实跟傻狍子没什么区别。
　　可能唯一的区别就在于，小时候她敢当面喊，最后会被在墙角罚站。
　　现在她只敢在心里偷偷喊。
　　她想着没忍住笑出声，立即注意到了鹿吟略微看过来的眼神。
　　“给多了？”鹿吟问她。
　　“没有吧？”林浅浅收起笑容，脑子里大概算了一下，“还不到两个月房租吧？”
　　在鹿吟的世界里，口是心非其实多数都出现在跟别人打交道中，而且口是心非并不是指她自己。
　　见人说人话，见过说鬼话的人太多了，她能够轻松地分辨，并且圆滑地回谈。
　　但在林浅浅面前，她宁愿去相信林浅浅口中的困难是真的需要帮助，而不是故意在她面前卖惨。
　　这种下意识的习惯依旧留存到现在，以至于鹿吟想着是不是该再给她转过去一些。
　　“够了，已经够了。”林浅浅见好就收，及时帮鹿吟关上了手机。
　　鹿吟靠脑子猜她，一猜一个准，她靠记忆力。
　　故意卖惨的次数多了，她也彻底知晓不管她是不是真的可怜，鹿吟总会帮她解决困难。
　　况且她现在也不缺钱，只不过是以为要租房子的时候手头上不富裕，她现在可以继续住在这里了，那这个困难也可以随风飘散了。
　　“嗯。”鹿吟把手机放进口袋里，“不够再说。”
　　看到鹿吟要回屋，林浅浅又拦住她。
　　生日愿望和生日礼物一个都不能缺，至少她每个有鹿吟的生日都是这样的。
　　好几年过生日都没有鹿吟陪着了，这次她绝对不会再放过她了。
　　“你还差我一个生日礼物。”林浅浅的手握住门把手，“刚刚是我的生日愿望。”
　　鹿吟重新看她，“那你说吧。”
　　如果能一下子满了林浅浅的意，当然是最好的。
　　在林浅浅的字典里，写在第一页第一个的成语就是得寸进尺。
　　她一点儿也不会排除上班时也会被林浅浅各种层出不穷的麻烦打扰到的可能。
　　“还是老规矩，你得先同意了我才能说。”林浅浅说着便忍不住笑，“不然你反悔了怎么办？”
　　“行，同意了。”鹿吟顺着她的话往下说，随意看了眼手机上的时间又揣回口袋。
　　林浅浅最擅长在鹿吟心情好的时候去提出自己不做人的恳求，又总能在鹿吟生气前及时打住。
　　就比如当下，她觉得自己的生日礼物有百分之九十九实现的可能，剩下的百分之一是她自己失败之后能否迅速逃离现场的概率。
　　百分之几取决不了她的自信，只能取决于后者。
　　不成功便成仁，林浅浅闭上眼睛，往前简短地凑过去几厘米。
　　“那你亲我一下。”
　　须臾。
　　还是没能等到回复，林浅浅睁开眼睛，一如既往地给自己找补。
　　“突然不想要这个生日礼物了，有点亏。”她摸摸自己的鼻子，心口不一，“你等我想几天再告诉你。”
　　“林浅。”鹿吟喊她。
　　林浅浅抬眸看她，闷闷不乐，“干嘛？我临时换一个不行……”
　　话还没说完，面前落下一片阴影，女人的唇倏地凑过来，在她嘴角吻了下。
　　林浅浅一下子愣住了，什么反应也做不出来。
　　这个吻哪怕持续了不到一秒，都足以引起她的恐慌了。
　　她在想，那百分之一逃离当下的概率，到底是否有成功的可能。
　　这个女人实在是太善变了，她想要狠狠地掐一下自己来证明这的确是现实。
　　“生日礼物。”鹿吟很快脱身，拉开门进去，再关门，动作一气呵成。
　　林浅浅一下子瘫坐在地上，心跳加快又加快，手都忍不住握拳。
　　她快要把心脏吐出来了。


第25章 
　　回到房间的鹿吟情绪也算不上太好。
　　主动和被动始终是有差别的。
　　她现在会主动吻她, 以后就会主动跟林浅浅做出更加过分的事情，甚至是强/迫做出某些行为。
　　鹿吟闭上双眼，给自己洗脑这是现实, 而不是梦魇。
　　她刚刚亲吻的也是她唯一的妹妹林浅浅，不是会斥责她是个怪物的画魔。
　　画魔会抛弃她, 而林浅浅会抛下一切回来找她。
　　她们终究是不一样的，而她也能够分辨出来。
　　鹿吟平复着自己的情绪，把刚才的亲吻从脑子里赶出来，努力恢复平静的模样。
　　当下，她还不能在林浅浅面前暴露任何的异常。
　　在林浅浅心中, 她是那个温柔的姐姐, 或者是现在冷血的姐姐都可以。
　　但她绝对不能被当成一个没有人性的疯子。
　　这个世界上似乎只有两种人最可怕。
　　一种是没有人性的疯子，一种是为了达成目的什么都可以去做的人。
　　很不巧的是，这两样她都占了。
　　前者是她现在的模样，后者是她四年前的模样。
　　-
　　林浅浅的理智太难回神了，宕机了几分钟之后, 身后的门又打开了。
　　鹿吟猝不及防看见她, “你怎么还在这儿？”
　　“你，你……”林浅浅往前爬了几下，“你知不知道你自己在干嘛？”
　　“地上有很多细菌。”鹿吟皱眉看她莫名其妙的动作，“不是你要的生日礼物吗？”
　　“我要你就给啊！”
　　林浅浅怎么也想不到，面前这个女人, 上一秒还在撵她走，下一秒就这么听话地亲了她一下。
　　除了人格分裂之外, 她想不到第二个原因。
　　诡异, 实在是太诡异了。
　　“这东西也收回不了。”鹿吟翻找了抽屉里面，药瓶里面空荡荡的, 什么也没有，又烦躁地把抽屉合上。
　　她走去冰箱，拿了冰块出来装进杯子里，冰凉彻骨的水吞进去之后，那股发闷膨胀的情绪才彻底压下去。
　　林浅浅其实很好分别出来，她跟梦魇唯一的差别就是，从来不会嘲讽似的看向自己。
　　尽管她们没有血缘关系，但血脉压制也同样存在于她们之间。
　　像所有亲姐妹的相处方式一样，当妹妹的总是贱兮兮跑过来作几下，最后挨了顿打骂，还白捞了零花钱。
　　林浅浅不信邪，又跑过去看她找什么，发现自己一凑近抽屉就合上了。
　　她没心思去管别的，打量着鹿吟的眼神，眨眨眼开口，“那你能再亲我一下吗？”
　　这次林浅浅同样闭上眼，等着女人下一步动作。
　　如果再亲她一下，那她就彻底相信鹿吟喜欢她这个事实，并且任由她胡作非为。
　　这个女人，现在敢亲她，以后就敢把她扔床上做！
　　这还得了？
　　“张嘴。”鹿吟开口，手里剥着橘子皮。
　　林浅浅张开了嘴巴，晃了晃身子，有些迫不及待了。
　　“张大一点。”
　　林浅浅又听话地张大。
　　嘴里被塞进一个不小的东西，林浅浅下意识咀嚼，被橘子汁呛得咳嗽了几下。
　　她睁开眼睛，瞪了眼鹿吟，不安分跳动的心脏终于平缓。
　　好吧，熟悉的感觉回来了。
　　不过能被喂着吃橘子，也算一种别样的尝试。
　　况且在不久之前，她自己想要去喂她的动作可是被拒绝了。
　　虽然不知道进展是在怎样的情况下飞速增长的，但对林浅浅来说，她活得愈发惬意了。
　　这周六的时候，林浅浅在快六点的时候出发前往了画室。
　　偷瞄了几个开了灯的画室都没能找到鹿吟上课的身影，她只好退出了手机的相机模式，决定去办公室看一看。
　　办公室的门没有关上，里面传来一个小女孩稚嫩的声音。
　　林浅浅没有先敲门，依旧往里面探进去半个脑袋，正好跟鹿吟的眼神对上了。
　　“进来吧。”
　　听到鹿吟的话，林浅浅不好再躲。
　　鹿吟正在照顾一个小孩子，看起来也就四五岁。
　　她喂着小女孩喝酸奶，桌上还放了几包零食和糖果。
　　“我还以为你在上课。”林浅浅在她旁边坐下，发现这女人宠溺的眼神始终落在孩子身上，看也不看自己一眼。
　　鹿吟拿了纸巾帮小女孩擦嘴，“早上有课，上完了。”
　　“那你怎么不回去？我还想着来接你下班。”
　　鹿吟示意了下面前的小女孩，林浅浅意会，小小地‘哦’了一下。
　　鹿吟看她一眼，又被小女孩吸引过了视线，“姐姐，我喝完了……”
　　“还喝吗？”鹿吟从柜子里给她拿了新的。
　　“不喝了。”
　　鹿吟把牛奶放回桌子上，把她抱到椅子上坐着，看见林浅浅一言不发，顺手把牛奶递给她，眼神询问着她要不要喝。
　　“别人不要的就给我啊？”林浅浅别开头，“我也不喝。”
　　“不喝算了。”鹿吟想了想，还是解释道，“于姐的孩子，她在上课，就让我帮忙照顾着。”
　　“……哦。”林浅浅说，“我在家里等了你一下午呢。”
　　“怎么不给我打电话，发个消息也行。”
　　“我哪儿打扰你上课啊。”
　　鹿吟看了眼时间，“于姐晚上还有课，一会儿我也回不了家。”
　　回答鹿吟的是林浅浅大力撕开酸奶盒的声音。
　　“那是我姐姐买给我的！好喝吧？”小女孩迫切地想要得到赞同，眼睛亮亮地指着她手里的酸奶盒子，话语稚嫩。
　　“你哪个姐姐？”
　　“小鹿姐姐。”小女孩的小手抓住鹿吟的手腕，又问了一遍，“是不是很好喝？”
　　“不好喝。”林浅浅重复道，“一点儿也不好喝。”
　　林浅浅喝光了酸奶，还去拆了个棒棒糖，快速在嘴里嚼碎了吞进肚子里，又去拿别的零食。
　　小女孩礼貌得很，又懂得分享，只是安静地看着她，偷偷地瘪起委屈的嘴巴，小声嘟囔，“你都要给我吃光了……”
　　“没事，改天我们再买。”鹿吟安慰着小女孩，耐心地摸了摸她的脑袋。
　　她不想去制止林浅浅，这时候的阻拦只会带来反作用。
　　可林浅浅看见鹿吟对小女孩的安慰，整个人都气不打一处来。
　　“你是不是就喜欢小女孩啊？”林浅浅阴阳怪气道，“是不是有姐病，看见个小孩就想去照顾一下。”
　　“你吃饭了吗？”鹿吟试图转移话题，“这附近有一家炒米粉，味道还不错。”
　　“不吃！”
　　“那我带她去吃了，等会儿到饭点了，人很多。”
　　林浅浅不语。
　　曾几何时，鹿吟也对她这么悉心照顾过。
　　长大之后，这种感觉就离开她了。
　　但到底是因为她长大了，鹿吟才没把她当小孩子看，还是她们之间的感情由亲情变成了爱情，鹿吟才对她的态度变了又变。
　　林浅浅思考不出正确的答案。
　　但鹿吟照顾了她十年，比亲生妹妹还要好这一点，是她无论如何都不能忘怀的。
　　她即想要回报鹿吟，又想要跟鹿吟在一起，更想让她释怀过去，不要被过去某些不属于她的错误阻绊着。
　　于苗拎着两份饭从外面走进来，“小鹿，我让学生给带的饭，趁热吃。”
　　看到林浅浅之后，她为难地皱了下眉，“哎呀，少买一份。”
　　“给她吧，我不怎么饿。”鹿吟把包装盒递给林浅浅，贴心地给她把筷子也分开，“够吃吗？”
　　“妮妮，来妈妈这儿。”于苗回了自己的工位上，也不管旁边那两姐妹的对话，“又麻烦你小鹿姐姐一下午，有没有听话？”
　　“小鹿姐姐给我买了好多零食。”
　　“小心你的牙，吃太多零食以后牙都要掉光了。”
　　“都是些饼干，没给她买乱七八糟的。”鹿吟跟那边对一句话，再次从柜子里拿出酸奶，朝着林浅浅开口，“会噎着，只有酸奶能顺顺了，或者我给你倒杯水？”
　　“我吃不完。”林浅浅吃了几口，心里还是憋着气。
　　她每次来这里好像都不怎么高兴，总觉得自己像是个外人。
　　可她明明是作为鹿吟的家属来的，她也听说了鹿吟不仅仅是机构的老师，还是占了点股份的。
　　别的大公司只要跟老板沾亲带故，都能在公司大摇大摆横着走了，就她要处处吃瘪，惹了满肚子的火还不能发。
　　鹿吟接过她的筷子，吃着剩下的饭，“晚上回去看看再吃点什么吧。”
　　饭点很快就过去，于苗这顿饭吃得很快，收拾下资料就抱着准备往画室走。
　　鹿吟冲着妮妮挥挥手，示意她过来。
　　“我把她带画室去，她挺乖的，也不会打扰我上课的。”于苗拉着妮妮的手，“你早些回家吧，别熬太晚了。”
　　鹿吟点点头，简单把桌面清理了下，目送着母女俩离开之后，知道这下顺了林浅浅的心意，一想到她以往偷笑的表情，这会儿嘴角的笑意也微微上扬起来，“走吧？”
　　林浅浅‘切’了下，早已经熟知鹿吟的车钥匙会在抽屉里放，熟练地拿出来朝着停车的地方去。
　　又一次坐上驾驶座的时候，林浅浅想着自己每天早出晚归挤着高峰地铁，是不是该去考个驾照。
　　但她人生地不熟的，驾照也不知道该去哪里报名。
　　她把这个想法告诉鹿吟之后，鹿吟顿了下，“考驾照做什么？”
　　“开车方便啊。”林浅浅盘算了下，“只要我在你这里白吃白喝白住几年，一辆车子的钱我就省下来了，到时候我就勉为其难地让你帮我挑一挑吧。”
　　“想得倒挺美。”鹿吟从后视镜里看她，“白吃白喝白住几年？哪儿有这么好的差事？”
　　“不是你自己愿意的吗？”林浅浅怕她反悔，“你别过几天又给我整一出让我搬家的事儿，我可真受不了了。”
　　“房租没让你交了，你总得付出点儿别的吧？”
　　林浅浅狐疑地瞄她，没懂她的意思。
　　鹿吟不图她的钱，应该也不图她的身吧……
　　那她还能图自己什么呢？
　　林浅浅想不出来。
　　“你说得明白一点。”
　　“先欠着吧。”鹿吟说道。
　　显然，当下把心思说出口，只会吓到她，她需要循序渐进。
　　既然做好了重来一次的打算，那她需要把所有准备做好，也需要考虑到所有她可能会承受的后果，甚至林浅浅会再一次逃离她。
　　林浅浅不是喜欢欠人情的人，唯独鹿吟除外。
　　欠人情就代表着总有个不明不白的牵扯在内，她喜欢跟鹿吟不明不白，喜欢跟鹿吟有牵扯。
　　路过一条繁华的小吃街时，鹿吟提起了不久前在办公室里不愉快中的某个话题。
　　“晚上就吃了那几口饭，要不要再吃点什么？”
　　林浅浅的记忆很快就被勾起来，刚才被调戏的快/感也很快消失不见。
　　她笑容收敛，横着脸开口，“人家也想要小鹿姐姐买的酸奶。”


第26章 
　　话里的意思鹿吟要是听不出来的话那她就太傻了。
　　“想喝就买。”鹿吟把车子停在路边, 寻找周围有没有大型超市。
　　但这里是小吃街，店铺多为餐饮类，顶多就是一些小便利店。
　　“你要是能像小时候那样提前买好, 给我一个惊喜就好了。”林浅浅的手摸着安全带，上面光秃秃的。
　　她想起上次那几个鹿角发卡来, 她也得去买些新的夹在上面。
　　鹿吟一般可用不上这些花里胡哨的东西，就算要用，也必须是她送的。
　　“也行，明早我买好给你。”
　　车子重新启动，鹿吟扔了句话, 不以为意。
　　“没意思。”林浅浅吐槽一句。
　　“那现在给你买？”
　　“突然不想喝了。”
　　鹿吟不想再跟她继续进行这种毫无营养的对话, 再次启动车子往家里走。
　　林浅浅看到自己又被这女人放弃宠爱，长叹了口气。
　　“我多可怜啊。”
　　鹿吟‘啧’了下，被她弄得有点躁。
　　“不过那是以前了，现在有吃有喝的也还行。”林浅浅立即改了口，看了眼鹿吟的脸色之后, 悻悻闭了嘴。
　　回家的时候路过餐饮店, 鹿吟问了她想吃什么，随意买了两份晚饭回家。
　　晚上林浅浅抱着碗坐在鹿吟旁边，看着她批阅学生的作业。
　　厚厚的一沓看起来有好几十张，林浅浅看着鹿吟飞速地扫阅，几乎都是C, 评价最好的也只有B。
　　“我瞧着画的都还可以啊。”林浅浅指了指就近的一份，那份批了B-, “就比如这个。”
　　“临摹的, 肌肉走向都不对，画的人不像人鬼不像鬼。”鹿吟瞄了一眼, “没给D已经很好了。”
　　“对哦。”林浅浅突然想起来，这些画里虽然没有一个A，但也没有一个D，“D呢？”
　　“如果不是明显的糊弄，现在所有的老师都不会给D。”
　　“为什么？”
　　鹿吟拿着笔的手顿了一下，“培训第一期刚开始的时候，有次结课作业，有个老师给的D太多，被家长和学生联合投诉了。”
　　“谁啊？”
　　“问那么多做什么？”鹿吟看到旁边白色纸张上面落了个油点，摆摆手示意她坐远一点，重新把作业从第一张开始写修改意见。
　　林浅浅把吃光的餐盒收拾好扔进垃圾桶，拿了那张画纸过来，开始天马行空地下笔。
　　她先是竖横竖画了一堵墙，在下面画了个火柴人。
　　看来看去觉得缺了点什么，便在最上方那个油点的地方画了个大圈，又勾了点波浪线，一个完美的太阳终于出来了。
　　这好像是她的习惯，以至于小时候无数次在鹿吟旁边，被安安静静送过来一张纸画画的时候，她每次都会把太阳画得又大又圆。
　　“谁会在太阳底下罚站？”鹿吟一会儿没听见她说话，就看她一眼在做什么。
　　“谁说这是我了？”林浅浅改口，“谁说我在罚站了？”
　　“不是吗？我还以为你在画你小时候。”鹿吟重新把视线放在面前令人头大的作业上，“不过我确实没让你在太阳底下罚站过。”
　　“你敢！”
　　“现在试试也不是不行。”鹿吟顺带看了下天气，“明天天气不错，晴天。”
　　林浅浅撂了笔，怒目圆睁望她，对她这个提议表示深深的鄙夷。
　　其实小时候林浅浅就对罚站这种惩罚方式很不满意。
　　因为在学校的时候，很多老师对于学生都会采用这种惩罚方式，无论是迟到还是上课睡觉，或者是犯了别的错。
　　林浅浅被罚过的次数也不在少数。
　　但一旦回到家之后，鹿吟用同样的方式对待她，总会让她觉得格外别扭。
　　鹿吟是她的姐姐，又不是她的老师。
　　但她似乎永远能在自己不当真的惩罚方式里找到自己最不喜欢的那一种。
　　后来林浅浅选择反抗，于是在罚站里就多了戒尺。
　　再然后……
　　她开始喜欢罚站了。
　　尤其是鹿吟拿着戒尺对着她倒计时，她还会提前把三二一数完，再不济就开始数小数点。
　　0.9，0.8，0.7……
　　发现鹿吟沉默着看她时，她便怂了，诚恳地问她一句，“要不这次我把裤子脱了吧。”
　　二十个数字数完，一点儿疼都没有。
　　屁股没红，林浅浅的脸倒是红的不能看。
　　那个时候，她们还是纯洁的亲情关系。
　　笔下的纸张，火柴人的脑袋旁边多出了一个对话框，上面不自觉就写下了倒计时。
　　林浅浅后知后觉地把这个对话框涂掉，偷偷看一眼鹿吟，发现她还在认真批改作业之后才放了心。
　　手机提示音响了几下，林浅浅便去看了消息。
　　明遥又在跟她约饭，反正又是好久没见，林浅浅便同意了。
　　那边八卦地问自己跟鹿吟的进展，林浅浅便添油加醋地把鹿吟对自己疏于照顾的事情说了出去。
　　【明遥：我能问你一个问题吗？】
　　【林浅浅：爱过。】
　　【林浅浅：且还爱着。】
　　【明遥：你既然都亲了，那总得往下继续进行吧？】
　　这个问题把林浅浅彻底打回原型了。
　　现在鹿吟看来对她还是挺满意的，不撵人对她也热情，就是偶尔嘴巴里说出来的话有点气人。
　　林浅浅撑着自己的半张脸，又回想起自己小时候被鹿吟‘体罚’的事情。
　　有些在小时候看来只是一种单纯的管教方式，成年之后就会多了层不可言说的意思。
　　如果她现在也会被鹿吟罚站，并且被用戒尺管教……
　　那不就正合了鹿吟刚才让她去太阳底下罚站的意了吗？
　　“看我做什么？”鹿吟头也没抬，但每次总能精准抓住林浅浅的视线。
　　“小鹿老师沉迷工作的样子实在是太迷人了。”
　　在很多种情况下，鹿吟是最不会容易受到影响的人。
　　办公室里，因为很多老师都很年轻，也常跟学生们打成一片，给老师庆生，直接把惊喜送去办公室的情况也有。
　　那时候鹿吟总能面色不改地忙着自己的事情。
　　但总有特殊情况，那就是林浅浅。
　　许是小时候林浅浅一有状况，鹿吟就放下自己的事情去帮助她，已经养成了习惯。
　　所以她没办法在林浅浅面前保持足够的专注。
　　也或者她跟着自己的心魔长得一模一样，这导致她总会不可避免地有些发闷，思绪难以集中。
　　注意力一旦发散，总得有新的去处。
　　这也导致每次林浅浅在她身上放了些视线之后，她能够一点儿差错都不出地捕捉到她。
　　“我能拍一张你的照片吗？”林浅浅打开了手机的相机模式，对着鹿吟咔嚓了一张。
　　她垂头看着这张难得的照片，叹了口气，“为什么你看我的眼神总是冷冰冰的？”
　　但多余的话林浅浅没有再说。
　　现在的鹿吟，看每个人都是冷冰冰的，保持着应有的客气和距离。
　　哪怕下午她故意去吃那个小女孩的醋，也能够看出来鹿吟照顾那个小女孩跟照顾小时候的自己是完全不一样的。
　　如果现在的她，也能够看到鹿吟从内心里发散出来的足够温柔的笑容就好了。
　　“为什么你看我的眼神总是可怜巴巴的？”鹿吟侧头，把所有的画纸都整理好，用夹子夹好放进磨砂袋里，“又在用卖惨打什么鬼主意？”
　　“我哪里有卖惨了？我是真的惨。”林浅浅的注意力被手机上的消息再次吸引过去。
　　上面的几行对话她下意识就看到了。
　　于是乎，她站起来，走到鹿吟身边，把她的小臂从桌子上拿下来。
　　“姐，你往我这边坐一坐。”林浅浅心虚地别开视线。
　　“要干嘛？”鹿吟虽然不解，但还是面对着她坐好。
　　林浅浅单条腿一抬，坐到女人身上，双手搂过她的脖子，“姐……”
　　鹿吟微微抬眸，看她水粼粼的瞳孔，伸出手要推她下去。
　　“你敢推我我今天就不下去了！”林浅浅这次势必要在气势上压过她，继续试探着自己到底能够在她面前做到哪种程度才不会引起反感。
　　鹿吟蹙眉，身子往后去了些，另只手搭在桌上，等着林浅浅继续她的动作。
　　“我问你，你现在到底喜……”话到了嘴边，林浅浅开始犹豫。
　　行为可以试探，但有些问题的答案不仅没办法逼问出来，还会把关系闹僵。
　　林浅浅每次都会被这种话卡住，尽管她有很多次可以询问的机会。
　　她还是怂了。
　　鹿吟知道她要问什么，但她不去主动挑明。
　　一个人只需要知道在某种情况下不该说什么不该做什么就足够了。
　　她算不上是个坦荡的人。
　　不愿意主动承认对林浅浅的喜欢，只想去添染几丝断不掉的暧昧。
　　解不开断不掉，就这样纠缠着，似乎也是一种可以持续的办法。
　　气氛僵持着，谁也不肯往下去推那句彼此都知晓但答案却尚不明显的问题。
　　门铃声如同及时雨落下来，两个人都往门的方向看了一眼。
　　“东西到了。”鹿吟拿起一边破掉的磨砂袋，示意她看，“只装进了一半。”
　　门铃第二次响起，林浅浅没再坐着了，从她的腿上下来。
　　如果她问不出口的话，那再亲她一下不就好了吗？
　　反正鹿吟给亲，她也亲不够。
　　林浅浅暗骂自己怎么又犯蠢了，看着鹿吟手里拎着东西再次回到客厅里。
　　“下次别做这么莫名其妙的动作了。”鹿吟拆了袋子，把画纸往里面放。
　　“你嫌我多余？”林浅浅分不清这是提醒还是警告。
　　又是这种事/后话，她坐的时候不管不顾，现在分开了倒是嫌弃她。
　　“那倒不是。”
　　“我就是想坐。”
　　她就是想闹腾，就是想给鹿吟找麻烦。
　　她可耻地用小时候的招数去吸引鹿吟的注意力，试图把自己在她心中的分量一点一点增多。
　　鹿吟把画纸收拾好，放在沙发角落里，终于在空闲下来的时候回头看一眼她。
　　“你不喜欢的话推我下去不就好了？”林浅浅冷哼，“干嘛又装作被我的话吓唬到的样子？”
　　鹿吟没应，又去翻桌上的餐盒。
　　一次外卖两个人的饭，她现在才去吃，这会儿已经凉透了。
　　她也懒得去加热，拿着筷子拌了几下就往嘴里送。
　　林浅浅又被她冷处理的方式气到，整个人再次冒火。
　　这女人除了冷暴力她还会干什么？
　　上一秒和和气气地对话，下一秒就对她所有的言语和动作一声不吭，把她当空气。
　　小时候还会耐心地教她什么该说什么不该说，现在开始放养了。
　　她真的要受够了！
　　林浅浅冲回卧室前，只给鹿吟扔了这么一句话——
　　“我不仅想坐你腿上，还想坐你脸上。”


第27章 
　　回了房间的林浅浅根本睡不着。
　　狠话都撂下了, 不实施一下的话她心里痒痒。
　　林浅浅听着客厅和浴室那边传来的细微的动静，怎么样也听不清楚。
　　她下了床，再次走出客厅, 像个跟屁虫一样在鹿吟后面跟来跟去。
　　鹿吟打电话，那她就装模做样地玩手机, 实则胡乱翻动着屏幕什么也没看进去。
　　鹿吟收拾垃圾往外扔，那她就跟着下楼，还嘟囔一句，“我去楼下超市买瓶水。”
　　拿着水出来的时候发现鹿吟在等她，便屁颠屁颠地再次跟回去。
　　直到鹿吟从衣柜里拿了睡衣去洗澡, 林浅浅没办法再跟进去了。
　　鹿吟打开浴室的门, 还笑着看她，“不进来吗？”
　　“你是在邀请我跟你一起洗澡吗？”林浅浅挺直腰杆儿，顿时来了士气。
　　“可以，来吧。”
　　鹿吟已经摸清了林浅浅的胆量的上限在哪儿，以及她进一步, 林浅浅就会怂得后退一大步的毛病。
　　这导致她拿捏林浅浅拿捏得更加成功了, 对她自己掌控合适的进展也愈发方便。
　　“我今天洗过了，下次你早点儿说。”林浅浅咳嗽一声，“不打扰你了。”
　　她转过身，慢悠悠逃离开鹿吟的视线范围内之后，飞速回了自己的房间躺下。
　　林浅浅在心里默念——
　　林浅浅, 你完蛋了。
　　你永远也翻不了盘了。
　　鹿吟喜不喜欢自己不知道，但她自己是被吃得死死的了, 从过去到现在, 以及遥远的未来。
　　她选择忘记吃瘪的这回事儿，开始回复明遥几个小时前的消息。
　　明遥说她现在早睡早起, 一日三餐按时按点吃，晨跑夜操样样不落，励志成为一名健康的成年人。
　　不过她的状况一时半会儿说不清楚，只能等到明天见面说。
　　两个人之间的话题除了这些也就没有别的可说，绕了半天又聊到了林浅浅自己身上。
　　明遥嫌打字不方便，直接打了个电话过来。
　　“暧昧有什么用！暧昧是最没用的东西！暧昧都不用负责的！哪怕她是你姐！”明遥讲着大道理，“你别怂，你怂什么，你直接上啊！你不能吃亏！”
　　“我也没吃什么亏啊……”林浅浅平躺在床上，细细想着。
　　鹿吟还真没让她吃过什么亏，对她简直不要太好了。
　　林浅浅思索了好久，终于想明白了。
　　鹿吟没让她吃过别人的亏，不过她倒是在鹿吟身上吃了不少亏。
　　“与其苦恼，不如直接上。”明遥继续给她洗脑，“再怎么着，她也是你姐，你是她妹妹，实在不行跪下认个错，应该就没事儿了。”
　　林浅浅对她简直甘拜下风，“你还是先操心操心你自己吧。”
　　明遥没跟她讲几句情况，不过她倒是摸出了点儿实情。
　　这位好友在多年以后终于找回了遗失的母爱，开始朝着乖乖女的方向发展。
　　“先不说了，快十点了，我得睡觉了。”明遥看了眼时间，语气有些慌乱，“挂了啊，明天见。”
　　果然，她还正想着这人怎么变性了呢。
　　以前在国外的时候，两个人没少去酒吧鬼混，通宵都是经常的事情，像两个没人管的野孩子。
　　现在明遥这家伙居然也有十点钟准时睡觉的时候，也不知道她那位后妈是何方神圣。
　　想来想去，林浅浅还是觉得鹿吟最好。
　　管她又不会管得太过分，简直是她心目中的完美姐姐，甚至是完美恋人。
　　林浅浅闭上眼睛，梦里她缠鹿吟缠得过分，最后还是被鹿吟连手带嘴给一通报复了回来。
　　她抱着被子蹭来蹭去，睁开眼睛发现这是一场梦的时候心中涌起来的全是失望。
　　就差那么一点……
　　就差那么一点！！
　　她就要爽到了！！
　　林浅浅茫然地盯着天花板，整个人发愣了几分钟，从床上爬了起来。
　　她抱着枕头敲响了鹿吟的房门。
　　房门不出预料地开了，鹿吟的手还搭在门把手上，林浅浅弯下腰从她臂弯下钻过去，三步化作两步扑腾上了床。
　　“干嘛？”鹿吟把大灯打开，站在门口，声音略带迟疑，打了个哈欠有些犯困。
　　林浅浅顺了顺自己凌乱的长发，“想睡你。”
　　“怎么睡？”鹿吟抱胸睨她。
　　睡衣倒是穿得整整齐齐，头发乱糟糟的，眼睛也带着睡醒之后的朦胧。
　　说不定又是在说梦话，或者又梦见了什么乱七八糟的事情。
　　这种状况鹿吟早已经见怪不怪了。
　　在知晓心意但没确认关系的时候，林浅浅爬床的方法有无数种，现在也不过是在重复之前的招数罢了。
　　她所有的把戏鹿吟都能看得透，也心甘情愿让她用在自己身上。
　　“你过来啊。”林浅浅朝着她勾了勾手。
　　鹿吟走过去，在床边躺下，顺势把被子往自己身上盖了盖，对于林浅浅的挑衅无动于衷。
　　“喂？我说我想睡你，你没听见吗？”林浅浅爬过去，伸出手指戳了戳鹿吟的肩膀，“喂！”
　　“睡吧。”鹿吟声音冷淡。
　　“不是这个睡！”林浅浅大了胆子去勾鹿吟的睡衣，指尖也去抚着她的锁骨，凭着以往的记忆和习惯去摸索那颗痣的位置。
　　鹿吟握住她的手腕，拦住了她的动作。
　　林浅浅眼睛一亮，她就知道自己动手很有效。
　　她的手被女人拽住，脑袋又往前凑，去啄鹿吟的脸颊，还要蹭一蹭她的手背，再去咬她的下巴。
　　鹿吟闭着眼睛，任由她动作，在脑子里去找自己被她弄得逐渐发散的理智。
　　“不想睡了？”鹿吟开口问。
　　“想睡你。”林浅浅不厌其烦地重复这一句话，“就像之前你睡我那样？”
　　鹿吟松了她的手，顺带拍了一下，“现在说话没轻没重的。”
　　林浅浅吃痛地叫了一下收回手，“那不是事实吗？”
　　她坏笑一声，手又不安分地从鹿吟的衣摆里往里伸，还一本正经地胡说八道，“晚上穿内衣睡觉不舒服，会勒的，你应该像我一样脱得干干净净。”
　　“口水不小心蹭你下巴上了，我给你擦一擦。”林浅浅半个身子趴在她身上，伸出手去摸她的下巴，手感好到她又忍不住亲一下。
　　鹿吟扯了下被她折腾下去的被子，林浅浅以为她又要去客厅，这下手和腿都挂在她身上，死死缠住她，“不准再去客厅找喝水的借口！”
　　鹿吟想要翻下身，没能成功，“你今天话有点多了。”
　　林浅浅持之以恒地开口，“我！要！睡！你！”
　　鹿吟深呼吸了几下，跟林浅浅平静下来让她好好去睡觉这个办法看来是毫无作用了。
　　她按住林浅浅的两只手，没使多少力气就轻而易举地将她压到了床上。
　　林浅浅眨巴了几下眼睛，还没彻底反应过来，“你……要睡我了吗？”
　　鹿吟的手强硬地伸进她嘴里，指腹摩挲着她的牙齿。
　　“有点痒……”林浅浅含糊不清地说话，“……你为什么不说话？”
　　“咬我是吧？”鹿吟的手在她下牙上按了几下。
　　林浅浅没感觉到疼，就是口水开始抑制不住地分泌。
　　她伸出舌头舔了下，舌尖又触碰到口腔内的手指。
　　“咬你怎么了？”林浅浅不信邪，又去咬这根手指，在她指节上留下一圈浅浅的牙印。
　　呼吸开始交错，林浅浅终于意识到当下的距离有多么暧昧。
　　她跟鹿吟的距离近到她只需要稍稍抬头就能吻到她。
　　“我记得你之前想跟我学画画？”鹿吟莫名这么问她一句。
　　林浅浅分出思绪去回忆，好像是有这么一回事儿。
　　她之前询问可不可以的时候，鹿吟先让她戒掉落笔就先画个圈当太阳的毛病。
　　“蘸颜料的时候，就需要在颜料盒里这么轻轻捻几下。”鹿吟声线平静，指尖勾着她的舌头，痒意更甚。
　　口水分泌得愈发多了，林浅浅吞咽了几下，想要把那手指吐出来却又无可奈何。
　　“颜料盒不听话的时候，就需要惩罚一下。”鹿吟落在她颊边的手指按住她下颌，稍稍加重了些力气。
　　林浅浅的脸立即皱了起来，“疼……”
　　“忍着。”鹿吟冷声道，力道不减。
　　“我不咬了还不行吗……”林浅浅被她弄得心思全无，“我知道错了！姐……”
　　她呜咽着，嘴巴都不敢乱动，生怕一不小心就脱臼了，“我是小狗，我不该咬你。”
　　“我再也不咬你了……”林浅浅怕她不信，还‘汪汪’了几下。
　　鹿吟松了手，“下次再咬就给你戴个止咬器。”
　　“那是什么？”林浅浅咽了咽口水，自觉抽了张纸巾帮鹿吟擦手。
　　“给小狗用的。”鹿吟好心给她解释。
　　“哦……”林浅浅拖长尾音。
　　这解释跟没说一样。
　　不过眼下她也没心思去拿手机搜，趁着鹿吟重新躺下她再次垮坐上去，趴在鹿吟身上冲着她嘴巴就凑过去了！
　　她要翻身做主人！！
　　鹿吟倒是没料到她还没死心。
　　“你晚上是不想睡觉了？”
　　林浅浅想当然道，“可以不睡啊。”
　　鹿吟的手不动声色地放在她的腰上，在林浅浅想要撑着她起来的时候便按住了她。
　　林浅浅还以为自己是挂到了哪里，发现腰上的那只手之后脸上闪过转瞬即逝的慌乱。
　　“怂什么呢？”鹿吟散着长发看她，双唇微动。
　　林浅浅今晚本就脑子糊涂，舌头上又开始泛起刚才的痒意。
　　她鬼迷心窍地吻上去，鹿吟的另只手也附上她的后脑，加重了这个吻。
　　这个吻毫无章法，在寂静的卧室里多了些奢靡。
　　强势的气息让林浅浅后知后觉地意识到鹿吟微变的情绪，但她大胆的行为没有变过，她不懂鹿吟哪来的突变的情绪，哪怕格外难以捕捉她也注意到了。
　　林浅浅睁着眼睛不敢眨，一瞬间语言系统完全丧失。
　　这女人……
　　怎么永远不按套路出牌啊？
　　但机会也算主动送上门，林浅浅彻底撒了欢，再次回吻她。
　　如果世界上吻能够诉说所有的心意就好了，那么也不会有心意在沉默下被不知不觉地辜负，那些难以启齿的感情也可以顺理成章地被发现了。
　　可惜吻就只是吻。
　　哪怕她在这里住了这么久，无论是偷吻还是因生日礼物鹿吟的浅啄，还是现在这个莫名其妙的深吻，都来得格外突然且毫无准备。
　　“鹿吟……”心里防线被吻搞得逐渐崩塌，林浅浅又一次憋不住情绪，她直接喊了她的名字。
　　鹿吟被她惹得咬了她的唇，听不到她的叫声，也听不到她低低地喊自己的名字。
　　口腔内一股浓郁的铁锈味儿蔓延开来。
　　“鹿吟！”林浅浅又急得去捶她肩膀。
　　她不知道鹿吟为什么要咬她，还咬得这么狠，她喊了好几遍她的名字，这女人真就一点反应都没有。
　　林浅浅被迫想起某个不久前的夜晚，睡梦中的鹿吟无意识抓住她的手腕，她努力喊醒她，手腕还是被她抓得一片红。
　　跟现在一样，都有点疼。
　　她或许把鹿吟惹到了。
　　鹿吟在报复自己。
　　“姐……”林浅浅终于这样喊她。
　　鹿吟微眯的眸子睁开，看向林浅浅眼睛里的欲/念和埋藏着的怯意。
　　她伸出手去擦林浅浅的嘴角，又去舔她嘴角的伤口。
　　林浅浅往后退了下，飞速地眨了几下眼睛。
　　正当鹿吟想着自己略微失控的动作是不是又弄得她不高兴时，林浅浅从床上站起来，用毯子朝着她身上甩了甩。
　　“哪个妖魔鬼怪，快点儿从我姐身上离开！”
　　鹿吟：“……”
　　她重新躺好，吩咐林浅浅，“睡吧。”
　　林浅浅也没再造作，在鹿吟身边躺下来，看了看脸色之后钻进她怀里，又开始质问她，“为什么咬我？”
　　鹿吟这次没睁开眼睛，平静地回答她，“报复你。”


第28章 
　　上班之后, 林浅浅跟明遥约的也不算方便，工作日就只能约到下班后。
　　两个人坐上了司机的车，去了较远的一家西餐厅。
　　明遥是看着时间来的, 她被规定了门禁时间。
　　在听她吐槽了一系列需要遵守的规矩之后，林浅浅有点傻眼了。
　　“你忙活这么久的事情, 就得到了这种下场吗？”
　　“我拿到钱了啊。”明遥也给自己做了很长时间的心理安慰，并且时时刻刻给自己洗脑——
　　她现在被管束都是应该的，毕竟那个女人帮她把钱和遗产全部分到她这里。
　　“我就是抽空来见你，顺便跟你说一下进度，让你祝贺一下我的成功, 毕竟我跟那群见钱眼开的家里人没什么好谈的。”明遥看着手机上自己排列的清单, 逐项跟林浅浅说着。
　　林浅浅撑着头，喝了口红酒，觉得这味道有点苦。
　　明遥的话说得太急太快，又不是她经常接触到的东西，她消化得有点慢了。
　　“过几天我还有事情要忙, 我得出席我爸的葬礼, 估计好一段时间都没办法跟你见面了。”明遥又把菜单拿了过来，“你再多吃点，我买单！”
　　林浅浅露出狗腿的笑容，“这不太好吧？”
　　她又点了几份看着卖相十分不错的菜肴。
　　西餐她真是吃不饱，还不如回家吃一碗鹿吟做的干拌面来得实在。
　　不过看明遥钱虽然拿到了, 但过得也算不上痛快。
　　这么一想，林浅浅愈发觉得鹿吟对自己的态度实在太好了。
　　等到自己生日那天, 她一定要给鹿吟送上一份大礼。
　　“刷卡。”饭吃结束后, 明遥一如既往从钱包里拿了张信用卡递给侍应生，继续跟林浅浅闲聊。
　　没过几分钟, 侍应生就走过来，双手捧着这张卡，“小姐，您这张卡没办法正常使用。”
　　“怎么会呢？”明遥嘟囔一句，换了张卡递过去。
　　两个人开始收拾包包准备离开餐厅，走到前台的时候，那名侍应生再次拦住她，“小姐，这张卡……”
　　“也不能用吗？！”明遥气愤地把卡拿回来，正反两面看了看。
　　手机上立即收到两条消息。
　　【开源节流。】
　　【你开不了源，总得节点流。】
　　“这个女人！”明遥咬牙切齿，“等我回去，我一定要找她算账！”
　　林浅浅暗自腹诽。
　　得，这账今天看来得她结了。
　　不过这家餐厅的消费一定很贵，她的小金库又要完蛋了。
　　林浅浅把自己的付款码递过去的时候，那边的POS机‘滴’了一声。
　　她收回手机想要看看还剩了多少钱，却发现屏幕上面显示了一行字——
　　您的余额不足。
　　这下不止小金库完蛋了，她跟明遥两个人都要完蛋了。
　　“付了吗？”明遥凑过来，焦急地问她。
　　“我，卡里钱不够……”林浅浅的话说得格外小声。
　　她人穷志不穷，一点儿也不想把自己的身家暴露得这么彻底。
　　但她又不好意思找鹿吟要钱，前几天鹿吟刚给她转了一万块，她也没想到这顿饭能吃上大几万啊……
　　“你的卡什么情况？”林浅浅大声地问她。
　　好姐妹，就要一起丢脸。
　　“你问这么大声干嘛？”明遥不满地拍她一下，“不就是被冻结了……”
　　两个人往身后看一眼，跟侍应生对视上，尴尬地笑了笑又转过身。
　　“我刚算了算，我卡里还差个几千块。”林浅浅用计算器算了下，“你那儿有没有几千块啊？”
　　“我没有现金，谁出门带现金啊？”
　　林浅浅哪里受过这种奇耻大辱。
　　天地可鉴，她绝对没有要吃霸王餐的意思啊！
　　“你后妈几万块都不给你吗？”林浅浅盯着明遥质问，“你家不是开公司的吗？”
　　“我不是跟你说了她让我去公司，我不想去吗……”明遥也不甘示弱，“你姐不还是培训机构的合伙人吗？几万块都不舍得给你花？”
　　林浅浅在心里发毒誓，她以后再也不要跟明遥这种千金大小姐去餐厅吃白饭了！
　　她终于意识到自己有多穷，所有的身家加起来连一顿饭钱都付不起。
　　纯洁的友谊以一顿付不起的高价西餐而崩裂。
　　明遥转身，可怜兮兮地冲着侍应生开口，“姐姐，我们能赊账吗……”
　　“女士，如果您再这样下去的话，我们会报警处理的。”
　　明遥：“等一下！”
　　林浅浅：“等一下！”
　　两个人对视一眼，走远了几步。
　　“我给我后妈打个电话。”
　　“我给我姐打个电话。”
　　林浅浅看了眼这个时间，鹿吟在上晚课。
　　她在家的时候偷偷拍下了鹿吟的课表，如果没有调课的话，她现在应该没空理自己。
　　但如果再不付钱的话，她就得被警察抓走了。
　　情急之下，林浅浅还是拨通了这个电话。
　　课上的鹿吟正给学生们自由讨论时间，听见手机震动，准备顺手挂掉，看了眼备注之后，颇为无奈。
　　她果然猜中了。
　　林浅浅总是有一万个打扰到她的方式，无论她是在上课还是睡觉。
　　接通之后，那边的声音略显焦急。
　　“姐，我能不能再折现一万块！”
　　林浅浅还是给自己留了退路的，这顿饭她付了钱之后手里总不能一分不剩吧？
　　出门在外，她总得有点底气，可底气是靠钱支撑的。
　　“你那边发生什么了？”鹿吟离开教室，在走廊上继续通电话。
　　“我有点急事儿。”
　　“一万块够吗？”鹿吟不清楚她那边的状况，只能凭借她的语气去判断事情的严重性，“惹上什么麻烦了？需不需要我现在过去一趟？”
　　“不用！”林浅浅立即拒绝了。
　　她怎么可能说得出口自己吃了一顿付不起的饭？
　　鹿吟看了眼身后的教室，转了两万块钱过去，告诉林浅浅如果有要紧的事情再联系她。
　　看到转账金额的林浅浅眼睛一下子亮了，颓废的背脊立即挺拔了。
　　付完了款之后，旁边明遥的脸色依旧算不上太好。
　　“走啊？”林浅浅没脸继续待在这里，先把她拉了出去。
　　“我在她手下至少也规矩了一个星期，出门一顿饭钱都不让我花？”明遥知道自己所有的卡应该是都被冻结了，盘算着家里那堆首饰，“实在不行我就去把我的项链卖几条，周转一下。”
　　她来回踱步，“我这么大人了难道还要去当伸手要钱的乞丐吗？”
　　林浅浅觉得自己被这句话侮辱了。
　　“伸手要钱怎么了？我一没偷二没抢，钱能到我手里那就是我的本事。”
　　明遥这会儿也跟林浅浅没办法站到同一条战线上。
　　“我先回家，今晚是潇洒不了了。”明遥摸了摸口袋，“你先借我一百，让我打个车。”
　　“司机呢？”林浅浅给她把钱转过去。
　　明遥咳嗽了一声，声音又压低了，“太晚了，司机下班了。”
　　林浅浅信她才有鬼，不用猜就知道是什么原因，也没再继续往下问了。
　　这里走几步就是地铁站，林浅浅也不打算打车，但陪着明遥等着出租。
　　这家西餐厅地方偏，价格高昂，私家车来的比较多，这儿的出租车也比较少，两个人便多等了一会儿。
　　“你要不要回家想想办法？虽然我也觉得你之前的花销确实不太正常，但一下子切割得这么狠还是比较困难吧？”林浅浅说，“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
　　明遥冷着脸，“我现在很不爽。”
　　天气入秋，晚上本来就冷，她的外套还在司机车上放着。
　　这会儿司机听了安排没有来，她只能在这里活活挨冻。
　　林浅浅看了看自己里面的短袖，把自己的外套拢了拢。
　　她可没有任何把外套给好友穿的想法，要是鹿吟在的话，那就另说了。
　　那时候她还能把外套给明遥，自己又去找鹿吟可怜巴巴地穿她的外套。
　　但现在鹿吟不在，她不能接受任何会让自己变惨的机会。
　　“我当初就不应该找她。”明遥往远处看了眼，还是没能看见出租车的车牌号，“要是跟那群兄弟姐妹分遗产，我现在也不至于过得这么寒碜，现在一分一毛都不让我挥霍了。”
　　“你当初怎么找上的她？”
　　说来林浅浅也好奇，听明遥之前说，她跟这位心理医生完全不认识的。
　　一个为了争夺家里遗产让陌生女人当了自己的后妈，一个帮助陌生女孩抢夺遗产嫁给了一个卧病在床的男人。
　　巧的是，结婚没几天，甚至连面也没怎么见过，明遥的爸爸就住进了icu。
　　天意助人了。
　　“我有个亲姐姐，一直在国外上班，工作压力大就有点抑郁了，我后妈是她的心理医生。”明遥想了想，“不过这女人倒挺有能耐的，之前我劝过我姐几次，让她去家里的企业上班，但她一直没同意。现在她被我后妈劝回来了，没问题的话年前应该就要回国了。”
　　“本来想着我自己占大头，这下倒是可以让我姐帮我分担了。”明遥说着，表情上又轻松了一些，“我还是适合啃老，啃我姐的老。但谁能想到我姐回国前，所有的财产暂时都由我后妈保管。”
　　林浅浅被她的话又弄得想起了鹿吟，也不知道自己有没有打扰鹿吟上课。
　　刚才付款的时候着急，她只想着要钱了，也没来得及问一问鹿吟的情况。
　　出租车终于来了，林浅浅把明遥送上了车，自己朝着地铁站的方向走。
　　鹿吟在上晚课，那晚上十点才会下课回家，但明天还有课，所以也有可能今天就不回来了。
　　思来想去，林浅浅没坐回家的那趟地铁，反而换了条去画室的线。
　　到达的时候，就已经九点多了。
　　林浅浅没去办公区，反而朝着画室的方向走，她打开图片看鹿吟在哪一间教室上课，抬头仔细去看门框上方的牌子。
　　最近几天秋雨开始落，从林浅浅下地铁的时候就下起了小雨。
　　不过她一直不喜欢打伞，雨只要下得不会一下子把人淋成落汤鸡，那她一定是懒到挨淋的。
　　她扒拉几下微湿的长发，摸了下口袋，里面没有装纸巾。
　　林浅浅又去用袖子擦额头跟脸，还打了个喷嚏。
　　旁边似乎有老师经过，林浅浅听到了对话的声音。
　　为了引起不必要的交谈和误会，她往周围寻找着可以躲避的地方。
　　她站在走廊拐角处，紧挨着鹿吟所在的教室，又开始嫌弃地整理脸颊上的水珠，凑近反光玻璃看上面模糊的自己的脸。
　　林浅浅看了眼时间，还差几分钟到十点，但很快后门就开了，里面的学生吵吵闹闹开始往里面出。
　　她奇怪地往里面探了一眼，踮起脚尖偷瞄教室里面的状况。
　　但高个子的学生太多，她怎么也看不见。
　　等到学生零零散散走完了之后，林浅浅才从后门踏进去，鹿吟正垂着头给学生答疑。
　　教室内依旧吵闹，她没能注意到这边。
　　林浅浅也不去打扰她，安安静静地看着她。
　　她上一次打量她是在酒后的那个夜晚，她大了胆子去吻她。
　　那个吻没有让两个人的距离变远，仿佛在冥冥之中打开了某个潘多拉的魔盒，让关系变得似远似近，暧昧难缠。
　　鹿吟身边空掉了。
　　“姐！”林浅浅挥手看她。
　　鹿吟终于抬眸看她，发现她的额前长发湿漉漉贴在颊边，脸上却还是带着纯真且满是热烈的笑容。
　　她想起最近的一场梦来。
　　亲吻的频率愈发多了之后，频繁的接触让梦魇开始消失，真正的林浅浅似乎开始和画魔融为一体。
　　好几个夜晚，林浅浅躺在她身下，双颊像被暴雨打透的红玫瑰，声音细软缠绵，尾音震颤。
　　她一遍遍在混沌中吐露着，“姐，我还是好喜欢你，你也爱我一次吧……”


第29章 
　　可惜了, 这里是公共场所。
　　不止她们两个人，不然鹿吟无法停止自己的遐想。
　　“姐！”鹿吟没应，林浅浅便又喊了一遍, 势必要听到回答来。
　　鹿吟从讲台上走下来，手里抱着几本书, “你怎么来这儿了？”
　　她走近，静静地看着林浅浅，想要擦一擦她额前的雨水，但还是没有任何动作。
　　“来接你下班啊。”林浅浅跟着她往外面走。
　　鹿吟思索了下，才迈开脚步。
　　“怎么了？”林浅浅往窗外望了眼, 雨似乎下得更大了。
　　“明天早课, 本来不打算回去了。”
　　“……哦。”林浅浅就猜到会是这样。
　　“等我把书放回办公室，就走吧。”鹿吟还是改变了主意，发现林浅浅身上还没有干掉的雨水，衣服略显濡湿，“淋雨来的？”
　　“坐地铁的时候下了雨, 没带伞。”
　　外面的雨似乎下得更大了一些, 林浅浅已经做好了冲回办公室的准备，步子还没迈出去，就被鹿吟拽回来。
　　“走这边。”鹿吟说，“办公室里有干净的外套，一会儿换上。”
　　林浅浅见她开了道门, 里面通向办公区，“原来这里还有密道啊。”
　　鹿吟走得快, 她小跑几步跟上去, 悄悄拉过鹿吟的手。
　　跟她齐步走的时候，又偷偷用余光瞄着鹿吟的脸色, 发现她没有任何异常之后，开始十指紧扣。
　　虽然是她单方面的握紧，但她心里也涌起了满足。
　　不过鹿吟的指尖很凉，只有触碰到手心的时候，才感觉到些许温热。
　　“麻烦解决了吗？”鹿吟走进拐角，见她不专心，拉紧了她示意她跟好。
　　林浅浅被手心传来的力道弄得惊呼了声，“解决了。”
　　鹿吟迟疑地看她一眼，“解决不好就跟我说，我给你想办法。”
　　“那肯定啊，我麻烦你还不是顺手的事儿？”林浅浅对着她眨眨眼，得到女人无奈的眼神。
　　十指紧扣的手没有松开，林浅浅紧攥一下松开，又紧攥一下，玩得乐此不疲。
　　鹿吟一手抱着书，另只手也没办法腾出来去开门，扯了下也没能松开，还得到了林浅浅的怒骂。
　　“你干嘛！拉一下都不给？真小气。”
　　“开门。”鹿吟淡淡开口。
　　林浅浅脸微僵，把拉着的手松开了，双手示意了下门把手，腰还弯了弯，姿态恭恭敬敬。
　　鹿吟推开门走进去，先把外套递给了林浅浅让她换上。
　　“我说你们该换个电子门了吧？”林浅浅不满，“就那种刷脸的。”
　　“这里之前是一所私立学校，旁边扩建了商业楼之后就废弃了。”鹿吟解释，“没发现画室那里有很多废弃教室吗？”
　　这种画室跟办公室以及办公区紧挨着的楼型搭配很罕见，两边互不打扰，也格外方便。
　　这也就是为什么画室那边教室始终在翻新，但没有彻底改造的原因。
　　之前有考虑过找一处新的教室楼，但始终没有合适的，画室跟办公区离得太远也不方便。
　　现在有要前来了解的客户，一体参观也更节约时间了。
　　况且鹿吟也很少去办公区那边，那里的职员都是给机构做宣传的，她只想安安静静当老师，几乎也只在教师办公室跟画室两头跑。
　　不过于苗倒是天天哪里都得去，虽然都是机构合伙人，但她也跟于苗当初商量好的一样，除了教学之外，别的什么都不用考虑。
　　外面的雨还在下着，甚至越来越大，鹿吟没急着走，开了电脑登记上次的作业成绩，以备课程结束时给每个学生量身定做一个‘毕业档案。’
　　“饿吗？”鹿吟怕林浅浅等得不耐烦，便问。
　　“吃了饭才来的。”林浅浅摇摇头，“你忙吧，现在雨下得大，等一等再走吧。”
　　她换上了外套，没有拉拉链，站起来参观办公室内的装潢。
　　说起来，她来这里也不止一次，上次跟着公司来拍摄，去的都是画室，拍摄的也多数是一些优秀画作，办公室这里她还真没怎么细看过。
　　墙上张贴了一个栏目，上面是机构所有的在职老师。
　　林浅浅在第一排看见了三个人，鹿吟，于苗，还有一个人，她见过，但一直不知道名字。
　　是鹿吟视频通话，以及那天来家里的人。
　　下方写着，这个女人的名字叫钟时雾。
　　“她也是画室的老师？”林浅浅指着问鹿吟。
　　鹿吟抬眸看一眼，“不是，是机构的合伙人。只是注资了，但不怎么来这里。”
　　她想了想，还是解释得全了一些，“这里负责事情最多的就只有于姐，有客户谈合作要找她，她还要负责招生，也会带班，不过人数比较少，偏私教吧。”
　　“这样啊，我还以为……”后面的话林浅浅没有说出口。
　　把这个女人当成自己的假想敌这件事情，林浅浅可没那个脸说出来。
　　这种在鹿吟面前丢人的事情她还是少干比较好。
　　“以为什么？”鹿吟跟她对上眼神，“你想什么呢？”
　　这话听着倒不像是对她冷嘲热讽，好像真的在摸索她的内心，势必要找出她那个一点儿都不对的看法来。
　　“我当然在想，万一你被别人拐跑了怎么办？”
　　林浅浅心一横，把最真实的想法说了出来。
　　别的不讲，她确实很害怕自己一回国，发现鹿吟已经背着她有了新的生活，有了新的女友。
　　她把一切都抛掉回来找她，正如四年前鹿吟放弃所有把她送离自己身边一样。
　　如果以后的发展真的不如人意，那她真的不知道该怎么办了。
　　“所以我得监督你。”林浅浅自己答自己的话，不打算从鹿吟的嘴里能到能让自己开心的话，“我这么好一个姐姐，总不能让别人独占了……”
　　“不会的。”鹿吟开口，不知道是在回答她哪一句话。
　　她收回了视线，键盘声音又一次在办公室内响起。
　　林浅浅在她身边坐下来，托着脑袋看她，“这么多C，上次那个被联合投诉的老师是你吧？”
　　“是我。”鹿吟很果断地承认了，“画的烂就是烂，我不会给任何一个人在成绩上放水，况且这又不是什么正儿八经的考试，连平常作业都在应付，这种人上再多培训班都是浪费时间。”
　　林浅浅不怀疑鹿吟的专业，更不会怀疑她的教学能力。
　　尤其是在管教学生这一方面，毕竟小时候的她深受其害。
　　“监督你，你继续忙。”林浅浅不会在画画这方面跟鹿吟较真，这会儿也说不出什么别的，只好随意糊弄一句。
　　林浅浅跟着目不转睛地看成绩，发现一个女生每次都是A+，简直像发现了新大陆。
　　“这个人看来很满你的意啊。”林浅浅偷偷在登记过的那摞里偷偷翻找，发现鹿吟没有介意之后把整摞都拿了过来，“画得真是不错。”
　　连她这个外行人都看出来了。
　　“一个班总是会有几个尖子生的，哪里都不例外。”
　　鹿吟说着，眼睛里露出明显的赞赏之意。
　　林浅浅有时候没办法完全共情那种同类人惺惺相惜的感觉，但她也能够站在别人的角度上理解。
　　就比如鹿吟这种艺术天才，对于碰到同样优秀的艺术生时，眸子里总会下意识流露出欣赏。
　　虽然林浅浅知道这种欣赏格外纯粹，但她自己并不纯粹，还会别扭地偷偷吃醋。
　　甚至在小时候，鹿吟的颁奖台上，她都会吃第二名和第三名的醋，凭什么这两个人可以有跟鹿吟并排合影的机会？
　　那么优秀的一个鹿吟，就应该站在高高的领奖台上，睥睨所有人才是。
　　然而后来鹿吟放弃了出国进修的机会，放弃了画画，还自己将她的右手废掉了。
　　林浅浅无法忘记那一天，她看着鹿吟的右手缠满了绷带，亲手烧毁了那封推荐信。
　　这四年或许有专业的康复师帮助鹿吟，但究竟真相如何，她又是怎样再次回到这一个行业的。
　　林浅浅无法随意揣测，那样对于鹿吟实在太不尊重了。
　　她把视线落在窗外，为了透口气把窗户打开了。
　　外面的雨依旧没停，不过要比刚才小一些。
　　“雨停了吗？”鹿吟跟过来，双手搭在窗沿上。
　　“还在下。”林浅浅乖乖答，转头望向身边的女人，“姐……”
　　鹿吟侧眸望她，“怎么了？”
　　这一次我不会再走了。
　　林浅浅看着她，偷偷在心里说出来。
　　如果上天愿意给她一个机会，她想要亲自对鹿吟说出这一句话，而不是永远面对着鹿吟的好，只敢在心里肆意乱想。
　　“我有点儿冷，你这个外套好薄啊。”林浅浅埋怨道。
　　“那你还开窗？”鹿吟帮她把拉链对准，再往上拉，凉凉的拉链坠子扫着下巴。
　　“有点儿闷，就开了。”林浅浅小声嘟囔几句，看着鹿吟把电脑关了，拿起了包和伞。
　　两个人一起走出门，听见路过的学生打了招呼，鹿吟又点头回应。
　　一把黑色的伞被撑开，搭在林浅浅脑袋上。
　　“姐，我帮你拿包。”林浅浅自告奋勇把鹿吟的包揣在怀里。
　　这是一把单人伞，伞下的空间并不算大，林浅浅挽过女人的胳膊，跟她一起踏入了雨中。
　　“你冷不冷呀？”林浅浅一张嘴，冷空气就灌入口腔里。
　　她把鹿吟的外套穿走了，这女人就只剩下身上一件单薄的白色衬衫，袖口处还染上了些许彩色颜料。
　　林浅浅从后面搂过鹿吟的腰，试图给她渡过去一些暖意。
　　昏黄的路灯下，两个身影被拉得长长的，林浅浅跟着鹿吟走，跟不上这女人的一双大长腿，步子被迫迈得急了一些。
　　“你慢一点呀！”林浅浅又开始埋怨她，却发现鹿吟的步伐更快了。
　　“你是故意的！”林浅浅竟然开始小跑。
　　停车场离这里不算近，没走多远雨就近乎停了。
　　林浅浅跑出伞外，去踩地面上最长的那个影子的脑袋，作为自己的报复。
　　她笑着回头望她，发现依旧撑着伞的女人，脸上满是笑意。
　　好像回到了多年前的雨天，鹿吟撑着一把伞来接自己放学一样。
　　那是她直到现在都记得格外清楚的一个场面。
　　记忆跟当下重合，如同电影里慢放的镜头一般，周围格外寂静，只剩下细微的雨滴声，安静又空远。
　　晚风吹动着女人微凉的双眸，残存的光影在林浅浅心间摇摇欲坠。
　　她们之间的开始该从这一刻继续进行下去的，就像接轨了往日那个完全一样的节点。
　　就像一团整齐的圆形毛线团，本可以轻而易举地解开。
　　但两个人谁也没肯认输，都固执地将这个线团越缠越紧，越缠越紧。


第30章 
　　周遭的冷气在坐上车子之后才消退不少。
　　在办公室待了不少时间, 回家也要十一点了，明早鹿吟是早课，还要一大早跑过来。
　　林浅浅自知耽误了鹿吟不少时间, 也让她麻烦得来回跑，但她脸上没什么内疚的意思。
　　她就是这么一个自私到只想要时时刻刻跟鹿吟待在一起的人。
　　如果鹿吟今天不回去, 那她就陪她在员工宿舍睡。
　　林浅浅内心的小九九鹿吟并不知道，如果林浅浅一如既往地暗示她想要她回家，那她也不会在这里过夜。
　　她很想陪伴她，跟她一样，也想要把这没见的四年弥补回来。
　　鹿吟觉得自己的罪已经被自己吃过的苦抵消得不少了。
　　毕竟小时候的她, 被鹿随教育着艺术至上, 而她只想把自我放在第一位。
　　于是在她的人生里，除了画画之外，她把林浅浅也加了进去。
　　她不是喜欢吃苦的人，至少鹿随还在的时候，也致力把她培养成两手不沾阳春水的千金小姐。
　　但她好像没那个命, 也有可能这就是她不听话的后果。
　　鹿随去世的时候, 她年纪尚小，只能眼睁睁看着林芸带着林浅浅进了家门。
　　她深知鹿随死亡的真相，却还是难以把仇恨放在不相干的林浅浅身上。
　　鹿吟不知道自己是什么时候开始病的，或许是她开始把林浅浅当成亲妹妹照顾的那一天，也就是林浅浅进了家门, 她第一次喊‘林浅’的那一天。
　　她想要给她安上一个新的身份，这样也不至于每次看到她时, 总会有一种愧对母亲的内疚感。
　　可和自己的妹妹上/床也是一种报复吗？
　　鹿吟无法得知答案。
　　在离开家的时候, 她孤立无援，也一无所有。
　　她没有钱, 她为了打官司把父亲送进监狱，花掉自己的所有积蓄去请了最好的律师。
　　积蓄里包括她的画稿费用以及各种比赛奖金，除此之外，她这么多年没有任何金钱来源。
　　便宜的出租房里，每夜都响起不知道是哪里传来的咳嗽声，以及开了窗但怎么也散不开的烟味儿。
　　她在餐馆上班，只为了能够找到一份可以结算日薪的工作，但她的手还伤着，没办法举重物，每次大半夜回去，伤口总是会裂开，钻心地疼。
　　没过几天她碰上了醉酒的中年男子，揩油没成功倒是被她拿起凳子自保，老板就将她开除了。
　　廉价的服务员好找，但餐馆的名声坏了就是大事儿了。
　　她白天夜晚四处上班，勉强周转着，始终不知道这样浑浑噩噩的生活还能维持多久。
　　如果日后的每一天都将是如此，她该抱着那幅左手画下来的画一同葬入大海。
　　一年之后，钟时雾终于找上她，鹿吟一眼就认出那是母亲的好友。
　　钟时雾是个很有能力的女人，鹿吟一点儿也不否认这一点。
　　很久之前，钟时雾的母亲所在的医院发生了医闹，身为医生的母亲留下血书自杀自证清白。
　　鹿家是艺术之家，总要无偿做些善事，一方面为了行善积德，另一方面也为了维持淡薄名誉的好名声。
　　鹿随帮助钟时雾打官司，将她身上的污名洗白，而后钟时雾便开了家私人医院，做着心理医生的工作。
　　钟时雾第一次见到鹿吟，看她颠沛流离的状况，愧疚难安，“抱歉，我来得太晚了。”
　　除此之外，钟时雾再也没有多说一句。
　　她拦下三番两次想要自杀的鹿吟，发现她内心的压力早已经将她逼得毫无人样。
　　那个时候的鹿吟彻底找不到活下去的意义，母亲死了，心爱的妹妹被她推远。
　　把自己的珍爱刻在画上，然后陪着自己一起去死，对她来说应该也算是一种美好的解脱。
　　钟时雾夺走她的画，强迫她苟活，一点一点让她把希望寄托在画上。
　　画画被鹿吟重新捡回来，妹妹也以另一种方式陪伴在她身边。
　　好像一瞬间，她心里珍重的所有东西都回来了一样。
　　但她们始终都知道，这一切只不过是为了勉强存活的假象。
　　副驾驶的林浅浅打了个喷嚏，鹿吟下意识打开了暖气。
　　“姐，现在是秋天。”林浅浅提醒她一句。
　　“把衣服穿好吧，现在的天气很容易感冒。”鹿吟收回了手，后知后觉地察觉到自己的心不在焉。
　　下了车之后，林浅浅又去拉鹿吟的手，发现她的手依旧冰凉，她便双手握住她的，给她取暖。
　　鹿吟任由她拉着，盯着电梯的显示灯。
　　“你想什么呢？为什么不说话？”林浅浅捧起她的手哈气，“手也好凉，暖都暖不热。”
　　鹿吟没应，反握她的手，跟她一起进了电梯。
　　这个点，电梯里已经没人了，林浅浅也没藏着掖着，整个人都抱着她。
　　鹿吟不说话这种状况，她从来都不会当成那是在生气，她只会把这种行为当成一种默认，默认她什么都可以做。
　　哪怕鹿吟下一秒真的会对她发脾气。
　　回到家门口，林浅浅看着鹿吟开门，又看着她在玄关处换鞋，再熟练地倒了杯温水……
　　这次是冰水，因为里面加了冰块。
　　“你就不能跟我坦诚相待吗？”林浅浅想要跟她对话来缓解内心的不安。
　　现在的她总是会去揣测鹿吟的内心很多次，“你在想明天的早课，还是什么？”
　　林浅浅走到她身边，就着她的杯沿喝了口水，嘴里含了个冰块，冰得她皱了下脸。
　　“现在的天气喝冰水很容易感冒。”林浅浅有模有样学着她说话，“你要把衣服穿好。”
　　她伸出手去系鹿吟的衬衫扣子。
　　鹿吟的衬衫扣子最上方两颗永远不系，锁骨永远暴露在外，看得林浅浅心痒痒。
　　她把女人的锁骨藏在衬衫之下，准备去系最上方的一颗扣子。
　　鹿吟倏地握住她的手，“去睡觉，明天送你去上班。”
　　“我不。”林浅浅顺势靠近她，“除非你告诉我心里在想什么？”
　　这女人心里面一定在嘀咕什么不可告人的秘密，她今天没有哪里惹到她的，不可能一路上这么沉默。
　　鹿吟盯着她的唇，走神了一秒钟。
　　她不想听林浅浅这种故作矜持的质问，这种距离下的问题总让人难以避免地想象到欲盖弥彰的亲吻。
　　“过些日子，我再告诉你，好吗？”鹿吟试图松开手。
　　她现在还没有把握，她现在不想做没有把握的事情。
　　现在的生命不由她一个人抉择了，全由面前的林浅浅一人掌握。
　　“可我现在就想知道！”林浅浅一点儿也不满意，“你干嘛总是这样故作玄虚？”
　　杯子中的水被晃得颤出来些许，鹿吟稍稍前倾，把杯子放到桌子上。
　　林浅浅用力攥住她的手，又去扯她。
　　杯子在桌面上倾倒，水哗啦啦落了整个桌面。
　　“鹿吟！”林浅浅大声地喊她。
　　她已经有点生气了。
　　鹿吟忍耐她的骄纵，单手抽了纸张去擦桌子。
　　“你能不能别总是保持沉默？”林浅浅松开她的手，“哪怕你敷衍我一句，也比什么都不说强啊……”
　　“去哪儿？”鹿吟看着她转身的背影。
　　“睡觉啊……”林浅浅回头看她，呆站在原地。
　　鹿吟点点头。
　　林浅浅咬了下嘴唇，努力忘掉自己因沉默而产生的委屈。
　　她挤出开朗的笑容来，抱胸高傲开口，“我就知道，有的人故意喊住我，就是想给我一个晚安吻。”
　　“林浅。”鹿吟双唇微张，“过来。”
　　林浅浅依旧学她，一个字也不说，侧过头看也不看她一眼。
　　发现鹿吟没有主动过来之后，林浅浅便说，“算了，反正在国外有的是人想给我晚安吻。”
　　随后，她听见女人的一声轻笑。
　　鹿吟彻底放弃吻她的冲动，因为她被这句话激得有点不悦。
　　如果在这种情况下接吻，她没办法及时停止。
　　目送着鹿吟即将推开门，进入卧室，林浅浅有点着急了。
　　“真不亲啊……”
　　鹿吟的手停留在门把手上一秒，去扯了林浅浅过来。
　　林浅浅毫无反应的时机，她下意识挣脱，却被女人禁锢在门前。
　　她始终来不及揣测她的想法，却能够深刻地感受到深吻。
　　女人欺压过来，手也按住她的肩膀，好像怕她要逃跑似的将她整个人钉在门上。
　　“姐……”林浅浅小声喊她。
　　“别喊我。”鹿吟不去看她的眼睛，虽然紧皱着眉头，但声音变得分外柔和。
　　“鹿吟……”林浅浅又换了法子喊她，也不知道有没有顺女人的意，
　　得到的后果就是血腥味又一次在口腔内弥漫开来，但这次是林浅浅下的口。
　　没有别的原因，她被吻得有点窒息了。
　　鹿吟似乎很不满她的反应，跟她的距离贴得很紧。
　　身后是门，面前是女人的怀抱，林浅浅哪儿也去不了。
　　鹿吟一手抱着她的腰，一手落在她后颈处，虽没有强硬的力道，但总多了些掌控的意味。
　　林浅浅被弄得仰起头，与女人唇舌交缠，津液交融，难舍难分。
　　气息互相喷薄，林浅浅的外套脱落，露出里面薄薄的棉麻上衣。
　　锁骨处的细长带子被解开，她察觉到迎面而来的凉意。
　　两双眼睛对上，鹿吟看到怀里的人，眸孔中满是眷恋而略带胆怯的目光。
　　曾几何时，她也会像现在这样，满脸期待地看着自己，‘姐，我们会永远在一起的对吗？’
　　棉麻上衣被林浅浅踩在脚下，她胡乱地勾起来甩到一处，慌乱中不小心踹到女人的小腿，又连忙缩回来。
　　“要在这儿吗……”林浅浅还是忍不住问她。
　　她想了很久了，但始终无法得知鹿吟的想法。
　　这一刻到达时，她还是有些无法掩盖的慌张。
　　她们，真的很久没有如此亲密过了。
　　“林浅……”鹿吟低低地喊着她的名字，在飘荡的情绪里稳稳抓住散开的最后一丝理智。
　　这是一道线。
　　如果真的做了，那就彻底没有回头路了。
　　鹿吟知道她永远无法成为自己的妹妹，她也不想让她成为自己的妹妹。
　　但她必须控制好所有的节奏，她不想让事情失去自己的掌控。
　　如果放任事情自由发展，一旦失控，她没有重来第三次的勇气。
　　人怎么可能会得到两次机会呢？
　　她已经在最后一搏了。
　　“算了。”鹿吟倏地松开她，从地上捡起她的棉麻上衣，“抬手。”
　　林浅浅抱着自己，眼眶含泪，“你做什么？”
　　“不做了。”鹿吟的回答根本对不上她的质问。
　　“为什么？”林浅浅愣住，又及时打住，“好吧……”
　　她不想再深问下去了，她知道自己的话得不到结果。
　　鹿吟总有自己的想法，她怎么揣测也没办法得知。
　　只要鹿吟不想告诉她，那她就永远没办法知道。
　　但她还是很生气，她扯过女人手里的衣服，自己穿了上去，又捡起地上的外套搭在角落的衣架上。
　　鹿吟从柜子里翻找出一瓶红酒，往杯子里倒满灌下去。
　　倒了第二杯的时候，林浅浅夺过她手里的红酒，一饮而尽。
　　她呛得咳嗽，满脸通红，甚至蹲下来去咳。
　　桌上刚才的冰块还没化开，此刻又多了一滩水。
　　林浅浅也不嫌弃，伸手拿了个冰块塞进嘴里，试图让自己彻底清醒。
　　她光着脚，踩在冰凉的地面上，盯着鹿吟骂，“你滚吧。”
　　总得有个撒气的地方，她又很是厌恶那种摔东西的人，就只能对眼前的罪魁祸首下手。
　　“滚哪儿去？”鹿吟问她，“这是谁的家？”
　　“我是你的妹妹，不是你的宠物。”林浅浅不解气，使劲骂她，“凭什么你想做就做，想不做就不做？”
　　“你给我钱，给我吃的喝的，我就要当你的狗吗？”
　　她受不了了！
　　这种事情哪有临阵脱逃的？
　　下一秒，鹿吟把酒杯重重放在桌子上，她深呼吸了几下，机械地去翻找抽屉里的药瓶，里面依旧空得彻底。
　　而她已经数不清这是自己第几次这样去翻找了。
　　“我不想这样！”林浅浅的眼泪还是没能忍住。
　　她总得满一下意吧？
　　这样任凭鹿吟安排她，她太不安了，随时失去的感觉在她心头萦绕，她非常讨厌这种感觉。
　　从回家到现在，她被撵出去再自己哀求着回来，还有钱，在女人面前得来的所有东西都像是乞讨一样。
　　鹿吟合上了抽屉，彻底放弃去找会让自己平静下来的药物，她只能重新把注意力放在林浅浅身上。
　　“你想要什么？”她平静的问她，声音里有着细微的震颤，但转瞬即逝。
　　“我什么都不要……”林浅浅蛮横地擦掉自己的眼泪。
　　“我要你！”
　　“我要鹿吟！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 
　　林浅浅从地上起来, 拿过拆了封的红酒，径直往自己嘴里灌。
　　她仰着头，瘦弱的身躯尽显, 殷红色的酒渍将她的白色棉麻上衣弄得不像样。
　　她根本喝不下去多少，很快就顺着嘴角流出来, 她又开始咳嗽，酒精呛了嗓子，冲进鼻腔里，她差点喘不过气来。
　　鹿吟去阻拦她，但林浅浅现在完全上头, 死死抱着酒瓶不肯撒手。
　　她一手将林浅浅的手腕攥住, 另一只手夺过酒瓶摔在地上。
　　巨大的破碎声让林浅浅些许回神，她看着鹿吟，“你就当是可怜我一下……”
　　鹿吟把她拉到一边，远离了地上的玻璃残渣。
　　茶几上，桌腿边, 已经一片狼藉。
　　“可怜我一下也不行吗……”林浅浅尽力憋着自己委屈的嘴角。
　　“别说话。”鹿吟不看她。
　　当下必须要有一个人保持清醒, 毫无疑问，是她。
　　鹿吟让她坐在沙发上，将地上的大块玻璃残渣扔进垃圾桶，随后又拿了扫帚和拖把，将地面清理得干干净净。
　　林浅浅的情绪因为被冷落逐渐平复。
　　酒精在她的脑子里挥发, 她克制不住地去回忆小时候的自己闯了祸，鹿吟也是这样跟在她屁股后面收拾烂摊子。
　　鹿吟生气的话, 就不理她。
　　林浅浅也很怕鹿吟不理她, 事/后总是会可怜巴巴地道歉，非要鹿吟对她笑一下才算满意。
　　但现在, 她却不敢去找鹿吟，不敢试探她的态度了。
　　林浅浅用力呼吸着，像是要把客厅内的氧气吸干，但周遭还是一股浓郁的红酒味道，让她把刚才乱糟糟的情况刻进肺腑。
　　好吧，虽然她不愿意承认，但这样被不管不顾的话，的确是让她情绪恢复下来最好的办法。
　　但鹿吟如果会哄她的话，显然她会恢复得更快，但很显然，此刻的鹿吟并不会对她有过多的宽慰。
　　须臾。
　　她的面前被送过来一杯热水。
　　“冷静了？”鹿吟问她。
　　林浅浅没有伸手去接，依旧就着杯沿去喝。
　　鹿吟把杯子微倾，让她能够轻松地喝到水。
　　她又去看她的上衣，掀起一角，上面腥红的酒渍干了不少，她皱了皱眉，“洗洗吧。”
　　林浅浅靠着沙发，“等会儿我再去洗。”
　　她现在还不想动，就想待在沙发这里，继续得到一些平静。
　　鹿吟把她抱起来，朝着浴室走过去。
　　“你干嘛？”
　　“让你洗澡。”鹿吟单手拉开浴室的门，让她踩在地面上，“小心滑倒。”
　　林浅浅看着她进进出出，手里拿了条宽大的浴巾，发现她没有再离开了。
　　“那你怎么还不走？”她没有心情再跟鹿吟犟嘴了，早点洗完早点睡觉算了。
　　“帮你洗，喝了那么多酒，你一个人洗澡不安全。”鹿吟也不管她同不同意，把花洒拿下来，调了个合适的水温，“怎么不脱衣服？”
　　她的声音没什么情绪，林浅浅听得心烦。
　　又是这种给一巴掌再给颗甜枣的招数，她烦都烦死了。
　　但她还是规规矩矩把衣服脱了，发现没拿放脏衣服的篓子。
　　“扔一边吧。”鹿吟开口吩咐，接过她手里的脏衣服放进了洗手台里。
　　林浅浅的身上只剩下一条内裤，她背对着鹿吟，不怎么想脱。
　　“你自己洗也行，我看着你洗。”鹿吟对着她的背影说。
　　那有什么差别吗！！
　　林浅浅很想这么问。
　　“我要躺浴缸。”
　　她实在没办法光着身子面对鹿吟，她又不是小孩子，一点儿也做不到脸不红心不跳地让鹿吟给自己洗澡。
　　鹿吟给她放水，把花洒关掉重新放回去。
　　林浅浅趁着她不注意，把花洒拿在手里，打开之后朝着女人那边甩了下。
　　白色的衬衫上面瞬间湿了一大片。
　　“你最好安分一点。”鹿吟没有回头，但这句话的威慑力足以让林浅浅把花洒原封不动放回去了。
　　“我喝醉了，我现在管不住我自己的手。”林浅浅可耻地为自己的行为找借口。
　　最近一段时间，她听过这句警告无数次了，但丝毫没有悔改的意思。
　　偷袭鹿吟简直是她从小到大都乐此不疲的事情。
　　“我们真的不能一起洗吗？”林浅浅的声音再次从背后冒出来。
　　“过来吧。”鹿吟放好了水，转身看她。
　　林浅浅飞速脱下自己的最后一层衣物，踩进了浴缸里。
　　尽管水温适宜，但她裸/露在外的肌肤还是起了一层细微的鸡皮疙瘩。
　　她往自己的身上撩了些水，侧眸看向旁边的女人。
　　鹿吟拿起了旁边的衣物，仔细看了看上面的酒渍，转身离开了浴室。
　　林浅浅抱住自己，心疼自己又得揣测鹿吟有没有生她的气。
　　这个女人真的是烦，就不能像她一样不高兴了就发泄出来吗？
　　生气了憋着不说是会生病的，林浅浅始终秉持着这个真理。
　　沉默有什么用，又没有人在乎。
　　好吧……
　　鹿吟沉默的时候，其实她最在乎了。
　　她以往也试图寻找鹿吟如何发泄自己的怒火，但还真的没有发现任何发泄办法。
　　永远都是过去一个晚上，鹿吟看起来好像就没什么事儿了。
　　这种明显的生气经常来源于林浅浅犯病，但其他事情鹿吟倒是平平淡淡的。
　　不过这也说不准，有时候鹿吟隐藏得太好，林浅浅也看不出来。
　　林浅浅应该习惯鹿吟的冷处理，但她永远也习惯不了。
　　她裹着浴巾出来的时候，看见鹿吟正在阳台上晾她的衣服。
　　鹿吟察觉到身后的动静，看着她的穿着皱了下眉，摆摆手示意她不要过来。
　　林浅浅乖乖站在原地，也不去找干净的睡衣，只等着鹿吟过来。
　　她就要使唤鹿吟。
　　而鹿吟依旧知晓她的意思，拿了睡衣递给她，随后便回了自己的卧室。
　　林浅浅手里拿着睡衣，在女人的房门前站了许久，终是没能等到她再出来一次。
　　-
　　林浅浅没忘鹿吟说过的要送自己上班这件事情。
　　她起了个大早坐在餐桌前，吃着鹿吟买好的早餐，发现手机上早上六点来自明遥的一笔转账。
　　是西餐厅的那笔账单，明遥还给她四舍五入了一下。
　　【林浅浅：你居然起得这么早？】
　　【明遥：晨跑。】
　　【明遥：如果有一天我失联了，你一定要帮我报警，凶手就是我后妈！】
　　林浅浅突然想起什么来，“姐，你们那个不常来的合伙人叫钟……钟什么来着？”
　　“钟时雾。”
　　“对！”林浅浅说，“我好朋友后妈也姓钟，叫钟什么来着？”
　　她又给明遥发了条消息过去，但这次没能等到秒回了。
　　鹿吟拿着筷子的手微顿，看了眼林浅浅一眼，思索了下还是没说话。
　　林浅浅嘟囔几句明遥最近老是莫名其妙失踪，上一秒还在秒回下一秒就跟死了一样。
　　马上奔入十二月了，公司接了很多元旦宣传片的单子，林浅浅这几天也忙得不像样。
　　周围几个工位的老员工开始吆喝着什么时候团建，林浅浅安静忙着自己的事情，降低自己的存在感。
　　如果团建的事情可以拒绝的话，她第一个举手。
　　把时间花费在团建上，简直不像话。
　　如果她有一笔巨款，她一定不会再上班，并且也不允许鹿吟上班，她要拿着这笔钱包/养鹿吟，跟她花天酒地，共享极乐。
　　公司关于团建名单也非常人性化，讲究自愿参加。
　　林浅浅不属于出头鸟，但属于出头鸟身后的跟屁虫，只要有一个人不去，那她就可以放心大胆地跟上了。
　　但事实是残酷的，林浅浅还没开口，自己的名字就被旁边的同事写了上去。
　　她实在不好拒绝，面对同事满脸笑容告诉她把名字加上去的时候，她也说不出拒绝的话来。
　　林浅浅对于喝酒的地方还是保持了百分之百的戒备心的。
　　在明遥面前，她可以喝到五分醉。
　　在鹿吟面前，她可以喝到不省人事。
　　但在同事面前，她宁愿滴酒不沾。
　　如果同事没有跟她寸步不离地从公司一起去团建地点的时候，她恨不得偷偷吃一粒头孢。
　　她喝醉了容易讲胡话，她现在要脸，一点也不想重现在国外的时候，自己酒后大讲三年级优秀作文的事情。
　　老土的金黄色大包厢，跟林浅浅听说的团建聚餐一模一样。
　　她低头吃着饭，给鹿吟发过去一条消息说自己今晚团建，不用管她的晚饭了。
　　发过去又觉得自己不道德，便问要不要回去的时候给她带一顿饭？
　　那边果然拒绝了她的好意，林浅浅饭吃得也没味。
　　饭桌上都是女人，林浅浅也不爱跟人打交道，旁边坐着她熟悉的同事，但这人实在热情，到处都能唠，许久下来林浅浅也没能跟她说上几句话。
　　免费的一顿饭，如果能这么顺顺利利吃完解散当然是最好的。
　　她现在太有自知之明了，她不会靠近任何女人，她要为鹿吟坚守住自己的底线！
　　谁成想旁边的同事端着酒杯走了一圈过来，最后落座之后，开始给林浅浅进行长达一个小时的思想教育。
　　她又碰到哪个渣女了，前任改行做‘诈骗拉’了，并告诫林浅浅如果有漂亮女人找她借钱，让她一定不要理会。
　　下一秒，同事就痛哭着在联系人页面挑选，还询问林浅浅的意见，她应该给哪位前任打电话。
　　“我都这么可怜了，你真的一杯都不喝吗？”
　　听到同事的质问，林浅浅突然想起自己说过的无数次几乎一模一样的话来。
　　那时候她大声质问鹿吟的时候，那女人一定也很无语。
　　鹿吟只会强硬她上床睡觉，而她现在却被同事以同样卖惨的招数灌了一杯又一杯的酒。
　　还是白酒，她根本没喝过，辛辣的感觉让她恨不得现在就抱着马桶吐。
　　“来！为我的前任干杯！”
　　林浅浅满脸黑线地又灌进去一杯，转头就冲进去包厢内的卫生间把没咽下去的白酒全吐了。
　　回去之后，她发现同事又换人薅了，这才放心坐下来，吃了些菜把反胃的感觉往下压。
　　但她没喝过白酒，白酒比红酒要更容易晕眩。
　　她靠着椅背，突然有一种想要拉着同事诉说前任的冲动。
　　该死的鹿吟，她不想再大讲特讲现在看来烂到要死的优秀作文了。
　　一般的团建聚餐结束之后一定会去KTV，林浅浅想着自己趁着换地儿的功夫找借口溜走，但她没想到这群女人这么能聊，一晚上都在吃饭聊天。
　　团建地方没换，吃饭的包厢倒是换了个新的。
　　没有人走，她也不敢第一个开口。
　　她才来上班多久啊，对这里的工作简直不要太满意，肯定是不能做出任何会使别人产生不好印象的动作的。
　　恍惚间，她的手指点了几下头像框。
　　【您拍了拍‘鹿吟’】
　　下一秒，鹿吟的电话就打了过来。
　　林浅浅从座位上弹起来，又一次奔去了卫生间。
　　站起来的时候身子踉跄了一下，她扶住了旁边的椅背，加快了步伐，生怕这个电话挂掉了。
　　“姐……”林浅浅说话急了些，咳嗽了下。
　　“你喝了多少？”鹿吟听得出来她话里又开始怂，工种 号梦 白推 文台 语气算不上好，“我是不是跟你说过，在外面不要喝酒，更不要喝醉？”
　　“我没喝！”林浅浅狡辩几句，在没见到鹿吟之前，能多活几分钟是几分钟，“你怎么知道我喝了？”
　　电话一下子被挂断了，林浅浅盯着通话记录，在心里怒骂鹿吟八百字。
　　【鹿吟：把位置发过来。】
　　她冲出卫生间，开始灌果汁，只想着把嘴巴里的酒精味道冲散。
　　酒又送到她跟前时，她终于开始拒绝，也不管会不会得罪人不礼貌了。
　　没办法，鹿吟在她心里才是第一位，鹿吟生气才是最可怕的。
　　林浅浅还是把定位发了过去，急匆匆找了个借口正准备离开的时候，包厢的门便开了。
　　许岁迎面走过来，旁边还跟着鹿吟。
　　不是说团建老板不参与吗？
　　不对，鹿吟怎么就来了？
　　她才刚把自己的位置发过去没有五分钟啊！
　　“听说你们还没散，就想着来看，在门口碰见鹿老师了，好说歹说把她也拉过来了。”许岁笑着开口，“平常你们私底下嘀咕鹿老师的那些小话，我看看谁敢当面夸一夸？”
　　鹿吟只是礼貌颔首，视线很快就落在了林浅浅的身上，哪怕这人把自己的卫衣帽子戴起来，还把绳子拉紧，她也能一眼认出来。
　　傻得独一无二。
　　林浅浅心里只有‘完蛋了’这三个字。
　　她点的解酒的饮品，纯牛奶、蜂蜜水、葡萄汁什么的一样都还没上。
　　对面的两个人还在跟周围人寒暄，下一秒服务员推开包厢走进来。
　　“谁点的这些喝的？”有人问。
　　“浅浅的！她喝得有点晕，准备醒一醒酒。”旁边的同事热情开口。
　　“那快点拿过去，怎么喝那么多啊？”对面的同事看她用帽子把自己捂得严严实实，以为她耍酒疯。
　　听到对话的林浅浅面如死灰，她把帽子取下来，旁边的同事又热情地帮她整理凌乱的头发。
　　她双手接过纯牛奶，抬眸就跟鹿吟的视线对上了。
　　“要不我先回去吧？我确实有点难受。”林浅浅现在只想找个地洞钻进去，她不止胃难受，她头疼得不行。
　　不是因为酒，是因为鹿吟。
　　这家伙都被许岁带过来包厢了，还要装模作样假惺惺找她要定位。
　　是不是耍她很好玩？
　　林浅浅弯着腰从座位上离开，包厢内喧闹声依旧。
　　她路过门口，却被女人一把拽住。
　　“姐……我胃难受……”林浅浅又使出最拿手的招数，用力挤着眼泪。
　　但看着面无表情的鹿吟，她急得怎么也哭不出来。
　　她罕少在女人的脸上看到如此冷漠的眼神，一瞬间心慌得很，道歉的话和询问的话交杂在嘴边，她居然一个字也说不出来。
　　“我就不打扰了。”鹿吟对着众人礼貌道别，率先推开门走了出去。
　　许岁跟着鹿吟走出来，想着送一送，但看见旁边的林浅浅，“要不要送你回去？怎么喝这么多啊？这群人也真是的，就逮着年纪小的欺负。”
　　“不用了，真的不用！”林浅浅摆摆手。
　　“我跟她顺路，我带她回去就行。”
　　许岁疑惑了下，但看到林浅浅疯狂点头，感觉到这两个人应该很熟的样子，自己的想法还是作罢了。
　　林浅浅一路被鹿吟拽着胳膊走，她用力甩了下，没能挣脱开。
　　“你干嘛？扯得我好疼。”林浅浅用力往后退，不想被她带着走。
　　鹿吟不应她，也没放开她，拉开副驾驶的门就把她塞了进去。
　　林浅浅想要喊一声，迎面而来的就是‘啪’地一下关上的车门。
　　她转头准备对着驾驶位骂，发现鹿吟根本就没上车。
　　林浅浅去开车门，却发现车门被锁上了，她拍了拍车窗，想让车外的鹿吟看自己一眼。
　　可鹿吟只是靠着车，没有回头过一次。
　　鹿吟听到手机震动，来电显示写着‘林浅’，她一声不吭地挂断。
　　她知道林浅浅在哪儿，手机上的跟踪仪显示得清清楚楚。
　　但她还是要问，她知道自己怕林浅浅撒谎，便去把所有的后果都掌握在手里。
　　她沉默着平复自己的心情，忘掉刚才在包厢内别人给她整理头发的场景，也不愿意去在脑子里揣测林浅浅是在什么样的情况下被一群女人灌酒灌成这个样子。
　　衣服也不好好穿，乱七八糟的东西倒是喝了一大堆，一点记性也不长。
　　真以为她能管她一辈子啊？
　　偏偏林浅浅还摆着一副不知死活的样子，还觉得她会像之前那样，撒个娇卖个萌就能得到原谅。
　　但现在似乎不是这样了。
　　鹿吟只知道，如果林浅浅再继续狡辩下去。
　　那她就在这里掐死她。


第32章 
　　车厢内闷热, 林浅浅又喝了那么多白酒，整个人都有些晕眩，逐渐不省人事。
　　她极力忍耐住反胃的冲动, 一次又一次拍着车窗，试图让鹿吟注意一下她。
　　鹿吟见她状态不好, 将她从车内拖出来，朝着最近的酒店过去开了间房。
　　林浅浅在卫生间里吐得头晕目眩，客房服务送了醒酒汤过来，鹿吟让她漱了漱口，喂着她喝。
　　生姜的味道充斥鼻腔, 林浅浅一点也喝不进去。
　　她坐在地上, 抗拒地摇着头，躲避开碗沿。
　　鹿吟握住她的两颊，强硬地让她张开嘴巴，把醒酒汤往里面灌了进去。
　　一下子涌进来太多，林浅浅根本来不及吞咽, 灰棕色的液体顺着嘴角流下, 她整个人都狼狈得不像样子。
　　鹿吟没如她的意，只等着这碗醒酒汤见了底才收手。
　　“好黏……”林浅浅扯着自己的衣服，想要冲破糟糕的束缚，“我想洗一洗……姐……”
　　没能得到女人的回应之后，她心酸地撑着地面, 低低抽泣着。
　　她这次是真的觉得自己有点可怜了，但她却对着鹿吟说不出口。
　　林浅浅努力从地上爬起来, 她的手去摸索鹿吟在哪儿, 抓住小臂之后才稍稍放宽了心。
　　她的身子整个贴过去，想要让鹿吟说一句话, 哪怕就一个字。
　　“我又不是自己要喝的，我也能保护好自己的……”林浅浅抱住女人，脑袋贴着她感受热度，“定位我也给你发了，我想要给你带晚饭你也不要……”
　　“我在国外没有谈恋爱，也没有喜欢过任何一个人，我只想着好好毕业，然后就回来见你……”
　　她啰啰嗦嗦说了一大堆，讲着自己国外的事情又讲着自己有多害怕她。
　　鹿吟看她依旧扯着自己的衣服，便带着她站起来，朝着浴室的方向走。
　　“我不要走……你别让我走……”林浅浅的神智不算清醒，“你别再撵我走了……”
　　她真的很怕鹿吟把她撵走。
　　人在面对未知事情的时候，总会带着恐慌的感觉。
　　但鹿吟不一样，她已经做过一次了，林浅浅完全不排除会有第二次第三次的可能。
　　在鹿吟这里，只要稍稍不顺她的心意，那自己就会像垃圾一样被丢出去。
　　“我不要走！”林浅浅挣脱她的怀抱，冲着她吼，“我不要走！”
　　鹿吟双唇微动，还是没说话，她把花洒开到最大，径直从林浅浅的脑袋上浇下来。
　　她单手扯着林浅浅的衣尾，从她的脑袋上取下来。
　　长发很快被水浇透，挂了她满脸。
　　“好冷……”林浅浅被冻得瑟瑟发抖，她抱住自己，眼睛被水迷得睁不开，茫然地去摸一边的开关调水温。
　　鹿吟拍掉她的手，一旁放着水桶，里面的水也即将灌满。
　　“啊——”满满的一桶水从头顶浇下来的时候，林浅浅发出尖叫来，很快就被水桶落地的沉闷声覆盖住了。
　　激烈的水流迫使她摇摇晃晃，脚下打滑直接摔在地上。
　　鹿吟不去扶她，就只是冷冷盯着她看，“清醒了吗？”
　　林浅浅顾不得去查看自己磕到的地方，闷声哭起来。
　　“我到底是哪里惹到你了呀……”
　　她始终不明白，为什么现在鹿吟的性格总是阴晴不定，她完全没办法知道她一丝一毫的想法。
　　为什么小时候所有的招数完全不管用了呢？
　　她现在也不知道该怎么做了……
　　没办法进一步，却害怕自己被鹿吟推出远远的一大步。
　　“为什么我们不能像小时候那样呢……”
　　她一点也不喜欢长大。
　　小时候只有鹿吟会宠她，而现在，她唯一的一个姐姐鹿吟对她也不冷不淡。
　　尽管她捞到了那么多物质上的好处，却感觉自己永远离鹿吟很远。
　　“我好疼呀……”林浅浅终于去理会自己身上的伤口，她上半身不着衣物，蜷缩起双腿保护自己，“哪里都好疼……胳膊疼，腿疼，脑袋也疼……”
　　她躺在地上，眼泪顺着眼角滑落，跟地上的一大滩水混在一起。
　　鹿吟不想跟醉酒的人较劲，她也第一次看到林浅浅醉成这个样子。
　　再想一想若是这个状态去了别的地方，她就一阵恼火。
　　“真的好疼……”林浅浅缩得更紧，身子却感觉到发热。
　　鹿吟终于还是耐下性子，蹲下来安抚她，“哪里疼？”
　　她伸出手去揉着她膝盖上的红肿，将她从地上抱起来。
　　林浅浅彻底放声大哭，她拽过鹿吟的手，放在自己的胸前，紧紧捂住自己的心脏，“这里最疼了……”
　　鹿吟拦腰将她抱起来，用干燥的毛巾将她身上的每一寸水渍擦干之后，把她带回了床上。
　　林浅浅躺在床上，一动不动呆了将近十分钟之后才缓和过来。
　　“好难受……”她咳嗽几声，想要扯一扯被子没能扯动，鹿吟便走过来帮她盖好。
　　“我难受……”林浅浅抬眸看她，找寻着女人的视线。
　　“难受什么？活该你难受。”鹿吟冷眼看她，“臭死了。”
　　林浅浅的意识依旧没能回来，她的耳朵就像听不进去话似的，左耳朵进右耳朵出，就只知道鹿吟现在很烦她。
　　“又不是我想的……”林浅浅的声音格外虚弱，叽里咕噜说了一大堆，像蚊子叫似的什么也听不清。
　　鹿吟把她颊边的碎发拨开，手要撤回的时候却被林浅浅抓住。
　　她紧紧握住这只手，将自己的脸颊贴上去，蹭了又蹭。
　　“姐，你别不理我了……”
　　“没有不理你。”鹿吟松了口，“你该长长记性。”
　　“我能回家睡觉吗？”林浅浅往周围望了望，是很陌生的地方，“我不想在这儿睡。”
　　一点儿安全感都没有，她想回家抱着鹿吟睡。
　　“就在这儿睡吧，回家还得开半小时车，你会更难受的。”鹿吟拿了枕头过来放在她脑袋下面。
　　林浅浅往床边爬了爬，鹿吟以为她又要吐，正准备去找些什么，下一秒林浅浅便枕在了她的小臂上。
　　她的眼睛还红润着，带着未干的泪痕。
　　发现鹿吟没有制止她的时候，她便又开始得寸进尺了。
　　林浅浅往前抱着女人的腰，大半个身子的重量都放在了她的身上，“姐，陪我睡。”
　　鹿吟往后撤了下，却发现她抱自己很紧，再往后的话她整个人都会被自己带下床。
　　无奈之下，她将她重新捞回床面，顺势躺在了她的旁边。
　　林浅浅又去掀鹿吟的衣服，“不要这些。”
　　鹿吟知道她还没清醒，但这会儿也没心情跟她继续斗气了。
　　她们之间的‘争斗’永远都只有两个结局，一是林浅浅彻底被鹿吟驯服，二是鹿吟被发起疯来的林浅浅折磨到心累。
　　鹿吟干脆利落地将衣服脱掉，林浅浅终于满意，紧紧贴着她，溺在她怀里。
　　肌肤的温度交传，林浅浅的呼吸趋于平缓，不再像刚才那样乱糟糟的。
　　“姐，你到底喜不喜欢我啊……”问出口之后又觉得差了点儿意思，便改口，“你到底有没有喜欢过我……”
　　她不仅想要知道现在的鹿吟喜不喜欢她，更想要知道过去的鹿吟有没有喜欢过她。
　　“我不想在这种时候跟你谈这些。”鹿吟放了话。
　　醉酒的人哪里有真话？
　　就算是真话，她也不信，她怕她又认怂，又反悔。
　　她选不出来她们两个之中谁才是最傻的那一个。
　　“这种时候是什么时候？”林浅浅固执地问她，“谈的又是什么你不想聊的？”
　　有一瞬间，鹿吟被她气得笑出声。
　　她精神不好的原因看来也不只是自己的毛病，说不定有一部分原因是被林浅浅气的。
　　“人都是会变的。”鹿吟淡淡说道，更像是在说给自己听。
　　“我没有变，我一直都喜欢你。”林浅浅窝在她怀里，“如果姐也是就好了。”
　　温暖的怀抱让林浅浅没有太多精力纠缠，她的询问更像是习惯下的反应。
　　还没听到鹿吟的话她就沉沉入睡了。
　　次日清晨，鹿吟是被怀里的人烫醒的，她摸了摸林浅浅的额头，烫得不像话。
　　她帮她量了个体温，三十八度九。
　　“姐……”林浅浅开口喊她，但嗓子却发不出任何声音来。
　　“醒一醒，我带你去医院。”
　　“好……”
　　鹿吟把烘干机里的衣服拿过来，发现林浅浅只是应了一声之外无动于衷。
　　她把她从床上薅起来，又帮她穿衣服，轻声哄她让她抬手，抬腿。
　　最后又蹲下来，握起她的脚腕帮她穿袜子，再是一双白色帆布鞋。
　　她把林浅浅背起来，一步一步往外走。
　　“姐……”林浅浅抱住她的脖子，但始终没什么力气，她痴痴地喊她。
　　“你发烧了，坚持一下，不要睡着。”鹿吟侧头看她，贴着自己脖颈的脑袋也热得很。
　　“我想回家了……”林浅浅鼻子发酸，“我想回家……”
　　“回。”鹿吟应她，“这就回了。”
　　“可这不是回家的路。”林浅浅的声音虚弱，但有着明显的不高兴。
　　她没有睁开眼睛，就只是在她颈窝埋着头嗔怪。
　　“我不是说了吗？你生病了，我们看了病就回家。”
　　“没有……”林浅浅咳嗽一声，这时候也不忘怼一句，“你才是病了。”
　　鹿吟一句接一句地应她，这次终于停了。
　　“好，是我病了。”
　　林浅浅发出闷闷的笑声来，咳嗽也多了些，也猛了些。
　　“姐要是能永远这样背着我走就好了。”
　　“你想得倒美。”
　　“想一想总是行的吧？”林浅浅生了病也不闲着，“我不光要想，我还要做。我要永远缠着你，做鬼也要缠着你。”
　　鹿吟笑她，“那你可别让我失望。”


第33章 
　　从医院出来之后, 林浅浅被鹿吟喂着吃了药，就在家里昏昏沉沉地睡了过去。
　　醒来的时候全身都是黏糊糊的汗，她掀了下被子, 冷风便呼呼往里灌。
　　鹿吟递给她一根温度计，林浅浅看了眼时间, 用胳膊夹住。
　　“你没去上班吗？”喉咙干涩且疼，她的嗓子听起来很哑。
　　“帮你请假了。”
　　“我是说你……”林浅浅的脑子依旧昏昏沉沉的，还带着宿醉后的头痛。
　　“没课。”鹿吟告诉她。
　　林浅浅想起什么来，拿过手机看了眼自己跟人事的对话框，上面干干净净的什么都没有。
　　“你怎么帮我请的假？”
　　“找的你老板。”
　　“许岁？”林浅浅愣了下, “那她不就知道我们……”
　　“已经知道了。”鹿吟看着她的眼睛, “我们之间的关系很见不得光吗？”
　　“那得看是什么关系了，姐妹关系的话那倒无所谓，别的……”林浅浅咳嗽一声，别有所谋地打量一眼鹿吟，后面的话及时打住了。
　　“看来你的病是好了。”
　　“没有, 我还是哪里都很疼的。”林浅浅说的是实话。
　　沉默的几分钟过去, 鹿吟把温度计拿出来看了下，三十七度八。
　　“怎么好得这么慢？”
　　“打针好得快。”鹿吟想起早上在医院的时候，林浅浅哪怕烧到迷糊，也要拒绝医生询问的打针要求。
　　“谁要打屁股针啊……”林浅浅又扯了扯被子，她实在不喜欢黏糊糊的感觉。
　　鹿吟从衣柜里拿出一条新的被子, “睡醒了起来吃饭，下午我有点事情要忙。”
　　林浅浅穿着衣服, “上课啊？”
　　几秒钟之后, 鹿吟才又对她重复，“没课。”
　　餐桌上的饭正热乎着, 林浅浅看着鹿吟抱着被子去了阳台晒着。
　　晚秋难得一见的太阳，从窗外照进来暖洋洋的，林浅浅身上那股难受的劲儿这会儿在吃了药睡了一觉之后消散了不少。
　　失踪好久的明遥再次联系上了林浅浅。
　　【明遥：晚上有空吗？陪我做件事情。】
　　【林浅浅：违法犯罪的事情我可不干。】
　　【明遥：那不可能。你下班我去公司接你。】
　　林浅浅简短地说了下昨晚到现在的事情，本来以为明遥会放过她，让她多喝热水好好休息，但她直接选择在下午来家里接她。
　　这朋友能处，有命是真不给活。
　　-
　　私人医院内，鹿吟跟钟时雾面对面坐下。
　　问诊室的装潢跟一般的医院不太一样，主打暖色调，看起来就让人心情舒适。
　　桌上放着一个模样十分可爱的笔筒，里面的笔也多数是一些样式稚嫩的笔，都是些小孩子喜欢的东西。
　　钟时雾很喜欢跟年轻的女孩子交谈，她总觉得跟这些人沟通的时候 ，会让她获取一些年轻的活力，可以降低她自身年龄的存在感。
　　再过一年，她就要四十岁了。
　　而距离新的一年，也只不过剩下了一个月的时间。
　　“鹿老师的耐力确实不错，让我很意外。”钟时雾夸赞她。
　　上一次联系，钟时雾对她的状态并不持乐观态度，信誓旦旦地认为这种在人自身非常抵抗的情况下，某些被动接触会极力压迫人的情绪，或许会导致病情恶化，还有可能一下子还原到最初的情况。
　　她不太喜欢鹿吟回到几年前的状态，对病人来说很辛苦，对医生来说也很辛苦。
　　但现在看来，鹿吟的情况比她想象得要好得多。
　　“看来人在不需要药物改善的情况下，也能自我恢复。”钟时雾想了想，“不过，像你这个样子的病人，我见得倒是比较少。”
　　她自顾自地说着，但皱着的眉头还是没有松开。
　　鹿吟很会隐藏情绪，如果她有意要隐瞒，她也不能够保证自己每次都能够抓捕到。
　　“我不是来找钟医生帮助的，只是好久没见，就过来一趟。”
　　鹿吟打量了周围的装潢，她上次来这里也已经是几年前了。
　　虽然钟时雾是医院股东，但她同样跟自己一样，喜欢做甩手掌柜。
　　钟时雾的病人并不多，她只是常常国内国外来回跑，具体做些什么事情，鹿吟也算不上了解，她也没那个时间去了解。
　　相比较之下，她更喜欢一个人待着。
　　于苗跟钟时雾来往颇多，大概因为这两个人都是鹿随的好友。
　　仔细算来，鹿吟比她们小一辈，就算是深交也没办法按照通常情况下的好友去对待。
　　“见面在什么地方不好，要来医院见我？”钟时雾叹了口气，“我比所有人都要讨厌医院这个地方。”
　　“我们可以约在咖啡厅喝一杯下午茶，或者在电影院看一场惊险刺激的电影，再或者，我是不是很久没陪你去写生过了？”
　　“我现在的状态不适合去写生。”鹿吟婉拒了，“前两种的见面方式更不适合我。”
　　钟时雾约见病人也很少在医院，多数是在一些公共场合跟病人闲聊，这样好像能够让人很快放松下来。
　　鹿吟对于她口中所有看起来像是约会方式的行为都无一例外当成是变相治疗的一种。
　　“你妹妹还好吗？”
　　鹿吟的防御墙依旧明显，钟时雾只能换些别的话题试图导入她，观察她现在的真实状况。
　　“挺好的。”鹿吟只道了这么一句，多的也不再说。
　　“那我抽空跟她见个面？”钟时雾问她，眉梢微扬，等着鹿吟拒绝她。
　　“她发烧了，得一段时间才能好。”
　　果然。
　　钟时雾露出会心的笑容，她知道鹿吟聪明到可以把自身的所有细节都隐瞒细节，唯独她的妹妹林浅浅除外。
　　这是她的软肋，且暴露得实在明显，她也乐此不疲地用这个手段当作突破口。
　　“只是见个面而已，上次我去你家，她是不是误会了什么？”
　　“没有。”鹿吟思索了下，补充了一句，“我不会让她有任何误会的。”
　　“前几天有人推荐了我一位私人设计师，她对于画展也略有涉及，回头我送你一幅画框？”钟时雾想起之前夺走又还回去的那幅画，“大设计师的私人作品，售卖渠道可都没有的。”
　　“好啊。”鹿吟欣然应允，不去说别的，更不过多地去提及那幅画。
　　因为它现在已经完全变成了另一幅模样。
　　钟时雾站起来，靠着桌角，距离鹿吟近了些打量她。
　　鹿吟抬眸望她，高度的相差并没有让谁压过谁，更多了些针锋相对。
　　争辩不出对错，钟时雾不想在如此固执的人身上过多的消耗时间。
　　“如果你能像鹿随一样温润一点，我也不至于这么头疼。”钟时雾再次坐下来，盯着她看。
　　她的眸孔里还是露出担忧来。
　　小时候的鹿吟被鹿随寸步不离地照顾，性格简直如出一辙。
　　但人总是会变的，生存环境变了，人也就变了。
　　第一次沟通终于结束，钟时雾还是按照流程对于鹿吟当下的状况给出了合理的诊断。
　　当药物重新拿在手里的时候，鹿吟并没有心里安定的感觉，她好像现在对于药物无动于衷了。
　　因为之前被刺激到的几次，她强忍着平复情绪时，总会在事/后感受到一种难言的快感。
　　她无法形容出来那是一种什么，那实在太诡异太扭曲了。
　　好像只有经历了那种钻心的痛感，才会感觉到她的妹妹是鲜活有力的，而不是一副干瘪到只能挂在墙上的画。
　　手机传来一声提示消息，鹿吟看了眼，给林浅浅发过去了一条消息。
　　她发现手机地图上显示的红点开始不安分地跑动了。
　　又在偷偷溜出去。
　　“失而复得的感觉怎么样？”病人只要存留在她这里一秒钟，钟时雾就不会放过任何一个观察的好时机。
　　“脱敏，好像可以尝试一下。”鹿吟勾了勾嘴角，把注意力从手机上挪开。
　　“看来效果很不错。”钟时雾露出坦率的笑容，她知道鹿吟已经开始尝试了。
　　她的心里终于染上些许宽慰来，又难免为鹿随的结局感到悲哀。
　　她总信奉着好友要比爱情重要，但关于好友鹿随的事情，她每次都会来迟一步。
　　不知道这到底是否是上天故意为之。
　　她记得很清楚，在她几年前得知真相赶回国的时候，鹿吟的脸上平静到没有任何波澜。
　　身为医生，最怕背负压力的人突然露出解脱的神色。
　　那晚，她在海边救下她，她只听见鹿吟道了句，“我没能得到任何我想要的。”
　　鹿吟怀念母亲鹿随，为了鹿随倾尽所有积蓄将父亲送进监狱，但又难以抑制地爱上小三的女儿。
　　她的名声很差，既是杀人犯的女儿，又是乱/伦的凶手。
　　钟时雾意识到自己的出现好像给她造成了不少刺激，因为没有人懂她。
　　她回国来见她，就好像在告诉她，‘我知道你会是一个好孩子，你跟外面说的不一样。’
　　然后，鹿吟就彻底松懈了，也彻底解脱了。
　　鹿随身为艺术之家的孩子，又是当时老一辈的独女，受尽万千宠爱，鹿吟作为她的女儿，自然也是如此。
　　这种成长环境下，自尊心极高。
　　而鹿吟的自尊心早已经被撕破了，她不想去承担令人恶心的后果。
　　而且，在这个世界上，她没有任何留恋的人。
　　她的母亲已经不在人世，而她的妹妹林浅浅，没有她在国外也可以过得很好。
　　“如果画框出样图的话，我发给你看一看。”钟时雾翻了翻手机消息，“也不知道她最近有没有空。”
　　“谢了。”鹿吟随口应一句，对画框也没什么兴趣。
　　钟时雾送过她不少礼物，结局都是一样的，放在箱子里生灰，只有跟画画有关的实用物品，她才会拿出来用。
　　但那东西跟她随手买的价值也差不多了，她并不觉得实用性的礼物是该藏起来好好保护的东西，那反而是一种浪费。
　　“送你出去吧。”钟时雾跟着她一起出了问诊室的门。
　　-
　　林浅浅吃过饭之后，吃了第二顿就继续睡过去了。
　　明遥还是给了她不少休息的时间，没把她立即从床上薅起来。
　　在小区门口见面的时候，林浅浅捂得很严实。
　　如果鹿吟在家的话，是一定不会让她出门的，毕竟她发着烧，昨晚还宿醉。
　　虽然她不知道为什么自己明明报备了却还是惹得鹿吟生气，但昨晚的事情她实在不想再经历第二遍。
　　“你还烧着呢？”明遥吩咐司机开车，扒拉了几下林浅浅的围巾。
　　“三十七度多。”林浅浅咳嗽几声，想着早知道自己就应该拿个保温杯出来。
　　没离开几分钟，她就收到了鹿吟的一条消息。
　　【鹿吟：中午吃药睡觉了吗？】
　　林浅浅没有回复，只当自己是在睡觉，没看见这条消息。
　　突然心里慌慌的，林浅浅压下心里的不安，“我们去哪儿？”
　　“去医院。”明遥说。
　　“医院？”林浅浅摸了摸明遥的额头，“你没发烧吧？”
　　“去我后妈那里，一家私人医院。”明遥给她解释，“你知道我在她手里规矩了多少天才换来今天一天休息日吗？我已经想不起来上一次睡懒觉是什么时候了。”
　　“那你还去找她做什么？”林浅浅忍不住笑出声，“送人头去？”
　　“那必不可能，她这一次一定会死在我手里的。”明遥悄咪咪给她看了一眼盒子里的东西，压低了声音，“我在一个私人侦探那里得到的监听器，我要放在她医院的单人休息室里。”
　　“违法吗？”林浅浅问她。
　　“我跟我亲爱的妈妈玩一点小情/趣，哪里违法啦？”明遥上扬的嘴角根本抑制不住。
　　林浅浅看了眼手机，鹿吟没有再发消息过来，她开始回消息。
　　【林浅浅：我刚睡醒，你去哪儿了？】
　　车子开了将近一个小时才到达目的地，司机在转角处停下来，距离医院还有几百米的距离。
　　明遥警告了司机不准把她今天去哪里的事情说出去之后，跟林浅浅两个人鬼鬼祟祟朝着医院的方向走。
　　“如果有意外的话，到时候你就冲在我前面掩护我！”
　　进了医院之后，幽静的走廊里没有什么人。
　　明遥躲在林浅浅后面，“你应该跟我后妈没见过面的，这次肯定能成！”
　　“这次肯定能成？”林浅浅看着每间门上面的铭牌，寻找着明遥说的房间，“你之前还失败过好几次？”
　　“少提那些。”明遥推着她往前走，“前面往右转就到了！你帮我看着有没有人！”
　　“我知道了！你能别这么蠢吗？丢人的好像是我。”林浅浅盯着正上方的摄像头，表情非常为难。
　　到了走廊的分岔口，林浅浅先是往前面探出了个脑袋。
　　“有人吗？我不知道她在不在，每天神神秘秘的也不知道在干嘛。”明遥的心脏跳得极快，“每次总在我意想不到的地方出现……”
　　然后毫不留情地逮住她。
　　“没有人。”林浅浅开始捏手捏脚往前走，“是第几间啊？”
　　“你找问诊室，不要找休息室，这两间屋子是连着的。”明遥整个人弯着腰，头也不敢抬。
　　“问诊室……”林浅浅嘴里喃喃道，去寻找目标房间。
　　倏地，距离最近的一间房的门把手扭动了一下。
　　两个人敏锐地听到这个声音，立即停下了脚步。
　　“小草！掩护我！”明遥随机应变，把林浅浅的围巾一角扯过来盖住自己的脸，整个人往旁边的休息椅上一座，用林浅浅站直的身体彻底挡住自己。
　　在看到问诊室里出来的人之后，林浅浅想死的心都有了。
　　“姐……？”
　　鹿吟……
　　怎么会在这里？


第34章 
　　林浅浅意识到几分钟前她给鹿吟发消息说自己刚睡醒之后, 她就知道自己完蛋了。
　　如果发烧能够引起鹿吟的同情，那她恨不得自己现在的体温飙到四十度。
　　明遥没死，她自己倒是先得死一死了。
　　林浅浅背着手去扯自己的围巾, 同样想要把自己的脸盖住。
　　发现拽不动之后，她顶着鹿吟直勾勾的眼神也在一旁坐下了。
　　最先打破尴尬氛围的是钟时雾。
　　她拍了下手, 惊喜地弯腰摸了摸明遥的头，“乖宝贝，这么想我啊？还要到这里来见我？”
　　明遥把手里的围巾松开了，紧张地看了眼钟时雾，“对, 我来……接你下班。”
　　“那你好像记错时间了, 现在还不到下班的时候。”钟时雾看着她，眼里染上了悲悯。
　　明遥很不喜欢钟时雾这种眼神，明目张胆地写着自己会落在她的手里。
　　这个女人下手很重，却还看她可怜，伪装得倒像是个大善人。
　　钟时雾往出口的方向侧了侧头, 示意她跟过来。
　　明遥坐在休息椅上, 犹豫着没动。
　　“不走吗？”钟时雾依旧笑着看她，但明遥知道这已经是最后通牒。
　　她把她所有的耐心都留给了她的病人，尽管她们之间没有任何情感，连那么点可怜的名分都是靠钱才联系在一起的。
　　“走……”明遥站起来，步子却没有迈。
　　“你要跟谁走, 跟你的朋友走吗？”钟时雾逼问她，一定要她给一个答案。
　　“跟您走, 跟……妈妈走。”
　　钟时雾笑出声来, 走过来拉住她的手，“乖孩子。”
　　林浅浅始终站在一旁看着, 表情有些震惊，她看了眼旁边面无表情的鹿吟，一副事不关己的模样。
　　“她……她就是明遥的后妈？”看着两人离开之后，林浅浅开口问，脸上的惊讶之色愈发重了。
　　鹿吟点点头。
　　“你一早就知道？”
　　鹿吟想了想，“也不算吧，毕竟之前跟你的朋友也没有见过。”
　　被鹿吟拉着走出医院的时候，她还是发懵的状态。
　　“倒是你，发着烧乱跑什么？”鹿吟给她系上安全带，“还不长记性？”
　　林浅浅顿时语塞，“……出来呼吸一下新鲜空气。”
　　“别再有下次了。”鹿吟顾及着她生病，没有再做些别的。
　　林浅浅看了眼后排放着的包，那是鹿吟上班的时候常背的黑色皮包。
　　“你不上班还背它啊？死气沉沉的，看着就不太阳光。”林浅浅嫌弃地看一眼，“不过你来医院做什么？”
　　“见朋友。”
　　“见朋友吗？还要来医院见啊……”
　　“钟医生比较忙。”
　　“这样吗……？”林浅浅现在得知钟时雾的身份，再加上明遥之前对于这位后妈的形容，她现在对于鹿吟的话也没有过多的怀疑了。
　　另一边的车上氛围就没有这么好了。
　　明遥拿着手机，犹豫着自己要不要给林浅浅发一条消息。
　　她实在很怕自己身边这个女人，明明总是笑着的，但看起来却像蛇一样冷血无情。
　　钟时雾现在居住的独栋别墅离医院很近，为了让外界相信这对新晋母女感人的亲情，明遥一早就搬到了这里。
　　但现在明遥觉得去他爹的混淆视听，这女人分明就是让她搬进来故意这么洗脑她的，以便于更好地控制她。
　　进到客厅的时候，明遥伪装的冷静彻底泄了。
　　“我姐到底什么时候回来？我们之间的合约也该到期了！”明遥质问她，“离婚手续还没有办好吗？我爸头七都已经过了！”
　　“我总不能把你姐姐绑回来吧？”钟时雾悠闲地喝茶，“我可没有那么大的能耐。”
　　“我喊你一声妈妈你还真把自己当成生我养我的人了？”明遥夺走她手里的茶杯，“钟阿姨！我在跟你讲话！”
　　听到这个称呼，钟时雾十分不满，“哪儿有你这么没礼貌的小姑娘？比你小不少的女孩子见了我都要甜甜地喊我一声姐姐。”
　　“你是我雇来的人，我是你的老板你的甲方！我想怎么喊就怎么喊！”
　　明遥要被她气得七窍生烟，这个女人越是露出那副漫不经心的样子把她当小孩子看，她就越生气。
　　“钟时雾！”明遥在她面前来回踱步，最后站在她前面，伸手抓住她的领口，“你是不是在耍我！”
　　钟时雾笑容终于褪去，她垂头冷冷看一眼胸前的手，“我警告你，你最好不要惹到我。”
　　她拍掉这只大胆的手，重新整理好自己的衣领，“我可不能保证合同上的钱能够一分不少地给到你。”
　　“蠢货。”钟时雾被她弄得不耐，怎么整理都觉得不满意，便解了扣子朝着卧室走。
　　关上房门之后，周遭终于清净下来。
　　钟时雾半躺在按摩椅上，随手拿了桌上的诊断单看。
　　面对麻烦的病人，她可以拒绝治疗。
　　面对麻烦的难以割离的身边人，那她就只能解决掉了。
　　但相比于一下子把人解决掉，先折磨一阵子倒是不错的主意。
　　就像是诊疗病人一样，摧毁重建。
　　一种是希望人变好，另一种则是把人彻底塑造成自己希望的样子。
　　而明遥这种娇生惯养，不懂得世事险恶的大小姐，就该让她这种人好好治一治。
　　-
　　在回家的路上，林浅浅听见手机震动了一下，拿起来一看发现是明遥的消息。
　　但她还没来得及看是什么，点进去就发现被撤回了。
　　她打了个问号发过去，那边依旧是失踪状态。
　　这段时间明遥都是如此，林浅浅也没有太在意了，又开始在脑袋离嘀咕今晚应该吃些什么。
　　“晚上可以吃烧烤吗？”林浅浅舔了下嘴唇，问着鹿吟。
　　回国也挺久了，她念叨烧烤念叨了不少次，但还真是一次都没吃过。
　　“还病着呢，吃点清淡的吧。”鹿吟很快就拒绝了她这个提议，怕林浅浅又埋怨她，她补上一句，“好了再吃。”
　　“我是发烧了，又不是扁桃体发炎，想吃什么就能吃什么啊。”
　　“那行，我把你送到烧烤摊去。”
　　林浅浅看一眼她，不好再提这个事情，“那就好了再吃呗。”
　　她盘算着时间，这周末她过生日，也没几天了，到时候她就让鹿吟当她一天小跟班，她说什么鹿吟就得做什么。
　　哪怕她之前已经得到过生日礼物，生日愿望也已经实现了。
　　但人怎么可能会满足呢？
　　从鹿吟身上接连不断地索取，简直是她人生中最幸福的事情，没有之一。
　　鹿吟接了个于苗的电话，那边发了几十封学生资料说让她挑几个合适的，过段时间于苗开个小班，这几天她忙着出差，没空选，还说她只相信鹿吟的眼光。
　　鹿吟应下了这份差事，不过要得挺急的，她今晚得再熬个夜加加班。
　　把车子停在小区的地下停车场之后，两个人又走出来，就近找了家面馆解决了晚饭。
　　回到家后，鹿吟就准备往阁楼上走，林浅浅及时喊住她。
　　“姐，我能跟你商量个事儿吗？”
　　鹿吟在楼梯上转过身来，看她神神秘秘的样子就知道她一时半会儿说不完，“上来说吧。”
　　她正准备迈上楼梯，“记得先把药吃了。”
　　“我临睡前再吃嘛，吃完药睡觉出出汗第二天一下子就好了。”林浅浅倒了杯热水，很快跟着上了阁楼。
　　鹿吟给她递了体温计让她先量一量体温，开了电脑下载了资料压缩包。
　　林浅浅凑过去，似懂非懂地跟着她一起看。
　　“早点睡吧，只给你请了一天假。”
　　“不要，我现在去睡觉的话，你不还在阁楼上吗？”
　　鹿吟没懂她的意思，皱眉道，“会吵到你吗？”
　　她仔细想了想这段时间，晚上她去阁楼的次数也不少，但顾及着楼下卧室睡觉的林浅浅，连画架都没有挪过一次，生怕有一点吵闹的动静。
　　“不会，我想陪着你。”
　　鹿吟不再深究这件事情，换了话题，“你要找我商量什么事儿？”
　　“周天好像是什么日子来着？”林浅浅意有所指地暗示，“是什么来着？我突然给忘了。”
　　鹿吟无情地吐出两个字，“有课。”
　　林浅浅一下子就泄了气。
　　“我跟你说过的。”鹿吟没给她机会，“不然也不会那么早让你提条件了。”
　　“我那天说了我要换生日礼物的，但我还没来得及说出口！”林浅浅开始反悔，“你没让我说完！这是你的问题！”
　　她不管鹿吟同不同意，“我要吃水果蛋糕，还要加小鹿形状的巧克力！”
　　鹿吟保持沉默，她现在没心情跟林浅浅掰扯这些小儿科的东西。
　　“你又不说话！”林浅浅说得急了些，没忍住咳嗽几下，“我现在是病人！你再气我我明天烧到四十度怎么办？”
　　“行，你想怎么着都行。”鹿吟应付她，“到时候自己去买了吃，我给你报销。”
　　林浅浅见这条路走不通，开始打量阁楼。
　　话说她住进来到现在，楼下每一个房间都摸得清清楚楚，就是阁楼这里，来得次数一只手都能数得清。
　　画架她观察过了，箱子里装着的关于画画的物品她也全翻过了，小窗户边的地毯也躺过了，素描画她也都看过了。
　　唯独……
　　那个锁上的柜子她一点儿都不清楚。
　　鹿吟家里的每一寸地方她都不想放过，她都想要了解。
　　“姐。”林浅浅安静了几分钟之后再次开始闹腾起来。
　　“嗯？”鹿吟初筛结束，问了下于苗有没有卡学生的人数，她好仔细选选。
　　等着回复的同时，她终于有时间注意林浅浅的动静。
　　“你那个阁楼里装的是什么东西？”林浅浅好奇地问她。
　　“以前的东西。”哪怕林浅浅问过了，她也还是解释，“都是些奖杯，证书什么的。”
　　现在林浅浅一个问题总要翻来覆去地问她，也不知道是真的不记得，还是为了骚/扰她。
　　林浅浅得知柜子里锁的都是些鹿吟以前的荣誉，大概她放弃画画的时候把这些旧物也尘封起来了。
　　但现在，鹿吟重新回到艺术这个行业，这些东西就没有必要被锁起来了。
　　这些象征着鹿吟能力的东西，就应该大大方方地挂出来。
　　“我能打开看看吗？”林浅浅走到柜子面前，摸了摸锁。
　　上面没有任何灰尘，如果是尘封不愿意再提起的旧物，那不会这么干净的。
　　这次，鹿吟果断地拒绝了她的要求。
　　“不能。”
　　“我想看，如果锁的是你说的那些东西的话，那我以前是看过的呀，为什么现在不让我看了？”林浅浅埋怨她一句，“小气。”
　　“早点睡吧。”得到了于苗的回复之后，鹿吟开始第二次筛选。
　　她怎么可能让林浅浅看到柜子里的东西？
　　那副画就赤/裸裸地放在最中央，被她拿出来放进去无数次了。
　　林浅浅挑衅似的用手扒拉了几下锁，“是不是给我少配了一个钥匙？这个锁我怎么打不开？”
　　“我说，”鹿吟冷脸看她，“不可以看。”


第35章 
　　晚上睡前, 林浅浅在鹿吟的注视下又量了一次体温，荣幸地回到了三十八度。
　　她今天撒谎偷跑出门，没受到鹿吟的责备已经是不幸中的万幸了, 更别提再找什么借口。
　　鹿吟把她的一日三餐全部改掉了，忌油腻忌辛辣, 碗里连点油星子都看不见。
　　林浅浅饮食口味偏重，现在吃饭就像在经历酷刑。
　　但她这次病不知道怎么回事，白天降下去不少，晚上就又升回来了。
　　她一连几天没上班，还是鹿吟被迫要求的, 哪怕有满课, 中午也要回家来看一趟，顺带着再警告几句，就怕林浅浅再偷偷溜出去。
　　林浅浅只觉得自己像被囚/禁起来的小白花，不过她不会偷跑，她恨不得鹿吟把自己关在家里, 一辈子都不让她走。
　　她唯一盼着自己病好的原因就是, 别耽误她生日搞事儿！
　　但林浅浅同样也没闲着，鹿吟既然这么不顺着她，那她在家待得太安分也不合适。
　　她翻遍家里所有的抽屉都没能找到阁楼上的钥匙，她哪里都去了，唯独鹿吟的房间不敢进去。
　　林浅浅恨不得找根牙签伸进去别一别, 又怕牙签在里面断掉拿不出来，那鹿吟就会发现她的小动作了。
　　她在鹿吟房门前急得团团转, 跟自己的良心打架的时候, 玄关处就传来了动静。
　　她冲回沙发上，端起来早已经冷掉的一杯水, 若无其事地喝了一大口。
　　鹿吟拿起茶几上的药，“这顿还没吃？”
　　“就剩两顿了，我现在烧都退了，晚上也不升了。”林浅浅眨眨眼，“姐？”
　　鹿吟闻言看她，她拿起热水壶，发现里面的水也是冷的之后便扫了眼林浅浅手里的杯子。
　　“我明天能去你屋里拿件睡衣穿吗？”林浅浅试探性地询问，“病好了我想洗个澡，这几天一直在下雨，我晒的睡衣都是潮的。”
　　“可以。”鹿吟答应了她，倒杯热水递给她，“喝这个。”
　　监督林浅浅又吃了一顿药之后，鹿吟回了房间洗漱睡觉。
　　她看着唯一的一把柜子钥匙，从自己的钥匙圈上取了下来，放在了衣柜旁边最明显的桌子上。
　　放完又觉得实在明显，便拿了本书出来夹在里面。
　　既然林浅浅想看，那就让她去看好了，好奇心消不掉的话她的小动作是层出不穷的。
　　但鹿吟还是有些头疼，知道林浅浅明天来她的卧室一定会把这里翻得彻底，还要装模作样把所有东西复原。
　　她把钟时雾开的还没拆封的药拿出来，想着是不是该全部锁到客厅原来的那个抽屉里。
　　林浅浅心大得很，离她最近的不去管，非要来她的卧室里造作。
　　难为她还要陪着她演，照顾着她可怜的脸面。
　　-
　　林浅浅第二天起得很早，为的就是亲自看着鹿吟出门上班，还要狗腿地笑着，把鹿吟的包双手给她递过去。
　　鹿吟的表情复杂，哪怕知道她心里的小九九，却还是觉得她傻乎乎的样子实在令人发笑。
　　送走鹿吟之后，林浅浅直接冲进了房间，这里还跟自己回来的时候不太一样，不过当时自己参观的时候也只是简单看了几眼。
　　她先是看了看桌面上的东西，画纸整整齐齐放在一边，搭配一个黑色的笔筒。
　　抽屉里也都是一些零碎的画画工具，其余的东西还真没有了。
　　也不知道这里是第二个阁楼还是阁楼是鹿吟的第二间卧室，用处甚至一模一样，既可以睡觉也可以画画。
　　她先按照约定拿了套睡衣放进自己的屋子里，生怕自己一会儿忘了。
　　看着床上的枕头，林浅浅犹豫了几秒钟，把自己房间里的枕头拿过来交换，这样晚上又可以伴随着鹿吟的味道睡觉了。
　　翻翻找找，她终于在衣柜旁边桌面上的书籍里发现了阁楼的钥匙。
　　居然放在这么明显的地方，而她刚才还那么蠢得翻了卧室里的每一寸地方。
　　只一个钥匙孤零零放在书里，书的外表看起来也是平平无奇的一本书，并没有什么特别的地方。
　　看来阁楼那个柜子里一定有不可告人的秘密。
　　拿到钥匙的林浅浅直奔阁楼，在一下子就打开锁的时候，她迟疑了一下，往身后看了眼。
　　没有人，但她却莫名冒了冷汗。
　　为了保险起见，在打开柜子之后她先拍了张照片，保证自己复原的时候能跟原来一模一样。
　　柜子里的东西跟鹿吟所说的一模一样，很多精致的盒子由大到小摞在一起放着，只不过最上面有一个格外简陋的画框，是空的。
　　林浅浅拿起来看了一眼，随手放到了一边。
　　盒子里是各种各样的奖杯，荣誉证书也在红色的表皮里装着，不过很干净，上面一点儿灰尘都没有。
　　一点儿新鲜的玩意儿都没有。
　　林浅浅没死心，一个一个盒子打开来看，终于在角落里的长条形盒子里发现了一个自己比鹿吟还要熟悉的东西。
　　是一只狼毫。
　　这是她送给鹿吟的十八岁生日礼物。
　　那时候她刚上初中，只知道鹿吟是艺术生，其余关于画画的东西一概不知。
　　她拿自己的零花钱买了一只狼毫，也不清楚什么材质好，就专往贵的买，便掏空了自己所有的零花钱。
　　当天送给鹿吟的时候，鹿吟表示很喜欢这份礼物，但林浅浅从来没见她用过，后来才知道狼毫多数用来行草书，鹿吟根本就用不上。
　　但林浅浅无法容忍自己的礼物被这样放起来冷处理，便拆了这份狼毫，让鹿吟帮她放了个新的画架，势必要朝她证明，她也可以用狼毫画画！
　　结局当然算不上好，林浅浅用狼毫蘸了颜料，最后把自己的脸画成了大花猫，还要鹿吟帮她清洗。
　　脸洗得通红，鹿吟没弄疼她，但她就是忍不住哭。
　　那么贵的一只狼毫，鹿吟真就一次没用过。
　　哭过一次之后，她也不想再管这份礼物了，后来这只狼毫便不知所踪，没有人再刻意提起过。
　　现在重现眼前，难得的回忆涌进脑海里，林浅浅捏了捏笔尖，似乎还能够回忆起触碰脸颊的感觉。
　　原来鹿吟还收着这份礼物，还把它跟所有荣誉放在一起。
　　林浅浅把所有的盒子重新放回去，开始思索鹿吟昨晚的反应。
　　难道说，鹿吟是怕这只狼毫暴露在她面前才阻拦她开锁的吗？
　　但就是一份十八岁的生日礼物而已，倒也没有什么特殊的地方。
　　林浅浅打开图片，保证所有细节都一致之后才下了楼。
　　她把钥匙放到书里，还是觉得不对劲。
　　她跟鹿吟从小相处了这么多年，心灵感应比双胞胎都要强，那里一定有别的秘密。
　　但她已经摸索了所有地方，现在家里的每一寸她都非常了解了。
　　这种感觉实在太诡异了。
　　直到鹿吟下班，林浅浅也没能够分辨出来心里怪异的感觉来自于哪里。
　　她看着鹿吟上了阁楼，心虚地跟上去。
　　“怎么了？”鹿吟从箱子里拿出了几盒颜料，很快便走下来。
　　“没有啊。”林浅浅急忙转了话题，“今天最后一顿药也吃完了，我的体温也一直是正常的。”
　　鹿吟闻言，顿了下点点头。
　　“你晚上加班吗？”林浅浅又跟着她进了卧室，看了眼桌上的书，“衣柜里我拿了套睡衣。”
　　说完她垂头看了眼自己的穿着。
　　糟糕……
　　那套睡衣她忘了换上去了。
　　“晚上洗澡，白天在睡觉。”林浅浅给自己找补了一句。
　　“不加班，明天早课，今晚准备早些睡。”鹿吟拿过桌上的书，跟林浅浅不坚定的眼神对上了。
　　她疑惑地看她一眼，发现林浅浅对着自己露出傻笑。
　　“那我不打扰你了。”林浅浅退出房间，坐在沙发上复盘自己刚才的行为。
　　好像很明显，明显到过于蠢了。
　　她气愤地闷叫一声，整个人都有些抓狂。
　　看着鹿吟拿着换洗的衣物在浴室里进进出出，每跟她对视一次自己的心虚的程度就会多加一些。
　　她溜进自己的房间里，彻底没音儿了。
　　鹿吟翻看了下桌上的书，了然钥匙被动过的痕迹。
　　她打开笔记本，监控回放里将林浅浅的动作显示得清清楚楚。
　　从她在房间里翻找，再到小心翼翼地迈上阁楼。
　　一个人在家里鬼鬼祟祟的，看起来就跟小偷进门一样。
　　看到那只狼毫，鹿吟眉尾微扬，她确实很久没有把这份礼物拿出来看过了。
　　当初她想要放弃所有有关林浅浅的东西，但这只狼毫却怎么也没舍得丢掉。
　　整理东西的时候发现，好像也没什么能让她扔掉的东西，因为林浅浅就只给她留下了这么一件宝贝。
　　但她那时候情绪压抑，没办法接触到所有有关林浅浅的东西，这只狼毫便被她锁到了柜子里的最深处，她不去刻意翻找，就只是让它安静待在角落里。
　　屏幕上的林浅浅跪坐在柜子前，用这只狼毫扫了扫自己的脸颊。
　　而她最想要知晓的秘密此刻就摊在桌面上，鹿吟盯着画上的脸，觉得这两张脸一点也不一样。
　　但相同的是，总能让她简单地扫一眼就会发狂。
　　房间内没有开灯，屏幕的光亮有些词眼，照得那幅画也透着昏暗的光。
　　鹿吟的目光兜兜转转，最后还是落在了画上。
　　该什么时候将真正的自己彻底剖开给她看呢？
　　鹿吟无法知晓真正的时机，她怕自己会吓跑她。
　　她不想总带着面具和秘密跟林浅浅共处，但也不想让秘密重见光日的时候来得太早。
　　她不是个胆大的人。
　　画上的少女再次露出笑容来，鹿吟皱了皱眉，靠着椅背阖了眼，但画中人诡异的笑容却挥之不去。
　　她只选择了监控的一段内容，没有停止，很快就开始重放。
　　在床上拿取东西的声音传来，鹿吟重新睁开眼，看见自己的枕头又一次被换掉。
　　她想起接林浅浅回家的那一晚来，她在房门前听到的声音。
　　实在烦人。
　　让她在黑暗中看着这幅画，又想起了那种事情。
　　她现在愈发无法忍耐某种难言的冲动，一心想要林浅浅快些将心中的画魔取代。
　　如果林浅浅现在来敲门的话，她会果断地打开让她进来。
　　没过几秒听到敲门声的时候，鹿吟有一瞬间的怔愣，以为是自己的幻听。
　　直到传来第二声敲门声，还伴随着一声‘姐’，她从椅子上起来，将那幅画随手扔进衣柜里。
　　鹿吟起身去开了门。
　　她将林浅浅扯进来，一只手带上了门，随后便吻上了她的唇。
　　既然想的话，那就去吻她好了。


第36章 
　　林浅浅洗了澡换上睡衣的时候, 才发现她随手拿的一件睡衣太不合身了。
　　这是件V领的睡衣，她不爱穿内衣，穿上之后随时都会有走光的风险。
　　就算家里鹿吟只有鹿吟, 她也不能穿成这个鬼样子在她面前晃悠。
　　衣柜里她的睡衣都摆得好好的，但她不会放过任何一个打扰鹿吟的机会。
　　她穿着这套不属于自己的睡衣就敲响了鹿吟的房门。
　　卧室里看不出光亮, 鹿吟好像已经睡下了。
　　她耐心地敲了第二次。
　　“姐！”林浅浅想着自己要不要回屋拿手机给她打个电话。
　　正思考的同时，房间门便打开了。
　　她猝不及防被一只手拽进去，还没反应过来就被抵在门后，唇间感受到了热烈的吻。
　　“姐……”
　　这个吻来得奇妙又突然，她在细密紧贴的双唇中吐出浅淡的一个字, 后面想要询问的话全都被迫吞了回去。
　　鹿吟睁眼看她, 记住怀里人此刻的眼神，朦胧中带着水润，脑海里每个念头都在让她吻她。
　　唇舌贴了又贴，温柔深刻。
　　她的手没再禁锢住她的后脑，反而捧着她的脸, 细细舔吻。
　　林浅浅被她弄得有些痒, 咬了下嘴唇又碰到女人的牙齿，她轻呼一声把牙齿藏回去，唇却被咬住。
　　温热的手揉捏着她的脸颊，顺势下滑，拇指指腹摸索着她的肩, 再落至锁骨。
　　林浅浅缩了下，脑袋不自觉往后倚, 轻轻磕到门, 再次往前迎。
　　许久，林浅浅就发现, 鹿吟只是吻她，再也没了别的动作。
　　期待感一下子冲高又慢慢降低，她整个人都被肚子里那股被撩拨起来的暗火憋得烦闷。
　　她撩起自己的衣服想要脱掉，却被鹿吟按住。
　　林浅浅想要推开她好给自己留出些空隙脱衣服，但怎么推也推不开。
　　这女人是真看不懂她的意思吗？
　　还是故意让她延迟满足？
　　分别几年之后变性/冷淡了？
　　三番两次只亲不做？
　　林浅浅一股脑冒出一堆没有答案的问题，她性子急，问题得不到答案，欲/望又解决不了。
　　烦死了。
　　她使出一股力道往前推，鹿吟察觉到她的情绪，往后退了几步。
　　林浅浅整个人都压过去，将她推倒在床上，“鹿吟！”
　　鹿吟的双手往后撑着床，看她坐在自己的腿上，稍稍皱了下眉。
　　她终于看清了林浅浅身上这套睡衣，领口早就因为亲吻的动作敞开了。
　　春光乍泄，一两抹红色若隐若现。
　　鹿吟拢了拢她的衣服，发现这衣服对她来说实在不合身。
　　“你来找我做什么？”鹿吟问她。
　　“换衣服。”林浅浅垂头看着自己的领口，“不过我觉得现在不用了。”
　　她又倾身过去，主动吻上鹿吟的唇。
　　鹿吟受着她的吻，没有躲开也没有回应，这让林浅浅本就烦躁的心情更加郁闷了。
　　“你什么意思啊……”林浅浅觉得自己前几天的话都白骂了，这女人把她的话当耳旁风。
　　只许州官放火，不许百姓点灯。
　　她吻自己就不看时间不看地点，自己吻她就像个机器人一样无动于衷。
　　“我难受……”林浅浅皱着脸，委屈巴巴地开口。
　　“哪里难受？”鹿吟以为她的病好得不彻底，脸上又写了担忧。
　　“这里。”林浅浅抓过她的手，往自己腿/间探。
　　鹿吟‘啧’了下拍掉她的手，想要从床上坐起来。
　　林浅浅从她的腿上往下滑了下，要不是被捞了一把差点就摔到地上去。
　　“要换套睡衣吗？”鹿吟看她摇了摇头，“不换就回屋吧。”
　　“不回。”林浅浅抱住鹿吟的腰不肯撒手。
　　鹿吟站起来，林浅浅便挂在她身上，双腿夹住她的一条腿。
　　她走一步，她整个人身子就轻轻晃几下，像一只树懒。
　　“我晚上想跟你睡，行吗？”林浅浅抬头看她，“在你这里，或者去我那儿也行。”
　　鹿吟拿她没办法，只能把她抱起来，放到了自己的床上。
　　林浅浅的脸一下子就笑成一朵花来，扯过唯一的一条被子盖在身上，“来睡我吧。”
　　鹿吟习惯性地忽略她的话，在床边躺下，被子被她大方地分了一半。
　　林浅浅的胳膊和腿都搭在她身上，脑袋还要凑过去，“姐，你身上好香啊，我闻闻。”
　　她凑得越来越近，对着女人的唇心满意足地啄了下。
　　鹿吟有些头疼，但现在舍不得打又舍不得骂，她只能认命了。
　　这次睡梦里倒没有梦魇的存在，只是察觉到一个温热的身体始终紧紧抱住她，怎么也不肯松开。
　　林浅浅做梦都想在每天醒来之后能够得到爱人的一个早安吻，可鹿吟显然不会满足她。
　　她醒来的时候，身边早已经空了，连热度都没有。
　　看了一眼时间，已经接近中午了，每次跟鹿吟睡在一张床上的时候，她总像被下了迷/药一样，睡得格外入迷。
　　不过她没时间在意这些了，今天已经是周六了，明天就要迎来她的生日。
　　上次跟鹿吟提起的生日礼物没了声响，她得再想个办法把这茬儿提起来。
　　实在不行，她明天就单枪匹马冲进办公室，把鹿吟逮/捕走。
　　昨晚不美好的记忆又一次涌上脑海，她洗漱完之后啃着面包，想了个办法。
　　她从自己的压缩袋里翻出了一件夏装，布料很少。
　　又让外卖送了些红色的长长的绳子，在网上学了些自我捆/绑的教程。
　　既然她过生日的话，那她就让鹿吟帮她拆一下礼物吧。
　　但这教程实在太难，林浅浅又看不见自己的后背，红绳在胳膊上和脖子上绕了一圈又一圈，没研究明白不说，被勒出的痕迹倒是有点明显了。
　　她想拍张照片给鹿吟诉苦，但又怕暴露自己的计划。
　　晚上苦苦等待鹿吟回来准备试探一下的时候，却发现这女人给她发了条消息说要在机构睡觉。
　　林浅浅忍住想要冲过去找她的冲动，草率地把这些绳子都装起来随手放在桌子上。
　　这下计划藏都不用藏了。
　　-
　　傍晚的鹿吟下了课，翻着手机上蛋糕店的样图看。
　　于苗走进来的时候，她顺手指了下桌上放着的学生名单。
　　“还想着你得几天才能给我，我这才刚回来，事儿就又堆过来了。”于苗撇了她屏幕，“你不是年初过生日吗？”
　　“没有 ，不是我。”鹿吟想了想，没有说实话，“随便买来吃点。”
　　“家里妹妹过？”于苗看她一眼就知道是什么情况，“怪不得又调课，以前生病的时候课可次次没落过的，最近可都连着调两次了啊。”
　　“要紧的事儿，得调。”鹿吟也不过多解释，给卖家发过去消息询问了蛋糕上能不能定制图案。
　　确认好时间和样式之后，鹿吟才收了手机。
　　本来她今天课不多，但为了把明天的时间彻底空出来，只能今天从早到晚不带歇的。
　　五节大课，全塞满了。
　　她给林浅浅发过去的消息没有得到回复，她甚至能够想到林浅浅生闷气的表情，嘴角又忍不住轻扬。
　　第二天一早的时候，鹿吟就出发去往了蛋糕店。
　　她看了眼日历，十二月十二号。
　　再过两个星期，就是圣诞节了。
　　以前林浅浅就拉着她过了好几次圣诞节，就因为她姓鹿。
　　林浅浅还要买套圣诞老人的红色穿在自己身上，晚上抱着她睡，把她幻想成一只彻彻底底的驯鹿，说这样抱着睡毛绒绒的很暖和。
　　抛开姓氏不谈，若是林浅浅不这样硬扯关系，她真的联想不到自己跟鹿有什么区别。
　　又是吃草，又是过圣诞，什么不着调的话在林浅浅嘴里都能攀上亲戚。
　　不过也算在她的画板上添了很多色彩。
　　很小的时候，鹿随带她出入各种艺术展，得到的夸赞多数是有天赋，艺术奇才。
　　林浅浅开始融入她的生活之后，她身上的夸赞最先冒出来的便是生动活泼了，这也是她为何越来越擅长水彩并且专攻的原因。
　　但跟林浅浅的关系断裂之后，她好像就再也找不回画画的感觉了，总觉得画板别扭又沉闷，彻底没了当初下笔的如鱼得水。
　　她出来得急，想着早点回去，但这会儿正是早高峰，她只能跟着车流慢慢往蛋糕店开。
　　等红绿灯的时候，钟时雾发了条图片消息，是一个深棕色的画框，上面的花纹细致复杂。
　　她询问着鹿吟的意见，如果有觉得不合适的地方可以再改，或者直接把设计师的方式推给她。
　　鹿吟本就没什么兴趣，便回了都挺好的就让钟时雾决定了。
　　她把车子停在蛋糕店门口，拿了店员做好的蛋糕重新坐回了桌子上。
　　钟时雾给她圈圈点点出来几个细节，说了些改动的意见。
　　鹿吟看了眼时间，现在还早，林浅浅不一定醒了，便没急着启动车子，跟钟时雾聊了几句。
　　看来钟时雾今天心情不错，也没什么工作，不然也不会拉着她消磨时间。
　　鹿吟难得发过去一句调侃，钟时雾看着便乐了。
　　桌角放着一杯黑咖啡和点心，还有一个计时器，迷你屏幕上写着已经消耗掉的卡路里。
　　每天的路线都是一样的，监督明遥晨跑晚练的时间多了，她现在已经能够按照卡路里来判断这会儿明遥已经跑到了哪里。
　　【钟时雾：养孩子呢，忙得很。】
　　鹿吟了然，也不过多叨扰，那边的情况比她自己还要复杂，她也没时间为那个费神。
　　准备开车回家的时候，手机再次传来一声提示音，她以为是钟时雾，点开看的时候，又开始发愁头疼。
　　林浅浅发过来一张图片，红色的绳子将她自己上半身捆起来，但看着很松，很明显是在装样子。
　　【林浅：这里有只小草被困住了！调课回家即可解救她！】


第37章 
　　又在家里瞎捣鼓什么。
　　鹿吟看出她的用意, 但想了半天都没能想出合适的回答。
　　她便没有回复，只等着拎着蛋糕回家。
　　钟时雾告诉她，她正在去医院的路上, 一会儿路过医院的时候让她停一下，来拿一下上次的纸质诊断报告。
　　两个人虽然聊天的次数不少, 但见面的机会却不多。
　　鹿吟先去了趟医院，没等到钟时雾回消息，她就坐在车上等。
　　林浅浅发来的那张照片被她重新点出来看，也不知道这会儿没回给气成什么样子了。
　　鹿吟想着要不要先安抚一下她的情绪，省得一会儿回去蛋糕还没来得及拆开, 倒是给气饱了。
　　下秒没注意, 车头那边一辆三轮车就撞了过来。
　　鹿吟望过去，那大爷倒先是吆喝一堆人过来看，说这车子撞上了他的。
　　鹿吟下了车，还没开口，这人便躺在了地上。
　　对待这种碰瓷儿的人, 鹿吟不想多说什么, 打开手机报了警，等着警察过来处理。
　　行车记录仪拍得清清楚楚，她车子就停在路边，动都没动一下，这大爷倒是会挑事儿。
　　地上的人见鹿吟没什么反应, 便开始哭喊着家里有多不容易。
　　鹿吟皱了皱眉，这一顿折腾不知道又要耽误多少时间。
　　她昨天连轴转把时间空出来, 可不是为了在今天解决这种无聊的事情的。
　　她被这人的叫喊声闹得心烦, “旁边就是医院，您可以先去检查, 有什么问题我一分不少地赔给你。”
　　这话更把他激怒了，又是骂鹿吟挑衅，年纪轻轻的不识好歹，撞了车不敢承认。
　　警察赶到的时候，鹿吟调出了自己行车记录仪的视频。
　　警察给他看了一眼，这人立马从地上站起来，拍了拍身上的灰，也不再叫喊了。
　　虽然事情没多久就解决，但警察让鹿吟去做笔录。
　　她实在赶时间，来回跑一趟又不知道得到什么时候。
　　踌躇的时候，钟时雾及时赶过来，看了眼那人，便走过去跟警察沟通了几句。
　　那人被警察带上了警车，鹿吟也没有被再要求去做笔录。
　　跟着进医院的时候，钟时雾才解释一句，“那人是个惯犯了，专门碰瓷儿的，私人医院门口，有的是人不想耽误功夫用钱解决事情的，运气好能碰上个赔他点儿钱的，够他快活不少日子了。”
　　手机上再没有收到林浅浅的消息，鹿吟难免烦躁，“该找些人管管。”
　　“找了啊，没用。消停一阵子就又跑过来了。”钟时雾翻找着诊断单，“这种人没办法罚，警察只能口头教育，那又顶什么用？”
　　她在抽屉里翻了翻，没能找到诊断单，又低声道着，“跑哪儿去了？”
　　鹿吟接到于苗的电话，问她前几天汇总的资料。
　　鹿吟让她开了自己的办公电脑发邮件，那边随口说有个学生刚刚来上课，说在医院门口看见有人出车祸了，像是她又没看太清楚。
　　“是我。”鹿吟果断地承认了，“也不是车祸，碰瓷而已。”
　　“你没受伤吧？”于苗把文件拖进U盘里，关切地问。
　　“没有。”
　　挂了电话之后，鹿吟不想再受到消息打扰，便把手机的静音打开了。
　　她重新把视线放在钟时雾身上。
　　钟时雾像是想起了什么。
　　“那单子好像在隔壁屋放着。”钟时雾过去看了一眼很快又回来，“门锁了，那小姑娘估计快中午的时候会过来，再等会儿吧，快了。”
　　鹿吟想了想，点点头应下。
　　-
　　林浅浅把图片发过去之后，还以为鹿吟会善心大发地回一句，上完课晚上就回来了。
　　但她没想到，她盯着聊天界面等了半个多小时，那边直接没有回她。
　　身上的红绳还缠着，她也没心情去解开，坐在地上捧着手机等消息。
　　她过生日哎！
　　这么重要的日子居然真的要对她一言不发泡在画室上课吗？
　　从起床到现在，她就一顿折腾，饭也没有吃，连口水都没有喝。
　　这会儿肚子早已经咕咕叫了，她不想去理会，准备把身上的绳子扯掉直奔画室。
　　但捆/绑的方式是她跟着网上的视频学来的，硬扯只会起反作用。
　　她扯得越急，身上的绳子就缠得越紧。
　　林浅浅站起来去找剪刀，猝不及防被地上的绳子绊了一下，她整个人差点摔倒，但可怜的是，膝盖重重地磕了下桌角，钻心的疼冒进皮肤里，痛得她眼眶都泛酸，心里对于鹿吟的不满又加重了几分。
　　她胡乱地把身上的绳子都剪掉，地上的凌乱被她卷起来塞进包裹袋里。
　　林浅浅出门，打了辆车，直奔画室。
　　她不给鹿吟发消息，也不给鹿吟打电话，她要一下子出现在她的面前，拎着她的耳朵质问她。
　　半个多小时到达画室的时候，林浅浅先按照课表去了鹿吟所在的教室，发现上课的老师并不是她。
　　林浅浅没有打扰，朝着办公室走过去。
　　为了出入方便，没有开空调的时候办公室的门在上班时间多数都是敞开的。
　　林浅浅站在角落里往里面望，发现鹿吟的位子上坐了人。
　　除此之外，别的位子都是空的。
　　她把脑袋整个探进去，随后就跟于苗对上了眼神。
　　“小鹿不在，你找她什么事儿？”于苗拷贝完名单，坐回了自己的位子上。
　　“我姐她……在哪间教室上课啊？”林浅浅认生，更别说不愿意跟她亲近的于苗了。
　　因为鹿随的关系，于苗好像对她一直没什么进一步熟悉的意思，她也能够看出来。
　　“她今天没课，这会儿在医院。”
　　“医院？”林浅浅立即紧张起来，“是谁生病了吗？”
　　在有课的时候去医院，林浅浅只能想到是陪哪个学生去的。
　　于苗摇了摇头，“好像出了车祸，严不严重还不知道。”
　　林浅浅脸上的表情完全僵住，她整个人都有点懵，“哪，哪家医院……？”
　　听到于苗报出一个不确定的医院之后，林浅浅一下子就想起来是那天跟明遥一起去的那一家。
　　她彻底慌了，脑子空白坐上出租车的时候，情绪便控制不住了。
　　她怎么这么犟呢？
　　生日而已，不过就不过了，还非要骚扰鹿吟，有课还要让赖死赖活让她回来。
　　要是不回消息，那她就不厌其烦地骚扰。
　　她流着眼泪给鹿吟打电话，那边电话能打通，就是没有人接。
　　她心里更慌了，生怕鹿吟出什么事情。
　　想要做到的事情一件都还没有完成呢，要是真发生了难以预测的结果，那她也不想活了。
　　到达医院的时候，她直接去咨询台报了鹿吟的名字，却没能得到任何结果。
　　她想要形容一下鹿吟，却发现自己连她今天穿什么都不知道。
　　护士见她哭得可怜，安慰她几句，让她慢慢想，不要着急。
　　“就是鹿吟，鹿是驯鹿的鹿，吟是吟唱的吟。”除此之外，林浅浅什么也形容不出来。
　　她好像知道为什么自己只会对着过去的事情侃侃而谈，因为她对现在的鹿吟一无所知。
　　想要在别人面前形容一下鹿吟的时候，她除了名字根本说不出别的。
　　她问什么鹿吟就答什么，可她发现她自己了解得还是太少。
　　她早该放弃所有的含蓄，问一问鹿吟这些年过得怎么样，她这次回来就是为了陪她。
　　但现在鹿吟出了车祸，她却根本找不到她人在哪儿。
　　她在医院的大厅里来回看，万一鹿吟就在这里出现呢？
　　她突然想起钟时雾来，如果让钟时雾帮忙的话，说不定可以知道鹿吟在哪里。
　　可她根本不知道钟时雾的电话，便再次去找护士咨询。
　　“钟医生？”护士犹豫了下，“这个需要提前预约的。”
　　“求你了，你就帮我联系一下……”林浅浅的眼泪落个没完，但护士只能递给她纸巾，对于她的要求没办法做到。
　　只能去诊断室那里碰运气了。
　　林浅浅想也没想便朝着心理科那边跑。
　　心理科在后面有着单独的一栋楼，这里楼栋不少，或许是因为实在着急心慌，林浅浅这次也没再路痴，很快就找到了钟时雾那边的诊断室。
　　鹿吟的手里刚拿了诊断单，一抬头就看见了不远处的林浅浅。
　　她的眼眶里还蓄满了眼泪，双颊通红，表情上尽是不知所措。
　　“姐……”林浅浅跑过来，撞进她怀里，紧紧抱着她的腰，“你吓死我了……我还以为你要死了 ……”
　　“瞎说什么呢？”鹿吟无奈，看她哭得上气不接下气，只能先抚着她的脑袋安抚她。
　　钟时雾见状，观察了下鹿吟的反应，好像确实比以前的状态明显好了很多。
　　她悄无声息地离开，独留两个人在原地。
　　“你为什么不接我的电话，我的消息也不看也不回，我明明早上就发给你了……”
　　鹿吟这才拿出手机，发现上面有好几个林浅浅的未接来电，但她手机静音一直没有发现。
　　她这才有些愧疚，开静音的目的是为了能够安心回去不再被工作消息打扰，没想到倒是把想见的人拦了个彻底。
　　她的手紧紧抱住她，不小心碰到女人手里拎着的蛋糕。
　　“我不要过生日了，你讨厌我也行，要撵我走也行，我就想要你平平安安的！”林浅浅的视线一片模糊。
　　“特意给你买的蛋糕，还调了课回去见你，为什么不过？”鹿吟问她，声音极其温柔。
　　“我以为你不会给我过生日的……”林浅浅好像听到了过去自己最喜欢的鹿吟的那种温润的声音，她说什么鹿吟都会去做的那种。
　　鹿吟垂眸看她，“你是真的很笨，我说什么你都信？”
　　“我不能信你还能怎么办……我只能听你的话，我怕你讨厌我，怕你撵我走……”林浅浅把自己的话全部推翻，“我想见你，我想了四年了，我之前都不想走的，我从来都没有想过离开你的……”
　　她的眼泪，口水什么的都蹭到女人的衣服上，但此刻根本顾不得那么多。
　　“我一直都喜欢你，喜欢姐……”林浅浅抱着她痛哭，眼泪根本止不住，比刚才吓到的还要多，“哪怕你不喜欢我，我也要说……”
　　这次尽管是误会，但她也害怕了，话再说不出口说不定就没有下一次机会了。
　　林浅浅实在后悔那时她没有在鹿吟受尽谩骂的时候站出来，她躲在了大人的身后，眼睁睁看着鹿吟对着她笑的脸冷了下去。
　　她为了麻痹自己，在国外的时候总是给自己洗脑。
　　那时候她才多大，她的心智不成熟，她不敢站出来承担责任，只敢让鹿吟背负所有的风言风语。
　　但日子一天天过去，她实在没办法用相同的理由去冲刷脑子里的记忆。
　　她的的确确伤害到了鹿吟，并且泯灭了她最后的，且是唯一一份的希望。
　　现在她不想得知结果，只想将自己彻彻底底地表达出来。
　　她就是喜欢鹿吟，喜欢自己的姐姐。
　　爱上自己的姐姐，那又怎么样呢？
　　没有比这更纯粹的爱情了……
　　“林浅。”鹿吟喊她，帮她擦一擦眼角的泪。
　　“你别急着骂我……”林浅浅怕鹿吟又是像往常一样，不让她说话，自己又开始一顿说，“我说的都是真的……”
　　“我没有喝醉，也没有胡搅蛮缠……都是真心话……”
　　“你相信我……我真的喜欢你……”
　　“别人说什么我都不管，我只想跟你在一起……别人骂就骂去吧！”
　　“那些人都是混蛋，都是坏人，只有姐对我好……”
　　“以前跟着你过，以后也要陪你一辈子的……”
　　“你就只养我十年吗？我不要！”
　　“我要姐养我一辈子！”


第38章 
　　从小到大, 林浅浅不知道在鹿吟面前哭过多少次，原因也数不胜数。
　　可这是林浅浅第二次流着泪恳求她。
　　鹿吟对第一次记得格外清楚，四年前她收拾了所有的行李准备搬出去, 却被林浅浅求着她不要走。
　　“我不要姐离开我……”
　　记忆和现实重合，鹿吟竟说不出一个字来。
　　她依旧轻轻揉着林浅浅的后颈, 叹一句自己好像得到了那个一直想要找回来的答案。
　　而且已经四年了。
　　没有逃避，没有藏起来，而是大大方方地朝她表露最真实的心意。
　　“不会的。”鹿吟应她。
　　“你有没有伤到哪里呀……”林浅浅退出女人的怀里，仔仔细细去看她身上的每一寸地方，“我们去检查一下……”
　　“没有。”鹿吟摇了摇头, “哭得这么凶啊？”
　　“只是怕你受伤。”林浅浅见她没有大碍, 挽过她的小臂，“要是别人我才不管呢。”
　　鼻子微微发酸，鹿吟的眼底敛了敛情绪，“走吧，回家。”
　　林浅浅紧紧握住她的手, 生怕她松开, 小步小步跟着迈。
　　两个人坐到车上的时候，鹿吟拿了湿巾给她擦脸。
　　林浅浅颊边的眼泪半干，眼睛红肿，看起来略显稚笨。
　　天气转冷，水雾发散, 凉意逐渐侵袭。
　　“冷吗？”鹿吟问她，又抚了抚她的眼尾, 帮她整理着衣领。
　　林浅浅摇摇头, 她刚哭完，脑子嗡嗡的, 怀里抱着一个蛋糕盒子，又侧头去看里面的样子。
　　“让老板画了层绿油油的小草，上面还有一个小鹿形状的巧克力。”鹿吟告诉她之后又问，“是你想要的吗？”
　　这会儿林浅浅又支支吾吾答不出来了，“姐买的我都喜欢。”
　　她思索了几秒，指着蛋糕还是道出口，“这个最喜欢。”
　　鹿吟被她逗得轻笑一声，发现她手腕上因为袖口轻动而露出的一抹红色。
　　她握住她的手腕，发现是一条红绳，但样式奇形怪状的，没头没尾，打结处也很毛躁。
　　林浅浅一下子收回手，藏起来不让她看。
　　“哪来的红绳？”鹿吟已经隐隐约约猜出来了，眼角含笑地问她。
　　“不，不知道……”林浅浅自己又偷偷去拽那红绳，想要把它扯下来。
　　但依旧越扯越紧，还把她的手腕勒得好痛。
　　“不知道？”鹿吟反问她。
　　“不知道就是不知道嘛，你怎么老是问……”林浅浅颊边的红还没褪去，这会儿又开始浮现润红。
　　鹿吟又一次慢慢握住手腕，林浅浅想要往后撤，她便用了力气不肯松手。
　　她找到打结的地方，把这条残败不堪的红绳取了下来，揉了揉林浅浅被勒红的手腕，随口问了句，“喜欢这个？”
　　“什么？”林浅浅愣了下，立即反应过来，“不喜欢！”
　　谁会承认喜欢这个？
　　只不过是一点勾引鹿吟的小情/趣而已。
　　鹿吟依旧握住她的手腕，另一只手拿出了手机点开了早上的那张图片。
　　“算解救成功了吗？”鹿吟示意她看了眼手机，距离放在林浅浅伸手够不到的空中。
　　“不算！”林浅浅义正言辞地反驳，“你都没解救我。”
　　她看了眼自己的手腕，“这个也不算！”
　　“好。”鹿吟坦率地回答，“那等下一次我再来解救你。”
　　“行。”林浅浅想也没想便答应了，但很快意识到不对劲，“没有下一次了……”
　　“不想玩这个了？”鹿吟侧眸问她。
　　林浅浅的手无意识地轻拍了几下蛋糕盒子，“也不是……”
　　一来一去答了半天，林浅浅才意识到自己在跟鹿吟纠结一个多么离谱的事情。
　　这种事情上她除了撒泼打滚是说不过鹿吟的，只是抿了抿嘴，不再继续搭话。
　　“怎么不说话？”鹿吟没等到她的声音，又去看她。
　　“今天是我生日，你不准说我不爱听的，刚才那些也不准再说！”林浅浅蛮横地把过生日这个理由拉出来，想让鹿吟顺着自己。
　　她心善一下，就不让鹿吟当自己的小跟班了。
　　“刚才我说了那么多，你不准我再说的是哪一句？”鹿吟启动了车子，没急着离开，悠悠等着林浅浅回答她。
　　“你是故意的……”林浅浅也搞不懂这女人怎么回事。
　　刚刚她还以为鹿吟被她的真情告白感动了呢，这会儿又拿她嘴上快活。
　　不过那些真心话说出口之后，现在的她的确畅快了不少。
　　“从现在开始，你只准说我爱听的！”
　　“比如呢？”鹿吟孜孜不倦地问她，将车子慢慢开了出去。
　　“比如，我喜欢你啦，我要赚钱养你一辈子啦，晚上我要跟你一起睡觉啊这些。”林浅浅举了几个例子。
　　“这些你刚刚不是说过了吗？”鹿吟笑着应她，“我都听见了。”
　　“我是说你！”林浅浅一本正经地掰扯，“今天是我生日，你不要狡辩！”
　　“我会照做的。”
　　林浅浅抱着蛋糕，有一瞬间的怔愣。
　　她垂头去捏了捏装着刀叉的袋子，喉咙发酸。
　　眼泪滴在塑料袋上，发出不小的动静。
　　她可真不争气啊……
　　鹿吟连这些话都没说，就只是顺着她的话应了一句，她就难过得不行了。
　　“你是认真的吗……”林浅浅小心翼翼地问她，怕自己听到不想要的答案。
　　“又觉得我在骗你？”鹿吟开车的速度加快了些，想要快点回去，“那我可就把这话撤回了。”
　　“没有不信你……”林浅浅揉了揉自己的眼睛，又去擦袋子上的泪珠，却越擦越多。
　　她还想要再听一些，还想要确认很久之前鹿吟的感情。
　　但她知道自己不能一下子奢求太多，她要懂得点到为止。
　　得寸进尺不是在这种时候用的，她一点儿都不糊涂。
　　到家之后，鹿吟一手拎蛋糕，一手拉着林浅浅，两个人的步伐显然要比在医院的时候轻松很多。
　　接近傍晚，晚秋的天气昏沉地也格外快。
　　客厅内的鹿吟刚刚放下蛋糕，“先吃饭还是先点蜡烛？”
　　林浅浅偷偷站在她后面，不说话，等到鹿吟疑惑转身的时候，她便飞扑上去，踮起脚尖搂过她的脖子。
　　“姐，吻我吧。”
　　鹿吟如了她的意，反客为主，手托着她的腰，防止她站得不稳，微微俯身去吻她的唇。
　　就只是轻轻地贴了一下，很快就分开。
　　林浅浅哼唧了几下，一点也不满意。
　　鹿吟耐心地摸摸她的脑袋示以安抚，“不饿吗？”
　　“饿。”林浅浅扯着她往房间走，“但我想吃点别的。”
　　鹿吟看出她的用意，将她抱起来放在一边的桌子上，又一次吻住她。
　　林浅浅抬眸望她，发现女人的眼眸如同泡在春水里。
　　只是一个眼神而已，而她几乎就要浸透了。
　　她不服输地啃咬回去，势必让这女人知道，在今天这么重要的一个日子里，到底谁才是真正的主人。
　　鹿吟勾她舌尖，有来有往地缠绵，撩动心弦。
　　林浅浅被面前这张近在咫尺的脸迷得晕晕乎乎的，更别说被这么吻了一通，早就把回房间躺床上这件事情给忘掉了。
　　鹿吟离开拆掉了生日蛋糕的包装的时候，她才从桌子上下来。
　　她看着鹿吟拿出了数字2和4，伸出拦住了，“姐……”
　　“怎么了？”
　　“能不能把蜡烛换成1和9啊……”林浅浅不确定鹿吟会不会同意，她想要延续上之前的生日。
　　她们之间结束在她即将到来的十九岁，分别的四年需要她用新的记忆覆盖掉。
　　鹿吟不语，但早已经懂她。
　　没有任何犹豫，鹿吟便把蜡烛换掉了。
　　客厅内的灯被关掉，只剩下窗外照射进来的昏暗的傍晚的光线，烛光衬在两人颊边，林浅浅好像觉得鹿吟离自己近了那么一些。
　　她不再是情绪收敛的孤独的鹿，反而隐隐约约有向阳奔跑的趋势。
　　林浅浅双手合十，不敢闭上眼睛。
　　“第一个愿望，我想姐平平安安的。”
　　“第二个愿望，我想姐永远跟我在一起。”
　　“第三个愿望……”
　　她终于闭上眼睛。
　　——我希望姐过去、现在、将来一直都是喜欢我的。
　　问不出的问题就当作愿望来许好了，说不定会有实现的那一天。
　　愿望结束，她拥着鹿吟，迫不及待地问她，“姐，我的愿望会实现的对吗？”
　　她所有的愿望都系在鹿吟身上了，也只有鹿吟可以帮她实现了。
　　鹿吟对她露出笑容，“会的。”
　　“那我还想姐满足我一个生日礼物。”
　　“什么？”
　　“陪我睡。”
　　鹿吟欣然应允。
　　两人饱腹之后，准备入睡，林浅浅抱着自己的枕头就去了鹿吟的房间。
　　她躺在床上，听着浴室那边传来的动静，百思不得其解。
　　她们现在的关系已经是可以做一些不限于亲吻的事情了吧？
　　怎么看鹿吟根本就没那个想法呢？
　　这么多天，她能勾/引的事情都做完了，鹿吟也知晓她的心意了。
　　醉后索吻，接她下班，捆/绑这种羞于见人的事情也实施了，怎么就勾不起鹿吟的一点兴趣呢？
　　她把衣服脱光，嗅了嗅被子上的香味，想不出来到底是哪里出问题了。
　　没多久鹿吟走回了房间，看到了被子外面放着的一套睡衣，就知道林浅浅又在裸/睡。
　　她已经习惯了林浅浅的行事作风，把睡衣搭在了一边的椅背上。
　　躺下的时候，林浅浅就光秃秃地贴过来。
　　鹿吟被她蹭来蹭去，冷风全都灌进了被子里。
　　“姐，你脱了吧……”林浅浅枕着她的小臂，鬼鬼祟祟伸进她的衣摆，“我说的睡觉你有没有听懂意思啊……”
　　“我可没答应你这个生日礼物。”鹿吟制止了她的手，“快点睡觉，明天周一上班。”
　　她顿了下又问，“你有多久没上班了？”
　　“好好的提这个多没意思。”林浅浅贴着她胸口的衣领，漫无目的地吻了下，“我最讨厌上班了。”
　　林浅浅正准备看眼时间几点了，但她确认当下一定还没有过十二点，便揪住女人领口的衣服，使劲揉了下，“还没到零点，你又说我不爱听的话！”
　　“好，我不说了。”鹿吟今天来回折腾，躺下的时候疲惫感就上来了。
　　更别说此刻还抱着林浅浅，她那股愈发想要松懈的态度就逐渐堆满了。
　　林浅浅的腿想办法伸进女人的双腿/间，膝盖弯曲搭在她腿上，她抱住她的腰，贴她贴得很紧。
　　“姐……”林浅浅又黏黏糊糊地喊她。
　　鹿吟皱了皱眉，只是吻了下她的唇。
　　林浅浅还以为这个吻是开始，没想到是个睡前吻。
　　她在黑暗中看清了女人的脸庞，鹿吟已经闭上了双眼。
　　“我今天磕到膝盖了，可疼了。”
　　林浅浅一句话便让鹿吟再次睁开眼睛，“严重吗？”
　　“都红了能不严重吗？但我急着去找你，就没仔细看。”
　　林浅浅试图把责任全部推到鹿吟身上，这样说不定能够利用她的内疚心密谋一些坏事。
　　“是这儿吗？”鹿吟在被子里摸索到她的膝盖，轻轻帮她揉了揉。
　　“不是那条腿。”
　　“伸过来。”因为自己腿/间的那条不安分的腿，她没办法探过去，“揉一揉，不然得好久才能消。”
　　“那你把手给我。”林浅浅抓住她的手，带着她在自己腿上游离。
　　触碰到棉质的料子时，鹿吟的指尖往回收了收。
　　“哎？你往哪儿碰！”林浅浅坏笑了下，只当这是鹿吟主动的。
　　鹿吟被她惹得头疼，“快点，时间不早了。”
　　“那好吧……”林浅浅遗憾地叹了口气，把女人的手重新贴上了棉质料子上。
　　“就是这儿了，姐帮我揉揉吧。”


第39章 
　　黑暗中, 鹿吟看到眼前的人眼眸亮亮的，眸底尽是毫不掩饰的偷乐。
　　她的软肋让她拿捏着软肋。
　　林浅浅将脑袋凑过去，贴贴鹿吟的脸颊, 手按得重了一些。
　　鹿吟垂眸盯着她看，依旧面无表情。
　　她的双指并拢, 贴着柔软的海绵，冰凉的指尖很快便带出些水。
　　林浅浅的手扶住女人的小臂，眼睛微闭，脚下意识去踹女人的小腿。
　　“干嘛？”鹿吟开口问她，声线略凉。
　　林浅浅冷不丁被她这么一问, 身子缩了下, 她的眼睛半睁，已经看不清面前女人的脸庞。
　　朦朦胧胧的，像是躺在云层上做梦一样。
　　她又去扯她的袖口，晕乎乎的，跟醉酒也没什么区别了。
　　鹿吟知晓她的弱点, 也知道她一点儿也没变。
　　没几分钟, 林浅浅便攥紧了手上的衣料，被她不自觉卷成了一团。
　　鹿吟起身下了床，去了趟卫生间再次返回来。
　　林浅浅抱住被子，等鹿吟再次躺下之后便撒了手钻进她怀里。
　　手掌再次触碰到她的肌肤，她冻得颤了下, “姐的手好凉。”
　　“洗了下。”鹿吟的手有意没再碰到她，却被她抓过去。
　　“我帮你暖一暖, 暖一暖就不凉了。”林浅浅的声音闷在被子里, 含糊不清地开口。
　　鹿吟知道她是困了。
　　林浅浅这一天也算折腾，受了惊吓又哭哭啼啼了一路, 撑不了多少。
　　而且，她现在也没想着尽快跟她做那种事情。
　　不过也算了了林浅浅的生日礼物，她说什么，她就只做了些什么。
　　别的，就交给时间好了。
　　晚上的时候，林浅浅又醒了几次，鹿吟探了探她的额头，怕她又发烧。
　　但林浅浅只是一次又一次往她怀里去，嘴里嘟囔着，“姐别走……”
　　“不走。”鹿吟每次都会被她的动静吵醒，也每次都会回答她不仔细听就听不清楚的言语。
　　直到林浅浅安心入睡之后，她才放心地闭上眼睛。
　　-
　　周一早上鹿吟把林浅浅送去公司，在楼下看着她黏黏糊糊说着不想去上班。
　　“为什么你今天没课啊……”林浅浅扭捏着，“人比人，气死人了。”
　　“进去吧，下班来接你。”鹿吟的手被她拉着，一点儿也不肯松开。
　　“要是我能突然暴富就好了，昨天我把这个愿望忘掉了。”林浅浅后悔道，“说不定一下子就实现了呢？”
　　余光瞥见许岁朝着这边走过来，林浅浅一下子松开了手，“我走了！”
　　上学怕偶遇班主任，上班怕偶遇老板，这恐怕是林浅浅的毕生难题。
　　鹿吟跟许岁颔首打了个招呼，别的话也没再说了。
　　每个人都忙着自己的事情，不去八卦别的，这似乎才是最舒适的活法。
　　回到家之后，鹿吟发现自己这座房子好像哪里都填满了林浅浅的痕迹。
　　空闲的房间被她占据，卫生间里的墙壁上被她贴了可可爱爱的贴纸，无一例外都是小鹿形状的。
　　茶几上堆着她吃了一半用发卡夹起来的零食袋，角落里的置物架上也挂着她的帽子和斜挎包。
　　鹿吟还想起了自己的车上，副驾驶的安全带那里，林浅浅还真把学生送的发卡换成了她新买的。
　　她回归自己的生活，将相处的缝隙一点一点贴合。
　　鹿吟站在阁楼上，看着那副被挂起来的画，好像再也不觉得画中人会走出来，冲着自己诡异的笑。
　　现在的画，好像就只是一幅画而已。
　　她不去给这幅画点缀人的活力，也就是她全部的希望，因为她的身边，早已经有了最合适她的人。
　　可鹿吟还是想让她知道这幅画，知道这空缺的四年里，她也很想她。
　　她不去暴露自己的苦难，就只是单纯地想让她同样知晓自己过去没有坦白的感情。
　　在此之前，她需要向林浅浅展示最真实的她。
　　哪怕那个最真实的她已经渐渐远去。
　　-
　　下一星期的周一，医院的心理科诊断室来了位难得的病人。
　　鹿吟。
　　钟时雾一言不发，坐着沉思了几分钟，还是问出口，“可以告诉我你主动找我过来复查的契机吗？”
　　“想要康复不是每个病人应该有的愿望吗？”
　　钟时雾盯着她看，笑容里有着难以形容的复杂。
　　她让鹿吟做了份测试题，又开了脑电图的检查项目。
　　半个小时过去，钟时雾开始按例询问。
　　“上次开的药你有按时吃吗？”钟时雾看着测试题的结果，眼眸微亮。
　　“这个……”鹿吟先是沉默着。
　　她已经把吃药这个事情忘了。
　　好像从林浅浅回来之后，她最先是猛地用剩余的药量控制自己的情绪。
　　后来药瓶空了，情绪起伏她就一次次强忍过去。
　　而现在，她好像已经习惯不去吃药了。
　　况且，她的情绪再也没起伏得那么异常过，梦魇的次数最近出现得也越来越少了。
　　“看来你没把我的话放心上啊。”钟时雾叹了口气，“不过，情况不算太差。现在你的状况好像可以暂时停药了，不过还是得备着，因为……”
　　后面的话钟时雾想了想，没有说出来。
　　作为医生，只能给出最准确的判断。
　　鹿吟的情况目前她说不准，不排除有突然复发的可能，她只能给出了个权衡之下的答案。
　　“你现在有什么打算吗？”钟时雾把测试题收了起来，“鹿老师，请注意，我现在是以一个朋友的身份在问你。作为医生，是不可以过问病人的私生活的。”
　　“过几天，我想去看看我妈。”
　　钟时雾的笑容敛了些许，换上了郑重，“需要我陪你去吗？”
　　鹿吟摇摇头，“我有些话想单独告诉她。”
　　“那……”钟时雾想了想，“记得帮我带束鸢尾花过去，她生前最喜欢这个了。”
　　钟时雾似乎可以猜测到不少鹿吟现在最真实的心里想法。
　　她双手交握放在桌上，坦然地开口，“敞开你的心扉，接纳你的爱人，你想做什么都可以。”
　　她想要说一句，‘不要再像之前那样了’，但很显然，这句话在当下并不适合说出口。
　　“鹿吟。”她喊着她的名字，“我再也没有见过比你更优秀的孩子了。”
　　鹿吟笑了下，“钟医生是不是很怕我会变成第一次见到你的那个样子？”
　　“啊……有这么明显吗？”钟时雾果断承认了，“我确实比较担忧，不过这只是看在鹿随的面子上，顺手的事情而已。”
　　鹿吟知道她是不想给自己添加过重的心理负担，起身离开的时候，由衷地道了句。
　　“谢谢你钟医生，跟你聊天总能让我很愉快。”
　　钟时雾这次没有起身送她，“如果下次你约我是在一家咖啡厅而不是诊断室，我也会很愉快。”
　　从医院去往林浅浅所在的办公室需要一个小时。
　　尽管林浅浅下班的时间避开了晚高峰，但鹿吟出发的时间正是最堵的时候。
　　到达公司楼下的时候，林浅浅抱胸在原地站着，被晚风冻得瑟瑟发抖。
　　见到熟悉的车牌号，林浅浅别开头，也不过来。
　　显然是因为鹿吟迟到生气了，就像幼儿园的小朋友会攀比谁的家长来接得最快一样。
　　鹿吟下了车，手里拿着外套和围巾走到她身边。
　　“冷吗？”鹿吟帮着她穿上外套，围巾还没戴上去就被林浅浅躲开。
　　“不戴围巾吗？”鹿吟把围巾随意叠了下，挂在小臂上。
　　“你笑什么？”林浅浅点开手机屏幕让她看，“你足足迟到了十分钟三十四秒，现在要十一分钟了吧？”
　　“路上堵车。”鹿吟拉着她的手往车子那边走，“手也这么凉。”
　　“借口，都是借口。”
　　林浅浅现在已经习惯了鹿吟来接她下班。
　　画室每期就只有两个月，鹿吟那期已经结束了，现在每天都悠闲得很，机构那边都是些琐事。
　　招生的事情她又不负责，画室的很多老师多数都是聘请来的，一到培训结束的时候，鹿吟便没了要紧的事情。
　　这种没有被工作填满的日子里，钟时雾怕鹿吟一个人待着会被负面情绪影响，常跟她一起去写生。
　　但现在，鹿吟只会被林浅浅缠着，照顾她的衣食住行。
　　回家之后，茶几上放了个精美的盒子。
　　林浅浅看了眼鹿吟，拿起来抱在怀里，“这是什么？”
　　“别人送的吧。”鹿吟回答一句。
　　林浅浅想也没想便拆开了，发现里面是一个深棕色的画框，花纹细致，明显能够看出来是人工雕刻的。
　　“好漂亮的画框啊。”林浅浅仔仔细细看了看，示意鹿吟过来看，“姐！”
　　鹿吟应声抬头，想起来离开医院的时候，钟时雾好像是给她说过一句画框已经送过去了这件事情。
　　但关于画画的东西她也都是一并邮寄到家里的，只是等全部到了之后全部拆开再清点，这个画框她今早签收了也没注意看。
　　鹿吟朝那边望了一眼，发现林浅浅的神色没有什么异样，只是淡淡道了句，“放起来吧。”
　　“放到哪里？”林浅浅又问，“这么漂亮不好好表一幅画挂起来吗？”
　　鹿吟想了想，“放到阁楼的窗户那边吧，晚上我去收拾一下。”
　　“好。”林浅浅抱着画框大跨步上了阁楼。
　　窗户那边放了不少零碎的用品，林浅浅想要整理一下又怕打破鹿吟的习惯，下次用什么东西会找不到。
　　这么漂亮的画框她也不想随便放着，便在周围看着有没有合适的地方。
　　柜子里倒是有空间，还能跟那些鹿吟的荣誉放在一起，但又是锁上的，她摆弄了几下锁，没能打开。
　　余光瞥见洁净的墙壁，林浅浅站起来，盯着那个钩子看。
　　她伸出手摸了摸，上面依旧干干净净的，一点儿灰尘都没有。
　　如果不是鹿吟之前告诉她，这里会挂一幅新的画，那她肯定会认为这个钩子一定经常在用。
　　林浅浅沉思了几秒，把这个画框放了上去。
　　她眼睛微亮，这个画框的大小居然正好合适，钩子卡得很紧，倒像是量身定做一样。
　　她经验少，取了下没能把画框取下来，便侧着头去缝隙里看钩子是怎么卡住的，手指也伸到狭小的里面去摸索。
　　不小心触碰到尖锐的地方，她‘嘶’了下猛地伸出手，指腹刺破了，溢出血来。
　　听到脚步声，林浅浅回头，看到鹿吟时，她便可怜巴巴地抱怨，“你看这个钩子，差点把我挂住！”
　　鹿吟大步迈过去，抬手将画框取下来，手指擦了下钩子，染了些不算明显的血痕。
　　“我要把这个钩子拔掉！”林浅浅凶狠开口，没等到鹿吟的附和她便去看她。
　　她发现鹿吟的眸孔幽深，看向她的视线里也多了些难以言说的情绪。
　　“你为什么不说话？它差点挂住我，都出血了……”林浅浅用受伤的手指戳了戳鹿吟，“很疼的。”
　　鹿吟这才有所反应，拿过她的手指往嘴里含了含，“不会的，不会挂住你的。”
　　林浅浅满脑子雾水，发现女人的眸光依旧沉重，“肯定不会挂住我的啊……我就是，你知道的……胡说八道而已……”
　　鹿吟蹲下来，把紧锁的柜子打开，将那画框放进去，再次锁上。
　　时间只过去了不到一分钟。
　　林浅浅看出鹿吟的不对劲来，“姐……”
　　鹿吟深呼吸了下，吐出一口气，笑着看她，“怎么了？”
　　“你怎么了？”林浅浅反问她，“你想什么呢？”
　　鹿吟不说话，只是走近她，将林浅浅抱在怀里，她的手揉着林浅浅的脑袋，爱抚到极致。
　　空白的画框不会把林浅浅锁进去的，不会的……
　　林浅浅也不会被画魔再次替代的，不会的……
　　她把这些都锁起来，锁起来就好了。


第40章 
　　阁楼内寂静了须臾。
　　鹿吟蹲下去, 盘点里箱子里的物品。
　　林浅浅望着她的背影，又转头看向空荡荡的墙面，“姐。”
　　鹿吟背对着她应了声。
　　“那画框就那样收起来了吗？”
　　看起来一点也不便宜。
　　“没什么合适的画。”鹿吟告诉她, “帮我把客厅的箱子拿上来。”
　　“哦。”林浅浅乖乖去拿。
　　看着林浅浅下楼之后，鹿吟再次把紧锁的柜子打开, 那幅画赫然出现在面前。
　　她把画框塞进角落里，心里惴惴不安着。
　　或许是她想要在这段时间把真实的自己抛开，她现在心里总是不太安定。
　　她知道自己不该多想，但人总是在无所事事的时候想些乱七八糟的事情，她也不例外。
　　林浅浅搬着箱子上楼的时候, 鹿吟手里正拿着一个笔记本, 记录着颜料和画笔的数量。
　　“要分类吗？”林浅浅也蹲下来，把几大箱子的艺术用品开始有序整理。
　　刚才的事情就像没有发生过一样，而林浅浅被刺破的手指也只是疼痛了那几秒钟，连让她在鹿吟面前卖惨都不太值得。
　　-
　　鹿吟一早就去了墓地。
　　她来得很早，天还没彻底亮。
　　周遭起了雾, 朦朦胧胧的, 风也吹得萧瑟。
　　鹿吟在墓碑前放下两束花，一束白色菊花，一束鸢尾花。
　　墓碑照片上的女人穿着鹅黄色的旗袍，笑容温润，长发被编起来, 发尾落在胸前。
　　鹿随小时候比鹿吟得到的夸赞还要多，艺术世家的独女, 享尽世间所有的宠爱。
　　成年之后, 她也常出入各种公益事业，积极做慈善, 将鹿家的好名声上升到巅峰。
　　但如此善良的女人，却因煤气泄漏被闷死在家里。
　　鹿吟回家的时候，已经有人报警，救护车还没到，她冲进家门，强忍着难闻的气味，看见鹿随躺在地上，再也没了呼吸。
　　三天之后，她的父亲才回了家，对着鹿吟哭泣说，以后家里就只剩下他们父女俩了。
　　鹿吟冷眼看着他，也知道一笔高额保险费入了他的囊中。
　　她不信鹿随的死因，更不信父亲的虚情假意。
　　因为没有多久，林芸就带着林浅浅进了家门。
　　林芸拿着那笔保险赔偿肆意挥霍，回家的次数屈指可数。
　　鹿吟没有将仇恨放在林浅浅身上，只是好好地照顾着她。
　　无数个深夜，鹿吟都想着她自己该搬出去，但她还没有揭露鹿随死亡的真相，以及看着林浅浅那双纯真的眼睛，她就走不掉了。
　　那双眼睛好像在跟她说，‘姐，你别离开我，只有你对我好。’
　　事实证明，林浅浅也真的对她说了这种话。
　　后来，她跟林浅浅上/床，也不觉得那是一种报复。
　　那是喜欢，她清楚地知道，也逃不掉。
　　眼下面前对着鹿随的墓碑，过去的事情堆积在心头，鹿吟情绪难耐，眼眶发红。
　　“妈，我真的不是一个好女儿。”
　　她怎么会喜欢上林浅浅呢？
　　怎么会喜欢上小三的女儿呢？
　　“我可以，我可以那样做吗？”
　　鹿吟低着头，鸢尾花上沾染了一滴又一滴的水珠。
　　“如果，如果你还在的话就好了，你还在的话，会像小时候那样摸摸我的头，夸我是个好孩子吗？”鹿吟蹲下来，终于忍不住哭出声来。
　　她的声音轻轻的， “对不起，我想去做我真正想做的事情，但不是你引以为傲的艺术，你会难过吗？”
　　“我不想再想过去的事情了，我真的好难受、好痛苦……”鹿吟跪在地上，双手紧紧抓住旁边的草，“我怕我会撑不下去……”
　　她现在想要活着，不想再一心解脱自己。
　　她想要得到的东西在一点一点回到她身边，甚至只要她稍稍敞开怀抱，就能够收到她最想要的全心全意的热情。
　　“我想跟她在一起，想跟林浅，跟我的妹妹在一起……”鹿吟抬眸，抚摸着照片上女人的脸，“如果，如果您可以保佑我们，保佑林浅和我……”
　　后面的话鹿吟根本说不出口。
　　她真的不是一个很乖的人，她一直都做不到鹿随想要的那个优秀的孩子，也更没办法达到鹿随的高度。
　　她就只是一个遇到事情只会放弃，自尊心强到宁愿废掉自己的右手都要说是自己放弃出国进修名额的人。
　　“求您了……”鹿吟擦着自己的泪，强硬地将自己的眼泪逼回去，“这是女儿唯一的愿望了，女儿再也没有第二个想要的东西了……”
　　-
　　晚上的时候，林浅浅听到门铃声开门，发现是钟时雾。
　　“我姐还没下班，她今天要把一些画画的东西在机构入库一下。”林浅浅跟这个女人并不熟，也不觉得她会跟自己友好交谈。
　　毕竟钟时雾跟于苗亲近，而这两个人跟鹿随也最为熟稔。
　　林浅浅不抱任何希望，甚至有些恐惧跟鹿随的朋友见面。
　　“我是来找你的。”
　　“我？”林浅浅从她的脸上看出来几丝友好，便让她进了门。
　　钟时雾熟练地走进茶几旁边的矮脚柜里，“方便我自己泡一些茶吗？”
　　“那些是我姐平常会泡的，润嗓子，我不太喝那些。”林浅浅还是没拒绝，“可以喝的。”
　　“听说你是遥遥的好朋友。”钟时雾问她，“我来找你问些事情。”
　　“明遥是我在国外认识的好朋友，跟我是同班同学。”林浅浅想了想，“您来找我她知道吗？”
　　“她肯定是不知道的呀。”钟时雾打量着她脸上的神情，“今天我来找你的事情，你会帮我瞒着吗？这件事情我只想让我们两个人知道。”
　　“也可以。”林浅浅没有直视这个女人的眼神，她总觉得自己好像要被看穿一样。
　　明明是在自己家里，她总有些不自在，坐在沙发上的脊背也僵硬地停止。
　　反观钟时雾泡茶喝茶，悠闲得一点儿也不像是客人。
　　大概她来过这里很多次。
　　林浅浅心里猜测道。
　　“我对遥遥了解的不太多，你能跟我说说你对她是什么印象吗？”钟时雾悠悠望她，“作为交换，我可以告诉你一些你想要知道的事情。”
　　林浅浅愣了下，“我想知道的事情？”
　　钟时雾点点头，“不过你得先让我满意了。”
　　“明遥她人很好很漂亮很善良。”
　　面前坐着明遥的‘家长’，林浅浅总不能把自己最真实的人傻钱多这个印象说出来。
　　“好像有点官方啊。”钟时雾感叹一句，“她有没有什么把柄或者弱点是你知道但别人不知道的？”
　　林浅浅陷入沉思中，“逃课泡吧算吗……”
　　钟时雾想了想，“算吧，还有吗？”
　　“不过她期末都是优秀的，没有影响到成绩，我们都是正常消遣。”林浅浅及时找补，“还有的话……追人失败算吗？”
　　“也算吧。”
　　“其实那人是个海王，明遥是受害者，特别可怜的。”林浅浅每说一句话都要保证明遥在她的形容里是一个完美的形象。
　　钟时雾抿了口茶水，味道似乎有些淡，她加了些干花进去，思索着点点头，表示自己都听进去了。
　　但在跟明遥交易之后，她早已经把明遥所有的信息都调查清楚了，更别说林浅浅这些小事情。
　　不过明里暗里朝着林浅浅透露一些鹿吟的事情才是她来的真正目的。
　　她站的一直是鹿随的立场，鹿随的女儿活得那么辛苦，实际惩罚是不行了，她好歹让罪魁祸首好好心疼鹿吟那么几下。
　　毕竟在鹿吟面前，所有人的担忧都没有任何用处，只有林浅浅的情绪才会掀起她的波澜。
　　“好了，我知道了，谢谢你告诉我这些。”钟时雾终于喝到了味道不错的茶水，笑着开口，“现在，你可以问我一些你想要知道的事情了。”
　　“这四年，我姐过得怎么样？”林浅浅几乎是没有任何犹豫，就提了起来，“我的意思是，她发生什么了……”
　　“如你所见，过得还不错，是个手头稍稍富裕的机构合伙人。”钟时雾三指合住，做了个抿了抿的手势，“不过她的自我创作倒是很久没有过了，重心好像放在事业上了。”
　　“说起来，我送来的画框你有看到过吗？”钟时雾又紧接着提起来。
　　“那个深棕色的画框吗？”林浅浅由衷地夸赞，“我看到了，很漂亮。”
　　“我很期待它被好好利用的那一天。”
　　“我姐说暂时还没有合适的画可以用到它。”
　　“没有吗？”钟时雾稍稍惊讶了些，“那副很生动的画……”
　　林浅浅疑惑看她。
　　“没什么。”钟时雾瞧见她疑心重，只点到为止，“你还有想要问我的吗？”
　　林浅浅的背颓下来，除开她不知道的四年之外，其余的她也不知道问什么了。
　　“没有的话我就先走了，医院那边还忙着。”钟时雾看了眼手腕上的银色手表，“当医生真是辛苦，每个月总有那么几天可恨的夜班。”
　　林浅浅不知道怎么接话，便赔笑了下，礼貌地将钟时雾送出了门。
　　鹿吟还没回来，林浅浅坐在沙发上发呆，脑子里反反复复想着自己刚才跟钟时雾的对话。
　　她重新走上阁楼，紧锁的柜子依旧没有打开。
　　昨晚鹿吟不对劲的状态在她脑子里浮现，好像有什么秘密是她现在还没有得知的样子。
　　脑子里乱糟糟的，林浅浅没办法把细节联合起来思索出答案。
　　她再次溜进鹿吟的房间，桌上的本子没了，柜子的钥匙也没了踪迹。
　　奇怪了。
　　她又一次开始好奇这个柜子里的东西了。
　　哪怕她已经打开看过一次了。


第41章 
　　人总喜欢在生活中找点乐子。
　　林浅浅最喜欢在鹿吟身上实践, 就算那柜子里没有秘密，她也能当作有秘密去乐此不疲地骚扰鹿吟。
　　就比如她坐在沙发上，眼睁睁看着鹿吟下班回家, 把挎包和脱掉的外套一并搭在衣架上。
　　“看我做什么？”鹿吟转眼看见茶几上放着的茶杯，里面的茶水已经冷掉了。
　　“钟医生傍晚的时候来了。”林浅浅先解释一句, “来问我明遥的事情。”
　　鹿吟沉思了下，点点头，“没说别的？”
　　“没有了。”林浅浅装作恍然大悟道，“我还以为你知道的，不过你今天去哪儿了？”
　　“整理用品, 不是跟你说过吗？”
　　“什么东西要整理一天啊？”林浅浅跑到她身边, “你是不是背着我干坏事儿了？”
　　她凑近嗅嗅她身上的味道，“让我闻闻有没有别的女人的香水味。”
　　鹿吟的手戳了戳她的额头，让她离远了些。
　　林浅浅握住她的手指，攥在手心里，又重新贴上去, 抱住鹿吟亲了下她的嘴角。
　　“姐, 你明天能不能把你的钥匙留给我？”林浅浅问她，仔仔细细打量女人的脸，哪哪儿都满意，“我的钥匙丢了，我想配把新的。”
　　“丢了？”鹿吟皱眉, “现在还不算太晚，去趟物业那儿吗？”
　　林浅浅立即摇摇头, “明天我自己去配吧, 你明天晚上准时下班吗？”
　　“看情况，还不清楚。”鹿吟被她抱着, 干什么都不方便，但她垂眸看林浅浅的时候，发现她没有任何要松手的意思，两个人就像连体婴。
　　鹿吟把桌上的茶杯清洗了下，擦干放进柜子里，又开了电脑，准备上阁楼的时候才问了句，“晚上吃饭了吗？”
　　“吃过了。”林浅浅本来就矮她一截，两个人上楼梯一前一后实在容易摔倒，“你又有什么事情要忙？”
　　“年前的工作都比较碎，找点零碎时间做一做。”鹿吟见她撒手，利落地把电脑放下，回头望她，“你早点睡？”
　　“你给我腾个地方，我也要加班。”
　　元旦前的工作都已经下发完毕了，早做完一天交工她就能提前休息。
　　老板人美心善，只看工作质量，提前做完的话那工作日也能当周末过。
　　正巧鹿吟最近清闲，她也得找点连着几天的休息日跟鹿吟好好腻着。
　　如果在圣诞节前把工作忙完，就最好了。
　　阁楼上的桌子矮，面积又小，两个人盘腿坐在地上，两台笔记本挨得很紧，可以互相看到对方的屏幕。
　　林浅浅打开ps，把自己U盘里面的资料拖出来放在桌面上。
　　她的手放在鼠标上，余光看着鹿吟，发现安安静静地忙着自己的事情，视线根本没放在她身上。
　　“是不是有点挤？”林浅浅问她。
　　“还好。”鹿吟答，注意力没有任何分散。
　　林浅浅敲了几下键盘，十几分钟过去心思就不在工作上了。
　　她转头往柜子那边看，盘算着怎么从鹿吟那里拿钥匙。
　　鹿吟看了她一眼，“工作这么不专心？”
　　林浅浅的脑袋转回来，“我这是劳逸结合。”
　　“摸鱼被抓过不少次吧。”
　　“我们公司可没人管摸不摸鱼。”林浅浅抖了下腿，乐得很，她又拿出手机，“你想喝奶茶吗姐，第二杯半价。”
　　鹿吟不作声。
　　“算了，我自己两杯也能喝得完。”林浅浅翻着菜单，“你还有多久才能忙完啊？”
　　“快了，半小时吧。”
　　阁楼内再次陷入沉默，窗外传来雨滴拍打窗户的声音，林浅浅也没站起来，双手双脚在地上爬着去了窗户那边。
　　“雨下得好大。”林浅浅嘴里喃喃道，“最近几天天气都不太好。”
　　雨天路滑，奶茶估计要很久才会送到了，她也不想把时间浪费在工作上，盯着窗户上一遍又一遍洗刷的雨水放空。
　　直到鹿吟那边传来动静，林浅浅才望过去。
　　“你忙完了吗？”林浅浅问她，看到她点头，“我能在继续待在这儿吗？懒得把电脑抱下去了。”
　　只要鹿吟走了，她就可以在阁楼离为所欲为了。
　　“好。”鹿吟应下，“忙完早点睡。”
　　林浅浅看着她下了楼，在楼梯上目送鹿吟把电脑装起来，去卧室拿了换洗的衣物走进了浴室。
　　林浅浅飞速返回去，从口袋里掏出牙签，跪在地上把牙签插进了锁孔里。
　　她转了转牙签，也不敢太用力，生怕牙签折在里面。
　　锁虽然不大，但牙签实在是太脆了。
　　锁孔一动不动，她自己的手指倒是立马红了。
　　林浅浅靠着柜子，双腿随意地摊开，整个人都有些挫败。
　　她其实也不知道自己对于这个柜子到底有什么执念在里面，明明她已经打开看过了。
　　好像紧锁的东西对她来说就是有一种莫名其妙的吸引力，让她不得不一次又一次对这个平常不过的东西起了兴趣。
　　没几分钟，林浅浅再次把牙签伸进锁孔里。
　　她还不信邪了，实在不行她就去找个锤子把这个锁砸开。
　　沉浸于跟锁你死我活奋力斗争的时候，她听到身后的脚步声，猛地一回头。
　　伴随而来的不是鹿吟复杂的眼神，而是细微的一声木头断裂的声音。
　　牙签……
　　真的断在锁孔里面了……
　　“你的奶茶到了。”鹿吟的头发还滴着水，她的小臂上挂了条毛巾，把奶茶递了过来。
　　林浅浅把奶茶放在一边，挪了几下屁股把锁挡住了。
　　雨天外卖预计到达的时间不准确，这会儿她一直没有看，没想到被鹿吟拿进来了。
　　“你的头发要擦一擦吗？”林浅浅努力转移话题，“在滴水。”
　　鹿吟用毛巾擦了擦发尾，打量着林浅浅。
　　“我看看。”鹿吟说。
　　“看什么？”
　　鹿吟在她面前蹲下，“锁。”
　　“什么锁？”
　　“别装傻。”鹿吟皱了皱眉，“现在不把牙签弄出来，着急用里面东西的时候怎么办？”
　　林浅浅往旁边挪了挪，看着鹿吟找了个细小的铁丝，很快就把里面的半截牙签弄了出来。
　　林浅浅怕她生气，又不知道该怎么开口问，只能沉默着一言不发，偷偷观察着鹿吟的表情。
　　她拿过毛巾，“姐，我帮你擦擦头发吧。”
　　她半跪在地上直起上半身，表情格外纠结。
　　鹿吟什么也没说，但足以让她恐慌了。
　　她上一次挨骂好像还是团建那次，那一桶冰凉的水算是把她浇清醒了，她也不想再经历第二次了。
　　“我就是想看看里面有什么，没想做坏事。”
　　思来想去，林浅浅还是主动承认了自己的错误。
　　鹿吟拿过她手里的毛巾，转身下了楼。
　　“姐……”林浅浅跟着下去，看着鹿吟进了房间，门一下子关上了。
　　她敲了敲房间的门，听见了里面吹风机的声音。
　　林浅浅有些失落，转身回了阁楼，奶茶也没有心情喝，工作也不想去做。
　　她想等着鹿吟从房间里出来，脑子里乱糟糟的。
　　但她现在越恐慌，就越觉得柜子里有些见不得人的东西。
　　她不知道自己是怎么了，明明都看出来鹿吟的不悦，但她的脑子里却还是抑制不住地去想。
　　十几分钟过去，林浅浅的脑袋再次贴在鹿吟的房门上，已经听不见里面吹风机的声音了。
　　下一秒门倏地打开，她踉跄了几步，整个身子都往房间里面倒。
　　鹿吟接住她，林浅浅对着她尴尬笑了下。
　　她看着鹿吟去客厅倒了杯热水，在沙发上坐下。
　　“姐。”
　　“干嘛？”
　　听到鹿吟应她，林浅浅又狗腿地笑笑，屁颠屁颠跑到她身边坐下。
　　“那个那个，”林浅浅搂住她的脖子，“就是那个……”
　　鹿吟手里的本子被林浅浅一眼认出来，她嘴里的话绕了半圈还是没说出来。
　　她发现这个本子跟那天放钥匙的本子是同一个，上面记录的都是每次采购艺术用品的清单。
　　林浅浅腾出一只手翻了翻，里面哪儿还有钥匙的踪影。
　　“姐，我们玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”鹿吟拿了只黑笔，思索了下阁楼上的箱子，开始动笔。
　　“我在国外的时候，跟朋友过圣诞，我们会一种猫捉老鼠的游戏，参与游戏的人都会开定位，只有一只猫，剩下的人都是老鼠，游戏开始的时候那只猫就跟着手机上显示上的定位捉人。”
　　鹿吟翻了翻之前记录的数字，又翻回来继续写。
　　“但现在就只有你跟我两个人，我们只能降低游戏质量，换成捉迷藏了。”林浅浅自顾自地往下说，“为了方便一点，我们就把游戏地点定在家里怎么样？”
　　“怎么会突然想到玩这个？”鹿吟看她。
　　林浅浅立即躲开这个视线，“圣诞节的固定节目，现在我在国内，只能你陪我过了。”
　　她看了眼日历，“圣诞节离现在也就不到一星期了，我们都把工作抓紧时间做完，到时候一起过圣诞啊？”
　　鹿吟拿着笔的手顿了顿。
　　她将林浅浅的话听了进去，但却不由自主把这话变了味道。
　　——姐，把完整的你敞开给我看吧，你只剩下不到一个星期的时间了。
　　“行不行呀！”林浅浅晃了晃鹿吟的身子，“不然很无聊的，今年我也得买个鹿角发饰戴一戴，你帮我付款。”
　　“好啊。”鹿吟点点头，脱离了自己的思绪。
　　她回看了下本子上面写的内容，有几个数据算错了。
　　她微叹口气，翻了新的一页重新开始写。
　　“这个同意了，那刚才那个呢！”林浅浅不满意，一定要她同意自己所有的要求，“捉迷藏，玩不玩嘛！”
　　“也行。”鹿吟被她扰得根本没办法专心，便放了话，脸颊就被林浅浅狠狠啄了一口。
　　“姐，你真是全天下最好的姐，最爱你了！”林浅浅快乐得哼着小曲儿，整个人都洋溢着快活的气氛。
　　鹿吟没有因为牙签的事情生气，这会儿还说什么应什么，林浅浅彻底放了心。
　　行动失败，她就只能智取了。
　　她还有不到一个星期的时间观察钥匙在哪儿放，到时候如何在短短一段藏身的时间内迅速偷钥匙并把锁打开，她还需要好几天来好好过几遍流程。
　　看吧，鹿吟再怎么拿捏她，她也有的是办法搞小动作。
　　这次翻身做主人的成功率看来很大，小小鹿吟，玩弄一下根本不在话下。
　　想到这里，林浅浅就笑出了声。
　　“去睡。”鹿吟让她看了眼时间。
　　“这就去了姐。”林浅浅偷偷靠近她耳朵，低声道了一句，“我在你的床上脱光光等你哟，快点来！”


第42章 
　　又一次躺在鹿吟怀里时, 林浅浅要比这段时间的许多个夜晚要安心许多。
　　因为鹿吟今晚无条件包容了她的错误，这让她回到了过去的时候，她说出什么大逆不道的话都没关系, 鹿吟不会生任何的气。
　　她闻到她洗发水的味道，跟以前也是同一种。
　　鹿吟不太喜欢改变, 颜料和画笔总是同一个牌子，家里所有的物品也都原封不动地放在同一个地方。
　　无论林浅浅在浴室用过什么，记性差了忘记放回原处，下次那个东西就会再次出现在原来的地方。
　　“姐，你是不是有强迫症？”
　　快要睡着的鹿吟被突如其来的一句问话弄得一下子清醒了。
　　她垂眸看着怀里的林浅浅, 瞪着无辜的大眼睛看着自己, 丝毫不觉得她惊扰了休息。
　　鹿吟抬手将这个毛茸茸的脑袋捂紧，不想听她再吵吵嚷嚷一个字。
　　“啊……”林浅浅被她的动作搞得轻呼了一下，吐出了嘴里的几根头发，“我们圣诞节要去哪里逛呢？我不知道哪里气氛会多一点，很多商场都在准备元旦吧？”
　　“夜市那里应该有很多摊子, 回头我问问同事去, 我猜你肯定也没怎么逛过。”
　　“我得想想这次要买点什么，我得买点新的玩意儿，好多东西我年年都买，真没意思。”
　　林浅浅自顾自地嘟囔，又抬眸看向闭着眼睛的女人, 昂起头来啄了下她的唇。
　　鹿吟再次睁开眼睛，面无表情地盯着她。
　　林浅浅偷笑了下, 又去吻她。
　　“姐, 你有没有想买……”
　　后面的话被鹿吟堵了回去。
　　鹿吟不觉得自己能够很好地制止住林浅浅张开就闭不上的嘴巴，好像她的一张嘴生来就是说话的, 吃饭什么的都得打后边儿靠。
　　除了接吻之外，没有什么办法能让她好好地闭嘴了。
　　舌尖在唇内轻挑，林浅浅敏/感地察觉到自己的唇被轻吮又放开，酥麻的触感阵阵袭来。
　　她忍不住用脚去踢女人的小腿，脚趾轻轻在她肌肤上挠来挠去，手也去摸女人的腰，腿间肌肤跟她细细摩擦。
　　双唇离开的空隙，鹿吟早已经知晓林浅浅也没能改变的习惯。
　　现在林浅浅对于亲吻已经不再是惶恐的态度了。
　　她知道林浅浅想要更多，也会在急不可耐的时候用脚去勾自己暗示着。
　　鹿吟用指腹擦掉林浅浅嘴角的濡湿，见她晕乎乎地没有刚才闹腾的气势之后，再次闭上了眼睛。
　　“姐……”林浅浅又喊她，声音低吟粘腻，“姐……”
　　“闭嘴。”鹿吟淡淡开口。
　　“怎么有你这样的人！”林浅浅气冲冲地埋怨，“你这都不是一次两次了！”
　　“还想有下次，就安分点睡觉。”
　　林浅浅彻底没了争吵的意思，“睡觉就睡觉，真是的……”
　　她抱住女人的腰，脑袋又往她胸前蹭了蹭，软软的，枕起来的感觉着实不错。
　　“下次什么时候亲亲呀……”林浅浅这下是睡不着了，“你下次能不能提前告诉我，然后时间长一点……我还没亲够呢……”
　　“下次提前告诉你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　鹿吟速战速决，把无聊又没营养的对话跟她说完，林浅浅终于满意，安安分分进入了梦乡。
　　凌晨的时候，鹿吟被一场梦弄醒，梦里一条巨大的虫子在她身上扭动，灼热的呼吸也往她脸上喷。
　　她在黑暗中辨认出了林浅浅的脸，她似乎没注意到自己已经醒来，卖力地往她腰上偷偷蹭。
　　“林浅？”
　　“唔……？”林浅浅呆呆抬眸，愣了一秒钟之后飞快弹到床角，“你什么时候醒的？”
　　“这话不应该我问你吗？”
　　林浅浅不想承认，她被那个短暂的吻搞得很清醒，导致她一直都没能睡着。
　　“你不准这么吓我，我下次，下次这样做的时候会有阴影的……”
　　“还有下次？”
　　“亲亲可以有下次，这个为什么不可以有下次……”林浅浅一点儿也不觉得是自己的错，“你又不肯帮我，那我就只能自力更生了啊。”
　　自力更生这个词语是在这个时候用的吗？
　　鹿吟伸手摸了下自己的胯骨，指尖有着细微的水渍。
　　“我帮你擦一擦……”林浅浅爬过去，尴尬地笑笑，手落在了女人的小腹上。
　　鹿吟拿开她的手，林浅浅有眼色地就床倒下，面壁思过，“我困了，你别吵了啊。”
　　鹿吟看了眼时间，她八点的早课，这会儿也将近六点了。
　　她没有再睡，起身去了浴室。
　　林浅浅转身看她，鹿吟头也没回地道，“快点睡，定个闹钟别迟到了，今天没时间送你上班。”
　　一夜没睡，林浅浅对于自己上班的效率是不报希望了。
　　她自己没工资不要紧，不能影响公司蒸蒸日上。
　　林浅浅果断给人事发了条请假的消息，沉沉地陷入梦里。
　　醒来的时候就已经是下午了，她点了份外卖就去洗漱。
　　吃饱喝足之后，她也没忘了自己的大计，寻找柜门钥匙。
　　上次她撒谎说钥匙丢了，鹿吟第二天准备带她去物业的时候，她支支吾吾说自己又找到了，那件事就那么随随便便糊弄过去了。
　　她几乎找遍了这座房子的每一个地方，翻了个底朝天，甚至连卫生间放卷纸的盒子都去找了，依旧一无所获。
　　她连备用钥匙都没能找到。
　　林浅浅觉得自己很有必要跟鹿吟沟通一下。
　　她有点等不到圣诞节了，圣诞节那天她要跟鹿吟出门，不能把大好的日子浪费在捉迷藏这种毫无意义的游戏上。
　　但总得有个毫无意义的理由，平安夜就是最好的机会。
　　为此，林浅浅连着几天都在上班时间给鹿吟打电话，发消息，终于让她大发慈悲地往后空出了一周的休息时间。
　　她当然不敢亲自去画室当着鹿吟的面，毕竟那里有不待见她的人，她就只能在手机上搞一点小动作了。
　　而她也早就把工作做完，提前申请了元旦的假期。
　　鹿吟答应她的假期时间在平安夜当天，中午的时候，两个人面对面坐下，林浅浅打量着她的神情，开始逐步实施自己的计划。
　　“姐，明天我们去哪儿？”
　　“看你。”鹿吟慢条斯理地吃着饭。
　　“我可是做了攻略的。”林浅浅自信满满调出了自己的手机笔记，“前几天上班我可是问遍了公司的游玩达人，保证我们明天能够度过一个非常愉快的圣诞节。”
　　鹿吟点点头，任由她安排。
　　“那今晚要不要一起玩捉迷藏啊？”
　　“可以。”鹿吟抽了纸巾擦嘴。
　　林浅浅看她丝毫不在意，饭吃得跟平常一样安静就有些烦，“我在认真跟你说我们的安排！”
　　“你说吧。”鹿吟抬眼看她，“我都听你的。”
　　“那今晚就把固定节目那个游戏给玩了。”林浅浅想了想，“对了，过两天我还得去公司一趟，我钥匙落公司了，还有充电宝，你跟我说说备用钥匙在哪儿，我这几天凑合用一下。”
　　鹿吟打了个哈欠，“玄关那里的鞋柜下面，有个很小的盒子，备用钥匙都在里面放着。”
　　“那你去睡会儿，一会儿我吃完把碗收了洗洗。”
　　鹿吟点点头，转身进了屋子。
　　林浅浅看见她关上门，安安静静等了几分钟之后，就去玄关那里瞧了瞧，迷你盒子里的确放了备用钥匙，但唯独没有阁楼柜子的那一个。
　　现在鹿吟在家，那个钥匙一定在她身上或者房间里，只能晚上的时候抓紧时间找一找了。
　　她洗了碗回屋，午觉也没睡好，满脑子都是如何在一分钟的时间里把自己想要做的事情全部做完。
　　一次找不到那就来两次、三次，耍赖皮的事情她最擅长了。
　　迷迷糊糊睡着又醒来之际，她听见客厅内的声音，走出去一看，鹿吟不知道什么时候已经起了。
　　她看她面前放着电脑，“又有工作？”
　　“比较碎，晚上处理一下。”鹿吟看她，“所以你的活动早点玩儿完结束。”
　　在鹿吟那里，依旧工作最大，不过能好心肠地让林浅浅继续进行两个人都知道非常无聊的游戏就已经很宽宏大量了。
　　“那现在就来！”林浅浅把她从沙发上拉起来，“找和藏的时间都是一分钟，找的人要在卫生间里禁闭一分钟，哪儿也不能去，时间到了再出来。藏的人可以躲在这座房子的任何一个地方。”
　　“可以。”
　　“我是说任何一个地方哦！”林浅浅试探着女人的反应，发现她没什么所谓之后，便信誓旦旦地开口，“第一局，我先藏。”
　　“好。”鹿吟打开手机，跟林浅浅对了个倒计时的界面。
　　屏幕上‘三二一’之后就开始计时，鹿吟进了卫生间，关上了门。
　　林浅浅开始蹑手蹑脚地在客厅里来回翻找。
　　鹿吟衣架上的外套口袋里，没有钥匙。
　　鹿吟房间里的桌面上，没有本子，也没有钥匙。
　　茶几里的抽屉，没有钥匙……
　　但有几个很小的药瓶。
　　林浅浅拿起来看了一下，随手塞进了口袋里。
　　她看了眼手机上的倒计时，只剩下十秒钟，便冲进房间里的衣柜藏起来。
　　她能够听见客厅里鹿吟走动的细微的脚步声，把口袋里的药瓶拿了出来。
　　手机手电筒的灯光在狭小的衣柜里显得有些刺眼，她对着瓶身照了照，“氯丙嗪……？”
　　林浅浅搜索了下，“用于控制精神分裂症或其他精神病的兴奋躁动、紧张不安等症状，尤其是具有淡漠、退缩、木僵、抑郁、幻觉、怀疑和妄想等症状的患者。”
　　“什么东西啊……”林浅浅喃喃道，满脑子雾水，还是没清楚这个药是用来干嘛的。
　　她想起抽屉里好像不止这一种药，但她主要是在找钥匙，便随手揣进了口袋一小瓶，还是空的。
　　手机倒计时一分钟结束，林浅浅大摇大摆从衣柜里走出来，叉腰对着鹿吟说，“姐，你没能找到我，下把还是你来抓。”
　　鹿吟打量她几眼，点点头再次走进了卫生间。
　　“开始咯！”林浅浅设置好倒计时，这次先去阁楼看了一眼，柜子依旧锁着。
　　她苦恼地再次回到客厅，想着鹿吟平常会把钥匙放在哪里。
　　备用钥匙的地方她今天刚看过一遍，玄关处鞋柜最下方的盒子里。
　　时间快不够了，她只能去碰碰运气。
　　鞋柜角落里那个很迷你的盒子依旧存在，不过好像往深处放了放，不仔细看的话根本发现不了。
　　她打开一看，里面放着一把新钥匙，包括她一直没有的那把柜门钥匙。
　　果然……
　　鹿吟再怎么不想告诉她，也有失误的时候，她肯定没想到自己会在这种时候找钥匙。
　　不过这女人也太麻烦了吧？
　　这么拥挤的地方还要把钥匙取取拿拿，难道真是不常打开吗？
　　林浅浅直接把柜子的钥匙取下来，也不抱着会再次放回去的可能。
　　铃声响起的时候，她知道第二个一分钟结束了。
　　鹿吟没几秒就出现在她面前，轻而易举找到了她。
　　林浅浅立刻伸出手，“等一下，下一局还是我来藏。”
　　鹿吟歪头看她，等着她把游戏规则瞎编一通。
　　“三局两胜，我们在国外，都是……都是这么玩的。”林浅浅站起来，慢悠悠把鹿吟推进卫生间，“最后一次哟！”
　　机会就在眼前了，她绝对不会放弃。
　　第三局游戏开始。
　　林浅浅想也没想便冲上了阁楼。
　　时间过于紧张了，她无意识绊倒脚边的箱子，画架被她不小心推翻在地，桌上的颜料盒也打碎，在地上混成粘腻的一大团。
　　但她此刻顾不得那么多，将手里的钥匙插进锁孔里。
　　钥匙转动的那一刻，她忍不住笑开了花，想着她好奇许久的秘密终于要得见天日了。
　　但打开柜门的一刹那，一阵冷汗立刻从她的后背涌上来。
　　林浅浅嘴角的笑容立即敛去，她怔愣地看着面前的这幅画，画中人的那张脸跟她长得一模一样。
　　她捂住嘴巴，将尖叫声闷了回去。
　　画纸被她抓起来，捂在胸口，她转过身坐在地上，靠着柜门，整个人都开始大喘气。
　　这是鹿吟的杰作，她一下子就能看出来。
　　她从小到大在鹿吟的画板面前坐了那么久，没有任何一幅出自鹿吟之手的画是她看不出来的，哪怕她根本不懂这些。
　　可当这幅赤/裸着身体的画出现在她面前时，她还是难以抑制地被吓出了眼泪。
　　右下角标着时间，这幅画来自四年前。
　　口袋里还藏着抽屉里找来的药物，林浅浅把它拿出来，回想着自己搜索到的药物适用症，终于知晓鹿吟性格转变的原因。
　　流言蜚语和自己的怯弱将鹿吟逼成了这个样子……
　　她不该走的，哪怕鹿吟在之前那样厌恶她，她也不该走的。
　　她把鹿吟扔在这里，不知道这四年里她吃了多少苦，遭了多少罪。
　　她靠着精神药物控制着情绪，如同行尸走肉一般苟活着。
　　什么心理科的朋友，鹿吟明明就是个病人，是个疯子。
　　只有疯子才会存着自己妹妹的裸/体画吧，还要背着她藏起来，表面上恶心她，撵她走。
　　眼泪早已经模糊了视线，额头上的汗也开始往下滴，跟她的泪水混在一起。
　　林浅浅只觉得自己又冷又热，她根本不敢再低头看一眼怀里的画。
　　恍惚间，她听到来自楼梯的脚步声，很慢很轻，但如同受刑之人临死前的倒计时。
　　她差点忘了。
　　一分钟倒计时早已经结束了。
　　鹿吟该来找她了。
　　她一刻也不敢犹豫，转过身将画塞进去，脑子里听到细微的画纸的撕裂声也不敢停止。
　　可她的动作实在太慌乱了，锁孔怎么合也合不上，她发出着急的尖叫声，手心都被锁印得通红。
　　猛然间，她被一股力道扯过来。
　　女人的脸赫然出现在她面前。
　　鹿吟帮她擦掉了眼角的泪水，林浅浅感受到她手掌上冰凉粘腻的颜料，早已经将她通红的脸颊弄脏。
　　“找到你了。”
　　“林浅。”
　　鹿吟笑着看她。
　　“你输了。”
　　林浅浅看不到女人眸中的光亮，影子映在她身上，昏暗迫使她的周身衬不到任何明亮的光线。
　　“姐……”林浅浅喊她，她努力平复着自己的呼吸，试图让鹿吟的双眸亮一些，而不是现在满目黑瞳，没有活人的光亮。
　　可是鹿吟没应她，她只能再喊一次。
　　“姐……”
　　她试图唤醒鹿吟的良知，她们是正常人，她们是姐妹。
　　不可以有姐姐觊觎着自己的妹妹，还违背道德伦理画了妹妹的裸/体画。
　　可是鹿吟只是直勾勾地望着她，一言不发。
　　林浅浅彻底被寂静的氛围搞得崩溃，“姐……”
　　她痛哭出声，“你怎么了……”
　　她大喊大叫，发出尖锐的叫喊声，“姐……”
　　画被她放进柜子里，锁孤零零地不知道什么时候被扔在了一边。
　　她靠着一半柜门，另一半敞开着。
　　鹿吟盯着她看，面前有两个林浅浅存在。
　　两个一模一样的人几乎要融为一体。
　　鹿吟察觉到林浅浅的呼吸声，伸出手想要抚摸一下，也或许是在辨别哪个是真正的林浅浅。
　　林浅浅被她冰凉的指尖吓到轻颤，往外爬出去，身子滚过满地的颜料，全身都脏得不像样。
　　她慌慌张张地跑下楼，冲进卫生间用凉水洗刷着自己的脸。
　　手心里还攥着异物，虽然已经被手汗浸湿，但上面的字迹依旧可以清晰辨别出来。
　　——Je suis contrlé par la conscience.
　　我被欲魔控制住了。


第43章 
　　那天鹿吟第一次主动去找钟时雾做复查, 她看得出来钟时雾对她的诊断结果似乎很满意。
　　“如果不是亲眼所见……”钟时雾难得对她说出老土的话，“你现在的状况真是好到让我有点难以置信了。”
　　她作为一名专业的医生，必须要承认一点的是, 有时候药物只是维持病人正常的生活，罕少有改善生活的作用。
　　作为良药, 解铃还须系铃人。
　　毫无疑问的是，林浅浅的出现还不到半年，就已经抵过她四年的专业努力了。
　　但这就像是定时炸弹，她更怕是回光返照。
　　鹿吟的情绪敏感自我，现在看着跟常人无疑, 若是稍有不慎, 一切都有可能重来。
　　而她没有很大的概率能够保证鹿吟愿意重来。
　　她不能跟林浅浅坦白一切，就只能暗自祈祷那小姑娘是真心实意的，而不是又在胡来。
　　“像是在赌/博一样，对吗？”鹿吟看向对面的钟时雾，笑容苦涩。
　　“你的胜算有多大？”钟时雾问她。
　　鹿吟没有回答。
　　她没有胜算, 她也只赌这一次。
　　她难道还要希冀着‘胜利品’帮自己出老千吗？
　　林浅浅又那么傻……
　　解决不了隔阂, 那她只能解决自己。
　　四年来，她就像泡在海岸边的一条搁浅的鱼，海近在眼前，半死不活地吊着她。
　　如果她重回大海，发现周遭已经变成死海, 那她没必要再苦苦坚持。
　　这对所有人都是最好的解脱。
　　她不用再痛苦，林浅浅会随着时间忘掉她迎来新的生活, 钟时雾也不用为她这个难搞的病人天天头疼。
　　每个人都会过得更好。
　　她知道林浅浅对于柜子的好奇心愈发严重, 藏不住是迟早的事情。
　　如果她没办法决定暴露的时间，那她就任凭林浅浅发觉好了。
　　林浅浅给了自己三局游戏的机会, 她也给了林浅浅三次寻找的机会。
　　第一次，她没有去找林浅浅藏在了哪里，她只是在卫生间听见她在客厅里来回走动。
　　手机屏幕上的实时监控告诉她，林浅浅在抽屉里拿走了她空掉的药瓶。
　　第二次，她把柜门的钥匙串在了备用钥匙上，并且希望林浅浅能够找到它。
　　林浅浅得意洋洋地让她在卫生间继续禁闭一分钟，殊不知这一切都是按照她自己想要的发展去走。
　　第三次，她看着林浅浅冲上了阁楼，打开了柜门，被那幅画吓得头脑发昏。
　　她终于关掉监控界面，一步一步迈上了阁楼。
　　阁楼上早已经脏得不像样了，翻倒的画架，黏稠的颜料，她弯下腰将这些阻挡物一一扔远，手上沾满了颜料也不在乎，目光片刻不离林浅浅身边。
　　“找到你了。”
　　“林浅。”
　　“你输了。”
　　鹿吟望着那幅画，她知道画魔再次出现了。
　　她不再跟画魔进行对话，因为她知道，那一直是自己的幻觉，她不想再清醒地沉沦下去。
　　画魔撕扯着林浅浅的头发，试图将她拽进柜子里锁起来。
　　‘她’想要替代她。
　　鹿吟紧张地往前迈，步伐微微踉跄，她伸出手想要将自己的妹妹捞回来。
　　下一秒，林浅浅却惊慌失措地从她身边逃走，飞速逃离了阁楼。
　　那幅画被扔进了柜子里，再次变成薄薄的一张画纸。
　　鹿吟把画捡起来，手掌细细擦过，白皙的肌肤上染了五颜六色的颜料，仿若残破不堪的衣衫。
　　她走到空白墙壁的那处，孤零零的钩子依旧单调地镶嵌在墙上。
　　鹿吟把这张画纸按在钩子上，没有精美的画框，画纸也不再是整洁的模样。
　　尖锐的钩子刺破了画中人的心脏，红色的颜料如同鲜血。
　　她该死在这里。
　　鹿吟心里这样想着。
　　她紧张地护了四年的画纸，如今也已经变得残破不堪了。
　　欲念从残破的画纸边缘溢出来，恶心又粘腻的欲/望彻底冲破她牢笼般的心脏。
　　她不想再忍下去了。
　　-
　　林浅浅将自己的脸洗得干干净净，皮肤被她搓得通红，可她看向镜子中的自己，面容却越来越像画中的那张脸。
　　镜子提醒她那副离奇的画，洗漱台里没冲干净的脏兮兮的颜料水在她脑子里一遍遍过着阁楼上的记忆。
　　复杂的情绪涌上心头，林浅浅知道那绝对不是后悔。
　　但难以形容的现实揭露在她面前时，她已经知晓自己准备得过于草率了。
　　她没能仔细设想所有未知的秘密，就那样莽撞地把她从未敢戳破的鹿吟的阴暗面撞破了。
　　原来鹿吟也不是始终温柔的人，她也会有欲/望，有令人不敢窥探的另一面。
　　这不就是自己一直想要寻找的吗？
　　林浅浅捂着自己的胸口，想要让自己变得跟平常无异。
　　这样她就可以放心大胆地证明给鹿吟看，‘姐，你的每一面我都喜欢。’
　　但她的自我控制力太差了，她没办法像鹿吟那样，隐藏真实的自己又表露自己想要给别人看的。
　　卫生间的门被打开，林浅浅抬眼望过去，看见鹿吟站在门外，颜料已经染透了她整个白衬衫。
　　她没有踏进来，门槛就像是一道屏障，将两个人隔开。
　　外面是淤泥，里面是活水净地。
　　“你很怕我吗？林浅。”鹿吟勾了勾唇，眸光淡漠，“你现在很怕我吗？”
　　林浅浅说她总爱说重话，殊不知此刻的她慌乱到细微林浅浅彻底闭嘴，最好不要说出有关害怕的任何一个字。
　　林浅浅第一次不知道怎么回答鹿吟的话。
　　鹿吟也很少向她发起如此沉重的询问。
　　林浅浅轻轻摇了摇头，但看见女人一只脚迈进来的时候，她还是下意识往后退了一步。
　　现在的鹿吟对于她来说太陌生了。
　　“颜料没有洗干净。”鹿吟立即停下了步伐，认认真真观察着她的脸。
　　“哪里……”林浅浅用嘴巴重重地呼吸，手指在自己的颊边摸索着，但根本察觉不到任何指尖的触感。
　　“这里。”鹿吟微微昂头，指了指自己的脖子，“对着镜子看一看。”
　　林浅浅又往前走，打开水龙头对着镜子寻找那块地方，她用手再次擦了擦自己的脖颈，压回去的眼泪还是再次断了线。
　　她靠着洗漱台，想要伸出手去拉一拉鹿吟的袖口，看着她的没有光色的瞳孔却又不敢。
　　“姐……”她哑着声音喊她。
　　“你要做什么都可以，林浅。”鹿吟开始给林浅浅弥补后路，“害怕的话可以搬走，搬到哪里都行。交朋友，谈恋爱，你想怎么样就怎么样。不想上班也好，我把我所有的积蓄都给你。”
　　林浅浅摇摇头，她看见女人的眸光先是没有光亮，再逐渐开始涣散。
　　“姐……”
　　鹿吟稍稍抬头，将视线从模糊的地面上看向她，“好吗？”
　　她好像赌输了。
　　林浅浅终于冲到她面前，抱住她，吻她的嘴角，“这样亲一亲你也可以吗……？”
　　她捧着女人的脸，一次次吻她，在她颊边、嘴角留下亲吻，还要踮起脚尖去吻她的额头。
　　她迫切地想要唤醒鹿吟的神智，告诉她，‘我一点都不害怕，我只是在难过为什么让你独自痛苦了这么久。’
　　鹿吟对她实在太好了，她为了她什么都可以去做。
　　林浅浅抚着女人的脸，心脏揪疼。
　　她的姐姐鹿吟实在太傻了。
　　学会着如何爱别人，但从来没有学会怎么样爱自己。
　　“姐，是我，我是林浅，你的妹妹。”林浅浅见她没反应，拿出口袋里的药，发现是空瓶子之后又恨自己的无能，“姐……”
　　她又跑去客厅，拉开抽屉里面寻找着药，她拿起药瓶晃了晃，只要能听见声音就拿起来。
　　精神类药物她知道不能乱吃，但种类实在有点多，她也分不清该怎么吃，该吃哪一种。
　　“是哪一个……”林浅浅的手心里放着药瓶给她看，但鹿吟的视线还是散光似的落在她的脸上。
　　无奈，她只能再次去抚摸鹿吟的脸，停不下来地吻她。
　　鹿吟呆滞回神，侧头避开了她的吻，“吓到你了吧？”
　　“没有。”林浅浅坚定地摇头，抓过女人的手去吻她的掌心，脸颊贴着蹭了蹭。
　　“那为什么要躲我呢？”鹿吟握住她的手腕，等着她的答案。
　　林浅浅没办法解释。
　　鹿吟不喜欢她犹豫又怯弱的样子，每次后退一样的状况就像重演了当初她没能跟自己站在一起的过去。
　　林浅浅只能献上吻，她卑劣地想要用这个简单的动作去逃避所有回答不了的质疑。
　　下一秒，鹿吟扯过林浅浅的衣角，将她往外带。
　　林浅浅一下子慌了身，之前的记忆冲上来，她彻底怕了，“姐，你别撵我走，我不走！！”
　　可鹿吟只是一言不发将她往阁楼上带，林浅浅察觉出来之后便不再挣扎。
　　鹿吟的步子很快，她只能尽量跟上，飞速迈着台阶。
　　那幅画被刺穿了，挂在钩子上，林浅浅看得胸口微痛。
　　鹿吟扣住她的后脑勺，咬上她的唇，林浅浅踉跄几下往后退，脑袋贴住了墙面。
　　她能够感受到，自己的头发正摩擦着那幅画。
　　“姐……”
　　“别说话了。”鹿吟制止住她。
　　思绪回神，还伴随着理智，此刻情况下林浅浅是最好的良药，但她还不想那么过分。
　　现在的气氛算不上好，也不是合适的亲密氛围。
　　“为什么不？”林浅浅不舍得闭眼，显然在当下，鹿吟的安好比什么都重要，“你还好吗？”
　　说完她就‘嘶’了下，被咬得有些疼。
　　女人逐渐灼热的唇掠过她的舌尖，下巴，舔过她耳后的细汗。
　　两个人紧紧地拥抱着，林浅浅的手不安分地摸向女人的领口衬衫，勾起了细细的一条带子。
　　肌肤开始触碰冰凉的墙面，林浅浅看向昏暗的灯光，意识到天早已经黑得不像样了。
　　她望着窗外，水雾朦胧的窗面迫使她的目光模糊。
　　指尖轻触门扉，林浅浅踩着柔软的衣料，冰凉的脚终于得到些许暖意。
　　迷乱感堆积，鹿吟望向林浅浅的面容，如同雨后水滴打湿的青草间的蝴蝶。
　　吻持续得太久，舌尖都开始发酸。
　　瞳孔互相辉映，衬出两人的模样。
　　鹿吟听到一声极其细微的轻呼，她皱起眉，看着被摩擦到已经格外模糊的画，上面的颜料还没来得及干褪。
　　她起身，用最后的理智将那幅画抽下来，在手心里攥成一团。
　　拥抱脱离，冷风瞬间侵袭整个身体，林浅浅抱住自己，目光微醺，“姐……你怎么了？”
　　“够了。”鹿吟声线冰冷，“已经够了。”
　　幻觉依旧存在，她此刻有些分不清现实了。
　　她怕再这样下去会出错的。
　　如果她没清醒的话，林浅浅会被她无数次解决掉画魔的方法去对待。
　　她会死在这里的。
　　林浅浅踢走脚下的几件衣服，扯过女人的手，咬住下唇哀求道，“姐，我们做吧。”


第44章 
　　林浅浅似乎永远也不知道在当下的主动哀求意味着什么。
　　月光从窗外探过来, 将肌肤渡上了一层微淡的光亮。
　　过去无数个夜晚，她也是这样，颤抖着去拽住她的胳膊, 想要跟她继续进行下去。
　　林浅浅的手从手腕滑至女人的掌心，烫得吓人。
　　她去吻她灼热的掌心, 伸出舌尖轻刮。
　　鹿吟反抓她的手，牢牢地将她禁锢在墙角。
　　热浪在海面上肆意翻涌，船帆晃得不像样。
　　林浅浅被晃动震得晕眩，睁不开眼睛去望面前的状况。
　　她的视线一片雾茫茫，如同趴在泡沫球上, 全身都浸透了, 黏糊糊的。
　　“姐……”她紧闭双眼地喊出声来，往后躲不掉，往前只会贴得更紧。
　　她急得抬腿胡乱蹬着，感受着脖颈间女人温热的呼吸。
　　鹿吟眸中的光亮浅淡，随着时间的流逝逐渐涣散, 无法聚焦。
　　烟花过后便是下坠, 林浅浅一瞬间身子落空，深渊中致命的引力毫不留情地将她往下拖拽。
　　她紧紧按住女人的肩膀，指甲都掐进肌肤里，痛感涌上来，愈发猛烈。
　　如果在过去, 她这时候的每一句呜咽都会成为最好的助燃剂。
　　但此刻林浅浅发现自己根本无法改变鹿吟一丝一毫的态度，面前的女人就像是失了控一般将她钉在墙上。
　　林浅浅想要从海里爬回岸上, 背后的手却拽住她。
　　“姐！！”她急急忙喊她, 脖颈上却多了一只手。
　　那只手没有放过她，力道很重, 没几秒她就近乎窒息。
　　她想要咳嗽但却咳不出来，痒意蔓延全身，最后聚集在喉咙里，折磨得她满脸通红。
　　林浅浅的双腿剧烈地往前蹬踹，没了刚才的情/意，只有下意识的求生。
　　看到鹿吟如此时，林浅浅的脑子里还是不可避免地想到她们最初关系崩裂的导火线。
　　那天鹿吟结束了一场官司，父亲因为骗保杀/人被判了无期徒刑。
　　在此之前，所有人都认为鹿随死于一场意外，只有鹿吟不信。
　　她一点点收集证据，终于让她安心，让死去的鹿随安心。
　　可那笔巨额保险费早已经被林芸挥霍了大半，现在要全部吐出去又怎么可能呢？
　　林芸顾着挥霍，也不管林浅浅，但钱没了她就要找原因了。
　　她揭穿了鹿吟和林浅浅恋爱的事实，在鹿吟打完官司回家急需找到林浅浅，想要得到些许温暖的时候，林芸站在家门口，吆喝声引来了所有眼熟的邻居。
　　她指着鹿吟的鼻子骂，说她是杀人犯的女儿，又仗着妹妹年纪小不懂事，勾引她上/床。
　　鹿吟不想理会，但一群人堵在门口，她根本进不去家里。
　　她一言不发，却被唾沫声淹没。
　　慌乱之间，林浅浅出现在林芸身后，她才过了十八个生日，平常又被鹿吟宠得没了边儿，实在没见过如此喧闹的场面。
　　她怕了，她躲在林芸身后，躲在了当时看起来好像是最正确的人的身后。
　　可声音大，赞同的人多却不是真理。
　　对于谩骂，鹿吟没有做出任何解释，她也不需要跟这群人解释。
　　她只是笑着看着不远处的林浅浅，对着她招招手，“林浅，过来。”
　　只要林浅浅过来，她只要林浅浅过来抱一抱她。
　　因为她的母亲死了，父亲刚刚被她送进监狱，她唯一在乎的就只有林浅浅了。
　　“林浅浅！你敢踏出一步今天你妈我就死在这里！”
　　林浅浅探出去的一小步被这句话彻底打回来，她只是红着眼睛看着鹿吟，想要去她身边却又不敢。
　　鹿吟等着她的动作，却在她的无动于衷下渐渐收敛了笑容。
　　好像那一刻她们的关系一下子就绷断了，可耻的秘密被揭露在众人面前，林浅浅根本不知道该怎么做。
　　但鹿吟不再亲近她，只是收拾着行李。
　　林浅浅知道她马上要去国外进修艺术，鹿吟有着大好的前程，就算艺术世家的名号逐渐没落，但她的才能也足够她发光发热了。
　　她有着所有艺术生钦佩的能力，有最优秀的导师亲自写下的推荐信。
　　只要她彻彻底底地离开这里，她就可以迎来新的人生。
　　但出发前几天，她所有的事情被捅到了学校，出国的事情被暂时耽误了。
　　女导师力保鹿吟，主动跟学校沟通。
　　鹿吟没有让任何人为难，她只是烧毁了推荐信，跟导师主动说了退出。
　　林浅浅再次见到鹿吟时，就是她缠满了绷带的右手。
　　她最热爱画画的姐姐，已经没了画画的‘工具。’
　　很疼，当时很疼，现在也很疼。
　　脖子上的手依旧在收紧，她被迫仰起头，张大嘴巴支吾着。
　　“姐……”细微的呻/吟从她嗓子眼里溢出来，眼底都要露出白色来。
　　许多年没有如此过，就像是凭空降下的一场恩赐，早已经将鹿吟扯进幻觉里，吞噬掉整个灵魂。
　　海面早已经被黑色的天空覆盖，浓烈的雾冲破水面，初见暗红。
　　“求你……”林浅浅努力摇着头，希望鹿吟能够清醒一些。
　　她已经尝到了自己种下的恶果，距离她刚才的满心欢喜也没过多久。
　　眼泪和汗水混在一起，湿透的发丝挂在额前和颊边。
　　哀求没有用，甚至会起反作用，疼痛一层叠上一层，她咬住自己的下唇，血腥味在口腔内愈发浓郁。
　　她的脑袋磕着墙，余光瞥见尖锐的钩子，那幅画消失不见了。
　　就好像跟她融为一体一样，这难道是鹿吟失控的原因吗？
　　林浅浅当下根本思考不了，她只想着活下来。
　　喉咙里呛进口水，但依旧咳不出来，她快要窒息了。
　　身体软绵绵的没有力道，如同被挂在墙上的画纸，彻底没了自我控制的权力。
　　林浅浅想要最开始的那个鹿吟回来。
　　她现在真的有点怕她。
　　她那个温温柔柔的姐姐，现在好像要毁掉她。
　　如果这是当年的报应，她心甘情愿地承受。
　　小时候鹿吟告诉过她，画画是让人快乐的事情，如果有一天画画不能让人变得快乐了，那么就是她该放弃的时候了。
　　鹿吟失去了出国的机会，林芸早已经离婚了，那笔需要还回去的保险费就落在了直系亲属——女儿鹿吟的身上。
　　鹿吟收拾着搬家，林芸用剩下的保险费将林浅浅送出了国，简直就是完美的挑衅。
　　林浅浅不想走，当晚，她闯进鹿吟的房间，想要跟鹿吟坦白，却跟鹿吟大吵一架。
　　鹿吟抗拒她的接触，也拒绝她的亲吻，更拒绝跟她亲密。
　　林浅浅本就因为前几天的事情自责，本想着来跟鹿吟好好讲清楚，却被鹿吟的态度激得满肚子气。
　　她不是那样的人，她不是爱逃避责任的人！
　　可鹿吟根本不听她解释，林浅浅气疯了，对着她又啃又咬。
　　她把最恶毒的话往鹿吟身上骂，说着要跟她老死不相往来，但痛苦的眼泪怎么也流也流不尽。
　　第二天她就报复性地出了国。
　　出去的指尖染了血丝，灼烧感涌起。
　　林浅浅说不出任何让鹿吟停下来的话，眼泪从颊边滚落，她发白的唇往前倾，这个时候了还是想要吻一吻她。
　　双唇触碰到的那一刹那，她感受到女人开始重重地咬她，吮着她唇上溢出的血珠。
　　津液混合着血腥味儿，互相渡着，迫切地索取。
　　林浅浅下意识吞咽，全身所有的感官系统都已经崩溃紊乱。
　　鹿吟松开手的时候，林浅浅已经察觉不到了，她跌坐在地上的一滩水上，流着生理性的泪水，表情都变得木然。
　　鹿吟捡起一边自己的衬衫，包裹住了她。
　　林浅浅垂着头，双手撑着地面，身体依旧忍不住发颤，脑子嗡嗡嗡个不停，花瓣灼烧感依旧留存着。
　　阁楼内气氛焦灼，靡/乱味道四散。
　　鹿吟抱着她下了阁楼，回了卧室将她放在床上。
　　林浅浅还懵着，头发湿漉漉的，看起来粘腻的汗要多一些。
　　她努力回着神，视线盯着洁白的床面，整个人都僵坐着一动不动。
　　鹿吟给她端来一杯热水，先是抿了口试探好温度之后，送到她嘴边。
　　林浅浅呆呆地把水咽下去，逐渐缓和了些精神。
　　鹿吟又去拿了毛巾，用热水过了遍拧干，擦着林浅浅脸上的汗和泪痕。
　　林浅浅终于抬眼看她，手紧紧握住女人的手腕。
　　“是不是很疼？”鹿吟的脸上写着歉意。
　　林浅浅脖颈上的手指印明显，她没办法忽视，也不能忽视。
　　“不疼。”林浅浅摇摇头，又挤出一个微笑来，下唇上的伤口便又撕开了，她皱了下眉，舔了舔嘴唇之后笑得更欢。
　　鹿吟就知道她会这样回答。
　　平常装可怜卖惨的劲头没完没了，真难受的时候又开始逞强了。
　　鹿吟心疼地看着林浅浅的脖颈，皱起的眉头更深，她的目光黯淡，低声道了句，“抱歉。”
　　她不想找借口开脱，尽管她刚才把现实跟幻觉混在了一起。
　　她从来没有对林浅浅这样过，哪怕是无意识的也会内疚。
　　如果她可以好好地控制住自己就好了，可惜……
　　林浅浅被这句话搞得鼻子发酸，眼泪很快就滴落在被子上。
　　她的手胡乱地擦着自己的眼睛，不想让鹿吟看见自己的眼泪。
　　“姐……”
　　听到染着哭腔的喊声，鹿吟抬眸望她，“你说。”
　　看到林浅浅可怜的模样，她又忍不住去抚摸她的脸，揉揉她的脑袋。
　　“什么样的你我都喜欢。”林浅浅握着她的手，指腹摩挲着她手掌上的纹路，“我只想让你好好的。”
　　——好好吃药，好好康复，好好地跟我在一起。


第45章 
　　林浅浅坐在浴缸里, 温水侵袭她整个身体，她渐渐放松下来，刚才紧张害怕的情绪逐渐褪散, 她的视线落在一旁洗衣服的女人身上。
　　几件衣服上全是颜料，鹿吟打开水龙头, 双手撑着台面沉默着。
　　林浅浅趴在浴缸边缘上，不知道鹿吟在想什么。
　　“姐……”她喊着愣神的她，鼻音很重。
　　一声没应，她便喊了第二声。
　　鹿吟闻声望过来，走到她身边, 探了探水温, “水凉了吗？”
　　她调了下上面的按钮，又擦了擦林浅浅快要迷住眼睛的额头上的水。
　　舒服劲儿上来之后，林浅浅缩在浴缸里，腿酸得不想动。
　　鹿吟又半蹲下来，看了看她的脖颈, 上面的指印没有刚才明显了 , 但唇角上的伤口很深，撕/裂明显可见。
　　她的神情很淡，但检查的动作却很仔细，“涂点药吧，天冷了, 好得慢。”
　　“哪里？”林浅浅舔了下唇角的伤口。
　　“下面也疼是吗？”鹿吟没心情去想别的，认真问她。
　　林浅浅闭上嘴巴, 抿了下才开口, “还，还行……”
　　她做不到跟鹿吟直白地讨论这种事情, 哪怕她知道鹿吟根本没仔细想她的话，就只是单纯地问她的情况。
　　“可是你咬我最疼了……”林浅浅指了指自己的嘴唇，她只是那是她最不起眼的一点伤口了。
　　她不想让鹿吟因为自己内疚，想着把谈话的重心放在无关紧要的事情上。
　　鹿吟还是不放心，拿了手机下单了些药，“难受一定要跟我说。”
　　“我跟你说了啊。”林浅浅亮晶晶地看她，但红润的眼角依旧，看起来可怜兮兮的，“下次你能不能换个地方亲亲我呀？人家不想让你只亲嘴巴的！”
　　鹿吟知道林浅浅在努力转移话题，不想把气氛搞得太沉重。
　　但现在这个结果原因在她身上，她看着林浅浅，内心逐渐发酸。
　　她走到洗漱台上，搓着染了颜料的衣服。
　　林浅浅默默在心里吐槽一句，闷瓶子怎么还是这样。
　　她动了动腿，发酸发涨的感觉更加深刻，就像剧烈运动后稍事休息就会涌过来的肌肉酸痛。
　　神智因为泡在温暖的浴缸里恢复了大半，她开始回想今晚所有的事情。
　　“幸好我在国外没有接受任何一个人的示好，只有姐是最爱我的。”
　　她的性格乖巧，属于窝里横，且只敢在鹿吟这里蛮横，典型的恃宠而骄。
　　这种性格造就了她看起来格外礼貌，偶尔暴露出的顽劣性格也会被周围人当成令人惊讶的可爱的另一面。
　　以至于，林浅浅在国外的追求者还是不少的。
　　她拒绝过同门师姐的单独聚餐邀请，也拒绝了摄影社社长的电影邀约。
　　这些人要是深究起来，势必要林浅浅给一个答案，她只能示弱，“姐姐，是我配不上你们。”
　　尽管鹿吟没有直说，但她已经在今晚确认了自己想要知道的所有答案。
　　在听到林浅浅那句‘姐最爱我’的话，鹿吟把听腻了的后半句忽视掉，敏感地捕捉到了前面那句。
　　林浅浅察觉到女人停下错洗衣服的动作，直勾勾望过来的视线，眸子里染上不解。
　　“你说什么？”鹿吟问她。
　　“我说，只有姐最爱我了。”
　　“不是这句。”
　　“我说的都是实话！”林浅浅先是肯定了自己的话，又去回忆自己刚才的话，“我拒绝了国外每一个人的示好？”
　　林浅浅没听到鹿吟肯定或者否定的回答，对上她的眼神，发现女人的目光就像蜿蜒生长的藤蔓，由松至紧地缠绕着她。
　　她好像察觉到了什么，声音微弱，“我没有理的……都是朋友……”
　　说完她就想起鹿吟的话来，在鹿吟思绪溃散时，她告诉自己，‘交朋友或者是恋爱都可以。’
　　那是否意外着，自己交朋友和谈恋爱在鹿吟那里是同个等级的危险？
　　得到这个答案的林浅浅显然被自己吓了一跳，鹿吟的控制欲应该不会这么重。
　　“你最好不要在我面前提这些。”
　　“为什么？”林浅浅下意识地反问，她可是对鹿吟一心一意，巴不得把这些事情拿出来在鹿吟面前大奖特讲，当成自己专一爱她的表现。
　　可鹿吟好像不太爱听。
　　“交朋友而已，难不成你想控制我的社交吗？”
　　鹿吟顿了下，坦然地开口，“说不准。”
　　林浅浅的笑容僵硬了下，“我天天都要出门的，没朋友怎么活？我一个人可待不住。”
　　“那就待在家里，哪儿也别去。”鹿吟搓洗衣服，跟她平静地对话，一点儿也不觉得自己口中的话在林浅浅听来有多么危险。
　　这个设想是林浅浅只敢在脑子里偷偷爽一爽的，但被鹿吟如此认真地说出口，她没办法怀疑鹿吟是在跟她开玩笑。
　　况且，鹿吟也很少跟她开玩笑。
　　林浅浅不禁想到，如果她真的在国外谈过恋爱，并且提前让鹿吟知道的话，那她刚才可能真的会死在阁楼上。
　　“画呢？”林浅浅问她。
　　鹿吟愣了下，似乎是没想到林浅浅会问这个问题，“没了。”
　　“为什么画我？”林浅浅又问她，“很漂亮。”
　　“因为不想一个人。”鹿吟将洗漱台里的污水冲走，将衣服放进盆里一遍遍地冲洗。
　　“姐，你现在不是一个人了。”
　　“所以画没了。”鹿吟把衣服端走，放进洗衣机里按了甩干模样。
　　林浅浅看着她逐渐走远，撑着浴缸边缘想要站起来，但双腿发软重新跌坐回去。
　　鹿吟再次返回来，将她抱出来，拿了干毛巾擦着她身上的水珠。
　　她光着脚踩着地面上，任由女人抚顺她的毛发，像对待一只刚刚洗干净的小狗。
　　林浅浅抬头看她，又咧开嘴笑。
　　她已经习惯对鹿吟傻乎乎地笑了。
　　惹她生气，或者想要引她发笑，这样做表情是她最拿手的。
　　可直到她身上的水珠被擦干，鹿吟的面容都没有暴露出一丝一毫的情绪。
　　她只是面无表情，淡漠地收敛起了所有的心思。
　　林浅浅没有穿睡衣，先拿了浴巾包裹住身体，她坐在椅子上，鹿吟拿了吹风机给她吹头发。
　　她盯着面前的镜子，女人温柔的手法让她染起困意，但双腿稍稍动作，难受的感觉就还是很明显。
　　她把注意力放在鹿吟身上，意识到上一次鹿吟给她吹头发已经是几年前的事情了。
　　小时候的她被鹿吟宠过头了，家里永远只有她们两个人，这就意味着林浅浅所有想要发泄出来的情绪都会落在鹿吟身上。
　　她孜孜不倦地分享学校的趣事，一旦发现鹿吟不认真听就要生气地跟她面对面坐下，让她放下画笔好好听‘领导发言’。
　　吹头发是一件简单过头的事情，她也要去找鹿吟，懒洋洋地坐着等鹿吟给她吹头发。
　　被芯也套得不工整，缠着鹿吟过来帮她套。
　　在浴室里不小心滑倒，不疼也要叫鹿吟过来，哭唧唧地让鹿吟把她扶起来，再一顿好声好气地安慰。
　　她犯过的所有蠢都在鹿吟面前，然而现在依旧保留着这个‘习惯’。
　　可鹿吟会一如既往地包容她。
　　或许就是她被宠得太不像话，以至于鹿吟对她发过罕见的几次脾气都让林浅浅无法接受。
　　她压不过鹿吟，但从始至终都想要鹿吟一直让着自己。
　　头发吹干之后，她躺在床上，鹿吟去了趟门口再次回来卧室，手里拎着纸袋，里面装了些药。
　　她茫然地望着天花板，冰冰凉凉的指尖探进伤口处，指腹微动将药膏揉捻开。
　　“姐……”她张着嘴巴，呼吸重了些。
　　“做什么？”
　　“你以后要是能像现在这样温柔一点就好了。”林浅浅说着真心话。
　　她以为那次被浇了一桶冷水已经是自己最大的惩罚了，但刚才在阁楼上的失控要多出许多倍。
　　虽然亲密是她想了很久的事情，但也至少不要那么凶……
　　“看情况吧。”鹿吟答。
　　在林浅浅从阁楼下来，逐渐缓过神之后，她一直在观察她的反应。
　　她像是吓到了，但又恢复得很快。
　　林浅浅抬起头，脖子酸酸的，她瞪着鹿吟，“什么叫看情况？”
　　“别再乱来了。”
　　“你难道还有别的秘密吗？”林浅浅问她。
　　“我是说……”鹿吟沉默几秒，看着她。
　　卧室内已经开了暖气，林浅浅坦然地光秃秃躺在床上，接受着她给她涂药。
　　“别把亲亲抱抱这种事情挂在嘴上。”
　　“可是我喜欢说，也喜欢跟你那样做。” 林浅浅又伸出手，手指戳了戳女人拿着药膏的那只手背。
　　“所以我说看情况。”
　　林浅浅把几句话串连起来，挑衅似的开口，“你是说我勾/引你吗？”
　　说完，她的嘴巴就被轻轻拍打了下。
　　鹿吟捞过被子盖在她身上，去浴室洗了手回来。
　　林浅浅熟练地钻进她怀里，“姐，明天我们还出门吗？”
　　“不是商量好了吗？”鹿吟吻了吻她的额头。
　　“你刚刚还赌气说不允许我出门！”
　　鹿吟按住她的后背，搂她搂得紧了些，“那不是赌气。”
　　很显然，林浅浅现在并没有把她的话当回事。
　　既然她的秘密被揭露了，那她也没必要隐藏了。
　　她不想看到她恋爱，交友，如果能把她关在家里，让她事事都依赖着自己是再好不过的事情。
　　她的积蓄足够养活林浅浅衣食无忧几辈子了。
　　她不用再往她的手机上连接定位，也不用在家里安装监控。
　　如果她真的愿意尝试的话，她现在有十足的把握，可以让林浅浅完全服从她的一切想法。


第46章 
　　圣诞节当晚气氛最为浓郁, 林浅浅选择在傍晚的时候出门，实则掩盖她早上起不来太早，以及下午午休直接睡过了的事实。
　　她按照自己收集来的攻略, 让鹿吟开着车带她去了一家夜市。
　　路上的车辆行人很多，路也堵着, 到达目的地的时候天已经完全黑了。
　　夜市最前面放着一台老虎机，可以摇一摇兑换礼物。
　　林浅浅瞄了瞄摊子上的礼物，一下子就看中了圣诞帽。
　　“姐！”林浅浅找老板兑换了游戏币，“看到那个圣诞帽了吗！我必拿下！”
　　她直接蹲在地上按下了按钮，鹿吟找来一个矮凳子放在她屁股下面让她坐着。
　　第一把, 三个图案都不一样。
　　“再来, 这才一次，没关系。”林浅浅格外擅长自我安慰，“拿十九个圣诞帽就够了，太多了我也拿不下。”
　　第二把，同上。
　　第三把, 依旧如此。
　　……
　　第十九次的时候, 前两个图案终于是一致的圣诞帽了，但最后一个图案慢悠悠走了半天，还是跑掉了。
　　林浅浅转头看了眼鹿吟，“二十块，我是不是上当受骗了？”
　　鹿吟只能安慰她, “可以给你报销。”
　　“我还就不信了。”林浅浅第二十次按下按钮，最后终于出现三个一致的图案, 但不是她想要的。
　　等她去找了老板兑换礼物之后, 才发现是一个盲盒贴纸，“果然亏了。”
　　林浅浅拉着鹿吟走到一处人少的地方, 在椅子上坐下，“是关于圣诞的贴纸，还有隐藏款。”
　　“隐藏款！”林浅浅惊喜道，“是小鹿哎！”
　　她急急忙忙拆开，拆出隐藏款的时候，她高兴地站起来蹦了几下，“姐，拆到了你哎！”
　　鹿吟双唇微张，还是沉默着接受了这句话。
　　“值了！二十块！这可比圣诞帽好多了！”林浅浅嘴要咧到天上去了，“先给我自己贴一个。”
　　“再给姐贴一个。”她撕开贴纸，给自己贴了一个，又往鹿吟的领口处贴了一个。
　　林浅浅也没忘了自己的好友明遥，拍了张贴纸的照片给她发了过去。
　　“哎？怎么把我拉黑了？”林浅浅仔细看了看，“不对，是把我删掉的提醒啊……”
　　她不排除明遥是喝醉发疯的这种情况，毕竟以前的时候真的发生过这种事情。
　　而某栋别墅内，客厅的餐桌上放着美味的菜肴。
　　明遥面前的餐盘上摆放着干净的刀叉，她只是坐着，盯着面前的女人看。
　　“就算你什么都不吃，四十五分钟的晚餐时间结束之后，我也会让人把这些食物撤掉。”钟时雾抽了张纸巾慢条斯理地擦擦嘴，“不要忘了你的饭后消食运动，我不希望今天跟昨晚一样，你晚回来了将近十分钟。”
　　“我又没吃饭，消什么食？”
　　“这难道不是我们计划表上的安排之一吗？”钟时雾走过去摸摸她的头，“你做不做是你的事情，我能不能让你做到是我自己的事情。”
　　她拉了张椅子在明遥身边坐下，眸光染上怜悯，声线悠悠，放得极缓，“马上就要元旦了，离过年的时间也不远了，现在你就忍耐不了了吗？”
　　她想要去抚一抚明遥的手，却被她甩开。
　　明遥起身躲在一旁，抓过桌上的餐刀，刀尖对着钟时雾，脚下的步子却在一点一点往后退。
　　“明遥，你要乖一点。”钟时雾敛起笑容，“我是你的妈妈，不可以对妈妈这样。”
　　“送我走！”明遥拿着刀威胁她，“我不要待在国内了！把我送到外面去！”
　　钟时雾发出一声不悦的喟叹，她靠着椅背，侧身对着明遥坐着，手指在餐桌上敲了敲像是在思考这个提议。
　　“我今晚就要走！”明遥想要继续施压，但她毫无气势，看起来就像是在哀求。
　　“啧，不好的提议。”钟时雾委婉拒绝，“我不是很喜欢。”
　　她重新坐正，打了个哈欠，“你知道的，很多家长不喜欢在过年的时候让不听话的孩子挨打，所以通常会在年前解决她们，现在我也有点理解这群人了。”
　　明遥把餐刀扔在地上，跪在地毯上，手搭在女人的双腿上，“或者让我换个地方住，我需要私人空间。”
　　钟时雾看了眼手腕上的手表，下了最后通牒，她重新露出温柔的笑容，弯腰轻轻抚摸明遥的发顶，“遥遥，你还有最后五分钟的晚餐时间。”
　　她捡起地上的餐刀，熟练地将牛排切好，叉起一块送到明遥嘴边，“啊——”
　　明遥机械地张嘴，根本察觉不出来牛排的味道。
　　“还有两分钟了。”钟时雾把装着牛排的餐盘放在地上，冷冷地道，“抓紧时间吧。”
　　明遥试图用手去抓，却被钟时雾拿着叉子拍了下，“不脏吗？用手抓。”
　　明遥想要去拿叉子，却看见钟时雾直接将手里的叉子扔到了餐桌另一角。
　　她只是愣了一秒钟，就趴在地上，用嘴巴咬起了一块牛排。
　　“一分半。”钟时雾按了按她的脑袋，“不吃快点可不行。”
　　明遥张大了嘴巴去刨餐盘里的牛肉，吃得急了些，咬到了舌头也不在乎。
　　她的脑子里已经开始倒计时一分钟了。
　　接下来，她该去散步消食了。
　　-
　　林浅浅依旧沉浸在抢到了最后一份贴纸的喜悦里。
　　她把贴纸撕下来一块又一块，贴在了鹿吟的胸前，想要去吻一吻贴纸上的小鹿，又被鹿吟皱着眉头把她的脑袋推开。
　　“干嘛？亲一亲贴纸还不行吗？”林浅浅最后还是只亲了下手上拿着的那一大份贴纸。
　　如果不是周围人太多，她真的会把鹿吟逼到墙角，然后霸王硬上弓。
　　两个人一路沿着热闹的夜市逛下去，鹿吟的手机上出现了密密麻麻的付款消息。
　　林浅浅最喜欢些稀奇古怪的小玩意儿，脑袋上戴了个驯鹿头饰不说，还从口袋里把迷你颜料盒拿了出来。
　　她找了个镜子，用白色的颜料将自己的鼻子涂成了白色。
　　“什么时候偷来的？”鹿吟看到她手里熟悉的颜料盒，颇为无奈。
　　“这不叫偷，我们家里的东西怎么叫偷呢？”
　　“行，那你什么时候抢来的？”
　　“今天早上，你洗澡的时候。”林浅浅摸着自己的心脏，“我跟我自己的良心大战了八百回合，最终我胜利了。”
　　鹿吟看她涂好，又拉着她往前继续走。
　　林浅浅想了想，还是凑到她面前问，“要紧吗？”
　　“不要紧，想用就用。”鹿吟说着，但步子不知道该往哪里迈。
　　她罕少出入这种热闹的场合，如果林浅浅没有回国，她依旧会把每一个节日当成普通的工作日，哪怕是春节。
　　机构刚创办的时候，那个时候还只租了画室那边，连工作室都没有，几个老师都不算熟悉，团建聚餐难免多了些。
　　那个时候鹿吟的拒绝被很多人当成是冷漠，后来相处时间久了，也知道鹿吟喜欢一个人待着，聚餐没有因为礼貌必须去喊她的时候，也不会觉得尴尬。
　　“狗！萨摩耶！”林浅浅见到一只被主人养得极好的白色萨摩耶，她拉着鹿吟兴冲冲跑过去，询问了主人的意见之后，才放心大胆地蹲下来去摸它。
　　“它叫什么名字？”林浅浅问道。
　　“麻烦。”主人开口。
　　“麻烦？”林浅浅的眼睛亮了亮，“好有趣的名字！养得好好呀！”
　　林浅浅对着这只萨摩耶散发友爱了五分钟才起身不舍地离开。
　　“姐，你喜欢狗吗？或者猫猫？”
　　鹿吟思索了下，“不太喜欢。”
　　“为什么？”林浅浅又回头去看那只萨摩耶，已经走远了，“它们都很可爱的！”
　　“我没有精力去照顾它。”
　　鹿吟的话说得很深，她确实没有精力养宠物，不过是不想把精力从林浅浅的身上挪走一丝一毫。
　　在她看来，家里若是出现第三个活物，对于她跟林浅浅之间，都会埋下一些影响关系的种子。
　　“可是我想养，我可以养吗？”林浅浅眼巴巴地望她。
　　“不可以。”
　　“为什么！”林浅浅这次严厉地质问。
　　“我不希望任何一个东西挤进家里来。”鹿吟认真地告诉她，“哪怕养宠物会让你开心，但我会不开心。”
　　林浅浅没想到鹿吟会这样直白地告诉她的想法，她还以为鹿吟会一本正经地教育她，不要以玩乐的心态去养宠物。
　　“这个回答我勉强接受咯。”林浅浅忍不住嘴角的笑意，又悠悠拉着鹿吟往不远处的巨大圣诞树那边走。
　　看来鹿吟还是没变。
　　只不过以前会直白地告诉她，她哪些行为是不对的；现在会直白地告诉她，鹿吟她自己的心情和想法。
　　这让林浅浅觉得，她距离最真实的鹿吟越来越近，她跟鹿吟的相处也愈发亲密无间。
　　圣诞树上面一圈圈缠绕着彩灯，不少人都在拍照，林浅浅自然也不会放过这个照相的机会。
　　她先是独自站在圣诞树前，让鹿吟帮自己拍了一张。
　　闪光灯亮了几下，她兴冲冲跑过来看，“我的美貌都被拍出来了！姐，你也太棒了！”
　　鹿吟被她的油嘴滑舌弄得嘴角微扬。
　　林浅浅没有要求鹿吟单独站到圣诞树前，而是拉着她一起去，随机找了个路过的女生，礼貌地让她帮自己跟鹿吟合影。
　　“姐！你要笑一笑哦！”林浅浅头也不回地看着她。
　　好心的女生帮忙之后，林浅浅连忙道谢，又去看照片拍得如何。
　　她每一张都在欢快地笑，鹿吟也听了她的话，虽然嘴角的笑意很浅。
　　唯一不同的是，她在看着镜头，鹿吟在看着她，目光灼热。


第47章 
　　这趟夜市之旅除了贴纸之外也并不是一无所获。
　　在那幅画曝光之后, 鹿吟对于林浅浅什么时候会偷跑上阁楼并没有多加注意，以至于让她翻了翻颜料不说，她还偷量了那幅画框的尺寸, 在夜市摊上买了一副很便宜的画，电脑打印的。
　　阁楼墙壁空荡荡的, 看见孤零零的钩子难免会回忆起这段时间的事情来，眼下没有多余的画，鹿吟没有灵感，林浅浅也不会。
　　林浅浅仔细挑选了一副森林之鹿的画，这幅画没有圣诞节的气氛, 背景是森林里的树, 一只鹿在低头吃草。
　　挂上去的时候，林浅浅深呼吸了一下，她心里的不安依旧存在，因为她知道那幅画跟鹿吟纠缠了四年，她如此贸然地把这段记忆强行掐掉, 不知道会怎么样发展。
　　她站在这面墙的面前, 只觉得昨晚的记忆愈发深刻，某处的灼烧感也格外强烈。
　　林浅浅对于忘记不好记忆的办法仍然是一致的，在同样的场景下，跟同样的人做同样的事情，用新的美好的记忆来代替旧的。
　　她站在楼梯处, 喊了鹿吟。
　　鹿吟正把她买的一堆稀奇古怪的东西摆放在置物架上。
　　林浅浅安静等着，还以为鹿吟会把她买来的没用的东西全放进柜子里。
　　现在柜子也不锁了, 里面的物品实用性并不大。
　　“挂好了吗？”鹿吟上了楼梯, 跟着她走进阁楼。
　　“漂亮吗！”林浅浅双手做出撒花的动作，示意鹿吟看向她挂好的画。
　　鹿吟点头, 下一秒林浅浅便扑过来。
　　林浅浅抱住女人的脖子，没站稳，脚尖在地上小步迈来迈去，随后便被稳稳搂住。
　　四目相对，林浅浅突然羞赧，想接吻的话说不出口。
　　她看了看女人的眼睛，又盯着女人的嘴巴，舔了下嘴唇。
　　鹿吟知道她想做什么，也不如她的意，就只是勾唇看她。
　　“你快一点……亲我亲我……”林浅浅嘟囔几句，将唇凑过去。
　　鹿吟眸光逐渐幽沉，唇捕捉住了怀里人。
　　难以拒绝的渴望在周遭散开来，两人夺取着彼此的呼吸。
　　林浅浅仰着头，脑袋倚在后颈上的那只温热的手上，动静纠缠全由女人掌握。
　　舌尖轻探，痒意顺着林浅浅的唇角往下溢，顺着胸口一路滑至小腹。
　　这晚刮了风，黑夜里的窗外，树梢晃动，甩下大片落叶。
　　女人空出来的手摸准了痒意在哪儿，也跟着去。
　　林浅浅垂头盯着那只手，眯了眯眼睛。
　　她夸过很多次鹿吟的手，但绝不会像别人那样夸实在适合画画，那样夸实在太老土，她会说这是一双极为艺术且浪漫的手。
　　因为鹿吟很久之前学过法语，也跟她说过，法语是世界上最浪漫的语言，她也只跟着鹿吟学了一句法语的我爱你。
　　她自认为最浪漫的手正做着世界上最浪漫的事，还在那幅画上写下了最浪漫的语言。
　　风似乎刮了一整晚，林浅浅的脸颊贴着窗户上冰凉的玻璃，能够看见不远处天空上的鱼肚白。
　　朦胧到她竟然认为那是月光的发散，因为她的眼眶泛泪，哪儿的景也辨认不了。
　　楼层之下是来来往往的车辆，圣诞节的气氛尚未彻底散去，林浅浅的嘴巴不自觉哈着气，将玻璃又染上了白雾。
　　发丝夹在玻璃和脸颊的中间，接乱不断地摩擦，她的脑袋晕乎乎的，感受到后颈被手掌轻轻抚摸时，她便转了头。
　　鹿吟吻过她的唇，唇舌跟她细密纠缠。
　　分开之际，鹿吟又轻轻在她绯红的蝴蝶骨上落吻。
　　林浅浅被扶着站起来，脚下踩到粘腻的一滩水，她被拉远了些，被女人抱着下楼。
　　“姐，我有点冷……”她埋进鹿吟的怀里，用她的衣服包裹住自己。
　　鹿吟给她调好了水温让她冲澡，自己返回阁楼上清理残迹。
　　林浅浅站在镜子前，看了看自己脖颈以及锁骨上的痕迹，觉得鹿吟一定在跟她算账。
　　因为以前的时候，她也最喜欢在鹿吟身上的这些地方留些红痕，尤其是鹿吟锁骨处的那颗痣。
　　这女人还真是记仇。
　　林浅浅摸了摸自己的左脸，还能感受到自己俯身紧贴玻璃时，摩擦到冰凉又发疼时的感觉。
　　她擦干了身体，套了件宽大的卫衣便走出了浴室。
　　鹿吟从阁楼上下来，看她的穿着皱了皱眉，“穿件裤子去，不冷吗？”
　　林浅浅摇摇头，朝着女人跑过去，单条腿挂在她身上，“姐！”
　　“干嘛？”鹿吟手里拎着从阁楼那里收下来的垃圾袋，拿远了不想碰到林浅浅，“很脏。”
　　“夸夸你。”林浅浅凑近她耳边，“你比上次温柔多了。”
　　鹿吟想也不用想就知道她嘴里说不出什么好话，强硬地把身上挂着的一条腿扯下来，出了门扔垃圾。
　　等到她再次回来的时候，就被藏在门后的林浅浅偷袭了。
　　林浅浅解开女人的衬衫扣子，去找自己昨晚留下的痕迹。
　　但很可惜，她的肌肤干干净净的，什么也没有。
　　“这不公平！”林浅浅不满意。
　　“什么不公平？”鹿吟若无其事地将扣子重新系好，整理了下自己的领口。
　　“你昨晚为什么咬我？”林浅浅扯开自己的卫衣领口给鹿吟看。
　　才过去不到一个小时而已，上面密密麻麻的印记还没消。
　　虽然不疼，但林浅浅想起来的时候难免心痒痒。
　　鹿吟看了一眼就挪开眼神，“我什么时候咬你了？不是你自己没轻没重非要往我身上贴？”
　　林浅浅一直是想到什么就直接莽了，这会儿她也想不出回答来。
　　昨晚她最开始跟鹿吟接吻接得好好的，后来莫名其妙她就被按在窗户边了。
　　“你今晚是不是得让我咬回来？”林浅浅站在她面前，鹿吟往哪去，她就跟到哪里，把她的视线都夺走。
　　“行。”鹿吟答应得很干脆。
　　“这，这就答应了？”林浅浅摸摸脸，满脑子雾水。
　　连句暗示性拒绝的话都没有，这可不是鹿吟的作风。
　　该不会有诈吧？
　　鹿吟一转头看见的就是白花花的腿，她去了林浅浅的房间拿了条裤子出来扔给她。
　　“我在家里不冷的。”林浅浅还是不想穿，她现在觉得自己色/诱鹿吟这个办法不要太有用，下衣失踪就是她的新招数。
　　鹿吟看了眼手机，“外面的温度已经零度了。”
　　“可我爱你的心热火朝天，永无止境，就像滚烫的火山，随时都会爆发。”林浅浅星星脸，捧着自己脑袋满脸崇拜地看着她，“奥不，一看到你、想到你就忍不住爆发了。”
　　鹿吟熟练地无视掉不着调的话，“不困吗？一晚没睡。”
　　“被你提这么一句，倒是有点困了。”林浅浅戳戳女人的肩膀，“你亲我一下，我就去睡了。”
　　“我看你精力挺足的，不像是困了。”
　　昨晚林浅浅哭喊的声音没完没了，但她怕她难受，停一停的时候林浅浅便冲她晃了晃腰。
　　一夜过去，依旧生龙活虎。
　　看来她确实不需要在某种时候对林浅浅格外开恩。
　　鹿吟拿了扫帚清扫客厅。
　　她以前一个人在家里的时候也无所事事，无非就是把干干净净，看起来一点灰尘都没有的家里打扫一遍又一遍。
　　她不怎么嗜睡，脑子里不装东西打扫卫生倒是一个不错的消磨时间的办法。
　　“我能先吃顿凉拌面吗？饿了。”林浅浅坐在沙发上盘起腿，像学生举手那样，做出了标准的手肘搭手背的动作。
　　鹿吟放下扫帚，去了厨房。
　　洗菜的声音很快就传进客厅里，林浅浅靠着沙发打了个哈欠。
　　鹿吟忙着，林浅浅也找不到人拌嘴了，困意终于上来了。
　　她拿过一个抱枕塞在脑袋下，规规矩矩躺下，没多久就睡着了。
　　鹿吟端着一碗凉拌面出来的时候，看见的就是安安静静在沙发上睡着的林浅浅。
　　不得不说，林浅浅不说话的时候，看着还是挺乖的一个孩子。
　　但只要撒开了嘴，那就有她头疼的。
　　凉拌面被放在了桌子上，鹿吟轻轻把林浅浅抱起来朝着卧室走过去。
　　等到把她放到床上的时候，鹿吟才反应过来，她已经习惯性让林浅浅睡自己这里了。
　　林浅浅小时候也很喜欢跟她睡，哪怕她的卧室比自己的要大，但跟自己一起睡的时候总是很香。
　　她要是不乐意，林浅浅也会把戒尺双手递给她，‘姐，你让我跟你睡吧，打我一顿都行。’
　　鹿吟的动静很轻，但林浅浅还是呜咽了几句，睁了睁眼睛。
　　鹿吟坐在床边，弯腰拍了拍她，“睡吧。”
　　林浅浅往被子里缩了缩，再次入睡过去。
　　鹿吟坐回餐桌前，拿了筷子吃凉拌面，解锁手机之后，界面还停留在跟林浅浅的聊天框内。
　　昨晚，她被林浅浅夺了手机，把单人照都发了过去，但那张合影倒是没有再给她发回来。
　　她把聊天记录一点一点往上翻。
　　林浅浅已经回国好几个月了，她们在手机上的聊天消息也不多，多数都是林浅浅直接冲到她面前，一通输出。
　　很快就翻到了四年前的那条消息。
　　鹿吟露出苦笑。
　　她似乎很不擅长挽留，哪怕知道她们之间都是气话，也不肯松口。
　　她可耻地偷窥林浅浅的社交平台，知道她留在国外的话，一定会比在国内发展得好。
　　可林浅浅还是义无反顾地跑回来，就像她当初毫不留情地撵她走一样，谁也不听谁的话。
　　鹿吟从不觉得自己能够很好地管教林浅浅，在她的眼里看来，每一次‘威严’的立下好像都是林浅浅主动愿意听从的。
　　林浅浅说她离不开自己，可自己又怎么可能离得了她呢？
　　她们之间从来都是互相压制的关系。
　　傍晚的时候，鹿吟去喊了林浅浅起床。
　　前几天林浅浅说她想买个衣架放在卧室里，但网购没有合适的款型，便想着去家具城看一看。
　　林浅浅已经醒了，鹿吟进去的时候，她正眨巴眨巴眼睛看着自己。
　　“睡醒了吗？”鹿吟看了眼时间，“要不要现在去家具城？”
　　林浅浅盯着女人的脸，心里又生了个主意出来。
　　“我下午根本都没有睡着！”
　　鹿吟抱胸看她，“所以呢？”
　　“以前我睡不着的时候，你是怎么让我强制关机的来着？”
　　鹿吟面无表情，“打你一顿。”
　　“姐，我确实睡不着，你要不还是打我一顿？”林浅浅问她一句，爬到床角拽着女人的衣服一路跪坐起来。
　　她挺直了上半身，低声在女人耳边道了句，“你知道的，我只穿了件卫衣哦。”


第48章 
　　鹿吟没时间跟她掰扯, 将挂在自己身上的林浅浅推开了。
　　林浅浅顺势倒下，痛心疾首，“我就知道！我每天白吃白喝是会遭报应的, 这才多久，你就这么嫌弃我了？”
　　“如果你想继续白吃白喝, 那最好现在听我的话。”
　　“人家只是想跟你亲热亲热嘛。”林浅浅把床尾的裤子拿过来穿上，“人活一世，不就图个饱暖和淫/欲吗？”
　　看到鹿吟头也不回地走出卧室，林浅浅穿衣服的动作快了些，脚踩着鞋子连蹦带跳将后跟提上来, 匆匆拿了外套跟着女人出了门。
　　林浅浅第一次来家具城, 像个对周围事物都充满新鲜感的小孩子，一会儿试用一下暖光灯，一会儿又跑到真皮沙发和大床上舒舒服服地又坐又躺。
　　鹿吟像来是速战速决，不喜欢在外面浪费时间，她径直朝着目的地走去, 挑选着合适的衣架。
　　在她看来, 衣架这种东西，实用性要摆在首位。
　　但林浅浅的想法显然跟她是两个极端，必须要把颜值放在第一位。
　　这在鹿吟看到她卧室里的衣柜贴满了琳琅满目的贴纸，以及冰箱上的各种冰箱贴后，她就知晓得一清二楚了。
　　事实证明, 鹿吟对林浅浅确实很了解。
　　她选中的几款衣架都被林浅浅以数种理由拒绝了，要么死气沉沉啦, 要么太笨重了不方便移动。
　　虽然鹿吟也不知道为什么要移动衣架, 但毕竟不是她要用，只能暂时忍耐。
　　直到林浅浅看到角落里一个白色的衣架, 上面有侧置物网和挂钩，她眼睛一下子就亮了。
　　鹿吟看到那几个最顶端挂挎包之类的挂钩，抿了抿唇，她已经猜到了什么。
　　“姐！你看这几个钩子，像不像鹿角！”
　　“看中了就买。”鹿吟不多言语，只问这一句。
　　“还不是看中你了，不然我可不会买这一款的。”林浅浅摸了摸下巴，趁机多夸几句，等着鹿吟爽快地给自己付钱。
　　为了方便直观地看效果，店员还是把各种衣服挂在上面热情地介绍着。
　　但林浅浅似懂非懂地点点头，实则一个字都没听进去，眼下已经被鹿角完全迷惑住了。
　　鹿吟在收银台付了款，留了地址之后便拎着林浅浅的后颈往外走，像抓了一只不听话的小鸡。
　　“我们不再多看看吗？好想把这里所有的家具都买回去。”林浅浅被她拽着衣领，踉踉跄跄地走，“姐，你喜欢什么吗？一个昏暗的室内暖光灯，晚上我们睡觉的时候多有情调啊！“
　　鹿吟一言不发地往前走，无视掉周围路人的目光。
　　“或者是浴室里的那种暗紫色灯，可以在我们一起泡澡的时候开！“
　　鹿吟继续沉默，在口袋里摸着车钥匙。
　　“要不我们买个懒人沙发，你躺沙发上，我躺你身上？”
　　看到鹿吟的眉头越皱越紧，林浅浅改了口，“你躺我身上也行……我也不是很介意的。”
　　“闭嘴。”鹿吟终于开口。
　　“好吧，反正不是我付钱，我没有话语权……”林浅浅可怜巴巴地哼一声，“我就是个可怜的没人爱的小草，任由风吹雨打。”
　　鹿吟上了驾驶座，林浅浅开了副驾驶的车门，没能开动。
　　她又尝试了几下，才后知后觉地意识到鹿吟把车门锁上了。
　　林浅浅大步走过来，气冲冲地敲了几下车窗。
　　车窗打开之后，鹿吟依旧目视前方，“做什么？”
　　“为什么不让我上车？”
　　鹿吟面无表情地开口， “我冷静几分钟，不然我可能真的会打你。”
　　“咦……”林浅浅往两边看了看，佯装困窘，“这是在外面，你怎么能这么开放呢？”
　　迎接林浅浅的是关掉的车窗。
　　林浅浅又走到车头，抱胸站着，怒瞪驾驶座上的女人。
　　车的喇叭猛地响了下，林浅浅吓得缩了缩身子，连忙躲开了。
　　她又拉了下车门，这会儿倒是开了，她果断地坐了上去。
　　“冻死我了，天都黑了你没看见吗？”林浅浅埋怨道，“真狠心。”
　　鹿吟启动了车子，“光着腿的时候不嫌冷了？”
　　“那目的又不一样。”
　　“什么目的？”
　　“当然是为了勾……”说了一半的话在嘴里拐了弯儿又憋回去，林浅浅咽了咽口水，“家里暖和呀。”
　　“勾引谁？”鹿吟没放过她，把她没说出来的那句话又拖出来几个字。
　　林浅浅先是捂住嘴，从指缝里溢出话来，工种号梦白推文台“我劝你这只鹿不要跟我硬碰硬，不然我会按着你在车里震一震。”
　　“我劝你不要说这种话。”鹿吟把她的‘攻击’原封不动地还回去，顺带瞄了一眼她。
　　林浅浅对这个眼神格外恐惧，她只是单纯地口嗨，鹿吟要是被她弄得上了头，那她口中每一句话荤话都将会成为预言。
　　“我们去哪里吃饭？”林浅浅咳嗽几声坐正，“上午那顿凉拌面我没吃。”
　　鹿吟报了家餐馆，林浅浅在手机上搜索了下，看了看菜品，甚是满意。
　　她悄咪咪打量了一眼驾驶座的鹿吟，不得不感叹一句这女人的雷厉风行。
　　如果是她跟明遥出门逛街，一定会互相说‘我都可以，随便’，然后两个人慢悠悠地，毫无目的地逛来逛去，最后什么都没做，微信步数倒是破了万。
　　鹿吟知道她没什么主见，便把所有的事情都安排好，林浅浅觉得这样跟鹿吟的相处方式最舒服了，就好像她一直是那个最听姐姐话的妹妹。
　　话说起来，她今天有跟明遥继续发消息过去的，但还是被删除的状态。
　　这会儿正好有空，林浅浅便打了个电话过去，准备怒骂明遥一通。
　　这家伙到底什么情况？
　　是不是不准备夺回家产给她的好闺蜜买房了？
　　说话不算数可不行，她得好好教育她一顿。
　　但奇怪的是，电话卡也显示了空号。
　　林浅浅看了看以前的通话记录，确认自己没有拨错。
　　这实在太奇怪了。
　　“姐，你最近有没有见过钟医生啊？”
　　鹿吟看她一眼，“你找她有什么事儿？”
　　“没什么事儿，我就是联系不上明遥了，现在明遥在国内就只有钟医生一个亲人吧？她跟她家那边的人都不怎么来往的。”
　　“这个我不太清楚。”鹿吟答。
　　对于钟时雾的事情，她从来没有过问，但钟时雾不会对她隐瞒，就算没有刻意了解，她也知道了不少。
　　在林浅浅看来，钟时雾跟明遥最熟悉，但据她了解，钟时雾反而跟明遥的亲生姐姐明仪最熟悉。
　　钟时雾近期多次在国内外两边跑，也是去见了明仪。
　　明仪在国外白手起家，跟钟时雾里外接应，只等年前回国进入明氏企业掌权。
　　但明遥在其中的作用似乎不太明显，就好像是凭空多出来的任由钟时雾拿捏的一个人一样。
　　不知道是合作条件还是无关紧要的。
　　“要不你有空了帮我问问钟医生？”林浅浅说，“这次还挺奇怪的，明遥以前没有这样过的，就算失联也就只有一天而已。”
　　“看看情况吧，她比较忙，消息也是轮回。”
　　林浅浅拿着手机又看了看聊天框的红色感叹号，叹了口气。
　　晚餐在一家烤肉店，鹿吟在手机上提前排队，到的时候被迎宾直接带到了座位上。
　　林浅浅完全是食肉动物，最爱吃肉，在菜单上勾了好多爱吃的，又象征性地点了几个素菜之后才恋恋不舍地把菜单递给了鹿吟。
　　鹿吟接过餐单，简单看了几眼就递给了服务员。
　　只要有鹿吟在，林浅浅吃饭就不看价格，她从来都只需要担心饭的味道能不能对得起价格。
　　对不起价格说明鹿吟挑的餐馆不好，对得起价格说明她点菜技术实在高强。
　　好在这顿烤肉的味道着实不错，林浅浅眼馋地嗅到了周围桌上飘来的肉香味，点好的刚端上桌之后她就夹了肉去烤。
　　吃饱喝足之后，林浅浅便开始假惺惺地算起账来，“真的是不知世间疾苦，一顿饭我们吃了将近五百块……”
　　“上次你去西餐厅吃饭，花的是不是得再加个零？”
　　“你瞎说！”林浅浅仔细回忆，她怎么不记得她跟鹿吟说过这件事情，她明明只紧急找了鹿吟转账来着。
　　“醉后吐真言不是你的一贯作风吗？”
　　“可能我是在耍酒疯吧……”林浅浅摸了摸自己的肚子，感觉到自己好像被鹿吟养得有点胖了，她的肚子上都变得有点肉肉的。
　　她撑着下巴，喝光杯子里的最后一口果汁，“五百块！我在国外能省吃俭用一个星期！”
　　“一百多澳币？你花一个星期？”鹿吟皱眉。
　　按理来说，就算林芸再挥霍，只要不乱花，剩下来的钱足够林浅浅在国外安安分分地留学结束。
　　意识到自己说漏嘴的林浅浅僵直了三秒钟，“对门那个白人老太太对我挺好的，我经常去她家里蹭饭，然后教她说中文。”
　　鹿吟的表情显然不信。
　　“勤俭节约是作为一个人应有的美德。”林浅浅试图让鹿吟相信自己的话。
　　但她对上了女人的视线之后，挫败地垂下了头。
　　“你别这样看我了，我在国外挺好的，健健康康回来了。”
　　她在国外被吐槽是明遥的跟屁虫也不亏，毕竟出去玩确实都是明遥这个人傻钱多的好闺蜜掏钱，她不好意思这样占便宜，明遥便用绝交逼她，还要帮她去骂那些背后说她小话的人。
　　仔细想想，她花的钱最多的地方便是医院了，她做饭很难吃，因为食物中毒进过好几次医院。
　　食物中毒导致她差点晕倒了，一想到救护车的费用她一下子被吓得不晕了，还是强忍着难受去了医院。
　　她的钱也只够省吃俭用，林芸给她的生活费都是按照国内去算的，一个月三千块，换成澳币就没多少了。
　　因为鹿吟的事情，她跟林芸的关系也不算好，又不想张口去要。
　　鹿吟看出林浅浅脸上的难过之色，换了话题，她把菜单递过去，“吃饱了吗？不够再点。”
　　“老板真大气！”林浅浅甩甩脑袋把脑子里不开心的事情抛出去，“那我就勉强再点一盘肉，晚上我会努力为您卖命的。”
　　林浅浅说完就看着鹿吟，她鼻子发酸，忍住想哭的冲动。
　　不管什么时候，过去还是现在，国内还是国外，永远都只有鹿吟对她好。
　　“我还想要一杯果汁！”林浅浅努力转移自己的注意力，“可乐也要！”
　　鹿吟也不问她能不能喝得完，既然林浅浅开了口，就没有不满足的道理。
　　离开烤肉店的时候，林浅浅撑得都要走不动路了。
　　鹿吟怕背着她会压到她的肚子不舒服，便扶着她慢悠悠地走。
　　副驾驶的车门被打开了，林浅浅坐进去，双脚还放在车门外的地上。
　　鹿吟看着她拙笨的动作又忍不住发笑。
　　轻微的笑声还是被林浅浅捕捉到，她恶狠狠地抬头，“不准笑话我！”
　　鹿吟立即收敛上扬的嘴角，但笑意却从眸底里蔓延出来。
　　她就站在车门外，悠悠看了林浅浅十来分钟。
　　林浅浅实在勒得难受，便往两边看了看，确保没有行人路过之后才让鹿吟走近了些。
　　“姐，你帮我挡一挡。”说完她便去解裤子上的纽扣。
　　“做什么？”鹿吟总是无法理解林浅浅突如其来的动作。
　　解了扣子不说，她又去把自己卫衣的下摆往上捞了捞。
　　“林浅。”鹿吟试图将她的衣服穿好，却被林浅浅哼唧着拍开了手。
　　“你再等我一下，我马上就好了。”
　　鹿吟盯着她看，得出了一句连自己都有点难以置信的话，“你真要在这里震一震？”


第49章 
　　晚风萧瑟吹过, 面前的女人身形消瘦，哪怕被林浅浅拉过来挡住自己面前，还是有凉意徐徐灌进来。
　　林浅浅捂住自己的肚子, 抬眸盯着女人的脸。
　　她其实就是吃撑了想要宽衣解带待得舒服点，但鹿吟要是真这么说的话, 也不是不行。
　　“那……震一震？”林浅浅伸出手去勾女人的袖口，手指伸进扣子缝隙里好玩地扯了扯。
　　她的指尖在她的手腕肌肤上挠了挠，又悄咪咪去打量她的脸色。
　　鹿吟开口，“上车。”
　　林浅浅一下子就觉得这女人又一次被自己诱惑到了。
　　勾引鹿吟就像呼吸一样简单。
　　她飞速把两只脚放进车里，关上车门之后开始想着要不要去个人少的地方, 马上就是元旦了, 晚上路上的行人可不少。
　　林浅浅又开始垂着头解自己的衣领，脑子里飞速思考一会儿她应该怎样压抑住自己的声音，以防被偶尔路过的行人注意到。
　　还剩下最后一颗扣子的时候，她却被鹿吟伸过来一只手拦住。
　　她傻乎乎看过去，“你帮我脱？”
　　“我说上车, 回家。”鹿吟从后排捞了件外套过来, 扔给林浅浅，“穿上。”
　　林浅浅脸一横，不高兴地缩在位子上，也不穿外套，就只是盖在了自己的身上。
　　白高兴一场。
　　-
　　林浅浅又一次见到明遥是在元旦当天, 她正因为鹿吟有紧急会议去了趟机构而生闷气，这会儿倒是有人陪她在元旦打发时间了。
　　自从知道鹿吟的想法之后, 林浅浅每晚都粘着鹿吟睡, 昨晚也依旧折腾到很晚。
　　她从柜子里找出了鹿吟润嗓子的茶，发现了来自明遥的消息。
　　她约自己出门, 林浅浅立即同意了，去的时候还带了满肚子的疑惑。
　　许久没见明遥，林浅浅还没来得及问微信被删掉是怎么一回事儿，就发现明遥变得完全不像是原来的那个人了。
　　身材并不瘦弱，反而看起来健康有活力，但表情紧张，妆容素净，跟往日嚣张的浓妆艳抹完全不一样。
　　“你……改风格了？”林浅浅疑惑地看着自己这个好朋友，不知道她短短一段时间内怎么会变得如此快。
　　“改什么风格？”明遥手里拎着包，脊背挺直。
　　“以前你可是跟我说过，在冬天你都会为了漂漂亮亮穿超短裙的人。”
　　林浅浅还是没能适应明遥现在这个安静腼腆的模样，她知道的明遥是要风度不要温度 的人。
　　“那样的话，年龄上来了，身体很容易出问题的。”
　　“人活一世，不就是图个爽吗？这句话不是你说的吗？”林浅浅反问道，“年轻时候痛快几十年，老了受几年罪不是很划算吗！”
　　明遥思索了下，只是摇了摇头。
　　林浅浅翻了翻微信，聊天框显示的是明遥主动把她加了回来。
　　纠结无果，她不再跟明遥聊穿衣风格的事情，开始询问起失联这件事情。
　　“这个，我就是想自己好好待在家里，手机对我来说好像没多大用处。”明遥皱着眉，想一句答一句，“我就今天下午的时间可以出门望风，最晚下午六点前我得到家。”
　　“六点？你约我的时候就已经下午两点了，现在已经三点了。”林浅浅听得出来明遥的话很混乱，但她一点儿也不清楚怎么回事儿，“你是不是回国适应不了，脑子出问题了？你后妈不是心理医生吗，你找她聊一聊，看一看？”
　　“没有，我妈妈她很好的。”
　　“她虐待你了吗？”林浅浅倏地问了一句。
　　“没有啊。”明遥立即回答。
　　她的脑子里过了过日程表，她就只是按照钟时雾的要求每天每晚都按照固定的时间去做相同的事情而已。
　　根本提不上虐待，给的所有物质条件都比她国外一个人的时候要好得多。
　　明遥也不知道自己是哪里出了问题。
　　就比如刚刚在路上的时候，时间两点半，在家里她正是午休起床的时间，这个时候她会按照日程表去一趟卫生间。
　　但今天她被给予了一天自由时间，她下意识约了好久没见的林浅浅出来，安排打破了日程表，但还是在路上的时候紧急下车去找了卫生间。
　　“那我们直接找家餐厅吧，我睡到下午才起的。”林浅浅在手机上看着附近的餐厅，打了个寒颤，“明遥，你想吃火锅吗？天越来越冷了。”
　　明遥摇摇头，“太油了，不健康。”
　　“那烧烤？不过前几天我才吃过一次。”林浅浅想了想，“也可以换一家没去过的。”
　　明遥拒绝，“热量太高了，体重会上升。”
　　“那吃什么？”林浅浅问她，“你想吃什么？”
　　明遥顿了下，“我都可以。”
　　林浅浅看着明遥，顿时语塞。
　　明遥抿了抿唇，没有说话。
　　她在家里钟时雾给什么吃什么，刚才那句话也是钟时雾不允许她吃的东西。
　　“你饿吗？”林浅浅问。
　　“还好，我中午的时候吃得很饱。”
　　林浅浅拉起她往最近的一家烤肉店，“那我吃着你看着，反正你也不饿。”
　　林浅浅从早上到现在就没吃东西，自然是饿得不行。
　　她飞速点了几样爱吃的，现在不是饭点，几乎没人，所以菜上得很快。
　　明遥看着林浅浅狼吞虎咽，指了指桌上的生菜，“我可以吃这个吗？”
　　“你吃啊。”林浅浅立即回答，还以为是自己吃得太认真，不像以前那样跟明遥边吃边讲全世界的八卦。
　　她拿了片生菜，赔礼道歉似的问她，“你吃牛肉吗？我给你包。”
　　“不用，我只吃这个就行。”明遥拿起一片生菜，双手拿着放到嘴边，张了张嘴有些难以入口。
　　林浅浅往明遥的碗里夹了几块剪好的烤肉，“你试试这个，好香！”
　　明遥拿起了手机，把音量调得适中了些，她放到耳边，听见了熟悉的铃铛声，嘴角终于露出细微的放心的笑意，开始小口小口地吞食起生菜来。
　　“筷子也忘给你了。”林浅浅拍了拍自己的脑袋，筷子筒在自己这边放着，明遥根本够不到。
　　她把筷子的塑封帮忙拆掉，放在了明遥的碟子上。
　　明遥拿起筷子又放下，看起来格外难受似的叹了口气，“浅浅，我有点不太适应筷子。”
　　钟时雾让她自己深刻地意识到，她吃饭的工具不是手和筷子，而是嘴，只有嘴。
　　“那个是不是不好用？木头劈缝了吗？”林浅浅又给她拿了双新的筷子，“我刚才没细看就给你了，现在的一次性筷子好多残次品啊。”
　　明遥不想再解释，她现在跟狗有什么区别？
　　听从主人的一切安排，且不敢违逆命令。
　　狗还敢拆家，她什么都不敢。
　　从什么时候开始，她变成钟时雾的傀儡玩具了呢？
　　好像是很久之前的某天，她还能坦然自若地在钟时雾面前说出自己是她的金主甲方这种话。
　　那晚她喝醉了，爬上了钟时雾的床。
　　之后，她似乎就成为了钟时雾的所有物……？
　　“你姐什么时候回国？是不是快了？”林浅浅不想让饭桌上这么安静，随口提了个话题。
　　“年前吧，年前，很快了。”明遥激动起来，“我马上就能走了！”
　　“去哪儿？”
　　“不知道，去哪儿都行。” 明遥嘴里喃喃道，“去哪儿都行……”
　　林浅浅忧心忡忡地看着明遥的状态，哪怕她再傻，也能看出来现在明遥的状态大不如前。
　　明明外表看起来明显就是被富养的千金小姐，但行为动作之间却格外怪异。
　　美好与怪异联系起来，就格外瘆人恐怖，如同AI机器人被赋予了人的感知。
　　但明遥的样子，更像是人被赋予了其他生物的感知。
　　“你要不，还是找钟医生聊聊天吧。”林浅浅没有再说什么，“听说钟医生挺忙的，但你也得跟她多见见面啊。”
　　明遥不想在这里待着了，她现在只想着回去，她应该在家里好好待着，迎接钟时雾下班。
　　她知道林浅浅看出自己的行为异常，但她也没办法解释什么。
　　她跟林浅浅已经没办法回到原来那种可以正常玩乐的状态了，这是她自己的问题。
　　也许从一开始，她就不应该找上钟时雾的。
　　“浅浅，我想回去了，可以吗？”
　　林浅浅看了眼手机，才四点出头不到半。
　　她犹豫了几下，点了点头，“要我打车送你回去吗？”
　　“不用了，司机会来接我的。”
　　两个人从烧烤店出来的时候，司机就已经开着车在门口的停车位等着了。
　　林浅浅对明遥挥手告别，觉得她的心理状况是不是出了问题。
　　但她不是专业的，也有可能是被鹿吟影响到了，最近对于这方面的事情比较敏感。
　　打车回家的时候，鹿吟已经回来了。
　　林浅浅脑子里的事情立即被甩开了，她怒气冲冲走到鹿吟面前，拿出聊天框的信息质问她，“早上为什么不打一声招呼就走？”
　　“昨晚睡得那么晚，不想吵醒你。”鹿吟把行李箱打开，又拉开衣柜，找了几件衣服放到了床上。
　　林浅浅正准备继续问，看到她开始收拾行李，有点慌，“你干嘛去？”
　　“我跟着去趟集训。”
　　“集训，那至少得三个月吧？”林浅浅立即把装进行李箱的衣服全部拿出来，“你不准去！”
　　“差不多一星期就回来了，我不带学生，就是跟着去安排一下杂事儿。”鹿吟又把衣服重新装进去，“现在很多学校都临近期末了，兼职的老师都不在。”
　　“那也不行！今天可是元旦。”林浅浅坐在床上，“你说了休息日要陪我过的。”
　　“说好陪你过的不是圣诞节吗？”鹿吟从她屁股下面把衣服拽出来，“年前就只有集训了，没别的事情了。”
　　她看了眼林浅浅，这家伙又在偷偷摸摸挤眼泪。
　　“又开始装哭。”鹿吟也不哄她，戳穿了林浅浅最擅长且用不烦的诡计。
　　“我这是真哭，有眼泪的，不过你得再等一会儿。”林浅浅努力打着哈欠，试图让自己看起来越来越可怜。
　　但她发现鹿吟只是背对着她一次又一次从衣柜里拿出衣服装进行李箱，对于床上的她无动于衷。
　　“那你去了之后我能睡你的卧室吗？”
　　“行。”
　　“我能抱着你的枕头睡吗？”
　　“别拿着办坏事儿就行。”
　　“你……我不跟你计较。”林浅浅大人有大量，“那你把你的衬衫给我留一件，我要给你的枕头穿。”
　　鹿吟复杂地看了她一眼，不懂她这是什么癖好。
　　林浅浅把各种成语都往话里塞，也不管对不对，“我睹物思人一下，望梅止渴。”


第50章 
　　因为鹿吟带集训这个消息来得实在突然, 而且第二天早上就要走，林浅浅想要发火但也没那个时间耽误。
　　晚上她抱着鹿吟睡，缠着鹿吟不肯松手, 势必想要她晚睡一会儿，要是第二天没起床能够误机就最好了。
　　她最开始哭喊着不要了, 后来一想起鹿吟要走的事情，就变成了‘你别走。’
　　明明是一场暴风雨下的亲密，后来就变成了林浅浅痛苦的嚎啕大哭。
　　鹿吟停下动作哄她不行，安慰她别哭也不行，最后无奈地捂住她的嘴巴反而手上被咬了个极为明显的压牙印。
　　鹿吟除了说一句‘你是属狗的吗’之外毫无办法。
　　她知道林浅浅对于分别有阴影, 但工作毕竟是工作, 临时鸽掉所有安排对所有人都不负责。
　　林浅浅自然也知道这个道理，但她悲伤情绪一来就难以抑制。
　　前半夜林浅浅呼风唤雨，后半夜她在鹿吟的怀里痛哭流涕。
　　早上顶着红肿的眼睛，林浅浅跟着鹿吟去了机场。
　　这一走，直到三天后鹿吟才联系自己。
　　林浅浅想着她忙不打扰她, 没想到鹿吟倒是心安理得地一句消息不发。
　　看着聊天框让她去画室的工位抽屉里找材料的时候, 林浅浅本就烦闷的心情愈发爆炸了。
　　一天的小跟班加保姆，生日那天没能办到，她这次一定要让鹿吟实施，她必须要狠狠地‘虐待’一下鹿吟！
　　她一通要求发送过去，想着怎么样狡辩能让鹿吟答应她无理的要求, 但那边很快就发过来一个字【好】，这让林浅浅的无数条回复都卡在了脑子里。
　　鹿吟根本就是没认真看。
　　罪加一等。
　　自己安慰了自己一番之后, 林浅浅马不停蹄地朝着画室去。
　　她找到了资料之后, 就准备回家，刚出办公室 转头就看见了钟时雾。
　　她正在跟画室的老师聊天, 林浅浅想起明遥的状况来，不知道该不该主动跟钟时雾说几句话，毕竟她跟这个女人也不怎么熟。
　　思来想去，林浅浅还是决定不掺和这件事情，但路过的时候，她却被钟时雾喊住了。
　　“你姐姐最近还好吗？”
　　林浅浅点点头，“挺好的。”
　　相比于于苗，她对于钟时雾印象还不错，因为于苗对她的冷淡是摆在明面上的，更不会提起她跟鹿吟的姐妹关系。
　　而钟时雾见了她也会笑着调侃她跟鹿吟这层早已经没了法律证明的姐妹关系。
　　“听说她去带集训了，你没跟着去啊？”
　　“没有，她忙工作，我总不能打扰她。”林浅浅的手指扣了扣手里的纸张，略有些紧张。
　　她毕竟是明遥的好友，在元旦跟明遥各回各家之后，她习惯性地问一句明遥有没有到家，却发现自己再次被删掉了。
　　这意味着她现在跟明遥的相处状态就是她只能在明遥主动约自己的时候才能见到她。
　　“她可是最不怕打扰的人，更别说你了。”钟时雾往办公室走。
　　看样子交谈还没有结束，林浅浅不好直接走掉，只能慢悠悠地跟着去。
　　“来啊。”钟时雾见她走得慢，刻意停下来对她招了招手，示意她来办公室坐下。
　　林浅浅又一次坐在了鹿吟的工位上，她看到钟时雾在泡茶，那包装在家里的时候她也见过，是鹿吟为了上课保养嗓子比较常喝的一款佛手红茶。
　　“从你姐姐那抢过来的，还不准我拿。”
　　林浅浅安静地看着她的动作，一点儿也不觉得鹿吟是她话里说的那个性格。
　　不过她对于钟时雾也稍稍了解一点，哪怕抛开心理医生这层身份，她也知道这个女人很擅长拿捏人心。
　　当下，她开始不可避免地想到自己从鹿吟手里抢来的枕头、衬衫，以及当着鹿吟的面大摇大摆地把衬衫给枕头穿上这件事。
　　“这种茶对嗓子很好。”林浅浅现在直接变成乖乖学生，甚至有些如坐针毡。
　　仔细回想上一次跟钟时雾的对话，她被允许问一些鹿吟相关的事情，可得到的内容都是些无关紧要的，明遥的事情倒是被她透露出一些。
　　“是吗？”钟时雾笑着反问她，“你也常喝吗？”
　　“只是看我姐经常泡。”林浅浅的视线不知道放到哪里，忍不住抖了抖腿，紧张地吞咽了一下。
　　“不用紧张。”钟时雾笑出声来，“你姐姐的情况你现在也知道了，我作为她的医生自然要尽职尽责。但她这个人戒备心太强了，你不想让她好得快一点吗？”
　　“想，我很想的。”
　　“好，那我们像上次那样，继续交换一下条件？”钟时雾娓娓道来，“你告诉我鹿吟的近况，我告诉你……”
　　钟时雾假意思索了一下，“你想从我这里知道什么呢？”
　　“明遥。”林浅浅立即问了，“她最近还好吗？我联系不上她，想让您多陪陪她，她现在不出门社交，感觉有点内向自闭了。”
　　钟时雾了然，也料准了林浅浅会问的事情。
　　毕竟她元旦那天把明遥放出去也单纯是为了证实一下自己最近关于‘过度程序化’生活的实验到底有没有有效作用。
　　结果显而易见。
　　“我是她的母亲，而且我知道，遥遥的生母很小的时候就去世了，我很同情她，也会好好照顾她。”钟时雾看着林浅浅严肃的表情，不想把气氛闹得太紧张，“你也知道，我跟她签了合同的，就算是看在钱的面子上，我不得好好履行职责吗？”
　　林浅浅被后面这句话弄得脸上终于有点笑意。
　　“现在，我们该谈正事儿了。”钟时雾拿出一份表格放在了林浅浅的面前，“回忆一下鹿吟的近期情况，如实地填一下吧。”
　　林浅浅拿了笔，开始认真填写。
　　半个多小时过去，林浅浅双手把表格递给面前的女人。
　　钟时雾只是站起来大致看了看，就从位子上起来。
　　离开的时候，她又嘱咐道，“这次也算我们之间的秘密，记住了吗？”
　　林浅浅点点头，拿了鹿吟要的材料就往家里赶。
　　她拍了扫描件给鹿吟发送过去，等到十几分钟鹿吟回消息的时候她就拨了视频通话。
　　“你什么时候回来！”看着屏幕上那张日思夜想的脸，林浅浅满肚子怒火，“这都三天了！”
　　“不是说了一星期吗？”鹿吟看了眼日历，“再等等，回去我给你带一些当地的特产？”
　　“不要，不喜欢，不爱吃。”林浅浅三连拒。
　　鹿吟无奈地叹口气，看着屏幕里生闷气的林浅浅，头疼的感觉又来了。
　　“不是让我给你当小跟班？”鹿吟看了眼手机上的消息。
　　“那也得我的小跟班回来，不然怎么当我的小跟班？”林浅浅没被她绕进去，“在国外，我的小跟班都是片刻不离我身边的，更别说在外面失踪一星期了。”
　　嚣张完没听见鹿吟的话，林浅浅便看见屏幕里面女人微暗的眸光。
　　——“你最好不要说这种话。”
　　林浅浅的脑子里倏地闪过这句话，警铃声也开始运转。
　　“那个……”当鹿吟不会成为自己‘敌人’的时候，那么她就很容易被自己坑到，“我是瞎说的，你是我的第一个小跟班，也是最后一个。”
　　屏幕那边的鹿吟接了个电话，挂断之后就告诉她，“等我回去再说。”
　　黑屏之后，林浅浅下意识就开始想鹿吟是不是生气了，她不喜欢自己提国外的事情来着。
　　她自己也不想的啊，这不是顺口说了一句吗？
　　晚上睡觉的时候，因为这个事情林浅浅对于鹿吟的思念已经到达极致了。
　　她现在哪还有离开鹿吟整整一星期的时候？
　　四年的折磨已经够久了。
　　翻来覆去睡不着之后，林浅浅侧躺着，抱着穿着衬衫的枕头，用力埋进去吸了一大口。
　　抱枕头的感觉真是不如真人啊……
　　她想着想着，手便往自己身上探，脑海里想象着女人的那只手抚过肌肤时的温柔又细腻的触感。
　　林浅浅翻了个身，趴着躺下，眯着眼睛回忆。
　　水花逐渐从海底里涌上来，掀起一层层波浪，快要冲出海面的时候，突兀的电话铃声打断了林浅浅的节奏。
　　她看了眼来电显示，发现是鹿吟之后，果断把电话接了起来。
　　“姐……”林浅浅枕着枕头，满鼻子都是女人的味道，头发也盖住了大半个侧脸。
　　“我明天就回去了，这边的事情我已经交接好了。”鹿吟刚刚跟那边沟通人就告诉了林浅浅这个消息。
　　哪怕林浅浅提了会让她情绪波动的事情，她也不想让林浅浅太过失落。
　　电话那边的动作很轻，像是衣服在摩擦，但又不太像。
　　“林浅？你在听我说话吗？”
　　声音停了，但很快又开始响起来。
　　鹿吟的声音犹豫了一下，“身体不舒服？”
　　“姐……”林浅浅终于应她，但具体的话却说不出来，就只是声音微弱地喊着她。
　　她的脸颊绯红，如同白色花瓣的边缘染上的几丝艳丽。
　　“我明天就回去，你听到了吗？”鹿吟隐隐约约猜到了林浅浅的状况，声音放轻了些。
　　没听到电话那边喊自己的名字，林浅浅有些难耐。
　　她另只手去拿了手机，凑到自己唇边，“姐，你喊一喊我……喊一喊我……”
　　鹿吟沉默了，思索着要不要挂掉电话。
　　她这个电话打过去的不是时候。
　　“你喊一喊我，喊一喊我的名字……姐……”林浅浅发出染着哭腔的哀求声。
　　她躺在鹿吟的床上，枕着鹿吟的枕头，做一些想要鹿吟对她做的事情。
　　现在，她只想鹿吟喊一喊她的名字，就像在无数个夜晚那样，送她攀上高空，迎接热浪。
　　耻/骨硌着手掌，林浅浅顾不得什么，身体的重量让被压着的小臂逐渐发酸发麻，她开始使不上力气了。
　　“姐……”她忍不住哭腔，泪水滑过颊边，却不是因为难过。
　　“林浅。”鹿吟终于松了口，声线平静。
　　“再喊一喊……”
　　声音透过泪珠，冰冷的机械也变得朦胧起来，林浅浅攥紧了手机，指尖泛白。
　　“林浅，林浅。”鹿吟一遍遍喊她，“小心一点，好吗？”
　　“唔……”林浅浅想要应下她的话，“你别停了……多喊一喊……”
　　鹿吟已经听到她灼热的呼吸，和吞咽口水的声音，以及迷迷糊糊的话。
　　被子躁动的声音传来了十几秒钟，鹿吟没有把耳边的手机拿远，全听了去，以及藏在被子下面的别的声音。
　　“林浅。”声音消失之后，鹿吟再次喊她。
　　林浅浅拨了拨自己凌乱的盖住脸的长发，咳嗽了一声回应，“姐……”
　　电话那边没有人理她。
　　“干嘛呀……你说话！”理智逐渐回神的林浅浅羞耻劲也上来了，鹿吟的沉默只会让她更加困窘。
　　还是没能听到回复，林浅浅恼了，“鹿吟！”
　　回答她的是一声电话被挂掉的‘嘟——’
　　这个坏女人，一定是在报复她吧？
　　今晚都挂了她两次通讯了！


第51章 
　　埋怨归埋怨, 林浅浅还是决定在晚上去机场接鹿吟。
　　凡事都讲究个有来有往，之前是鹿吟去接的她，这次也轮到她了。
　　要是鹿吟拿她生闷气当话题, 那她就把这个理由搬出来给自己撑腰。
　　距离林浅浅出发还有一个多小时的时候，钟时雾打来了一个电话, 虽然林浅浅不知道为什么她会知道自己的联系方式，但在听了电话内容之后还是听了她的话。
　　她说画室那边有个自己的熟人，方便的话现在可以去见一见。
　　又是个艰难的选择题，但既然钟时雾都开了口，林浅浅就不太好拒绝了。
　　在得罪鹿吟和钟时雾之间, 还是不要在不熟悉的人面前不礼貌比较好。
　　到达画室的时候, 林浅浅才发现是自己的一个同学徐思。
　　很巧的是，从小到大林浅浅跟徐思都是同学校同班，关系自然很不错，两个人也互相在各自的家里串过门。
　　当然，徐思没在林浅浅的家里过夜过, 但林浅浅倒是去徐思家里玩过几次通宵, 回来之后理所当然地被鹿吟批评了。
　　小学初中的时候，林浅浅被批评的理由是女孩子在外面过夜不安全，高中快要成年的时候，她被责怪的理由就是不好好学习一心想着玩。
　　鹿吟这点跟所有的家长都一样，但林浅浅却跟那些青少年不一样。
　　鹿吟骂她的时候, 林浅浅心里只会想——
　　哦，这个女人骂我, 她心里一定有我。
　　说我在天天在外面跟女孩子疯玩, 是不是怕我早恋不要她？
　　自我攻略好几次之后，林浅浅对于鹿吟的责怪接受得心安理得, 且认为鹿吟越生气那她在意自己的程度一定越深。
　　后来她又有一次在徐思的家里嗨玩了三天三夜，回家发现鹿吟这三天一直没怎么睡，消息电话也没给自己来几个之后，她就慌了。
　　那时候她还只敢偷偷喝一点啤酒，但容易上脸，顶着一张红透的脸和醉醺醺的味道回家的时候，鹿吟把她关进了卧室里。
　　林浅浅叫天天不应，叫地地不灵，最后林浅浅隔着门给鹿吟电话道歉，才勉强被放出来。
　　在画室见到徐思的时候，两个人自然是惊喜地又拥又抱，就近拉了两张凳子坐下唠嗑。
　　问起让自己来的原因，徐思便说她在参观画室的时候，在办公室的墙上看到了合伙人的照片，认出了鹿吟。
　　一旁的钟时雾看见了，随口问了几句，立马就把林浅浅喊了过来。
　　这会儿正巧钟时雾从旁边路过，看到两人在叙旧，友好道别，“你们先聊，我就先去忙了。”
　　徐思的视线又落在教师照片墙上，“你跟你姐姐现在……”
　　当时林浅浅家里的事情闹得很大，不然也不至于还有半年就高考的时候，林浅浅就被送出了国。
　　林浅浅当时还信誓旦旦地告诉鹿吟，自己一定要考上鹿吟那所大学，成为她不同级不同专业的学妹，这下连高考都没能参加。
　　“我跟我姐挺好的啊，我夏天那会儿回的国，在我姐家里住。”林浅浅自然地开口，表情并没有任何异样。
　　她现在越来越认为，她跟鹿吟的关系就应该大大方方地让全世界知道。
　　“那你妈妈……”徐思话说得很犹豫，生怕惹得林浅浅不高兴。
　　“我跟她很久没联系了，上一次联系……”林浅浅仔细回想了下。
　　上次联系也是在她准备回国的时候，说自己没地方住，林芸跟她说房子卖了，她也没钱，让林浅浅自己想办法。
　　无奈之下，林浅浅才大着胆子提前就给鹿吟发了消息，不然以她的胆量，要是当时没被逼一把，现在说不定连鹿吟的微信都没敢加回来。
　　“算了，我现在跟她也没什么话说。”
　　林芸把自己送到国外，就像是把她当个累赘甩掉了一样。
　　她为了给鹿吟找虐，送走自己的时候倒是大方，没过几个月生活费就扣了再扣，后来就保持一个低水平线不动了，后几年的学费都是她自己挣的，她还真的教过隔壁白人老太中文里的‘再生父母’是什么意思。
　　林浅浅做饭技术极差，刚开始林浅浅还会去医院看一看，后来她就在家里备着消化的药，争取熬死病毒。
　　要不是这个刀子嘴豆腐心的老人，她几次食物中毒怕是都要死在家里了。
　　“我知道你家里的情况嘛，既然你跟你姐姐现在挺好的，那我肯定也放心啊。作为你的好朋友，自然是想让你好好的。”徐思跟她解释，声音又低了些，“我觉得你姐姐人很好啊，毕竟去你家里玩过几次，都是她招待的，但你出国之后，你不知道咱们那边的人闲话传得有多难听。”
　　林浅浅垂着头，不知道该说什么。
　　她当然知道有多难听，那些难听的话鹿吟当面都被骂过，更别说背后爱八卦的人了。
　　“姐！咱们什么时候走？”外面一个模样像是高中生的女孩子探出了脑袋。
　　“马上！姑妈跟老师聊好了没？”徐思站起来。
　　“聊好了，但是新的一期培训班要到年后了，现在可以预报名。”
　　徐思点点头，转身又看向林浅浅，“浅浅，要不说咱俩有缘呢？在国外咱俩就离不开，我陪我侄女报个画画班都能跟你碰上，要不是看到你姐姐的照片，这一面还真跟你见不到呢。”
　　“我也没想到能碰见你，这跟以前都不在一个地方了。”林浅浅见她要走，跟着她出门。
　　“我也是大学考到这儿了，A大。”
　　林浅浅眼睛亮了亮，“很厉害的学校啊。”
　　“你要是高考了，肯定比我成绩还高啊。”徐思客气道，上了车之后对着林浅浅挥手告别，“我们过段时间再约，手机联系！”
　　“好啊。”林浅浅高兴地应下。
　　目送车子消失在视线范围内之后，林浅浅看了眼时间，脑子突然闪了下。
　　为了漂亮，她特意穿了裙子，还花了两个小时化了个精美的妆，目的肯定不是为了来见老同学吧？
　　林浅浅在原地愣了几下。
　　完了。
　　她把接鹿吟这事儿给忘了。
　　微信还来了条消息，鹿吟那边跟她说，飞机提前到了，让她不用过来了。
　　林浅浅的心稍稍安定了一些，要是被鹿吟发现她忘了去接她，反而是在这里跟别的老熟人叙旧，那她肯定完蛋了。
　　虽然是林浅浅主动提起的去接机，但这会儿也彻底不慌了。
　　【林浅：我在家里等你。】
　　一条消息刚发送过去，林浅浅便抬头准备拦出租，看到鹿吟出现在面前的时候，她犹豫了一秒钟，转身就往画室跑。
　　鹿吟迈开步子抓住她的小臂，“跑什么？”
　　“我……我来画室把你那天的扫描件给放回去……”林浅浅支支吾吾的，“我是……我是看到你提前到了才过来的。”
　　“是吗？”鹿吟悠悠问她，松开了拽住她小臂的手。
　　“不是吗……？”林浅浅心虚地反问她。
　　“真的。”为了保证自己的话有可信度，林浅浅故作镇定地往办公室走。
　　迎面走来一个老师，对着鹿吟打了招呼，“鹿老师，这么早就回来啦？”
　　鹿吟颔首点点头回应。
　　“刚来个学生参观说报名下期培训班，有个人还是你妹妹的同学呢。”
　　林浅浅嘴角的笑容僵在脸上。
　　这位老师，我跟你无冤无仇，连话都没说过，你不能为了跟鹿吟套关系就拿我画线搭桥吧？
　　“这样吗？”鹿吟看了眼林浅浅，随口跟那老师聊了几句。
　　两个人面对面在办公室坐下，鹿吟面无表情盯着林浅浅在抽屉找那本就不存在的扫描件。
　　“找到了吗？”明明知道真实的情况，鹿吟还是问了她，“要不要我帮你找？”
　　这问话林浅浅幻视自己数年前被鹿吟关进卧室里之前的最后一句询问，‘喝醉了吗？要不要我帮你煮醒酒汤？’
　　“我找不到……”林浅浅彻底放弃，“你说你提前到了不让我去接你，所以我才没去的嘛，我听你话了啊。”
　　几秒钟还是没能听到鹿吟的回答，林浅浅抬头看她一眼，又逃避似的垂下了脑袋。
　　“行吧。”鹿吟站起来，“回家吧。”
　　看样子鹿吟像是信了，林浅浅悄悄打探几下她的脸色，热情地挽过她的胳膊，跟着她回家，“姐，我都想死你了！”
　　她又踮起脚尖在女人颊边连着亲了好几下，“让我闻一闻你身上有没有别的女人的味道！”
　　鹿吟一言不发，开着车回了家。
　　“你开车来的啊？”林浅浅在脑子里盘算了下时间，“飞机提前到了这么久？”
　　居然还能回家开着车过来。
　　“嗯。”鹿吟应了声。
　　鹿吟说话的意思不明显，看样子是路上奔波累到了。
　　“回头我去考个驾照，这样我也能开车带你了。”林浅浅说着自认为能让鹿吟高兴的话，但女人的神色依旧很淡。
　　她只能安安静静的，让鹿吟把车开到家，然后好好地休息休息，睡上一觉。
　　回到小区路过便利店的时候，林浅浅去买了些吃的。
　　她本来想的就是接了鹿吟之后，两个人一起去吃顿晚饭，这会儿所有的安排泡汤了，她总得填填肚子。
　　鹿吟这次倒是不问她饿不饿了，一个字也不说，又成闷罐子了。
　　她坐在客厅里，泡了桶泡面，专挑了些鹿吟不喜欢她吃的零食拿出来啃。
　　鹿吟就只是去拿了睡衣洗漱，看也不看她一眼。
　　这样子一点儿也不像是累到了，林浅浅一下子就能够看出来。
　　约莫一个小时过去，她看着洗完澡的鹿吟从浴室里出来，上了阁楼，手里拿了个盒子下来，转身又进了卧室。
　　她想要打声招呼的话没能找到机会说，又憋回了肚子里。
　　林浅浅吃饱喝足，又卸了妆，直到躺在床上也没能等到鹿吟的消息。
　　实在是太奇怪了。
　　她想也没想就起身去了鹿吟的房间，门她也不想敲，推开走了进去，盯着椅子上的女人问，“你是不是因为我没去机场接你生气了？”
　　仔细想想，很有这个可能。
　　毕竟鹿吟不喜欢说话不算数的人，她每次也是言出必行，这次自己还信誓旦旦地保证自己一定会去接她。
　　按理来说，收到飞机提前不用去接的消息，她应该考虑成这是一种鹿吟委婉之下的欲拒还迎的方式，偏自己还没看出来，当成了跟旧友聊天忘掉的借口。
　　“你不是去画室送扫描件了吗？”鹿吟把玩着桌上的盒子，没有给她眼神。
　　“你就说你是不是生气了吧？”林浅浅问她，“是，还是不是。”
　　是的话，她就道歉。
　　不是的话，她也道歉。
　　但鹿吟不能又不理她。
　　鹿吟侧身对着她，打量她这副嚣张的样子，还真是一如既往地没变。
　　林浅浅走过来，在女人嘴巴上啄了一下，“我给你道歉。”
　　好了伤疤忘了疼，林浅浅一下子就忘了自己昨晚哭天喊地求着鹿吟回来的时候了。
　　鹿吟把盒子打开，拿出了里面的东西，林浅浅一下子就认出来那是自己送给鹿吟的狼毫。
　　“我现在可以送给你更好的，而且我现在对于画画也有了解了，这次肯定不会送错的。”林浅浅走近了些，却看见鹿吟把狼毫拿远了些，“你干嘛！”
　　小肚鸡肠的女人！
　　明明是她送出去的女人，现在连摸都不给摸了！
　　“有你这么道歉的吗？”鹿吟终于正眼看她。
　　“你不接受的话，我可以考虑卖/身。”林浅浅一副英勇就义的模样，痛心疾首地去解自己的扣子。
　　椅子不知道被谁不小心踢了一脚，倒在了地上却没人去管。
　　林浅浅也无心在乎，因为女人的吻来得实在太突然了。
　　双唇紧贴，林浅浅毫无反抗之力，她的手下意识放在女人胸前，想着到底是怎么发展到了这个地步？
　　她以后难道真的要靠美色来跟鹿吟道歉了吗？
　　不过鹿吟要是吃这套的话，她可以把这招用无数次。
　　女人修长的手指从尾椎往上揉捻，为了逃避痒意，林浅浅只能往她怀里钻。
　　她的脚习惯性地踩着地上的衣服取暖，整个人都贴在了鹿吟的身上。
　　春风拂面，林浅浅恨不得寒冷的冬季早日过去，没日没夜地跟鹿吟紧密共处。
　　舌尖轻点脸颊和肌肤，林浅浅平躺着看向熟悉的吊灯，感受着门扉在紧切而又细密的微风中拂动。
　　牙齿轻刮，林浅浅的手去试探女人的手在哪，想要抓一抓，却只能茫然地触碰到女人的肩膀。
　　林浅浅松了手，手垂在床边，无意识摸到细小包装袋上锯齿的边缘，有些发痒地割手。
　　她们互相食髓知味，林浅浅反趴，脑袋搁在枕头上，脑子里一下子就开始冲击昨晚的记忆。
　　她没想到幻想的景色来得如此之快，但想象中浪漫的手却没有像刚才温热的唇一样落下。
　　鹿吟站在床边，手里多了只熟悉的狼毫。
　　林浅浅侧眸望她，目光朦胧，“姐……”
　　她喊她，身体的机能反应没能得到解决，此刻居高不下的，难受得很。
　　“狼毫。”鹿吟给她看了看，“你送我的。”
　　“唔……对。”林浅浅应了声，不懂得此刻的鹿吟要做些什么。
　　“还记不记得之前我告诉过你狼毫是用来做什么的？”
　　女人目光灼热，盯着她的身体的每一寸地方。
　　“写字……写……”林浅浅想不出来是写草书行书还是什么书，她的脑子里现在就只有让鹿吟帮一帮她，“写字的……”
　　“好，那我现在来教你怎么用。”鹿吟坐在床边，手按住林浅浅的后腰，“我们现在缺了点墨水。”
　　笔尖探入的时候，林浅浅咬住嘴唇，本就爆红的脸颊这下更是没法见人。
　　鹿吟就只是沾着发白的墨水，冲进来的场景只有下午她下飞机看到的一条来自钟时雾的消息。
　　林浅浅并没有去机场接她，而是去画室见了她的老同学。
　　鹿吟认为，她的事情在林浅浅心里该放在第一位的，现在看来好像并不是她所想象的那样。
　　哪怕她知道钟时雾是故意告诉她，她也还是一声不吭地去了画室。
　　她看见林浅浅送她的同学上车，相约下次见面。
　　每一次林浅浅出门，都是在减少跟她在家里消磨时间的机会。
　　人永远没办法满足，她已经得到了，就想要彻底得到，更不想让别人得到。
　　她用这张狼毫蘸了林浅浅的白色墨水，又弯腰微倾上身，笔尖落在林浅浅的后背。
　　“我该写些什么呢？”鹿吟问她，看向她白皙的肌肤，一定能够显露出乳/白色的字迹。
　　笔尖搅动，林浅浅倒吸了口冷气。
　　“唔……”她想说一句不知道，但看样子鹿吟是故意为难她，她只好想着两个人相关的话，意/乱情/迷地开口，“我的名字……？”
　　这样的话，或许鹿吟会高兴一些。
　　她对于的鹿吟的了解还是太少，甚至无法辨别此刻的鹿吟到底是在生气还是又出现了幻觉。
　　“姐……”她喊着她，希望这微妙的称呼能够有用。
　　“好啊。”鹿吟轻笑着应下她之前的一句话，笔尖立刻摇动起来。
　　很凉，还黏乎乎的。
　　林浅浅攥紧床单，忍耐着痒意，每一笔落下之后感受都格外深刻。
　　她打了个寒颤，辨认着女人在她背上写下的名字。
　　几秒钟过去，林浅浅发觉但那好像不是她的名字‘林浅’，她觉得鹿吟在写她自己的名字。
　　鹿吟。
　　在她的身上写了鹿吟的名字，就好像在昭告清楚一件事情。
　　林浅浅，只能是鹿吟一个人的。


第52章 
　　后半夜林浅浅盯着的就是床头柜上那只可怜巴巴的狼毫, 笔尖彻底发白，糊了一块又一块。
　　她数不清鹿吟在自己的背上写了多少遍名字，但她被这只细密的笔尖折磨得不行。
　　当时她送给鹿吟狼毫的时候再怎么也想象不到这个东西会拿来办这种事情。
　　凌晨时, 林浅浅身上披了件毯子坐在椅子上，看着鹿吟熟练地去换湿透的床单。
　　放在以前, 她也会跟鹿吟将就去睡干干净净的那一半床面，但鹿吟今晚不肯对她松手松口，任她哭喊也不肯心软。
　　林浅浅还想着自己往日装疼的招数不管用了吗？鹿吟也不停下来问一问她的状况，她再哭的时候就被鹿吟捂住了嘴，只能发出听不清楚的呜咽声。
　　结果就是她往床上的四角躲, 被鹿吟毫不留情地拽回来, 泄得到处都是。
　　“姐……”林浅浅眼睛红红地看她，看着鹿吟忙来忙去，把脏掉的床单拿出去又再次走进来。
　　“我下次会准时去接你的，这次是我忘了……”林浅浅乖乖认错，希冀鹿吟能够像以往那样很快就原谅她。
　　但鹿吟这次连不高兴的话也没冲着她说, 一言不发地清理着房间。
　　“你干嘛？穿上裤子就不认人？”林浅浅趁她路过拽住她的衣角。
　　耐心被磨没了, 林浅浅不想再好声好气地道歉了。
　　鹿吟松开她的束缚，“你去睡，我去趟画室。”
　　“这才六点。”林浅浅问，“你去那么早干嘛？躲我？”
　　“年后画室要调整，现在只有部分老师在, 我去帮忙腾一腾教室。白天还要上课，会吵到。”
　　“我跟你一块儿去吧, 我也去帮忙。”
　　“你去睡。”鹿吟盯着她, “现在就躺到床上去。”
　　林浅浅跟她对视几秒钟，最后败下阵来, 规规矩矩躺到了干干净净的床上。
　　“这个新的床单没有你的味道，我睡不着。”她闷闷不乐，“你生气就应该跟我说，你不说出来我怎么知道你有没有生气？有没有消火？”
　　“做也做了，你现在跟没事人一样，让我心里乱七八糟的，这不公平！”林浅浅又翻起旧账来，“要我现在自己浇我一桶水吗？”
　　真是奇怪了，往常生气不是折磨她一顿就好了吗？
　　现在又一句话也不跟她说，跟她犯了什么十恶不赦的罪一样。
　　“最近几天我不在你身边，你有没有好好吃药？”林浅浅想不到别的原因，或许现在鹿吟在强忍自己的情绪，她罕少见到过女人发病的样子。
　　回答林浅浅的是一声关闭房门的声音。
　　“鹿吟！你就是有病！”她冲着紧闭的房门大喊，房门开启看到女人脸的那一刹那，她又尴尬地摸了摸自己的脸，躺好闭上眼睛，“哎，我怎么又说梦话了……”
　　房间内安静许久后，林浅浅才睁开眼睛，看到鹿吟站在她床边的时候，她捂住自己的嘴巴抑制住自己的尖叫声。
　　“帮你请了假，在家里好好待着，别再乱跑。”鹿吟扔下一句话。
　　“这才过完元旦，我这个月的全勤刚开始就没了。”林浅浅嘟囔几句，“好几百块钱呢……”
　　好像鹿吟帮她请假比自己还要熟练一样。
　　但鹿吟放话了，她也不好再多说什么，翻了个身睡觉去了。
　　鹿吟找了药吞下去，开着车往画室跑。
　　昨天的老师把最近几天的学生报名表都一并交了过来，那位同学家属的报名表放在了最上面。
　　机构名气越来越大，报名的学生也数不胜数，为了防止学生过多造成失衡，每批报名都会进行筛选。
　　鹿吟把第一张放在了一边，后面再往上叠加的，就是些被筛出去的报名表了。
　　忙碌过后，疲倦涌上来。
　　她飞机上就没怎么睡，昨晚也一夜没有合眼，这会儿有些心力交瘁。
　　照片墙上的鹿吟面露笑容，跟椅子上的女人对上了视线。
　　听说那同学是因为她这张照片才在机缘巧合下跟林浅浅重新见到的。
　　她们现在住的城市跟以前也不在一个地方，说来还真是巧。
　　但鹿吟不喜欢这样的巧合，她不希望林浅浅跟过去的人再次接轨，更不想让她跟新的人有进一步的认识和联系。
　　帮助林浅浅摆脱这些好友，是她作为姐姐最应该做的事情。
　　她靠着椅背阖了眼，思索着林浅浅身边还有哪些人。
　　-
　　看到徐思的来电显示的时候，林浅浅以为她是要约自己出门，接起来之后才知道她是为了报班的事情来的。
　　说画室下一期的名额已经够了，她姑妈女儿没能筛进去，想要让林浅浅问一问鹿吟，看能不能再多塞一个人。
　　由于这份多年的同学关系在，林浅浅也不好立马拒绝，只能暂时应了下来问了之后再给答复。
　　之前几次小班的名额筛选都是鹿吟一手操办，不知道这次是不是。
　　鹿吟可不是为了人情会放弃原则的人，林浅浅觉得这事儿有点难办了。
　　晚上鹿吟回家拎了两份晚饭，是热腾腾的牛肉面。
　　“趁热吃，再等就糊了。”鹿吟帮她把筷子拆开之后才把背的包放下，又去挂了外套。
　　“你今天休息了吗？”始终让林浅浅疑惑的就是鹿吟谜一样的作息。
　　都是一夜没睡，她早上如同一句半死不活的尸体，而鹿吟还能容光焕发地出门上班。
　　人和人的差别怎么就这么大呢？
　　“下午睡了会儿。”
　　鹿吟的话里有着明显的疲倦，林浅浅的话就更加难以开口。
　　她真的要为了老同学求鹿吟办事儿吗？
　　“你们下一期的培训班是不是到年后了？”看到鹿吟点头，林浅浅又问，“人满了吗？”
　　“你问这个做什么？也想报名啊？”鹿吟笑了下，倒了杯热水走过来在餐桌旁坐下，拆了筷子也吃起面。
　　“我要是报名的话，有位子给我留吗？”林浅浅暗示一句，“我画功你可是见识过的。”
　　“我劝你想都不要想。”鹿吟头也不抬地答她，“我丢不起你这个人。”
　　“我可以隐姓埋名。”林浅浅捂住自己半张脸却被女人一把手拽下来，“那就是没名额了？”
　　鹿吟对上她的视线，林浅浅被这个直勾勾的目光搞得有点心虚。
　　“你……当我没问呗。”林浅浅干笑一声，“没名额就算了。”
　　鹿吟放了筷子，林浅浅吃饭的速度更快了，又偷偷用余光打量她，“你多吃几口嘛。”
　　“我就是替我同学问问。”
　　林浅浅实在受不了这种安静的状态，鹿吟的沉默仿若就是在等着她不打自招，她每次都会傻乎乎地被套路。
　　“你让我给你走后门吗？”
　　“是我同学，徐思，你应该还记得她吧。”
　　“不记得。”
　　林浅浅看出鹿吟的不高兴，“我过几天跟她说没名额就行了，主要是跟她太久没见了，她跟我提要求我也不太好拒绝。”
　　“嗯。”鹿吟应了声，站起来回了屋。
　　就‘嗯’了下就没了吗？
　　林浅浅指了指没动几口的牛肉面，又张了张嘴，感觉鹿吟的情绪还是不对劲。
　　“不吃浪费了。”林浅浅把对面那碗里面的牛肉片夹过来，吃饱喝足之后才拿了睡衣准备去洗漱。
　　但她一早就听见鹿吟洗澡的动静，她也不想等，敲了敲浴室的门。
　　里面的水声立即停了，林浅浅语气欢快地问，“我能进去吗？”
　　下一秒门便打开了，鹿吟身上披了件浴袍，长发落下来，些许水珠顺着发尾滑落，埋进胸前的浴巾里消失不见。
　　林浅浅把视线往上抬，“你洗好了吗？要不要一起洗？”
　　“你刚刚是吃醋了吧？吃我同学的醋？”
　　“现在还要只披一件浴巾，说我勾引你，现在你才是在勾引我吧？”
　　鹿吟抿唇看她，发现她嘴皮子功夫愈发见长，怎么教训都不长记性。
　　“前几天你不在的时候我看了个视频，要不要演一下？”
　　“什么视频？”鹿吟皱眉问。
　　林浅浅轻咳一声，扯了扯自己领口的衣服，装出瑟瑟发抖可怜的样子，“姐姐，我家停水了，方便来你家借浴室洗个热水澡吗？”
　　“不方便。”鹿吟说着就要关门，却被林浅浅横插进一只脚拦住。
　　“不对！你应该说，‘我正在用，不介意的话就一起进来吧。’”林浅浅一本正经地纠正她，“你说的时候还应该把你的浴巾弄得松一点，这样就方便我一会儿帮你脱了。”
　　“脚收回去。”鹿吟提醒她。
　　林浅浅收回脚，试图把剧情往前拖拽一点，“你正在用吗？不介意的话，我可以跟你一起洗吗？”
　　“介意。”
　　话音落下，浴室的门就关上了。
　　林浅浅对于这种不解风情的鹿吟嗤之以鼻，但又被拿捏得彻彻底底。
　　她苦恼地捶拳敲了几下浴室的门，但还是没能得到女人的宽待。
　　鹿吟当然知道门外有个人在泄气。
　　她现在很享受林浅浅这种张牙舞爪，因为她知道林浅浅在别人面前不会有这种举动，就单单只对她。
　　就好像只会对最亲近的人爆发出最恶劣的那一面一样，她们都把彼此最厌恶的地方暴露给了对方。
　　消磨未见的四年时光时，鹿吟最讨厌的就是自己对于她无穷无尽的欲望。
　　连说出口都会被遏制闭嘴的事情，人总不能被这种上不得台面的虚无缥缈的情绪牵扯。
　　不过那又怎样呢？
　　她用这种见不得光的东西换来了门外人的所有情绪，包括现在的一声尖叫声。
　　鹿吟再次开了门，林浅浅没注意到，身体往门内踉跄了下，被她稳稳搂住扶好。
　　女人冷笑一声，“你看的那个视频里面，年下也会这样欲拒还迎吗？”


第53章 
　　“那你会像视频里面一样在花洒下面跟我做……”
　　后面不堪入目的话被鹿吟的手捂回去, 林浅浅又去咬她的手指。
　　“松口。”鹿吟淡声道。
　　“不……松。”林浅浅铁了心要把自己刚才被拒之门外的不爽给报复回去。
　　鹿吟的指尖顺势弯曲，在她舌尖勾了几下。
　　口水立即分泌，没出几秒林浅浅就松口了。
　　林浅浅又往她身上的浴巾蹭了蹭口水, 借机往她身上靠。
　　鹿吟往后退了几步，身子贴住了墙壁。
　　林浅浅得逞, 一只手撑住墙，来了个完美壁咚，嘴角得意的笑容再也憋不住了。
　　鹿吟抬手开了一旁的开关，花洒落了水，直直往林浅浅脑袋上浇。
　　水花迷住眼睛, 林浅浅往旁边躲了几下, 扯了条毛巾擦了好久的脸。
　　“脱衣服，自己洗。”鹿吟的声音冒出来，等林浅浅反应过来的时候她已经走出浴室了。
　　林浅浅想不明白鹿吟拒绝在这里的原因。
　　多换几个地方不是更有情趣吗？
　　她迅速洗完澡，直接冲进鹿吟的卧室准备打她一个措手不及，扑到床上之后才发现这屋里根本没人。
　　林浅浅绕了几圈, 走出来发现鹿吟坐在茶几旁边的高脚椅上泡茶。
　　她的下巴搁在女人的肩膀上, 从后面抱住她，一会儿捏捏她的腰，手又往睡衣里面伸进去摸摸她的软肉。
　　鹿吟的身上一定是有一个机关的！
　　她肯定是没发现！
　　不然这情/欲怎么就勾不起来呢？
　　肯定是鹿吟的问题！
　　“喝点菊花茶。”鹿吟面色自若地把睡衣里面的手薅出来，“降降火。”
　　成功制止住林浅浅不安分行为的是明遥的电话。
　　那边约自己明天出门见面。
　　客厅内安静得很，鹿吟自然听得清楚。
　　林浅浅在旁边坐下, 喝了口茶被烫得呲牙咧嘴，“你这么快就又给你放假了？”
　　“明天见面说吧。”
　　“好吧。”林浅浅挂了电话, 总觉得明遥有点儿什么问题, 但她还真的捉摸不透。
　　“明天是周六对吧？”鹿吟按下热水壶的开关，随口一问。
　　“对啊, 我不上班。”林浅浅吹了吹茶杯，“还挺好喝的。”
　　“给你放了块冰糖。”鹿吟说，“本来想着带你出门逛一逛的，这下看来不行了。”
　　“你早不说晚不说！现在说不让我干着急吗！”林浅浅看她表情自然，“你是故意的是不是？”
　　“没关系，你那么多朋友，见一见也很正常。”鹿吟侧眸，笑着看她，“对吧？”
　　对什么对！
　　对个屁！
　　但已经答应了明遥，而且现在跟她见一次面也不容易，林浅浅只能按照现在的安排走了。
　　-
　　钟时雾是在午餐时间收到鹿吟的消息的。
　　她熟练地切好牛排，晃了下手边的铃铛，把盘子放在了地上。
　　明遥蹲坐在地上，目光呆滞地盯着女人的动作看。
　　听到铃声响之后，她脑子放空，机械地往前爬。
　　把鹿吟的消息看了几遍之后，钟时雾大方地扔下一个叉子。
　　明遥往旁边躲了下，抬头用眼神胆怯地询问女人的意思。
　　“好好学学。”钟时雾翻动着日历，“过些日子，明仪就要回来了。”
　　明遥闻言，用叉子夹起一块肉塞进嘴里，“我姐姐什么时候回来？”
　　好奇怪，她现在对于明仪的回来好像期待感也不重了。
　　她的脑子里只清楚地记得自己下一分钟下一秒该干些什么，过去她不去回想，未来她也不愿假设。
　　明遥皱了皱眉，发出几声不带感情的呜咽。
　　“别总是摆出这么一副可怜巴巴的样子，我是缺你吃还是缺你喝了？”钟时雾捏住她的下巴左右打量，“别让你姐姐觉得我照顾你不周啊。”
　　明遥的脑袋被迫高抬，手只能胡乱地去摸盘子，再次叉起一块肉，在女人的注视下送进嘴里。
　　“好吃吗？”钟时雾问她。
　　明遥点点头。
　　“说话。”
　　“好吃……很好吃……”
　　“好乖。”钟时雾满意地笑笑，摸摸她的头，起身离开了。
　　看着钟时雾的身影彻底消失之后，明遥把嘴里的食物吐出来。
　　她把叉子随手扔到自己看不见的地方，弯下腰嗅了嗅盘子里牛排的味道，张开嘴巴咬起了一小块。
　　肉吃光之后，连汁也没肯放过，舔了又舔。
　　钟时雾走到阳台上，望着被云朵盖住的太阳，拢了拢身上的披肩。
　　明仪前几天就回了国，今天约了她见面。
　　钟时雾看了眼时间，是出发的时候。
　　十几分钟过去，钟时雾下楼的时候，发现明遥蜷缩着腿躺在地上，一动没动。
　　她半蹲下来，拍了拍明遥，“上楼睡。”
　　明遥睁了睁眼睛，又半闭上了。
　　她知道现在该是自己的午休时间了，但她也没力气动，只想就地躺下。
　　就只是午休而已，好像并没有要求她在那里躺下。
　　这段时间的实验数据钟时雾已经汇总结束，她已经不需要明遥了。
　　明仪回来之后，也该给明遥找个新的去处，但跟明仪的几次沟通后，钟时雾发现明仪想要把明遥带走的概率并不大。
　　也就是说，明遥可能要跟她继续生活。
　　钟时雾不太喜欢自己身边跟一个这么小的拖油瓶，她也没时间没精力去给自己的生活里面塞上一个活生生的人。
　　强行断掉日程表会形成反噬，钟时雾便先把休息日放宽了些。
　　思索无果，她强制让明遥上了楼休息，看着她在床上躺下之后才应约去了咖啡厅。
　　钟时雾应邀去了一家咖啡厅见明仪。
　　“钟医生，好久没见。”明仪在她对面的位子坐下，“知道您喜欢喝咖啡，也喜欢咖啡厅的氛围，特意让人清了场。”
　　“承蒙明总厚爱了，不过我自认为我的事情办得还算不错，这点小恩小惠也应该让我感受一下吧？”
　　明仪被她逗乐，“当然可以了，钟医生提出的要求我都尽量满足。”
　　钟时雾向来不是谦虚的人，也从不刻意隐瞒自己的性子，跟她处得来就处，处不来她就自动远离。
　　明仪就是她一位非常欣赏的女人。
　　钟家世代学医救人性命，但没有势力，树大招风，一出事儿就被外力齐推。
　　钟家上一辈关于医院的事情闹得沸沸扬扬，那时候钟时雾就知道，人不能只有钱，还得有权，她不能做一个太善良的人。
　　鹿随只能帮她洗清清白，但鹿家也是游走在豪门里的旁支，撼动不了什么。
　　明仪主动找上她，帮她扳倒了当时泼脏水的媒体，还入股了医院，但始终让自己拿住大头。
　　钟时雾知道她这样做有别的目的，但她自然不会放过这个攀高枝的机会。
　　“我有个妹妹叫明遥。”当时的明仪给了她无数的资料，“她在明家还算受宠，但接触不到明氏基底，傻乎乎地被送到国外远离争斗，不缺吃喝就觉得自己高枕无忧了。”
　　明仪有心机有手段，知道明家根底在国内，支系庞大，她只能在国外另起炉灶，发展起来之后直接冲击掉明氏企业，然后再一举吞并。
　　“明总给我看这些是什么目的呢？”钟时雾猜测不到。
　　“太蠢了，我不需要这样的妹妹，明家掌权人的位子我一个人坐着就好。”明仪果断说道，“你想办法让她在国内帮我挡些刀子，散播一些关于我的谣言，让明家那群傻子好好信一信。”
　　“这样能行吗？”钟时雾皱眉，“明家的人好歹也是名门后代……”
　　“放心，我会帮你处理掉那些长辈，至于那些同辈们，他们比明遥还要蠢，都是一群什么都不懂的窝囊废而已。”
　　于是，在钟时雾刚刚领了结婚证不到几天，连新婚丈夫的面都没见到，就传来了他住进icu的消息。
　　钟时雾顿时对于明仪这个合作伙伴又信任了几分。
　　直到现在，她们两个再次有说有笑地坐在国内的咖啡厅里，钟时雾彻底松了口气。
　　明仪已经成功坐上明氏掌权人的位子，她的医院经营得蒸蒸日上，有钱且背后有权。
　　只等到过年的时候将消息放出来，轰动国内。
　　谁说鱼和熊掌不可兼得呢？
　　“明遥现在还好吗？”随意聊了些之后，明仪随口问。
　　“不算太好。”钟时雾表情严肃，“看她的状况，很难恢复到从前了。”
　　“没关系，我们的合约不是写得清清楚楚吗？明遥始终是你的女儿，你可以随意照顾她。”明仪看了看自己手指上的戒指，语气淡然，“只要不要影响到我这里就好。”
　　“您放心，我一定会好好照顾她的。”钟时雾跟她对上视线，嘴角微勾，“不过明总，该有的流程还是得走，等到过年的时候，还得麻烦您给明遥安排个住处，她现在可还期待着您把她接回去。”
　　“嗯。”明仪应了声，不怎么重视，“你看着办就行。”
　　她拿出一个精美的盒子，“知道钟医生喜欢收藏手表，特意从一位私人收藏家那里得来的，送给你。”
　　“谢谢。”钟时雾果断收下，也没有打开看。
　　“我还有得忙，有事儿的话再联系。”
　　钟时雾点头，笑着将明仪送走，慢悠悠喝着咖啡。
　　她打量了周围一圈，觉得清了场的咖啡厅倒没了生气，还不如人挤人坐下，听着周围吵吵闹闹的声音冥想打发时间。
　　既然她的宝贝女儿现在成为了所有人的负担，那她就得顺理成章地把她送到一个好去处。
　　钟时雾再次打开鹿吟的信息，这才回复了。
　　鹿吟把复查的时间约在了周末，哪儿有复查得这么勤快的，除了找借口跟她谈别的事情之外，也没什么好的理由能解释了。
　　第二天的时候，钟时雾才去了趟医院。
　　“鹿老师康复意愿很强烈啊，复查的时间越来越准确了，这次甚至提前了半个小时。”钟时雾盯着自己刚泡好的咖啡，“我用这半个小时喝杯咖啡你不介意吧？希望接下来的半个小时里，我们先不要进行诊断方面的谈话。”
　　“只是刚好下课，就直接过来了。”鹿吟把手里的包装盒递给她，“给钟医生买了爱吃的桃酥。”
　　“也就只有你记得我的喜好了。”钟时雾满意地收下，“我还以为你会先回家找你妹妹去，毕竟是周末。”
　　“她跟她朋友出去了。”鹿吟看着钟时雾的眼睛，面无表情地开口，“这个人钟医生也认识，好像还很熟。”
　　钟时雾笑容微敛，把杯子放下，抬眸看她，“明遥？”
　　鹿吟不置可否，“她的状况是不是不太适合出门？”
　　“你说谁？”钟时雾自然地翻看起鹿吟往日的诊断表，各项指标都处在正常范围之内，诊断结果显示病人的心理状况良好。
　　眼下看来，这些诊断表又是白白浪费了。
　　鹿吟又一次隐藏了她内心里最真实的想法。
　　钟时雾撑着头，迅速回忆了下这几天她对于鹿吟的试探。
　　先是林浅浅的同学，再是故意把明遥放出去跟林浅浅见面。
　　现在看来，她的判断依旧十分准确。
　　鹿吟依旧对林浅浅有着变态的控制欲和占有欲，表面上相安无事，背后不仅筛掉了同学亲戚的培训报名来杜绝日后见面的可能，现在还要借着她跟明遥的这层关系，让她替她把明遥也处理得干干净净。
　　“明遥啊。”钟时雾自己回答自己，“这两个小妹妹认识好几年了，也是成年人了，出门肯定是可以互相照顾的。”
　　“你肯定对她有过诊断。”鹿吟十分肯定，“过去的时候钟医生是怎么告诉我的？你手上关于我的臆想症的诊断结果会让我成为精神病院的第十个人。”
　　“作为医生，我会认真负责我女儿的心理健康的，好吗？”钟时雾有点想结束这个话题，她跟鹿吟两个人都比较强势，这样下去谁都不肯松口。
　　“我们就只有病人和医生这一层关系在吗？”鹿吟不肯松了气势，步步紧逼，“我是个难缠的病人，不是钟医生说过的吗？那钟医生为什么不肯早点放弃我？让我自生自灭？”
　　钟时雾的表情微妙地变了些。
　　原来鹿吟也是个会打感情牌的人，原来她这个软硬不吃的人也会为了妹妹放弃自己的一切原则。
　　“上面的结果都是正常的，不是吗？”鹿吟的视线落在钟时雾手里的诊断表上，她露出笑容，但眼角冰冷，“心理状况严重的，就该在医院好好治疗才是，不要跟着别人到处乱跑。”
　　“好了好了，一个无关紧要的女孩子而已。”钟时雾摆摆手，皱眉喝了口冷掉的咖啡，“我会看着办的。”
　　“明遥的事情关系到明家，所有有关明遥的事情都需要一个合理的理由去支撑。”
　　“我不是跟钟医生说过了吗？”鹿吟笑了笑，又重复道，“病人应该在医院好好治疗，而不是出去乱跑。”
　　钟时雾盘算了下这个办法的可能性，嘴角上扬的弧度逐渐多了些，“作为医生，我非常肯定你的话。”
　　鹿吟的眼角终于显露出浅淡的笑意，“前段时间我去墓园，我跟母亲说，钟医生很照顾我，我很感谢她。”
　　钟时雾拿出一份新的诊断表，放在鹿吟的面前，叹了口长气，“重新来。”
　　现在鹿吟没有轻生的念头，但她好像走入了另一个极端。
　　钟时雾目前还无法判断这对于感情的发展到底如何，她只能再去针对性地诊断。
　　如果不是鹿随这层关系，她现在只想跟鹿吟断绝掉所有关系。
　　“一个难缠的病人，对于医生来说，也会造成很大的心理阴影。”
　　鹿吟不以为意，淡声道，“我会好好听从钟医生的医嘱的。”
　　钟时雾叹口气，这么官方的语气，又是随口应了一句而已。


第54章 （深水加更）
　　周六下午, 林浅浅又跟明遥见了面。
　　明遥的打扮跟上次的风格没什么不同，两个人面对面坐下的时候也安安静静的，没有要主动提起话题的意思。
　　明遥也不知道自己为什么要出来应约, 只是因为钟时雾告诉她，这一天休息日她该跟自己的好朋友见上一面。
　　她现在好像只有机械性地服从那个女人的话, 至于对错，她不知道，也想不起来去深思这些。
　　“明遥？”林浅浅发觉她的状态依旧是之前那样的，担忧又加深了。
　　明遥的脑子里什么也没想，听到林浅浅喊她又懵懂地抬头。
　　“你跟你后妈……最近见面的次数多吗？”林浅浅试探问出口。
　　“几乎每天都见吧。”
　　“啊？”林浅浅没有想到这个答案, “那她对你, 好吗？”
　　“挺好的。”
　　又是跟上次一样的回答。
　　“你之前不是说你姐姐年前要回来了吗？”林浅浅想起这茬儿来，便问了。
　　“过几天吧，过几天就回来了，她最近联系我了，可能要换个地方住。”明遥努力捋清自己的记忆, “我跟我妈妈的关系……”
　　明明离婚手续早已经办妥, 她后知后觉地发现自己跟着钟时雾同住这个事情简直毫无理由，就像是有人刻意控制她住进去一样。
　　“明遥？”
　　“吃饭吧。”明遥不想再思考下去，思考对于现在的她来说过于劳累。
　　她知道自己马上要跟明仪见到面，马上要离开钟时雾，但却没有最开始那样想要疯狂逃脱的感觉了。
　　而现在这种情况距离她住进钟时雾那里也不过短短的几个月而已。
　　她不能让明仪看出异样来, 钟时雾也在让她学着如何用刀叉吃饭。
　　可她又不是不会，只是不想, 习惯了一种方式之后就很难再改变回来了。
　　明遥双手拿着刀叉, 缓慢地切着盘子里的食物，皱起的眉心看起来对于盘中餐明显没有任何口味。
　　“浅浅, 如果，我是说如果，我跟她上床了你会怎么想？”
　　“谁？”林浅浅吃饭的动作被她吓住，手里的餐刀在她手里打了个弯露出略微刺眼的亮光。
　　“钟时雾。”
　　林浅浅知道这不是如果，“她不是你……”
　　“不对。”林浅浅很快反应过来，“她已经不是你法律上的母亲了。”
　　“你会觉得我们这是在乱/伦吗？”
　　林浅浅不太喜欢这个词语，她也很少去想这些事情，因为很多她讨厌的词语都会让她不可避免地想到过去的自己和鹿吟。
　　她被迫想起来的也不是那些美好的两个人待在家里消磨时间的记忆，而是她最无助的那段时间。
　　“是我主动找的钟时雾，也是我主动爬了她的床。”
　　现在不想离开的也是她了，哪怕明遥清楚地知道钟时雾在用一种难以形容的方式控制自己。
　　人的习惯被她一点一点捡回来，她也被迫开始去考虑这段没头没尾的关系。
　　她好像只有在听从钟时雾话的时候，才可以做到什么都不去想。
　　“明遥，你别想这些了，好好等你姐姐回来，然后搬出去，我们每天都约，我带你出去玩儿，上了好几个月班了，我对这儿都摸熟了。”
　　明遥想了想，“好啊……”
　　如果想脱离钟时雾的话，那她就得回想起以前的快乐日子，努力摆脱现在的囚笼。
　　“浅浅，我今天也得早点回去了。”明遥看了眼时间。
　　“晚一点回去也没关系吧？你忘了我们以前可是在酒吧泡过好几次通宵的。”
　　“她给我的日程表是这么写的。”钟时雾没有叮嘱她今天必须要几点回去，那她就下意识按照之前的安排，“规则，规则是这么写的。”
　　“你以前带我逃课的时候可说，规则就是用来打破的。”林浅浅抿唇，“我们泡吧也是逃课翻墙出去的，我们还特意挑了保安扎堆的地方。”
　　“是吗？”明遥对于这些已经细想不出来什么，脑子里只要仔细思考冒出来的都是钟时雾引诱她的话。
　　要她乖，要她听话。
　　“为什么你会变成这个样子？明遥。”林浅浅嘴里喃喃道，她想要帮帮她，却又不知道该怎么办。
　　明遥现在就像是被一个完全不像她的灵魂附了身，彻底失去自我了。
　　“听话点不是很好吗？会得到夸赞，拥抱和安慰，还有亲吻和快乐。”
　　在最开始的时候，她不肯遵照日程表，她不照做的时候钟时雾也不给予她惩罚，就只是在第二天的时候依旧让她那样做。
　　转机发生在她第一次照做的时候，钟时雾夸赞了她。
　　她像一个母亲一样帮她洗澡，洗去了身上因为跑步出的汗，还帮她擦头发，擦身上的水珠，睡前还给她讲故事。
　　钟时雾跟她说这是她听话的奖励，明遥不懂那是什么意思，她只知道，这奖励很好，她很喜欢。
　　听从一个星期之后，明遥开始不满足了，她想要得到钟时雾在晚上的时候不仅仅是抱着她睡觉，她还想要一个带着爱意的晚安吻。
　　就像她在故事书里听到的那样，一个母亲会给自己最爱的女儿世界上最好的一切，包括亲吻。
　　钟时雾没有给她这些，张扬的她自然懂得一个道理。
　　要想打开一扇门，就得先掀掉这间屋子的顶。
　　她在晚上赤/裸着身体爬上钟时雾的床，却发现她后悔已经来不及了。
　　她理想中的母亲，正用那双翻着故事书的手帮助她，安慰她，甚至亲吻她的深处。
　　而后，她就再也没了反抗的机会了。
　　钟时雾开始对她发脾气，温柔不再，但她已经不知道该如何去做了，就只是日复一日地听着她的话，接受着她苛刻的要求。
　　哪怕日程表被她晚上做噩梦惊醒着撕烂，她第二天还是会顶着红肿的眼睛去照做，因为那日程表已经刻进她心里了。
　　她每次在钟时雾的监督下晨跑回家，都会看见钟时雾在表格上记录着东西。
　　她不知道她在写什么，只知道晚上她会得到她喜欢的奖励。
　　傍晚，明遥依旧提前回家。
　　“我回来了。”明遥换了鞋子，把外套脱掉，看到钟时雾在沙发上坐着，便走到她身边坐下，“我这次提前回来了三个小时。”
　　她挤出笑容来，上次她回家得早，钟时雾夸赞了她。
　　这次她提前得更早，如果奖励能来得更多就好了。
　　钟时雾睨了她一眼，盘算着该把明遥送走的时间。
　　想要打破一个程序化的人，就该打破她的认知。
　　比如，在她认为该得到惩罚的时候给予她奖励，在该得到奖励的时候给予她惩罚。
　　而现在，很显然的时候，明遥希望自己可以奖励她。
　　钟时雾已经得到了想要的实验数据，但她没考虑过实验对象的后果。
　　如果她要帮助明遥恢复到一开始的状态，那会浪费她很多时间，甚至还有可能一辈子都会如此。
　　但如果刻意打破明遥的认知，或许会有不一样的结果。
　　她现在很缺时间，也不想在明遥身上过多浪费了。
　　钟时雾起身往房间走，但被明遥拽住她的小臂。
　　在明遥的认知里，听话就该得到奖励，但钟时雾这次却没有满足她。
　　这是不对的，明遥心里想，她灼热的目光看向面前的女人，下一秒自己的手就被甩开了。
　　“妈妈……”明遥的声音里染上哀求，再次握住她的手腕，轻轻晃了晃。
　　“松手。”钟时雾冷声道。
　　“不要……”明遥站起来，似乎感知不到钟时雾微愠的情绪，她走近女人，脑袋在她肩膀上蹭了蹭，想要得到温暖的爱抚。
　　这是她应该得到的爱抚，而不是钟时雾想给就给的爱抚。
　　钟时雾甩掉她，大步往楼梯上迈，她第三次被明遥拉扯住的时候终于停下脚步。
　　‘啪’地一声，火辣辣的疼立刻涌上来，麻了明遥半张脸。
　　“为什么……” 明遥捂住自己的脸颊，疼得她流出眼泪来，“你不能这样……你不可以这么对我的……”
　　“明遥，我现在已经不会再管你了。”钟时雾残忍地告诉她，又稍稍改了口，“我好像从来没有管过你吧，我没有身份也没有能力，你是明家千金，我就是一个跟你们姐妹俩的合作方而已。”
　　“妈妈……”明遥现在已经很少听过钟时雾说这种话，她摇着头，想要让钟时雾停下来，不准再说这些，但她却不敢做出任何实质性的阻挠行为。
　　钟时雾是她的母亲，她该服从钟时雾，她怎么可以反抗钟时雾呢？
　　“你清醒一点，如果你再这样是非不分，我会让明仪早些把你接走。”
　　“不要！”明遥无法控制地拉住钟时雾，难过的情绪盖过了她脸上的疼痛。
　　钟时雾迈步上楼回了卧室，身后明遥自知没办法让她奖励自己，但还是不死心地跟着她。
　　她很难受，又格外别扭，为什么她没能得到应有的奖励，会如此痛苦呢？
　　明遥在门后站着，看着钟时雾在卧室里来来去去地走。
　　“还不回你的卧室睡觉吗？”钟时雾解着衬衫扣子，冷眼看她。
　　“不回，不回…… ”明遥盯着女人的手看。
　　在钟时雾解开了所有的扣子，她冲上去抱住她，肆意吻着她的肌肤。
　　钟时雾猛力推开她，明遥的后背狠狠地撞在墙上，脑子里一阵晕眩。
　　泪水模糊了她的双眼，她只是想要得到自己该有的奖励，钟时雾不应该说话不算话，而且她们已经维持这样的状态这么久了，为什么要突然打破呢？
　　“明遥，你生病了。”钟时雾讲给她听。
　　明遥只是伸出手，手指去勾女人的肩带。
　　“这种行为是恋人之间才应该有的，不是奖励，也不是我应该给你的。”钟时雾盯着她泪眼婆娑的眸孔，“现在，回屋睡觉，我这是最后一次警告。”
　　明遥听不到她的话，将她的肩带从肩膀上往下扯。
　　绳子绷紧，掀扯起微弱的触感，钟时雾在她脸上甩了一巴掌，试图让她清醒过来。
　　明遥被打得疼了，昏坐在地上。
　　她缓慢地爬起来，伸出手去抱女人的小腿，却被她一脚踹开。
　　“妈妈……”明遥靠着墙，整个人瘫软着，脑子浑浑噩噩的，已经不知道自己在干什么了。
　　她现在的认知就只有按照日程表去生活，这样她会得到奖励。
　　钟时雾现在是不对的，完全错了。
　　明遥往前爬，身上传来的痛感让她忍不住蜷缩在地上。
　　钟时雾踩在她身上，盯着她完全因疼痛而扭曲的脸蛋看，“你最好乖乖活到明仪把你接走的那一天，否则我不知道我能做出来什么事情。”
　　“为什么……会这样……”明仪紧闭着眼睛，“我明明，有，有乖乖听话的……”
　　钟时雾远离她，扯了个被子扔给她。
　　她侧躺在床上，不去看地上明遥的身影。
　　或许是医生当得太久了，她现在的善心太浓了。
　　她不喜欢自己太善良，那样会得到反向的回报。
　　晚上，她被身上的动静惊醒，明遥趴在她身上，舔舐着她的手心。
　　钟时雾将她推开，“明遥，我是你的谁？”
　　明遥跪坐在床上，“妈妈……”
　　“妈妈跟女儿该做这种事情吗？”
　　“不，不可以吗？”明遥皱着眉心，“可妈妈已经，已经离婚了不是吗？”
　　她慢慢往前爬，想要钟时雾发善心地奖励她。
　　她抓过女人的手，放在自己的颊边，“今天，妈妈打得我好疼好疼……”
　　钟时雾见她还不死心，手指顺势伸进她的口腔，扯着她的嘴巴，“明遥，别再做一些会惹我不高兴的事情了。”
　　“现在，滚回你的房间。”钟时雾在她颊边轻拍了几下，“我不想再多说。”
　　明遥愣了几秒，直直冲上来，试图按住女人的肩膀，坐在她身上。
　　钟时雾反压住她，将她按在床上，掐住她的脖子，膝盖压在她小腹上，引起她一阵反胃。
　　钟时雾被她激怒，扯着她的衣服，“不是要奖励吗？”
　　长发纠缠在一起，分不出谁是谁的。
　　明遥上半身已经跌落到床外，她的双手无力地往前抓，被女人甩开之后又往后撑，却根本碰不到地上。
　　她就像是砧板上的鱼，任由女人宰割。
　　刺痛闯入，脖颈因后仰而压迫着喉咙，她发出嘶哑的尖叫声，只觉得身体要从腰腹断裂开。
　　潮意和疼痛一并涌起，她整个人都漂浮在空中，被柔软的云层弹来弹去，不知道哪一秒就会直直坠落下去。
　　明遥努力撑起上半身，她推搡着身上的女人，想要让自己挣脱。
　　意识终于被惨痛的场面唤醒，她需要找别人帮帮自己。
　　但她回国之后的社交圈很窄，又不怎么出门，唯一的好友就只有林浅浅。
　　她大叫一声将钟时雾推开，摔下了床之后又飞速起来去找了手机，迅速找到林浅浅的联系界面拨出了。
　　电话铃声响起来的时候林浅浅正在浴室里面洗澡，她躺在浴缸里，快活地哼着歌。
　　她勾引鹿吟的大计一天比一天熟练，甚至还想去买两件性感的内衣，她现在已经不满足于下衣失踪这种玩法了。
　　她下衣失踪诱惑不了鹿吟，大概只有鹿吟下衣失踪能诱惑得了她。
　　想到这里，林浅浅往身上涂泡沫的动作停了。
　　怎么样才能让鹿吟下衣失踪呢？
　　这是个好问题。
　　鹿吟在客厅里登记着下一期的学生信息，并挨个通知学生得到入班回复之后才会如实登记上去。
　　手机铃声响起的时候她下意识拿起自己的手机，以为是哪个学生或者家长，看到黑屏的时候才反应过来是林浅浅的电话。
　　她看到‘明遥’这个备注，想起自己那天在诊断室跟钟时雾的沟通来。
　　想来钟时雾是跟她达成了同一条战线。
　　她不想让林浅浅跟任何人有接触，钟时雾不想让任何人打扰到她的生活节奏。
　　犹豫了几秒钟之后，鹿吟没有动作，安静地听了电话铃声响了一分钟之后就挂掉了。
　　铃声很快响起第二次，第三次……
　　客厅里的鹿吟的工作状态被这一遍又一遍响起的电话铃声影响到，她熟练地解锁了林浅浅的手机，开启了静音模式。
　　世界清净下来之后，鹿吟便若无其事地继续工作，只当什么都没有发生过。
　　卧室里的明遥心急如焚，林浅浅是她唯一的救星了。
　　明遥继续拨打着电话，可依旧没有人接。
　　钟时雾站在一边整理着自己的长发和睡衣，她永远不想让自己凌乱的那一面暴露出来。
　　她看着明遥的动作，心里冷冷发笑。
　　当一个人被围攻起来的时候，是不会有任何人救得了她的。


第55章 
　　浴缸里的林浅浅仍然没能想出来让鹿吟下衣失踪的好办法。
　　她盯着墙壁上的灯, 觉得自己的歌哼地不在调上，回头问问鹿吟能不能在浴室里安装一个音响，这样方便她开小型演唱会。
　　穿好睡衣出来的时候, 她拿着吹风机走到鹿吟面前，也不说话, 就那样看着她。
　　鹿吟先是看到吹风机，再抬头看着林浅浅顶着湿漉漉的头发，就知道她是懒病又犯了。
　　“坐那儿。”鹿吟说道，打开了吹风机，调好了温度就开始帮着林浅浅吹头发。
　　林浅浅受着照顾, 拿了手机翻看, 发现有好几个来自明遥的未接电话，便疑惑地往后看了眼。
　　“怎么了？”鹿吟把吹风机关掉，问她。
　　“电话……”林浅浅本来想问一句鹿吟有没有听到来着，但看到静音的标识，还是没问, “我什么时候开的静音啊……？”
　　鹿吟继续把吹风机打开, 拿了梳子又帮她梳头发。
　　林浅浅把电话回拨过去，那边已经没有人接了。
　　……
　　一旁卧室内的钟时雾有点烦了，她熬夜的次数很少，国内外常跑的她倒时差就已经很消磨人的精神了，在国内她也很少过了零点睡。
　　明遥的身上只挂了件丝绸长衫, 真空的她露出肩膀，凌乱的长发显得残破不堪。
　　她双手握住手机, 警惕地看着面前的女人, 身体发抖，牙齿都忍不住打颤。
　　排斥伤痛是人类的本能。
　　钟时雾侧眸看她, 知道她现在的认知已经被打破，出现的行为完全是下意识的，但没有过脑子，也不知道自己具体在做什么。
　　她朝着她走了一步，明遥便小步往后退着，哪怕身体已经紧贴了墙面后退的脚步也没能停下来，原地迈动。
　　看见回拨过来的电话，明遥打开门，冲到楼下客厅，拿出自己最熟悉又最陌生的餐刀。
　　她在努力练习着找回最开始的习惯，但这把餐刀现在被她用来自卫。
　　可她耽误的时间太久了，打回来的电话被挂断了。
　　钟时雾悠悠跟出去，睡衣整洁，看起来光鲜亮丽，明媚动人。
　　女人没有下楼，只是双手搭在楼梯扶手上，望着餐桌旁的女孩子。
　　明遥握住餐刀的手朝着上空，打开了微信给林浅浅发着消息。
　　“浅浅，你在吗？我真的很需要你……”
　　“钟时雾是个疯子，她控制我的行为，控制我的精神，我真的感觉我疯掉了……”
　　“怎么会有人跟自己的母亲上床呢？这是乱/伦！这是错误的事情！”
　　“浅浅，我不知道我下一次见到你是什么时候了……”
　　“浅浅，你看到消息一定要回复我！你救一救我……帮我报警……”
　　她含糊不清地发着语音，也不知道自己的话哪句发了出去，哪句没有。
　　钟时雾安安静静地看着她，逐渐有些疲倦了，双手交叉搭在扶手上，身体也往前倚，顺便打了个哈欠，不知道明遥还要折腾到什么时候。
　　她可不想在睡着的时候第二次被动静吵醒，那实在算不上一件很妙的事情。
　　……
　　熬夜对于林浅浅和鹿吟来讲实在是家常便饭了。
　　夜宵在零点吃当然是最美味的。
　　林浅浅心安理得享受完鹿吟的吹发服务之后，就大言不惭地说自己饿了，想要吃夜宵。
　　鹿吟看了眼只登记了一半的信息，头疼得很，还是问了旁边这位祖宗想吃什么。
　　“家里没有面条了，挂面也没了。”鹿吟进厨房看了看，“明天有空去买一些。”
　　“那我吃桶泡面吧。”林浅浅翻了翻自己的零食箱，“还有好多种口味的。”
　　零食箱也是她求了鹿吟好半天才被允许放在客厅的，吃饱饭之后拿包零食在客厅看电视简直是世界上最舒服的事情了。
　　这个零食箱里面的东西当然不能让鹿吟看见，不然一大半吃的都得被扔出去。
　　“少吃那些。”鹿吟点开外卖软件，点了蔬菜区，“我现在买一些吧。”
　　“那我先去洗菜，再把小料都准备好。”林浅浅美滋滋地开干。
　　跟鹿吟在一起的时候，无论做什么都是有意义的，也不用管时间多早多晚，身边是这个人就好。
　　鹿吟回了客厅继续登记，余光瞥见林浅浅的手机屏幕亮了又亮。
　　她看得不仔细，但数次弹出的信息框就让她看到了备注。
　　又是明遥。
　　说来林浅浅真的傻，别人都是怕手机消息暴露，恨不得每个软件都上锁。
　　她屏幕上来消息不屏蔽备注，什么软件都没锁，连屏幕锁都是为了向鹿吟证明自己的爱设置成了鹿吟的生日0828。
　　鹿吟点开语音消息，一条条听着发过来的内容。
　　某个词语敏锐地戳中了她的内心，就像在刻意提起她那不光彩的过去。
　　鹿吟知道自己依旧没有安全感，以前的林浅浅会躲开，现在的她也说不准。
　　但她早已经不是过去那个她了，她现在不会放弃自己的一切逼走林浅浅，而是把她捆在自己的身边。
　　捆在自己身边的前提就是解决掉她身边所有会影响她情绪的人，哪怕是高兴的或者是难过的。
　　她面无表情删掉语音消息，余光看到林浅浅走过来，依旧面不改色。
　　“你在干嘛？”林浅浅走过来，瞧着自己的手机屏幕，“是不是想拿我的手机偷偷发上次那张合照？”
　　林浅浅立即把手机夺过来，“我跟你说，这是绝对不行的，除非你求我！”
　　林浅浅说着便乐，她昂首挺胸，自信得很，做出希望鹿吟做出的动作，撅着嘴巴嘟囔，“求求你了求求你了，你就把合照发给我吧！！”
　　说完她的脑门就挨了一下。
　　鹿吟朝着厨房走，林浅浅也随后跟上。
　　“我洗得干净吗？”林浅浅求夸赞，指着菜篮子，“都是我洗的。”
　　鹿吟往锅里倒了水，听到门外的门铃声又让林浅浅去把已经送过来的挂面拿进来。
　　“做干拌面的时间有点久，一会儿吃酸汤面吧。”
　　“好呀好呀。”林浅浅俨然是一副做什么都爱吃的模样，“那我要加两个鸡蛋！要直接打进去的不要另外炒的！”
　　鹿吟按照她的要求做了碗酸汤面，自己却没什么心情吃。
　　林浅浅坐在餐桌边，撑着额头看她，“怎么能为了工作不吃饭呢？”
　　“你先吃吧，我没什么胃口。”鹿吟整理了下手边的资料，用夹子分好类之后装进了包里。
　　林浅浅打开手机，却发现解锁界面是明遥的联系页。
　　聊天界面只剩下一条语音消息，已读过了。
　　林浅浅差异地看了一眼鹿吟，下意识点开了语音。
　　——“怎么会有人跟自己的母亲上床呢？这是乱/伦！这是错误的事情！”
　　听到后面，林浅浅手忙脚乱地把音量调低，发现按错了声音越来越大之后直接锁了屏。
　　她呆滞地跟鹿吟对视了一眼，心里仔细回想鹿吟应该是不知道钟时雾和明遥的事情的。
　　但鹿吟又跟钟时雾那么熟悉，她也不能够保证。
　　可钟时雾她看着不像是会把私事儿说出去的人啊……？
　　林浅浅的脑子一片混乱，她跟鹿吟再次见面，这半年里根本不敢提过去的事情。
　　她为了过去的事情道歉时，也只是说着对不起，具体的言论和细节她只字不提。
　　“看我干什么？吃饭。”鹿吟起身回了卧室。
　　林浅浅饭顾不上吃了，情绪微妙的变化总会被最亲密的人发现。
　　她曾经也会因为对鹿吟独特的捕捉感而沾沾自喜。
　　就比如她躲在林芸后面，不敢走到鹿吟面前的时候。
　　别人都觉得鹿吟是被骂得无话可说，只有她知道，鹿吟只信任她，只等着她的态度，别人的话她都不会去在意的。
　　那次之后，她对于鹿吟微妙的负面情绪就会察觉得特别快，哪怕表面上冷冷淡淡的，但她就是知道鹿吟不高兴了。
　　这种难得的唯一感，现在的林浅浅没办法沾沾自喜，她会感到慌乱和害怕，她怕自己没办法让鹿吟缓解情绪。
　　“姐……”林浅浅拉住她的手，“她不是在说……”
　　林浅浅想了想也不知道怎么说合适，好像越说越歪了。
　　鹿吟往卧室走，她就紧紧跟上去。
　　“今天还没看到你吃药。”林浅浅喊住她，跑去抽屉里拿了药过来。
　　最近一段时间，在她的严刑拷问之下，鹿吟如实地回答了用药时间和类别。
　　在林浅浅日复一日的监督下，她也没看出来鹿吟有没有好转，跟过去也没什么差别。
　　“你等一下！”林浅浅看她继续往前走，大步跑过来，门被关上了。
　　她按了下门把手，没能打开，知道门是被反锁了。
　　林浅浅拍了几下门，有些懊恼。
　　鹿吟就站在门后沉默着，她现在早已经不是会被几个尖锐的词语刺激的人了，顶多就是会被不高兴的记忆冲洗一下脑子，过会儿也就不在意了。
　　她只是在拖延林浅浅的时间而已。
　　这样下去的话，林浅浅会忘掉手机上的事情，忘掉那条在急促的呼吸下，恐慌的求救声。
　　鹿吟被拍门声惹得皱了皱眉，但依旧无动于衷。
　　在她放弃跳海，抱着画重活下来的时候，除了林浅浅之外，就没有别的能让她活下去的支撑了。
　　那幅画被她毁了，作为原身的林浅浅是她唯一要保住的东西。
　　但她保住的方式是一样的，需要这幅画牢牢地待在阁楼上面，哪儿都不准去，谁也不准见。
　　人本就是自私的东西。
　　鹿吟知道自己疯了，谁也救不了她。
　　这是她唯一的自救方式，割舍掉什么她都愿意。


第56章 
　　没几分钟, 鹿吟开了门。
　　林浅浅已经落寞地蹲在地上，药瓶上贴着的包装都被她攥得微湿。
　　“能不能不要老是把我关在房间外面……”林浅浅委屈地抬头，“我说过了, 我不止一次说过了，我想要你好好的, 你就是不听……”
　　她眼眶红润，单薄的脊背靠着墙，“我很担心你的，我都在网上查过了，她们那些病人都会把自己锁在房间里, 做一些伤害自己的事情, 我怕你也会那样……”
　　“饭还吃吗？”鹿吟问。
　　“都凉了我怎么吃！”林浅浅怎么也想不到鹿吟开口就是如此日常的一句话，她满肚子心疼都没地方去，“我都要烦死你了！怎么会有你这么不听话的人！”
　　“那给你热热？”鹿吟又问。
　　“不吃了，不想吃。”林浅浅生气得很，合着她费心费力说的那些话鹿吟根本就不放在心上。
　　“进来睡吧。”
　　林浅浅垂着头不说话, 一言不发地反抗她。
　　让她进就进, 不让她进就不能进。
　　凭什么？
　　她才不要那么听鹿吟的话，她也要任性。
　　面前伸过来一只手，林浅浅一下子就拍掉了。
　　她可不好哄。
　　那只手没放弃，又伸过来，不过这次不是想拉她, 反而挠了挠她的下巴，擦掉了她颊边的眼泪。
　　鹿吟蹲下来, 捧起她的脸, 让她看着自己，柔声道, “快点进来睡啦，时间已经不早了。”
　　“那你抱我进去。”林浅浅朝着她伸出双手。
　　鹿吟将她打横抱起来，两个人进了房间。
　　林浅浅躺在床上，眼泪又忍不住了。
　　她不是心疼鹿吟，她恨自己不争气，这女人什么都没干她就被哄得服服帖帖的。
　　眼泪被她蹭在鹿吟的被子上，鹿吟看她一眼，她蹭得更来劲。
　　刚刚鹿吟那句柔声的话让林浅浅想到小时候，她发现现在鹿吟拿捏她还有一个办法。
　　用小时候那种柔声蜜语跟她讲话，这种语气没几个字她就中招了，浑浑噩噩的，晕晕乎乎的，鹿吟说什么她都信都应。
　　“你这个坏心肠的女人，坏女人！”林浅浅钻进她怀里，戳着她的柔软，愤愤不平道，“我真的生气了！”
　　“怎么生气的？我看看。”鹿吟抱着她，手掌抚着她的后背，语气满含笑意。
　　林浅浅抬眸，咬住女人的唇，怎么也不肯松口。
　　今天她要翻身做主人！
　　虽然林浅浅已经不知道这句话已经是她在心里默念的第几遍了，但给自己洗脑久了，怎么不可能会有成功的那一天呢？
　　“有没有考虑再送我一只狼毫？”换气的空隙，鹿吟微喘，低声问她。
　　林浅浅的气势一下子就被某些记忆覆盖，一点一点压下去。
　　“你想得美，我没钱。”林浅浅也不知道那只狼毫哪儿去了，或许是被鹿吟清洗干净，放回了盒子里，但她没那个心思在乎。
　　睹物思人，她这是睹物追忆。
　　“那我送你？”鹿吟问她。
　　“你……你你你，我不要！我用不上！”
　　“怎么用不上了？”鹿吟质疑她，“就属你用得最浪费了。”
　　“明明是你！你怎么血口喷人啊？”林浅浅哑巴吃黄连，“我送你狼毫是让你专心练字，写书法的！你送我狼毫是准备干嘛？”
　　“专心练字，写书法啊。”鹿吟刻意逗她，“你想什么呢？”
　　林浅浅憋屈得想哭，直接将计就计哭出声来。
　　鹿吟看出她在装哭，但还是好声好气地又去哄她，“好了好了，别哭了。”
　　林浅浅哭得更大声，颇有一副受尽万千委屈的样子，势必要让今年冬季迟到的雪立刻下起来。
　　“好了，我的错，我向你道歉。”鹿吟也笑得更大声，把被子给她掖好，顺势又抱住她，擦她的眼泪。
　　“你就只口头道歉啊？我不接受。”林浅浅抖了抖身子，还想要挣脱女人的怀抱。
　　“那你想怎样？”鹿吟认真地问她。
　　“你以后得听我的话。”
　　“好啊。”鹿吟答应得很快。
　　“你就会嘴上说说，我一点儿都不信。”林浅浅指挥着她，“那你去帮我倒一杯热水过来。”
　　鹿吟迟疑了下，还是起身去了客厅。
　　林浅浅趁着她离开的功夫，去自己脱掉的衣服口袋里拿出了刚才的药。
　　她接过女人递过来的水杯，吹了吹，抿了口试试温度，把药瓶和水杯都递出去，“那你现在把药吃了。”
　　鹿吟看着她，眸光幽深。
　　林浅浅确实嘴硬，绕了这么一大圈也还是心疼她，让她吃药。
　　鹿吟也没再多言，将这顿药吃了。
　　“水也要喝光！”
　　鹿吟将杯子里的温水一饮而尽。
　　林浅浅终于露出笑容来，在女人颊边吧唧亲了一口，“这才算听我的话嘛。”
　　“现在，抱着我睡觉。”林浅浅又吩咐她，重新钻到女人怀里的时候，她彻底松了一口气。
　　现在没有什么是比鹿吟安好更让她紧张的事情了。
　　她以前记性很差的，成年之后唯一办过的一张银行卡是鹿吟带着她去办的。
　　当时鹿吟不让她把生日当成密码，林浅浅说不然那她会忘的，但还是按照鹿吟的话换了个陌生密码。
　　后来她去银行存钱，还真把密码忘了，又缠着鹿吟跟她一起拿着身份证去改密码，最终还是变成了鹿吟的生日。
　　只有这一串数字她记得最清楚，所有的密码她都设置成了这个。
　　她虽然忘性很大，但关于鹿吟的一切她都不会忘记，无论是开心的还是难过的。
　　“姐……”她凑近她的面容，眼睛亮亮地盯着她看，“睡前还有最后一件事，你得听我一下。”
　　“什么？”鹿吟睁开眼睛，垂眸看她。
　　“你再亲我一下。”林浅浅指着自己的唇，“要用力一点哦！”
　　对视的双眸里，炙热的火星在空气里蔓延。
　　鹿吟的手指抚上她的嘴唇，指腹轻轻摩挲。
　　林浅浅感受到触碰的痒意，舔了下嘴角，舌尖触碰到女人的指尖。
　　她看着她柔和的眼睛，回想起鹿吟教自己做过的一切事情。
　　叠被，做饭，为人处事……
　　不是监护人，却胜似监护人。
　　虽然林浅浅学得一塌糊涂，对于自己独自的生存能力表示堪忧，但只要她在鹿吟身边，那她还学这些做什么。
　　林浅浅顺着女人的手滑下去，抓住她的手腕，感受着她的脉搏，就像她紧贴着她胸脯时那般有力的心跳。
　　可此刻林浅浅的心跳却快了很多，就像站在沙滩上，感受着浪潮的袭来。
　　她很不满意鹿吟在某种情况下蓄意放慢的动作，那只会让她自己焦躁不堪，且毫无解决的办法。
　　介于刚才鹿吟听了自己的话，林浅浅想要把‘主人’这个概念贯彻一晚上，所以她选择不开口哀求。
　　可鹿吟就是不满她的意，像是捏准了她心里的想法，温热的手心抚遍了她身上的每一寸地方，就是不肯点一点泛红的门扉。
　　“我已经看穿你了！你就是故意的！”林浅浅往前挪了下，紧贴女人的手指，去吻她的嘴唇。
　　她已经不是最开始那个青涩的人了，也学着鹿吟的方法回吻回去，一点力道都不肯松。
　　双手绕过女人的脖颈，她什么都从鹿吟身上学，正经的本事不肯用功，这种时候倒是会举一反三。
　　林浅浅也不用蛮力，轻一口重一口地咬女人的唇。
　　在印象里，鹿吟也常容忍她的叛逆。
　　无论是假期作业不肯写，被发现了就偷偷撕下几页偷懒，或者是上学跟着别人去打耳洞，同学痛到哭，她吓得直接跑回家，又或是成年之后鹿吟不陪她放纵，她买了小玩具大白天跑到鹿吟的床上自己解决。
　　鹿吟也不批评她，监督着她把剩下的作业乖乖写完，给她买了不用打耳洞也能带的耳坠和耳夹，以及那一年无数个大汗淋漓的夜晚。
　　大概只有鹿吟这种松弛中带着认真的教育方式，才让林浅浅过得如此没心没肺，唯一能让她害怕的事情也就只是关系到鹿吟的一切了。
　　她依旧吻着鹿吟，想让这个女人也发出一些动情的闷哼，但她实在高估了自己，气喘吁吁的她没多久就觉得嘴唇发酸。
　　鹿吟没能放任时间流逝，将她的手抓住高举到头顶，专注地看着她朦胧的眸光，轻吻她的眼角。
　　总是毫不留情地闯入她梦里的林浅，在此刻打碎她沉重的梦境，如同小狗般的嘤咛声彻底取代浑噩的梦魇。
　　“不要抖。”鹿吟吻她的额头，些许发丝紧贴鬓角，抚着她的脸安慰她，“这才多久？”
　　“那你亲一亲我，你刚才就没听我的话……”林浅浅哽咽地开口，“我们明明就说好了的……你总是这样反悔……”
　　鹿吟听不得她这时候可怜巴巴的恳求，一下子便应了。
　　林浅浅的唇落了空，但她知道鹿吟在答应她的话，她咬住自己的嘴唇，手抓过女人的手，跟她十指紧扣，但交握的距离却忽远忽近，掀起细微的近乎感受不到的疼痛。
　　许久，鹿吟按下她不安分的往上撑起的小腹，答应了她第二次。
　　不过这次是去吻了她的唇，林浅浅尝到女人嘴唇间熟悉的味道，双唇轻轻磨来磨去，似乎要把她自己的气味渡给她。
　　林浅浅鼻子泛红，眼眶也含泪，却在鹿吟起身时嘴硬地喊，“我还想……”
　　鹿吟抿了下唇，口腔内的味道很重，她吞咽了下，压了压味道，“这么馋？”
　　“你要听我的话。”林浅浅仍然用这个把戏。
　　“你等一等，我去漱一下口。”鹿吟朝着浴室走。
　　林浅浅重新躺好，摸了摸自己的额头和脖颈，黏糊糊的，好像都是汗。
　　这晚她馋了三次、五次、还是八次，她不记得了。
　　反正她数不清，鹿吟也不会让她有多余的精力去计数。
　　“姐……”林浅浅趴在女人身上，把弄着她的头发，用她的头发跟自己的去编辫子。
　　鹿吟垂眸看她，抚了抚她后背光滑的肌肤。
　　林浅浅张了张嘴巴，喉咙却哽咽。
　　以前她总觉得在这种时候说一些煽情的话很蠢，但现在她知道情难自禁的时候什么话都会不由自主地冒出来。
　　如果时光可以倒流的话，在鹿吟庭审结束的那一天，她一定会从人群里冲出来，站到鹿吟的面前保护她。
　　“怎么了？”鹿吟看她许久没说话，问她，“哪里难受吗？”
　　“不是。”林浅浅吸了吸鼻子，“要是我长得比你高就好了。”
　　鹿吟笑了下，“为什么突然这么说？”
　　“长得高的话是不是可以反过来保护你了？”
　　“保护这种事情哪有看个子的？”
　　“说的也是……”林浅浅搂紧了她，眼泪却哗哗落。
　　鹿吟看到她的不对劲，去擦她的眼泪，心疼地问她，“怎么哭这么可怜？”
　　“就是觉得……有一点对不起你。”
　　林浅浅说完便低低哭出声来。
　　如果没有她的话，鹿吟一定过得很好，会成为最优秀的画家。
　　过去的鹿吟温润又善良，一定会有很多朋友，也会有很多喜欢她的后辈。
　　重逢没多久时，她骂着鹿吟过分，明明最过分的是她。
　　她把鹿吟害成了这个样子，从一开始鹿吟就把她当妹妹，是她勾引的她，也是她对她表的白，但她遇到挫折就跑了，把所有的烂摊子都丢给鹿吟。
　　林浅浅还是无法释怀那一天，想起总是忍不住难过。
　　她知道这四年鹿吟过得一定很辛苦，如果当初的她可以勇敢一点就好了。
　　鹿吟同样知道她话里在指明什么，她只是沉默了会儿，露出坦然的笑，“大概是上辈子欠你的，所以这辈子要好好还。”


第57章 
　　林浅浅是在第二天早上才想起来明遥的那条语音消息的。
　　她打了个电话过去, 那边这次接得很快。
　　“浅浅，我在搬家，我不在钟时雾那里住了, 等我到了新家我给你发定位。”
　　“这么突然吗？”林浅浅问，“昨晚你……”
　　“昨晚没什么, 我现在挺忙的，之后联系你。”
　　“好吧。”林浅浅没再打扰，把电话挂掉了。
　　明遥没有去挑明家旗下的房产，只是顺从地听着明仪的话给她安排了一个去处。
　　她出门的次数不多，对这里的路段不熟悉, 唯一记得很清楚的地方就是钟时雾所在的住处的周边, 那里她每天都经过了无数遍。
　　明仪让管家先进了门，随后亲自将明遥的行李箱从车子的后备箱里提下来，拉着她的手往里面走。
　　“喜欢吗？”明仪笑着问她。
　　跟明仪很久没见，就算是亲姐妹，明遥对着她也说不出亲切的话来。
　　“喜欢。”明遥垂头望着地面, 也不去看这座房子长什么样子。
　　这里比钟时雾的别墅还要大些, 空荡荡的，毫无生色。
　　“喜欢就好。”明仪说，“不知道你的习惯是什么，如果有缺的东西直接联系管家就好。”
　　她拉过明遥的手，轻轻拍拍她的手背, “你知道的，姐姐比较忙, 一直没能好好照顾你。”
　　“我都多大了, 我自己也可以的。”明遥挤出一个笑容。
　　早上的时候，她晨跑结束, 钟时雾不在。
　　听到门外的动静，她以为是钟时雾回了家，便高兴地去迎接，看到明仪的时候，笑容立马就僵了。
　　来的路上，她听明仪跟她说了好多事情，真真假假她不知道，也没精力关心了。
　　她跟明仪一点也不亲，现在明仪已经上位，她就算再傻，也该知道明仪在国外白手起家的真正目的。
　　而这一切，在结束之前，她什么也不知道。
　　她是被明仪安排到钟时雾那边去的，她被这两个女人耍得团团转。
　　“看到你这么懂事我真的很欣慰。”明仪放了心，也松开了她的手。
　　她走到管家旁边，认真嘱咐了几句话，转身便离开了。
　　明遥想要跟她道别一句，却发现明仪离开的时候根本就没有给自己任何一个眼神和视线。
　　明遥的东西也不多，她大多数东西都是钟时雾给她准备的。
　　在物质条件上，钟时雾对她极好，帮她选衣服、首饰，还帮她梳妆打扮。
　　不像她在国外的时候，虽然花销也不少，但像个没家的野孩子。
　　钟时雾说她病了，她不知道自己是因为钟时雾生的病还是说自己已经对这个女人形成了严重的依赖感。
　　她拎着自己的箱子朝着楼梯走，身后的女管家连忙过来帮她，却被明遥拒绝了。
　　她小步小步艰难地往楼梯上迈，进了房间之后就将门反锁了。
　　明遥坐在地上，靠着门，抱着自己的双腿，连灯也没有力气去开。
　　如果，如果钟时雾能够说声再见就好了。
　　可她早上的时候连钟时雾的影子都没能看见，让人来家里把她带走也一定是她允许的。
　　她就像个没人要的垃圾一样，被这样甩来甩去的。
　　明遥反思着自己，不知道自己是哪里做错了。
　　她好像就是嚣张了一点，爱玩了一点，唯一做错的事情大概也就是因为翻墙逃课被墙外的专业课教师撞见，直接挂掉了这门课而已。
　　可这点错她也承担了后果啊，她没有伤害别人，还会去喂流浪猫跟流浪狗，朋友不富裕她自己愿意出钱大家一起玩，朋友不高兴她也去安慰，顶多也就是口嗨开开无伤大雅的玩笑。
　　林浅浅对门那位白人老太太还夸她是个很懂事的小朋友呢。
　　现在她怎么就……
　　只剩下自己一个人了呢？
　　她的姐姐明仪在跟她断断续续的联系过几次之后就把她扔在这里，看样子也好像不再管她了。
　　她跟明仪差的年龄很多，明仪跟钟时雾是同龄人。
　　母亲生她难产去世，她从钟时雾那里得到的幻想中的母爱，原来都是蓄意诱骗她的陷阱。
　　明家她更回不去了，明家那些同辈，把她当抢走遗产的眼中钉，恨不得她去死。
　　明遥想着便落下泪来，她自己未免也太好骗了。
　　时间俨然已经到了中午，她的手机自动响起了铃声，她现在该去吃午饭了。
　　明遥不知道自己在房间里发呆了多久，她不想要起来，只想在这里一直坐着。
　　可逐渐发燥的情绪让她从地上爬起来，双腿发麻的感觉迫使她撑着自己的膝盖，弯腰缓了好久才开了门。
　　她下了楼，管家依旧笑着迎上来。
　　餐桌上的饭菜琳琅满目，中餐西餐都有，她大致扫了一眼，但都没什么胃口。
　　管家为她拉开椅子让她坐好，天气冷，还给她倒了一杯热红酒。
　　“那个……”明遥指了指酒杯，“能帮我换成热牛奶吗？”
　　管家立即照办。
　　看到面前的刀叉，明遥拿起又放下，“我能不能……”
　　管家双手交叠放在前面，恭敬地等着她吩咐。
　　“我能自己一个人吃吗？”
　　管家愣了下，“明总说让我在这里照顾好你。”
　　“她让你照顾我，还是监视我？”明遥语气强烈了些，“你怎么不跟她说我马上就要死在这儿了？”
　　“抱歉，如果有别的事情，小姐立即联系我就好。”管家不敢忤逆她，道了句歉后便离开了这里。
　　客厅内很快就只剩下了她一个人，强撑着的冷静终于衰弱下去，她深深叹了口气，有点不知道自己该怎么办。
　　联系林浅浅也没有用，这是她的家事，她也不能把别人扯进来。
　　况且林浅浅也帮不了她，又是个热心的，难免跟着着急。
　　明遥吃不进盘子里的饭，她想起自己已经深深刻在脑子里的记忆就觉得反胃，但又无可奈何。
　　昨晚跟钟时雾闹成那个样子，早上她的眼睛又红又肿，睡在了客厅的地上也没人管。
　　钟时雾喊她去卧室，她也不想去，最后也就只被施舍了一个毯子盖在身上。
　　她早该料到的，钟时雾作为心理医生，拿捏她这种没有城府的人简直轻而易举。
　　早上明仪接她走，一点儿也不问她的眼睛是怎么回事，也不问她最近过得怎么样，把她送到这里之后就走掉了，就像是在走流程而已。
　　按照明仪现在在明家的位子，她作为掌权人，为了权力什么都能够做得出来，如果自己不是她的亲妹妹，或许早就被她赶到大街上要饭了。
　　豆大的眼泪滴进地上的盘子里，明遥拿过手机，调出了熟悉的铃铛声。
　　她趴着，咬起食物，饭菜的香味终于蔓延口腔的时候，她终于忍不住放声哭泣。
　　“为什么会觉得我没用呢？”明遥哭着问，哪怕她已经知道明仪只想独吞一切。
　　她确实傻，也斗不过明仪，在国内帮她挡刀子，才让她在国外发展得顺风顺水。
　　被丢弃在这个如同牢笼的豪华别墅里，她才二十三岁，好像就已经看到自己年老时的日子了。
　　可现在，周围就已经没有人能够听到她的哭声了。
　　……
　　浑浑噩噩三天过去，明遥没办法控制自己的行为，生活习惯依旧那般。
　　况且最后在钟时雾那里住的几天，钟时雾让她强行改正，那时候她倒是当着她的面照做了，但现在她继续偷懒似的用养成的习惯去生活。
　　改过来能怎么样呢？
　　又没有人在意她。
　　除开这点之外，明遥开始疯一般地思念钟时雾。
　　她越是按照日程表的行为去做，脑子里就越是觉得自己听话。
　　她越听话，就越觉得自己应该得到钟时雾的奖励。
　　但服从这一项已经在她脑子里消失了，她现在只是单纯地喜欢钟时雾的爱抚。
　　如果她能够再被摸摸头就好了，别的她不敢再奢求了。
　　可钟时雾跟她已经彻底断联，她走的那一天甚至没回来家里送她，这三天连一条消息都没有发过。
　　明遥点开自己跟钟时雾的对话框，发现了自己跟她的聊天记录的问题所在。
　　钟时雾的话向来简短明了，嘱咐她的时间也只是单纯说几点出门，几点回家。
　　多余的关心一个字都没有，她从来都只用接触性的行为来奖励她，安抚她。
　　那时候自己被她完全蒙蔽，什么也看不出来，怎么会有人玩得过一个心理医生呢？
　　她在还没有跟钟时雾达成合作的时候，就将钟时雾的背景查清楚了，包括钟家上一代人的事情。
　　钟时雾这个女人，有能力且自信张扬，什么都不隐藏，所有的信息她甚至都能够在网上大大咧咧地查到。
　　她几乎把心理学吃透了，这么多年的医学经验也足以让她洞察人心了。
　　可明遥现在还是在卑微去想。
　　既然钟时雾能够看透一切，那么有没有看出来她现在很需要她呢？
　　她对她的需要已经不是简单的亲密共处了，她知道自己已经陷入了一种变态的畸形的眷恋。
　　那应该是心理上的绝对服从和不容背叛。
　　晚上的时候，终于迎来的冬季的第一场雪，距离过年也只剩下半个月了。
　　房子里供暖很足，她只穿了一件单衣，从窗户外望见大雪，乌压压从漆黑一片的夜空中往下落。
　　像是有重物往她胸口上堆积一样，她感到一股窒息般的难受。
　　如果有人抱抱她就好了。
　　明遥有些喘不过气来，她光着脚丫回了卧室，依旧坐在地上。
　　她拿起自己的手机，在联系人界面那里踌躇不定。
　　她想给钟时雾打电话，却又不敢。
　　当蠢蠢欲动的心愈发不安的时候，那股想要得到的感觉便愈发汹涌澎湃。
　　-
　　送走最后一位问诊的病人，钟时雾揉了揉肩膀，看了眼手表，突兀的电话铃声惹得她皱了皱眉。
　　来电显示没有备注，是个她没有保存的号码，但她知道这号码的主人是谁。
　　思索了几下，钟时雾把电话接起来了。
　　“你……在干嘛？”明遥的声音颤颤巍巍的，带着沉重的呼吸。
　　钟时雾翻出来自己的手绘日历，距离明遥搬走不过三天，而她预估的明遥主动联系的时间是一星期。
　　看来她高估明遥了。
　　钟时雾站起来走到窗边，天已经黑了，跟小孩子聊天难免会忘记时间，看来她今天又下意识加班了。
　　“上班。”眼下跟明仪的合作结束，钟时雾没有心情应对明遥，“明小姐，你找我有什么事儿吗？”
　　“妈……钟医生……”明遥先用着礼貌的称呼，想要试探一下女人的态度。
　　“有什么事情吗？明小姐。”钟时雾只是重复地询问她。
　　“妈妈……你什么时候接我回家啊……”明遥听她的称呼十分客气，语气立马着急起来，“我不想一个人待在这里。”
　　“我们不是说好的吗？合约时间到了，我们就没有任何关系了。”钟时雾刻意苦笑了下，“我就只是个心理医生而已，无权无势的，明小姐乱来的话，传出去对我可是有害无利啊。”
　　窗户上已经氲上一层白雾，她用手擦了擦，都是冰凉的水渍。
　　“我知道错了，求您……带我回去吧……”明遥低低地哭出声来，“我很需要您……我不该对您的态度那样差的……求您了……”
　　“明仪呢？”钟时雾问。
　　“我不知道，我不知道她在哪儿，我现在只想您陪着我……摸摸我的头，喂我吃饭，喝水……”明遥的手跟着自己的话，回忆着女人温柔抚摸自己的动作。
　　“明小姐，现在是我的上班时间，您打扰到我了。”钟时雾‘啧’了一起，语气十分不悦。
　　她不是个温柔的人，温柔有礼貌只是她的工作态度，而不是她本人的性格。
　　“我可以给你钱，很多很多的钱！”明遥不想让她挂电话，“你别挂！我还能再见你一面吗……”
　　她接连不断地喊，“妈妈，妈妈，求您了……”
　　钟时雾挂掉电话之后利落地起身，脱掉身上的白大褂，转身拿了衣架上的外套穿上。
　　她不喜欢背包，觉得过于束缚，习惯性将手机放进口袋里之后，摸出了一块儿酒心糖。
　　是明遥每次乖乖听话时，她会主动奖赏的一种巧克力酒心糖。
　　她的病人里青少年居多，糖果什么口味都有，唯独酒心糖就只有哄明遥的时候才会拿出来。
　　钟时雾不喜欢让自己身边的某个人成为一种特别，这对她很不利。
　　那块酒心糖被她稳稳地扔进垃圾桶，钟时雾便笑着给某位熟人打了电话，约了晚饭。
　　今晚天气这么冷，还下了大雪，是个喝烧酒的好时间。
　　第一位联系人把她婉拒了，这让钟时雾很不高兴，她只能利索地去约第二位好友。
　　婉拒掉她的第一位好友鹿吟正在街上陪着林浅浅玩雪。
　　林浅浅买了夹鸭子的模具，在地上方方正正摆了好几排，有小朋友路过还要主动询问她要不要拿走一个玩。
　　鹿吟只是安静地看着她，喝烧酒有什么意思，在这里陪着林浅浅，看她做什么都有趣。
　　林浅浅的手冻得通红，血液的流动充斥整个掌心，她跑到鹿吟身边，给她看自己的手掌。
　　鹿吟伸出双手来，捂住她冰凉的手给她取暖。
　　“你刚刚在跟哪个女人打电话？有我陪你还不够吗！”林浅浅对着她指指点点，“三心二意！”
　　“钟医生，她跟我约饭。”鹿吟觉得没什么好隐瞒的，便爽快地说了出来。
　　“那你是要出门吗？”林浅浅不舍得，“现在时间也不早了，而且我还没玩儿够呢！你都不夸我的兔家军多么威风！”
　　她掰扯了好几个理由想把鹿吟留下来。
　　如果是别人约了鹿吟，那她保证鹿吟看都不会看一眼。
　　就只是钟时雾她说不准，这个女人能够办到太多事情了，而且她跟鹿吟的关系也是不一般的。
　　“不出门，在这里陪你。”鹿吟走到那群兔子旁边，夸了句，“确实威风。”
　　“那你把钟医生鸽掉了，她会伤心的吧？”林浅浅酸酸地问，还要装模作样心疼一下别人。
　　“她应该跟于……”鹿吟知道林浅浅不太喜欢听到这个名字，便改了口，“那就让她伤心好了。”
　　“你嘴这几天还挺甜的嘛。”林浅浅踮起脚尖来，“我尝一尝。”
　　鹿吟余光瞥见路过的行人，皱了下眉头。
　　不过林浅浅可根本顾不得这些，扑到她怀里，冰凉的手也触碰到女人的脖颈。
　　鹿吟也没躲，由着她抱。
　　林浅浅在女人嘴唇上又亲又啄，终于满意了，喜笑颜开道，“确实很甜嘛！”


第58章 
　　过去的鹿吟其实还有点洁癖, 刚开始学画画的时候受不了身上有颜料。
　　后来习惯之后，洁癖就演变成了强迫症，画笔和颜料盒总是及时清理得干干净净, 她跟其他美术生不一样，不太喜欢混成一团象征着实力和努力的脏兮兮的颜料盒。
　　颜色她可以现调, 但绝不能够容忍自己的工具变得脏乱差。
　　以及衣柜里一水的白色衬衫，衣服太花哨的话她也容易分心。
　　直到林浅浅住进家里来。
　　林浅浅小时候最喜欢穿各式各样的裙子，鹿吟心甘情愿给她买了一件又一件。
　　她几乎集齐了彩虹色，上至长裙，下至超短裙, 什么流行穿什么, 不流行的她也天天口嗨她要把身上那件衣服带流行。
　　以至于家里某个角落里，拿过总是穿着白色衬衫的、坐在白色画布面前的女人，旁边多了个花里胡哨的小女孩。
　　鹿吟的轻微强迫症也被强制磨灭，因为旁边的小女孩不仅穿得花，动作也花, 说出来的话也接连不断。
　　指着她问颜色, 为什么都是蓝色，却用两个格子装，鹿吟告诉她那是蓝色系，这几种分别是碧落、碧蓝和湖蓝。
　　看到她用红色和绿色混出了黄色，林浅浅又惊奇地鼓掌, 说她魔术变得好。
　　鹿吟被她扰得头大。
　　于是洗颜料盒的任务鹿吟就交给了林浅浅，这样她在灵感来的时候至少会有那么会儿独自待着的时间。
　　林浅浅干活也认真, 不敢用刷子刷颜料盒, 怕有摩擦，她只用手指搓, 指腹都搓得通红，就那也喊累喊痛，拿着洗干净的颜料盒冲到鹿吟面前求表扬，还没干褪的水珠在画布上面点缀了些凌乱的透明斑点。
　　下一次，她就会主动把颜料盒擦干了。
　　事实证明，小时候的毛病和习惯长大之后是改不了的。
　　两个人玩了雪回家，吃完晚饭，林浅浅主动揽了洗碗的任务。
　　鹿吟便站在旁边看她，她又开始用手搓油渍，实在不行就用指甲扣。
　　她提醒一句有钢丝球，林浅浅一本正经地告诉她，“我就喜欢用手洗。”
　　洗完林浅浅全自动索吻当成奖励之后，洗了澡便早早地躺在了床上。
　　下雪之后，温度骤降，她总觉得冷。
　　鹿吟穿着睡衣许久才进了卧室，她掖了掖被子，手摸到林浅浅的脚，“怎么这么凉？”
　　“不知道……”林浅浅嘟囔一句，双脚被鹿吟揣着取暖。
　　她换了个舒服的姿势，心安理得受着鹿吟的照顾，翻了翻手机发现明遥搬家好几天了也没有联系她。
　　林浅浅主动打了个电话过去，那边这次接得很快。
　　“明遥？你现在还好吗？”林浅浅担忧地问。
　　“挺好的，我现在自己一个人在住。”明遥告诉她。
　　“这周末我们见个面吧，我找你玩儿。”林浅浅想把她约出来看一看她的情况有没有好转，前几次见面实在是有点吓人了。
　　鹿吟默面无表情帮林浅浅捂着脚，顺势帮她按摩穴位。
　　林浅浅‘嘶’了下，往回缩了下腿没能松开，“姐，我疼。”
　　鹿吟看她一眼，又按了下她的拇指，“这儿吗？”
　　林浅浅疼得皱眉，“就是那儿。”
　　“这说明你生活规律差。”鹿吟松开她，起身朝着浴室走。
　　林浅浅跟那边很快聊了几句就挂断，跟着去了浴室，“你什么时候对中医这方面还有了解啊。”
　　“你不知道的时候。”
　　林浅浅语塞，“你生活规律明明比我还差。”
　　“那一起调整作息？周末去健身房吧。”鹿吟提了建议。
　　“那不行，周末我有很多安排的，我很忙的！”林浅浅拒绝这个提议。
　　她说完就看见女人没由来地笑了一声，把手擦干之后回了卧室。
　　哪来的火气？
　　莫名其妙。
　　她小跑着跳上床，扑到鹿吟身上，大着胆子捏捏她的脸。
　　“等我赚大钱了，我包养你吧！”林浅浅手指戳戳她的鼻子，又戳她的脸颊，最后又捏捏她的下巴。
　　数不胜数的小动作让鹿吟眸光幽深，“养得起吗你？”
　　“怎么养不起了？我就是要饭也能让你吃饱。”林浅浅握拳捶床，“你不信吗！我有很多特长的！”
　　说起来，她在国外还真的要过饭，不过是学校的社团活动罢了。
　　当时她们摄影社要举办一个公益活动，在一定时间内募捐，林浅浅举着活动牌子在学校各处捞人，卖艺卖个没完，最后筹来的捐款是参与人员之间的第一名。
　　要是在白天，鹿吟还有心思逗她一会儿，看看她有什么见不得人的特长，但此刻她确实困了。
　　调整画室不知道是谁在负责，来来回回挪，一直都没弄好。
　　鹿吟一大早去了画室，又是上了最后一节晚课才回的家，陪着林浅浅玩雪，在给她做饭，一天下来没睡几个小时。
　　天一冷，被窝里暖和，就更容易犯困。
　　“冷吗？进来被窝睡吧。”
　　林浅浅双手双脚都冰冰凉，进来就往鹿吟怀里钻，凉意直接让鹿吟的困意散了大半。
　　她把空调的温度又调高了些，这才抱着林浅浅安心入睡。
　　早上的时候，鹿吟罕见地被林浅浅起床的动静吵醒。
　　时间快到中午了，林浅浅起床应约去见明遥。
　　鹿吟翻了个身继续睡，只当没听见身边人的动静。
　　“姐？”林浅浅喊她，看她没反应，便不打扰她休息了，洗漱完就准备直接走。
　　门打开又关上的声音响起来，鹿吟睁开了眼睛。
　　现在林浅浅已经习惯工作，年前忙，假也请得少，除开周末就没什么休息时间了。
　　但画室的课一般都是周末最多的，她这段时间始终把周末的课调到周一到周五，就是为了腾出时间陪林浅浅。
　　这家伙倒好，连着几个星期约了好友见面。
　　该说不说，不管是她这里，还是钟时雾那里，乱七八糟的事情早都发酵开了。
　　只有林浅浅没心没肺，只当明遥是情绪不好，还想着多去陪陪她。
　　鹿吟心里难免烦躁，钟时雾办事总是迅速又完美。
　　她这次，确实是觉得钟时雾过于散漫了。
　　-
　　明遥在小区门口等着，司机开着车在路边等着。
　　这是辆林浅浅没见过的车，根据车牌号找了好久才找到上了后座。
　　她拢了拢脖子上的围巾，车厢内的暖气终于让她舒服了不少。
　　前面的司机她不认识，不是明家那个司机，换了个女的。
　　林浅浅好奇地多看了几眼，调侃了几句，“大小姐就是不一样哈。”
　　“走吧。”明遥吩咐了一声，没有跟林浅浅解释。
　　“我们去哪儿？”林浅浅问。
　　“浅浅，你想去哪儿？”
　　“我有点饿了。”林浅浅想了想，“现在你一个人住的话，吃什么应该都可以吧？不会有人管你。”
　　明遥点点头，听到‘不会有人管你’这句话顿时有些难过。
　　她现在不能一个人待着，太容易乱想了，转移注意力的唯一方式就是出来消磨时间，这样不至于让她总是想起钟时雾来。
　　林浅浅选了上次跟鹿吟去的那家火锅店，冬季吃火锅简直是一件太幸福的事情。
　　半个多小时之后，车子便到了。
　　明遥让司机等通知再过来，林浅浅羡慕得很，“唉，有钱真好啊。”
　　还不到正午，火锅店的人不多，两个人挑了个窗边的位子坐下。
　　“你最近还好吧？”林浅浅关切地问。
　　“还是那个样子。”明遥就是出来打发时间，也不怎么想聊这些会让她痛苦的事情。
　　林浅浅扫码点了菜，问明遥吃点什么。
　　“我都可以。”明遥依旧是随意的模样，她往外面张望着，路面结了冰，很滑，路过的行人无论是电动车还是轿车都开得很慢。
　　看到有人摔倒，她下意识笑了下，很快又收敛了。
　　上一次被逗笑，她也不记得是什么时候了。
　　旁边是一家快餐店，不少情侣还有家长领着孩子来来往往。
　　明遥盯着这些人看，不知道她们之间的关系是姐妹，还是朋友、恋人、母女。
　　一辆车子在路边稳稳停下，熟悉的女人拉着一个小女孩也朝着那边走。
　　明遥的视线立即愣住，目光跟随着钟时雾走。
　　这两个人应该也是去了旁边的快餐店。
　　明遥想也没想便站起来，离开火锅店一路进了旁边的店里。
　　她站在角落里，看着女人用和蔼的目光问着对面的小女孩吃些什么。
　　那女孩年纪不大，看着也就初中左右。
　　“想吃什么就点什么，今天妈妈不在，我偷偷带你过来。”
　　“可是我怕妈妈骂我，她说这些是垃圾食品，不让我吃。”女孩小心翼翼地往周围看，“阿姨能帮我保密吗？”
　　“当然好啊，这是我们两个人的秘密，好不好？”钟时雾跟她拉了勾，跟不远处的母亲不动声色地示意了下。
　　又是在忙工作，明遥看得出来，这是钟时雾一贯的方式。
　　根据病人的年龄和爱好来匹配最合适的谈话地点，不像问诊室，冷冰冰的没有人情味儿。
　　可现在的明遥不喜欢钟时雾这样，她不喜欢她对着别人笑，哪怕那是在工作。
　　钟时雾拉着女孩去点了单，摸摸她的头夸她懂事。
　　两个人边吃边聊，没多久女孩便哭了，“妈妈从来不让我吃这些垃圾食品，她说影响发育，我考试没考到第一，她就骂我，说我没用，可我明明很努力了……”
　　钟时雾了然，又是个在青少年之间非常常见的一个心理问题。
　　对于这种病人，她已经十分熟练了。
　　一个小时过去，钟时雾将女孩哄得高兴，从口袋里拿出一块糖。
　　她摸出了包装不对，拿出来看了一眼，还是一块酒心巧克力，这个倒是不能给对面的小女孩吃。
　　拿错就算了，怎么偏偏拿了这一种？
　　看来她该把那一大堆酒心巧克力全扔掉才是，反正现在在家里放着也没有用了。
　　她对于甜食一点都不感兴趣。
　　钟时雾目送着女孩去卫生间，看见了角落里的明遥。
　　她转回了头，坐好，看了眼时间，没有别的动作了。
　　明遥知道她看见自己了 ，再也藏不住了，朝着她走过去。
　　钟时雾听见脚步声，急切到她一下子就能够听得出来是谁。
　　可女孩的母亲还在不远处坐着，她总不能在这种情况下跟明遥对话。
　　她起身，跟女孩母亲说了几句话便朝着外面走。
　　明遥立即跟上去，看到女人在路口停下时，她也站着不动了。
　　“跟过来做什么？”钟时雾转身问她。
　　“我没有跟，我是来这边吃饭。”明遥撒谎道。
　　“抛下你的朋友来找我，可不太礼貌。”钟时雾看向一边的火锅店，窗边模糊的身影。
　　这两个小妹妹也真的是，每个周末都要见面，再这样下去鹿吟又要明里暗里找她麻烦。
　　那个倔强又要强的人，她确实是惹不起。
　　“我一会儿就回去了。”明遥连忙应，“我就是……就是……”
　　“就是什么？”钟时雾面色从容，“说出来。”
　　“看到你了，就想来找你。”明遥又说，“我想来找你。”
　　她重复了一句，可后面那句却不是在说现在。
　　离开钟时雾的每一天，她都想回去找她。
　　但她不敢。
　　看来明遥的执念依旧很大，钟时雾只是无情，但也不是绝情。
　　她思索几分钟，对着明遥笑了下。
　　有时候绝情一下好像也是不错的。
　　她从口袋里掏出仅有的一块酒心巧克力，递给明遥。
　　明遥立即拆了送进嘴里。
　　“好吃吗？”钟时雾问。
　　明遥犹豫了一下，“……不好吃。”
　　钟时雾笑出声来，“那吐出来。”
　　明遥飞快嚼了几下吞进肚子里。
　　钟时雾瞧她狼吞虎咽的动作，盯着她看，“就只有这一块。”
　　“以前也没有一下子吃两块的时候。”
　　钟时雾看她现在一板一眼反驳的样子，分别还是有点好处的，至少看起来不至于乖巧到愚蠢。
　　“我能去找你吗？”明遥舔了舔牙齿上残留的巧克力渣，还伴随着细微的酒精。
　　“我很忙，现在就很忙。”钟时雾看了眼手表，“问诊离开的时间太久我是会被投诉的。”
　　明遥不想耽误她工作，又不想让她走，“我晚上去找你好不好？今天晚上！”
　　“你来找我做什么呢？”钟时雾问她，语气轻飘飘的，“像狗一样趴在地上吃饭吗？”
　　“你不要说这么难听的话！”明遥被她冷淡的态度气到，眼泪哗啦啦地落。
　　“我说的是事实。”钟时雾平静地看她，“这是反驳也改变不了的事实。”
　　明遥说不出任何话来。
　　“快回去吧，别让你的朋友等急了。”钟时雾看了眼林浅浅的方向。
　　再这样下去，鹿吟会变成最急的那个人。
　　然后，明遥就会为自己的冲动付出最惨痛的代价。


第59章 
　　林浅浅去完卫生间回来的时候就发现明遥不在这里坐着, 她本来想发条消息问一问，一行字刚打出来发过去就看见了外面不远处的两个人。
　　钟时雾和明遥。
　　林浅浅知道这两个人现在关系匪浅，但却不是因为那层维持了不到几天的母女关系。
　　她没把消息发过去, 安安静静地等着明遥回来。
　　等到明遥再次在对面坐下来的时候，林浅浅一眼就能看得出来她红润的眼眶。
　　她也不过问, 她知道明遥会伤心。
　　在国外上学的时候，好像明遥也暗恋过一个学姐，当时知道没有发展的可能的时候，明遥也没有任何伤心的意思，依旧跟林浅浅到处去玩。
　　但现在明遥却因为钟时雾整个人的状态都发生了翻天覆地的变化。
　　林浅浅叹了口气, 大概明遥也遇到了属于她的那道劫。
　　“浅浅, 谢谢你今天陪我出来。”明遥拿着筷子，吃得很艰难。
　　要是没见到钟时雾就好了，她还能坦率地用筷子吃饭，一见到那个女人，她的习惯又很难短暂地忘记。
　　“是我约的你啊, 应该是我谢谢你吧？”林浅浅安慰似的笑了笑, “这顿我请客！你看看你还想吃什么！”
　　明遥又扫了码，大大方方地加了几个菜，林浅浅心里总算放心一些。
　　现在的明遥跟前几次见面相比，总算有些好转了。
　　两个人的饭现在吃得很安静，以往八卦聊个没完, 现在明遥比较内向，林浅浅也不打扰。
　　大概最好的朋友之间就是如此, 哪怕坐着一句话都不说, 也觉得是最舒服的状态。
　　没多久过去，明遥像是察觉到了什么, 她又往窗外看。
　　钟时雾拉着小女孩路过，给小女孩亲切地拉开车门，让她上了车。
　　女人在原地停顿几秒钟，倏地往后看了一眼。
　　明遥立即收回眼神，下意识垂下头去嘴巴去找盘子，又反应过来慌乱地找起刀叉，最后发现吃的是火锅，手边只有筷子。
　　胆战心惊的半分钟过去，明遥终于拿起筷子送进嘴里一块肉，再次往窗外看过去的时候，那辆车子已经不在了。
　　她想去找她。
　　如果去到钟时雾的住处会被撵走或者差别对待的时候，那她就找个正当又合理的方式去见她。
　　成功的话当然最好，失败的话她就不要待在这里了。
　　她要跑得远远的，跑到没人认识她的地方，重新开始自己的生活。
　　“浅浅，如果我们以后见不到的话……”
　　林浅浅被这个突然的问题弄得愣住，“为什么这么说？”
　　“我不知道，我只是在做一个决定。”明遥舔了下嘴唇，“你会支持我的对吧？”
　　“那当然了！”林浅浅立即肯定了她的话，“你做什么我都支持你！”
　　她说完又丧气，“你是准备去哪儿了吗？那可别把我忘了。”
　　按照明遥的家庭条件，去哪儿都不会缺朋友的。
　　以前的同学哪怕上学的时候玩儿得有多好，现在也都断联得差不多了。
　　林浅浅不想让这样的事情发生在自己跟明遥的身上，她会很难过的。
　　“肯定不会的，我还只是在考虑啦！”明遥露出一个笑容来，“等我决定好了，我第一个就告诉你！”
　　“好！”林浅浅又开始加菜，不过这次她点了好几瓶啤酒，准备不醉不归。
　　很多事情都容易一语成谶，何况是在这种严肃的情况下说出来的话。
　　她跟明遥现在见一面已经很艰难了，总得把每一次见面都当成最后一次来认真对待才是。
　　明遥端起酒杯，两个人将冰啤一饮而尽。
　　对视的瞬间，两个人的眼眶都红红的。
　　她好像从来没有因为友情而难受过，跟明遥是第一次。
　　林浅浅心里想着。
　　她不想失去这个朋友，一点也不想。
　　吃饱之后，明遥联系的司机早已经在门口等着了。
　　喝醉的林浅浅更是口出狂言，将这辆豪华车子都夸了八百字小作文。
　　明遥也上了头，暂时没去想别的，被林浅浅的话逗笑了一次又一次。
　　到家的时候，两个人都没意识到，这段将近一个小时的车程居然过得如此之快。
　　司机下车给林浅浅开了门，林浅浅礼貌地道了声谢，转身就往家里走。
　　她喝得有点晕乎乎的，她已经很长时间没有喝过酒了。
　　她现在跟鹿吟待在一起的时间最长，吃饭也几乎都是一起的，顿顿不落。
　　鹿吟不常喝酒，带着她出门又要开车，所以几乎滴酒不沾。
　　太长时间没喝导致的结果就是她几瓶啤酒下肚，脑子虽然清醒，但身子走起来很轻，感觉自己几乎要飞起来似的。
　　她要挨骂了。
　　林浅浅回家的路上脑子里装着的一直就是这一件事。
　　怎么会有人喝得越多，就越容易想起来自己醉酒之后的糗事呢？
　　地上的冰还没化开，林浅浅下了车慢悠悠往家里走，脚下打滑差点摔倒，幸好扶住了一旁的树，不过树梢上的碎雪倒是灌下来不少落进她的脖子里。
　　林浅浅下意识去拢自己的围巾，这才意识到自己把围巾忘在明遥的车上了。
　　她缩了缩脖子，想着改天约明遥的时候让她帮自己带出来。
　　迈进客厅的时候，暖和的空气才让她僵硬的身子缓和不少。
　　她双手放在嘴巴旁边吹了吹气，准备直接去洗漱。
　　鹿吟好像不在客厅，只要她偷偷地躺到床上，那么今晚一定可以平安度过了。
　　她正这样想着，卧室的门便开了，鹿吟拿着水杯走了出来。
　　“姐，你要接水吗？我帮你。”林浅浅主动示好，拿过女人手里的杯子接了杯热水。
　　鹿吟看着她双颊通红，刚才凑近自己的时候还有浓郁的酒气，就知道她又喝了不少。
　　林浅浅双手端着水杯取暖，朝着鹿吟走过来。
　　她脑子倏地晕眩了一下，站在原地身子晃了晃，随后拿着水杯自己咕咚咕咚喝了大半杯。
　　鹿吟蹙眉看她。
　　“我再去给你倒吧……”林浅浅傻笑一声，尴尬地转身，手里的水杯却被鹿吟拿走了。
　　林浅浅努力站直，看着鹿吟在沙发上坐下，倒水喝水，没看过她一眼。
　　她立即小跑过去，“姐，我错了，我这次有三个需要改正的地方。”
　　“第一，我不应该喝酒。”
　　“第二，我不应该这么晚回来。”
　　“第三……第三……”林浅浅想了想，想不出来第三个借口，“第三，我今天出门没有亲你，现在补一下！”
　　她跑过去，在鹿吟脸颊上啄了下，然后紧张兮兮地等着鹿吟说话。
　　“渴吗？”鹿吟问她，把手里的杯子递给她。
　　林浅浅接过去，很快又喝完了，“还能喝吗……吃了火锅，晚上就容易渴。”
　　鹿吟给她又倒了杯。
　　她就知道鹿吟又是这种沉默着不理她的样子，林浅浅已经做好挨骂的准备了。
　　下一秒鹿吟起身朝着房间走，林浅浅赶忙跟上去，在女人关门的前一秒钟及时地拉住她的手。
　　“姐，你骂我吧！”
　　你狠狠地骂我吧，不要什么都憋在心里啊！
　　鹿吟的表情复杂，“去洗澡。”
　　“那你不准锁门。”林浅浅嘱咐她，更怕她不高兴把自己关在门外。
　　每次鹿吟不高兴，她都被迫在鹿吟门口可怜巴巴地坐上好久，她已经受够了这种犹如在冷宫里的日子。
　　“我看着你躺到床上去。”这话说出来还挺熟悉的，林浅浅想起自己过去没少被鹿吟这样叮嘱。
　　说这种话果然很爽啊。
　　林浅浅的嘴角不自觉上扬了几下，看到鹿吟的表情愈发冷淡了，她又催促，“快啊。”
　　更爽了。
　　“我也没洗。”鹿吟靠着门框，悠悠看她，“一起洗？”
　　林浅浅的眼睛瞪大了些，又后退了几步，这种她爱听的话从鹿吟的嘴里说出来不一定是什么好事儿。
　　“这，多不好意思啊……”林浅浅干笑几声，“那走吧！”
　　她拉住鹿吟的手，直奔浴室，嘴里喃喃道，“我帮你拿睡衣哦”，在两个人的卧室和浴室之间来回跑动。
　　在把睡衣给鹿吟之前，林浅浅先让她做了保证，“你不是借着一起洗澡的由头又准备拿水灌我吧？”
　　“那是我的问题吗？”
　　“不是吗？”林浅浅跟她对视一秒钟，直接败下阵来，“我也有错，行吧，一半一半。”
　　热水从花洒里徐徐落下来的时候，浴室里的空气立即变得闷热，视线范围也雾蒙蒙的。
　　林浅浅在朦胧的目光里稳稳抓住女人的手，踮起脚尖吻上去。
　　春光紧贴，擦着红粒，林浅浅紧紧握住身边人的手腕，指甲忍不住往肌肤里掐。
　　温热的水从发顶上滑落，迷乱了双眼，林浅浅睁不开眼睛，分不清身上的暖意来自于花洒还是哪里。
　　地面滑，林浅浅又找不到自己的拖鞋在哪儿，她单条腿站着，另一条搭在女人的小臂上。
　　像是在洗热水澡，又像是在攀登山峰。
　　林浅浅又皱眉又叹气，脑子却泛空，背脊紧贴冰凉的墙壁时，她吸了口冷空气，将痒意刺激到极限。
　　随后，鹿吟若无其事地把水开大了，帮林浅浅冲洗着身子。
　　“你……”林浅浅睁开眼睛，水流迫使她闭上但她又不满地睁开。
　　故意的？
　　马上到了然后撤了？
　　“什么？”鹿吟平静地问她。
　　“你……”林浅浅支支吾吾说不出话来，嘴巴里却吐出不少水，她又去摸索旁边的干毛巾，半天都没能摸到。
　　鹿吟拿了干毛巾给她擦脸。
　　视线终于清晰明朗，林浅浅把花洒关掉了。
　　“你干嘛！”林浅浅往她身上贴，又抬腿蹭她。
　　“洗澡啊，你想干嘛？”
　　林浅浅呜咽一声，“想。”
　　鹿吟及时沉默，重新打开的花洒让无声的浴室里再次躁动起来。
　　林浅浅伸手戳了戳她，满脸愁容。
　　鹿吟走到一边，拿了浴巾裹住身体，转身离开的动作彻底泯灭了林浅浅的所有遐想。
　　又被骗了……
　　这次被骗得好惨，怎么会有这么心机的女人，在那么关键的时候撤了手？
　　林浅浅飞速把澡冲完，准备好好找鹿吟这个女人算一算帐。
　　门没有反锁，这倒是让林浅浅挺意外的。
　　她看见鹿吟已经躺在床上，背对着自己。
　　林浅浅拿了吹风机，就站在床边，开到了最大那一档。
　　她拨弄着自己的头发，按照一般情况来说，当鹿吟被她扰得不厌其烦的时候，她就会主动理自己。
　　让自己滚远一点何尝不是一种搭理呢？
　　可今晚鹿吟好像是铁了心不想理自己，林浅浅一点儿也不慌，只要她把这个状态当成鹿吟在吃醋，那么就可以完美解决一切问题。
　　她吹干了头发，爬上了鹿吟的床，使出了一贯的套路。
　　“姐，你要大方一点，我只是出门见一见朋友而已。”林浅浅亲亲她的脸颊，“不要生气了哦。”
　　鹿吟半睁着眼，心里盘算着另一回事儿。
　　每年过年的时候，钟时雾一般不在国内，觉得吵。
　　如果她想的事情没能在年前办完，那就得耽误到年后了。
　　想到林浅浅周围会只剩下她一个人的时候，鹿吟难免会听一听林浅浅的话，变得大方一些。
　　“你的心也太狠了，你的妹妹这么可怜，你都不肯说一个字！”林浅浅钻进被窝里，去捏女人身上的肉。
　　鹿吟知道林浅浅想干什么，不过是想把浴室里刚才没做完的事情续起来。
　　电话铃声响起来的时候，鹿吟才起了身，是钟时雾的来电。
　　这个点了还没睡，应该是有要紧的事情。
　　“我先去接个电话。”鹿吟去了客厅。
　　真没劲。
　　林浅浅干等了一分钟，利落地把自己的衣服脱光了，想着该摆出一个什么样的姿势。
　　几分钟之后鹿吟便回来了。
　　钟时雾跟她做了保证，这让她的心情很不错。
　　看到被子被掀到一边，床上自信满满的林浅浅的时候，鹿吟扯了扯嘴角，“要干嘛？”
　　林浅浅挑了挑眉，“你猜。”
　　“我在问你。”
　　林浅浅脑子转得快极了，飞扑起来搂过女人的脖子，也不问真的假的，直接送上了自己的唇。
　　“姐，你都不知道我有多爱你。”林浅浅轻喘着气，诉说着甜言蜜语。
　　她趴在床上，脑袋搁在枕头上，双腿跪着，脑子里想的都是喝醉了不用挨骂真好。
　　酒意好像也没散开，鹿吟刚才说的一起洗澡也是怕她因为喝酒晕在浴室里。
　　但足以让她晕眩的可不是酒精，她腿上的肌肤察觉到女人发丝的摩擦。
　　薄唇轻触，她垂着头，往下去望，看到女人的发顶和微动的头。
　　她喝了那么多酒，又灌了几大杯水，整个人有些撑不住了。
　　胳膊肘向下压，枕头深陷，她的脸埋进去，发出闷闷的声音。
　　像趴在海面上唯一能够解决她的横木一样，她用双腿夹住，努力朝着岸边爬。
　　但那横木却被水草缠住，她怎么努力也丝毫动不了，只能在原处挣扎着。
　　浪花飞溅，将她整个人都打晕了，四面皆是白色的墙，她寻找着出处，回过神来却发现自己依旧在海面上，那水草仍然缠住了她的腿。
　　“姐！！”她用力喊着她，想要让鹿吟救救自己。
　　鹿吟没功夫应她，她也被水花打着，甚至淹住了口鼻。
　　“姐……”林浅浅又喊她，整个人无力地垂下去，冲破而出的红色圆珠摩挲着女人的鼻尖。
　　鹿吟坐起来，扯住她的腿，将她捞回了岸边。
　　床面干燥无比，被子盖住林浅浅的身子，她却因为浪花许久都没能缓过神来。
　　鹿吟抽了纸张擦脸，看着一动不动的林浅浅，抿了抿唇。
　　“你就不能对我温柔一点吗……”
　　缓和过来的林浅浅痛哭出声，语气又爱又恨。
　　鹿吟轻笑一句，“该的。”


第60章 
　　私人医院, 大厅咨询台。
　　“你好，我问一下心理科钟医生怎么预约？”
　　护士在电脑上查询了一下，“目前最早的时间在三天后。”
　　“那个, 在你这里预约的话应该不用身份证吧？”明遥用围巾把自己的脸藏起来，“我出门太着急, 忘记带了。”
　　手机上预约的话，她的身份信息一下子就被知道了，说不定钟时雾不愿意收她这个‘病人’。
　　“只是预约的话，登记一下您的姓名电话就好。”护士说。
　　“明，明仪, 仪容仪表的仪。电话……”明遥想了想, 钟时雾应该是认不出她的电话的，她熟练地背出了自己的电话。
　　“好的。”护士重复了一遍姓名电话确保无误，“过后医院会主动联系您的，到时候来记得带好身份证哦。”
　　“好的，谢谢你啊。”明遥笑了下, 转身就走, 步伐飞快，生怕碰见认识她的人。
　　以往她偷跑来医院的次数也不少，有好几个时候钟时雾正在跟别的医生护士谈话，早都把她眼熟了。
　　-
　　听到敲门声后，钟时雾熟练地道了声, “请进。”
　　听到从外面走进来的脚步声，她拿出了一个信息表, 头也没抬, “您好。”
　　“你好，钟医生。”
　　听到这声音, 钟时雾顿了下抬头，拿过打印好的预约单看了眼，“明仪？”
　　“有什么问题吗？”明遥在对面的椅子上坐下。
　　钟时雾看着打印出来的单子，“你哪怕随意编个名字呢。”
　　“我姐又不会生气。”明遥想着，明仪才懒得理她一次。
　　“谎报个人或冒充她人信息的话，我们医院会同时报警的。”钟时雾意有所指地点了点手机屏幕。
　　“是我说错了，我那天紧张，就说错了……”明遥看见她把自己的身份证放在录入仪器上，心脏跳动得更快了。
　　钟时雾很快略过这茬儿，“说说你的诉求吧。”
　　“诉求……”明遥想了想，“我最近心情不太好，就想找心理医生沟通一下。我们现在这样谈话是什么身份呢？”
　　钟时雾看她一眼，“我是一名医生，有职业道德的医生，更不会在工作时间把私人感情扯进来。”
　　钟时雾拿出测试表替换掉明遥面前的信息表，“把这份测试做了。”
　　说完，她自顾自在信息表上填着明遥的信息。
　　以往，这张信息表也都是病人自己填的，因为她并不能在最开始就能够了解得很细致。
　　两份表都拿在手里的时候，钟时雾又给她一份开好的单子，“去做个脑电波测试，在后面那栋楼。”
　　明遥拿起来，走到门口又回头看她，“你不摸摸我的头吗？我以前看你跟别人的病人谈话的时候，就不是跟我这样冷冰冰的。”
　　钟时雾没想到她要求还挺多，露出一个职业假笑，“明小姐，你在质疑我的职业水平吗？”
　　“顺便提醒你一句。”钟时雾看了眼时间，“我们的问诊时间只有一个半小时，而脑电波测试在人不多的情况下，至少需要半个小时。现在你还有六十五分钟。”
　　“我可以加时！我有钱！”明遥有些慌了。
　　她好不容易熬过了艰难的三天，生怕医院给她不喜欢的答复。
　　“这不是钱的问题，这是时间问题，我下午还有别的病人。”钟时雾点开手机，“你还有六十三分钟。”
　　“你之前说过，你如果态度不好的话是被会投诉的。”
　　钟时雾乐了，盯着明遥的脸没能说出话来。
　　“反正钱我给得起！”说完明遥匆匆跑出去，不敢耽误任何时间。
　　她给不给得起是一回事儿，钟时雾肯不肯让她待着才是重中之重。
　　钟时雾起身，拉开了窗帘往外看。
　　一个小小的身影朝着后面那栋楼跑，脑袋左看右看，就怕认错了地方耽误时间。
　　她勾了勾唇，再次坐下来。
　　以往也不是没有超时的人，还挺多的。
　　她不想让谈话进行一半就戛然而止，那样对于病人的心理问题反而会造成伤害，所以在诊断室的时候她一天只上午下午接待两个病人。
　　现在明遥离了她不说生活习惯改没改，但脑子里倒是有明确的自主意识敢反抗她了，油嘴滑舌的，看着还挺有意思。
　　半个多小时过去，明遥跑进来，连门都我忘了敲，“还有多久时间？”
　　“二十分钟。”钟时雾选择不戳穿这个谎言，点开了电脑上收到的诊断图。
　　桌角上放着酒心巧克力，明遥看得心痒痒，指着问，“我能吃一块吗？”
　　钟时雾看了眼那巧克力，“可以。”
　　“怎么堆这么多啊……”明遥塞进嘴里一块，嘴里喃喃道。
　　钟时雾也没解释。
　　那酒心巧克力她本来就是要拿出来扔掉的，一整个袋子里也没剩多少了。
　　但明遥来了，她还是把这些巧克力全部倒在了桌子上。
　　吃掉跟扔掉有什么差别呢？
　　反正都不会留在她这里的。
　　巧克力里的酒心溢出来，明遥没舍得嚼，含糊着又问，“我能再吃一块吗？”
　　钟时雾打量她一眼，“以前有同时吃过两块的时候吗？”
　　明遥听不出来这话是故意问她还是在拒绝她，“可我想试试。”
　　她尽力跟钟时雾每一句话都站在对立面，这样可以让她认为她在钟时雾面前的时候，不是时时刻刻都需要服从的。
　　她们现在不是母女，而是医生和病人这种平等，甚至病人要高出一截的关系。
　　“吃吧，吃多少都没关系。”钟时雾终于在一个小时之后，对着明遥露出温柔的笑容。
　　如果这是最后一次吃的话，她会对明遥容忍一下。
　　钟时雾亲手拆开了包装，递到明遥嘴边。
　　明遥利落地吃进嘴里，两个巧克力撑得她腮帮子圆鼓鼓的，看起来有些拙笨。
　　她对这个太久没能经历的温柔的喂食动作搞得心里一下子就发虚了，酸意就开始涌上鼻子。
　　钟时雾看她一眼，视线又落在电脑屏幕上，“还有十五分钟，你可以尽情表达你自己了，有想要倾诉的话可以直接告诉我。”
　　她知道，明遥不需要她主动引导，只需要她松口，给她一个可以发泄的地方。
　　“那你现在是我的妈妈还是医生呢？”明遥哽咽着问她。
　　钟时雾沉默几秒，“明小姐，这个答案我已经跟你重复过很多次了。”
　　“好，好……钟医生……”明遥深呼吸了一下，“我爸死了，我后妈不要我了……”
　　“虽然她有时候脾气挺爆的，但我还是很喜欢她。”
　　钟时雾被这句话弄得颇为无奈，但还是任由她继续往下说。
　　“我只有她了……”明遥胡乱地擦了擦自己的眼睛，“我姐姐也不喜欢我，我是她的累赘，我是个没用的人，我只有我的妈妈了，她有一天会回头再看看我吗……”
　　钟时雾的手落在键盘上许久没动，她睨了眼右下角的时间，声音轻了些，“七分钟。”
　　听到这句无情的倒计时，明遥哭得更难过了。
　　钟时雾不看她，给她递过去纸巾，被明遥甩开没要。
　　“如果我的妈妈肯听我说话，我很想让她知道，我很想她，很需要她，很离不开她，更想让她来看看我……”
　　“我会做一个很听话的女儿，不会忤逆她，只要她别走，别抛下我……”
　　一种不太好的滋味从钟时雾心里逐渐蔓延，她为了摒弃道这种情绪，开口道，“找人是警察的事情，不归医生管。三分钟。”
　　明遥再也受不了，伸出手拽住女人的手腕，“妈妈，我真的很想您……”
　　钟时雾的手被她拽得离开了键盘，但她没有撤开，肌肤上出现细微的红色指印。
　　明遥从椅子上离开，跪在她腿边，“您摸一摸我，好不好……”
　　她不敢将女人的手举起来，脑袋垂得更低去寻女人的手心。
　　钟时雾沉默地看着诊断单，松开了手。
　　女人的眸光里含了怜悯，主动抚了抚她的发顶，“明遥，你病了。”
　　明遥不去想这些，因为她正在被最信任的人爱抚，别的她什么都不用想。
　　“生病的人应该好好治疗。”钟时雾告诉她，“你可能得住院了。”
　　她刚才也问了几句，明遥现在已经开始关节疼痛，尤其是双腿和胳膊。
　　这是因为心理疾病而导致的躯体化症状。
　　如果她不能给予出一个合适的解决办法，那只有住院治疗是最好的办法。
　　得不到明遥的回应，钟时雾垂眸，指腹摩挲着她的脸颊，“听得到我说话吗？”
　　明遥听得见，但不想去思考，她只想沉浸在难得的温柔乡里，怕自己一有别的动作，短暂的温柔也就没有了。
　　“时间到了，坐回去吧。”钟时雾试图让她起来，但明遥用眼神哀求着她。
　　“听话才会有第二次。”钟时雾道。
　　明遥迟疑了一下，起身悠悠坐回了椅子上。
　　这次她没有再拒绝女人伸过来的纸巾，擦着自己脸上未干的眼泪。
　　“这是一张住院申请。”钟时雾拿给她看，“你需要得到你监护人的同意，在她在这里签字。”
　　“你不能帮我签吗？”明遥不管这张住院申请意味着什么，更忽略了单子上写着的分院名字，那是一家精神病院。
　　“你应该找你现在的监护人，明仪。”钟时雾把申请单递给她，视线落在分院处，眸光情绪幽深，难以揣测，“明天是小年了，你可以去找她，她或许有时间见你一次。”
　　-
　　明家掌权人易位的消息被彻底放出，各大媒体争相报道，都在争取头条。
　　在一处已知的明仪的住处里，小年夜一大早就堵满了记者。
　　明仪站在门口，冷静从容地回答着所有人的问题。
　　她不娇不恼，某位记者被人群挤翻摔倒在地，她还开口询问情况，在外人眼里看来，看起来倒是一位较为亲近的女人。
　　没过多久，一辆车子在门口停下，明遥从后车门下车，径直走向记者群，她的手里握着一张叠得方方正正的纸张，她朝前伸着，想要递给人群最中央的女人。
　　“遥遥？”明仪看过去，记者应变能力很快，一下子就认出来明遥的身份。
　　明仪接过单子，打开看了看又飞速合上了。
　　眼尖的记者认出来单子上的内容，问题的方向立即围绕到了明遥身上。
　　“明总，请问您的妹妹是什么情况？她为何拿出了一张精神病院的住院申请单？”
　　“抱歉，我的妹妹现在生了病，是我疏于照顾她。”明仪的表情染上难过，没有回答明遥的任何一个相关问题。
　　周围的保安立即开始疏散人群，保护着明仪的周围。
　　记者们立即拥向了明遥，成堆的话筒挤在面前，明遥根本没有见到过这种场面。
　　每一个记者都长着一张恐怖的脸，口中的话尖锐到一刀一刀毫不留情刺中她的心脏。
　　“我没病！你们在瞎说！”明遥往后倒退着，整个身子都贴在了车子上。
　　她再也无处可去。
　　“请问那张住院申请明小姐怎么解释呢！”
　　“听说您的姐姐明总这么多年都没有联系过你，这是事实吗？”
　　“您的姐姐现在是明氏掌权人，您却因为精神病需要住院，请问您对您的姐姐有过恨意吗？”
　　明遥倒在地上，捂着自己的脑袋，几近崩溃，“不是这样的……不是这样的……”
　　她只是来让明仪签一个字而已，这样钟时雾就可以陪着她了。
　　这些记者都在胡说八道，问出的问题她也根本听不懂。
　　“滚开！”明仪推开距离明遥最近的一个记者，将地上的明遥抱在怀里，“别怕，遥遥，姐姐在呢。”
　　“妈妈……我要妈妈……你走开！走开！”明遥想要脱离明仪的怀抱，却被她紧紧抱住，“钟医生……我要钟医生……”
　　“抱歉，请不要再拍了！”明仪挡在明遥的面前，保安迅速将记者拦开了。
　　救护车立即赶到现场，将距离挣扎的明遥带上了车。
　　明仪又一次站在人群的中间，眼眶泛泪。
　　她为疏于照顾明遥而认错，又保证了自己对于明氏未来的发展。
　　记者们拍着明仪，又拍着没有立即开走的救护车。
　　明遥正拍打着车窗，想要出来，却一次又一次被身后的护士拉走。
　　记者群逐渐散去，只剩下零零散散几个人。
　　在不远处的车子安安静静地坐着，围观了这一切的钟时雾终于下了车。
　　她绕过救护车，经过的时候听见里面拍打的声音更加严重了。
　　她头也没回，准备朝着别墅里面走。
　　听见救护车发动的声音，钟时雾还是回了头。
　　她看见逐渐远去的救护车，后面那个可怜的、满含泪花的女孩子，正在撕心裂肺地喊，“妈妈……救我……”
　　钟时雾深吸一口气，保持着情绪的镇定，走近了客厅。
　　“早啊钟医生，耽误你时间了。”明仪给她倒了杯热茶，“凤凰单丛，味道不错。”
　　钟时雾笑着接过，没有喝，随手放在了桌子上，“请国内流量最大的媒体过来需要不少钱吧？”
　　“钱倒不值一提。”明仪说道，“现在明家正旺着，各大媒体都想抢头条，我把她们请过来也只是互惠互利而已。”
　　明仪说着，露出赞赏的目光，“钟医生简直是我见过的最有能力的女人了，每个决策都让我非常满意。”
　　钟时雾的神色始终很淡，她没坐几分钟，便站起来，“我还有病人要接待，就不多待了。”
　　“好，您先忙。”明仪起身送她出门。
　　“不用送了，明总。”钟时雾朝着外面走，没有几步又停下来。
　　“明总。”
　　明仪看向她。
　　“明遥的身体状况，我以后应该可以全权负责吧？”钟时雾表情复杂，说不上好，但也没有明显的愁容。
　　“当然了，这不是我们一开始就商量好的吗？”明仪很快便答应了她。
　　得到肯定的答案之后，钟时雾点了点头，转身离开了这里。
　　-
　　小年的当天，林浅浅在家里跟鹿吟一起包饺子。
　　“味道是不是有点淡了，姐，你尝尝？”林浅浅用勺子舀起一些送进鹿吟的嘴边。
　　鹿吟张口吃掉，“再搅拌一下。”
　　林浅浅又听话地拿着筷子搅拌，几分钟过去又尝了尝，“这下味道可以了，原来是没搅拌匀啊。”
　　包饺子从调馅儿到和面，再到包好去煮，要花费不少时间。
　　鹿吟煮着饺子，林浅浅便在客厅里坐着看电视。
　　两碗饺子端出来的时候，林浅浅追的电视剧正好播完进了广告。
　　她便拿起遥控换了台，看到新闻频道她直接跳过了，但她很快又调回来。
　　这个熟悉的女人，林浅浅盯着看，“这好像是明遥的姐姐明仪吧？”
　　鹿吟朝着电视看了一眼，“过来吃饭。”
　　“好贵气啊。”林浅浅在脑子里盘算了几下，“我记得明遥跟我说过，她姐姐跟钟医生是差不多的年龄。”
　　鹿吟没再看电视一眼，只是安静吃饭听着新闻里的声音。
　　几分钟过去，林浅浅突然起身冲到电视旁边，筷子也因为她急切的动作被碰翻掉在了地上。
　　“明遥！”林浅浅喊，“姐，是明遥！”
　　鹿吟朝着电视望，面无表情。
　　林浅浅蹲在地上，整个人都变得忧心忡忡的。
　　她看见记者将明遥围起来，问着很难听的问题，这些问题明遥一个都没有回答出来，但记者们没有任何要停止的意思。
　　紧接着，明仪冲进来，保护着怀里的明遥，拦住了所有的记者。
　　再然后，明遥被强制带上了救护车。
　　“怎么会这样呢？前几天，前几天明遥还……”
　　明遥跟她说过，她在做一个很重要的决定，如果想好了第一个跟自己说的。
　　“姐……”林浅浅回头看了眼鹿吟，鹿吟始终沉默着，没有发表任何言论。
　　“姐……”林浅浅走回来，“明遥有心理问题的话，她应该找钟医生帮她看一看啊。”
　　“姐，你帮我问一问钟医生吧，明遥是我很好很好的朋友，怎么会这么突然呢……”
　　一时之间，林浅浅根本无法接受这样的新闻。
　　“吃饭吧。”鹿吟示意她坐下，给她拿了双新的筷子。
　　“姐！”林浅浅着急得很。
　　“林浅。”鹿吟盯她一眼，“吃饭，快要凉了。”
　　林浅浅只好坐下，但手里拿着筷子，视线却依旧在电视上。
　　新闻结束，很快就播放了下一条。
　　鹿吟也跟着看过去，情绪平静。
　　这是钟时雾跟她做的保证，而且钟时雾不止对她做了这样的保证。
　　别的无关紧要，她根本不在乎。
　　但亲近林浅浅的人，都该是这样的下场。


第61章 
　　一早的时候, 钟时雾去了分院。
　　“情况怎么样？”钟时雾盯着床上睡熟的女孩子看。
　　“昨晚明小姐一直在叫喊，好几个护士都没办法安抚下来，最后只能打了针镇定剂, 快凌晨的时候才睡过去的。”护士报备着，观察着钟时雾的脸色。
　　“多注意些, 有任何情况都要立即通知我。”钟时雾的手插进白大褂口袋里，觉得这话有失偏倚，“毕竟是明家的人，不能出任何差错。”
　　“钟医生，您放心吧。”
　　“她的躯体化症状比较明显, 给她开些少量的止痛药。”钟时雾拿过检测单, “用了什么药什么时候吃的，还有她有什么异常行为都要马上告诉我。”
　　护士一一点头，虽然不知道这是钟时雾嘱咐的第几遍了。
　　好像钟时雾格外关照这个病人，但那或许是因为明家的原因。
　　护士不敢过多揣测，按照钟时雾的要求照办, 还调了昨晚病房内的监控。
　　病房内很快就只剩下两个人, 钟时雾看着沉睡着的明遥，紧皱的眉头许久都没有松开。
　　监控里的明遥完全是陷入癫狂的状态，往日的活泼和安静全然不在，就像是一头猛烈冲撞的怪物，挣脱了周围人的束缚, 在地上爬到墙角，对着来人又踢又踹。
　　她伸出手抚了抚明遥的脸, “如果药物治疗没效果的话, 就再多打算吧。”
　　至少现在，她确实没那个精力和信心陪明遥去赌。
　　-
　　晚上饭后, 钟时雾难得收到了鹿吟的邀约。
　　她很快应下，穿了外套出门，看到林浅浅的时候，一下子了然了。
　　看来约她不是鹿吟的意思，而是林浅浅的意思。
　　这家店是普通的饮品店，林浅浅常来。
　　“这次我请客！我帮大家点单！”林浅浅兴冲冲跑向收银台，桌子边面对面坐了两个人。
　　“有时候身边多一个这样的女孩子，吵吵闹闹的是不是也挺快乐的？”钟时雾看着林浅浅去点单的身影，扬起嘴角问鹿吟。
　　鹿吟抬眸看她，思索着她话里的用意。
　　“我诊断过的那些青少年里面，大多数都是因为父母给的压力太大，或者为了谈恋爱寻死觅活。”钟时雾的视线很淡，落在桌面上，“不知道是不是做医生久的原因，看到这些病人，总是有点心疼，因为她们看起来很没有自我，不知道是在为谁而活。”
　　“你说，我该救她一次吗？”钟时雾的目光返回到不远处的林浅浅身上，“二十出头的年纪，正是人生中最美好的一段时光啊。”
　　钟时雾想起过去的日子，那个时候的鹿吟好像也是那个状态，封闭自我，不肯接受外界的任何影响因素。
　　但说实话，她是因为人情伸出援手。
　　可现在，她想要再一次伸出援手的原因却不是因为人情了。
　　鹿吟始终沉默着，没有发表任何意见。
　　钟时雾对她也只是单纯的倾诉，不抱着鹿吟会给出什么实质性意见的期望。
　　她知道鹿吟一直是这样的，不去理会别的，只在乎她自己想要的。
　　林浅浅端着三杯饮品过来的时候，鹿吟站起来帮着端了过来。
　　“听说钟医生喜欢喝咖啡，就点了店里的招牌康宝蓝，老板说卖得特别好。”林浅浅笑嘻嘻地把这杯咖啡送到钟时雾面前。
　　钟时雾道了声谢，打量了下林浅浅的表情，看得出来她有事情找自己，不然鹿吟也不会同意自己的邀约，还两个人一起过来。
　　明遥的事情她们两个都清楚，但林浅浅始终被蒙在鼓里。
　　如果是林浅浅的意思，那说不定鹿吟会又一次放弃原则和自我。
　　她接触的每一个病人都没有例外，总会找一些寄托去活，并且对所谓的寄托充满了信任。
　　病人总会为了活着而委曲求全的，更何况那个寄托才是让她存活的基底。
　　“马上过年了，最近加班应该不少吧？”钟时雾主动挑起了话题。
　　“还好呀，我们公司不加班的！”林浅浅抿唇笑，“老板对我们还是挺好的。”
　　她还是对钟时雾这个女人有点胆怯，虽然读心术这种东西是种玄学，但外行人坐在心理医生的面前，还是有一种什么想法都逃不过的感觉。
　　“怪不得周末我约不出来鹿吟，感情你们是在过二人世界？”
　　“最近几个周末……”林浅浅偷偷用余光看了眼鹿吟，“我姐作息不好，一般周末的时候都是在休息，好好调理作息。”
　　鹿吟对于这个明显的谎言没有任何反应，只是喝了口热牛奶。
　　她垂眸看了眼杯子，她不常来饮品店，也没什么喜欢的，那就跟着林浅浅喝一样的。
　　“那你呢？”钟时雾怕她不好意思问，便引导她说出想问的话。
　　“我在喊明遥出来玩啦。”林浅浅说着语气就变得勉强起来，先是试探着问，“明遥最近跟您有联系吗？”
　　她只知道明遥搬了家，跟钟时雾断联了，后来发生了什么她也无从得知。
　　钟时雾不想跟她再绕弯，“她生病了，你作为她的好友，不知道吗？”
　　鹿吟看了眼钟时雾，似乎认为她这话说得过于强硬了。
　　钟时雾自然察觉到这个淡漠中带着些许不满的目光，虽然她明明没那个意思，但还是语气更加委婉了些，“她的状况确实不太好，需要住院治疗。”
　　“那我能不能去看看她，她在哪个医院？我现在也联系不上她，手机都是关机的。”意识到钟时雾知道明遥的状况之后，林浅浅着急了些，迫切地想要知道好友现在的情况。
　　“她的病房有明家的人在守着，不方便外人进出。”钟时雾告诉她实情。
　　“钟医生，你一定要好好帮她治病！”林浅浅实在不想眼睁睁看着自己那么活泼的好朋友变成那天新闻上恐怖的样子，“你知道吗！我跟她见面的时候，她说她很需要你，也很喜欢你的……只有你能帮她了。”
　　明遥跟明仪不亲近这一点，林浅浅是知道的。
　　她从明遥口中得到的答案是，钟时雾是最值得信任的那个人。
　　林浅浅不愿意去考虑这话的真假，她无论何时都站在了明遥的立场上。
　　“如果能见她一面的话，就更好了……”林浅浅鼻子发酸，“她以前真的很活泼很善良，我从一开始就跟您说过的，她人真的很好！”
　　钟时雾不动声色地看向鹿吟，看她一言不发的神情。
　　也许她的猜测是对的，在现在的三人会面里，是鹿吟默许的一种场面。
　　她为了断掉林浅浅的社交什么都能做，但只要林浅浅一开口，她也愿意打破她自己的坚持，哪怕她想要的跟林浅浅想要的完全相反。
　　从坐下来到现在，她几乎没有说一句话，面上的态度也丝毫不明显。
　　但钟时雾知道，鹿吟已经在做出很大的让步了。
　　林浅浅眼眶含泪，看到钟时雾没有接上她的话，她便更加急切了，眼泪也开始落。
　　“我知道钟医生很有经验的，您帮她好好治疗一下！”林浅浅下意识伸出手，却又收了回去，“我真的不想失去这个朋友。”
　　鹿吟继续喝着热牛奶，握着杯壁的指尖却泛了白。
　　“我会看着办的，好吗？”钟时雾举起自己的杯子，跟林浅浅碰了下，“以咖啡代酒，算是我对你的承诺？”
　　“那我要一口全喝光吗？”林浅浅双手举着杯子，傻乎乎地问。
　　“那当然了。”钟时雾笑着道。
　　“行了，她逗你的。”在林浅浅即将一饮而尽的时候，鹿吟把她嘴边的杯子拿了下来放回桌子上。
　　她终于伸出手去擦她颊边的眼泪，水渍在指腹里碾了碾，看了眼时间。
　　“时间也不早了。”鹿吟开了口。
　　“这就要走？”钟时雾深深地看了眼鹿吟。
　　这人还真是的，事情办完就想跑，一分钟都不愿意多待。
　　她知道鹿吟现在的心里憋得很，有时候瞧着这种闷气没处发泄的样子倒是另外一种趣事儿。
　　“不再多坐一会儿吗？姐，你跟钟医生是不是也很久没见了？”林浅浅体贴地问了一句。
　　“是啊，你姐姐可是大忙人，一个月都约不出来一次的。”钟时雾看了眼日历，“没几天就过年了，今年你跟于苗她们一起过还是怎么着？”
　　“看情况吧。”
　　“那就是不一起过。”钟时雾已经熟练地能够辨认出鹿吟话里的意思，委婉就等于拒绝。
　　“年后第一次培训班的学生资料我还没统计好，得先回去忙了。”鹿吟不多待的意思格外明显了。
　　林浅浅没搞清楚状况，没头没脑问了一句，“前几天你不就弄好了吗？”
　　鹿吟忽略掉这句话，站了起来，薅着林浅浅就往外走。
　　林浅浅往后露出个脑袋，对着钟时雾招招手，“钟医生再见！”
　　钟时雾笑着对她挥手，一个人坐着的时候终于开始思索起自己的事情来。
　　她对于明遥……
　　好像有那么一点心疼的感觉。
　　该把这种情绪压下去还是释放出来，钟时雾第一次没办法做出及时的决断。
　　回家的时候，她签收了几个快递，发现还有一包酒心巧克力。
　　她前几天刚刚处理了剩下的那半包，这会儿倒是又给忘了。
　　酒心巧克力她每过一段时间就会去买，现在跟明遥已经断联，没必要再买，但她还没能改掉这个习惯。
　　退货也没什么必要，总归也是一袋糖而已，钟时雾把袋子拆开，把里面的巧克力全部倒在了桌子上。
　　她拿了一颗塞进嘴里，没尝几秒钟就皱着眉头吐出来。
　　难吃。
　　钟时雾泡了茶将口腔内的味道压了压，半躺在沙发上打开了电视。
　　她这会儿却没心思看进去屏幕上的内容，口腔内巧克力的味道好像怎么也压不下去。
　　不知道是因为巧克力的味道实在过重还是她的心理反应。
　　味道久久没散，她阖了眼，脑子里全是明遥抱着她双腿痛哭着哀求的样子。
　　她试图把这种心疼的感觉归咎到医生对于病人的一种情绪。
　　但她有些办不到。
　　她是能够把工作和休息分得很开的人，也不会在休息的时候过多地去想工作方面的事情。
　　但明遥好像是个例外了，这种例外她在很久之前就已经逐渐意识到了。
　　这是不承认也没办法摒弃的事情。
　　电视里重播着新闻，钟时雾在听见明遥的声音时终于睁开眼睛。
　　那天，在她从车子上下来之后，媒体没有拍她，纷纷去拍了救护车上的明遥。
　　此刻明遥惨白的脸正尖叫着，新闻压了声，钟时雾听不到过激的叫喊声，但却能够明显地从屏幕里看见明遥失控的状态。
　　钟时雾认得出明遥的口型。
　　她看着自己的方向，一遍遍喊着。
　　“妈妈救我……”
　　“求您了……”
　　“救救我……”
　　耳边回荡起那天真实的场景，伴随着救护车被用力拍打的声音，钟时雾没由来地一阵烦躁。
　　她去拿了遥控准备把电视关掉，却没拿稳，遥控器掉在了地上。
　　钟时雾站起来，捡起遥控器用力按着关闭的按钮，明遥的脸对上摄像机，对上她的眼神。
　　刹那间，灼热的眸光像是要烫伤她的眼睛。
　　她记得，那天她没看明遥一眼。
　　是没敢看她。
　　明仪说过，她可以负责明遥的所有事情。
　　鹿吟也因为林浅浅，默许了一切。
　　钟时雾为自己情绪的不稳定感到痛苦，她深呼吸几下转身将桌面上的巧克力全部推翻在地，整个身子都有些踉跄。
　　她咬了咬牙，摔落在沙发上，拳头都握紧了。
　　距离新年已经没有几天了。
　　她马上就要四十岁了，居然也会因为一个二十出头的黄毛丫头情绪波动得如此厉害。
　　这难道就是她过于绝情而遭到的报应吗？


第62章 
　　分院。
　　钟时雾在早上腾出了足够的时间去看望明遥, 昨晚的监控依旧被她拿在手里。
　　“明小姐不肯吃饭，也不肯吃药，晚上的时候也不肯睡, 谁劝了都不管用。”
　　钟时雾看着监控视频，画面里的人像是身体疼痛难忍, 用脑袋一次次撞着墙。
　　她皱眉往回调，护士看见了，又开始解释，“已经给明小姐额头包扎过了，没有您的吩咐, 我们也不敢擅自用药。”
　　“以后再有这种情况出现, 直接打电话给我。”
　　也顾不得是不是在晚上，她正是睡觉的时候了。
　　看来跟明遥扯到一起，她以后没几个安分的觉能睡。
　　钟时雾不悦地叹了口气，又问，“早上的药吃了吗？”
　　“没有……从住院到现在, 只有最开始的一针镇定剂之外, 一直在输营养液。”护士的声音很轻，生怕钟时雾不高兴。
　　“给我吧。”钟时雾拿过了药，朝着病房走过去。
　　病床上的女孩子已经醒了，眼睛红润，颊边挂着泪, 眸底水光泛滥，看起来楚楚动人。
　　听到有脚步声进来之后, 明遥用被子擦了擦脸, 翻了个身背对着外面。
　　钟时雾晃了晃手里的药瓶子，发出了细微的动静, 她拉了张椅子在旁边坐下，“还不吃药吗？”
　　话音刚落，病床上的身影就明显的僵住，但她用被子蒙住了脑袋，一言不发。
　　“侧躺着输液，血容易回流。”钟时雾帮她调整了输液管，往下拽了拽被子试图让她露出脸不要闷到，但被明遥用力扯回去。
　　“不想见我那我就走了，虽然没几天过年了，但我这几天确实挺忙的。工种号梦白推文台”钟时雾站起来，椅子在地上发出摩擦声，“护士的话记得听，不然死在这里可就没人知道了。”
　　明遥一下子坐起来，输液管里的血溢出不少，但她没心思理会。
　　钟时雾再次帮她整理，“下次来看你得是年后了，你可得努力活到那时候。”
　　明遥扯住女人的袖口，也不说话，就只是红着眼睛看她。
　　“做什么？”钟时雾看出她的意思，也不挑明，故意这样问她。
　　“没有水我怎么吃药……”明遥垂着头，说不出直白的关于心意的话来。
　　她被这个女人骗了两次，但看到她来病房看自己，却还是忍不住朝着她靠近。
　　昨晚，她一个人躺在床上，心里的疼痛让她睡不着，她说不出来是哪里难受，但心跳得极快，不知道哪一秒就会窒息而死。
　　她只能用头撞着墙，用身体上的疼痛来感受自己还在活着。
　　钟时雾帮她找了热水过来，瞧了瞧她额头上的纱布，“怎么搞的？谁欺负你了？”
　　“不关你的事。”明遥接过钟时雾递过来的药，吞下去之后就靠着墙，开始保持沉默。
　　她明明知道自己不该再接近钟时雾，现在主动跟她亲近又显得自己太过廉价，但又舍不得她走，只能呆滞地坐着，什么也不想说。
　　“你只管跟我说就行，明仪让我照顾你，我总不能对你不管不顾吧？”
　　明遥张了张嘴，气不打一处来。
　　她还以为钟时雾就只是单纯地来看望自己，没想到还是因为明仪这层关系。
　　巴结明仪就那么重要吗？
　　她掀开被子下了床，托着支架往前走。
　　“上哪儿去？”钟时雾也不拦她，问道。
　　“卫生间。”明遥慢悠悠往前走，在床上躺得太久，她全身都有点发软，脑子也有些恍惚。
　　“要帮你拿着吊瓶吗？”
　　回答钟时雾的是卫生间的门狠狠拍上的声音。
　　没几分钟，明遥走出来，钟时雾靠着墙，视线落在她移动的身影上。
　　距离床的位置还有不近的距离，过去几个人轻而易举。
　　明遥走过来，头也不抬，“请你让一让。”
　　钟时雾看了她几秒，还是往旁边又走了几步。
　　看到她在床上重新躺好，钟时雾才开口，“有事情就直接联系我，我会抽空过来的。”
　　“要是明仪没让你照顾我的话，你也会这样吗？”明遥不想管别的，她还是在执着于这个答案，“你到底拿我当成讨好明仪的工具，还是真的觉得那样对待我对你来说是有趣的？”
　　“你纠结这个做什么？”钟时雾的目光落在窗外，“没什么意义。”
　　明遥顺着女人的视线望过去，“我不喜欢蓝色，给我换个橘色的窗帘。”
　　“你想在这里待多久？”钟时雾看着她的眼睛，“还要换窗帘？”
　　“待到我死。”
　　“呸呸呸，净说这种丧气话。”钟时雾没忍住笑了下，“橘色的窗帘，是家里那款吗？”
　　明遥呆了几秒钟，“你什么意思……？”
　　“没什么意思，就是突然想起来你之前问过我的话。”钟时雾没有细说，“不想过个好年吗？”
　　明遥没有听明白。
　　“我还忙，先走了。”钟时雾扔下一句话往外走，“好好听护士的话，不要让我操心。”
　　明遥还是没想明白女人话里的意思，药劲上来她有点儿困。
　　没多久她的脑子就昏昏沉沉的要睡过去。
　　这两天总是这样，每次躺下的时候总会回忆起跟钟时雾住在一起的时光，哪怕是愉快的或者不愉快的。
　　——“我能去找你吗？”
　　快餐店外，她询问钟时雾的话也被拽进脑子里，她的睡意一下子就没了。
　　明遥猛地睁开眼睛，钟时雾刚才问她，‘想不想过个好年’。
　　去找钟时雾的话，今年会是一个愉快的新年吗？
　　还有，钟时雾的话到底是不是这个意思。
　　过去的几个新年里，钟时雾都会去国外过清净日子，这一点她很清楚。
　　明遥想尝试第三次了，如果这次钟时雾再骗她的话，那她就不要待在这里了，她要跑得远远的。
　　-
　　鹿吟已经很久没有做过噩梦了。
　　她也很久没有在晚上的时候，盯着那幅画发呆。
　　此刻她站在海边，怀里抱着残破不堪的画往海里走去。
　　如果她们死在一起的话，就不会有任何人拆散她们，也不会有任何人抢走她的妹妹了。
　　但当她被海水淹没，咸湿的海水充斥整个鼻腔的时候，怀里的画却挣脱了她的怀抱，往空中飞去。
　　海面上有成群的海鸥，啄食着她的脸，叼走她的画，发出肆意的叫声。
　　那幅画就那么飞走了，飞向了自由的天空，独留她自己在深海里，什么也看不见。
　　鹿吟睁开眼睛，望着漆黑的卧室，睡眠让她变得更加疲倦。
　　她从来没有做过这样的梦，梦魇已经很久没有出现过了，就像伴随着被撕碎的画一样消失不见。
　　她的梦也开始变成了那幅画背起她离开。
　　鹿吟知道自己对于林浅浅社交的放手完全不是自己想要的，但林浅浅的真心如此，她不想让她辜负她珍惜的每一个人。
　　所以后果，她就只能自己独自承受了。
　　鹿吟松开怀里熟睡的人，准备安安静静离开卧室。
　　“姐……”林浅浅抱她很紧，不愿意松开，被细微的动作吵醒，迷迷糊糊睁开眼，“你要去哪儿？”
　　“我去阁楼待一会儿，你继续睡吧。” 鹿吟俯身拍拍她的身子，安抚着她继续睡。
　　“还有工作没忙完吗？”林浅浅的声音有些哑，困得眼睛都不想睁开，但却不肯松开拉住鹿吟的手。
　　“不是。”鹿吟反握住林浅浅的手，思索了下，还是没多说什么，“给你拿个枕头抱着。”
　　她将枕头塞进林浅浅的怀里，看见她睡熟之后才轻手轻脚离开了卧室朝着阁楼上走。
　　阁楼她来得次数也比以前少很多了，充其量也就是拿一拿要用的画画用品，不像以前一个人在家里住着的时候，没日没夜都待在上面打发时间。
　　鹿吟站在白色墙壁面前，将上面的画取了下来，盯着孤孤单单的钩子看。
　　她想着，自己是不是该把这个钩子也取掉。
　　这个钩子就像被燃烧过后的野草，稍有风动，就再次开始蔓延起来。
　　但林浅浅现在格外注意她的情绪，有任何动静都会追问个不停，也成天忧心忡忡的，睡不好吃不好，难受到眼泪也流不完。
　　把这个钩子取掉的话，又要粘着她问东问西。
　　鹿吟还是把驯鹿吃草的画挂了上去，在窗户旁的地上坐了下来。
　　她拿了毯子盖在身上，身体微蜷，压着自己没能平复的情绪。
　　如果囚/禁一个人不犯法的话就好了，那过去的她绝对会那样去做的。
　　但现在的她没有思想，只跟着林浅浅而活。
　　她好歹是个有良心的人，林浅浅想做什么，她就愿意陪着她去做，哪怕会憋屈而死。
　　如果有一天，林浅浅告诉她，她喜欢上了另一个女孩子，想要跟那个人在一起的话，鹿吟居然无法判断出来现在的自己会看着她谈恋爱还是对着她发泄。
　　好像陪伴林浅浅久了，心里的戾气愈发得多，但也愈发被她掩盖在心里不愿意表达出来了。
　　她想着，只要林浅浅快乐就好了。
　　只要林浅浅快乐，那她应该也会是快乐的。
　　她的妹妹比什么都要重要。
　　鹿吟阖了眼，今晚不愿意再回到卧室，不愿去面对那个她被抛弃掉的梦境。
　　脚步声从楼梯上传过来，长长的身影在窗外夜晚灯光的照耀下落在鹿吟的身上。
　　那身影微动，迅速跑过来，在她面前跪坐下。
　　“姐，你怎么在这儿睡了？还拿个枕头糊弄我！”林浅浅拉过她的胳膊，想要拉她起来，“在这儿睡会着凉的。”
　　鹿吟眼睛微眯，看着眼前微动的身形，整个人都陷入恍惚里。
　　林浅浅见她没反应，有些着急，拍了拍女人的肩膀，“姐……姐！”
　　略带着急促呼吸的喊声将她拽入幻觉里，鹿吟看向她，余光发现墙角里，有一个跟林浅浅长得一模一样的女孩子。
　　她被捆/绑在椅子上，发出挣扎的呜咽声。
　　耳朵被不同的声音刺激到，鹿吟闭上眼睛，分辨不出哪个是真的，哪个是假的。
　　林浅浅抓住她的手贴在胸前，捂住自己的心脏，她垂下身子，去亲吻女人紧闭的双眼。
　　“姐……我在这儿呢……”林浅浅跪趴在地上，身子伏得很低，她贴着她的身体，想要唤醒她的意识。
　　她从来不知道鹿吟发病是什么样的，她看到的永远是忍耐着的鹿吟。
　　她不想鹿吟这样痛苦，哪怕发病时的样子很丑陋很癫狂，她也不在乎。
　　可为什么，她这么努力了，她的姐姐还是好得这么慢，还是这么痛苦。
　　她觉得自己好没用。
　　“林浅，你没有回来的每一个夜晚，我都是这样度过的……”鹿吟的双眸微睁，黯淡且毫无光亮。
　　蜷缩在小小的空间里，如同受着水刑一般消磨令人痛苦的夜晚。
　　“姐，对不起……”林浅浅的心脏一下子就开始抽疼。
　　“那个很像你的人出现的时候，你知道我会怎么做吗？”鹿吟苦笑着，“我还是会先亲一亲她……”
　　林浅浅闻言，便去吻她，吻女人罕见的湿润的眼眶，而自己的眼泪却落在了女人的颊边，顺着落下去之后消失不见。
　　“可我还是忍不住对她动了手，让她在我的怀里没了任何呼吸……”鹿吟笑着，发出低低的气音。
　　她真该死啊。
　　哪怕梦魇是假的，对着她说出了无数恶毒和嘲讽的话。
　　可‘她’有着林浅浅的外表，她便舍不得先伤害‘她’。
　　但亲密一旦开始，她便控制不住自己的情绪了，压抑着的汹涌瞬间冲上她的脑子里，让她彻底失控，再也无法停下来。
　　她在幻觉里，将林浅浅杀死了无数次。


第63章 
　　林浅浅并不知道该如何安抚这样的鹿吟。
　　亲吻在此刻也无法取代什么, 她只是贴她很紧，保证女人睁开眼睛的每一刹那，看到的都是自己, 而不是幻觉里的人。
　　折腾到后半夜的时候，林浅浅实在撑不过去了, 醒来身边就没了影子。
　　她很难想象在这种情况下的鹿吟是如何在第二天一早就能若无其事地去画室上课的，只给她留了条消息告知去向。
　　现在临近过年，不少学生早都放了寒假，弯道超车是常有的事情，拿假期时间来补课的事情也多的是, 过年倒成了最不起眼的一件事情。
　　画室的几个老师还在带集训, 剩下的学生零零散散地约时间，鹿吟有空便去了。
　　昨晚她陪着鹿吟在阁楼上待着，鹿吟的意识是否清醒她并不清楚，她只能把药和水都准备好，最后两个人蜷缩着相拥而睡。
　　如果在阁楼上的回忆并不愉快, 那她以后就陪着她在阁楼睡, 这样回想起来的时候也是两个人陪伴的记忆。
　　发出去的消息没能得到回复，林浅浅只能先背着包去上班。
　　还有三天就是除夕了，画室已经没再上课了，几个老师将办公室和教室简单打扫了几下，准备迎接假期。
　　忙碌到晚上, 便就近买了些吃的在随便找了个空旷的教室聚餐。
　　鹿吟看了眼时间，还早, 也没急着走。
　　没过多久, 于苗便过来了，手里拎着几瓶洋酒。
　　“我没迟到吧？最近忙着带班, 正好今天有空。”
　　“于老师太会挑时间了，我们今儿可都收拾完没活儿了啊。”有人调侃着。
　　于苗笑着回应，“一会儿我在群里发个新年红包，再自罚三杯，就当是我赔罪了。”
　　一行人很快坐下，于苗坐在鹿吟身边，“没问问时雾要不要过来？”
　　“她最近应该挺忙的吧。”鹿吟拿了水杯接了杯热水放在自己的面前，却被于苗夺走。
　　“今天都得喝，反正今年过年肯定是约不出来你，那就今天好好玩一玩。”于苗跟她倒了酒，“一会儿我问问她，也不知道她过几天要不要跑到国外去。”
　　鹿吟自知钟时雾不会再去，但毕竟不是自己的事情，也没有挑明了说。
　　于苗倒了圈酒后，看了眼手机，“消息回得倒是快，说有点私事儿，来不了了。”
　　她想起前段时间的新闻，“她应该没出什么事儿吧？”
　　鹿吟抿唇，“这种问题的答案不是很明显吗？”
　　“也是，她那个人精。”于苗没放在心上，“算了，不来就不来，反正没几次是聚齐过的。”
　　聚餐无非就是聊天唠嗑，鹿吟也不知道怎么注意画室的八卦，从学生到老师，再到哪个难缠的合作方。
　　她沉默地听着，有人看她的时候，她就避开眼神不参与谈话，或者也只是笑着简单回应一下。
　　“你现在跟你妹妹……”于苗主动跟她找了话题，但又不好直白得问。
　　“挺好的。”鹿吟也不想多说。
　　她画室的朋友没几个待见林浅浅的，她也知道原因，也不想当和事佬，缓和这群人的关系。
　　林浅浅只绕着她一个人当然是最好的。
　　“那她妈就没联系过她吗？好歹也是亲闺女，小时候丢给你养，现在还丢给你养啊？”于苗不怎么高兴，“什么烂摊子都让你摊上了。”
　　“说这些做什么？”鹿吟抿了口酒，尝出这酒度数很高，放下没再动。
　　“我这是心疼你。”于苗叹口气，“我跟鹿随同班同学多久了，要不是你小时候就独立，不肯亲近人，我早都认你当干女儿了。”
　　“鹿随结婚之后，我就跟她联系比较少了，要不是看到新闻，谁会知道……”看到鹿吟脸色微变，于苗及时打住了，“我知道你心里爱藏事儿，幸好当初时雾尽心尽力捞你一把，那母女俩也真是的……”
　　这种事情鹿吟也不想再去追究谁对谁错，她不愿回忆过去，也不想憧憬未来。
　　当下，她只要跟林浅浅在一起就好，别的她也不怎么在乎。
　　于苗心直口快，但心肠不坏，鹿吟不是爱跟熟人亲近的关系，知道于苗的心是好的就可以了。
　　“不说你就不说你，但当妈的，总得心疼心疼女儿。”于苗看着自己女儿的照片，“我女儿上个寄宿学校，一星期回来一次我都念得要死，有些人女儿出国几年，连声招呼都不打，还要扔给别人去养。”
　　鹿吟喝光一杯酒，依旧不接话。
　　于苗瞧她一眼，更来气了。
　　“于姐，敬你。”鹿吟跟她碰杯。
　　于苗看出她的态度，将杯中酒一饮而尽，“行了，知道你嫌我唠叨了。”
　　“我心甘情愿而已。”这句话说得很低，更像是在说给自己听。
　　她做事有分寸，但遇到林浅浅却宁愿抛弃所有理智。
　　她不想承受坏的结果，总想拼上自己的一切尽力一搏。
　　这晚，鹿吟喝了不少，看到林浅浅的消息时，她眉头微皱，让她早些睡，今晚不回去了。
　　下一秒电话就打了过来。
　　“查岗！你在干嘛！”刚接起电话，林浅浅质问的声音就传过来，“你不是说年前没课了吗！去了一天都不回来，我下班也不来接我，怕年底买不到车票，我们公司提前放假了。”
　　“那挺好，我在画室有点事情，明早再回去。”
　　她喝了酒，开不了车，准备今晚在画室过夜。
　　“你一个单身女性，在外面过夜，我不放心！”林浅浅不满意，“身为姐姐，你把你的妹妹一个人扔在家里过夜，我觉得你肯定也不放心！”
　　“林浅，我喝了点酒。”
　　电话那边沉默了几秒。
　　林浅浅想着或许是在跟画室的人聚餐。
　　鹿吟很少跟同事们聚餐这一点她是知道的，难得一次她也说不出来让她提前离开的话。
　　况且现在时间还不算太晚，说不定正热闹着。
　　“我能……过去找你吗？”问出口之后，林浅浅就有点后悔，那里的人应该是不怎么欢迎她来着，“算了算了，你喝吧，我这次就先放你一马。”
　　她故作轻松的口吻被鹿吟轻而易举听出来。
　　“过来吧，我想让你过来。”
　　林浅浅像是被这句话定住了一样。
　　大概这个世界上比‘我爱你’更有价值的东西就是‘我需要你’了，这让她们看起来更加般配，比所有人都要需要彼此。
　　“那你等一等我……”林浅浅想了想，“不要喝太多了……”
　　挂了电话之后，鹿吟就没再碰酒杯了。
　　她今天喝得确实要比以往的多，她酒量一般，更何况酒也喝得少，一下子喝得太猛容易遭不住。
　　鹿吟又去拿了自己的水杯回来，喝了口润嗓。
　　“不喝了？”于苗问她。
　　“嗯。”鹿吟点头，“再坐会儿我就回去了。”
　　于苗了然那电话来自于谁，没有拆穿她。
　　所有人都知道鹿吟栽在了林浅浅身上，但却根本无法揣测栽进去的前提。
　　鹿吟其实也想不明白，一个嚣张任性、爱说大话又下意识认怂、学习工作也爱混个及格线的小姑娘，到底是怎么让她鬼迷心窍地认定了？
　　她小时候也没畅想过自己长大后的恋人应该是什么样子，那个时候的她一心沉迷画画。
　　不过让别人去评价的话，肯定也会说配得上她的人一定是个足够优秀的人。
　　鹿吟不再喝酒，话题也不参与，打开手机，盯着地图上的红点发呆。
　　距离十五公里，十公里，五公里，一公里……
　　然后，那红点在十字路口停下来，开始以龟速朝着画室过来。
　　她应该是下了出租，鹿吟不知道她穿得厚不厚，便拿了棉袄出门，尽管她身上也只穿了件高领的黑色毛衣。
　　林浅浅从门口进来，看着走廊上的鹿吟，小跑过去。
　　“怎么不穿棉袄？不冷吗？”林浅浅拿过女人手里的棉袄，帮她穿上了。
　　“开了暖气的，不冷。”
　　“现在是在室外！”林浅浅反驳她，又帮她拉好拉帘，“你不心疼你自己，我还心疼呢。”
　　林浅浅嗅到酒气，“你们结束了吗？”
　　“还没有，不过我可以回去了。”鹿吟诚实地告诉她，走几步的时候脑子有些晕眩，她便站在原地缓了几秒钟。
　　林浅浅扶住她，猜测她究竟喝了多少。
　　“林浅，我今天酒喝得有点多了。”鹿吟的小臂搭在她身上。
　　“那你难受吗？我要不要帮你买瓶水？”林浅浅往外面看了眼，“这儿的便利店在哪儿？”
　　她不想一个人进去聚餐的教室里面找水，里面的人她都不认识，认识的也不想去打交道。
　　“不用。”鹿吟靠着墙，林浅浅便把门关上了，也隔绝了不少喧闹的交谈声。
　　她微闭了眼，缓着神，手始终拉着林浅浅，跟她手指相扣。
　　“姐，你还好吗？”林浅浅站在她面前，凑近细细观察女人的脸。
　　鹿吟睁开眼，对上她的视线又微微别开眼神，“就是有点晕，要是你没来就好了。”
　　“什么呀！”林浅浅扯她的衣角，“不准胡说八道！”
　　“我的意思是，我可能喝醉了，见到你就只想吻你了。”
　　林浅浅微愣，倒是没能想到在酒精驱使下的鹿吟也会说出如此直白的话来。
　　她确实很少见到过这样的鹿吟，从昨晚到现在，她面前的鹿吟都无法让她平静地对待。
　　她还需要摸索更多女人不同的情绪。
　　当然，她还是喜欢现在这个时刻的鹿吟，嘴里的每一个字都是她爱听的。
　　“在这里亲，不太好吧……”林浅浅双手攥住女人的衣领，身子朝着她贴过去，嘴上腼腆着，但行动却毫不犹豫。
　　“确实不太好。”鹿吟没再靠着墙，站直了身体，拉着林浅浅往外面走。
　　“你还真……”林浅浅挫败地叹口气，“我就矜持一下而已嘛！”
　　“快点走。”鹿吟的步伐加快了些。
　　林浅浅甚至怀疑这女人刚才是不是在骗她，这健步如飞的，哪有喝醉的样子？
　　“我不！”林浅浅脾气也上来了，“两条腿又不是只能用来走路。”
　　“那还能干嘛？”鹿吟打开手机打了辆出租，接了林浅浅的话。
　　“挂你身上啊。”林浅浅凑近女人耳边，“今晚挂一挂？”
　　鹿吟侧眸看她一眼，“也行。”
　　“你到底醉没醉？”林浅浅此刻怎么也分辨不出来了。
　　太阳是不是打西边出来了，今天的鹿吟简直是改头换面了。
　　看来她得买点度数高的酒让鹿吟经常陪自己喝一喝，这可比平常有情调多了。
　　醉酒后的鹿吟，她可以随便对着她说荤话，而且不会挨骂。
　　“醉了没有呀？”林浅浅又贴近她。
　　昏黄路灯的照耀下，她甜糯的声音撩着耳朵，黝黑的眸孔发出纯真烂漫的光芒。
　　鹿吟盯了她几秒，扯着她往回走。
　　“去哪儿！”林浅浅跟不上她，甚至开始小跑起来。
　　一路绕过办公室和画室，鹿吟开始上楼，最后在休息室停下来。
　　开门，进入，反锁，一气呵成。
　　林浅浅还没反应过来，唇就被女人堵住了。
　　鼻息洒在颊边，她轻吮她的舌尖，含住她的下唇，在轻微的痒意又啃又咬。
　　林浅浅整个人都贴在门上，理智还没完全消散之时，后知后觉地意识到这是鹿吟在画室休息的地方。
　　她还从来没有来过这里。
　　林浅浅想象中的公司安排的住处环境一定不会太好，如果她跟着去了鹿吟的寝室，那张一米的床甚至动作起来都会发出吱呀的声音，路过的人说不定一下子就能猜出来她们在做些什么。
　　可真到了这里，林浅浅才发现自己想错了。
　　她甚至听不到走廊外的动静，以及清晰的接吻声能够让她辨认出这间屋子的面积不算小，足够她在这里肆意地扑腾。
　　“张嘴。”鹿吟唤她。
　　林浅浅听话得很，她陷入沉思时就容易跑神，这会儿终于不愿意再想些别的。
　　余光被五颜六色的画填满，她突然有一种回到过去的感觉。
　　在老家那座大房子里，鹿吟的卧室也是如此，颜料和画摆放在柜面上，整整齐齐。
　　那个时候她常弄乱她这些东西，现在也仍然没能改变这个毛病。
　　她被抱着坐在桌子上，画笔零零散散落了满地，此刻在敏锐的听觉里显得刺耳
　　林浅浅是言出必行的人，尤其是在鹿吟面前。
　　她那双不止可以用来走路的腿，正如她所说的第二种用处，在当下实施得圆满且恰到好处。
　　走廊外的脚步声听不到，也或者根本没有人路过，她们可以在这里放肆地做一些想做的事情。
　　林浅浅能够尝到女人口中未散的酒香，徐徐渡入她的唇里。
　　“姐，你好甜呀……”林浅浅最擅长这种时候的挑衅，还不忘评价一下数不清是第几次的吻。
　　鹿吟盯着她看，发现怀里人望向自己的眸光许多年都没有变过。
　　还未搬离原来那座城市的时候，鹿吟总是在想，她身为姐姐，应该用上所有的耐心和温柔去照顾自己的妹妹。
　　但四目相对时，她总是会考虑到一些别的东西。
　　她不愿意去戳破那层玻璃纸，却在下一秒接住用整个身子撞进玻璃纸的林浅浅。
　　鹿吟扬起嘴角，熟练地摸索到她的承受底线在哪里，让她说不出那些挑衅的话，或者把爱说的这种话都化为含糊的呜咽。
　　她擦去桌上的波光粼粼，看着林浅浅紧闭着眼动情的模样，倏地笑了下。
　　也对，她本来就不是一个合格的姐姐，不然也不会在她承受不住想要逃跑的时候面无表情将她扯回来。
　　哪有姐姐会对妹妹做这种事情呢？
　　桌面变得好滑，林浅浅被迫往外去，抱住女人的腰生怕自己掉下来。
　　鹿吟托住她回到床上，林浅浅终于有机会喘气。
　　“姐，我有点呼吸不过来了……”林浅浅的声音抖着。
　　“为什么？”鹿吟反问她，并且不准备帮她解决这个麻烦。
　　她看着她的脆弱神态，手落在被子边缘。
　　她能够控制自己的情绪，却无法控制对于林浅浅的感情，甚至是某些身体上想要接触的本能。
　　林浅浅双手也抓紧被子。
　　她不该去刺激醉酒后的鹿吟的，而且这里还是画室，哪怕有万分之一概率被撞见的风险她都会感到害怕。
　　鹿吟会用牙齿威胁她，就像外力挤压干燥的海绵，直到它浸入水里。
　　“你知道的……”林浅浅抓住她的手，“只要你亲我一下，我就忍不住吐水了……”
　　“真的……”哭腔重新从她的嗓子眼里冒出来，“我没办法控制……”


第64章 
　　如果是别的事情, 鹿吟能够轻易地分辨出对错，然后控制好自己的行动进程。
　　但若是跟林浅浅有关的事情，她会选择清醒的沉沦。
　　没有人能够拦得住她, 哪怕是林浅浅。
　　在她的眼里看来，面前在被子里缩成一团控诉她的人, 每个字都将当下的情愫催化到最大了。
　　控诉是没有用的。
　　林浅浅红眼盯着她看，手还不肯松开她的，粘腻在双手间摩擦着，她终于忍不住羞赧收回手。
　　鹿吟拿了湿巾过来，帮她擦干净手, 自己又去了卫生间洗手。
　　“疼吗？”女人返回来, 收拾着桌上的残迹。
　　“疼。”
　　“那就是不疼。”
　　“话能不能不要说得这么残忍？”林浅浅看着自己被扔在地上的衣服，“都脏得不能穿了……”
　　鹿吟捡起来，拿了个袋子装进去，“明天带回家洗吧。”
　　“那我明天穿什么？”林浅浅看向角落的衣柜，很小, “你这里有衣服吗？”
　　鹿吟打开衣柜, “有两件衬衫，但没裤子。”
　　“那我就不穿打底了，反正是在车上，又冻不坏。”林浅浅看她的样子一点儿也不算迷糊，根本就是没喝醉。
　　看来这女人在她面前卖惨也有一手, 她还真是什么都敢信。
　　她又看了眼鹿吟穿着的裤子，比她外面套的那条加绒裤子还要薄。
　　“你快点, 抱我睡。”林浅浅不想让她再收拾, 她知道鹿吟逞强的性子，又爱干净, 哪怕脑子也是晕的也要撑到收拾干净才肯躺下。
　　“马上。”鹿吟又返回卫生间。
　　林浅浅平躺在床上，听着鹿吟来来回回走动的脚步声和水流的声音。
　　这张床比家里的要小，她一会儿可以紧紧贴着她睡了。
　　鹿吟收拾桌子收拾了很久，桌上不少画纸湿透了，除了扔掉之外也没有别的用处了。
　　这沓惨不忍睹的画纸明显地彰显了林浅浅刚才经受了多么可怖的快/感。
　　她蹲下去捡画笔，一一放进笔筒，酒精挥发许久，让她的脑子也有点昏沉。
　　今晚不应该喝这么多的，她只是在逃避于苗的话而已。
　　躺到床上的时候，鹿吟也这么想着。
　　林芸根本就是个定时炸弹，不知道什么时候会再次冒出来。
　　鹿吟并不觉得自己对付林芸是一件多么可耻的事情，她现在又不在乎礼貌和教养。
　　她只在乎自己，在乎自己喜欢的人。
　　只是林芸一秒没有出现，她跟林浅浅之间就会多不稳定一秒钟。
　　况且，林浅浅的态度她也并不能猜透。
　　嘴巴上的话动听，鹿吟愿意信，但还是没底，她喜欢打有胜算的仗。
　　在林浅浅身上，她不想出任何差错。
　　“姐……你想什么呢？”林浅浅看她没闭眼，“你快点睡。”
　　“想点事情。”鹿吟抿唇，“头疼到让我有点睡不着。”
　　“什么事情啊？”林浅浅爬起来，对上女人的眼睛，“让我听听。”
　　“除夕那天，你想吃些什么？”
　　“你就在想这个吗！”林浅浅有点怀疑，这根本就不算个事情。
　　“对啊，确实让我有点头疼。”
　　林浅浅戳戳她的锁骨，“我有那么难伺候吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“也还好吧，除了我你还能去哪儿找到我这么漂亮温柔又善解人意的妹妹？”
　　鹿吟听着她的话，嘴角的笑意又露出来，“睡吧。”
　　“你不准再想不开心的事情了，哪怕你不想告诉我你在想什么。”林浅浅还是敏锐地察觉出鹿吟没对她说实话。
　　强行质问鹿吟只会起到反作用，林浅浅紧紧抱住她，“听到没有呀？你说话！”
　　“听到了。”鹿吟拥她入怀，拍着她的背，“你不是开始休假了吗？”
　　“对啊。”
　　“那可以明早可以睡个懒觉了。”
　　“切……”林浅浅还以为她要说些什么休假安排，又是在糊弄人。
　　她看着女人闭上眼睛，微皱的眉头松开之后，才放心地继续入眠。
　　床虽然不大，两个人睡有些拥挤，但拥抱起来的亲密，足以让她心安了。
　　-
　　最近几天病房的监控视频被二倍速播放着，钟时雾盯着屏幕看，对明遥这几天的情况大致有了个了解。
　　一日三餐都是正常的，药也在正常服用，没跟护士吵架，安安分分的，听话极了。
　　看起来倒像是把她的话吃透了，明白了她的意思。
　　钟时雾给负责明遥的护士打了个电话过去，告诉她可以让明遥适当活动，不要老是待在病房里。
　　嘱咐过后，她站起来，检查了冰箱，里面多了些甜食。
　　酒心巧克力又多了几包未拆封的在箱子里放着，餐具她也买了新的几套，都是橘色的。
　　桌布也是橘色的，钟时雾往周围望了望，突然发现自己买的橘色的东西是不是有点多了。
　　“收起来也麻烦。”钟时雾吐槽一句，不想再去把铺好的桌布重新取下来。
　　这么鲜艳又年轻的颜色，她已经很久没有在家里用过了。
　　如果给她带回来一些青春洋溢，她也不用总是因为自己的年龄而感到发愁。
　　傍晚的时候，她拒绝了于苗喊她去画室聚餐的邀约，开着车去了医院。
　　医院的日程表相对于来说格外正常，明遥这会儿正躺在病床上睡觉，面颊红润，看起来气色不错。
　　钟时雾也没吵醒她，坐在旁边静静地看着她。
　　活生生的累赘啊，不过倒也没让她多么厌烦。
　　只要听话一些，那就算不上是个麻烦。
　　明遥比她想象中的要好调/教。
　　一睁开眼就看到钟时雾坐在床边对明遥来说，完全就是个惊吓。
　　她往床的另一边缩了缩，警惕地看着她。
　　“这几天怎么样？”钟时雾面色如常地问她。
　　“挺好的，你不是都知道吗？”明遥嘟囔几句，观察着钟时雾的脸色。
　　“我怎么会知道？”钟时雾笑了下，“我总得过来亲眼看看，万一她们骗我呢？”
　　“那你看过了吧，可以走了。”明遥重新躺好，开始赶客。
　　“我还以为你看到我会挺开心的，为了来见你我可是把约会都拒绝掉了。”
　　“约会？”明遥紧张得看她，“你跟谁约会？”
　　“多嘴。”话题足够把明遥的注意力引过来，那钟时雾就没再往下深入。
　　明遥没再问，“那她会生你气的。”
　　“我要是去见了她没来见你，你会生气吗？”
　　明遥沉默着，不知道对于这种话该怎么回答。
　　她不懂钟时雾现在是什么意思，以前一起住的时候，钟时雾也常跟她说这些话。
　　那个时候的她认为自己完全属于钟时雾，而钟时雾也应该只拥有她一个人才可以，所以常被这种话气到，但又没办法消气，只能自己用脑袋撞着墙用身体上的疼痛缓解心里的疼痛。
　　钟时雾知道她做出了伤害自己的行为，还会主动跟她道歉，说那些话都是假的。
　　但现在，明遥知道自己万万不能再把这种话当成过去那段时间的意思。
　　过去不像是调/情，现在更加不是。
　　这个女人，动听的话，骗人的话，还有故意为之的道歉，哪怕是笑着说出来的，都有一股极大的高高在上的感觉。
　　明遥一直都清楚自己被她吃得很透，这种在清醒中被心甘情愿地折磨是她永远也无法摆脱的。
　　钟时雾的每一句话，每个行为，都是为了让她自己活得更好，没有人能从她身上获得比她自身要获取到的更高的利益。
　　所以明遥不懂钟时雾现在在做什么，明明她已经把自己甩掉了。
　　这种话不是为了让她顺从，但也绝不可能是为了哄她开心。
　　“我不会再信你第三次了。”明遥垂着头，不去看她。
　　“可是我看你吃饭的时候，筷子用的依旧很别扭啊。”钟时雾坐在床边，离她很近，“还是我看错了？”
　　明遥几乎是同时看向面前正上方的监控摄像头，她的一切依旧被她完全掌控着。
　　“你就不能放过我吗？”熟悉的恐慌又一次从心底里开始蔓延，明遥的身子开始忍不住发出害怕的颤抖，“我们明明已经没有关系了，是你说的！是你不要的我！”
　　“我在看病！我在好好吃药！我不用你来看望我！”明遥推搡着，想要钟时雾离自己远一点。
　　她现在看到她，闻到她身上的味道，就会心慌，脑子空白。
　　钟时雾见她状况不好，站了起来把窗户打开了，寒冷的夜风吹进来，将病房内窒息的气氛浓度下降了些。
　　“作为你的主治医生，我必须随时掌握你的情况。”钟时雾抛开刚才的话题，重新插/入，“我是得罪不起你的，因为你的身份摆在这里。”
　　她把自己的地位放在下面，好让明遥对她有一个短暂的信任，或者有一个想要压过她的想法，这对现在的谈话来说，是很有利的。
　　“我要换橘色的窗帘！”明遥不敢有大动作，还是从这个方面试探着。
　　她依旧很怕钟时雾生气，好几个夜晚的记忆不太美妙，她身子害怕到发颤的时候总是会不可避免地想到那些，空荡荡的脖子也回味着缺氧的感觉。
　　“已经帮你换了，还有橘色的桌布，橘色的餐具，勺柄那里的橘色猫耳朵很可爱的，不想来看看吗？”
　　“真的假的……”明遥颤颤巍巍看向她，手将床单攥成一团，“我，我不会再相信你了……”
　　“没关系，你怎么想都可以。”钟时雾摊摊手，“时间也不早了，那我就先回去了。”
　　她倒了杯热水放在桌子上，“恢复得不错，年后看看情况，说不定就可以出院在家里调养了。”
　　“谁要在医院里过年啊……”
　　“你可以联系明仪，让她把你接回去。”
　　明明是个不可能的提议，明遥也不喜欢听到明仪这个名字。
　　钟时雾抬起手想要摸一摸她，伸到半空的时候还是收回了手。
　　“再见，明遥。”她笑着道别，转身离开了病房。
　　明遥看了眼时间，已经九点半了。
　　她住进来也好几天了，连病房的门都没有出去过。
　　窗户没有关上，她终于嗅到了新鲜的空气。
　　明遥下了床，在窗外看到了钟时雾的身影。
　　她脱了白大褂，穿着黑色的大衣，矜贵高雅，手里拿着车钥匙往停车场走。
　　现在喊住她，想要跟她一起回去的话，应该是来不及了。
　　明遥按了服务铃，让护士帮自己找了套新的衣服穿。
　　她洗了澡，将自己打扮得漂漂亮亮的，将近十一点的时候，终于坐上了车子离开了医院。
　　路上的时候，她的心脏几乎提到嗓子眼了，双手交握祈祷着，手心里全都是汗。
　　熟悉的场景逐渐映入眼帘，明遥的情绪压不住，眼泪机械地往下落。
　　好奇怪，此刻的她除了紧张之外并没有任何情绪，但她还是忍不住流泪。
　　车子在熟悉的别墅门前停下，明遥走下来，手放在指纹锁上，深呼吸了一下，过了几秒才把指腹附上去。
　　‘滴’了一声，这是解锁成功的提示音。
　　明遥迟疑地站在原地，纠结着自己要不要进去。
　　她再信这个女人最后一次，真的是最后一次了。
　　考虑好之后，明遥打开门走近了客厅。
　　钟时雾坐在沙发上，面对着她，似乎早就猜到她会过来。
　　“晚上好明遥，又见面了。”钟时雾起身走过来，在距离她还有一小段距离的时候停下了脚步。
　　橘色的窗帘，橘色的桌布，地毯也是橘色的，什么都是橘色的，什么都是她喜欢的颜色。
　　明遥哽咽了一下，看向面前冲她扬起笑容的女人，终于忍不住了。
　　她先是往前迈了几小步，随后毫不犹豫地扑进了女人的怀里。


第65章 
　　重新坐在熟悉的椅子上, 双手握着新买的刀叉，明遥整个人都有些恍惚。
　　食物跟往常一样没有区别，不过钟时雾没有帮她切好送过来, 就只是坐在她的旁边，看着她用着刀叉。
　　明遥低着头, 脑子宕机，双手发着颤。
　　她余光寻找着铃铛，去发现那个位置空荡荡的，什么也没有。
　　挂着日程表的地方换了副新的水彩画，明遥看了一眼便收回视线, 生怕女人发现自己的别扭。
　　但钟时雾还是观察到了, “花了我不少功夫，从鹿老师那里收来的画，你应该认识她。”
　　“画很好看。”明遥夸赞一句，注意力放回餐盘上，“我能吃块巧克力吗？”
　　“现在还不行。”钟时雾发现她的视线望向角落里的箱子, 里面有着几大袋熟悉的包装。
　　“又是什么……”明遥胡乱地问着, 她现在对于奖励这个东西已经应激了。
　　她不想再被那样对待。
　　“现在是吃饭时间，不可以吃零食。”钟时雾给她倒了果酒，“这个味道还不错，感觉你会喜欢。”
　　钟时雾在打破之前所有两个人共处的习惯，明遥自然还没能顺利适应状态, 身子依旧僵硬。
　　“不想吃就算了。”钟时雾说着，并没有挪走她的餐盘, “我也没什么胃口。”
　　明遥看见她从抽屉里拿出一个笔记本, 又拿了一支钢笔。
　　“我们干点正事。”
　　“我不要。”明遥立即拒绝，这支笔一定会写下她不喜欢的东西。
　　“作为医生, 我得针对你的病情做出最合适的治疗办法。”钟时雾思索了下，把笔帽摘掉，“比如，制定一份新的日程表。”
　　“我不要！”明遥扔下刀叉，下意识半跪在地上。
　　钟时雾不想安慰她不用怕这种话，只是将她捞回椅子上，威胁道，“坐好。”
　　“现在你来写。”钟时雾把纸笔放在她面前，“你在国外的日常生活。”
　　明遥拿起笔，抬眸看她一眼，眸光染了狐疑，“我生活一点也不规律的……”
　　她声音很轻，生怕因为这些坏习惯得到责骂。
　　钟时雾把本子反过来，亮出空白页，“那就写写你的爱好，重复多次也不会腻的。”
　　明遥犹豫了下，乖乖在本子上写。
　　做手工，背单词……
　　“啧。”钟时雾不太满意，“明遥，不要糊弄我。”
　　明遥拿着笔的手顿了几下，在空白的地方重新开始。
　　酒吧，逃课……
　　“日子倒是挺滋润，一个人过得挺快乐啊。”钟时雾瞧着她乐，“还有什么？继续写。”
　　喂学校里的流浪猫……
　　“这都不是爱好，就是……就是……”明遥想着合适的回答，“是给枯燥的学习生活找点乐子而已。”
　　明遥继续解释，“学校里有只白色的流浪猫，有时候特别亲人，有时候特别怕人，我喂了好久呢，它还是这样，后来我发现有两只几乎一样的白色流浪猫，连泪痕都差不多一样。”
　　“好了。”钟时雾看着她把这一页写满，给她翻了新的一页，“现在想想，你在国内可以给枯燥的生活找点什么乐子？”
　　明遥把女人的话听了进去，开始反思自己。
　　她跟林浅浅回国的时间差不了几天，林浅浅都已经是个合格的打工人了，而她这半年根本不知道在做些什么。
　　“我不想找乐子，我想找份工作。”这个答案跟钟时雾的发问对不上，明遥小心翼翼地试探，“行吗？”
　　“你现在的状态不太适合工作。”钟时雾想了想，不带私人感情的给出了一份回答。
　　明遥现在的状况说糟糕不算糟糕，但让她作为正常人一样去工作，隐患还是存在的。
　　“好吧……”明遥垂下头，其实她对于钟时雾的允许也并没有抱太大希望。
　　“不过，我那边倒是可以让你去。”钟时雾看了看手机上的消息，“问诊室旁边那间资料室，实习的那个小姑娘总爱请假，要不你替她？”
　　“我学的东西跟这些都不沾边的……”明遥的心被揪起来，“能行吗……”
　　“打印一下病历单和别的资料，还有档案分类，差不多就是这些事情。想去的话先去适应几天，不行的话再做打算。”钟时雾说，“而且，你在我旁边待着，我也放心一些。”
　　明遥张张嘴巴，现在对于钟时雾这种关心的话总是有些无所适从。
　　“什么时候能去？”明遥问她。
　　“年后，马上就除夕了。”钟时雾将本子收回来，大致扫了扫，“这几天就在这里好好休息吧。”
　　她把几个药瓶子拿出来，“不要按照说明吃，上面用圆珠笔写了服用说明。如果身上哪里疼，及时告诉我。”
　　“我今晚睡哪里……”明遥问她，发现钟时雾好像比以前要好相处太多。
　　或许是那层必须服从的关系不在了，现在的钟时雾总让她觉得很容易亲近。
　　“我隔壁房间的客房，已经帮你收拾好了。”钟时雾说，“我已经联系过明仪了，明天你那栋房子里的衣服会有人给你送过来。”
　　明遥点点头，不知道该说些什么。
　　“还有，我不希望再看到你做出伤害自己的事情。”说到这里，钟时雾的语气严肃了一些，“别的你想做什么都不行，唯独这个不可以，我会生气。”
　　“我……不会了……”明遥支支吾吾的，“您放心……”
　　“先去洗澡吧，今晚早点睡。”钟时雾站起来，摸了摸她的头。
　　动作温柔得让明遥鼻子发酸。
　　她往楼上走，洗得很快，想要快些躺到床上去。
　　她需要安心的时间来让自己好好缓一缓，现在这一切都来得太突然了，简直就像是在做梦一样。
　　半小时之后，明遥从浴室里走出来，恰好看见钟时雾上了楼。
　　“洗好了吗？”钟时雾问候她，“早点睡吧。”
　　女人开了门，在她走进去的前一秒，明遥喊住她。
　　“钟……钟医生……”明遥其实不知道现在该怎么喊她，“我可以这样喊你吗？”
　　钟时雾被她单纯的样子逗乐，“这个我倒是忘了，明天我们想个更合适的称呼？”
　　“好。”明遥点点头，“钟医生晚安。”
　　“晚安，明遥。”
　　-
　　早上醒过来的时候，林浅浅拿了一次性牙刷去洗漱，鹿吟又去了教室那边。
　　过年工作室那边没有人上班，但画室是有人值班的，方便有人来画室参观以及培训了解。
　　鹿吟肯定是又去忙些零散的事情，林浅浅一点也不怀疑这些。
　　如果她没回国，这女人肯定就是拿无数个工作麻痹自己。
　　林浅浅只穿了件单裤，上面穿着鹿吟的衬衫，外面太冷，她就等着鹿吟忙完跟她回家。
　　垃圾桶套了个新的垃圾袋，桌角上放着几张画，上面的颜料彻底晕开了，很明显是被水浸透之后干掉了。
　　闲来无事，林浅浅便拿起来看。
　　都是些简单的构图，跟她在阁楼上面看见的也差不多。
　　画都成这个样子了，鹿吟也没有扔掉，现在明目张胆地放在这里，不会就是想要故意让她看见，提醒她昨晚的荒/淫无度吧？
　　想到这里，林浅浅把画叠了起来，准备扔进垃圾桶，但又不好随便支配鹿吟的东西，便把抽屉打开，准备把画放进去。
　　抽屉没有上锁，里面还放着很多画，林浅浅依旧看得很眼熟。
　　小时候她最喜欢用颜料把自己画成个大花猫，用这个拙劣的手段去吓唬鹿吟，最后却得到她忍不住的笑意。
　　她穿着背带裤，带着宽檐的帽子，手里拿着掰成两截的棒冰，盘腿坐在地上吃。
　　还有她气鼓鼓地坐在床上，面前放着一张不及格的成绩单。
　　太多太多回忆，甚至连她都要不记得的场景，被鹿吟一张张用画笔捡回来。
　　每一副画的后面还写着日期，无一例外都是她们分别的那四年里。
　　林浅浅一下子便想到差别，这里的画是她们还没打破禁忌关系时的温馨画面。
　　而那个小小的阁楼上，藏着鹿吟最深的秘密和欲/望。
　　在可以很轻易窥探到的地方，哪怕是怕所有人都不喜欢林浅浅的画室这边，鹿吟昭告依旧所有人林浅浅是她最亲爱的妹妹。
　　“总是做这些让人哭的事情……还不肯跟我说……”林浅浅不想让自己哭，这样显得太没用，但她每次碰到鹿吟的事情就忍不住。
　　她仔仔细细把这些画都看了一遍，然后小心翼翼重新放回抽屉里。
　　那几张晕开的画也被林浅浅放回了桌角，“故意的就故意的吧，再原谅你这一次。”
　　她收拾好心情，重新躺回床上，开始不厌其烦地骚扰鹿吟。
　　鹿吟忙的时候是不会看手机回消息的，林浅浅知道自己会打扰她，所有不打电话，只发消息来满足自己骚扰她的目的。
　　【你在干嘛！！】
　　【我饿了！】
　　【什么时候回家啊……冬天的凉拌面也可以做成凉的吗？我已经很久没吃了！】
　　【这里的床好小，我根本睡不了回笼觉啊！】
　　【除夕要不就吃凉拌面吧？不过会不会太简陋了？】
　　【……】
　　林浅浅发了一堆废话，她朋友不多，也不爱跟朋友说这些毫无意义的话。
　　这种话她好像就只在鹿吟面前肆无忌惮地说过，因为她知道，发再多条鹿吟都不会烦她，还会一条条引用之后回复。
　　近乎一个小时过去，鹿吟才回应她，不过没有回消息，直接回来了寝室。
　　她看见林浅浅只穿了件衬衫和单裤，便走过去摸了摸她露在外面的脚腕，“不冷吗？”
　　衬衫扣子只系了两颗，像是从衣柜里面拿出来直接套上去的。
　　“冷，特别冷。”林浅浅就爱跟她较劲，“你为什么不回我消息？”
　　“太吵了，关静音了。”鹿吟不想回忆自己在几个人面前忙着的时候，口袋里的手机频繁震动且发出提示音的场景。
　　偏偏每个人都知道是谁在给她发消息，这让鹿吟的脸色很无奈。
　　“你嫌我烦了，我们还没在一起，你就嫌我烦了。”林浅浅坐起来靠着墙，后背被冰了下，又往前挪了挪。
　　这种话鹿吟其实听得不太舒服，虽然知道林浅浅毫无饿意，但昨晚的‘单身女性’还有现在的‘还没在一起’总让她觉得心里发闷。
　　她很难在她跟林浅浅的关系里做出一个非常合适的形容，但直白的单身未免过于刺耳，哪怕她们也不需要确认关系来保证双方的心意。
　　鹿吟盯着她看，发现她眼眶的不对劲来。
　　“看我做什么？”林浅浅下意识眨了眨眼睛，“我太困了，哈欠打个没完。”
　　她不想让鹿吟看出异样来，从后面抱着女人的脖子，“都跟你说床太小睡不了回笼觉了！”
　　鹿吟顺势握住她伸过来的手腕，“那现在回去吧。”
　　她看向桌面上的几张画，上面有明显的折痕，就知道是林浅浅动过了。
　　鹿吟朝着画走过去，叠起来扔进垃圾桶。
　　“你就扔了……？”林浅浅微愣。
　　“早上本来要一起扔掉的，但忘了。”鹿吟语气格外正常，倒像是林浅浅多想。
　　“原来你不是故意的啊……”
　　“故意什么？”
　　林浅浅哪儿好意思解释出口，她下了床拿起自己的棉袄套在身上，“回家吧。”
　　穿好鞋子站起来的时候便看见女人眼角的笑意愈发深了，林浅浅一下子反应过来，“你就是故意的！”
　　鹿吟拉着她的手往外走，“敢做不敢当？”
　　林浅浅一言不发生着闷气。
　　鹿吟侧眸看她气鼓鼓的样子，也不哄她，只不过嘴角上扬的弧度更多了。
　　林浅浅穿得薄，鹿吟拉着她走得快了些，坐上车子的时候林浅浅才抱住自己，呼了口气。
　　鹿吟问她早餐吃什么，她不回答。
　　鹿吟问她今天怎么过，她也不说话。
　　鹿吟又问她是不是因为刚才的生气了，她依旧沉默。
　　林浅浅在想，她应该怎么报复回去。
　　得不到反应，鹿吟启动了车子，余光时不时观察一眼林浅浅的状态。
　　虽然她也知道林浅浅不会因为这种事情跟她闹别扭，但此刻凝神思考的样子绝对没有好事。
　　“姐……”
　　车子开了半路，林浅浅终于喊她。
　　鹿吟看她一眼，已经做好了听她又说些乱七八糟荤话的准备。
　　“你说，怎么会有人偷偷画我呢？”林浅浅尾音上扬，欢快地很，“这个人是不是暗恋我啊？我可不是那么容易追到的！”
　　“是吗？”鹿吟猜出来，她已经看过了抽屉里的画。
　　那些画是她待在画室的时候画的，还有写生的时候。
　　别人写生赏景，她只管让脑子里的场景落笔。
　　“如果这个人能够承认她的错误，我可以勉为其难地原谅她一次。”
　　“那这个人要是不承认错误呢！”
　　“你敢！”林浅浅大声道，意识到不对之后，“……她敢吗？她不敢。”
　　这可是她好不容易才抓到的鹿吟的把柄，总得发挥个用处。
　　让鹿吟吃瘪是她最喜欢的事情，虽然没有一次成功过。
　　“要是她不肯满我的意，那绝对有她好果子吃。”
　　说完，车子就停在了路边。
　　林浅浅飞出去没边儿的话被迫收回去，这下直接跟鹿吟四目相对，她嚣张的话一下子就说不出来了。
　　这跟传了不知道多少遍已经彻底失真的八卦，跟好友聊的时候发现面前的人就是八卦主角有什么差别？
　　差别在于，聊八卦会让她尴尬那么一下，而捉弄鹿吟，会挨打。
　　鹿吟调了座椅角度，把她捉过来，强制让她看着自己的眼睛。
　　女人的手落在她臀部，像是为了让她坐稳或者故意威胁，“看看，有什么好果子？”


第66章 
　　拯救林浅浅的是一通电话, 鹿吟也只是逗她，放她回了副驾驶去接电话。
　　“明遥？你出院了？什么时候？”林浅浅接了电话，心思就彻底跑了, “你现在还好吗？又住到钟医生那里了？”
　　林浅浅问了一大串问题，短短几天内, 明遥的情况变化得居然这么快。
　　车子突然启动，林浅浅下意识看了眼鹿吟，忙把身上的安全带系好，调整了一个舒服的姿势继续打电话。
　　“你没事就好，你不知道我看到新闻……”林浅浅怕她听到这件事情又难过, “等年后我们就一起去玩。”
　　好友的用处似乎就是陪伴和诉苦, 对于明遥的病情林浅浅没办法解决，唯一能做的就是帮她调整心态，好好面对生活。
　　她不知道把‘约她出去玩’这句话说了多少遍，哪怕给予了一点点心理安慰也是好的。
　　林浅浅觉得自己应该是个懂得感恩的人，毕竟在国外快要饿死的那段时间, 是明遥帮她的。
　　她很幸运, 好像生活里的每一段旅程都会有人陪着她。
　　明天就是除夕了，林浅浅终于不用再吃难吃的改良中餐。
　　在国外的时候，她信誓旦旦回国之后的每一个新年，都要吃最正宗的中餐，但回来之后, 好像吃什么都没关系，因为身边的人是最正确的。
　　跟鹿吟在一起, 她啃馒头喝西北风都愿意, 虽然鹿吟肯定不会那样对她。
　　“姐，我们已经好久没在一起过新年了。”林浅浅盘算着该怎么过, “要不今年的年夜饭我来做？”
　　“你做？”鹿吟看她一眼，眸光里满是怀疑。
　　“你在旁边指导我的话应该不会太难吃吧？”
　　好像国内救护车也不贵啊，食物中毒输几天液就好了吧？
　　林浅浅当然没敢把心里的吐槽说出来，不然又要挨鹿吟一顿批评。
　　“可以，想吃点什么？”
　　“都想吃，今晚就让我来亲自画一份年夜饭的菜单！”林浅浅在百度搜了食谱。
　　【最简单的菜有哪些？】
　　【最不容易出错的炒菜有什么？】
　　关联搜索——
　　【如何五分钟内快速学会做饭？】
　　鹿吟开着车，思绪跑了些。
　　林浅浅从昨晚到现在穿得薄，她根本就没心情在画室多待，早起的时候看她睡得熟，不想把她吵醒，便准备一个人回去给她带身衣服再过来。
　　但在教室一楼的走廊，她看见了一个熟悉的中年女人。
　　上一次见面还是在四年前的时候，她被她指着鼻子骂，说带坏了她女儿。
　　于苗是最先出来的，她把鹿吟拉进屋里，冷着脸走向林芸。
　　“老师您好，我找个人。”林芸不认识于苗，也或者见过但早都忘了。
　　“我们画室已经放假了，老师们都不在。”于苗赶客的意思很明显，“你等年后再说吧，要了解培训课的话可以加一下我们的官号。”
　　“您知道鹿吟的联系方式吗？我想跟她联系一下。”林芸礼貌地笑着，“我有点私事儿要找她。”
　　于苗打量她一眼，“私事儿？”
　　“对，私事儿。”林芸见她应了这话，“我跟她好几年没见了，不知道她电话是多少。”
　　“你是她什么人？”于苗盯着她问。
　　“我……”林芸支支吾吾，半天没说出个所以然来。
　　“这位女士，您最好是为了正经事儿过来的。”于苗警告她，“您再这样糊弄下去，我就报警了。”
　　“别……我……”
　　于苗忍着怒火，看着面前的这个中年女人。
　　鹿随因她而死，还要拿着高额赔偿金潇洒，不知廉耻就算了，连鹿吟都要被她那样侮辱。
　　说不生气是假的，于苗现在就恨不得让她也住进监狱。
　　鹿吟始终站在办公室的窗边看着，她想过林芸现在会是什么样子。
　　或许会因为跟女儿关系崩裂变得很憔悴，也或者因为没人照顾而生病，甚至没了命。
　　但林芸现在就毫无预料地出现在她工作的地方，容光焕发，上好的气质明显是保养出来的。
　　鹿吟不想去深思自己心里现在这种复杂的情绪到底是好是坏。
　　林芸是什么样子她不想管了，只要别再把林浅浅从她身边带走。
　　哪怕她会被骂卑微也好，以德报怨也罢，但她确实这么傻。
　　“你找我什么事儿？”眼看于苗的火气也憋不住，在拦不住的前一秒鹿吟走了过来。
　　“你出来做什么？”于苗皱眉，“回办公室去！”
　　“小鹿啊，我就是过来看看你。”林芸搓了搓手，笑着开口，完全没了过去的嘲讽神态，“马上过年了，浅浅回国了一直也没跟我见个面，我想让她回家过年来着，但这几天给她发消息也没回我。我知道你在这工作，想着你能不能帮我联系一下她？”
　　“林芸，你自己的女儿不好好看着，跑过来问别人做什么？我们鹿吟可跟你们母女俩一点关系都没有！”
　　“我就是过来问问，你要是不知道的话就算了，我也不是来吵架的。”林芸的笑容也没了，“留在国外工作不好吗，非得回国，除了回来找你还能干点什么？”
　　“林阿姨，我不会让她联系到你的。”鹿吟只是笑着看她。
　　莫名的寒意从后背上涌过来，林芸有些意外鹿吟的态度，当初那个一声不吭任由她骂的女孩子，如今也敢这样跟个笑面虎一样说着威胁她的话。
　　林芸往周围看了眼，现在的鹿吟明显不是当初那个没了母亲就什么都没有的人，她一点都得罪不起。
　　想要骂出去的话被她憋回去，她转身就走，还要踹一脚画室的门。
　　于苗想要追出去却被鹿吟拦住，“别去了。”
　　“这种人你不给她点教训她是不知道悔改的！居然还敢找到这里来，我没报警让她拘留几天悔改一下就不错了！”
　　进了办公室，于苗喝了一大杯水缓和着情绪。
　　“大过年的冒出来，真是晦气。”于苗又骂着，“当初我要是跟鹿随时刻联系着就好了，现在我们哪还用受这种罪？”
　　口袋里的手机频繁发出震动和提示音，鹿吟拿出来看了眼，又听见于苗开口道，“这母女俩真是不省心，轮流着来。”
　　鹿吟没回消息，开了静音之后把手机重新放回口袋里。
　　“我前几天发给你的年后第一期学生资料收到了吗？”鹿吟问她。
　　“你都跟我说几遍了，转移话题也不是这样来的。”于苗无奈看她一眼，“值班表上可没安排你的事儿啊，知道你过年没心情过来。”
　　鹿吟扬了扬嘴角，“好，知道于姐好了，没什么事儿我就先回去了。”
　　……
　　“姐，我能吃这个吗？”林浅浅拿着手机过来，上面是一张白灼虾的照片。
　　“上次海鲜过敏还没长记性啊？”鹿吟立即拒绝了。
　　“我们可以买河虾！不吃海虾！”林浅浅一本正经道，“那个我应该可以吃吧？”
　　“那也不行。”鹿吟停了车，“晚上菜单做好了让我看一遍。”
　　林浅浅哭丧着脸，闷闷不乐地跟在鹿吟后面。
　　怎么会有人爱吃虾但是会过敏呢！
　　“我能备着过敏药吗？或者碾成末，我冲开了边吃边喝也行啊……”
　　鹿吟不听她的胡说八道，打开冰箱检查里面还有什么菜。
　　“去换条厚点的裤子。”
　　“我前几天洗了，还没干。”
　　鹿吟把冰箱合上，“没用烘干机吗？”
　　“忘了……”林浅浅最擅长在细节里撒谎，尤其是这种想要故意得到鹿吟关心的善意的谎言。
　　她在鹿吟这里，把‘打是亲骂是爱’贯彻到底。
　　鹿吟看着她，想要说些什么，还是转身去了阳台。
　　说是没用的，因为林浅浅根本就是知错不改。
　　“结冰了，什么时候洗的？”鹿吟把几件裤子拿进来晾在浴室里面。
　　“昨天？不对不对，前天吧？”林浅浅糊弄一句，“掰它一下是不是就折了？”
　　“你想买新裤子？”鹿吟问她，“还是想讨打？”
　　林浅浅眨眨眼睛，“这是个多选题吗？”
　　“你也可以什么都不选。”
　　鹿吟对于林浅浅依旧有很多疑问，比如毫无生活技能的她在国外一个人到底是怎么活的，以及这种抖m的属性是怎么培养起来的？
　　总不能是有个人带着她养成的，每次想到这种事情，鹿吟的心情总会不自觉变得很差。
　　在亲密的人之间，吃醋方总是不肯相信另一半的，‘我只爱你’，‘我跟她什么都没有’，‘除了你我谁都不喜欢’。
　　这种调情方式是一种主动行为，但鹿吟总是被迫地会为这些事情感到烦恼。
　　因为她听到林浅浅的真诚并不会感到开心，只会感到恐慌。
　　她不想看到她跟任何一个人接触。
　　在鹿吟的压迫下，林浅浅还是去换了一条毛茸茸的家居裤。
　　林浅浅换了成套的家居服，对着全身镜自恋的时候，她发现自己的肚子已经有了一圈柔软的肉乎乎的脂肪。
　　她的骨架本身就小，再瘦摸起来也是软绵绵的。
　　曾经林浅浅吃不起饭的时候，大言不惭地安慰自己她可以通过节食来练出马甲线，后来发现过量运动只会让她晕眩，而不会增肌。
　　肌肉几个月都练不起来，肥肉倒是长得快。
　　林浅浅摸着肚子走去厨房的时候，跟正在洗菜的鹿吟痛心疾首地说，“姐，明晚的年夜饭，我决定来一场全素大餐。”
　　“刚不是还想吃河虾？”鹿吟看了眼自己的手机，上面还显示着她的搜索记录。
　　【海鲜过敏的人能不能吃河虾？】
　　得到的答案什么都没有，她没能获得一个很合理的答案，于是依旧在心里默默pass掉了林浅浅的这个要求。
　　“我现在连马甲线都没有了！”林浅浅撩开自己的衣服，“你摸摸，都是肥肉。”
　　鹿吟帮她拽了拽衣服盖好肚子，虽然没能看出来林浅浅跟之前有什么区别。
　　“你都不知道，摸马甲线的感觉有多好！”林浅浅感叹一句，“之前我在摄影社的时候，那群姐姐的腹肌真的一绝。”
　　鹿吟显然不是个听到这种话就会努力去练肌肉的愣头青。
　　她只会质问，“你刚才说了什么？”
　　“我说……”林浅浅看出女人眼中的情绪，如果她再不变得乖顺一点，她可能真的会挨打。
　　她伸出手，摸了摸女人的腰，“姐，你的身材，我好喜欢。”
　　鹿吟身材偏瘦，林浅浅抱着的时候总会察觉到她身上的骨节，难免心疼她。
　　“很适合……”林浅浅又胆大地捏了捏，“磨一磨……”
　　当晚，林浅浅就意识到自己不应该什么话都说，毕竟之前几次挑衅的话都得到了应有的代价。
　　鹿吟这次并不如往常那边沉默话少，反而问着她白天都说了些什么，做了些什么。
　　什么偷偷画我的把柄，什么我真的没有摸别人的马甲线……
　　“你是不是耳朵坏了……”
　　她都不知道自己被逼问了多少遍，又重复了多少遍。
　　那个多选题鹿吟帮她选了B，臀部落下的每一掌都在报复她含糊不清的答案。
　　混沌之中，林浅浅对着她又踢又踹，但全都扑了个空，伸出去的脚也被女人控制住挂在肩上。
　　不知道过了多久过去，鹿吟又从后面抱住她，很紧很紧。
　　以往，林浅浅会主动贴着她，想要得到事/后的温存。
　　鹿吟终于恢复了原貌，她变得很沉默，很安静，没有闭眼的眸光染上了幽深的情绪。
　　“林浅，明晚一起过年吧。”
　　林浅浅想要回头望一望她，脑袋又被女人按住，力道很轻，但她没办法再转头。
　　她哈着气，找寻着自己的理智，“这不是肯定的吗！”
　　“这样不舒服，我想抱着你！”林浅浅嘟囔几句，但女人依旧没让她翻身正面躺好。
　　又在发什么疯……
　　不会醋还没吃完吧？
　　“我真的只是瞎说的，我没摸……真的没摸……”林浅浅恳求她，反手想要去握她的。
　　鹿吟的头靠着她，跟她伸过来的手十指扣住，沉默无言。
　　林浅浅没再挣扎了，她好像察觉到了一丝丝反常的情绪。
　　“明天我们一起去逛超市好不好？”林浅浅说，“我想吃冰激凌，能吃吗？”
　　“你不说话我就当你默认了哦。”林浅浅继续说，“河虾我就尝一个？一个行吗？”
　　“行，这个你也默认了吧。”
　　她絮絮叨叨说了一大堆，感受到女人喷薄在自己脖颈上的呼吸。
　　“姐，说好了陪着你的，我肯定不会骗你的。”林浅浅长呼一口气，“真的！”
　　她知道鹿吟的担忧，那她就一遍遍重复给她听。


第67章 
　　林浅浅并不知道鹿吟在怕什么, 她把这当成因许久没能在一起过年而变得紧张的原因。
　　毕竟她在国外的时候也憧憬过自己回国之后跟鹿吟在一起过新年是什么样子。
　　如果鹿吟不愿意，那她就跟她闹，对着她埋怨。
　　没有一个姐姐能无条件包容自己的妹妹, 但林浅浅总有法子让鹿吟对她那样做。
　　抛开在床上的时候被强硬做出的姿态，她自认为能够很好把握住鹿吟的情绪。
　　但除夕当天两个人推着推车在超市逛的时候, 鹿吟的距离离她有些远，右手也并没有拉住她或者是搂着她的腰。
　　林浅浅过去帮忙推车的时候，鹿吟却不动声色地挪远了步子，没让林浅浅碰到她的手。
　　难道是真怕自己跟别人跑了？
　　但她那群朋友小时候的早都断联了，国外的也根本见不了面, 根本不会有这个可能, 而且她也绝对不会做出这种事情。
　　鹿吟拿起一包调料，“辣的能吃吗？我记得你经期快到了。”
　　“那不是没到吗？多拿一点。”林浅浅把她手里的调料放进推车里，又挑选了几包别的，“我想吃甜辣的，炒菜的时候多放点白糖试试。”
　　鹿吟又去称了冰糖, 准备煮银耳汤。
　　林浅浅胳膊搭在推车上, 目不转睛地望着身边的女人，看她称东西的样子，发现她在刻意不让她的右手活动。
　　很奇怪，林浅浅一下子就把自己脑子里的还在吃醋的怀疑推翻了。
　　回国到现在，她连鹿吟的手伤都没有问过。
　　而且她回来的时候天气正热着, 一般这种伤天气冷的时候好像很容易复发。
　　“姐，你是不是手疼？”林浅浅是想到什么直接就去问的人, 她走到鹿吟身边, 跟她一起排队。
　　哪怕今天是除夕了，但下午的超市人不算少, 置办年货的人哪哪都是，每个货架边满满的都是人。
　　“天气冷了是会疼。”鹿吟手里还没称重的白糖被她拿走，“不过也还好，不用力就没关系。”
　　“那你这几天还去画室搬桌椅搬画架？”林浅浅心疼得很，抓过女人的手呼呼吹了几下。
　　林浅浅看她还是不怎么在乎的样子，“我来排队就行，你看着推车嘛。”
　　把白糖放进推车的时候，林浅浅也帮着推车，“今天你就等着吃全自动年夜饭，我全包了！”
　　前几天没怎么买年货，这次一次性把要买的东西补足了。
　　鹿吟单手拎着两个大袋子，迈出的步伐飞快。
　　“你等一等！”林浅浅手里还抱着个零食大礼包，跑起来跟上鹿吟，“你怎么不长记性啊！”
　　东西全部放进后备箱之后，林浅浅看着女人的手，已经略微有些红肿。
　　“要不要去买些药？”林浅浅皱着眉头，满脸担忧，“买些什么比较管用呢？消肿的药吗？”
　　“很快就好了，不用。”鹿吟启动了车子，“也就这几天的事情，天气转暖就好了。”
　　“等回家了我去小区旁边的药店买些消肿的药，我再问问店员看看还要买些什么别的，你到时候跟我一起进去。”
　　气雾剂买了两盒，林浅浅还买了活血止痛胶囊，脸始终皱着，看起来疼的倒像是她。
　　怎么会有对自己健康这么不上心的人？
　　从头到尾都只有她一个人紧张，旁边的女人跟个没事人一样。
　　“你前几年是怎么忍的我管不着，反正现在我在，就不能看着你难受。”林浅浅从后备箱里抱着年货，又指挥鹿吟站到一边，什么也不准拿。
　　鹿吟只能跟着她一趟趟楼上楼下跑，看她跑得气喘吁吁的，还要给自己先倒杯水，看着自己喝下去之后才放心地坐在沙发上。
　　“现在做饭会不会太早？年夜饭就是要快零点的时候吃才最好吧？”
　　“不饿吗？”鹿吟问她，去了厨房把要用到的菜先洗好备上。
　　“刚刚回来的时候我看到有家蛋糕店开门了，要不要去买一点甜品吃？”
　　鹿吟知道她是嘴馋了，还要绕个弯儿，“想吃就说，又不是不会给你买。”
　　林浅浅露出满意的笑，还是先把药拿来，在鹿吟的手上喷了喷。
　　“你这个肿得好明显啊，实在不行去医院看看吧？”她左看看右看看，愈发心疼了。
　　“不碍事。”鹿吟依旧是那个不冷不淡的样子，看到林浅浅闷闷不乐的样子，又改了口，“过几天还没消肿再去看看吧。”
　　“也行。”林浅浅又露笑容，拉着她的另一只手重新出门朝着蛋糕店的方向走。
　　因为是除夕，蛋糕店只有一个店员，甜品种类也不多。
　　林浅浅问了能不能现做一个六寸的小蛋糕之后，跟鹿吟安安静静地等待。
　　她盯着自己的腰脚尖，想着不做些什么是不是有点无聊，看起来鹿吟也没有跟她聊天的意思，这根本不是她想的除夕。
　　按照她理想中的样子，鹿吟好说歹说也会跟她一起对过去做个总结，然后对明年计划一个美满的憧憬才是。
　　她转过头看着她。
　　女人高挺的鼻梁，双唇微抿，哪怕是在冬天也只是薄薄的一件衬衫外面搭了件大衣。
　　林浅浅盯着她看了好几分钟，想着这女人沉默的时候还真有几分老师的正经样子
　　不过她也没看过鹿吟上课是什么样子，要不是她跟画室的那群人合不来，她肯定也能走个后门，天天坐在教室里面蹭鹿吟的课。
　　“这位女士，你也是来买蛋糕的吗？”
　　鹿吟的注意力终于被这句话吸引过去，她打量着林浅浅的面容，熟练地开始揣测她在打什么鬼主意。
　　“有什么好吃的蛋糕，可以给我推荐一下吗？”
　　鹿吟收回视线，看着橱窗，“我不经常来。”
　　“你一个人过除夕吗？”林浅浅走近她，用手勾了勾她的大衣带子，“要不要一起过夜啊？”
　　“不好意思，我等人。”鹿吟平静地回答，但也没拦下她的动手动脚。
　　“等谁啊？我吗？”林浅浅的手伸进口袋，握住女人的手，“你看看我一个人过除夕，多可怜啊，收留收留我吧。”
　　“林浅。”鹿吟的手从口袋里拿出来，又被她攥住，她喊她一句，提醒她收敛一点。
　　“啊？”林浅浅装作没听到自己的名字，“你这个人怎么这么不懂风情？我可是在搭讪你，按照我的美貌，从来没有失手过。”
　　想到昨晚女人吃醋的样子，她轻咳了一声，又心虚地解释，“当然了，你是我搭讪的第一个。”
　　店员把做好的蛋糕递过来，林浅浅立即正经地道了谢，拉着鹿吟出了店门。
　　“我姐姐还没来接我，女士，您就收留我一个晚上吧……”林浅浅双手拎着蛋糕，可怜巴巴地站在她面前，“求求你了……”
　　“收留你，我总得得到点回报吧？”鹿吟见她玩心不散，站在原地，好整以暇地望她，“你准备怎么报答我？”
　　“那得回家之后才能告诉你啊，说出来就没意思了。”林浅浅哼了一句，心情格外不错。
　　只要鹿吟陪她玩这种无聊的角色扮演游戏，那她的心情就会十分雀跃。
　　“什么时候回家啊姐姐……”林浅浅依旧沉浸在戏里，“人家在外面风吹雨打好几天了，好不容易找到肯收留我的人……”
　　鹿吟拎着她的衣领往家的方向走，林浅浅踉踉跄跄地跟上去，从女人的束缚中挣扎出来。
　　“好了好了，我不玩了！”松手之后，林浅浅才规矩了，跟着她背后慢悠悠地走。
　　林浅浅把‘姐’和‘姐姐’分得很清楚，在她的眼里看来，单字一个姐，代表了最亲近的意思，就像有血缘关系的那种。
　　而姐姐，就是一个礼貌性的称呼而已，谁都能喊，虽然她也没喊过几个人。
　　电梯门合上，两个人的步伐很轻，甚至连走廊上的感应灯都没亮起来。
　　门刚开，林浅浅就把蛋糕放在玄关处的柜子上，主动对鹿吟献吻。
　　“姐姐，你的回报来了。”
　　她踮起脚尖，先去吻她的下巴，再去咬女人的下唇。
　　两人对视着，皆用唇齿做了武器。
　　林浅浅本就是不服输的人，在想要把鹿吟吻到腿软这种事情上，屡战屡败，屡败屡战。
　　步伐跌跌撞撞，交错的身影一路晃到落地窗边，林浅浅仰头望着，承受着亲吻的时候，看见了茫茫黑夜里落下的白色雪花。
　　“姐，又下雪了……”
　　鹿吟捉住她吻了会儿，没有继续进行下去。
　　她向来不认为亲密是一件最好的表达爱的方式，陪伴才是。
　　眼下，她们该一起做饭，度过久违的一个新年。
　　林浅浅被她扶稳，女人从身后抱住她，两个人盯着窗外的雪看，那雪花似乎越下越大了。
　　鹿吟的下巴搭在她颈窝里，手叠在林浅浅的手上，看向窗外的目光很淡。
　　距离零点的时间越近，她心里的恐慌感就越重。
　　天空中已经有零零散散的烟花升起，随着时间的流逝愈发充盈，将漆黑的夜空照得五彩斑斓。
　　“买回来的蛋糕也不急着吃了，不饿了吗？”鹿吟问她。
　　“晚上跟年夜饭一起吃吧，我们现在就去做！”
　　林浅浅时时刻刻照顾着她的手，这顿年夜饭还真的亲历亲为。
　　但她搜集好的简易菜谱没能来得及用上，全程都喊了人工指导。
　　热菜一个接一个出锅，看起来味道倒是不错。
　　“姐，我再弄一个凉拌黄瓜。”林浅浅让她去客厅坐好，“这个我很擅长的，你不用教我，我自己来就可以。”
　　鹿吟便去拿了蛋糕过来，把包装拆开，放到了桌边。
　　她看了眼墙上的钟表，已经十点半了，窗外的烟花络绎不绝。
　　“姐，耗油没有了吗？”林浅浅走出来，手里还拿着拍好的黄瓜。
　　“好像没了。”鹿吟站起来，去橱柜里找了找，只找到了一个空瓶子，里面的耗油也只剩下了一点点，很难挤出来。
　　“我再去买吧，黄瓜我都已经拍好切过了，不吃浪费了。”
　　“陪你出去吗？”鹿吟帮她把棉袄拿了过来。
　　“不用了！”林浅浅把围裙脱掉，又穿上外套往外面走，“我就去楼下那一家便利店看看，希望它还没关门。”
　　除夕夜的人流量很多，林浅浅等电梯就等了好几分钟，匆匆朝着便利店去，里面也有不少人在买吃的喝的，老板又忙着卖烟花，她拿着耗油在一边等着结账。
　　陌生的座机号码打来的时候，林浅浅愣住看了几秒，是本地的座机号。
　　大过年的推销也这么努力上班吗？
　　林浅浅挂了没在意，打来第二遍的时候她看了眼外面，老板依旧没有空下来的时间结账，还在忙着卖烟花。
　　她远离了人群，走到没人的货架把电话接了起来。
　　“您好，是林浅浅吗？”
　　“我是，请问您是……”林浅浅的心不自觉揪了揪。
　　“我是市人民医院的，您的母亲林芸出了车祸，需要家属过来一趟。”
　　林浅浅张张嘴巴，说不出任何话来，“很严重吗……？”
　　“不算严重，但需要家属在，您方便的话还是过来一趟吧。”
　　电话已经挂掉了，锁屏显示的时间是十一点钟。
　　林浅浅盯着手里的一瓶耗油，不知道该放下还是继续等着结账。
　　她翻了翻林芸这几天给自己发来的消息，都是一些关心和问候，其余的什么都没说，她也一条都没回。
　　林浅浅还是把耗油放回了原来的货架上，她走到外面，坐在了台阶上，有些不知道该怎么办。
　　她抱着自己的膝盖，鼻子开始发酸。
　　为什么总是这么难办，她明明已经想要跟原来那个地方的所有人不再联系了，她的母亲却还是在这种时候冒出来。
　　如果去医院的话，鹿吟一定会不开心，但她的性格林浅浅很清楚，如果她那样做了鹿吟肯定也只是一个人把不舒服的情绪憋在心里。
　　但如果不去医院的话，林芸毕竟是她的母亲，车祸又不是什么小事。
　　林浅浅总是恨自己没办法同时做好两件事情，她给林芸先打了电话过去，但手机毫无疑问关了机。
　　还有一个小时就要零点了，林浅浅犹豫着。
　　要不，她就跟林芸见这一次面就好，把所有的事情说清楚，以后就再也不要相见了。
　　可她信誓旦旦地答应了鹿吟，一定要陪她过这个年。
　　最有意义的零点如果她不在，以后她的话还有什么可信度？
　　鹿吟防御墙本就很高，她好不容易才爬到最上面，捕捉住女人最柔软的心房，不想在越墙而过的时候再次逃跑。
　　林浅浅握紧了手机，她在一个小时之内赶回来就好，她一定要陪鹿吟迎接零点钟的新年。
　　过年这几天地铁的营业时间也很长，市人民医院距离这里也就只有几站，她一路奔跑着。
　　出了地铁站的门，她脚步打滑了一下，在地上狠狠地摔了一跤，疼痛让她的腿发麻，但她不敢过多犹豫，直奔医院而去。
　　怕菜变凉，都用了盖子盖住，鹿吟看了眼时间，把盖子打开了。
　　十几分钟过去，门口没有传来动静，她皱了皱眉，走到窗边，看着外面越来越多的人群。
　　定位还在这栋楼内，鹿吟收回了手机。
　　也许是便利店人太多，毕竟买烟花的人不少。
　　二十多分钟过去，鹿吟穿了外套下楼，便利店的人并不多，她找了圈，没能看见林浅浅的身影，拿了瓶耗油付了款。
　　她注意着等电梯的人，仍然没能发现那个熟悉的小小的身影。
　　重新坐在客厅的时候，鹿吟收到了一条来自林浅浅的消息。
　　【姐，楼下那家便利店耗油没有了，我换一家看看……】
　　鹿吟看着桌上自己买来的耗油，沉默了几秒钟没有回复这条消息。
　　地图界面，红色的定位圆点已经不在这栋楼了。
　　鹿吟把手机关机放在了桌子上。
　　她面无表情地盯着墙上的钟表看。
　　客厅内陷入死寂，只剩下窗外传来的被隔绝在外的烟花声。
　　秒针滴答滴答地走，鹿吟看着分针也慢悠悠地转。
　　她不想再去思考她去哪里了，去做什么了，又去见什么人了。
　　如果林浅浅在零点前回来，那她就当作什么都没发生过。
　　鹿吟勾了勾唇，这个自信她应该有，林浅浅跟她做了保证。
　　但分针走到‘11’的时候，鹿吟嘴角的笑容散了。
　　还有五分钟，鹿吟的视线落在满满一大桌子的菜上，哪怕一天都没进食，但此刻也没有任何饿意。
　　时针和分钟重合的时候，鹿吟停止的背脊颓了。
　　也是，她本该就是这样孤独地度过新年的。


第68章 
　　林芸并没有什么工作, 但过得总是格外舒坦。
　　女儿和老公都不是最重要的，她自己活得好那才是好。
　　老公死了就再走一家，前提是钱她都得拿到, 但眼前她嫁进门的要求就是得干干净净的，不准拖家带口。
　　阻碍物可想而知。
　　她急着在年前领证, 只能主动去联系林浅浅，但始终没能得到回复。
　　她知道林浅浅不想见她，她又没必要冷脸去贴着，只不过想找个见面的机会好把事情彻底说开，以后该不来往就不来往, 该断绝关系就断绝关系。
　　可哪里她都跑了, 连画室都厚着脸皮去了，事情的发展还是没能顺她的心。
　　除夕夜的当晚，她把自己手机上的紧急联系人设置成了林浅浅，开着车直直撞向了防护栏。
　　晕过去的前几秒，她听见的是周围人群的叫喊声以及有人帮她拨打了120。
　　醒来之后, 她躺在医院的病床上, 医院已经帮她联系了林浅浅，并且告知她，林浅浅会过来医院。
　　林芸的头上包裹着纱布，受伤并不严重，医生告诉她只是轻微脑震荡, 但需要有家属陪同。
　　林芸内心里满意极了，对着医生道, “辛苦您了医生, 过年还在加班，祝您新年快乐。”
　　说完, 她就躺在病床上安安静静地等。
　　林浅浅一路寻找着病房，在护士的带领下终于见到了林芸。
　　她只是站在一边，没有走过去也没有坐下，不开口喊她，也不询问她的病情。
　　“见了我连一声妈妈都不肯喊吗？”
　　林芸往日的嚣张跋扈褪散不少，眼角也长了皱纹，但看起来并不憔悴，眼眸里闪着精明的光。
　　“你找我到底有什么事儿？”林浅浅贴着墙，“快些说完，我就走了。”
　　“急什么？忙着回家陪你姐姐过年？”林芸笑她，“你身上流着我的血，怎么胳膊肘总是朝外拐？”
　　林浅浅进病房的时候已经看过了病历单，看到林芸没什么大问题放了心，但也不想跟她过多纠缠。
　　“你没什么要紧的事儿我就走了，以后也别再联系我了！”
　　“我把原来那套房子卖了。”林芸下了床，找到自己的包，从里面找出一张银行卡，“过来坐这。”
　　林浅浅没有动作。
　　“你知道妈妈的性格，我要是过得不顺心，那谁都别想好过。”林芸威胁道，冷脸看她。
　　林浅浅犹豫了几秒钟，还是走过去坐下。
　　“这张卡里剩了十万块钱，给你。”
　　“你哪来的钱？”林浅浅没接，这张卡简直像是烫手山芋。
　　“不是跟你说了？我把房子卖了。”
　　“那套房子怎么可能就只卖了十万块钱呢？而且那是鹿阿姨的房子！”
　　A市这几年发展地段已经变了，很多年前的繁华区已经落败了。
　　尽管如此，但别墅至少也能卖个几百万，林浅浅想想这钱的来源和去向就觉得难受。
　　林芸听她说这种话就来气，把卡拍在桌子上，“说了只剩这十万了！我不管那是谁的房子，房产证在我那里，名字也改了我的，我想卖就能卖！不信的话去问问你监狱里的那个爹，看看他是怎么同意的！”
　　“你总是这样大手大脚地花钱……”林浅浅哽咽，“有一分是你自己挣的吗！”
　　“我不偷不抢，你报警抓我，警察也得好吃好喝地把我送回家。”林芸冷笑，“知道你不想看见我，我也没心情跟你浪费时间。”
　　她坐在床上觉得喘不过来气，便下了床，居高临下地站在林浅浅面前。
　　“你好歹也是我怀胎十月生下来的，你亲爹死得早，要不是我肯带你从村子里出来，你早都饿死在山沟沟里了！”
　　“我要是对你狠一点，钱我一分不会给你，跟你见面也是为了把话说清楚，我现在有自己的新家庭，你现在好歹也二十多了，能自力更生了，爱跟谁过跟谁过，以后你就当没我这个妈，我也没你这个女儿。”
　　哪怕知道自己跟林芸的感情不深，但听到这种冷血的话时，林浅浅还是觉得无比难过。
　　口口声声说生她养她的母亲，现在用十万块钱把她打发掉，还要跟她断绝关系。
　　“你在国外那几年我知道我给你的钱不多，所以现在也是补偿你，你还是把这卡拿走，省得我以后良心难安。”林芸拍拍自己的胸脯，又对着空气拜了拜，只怕老天对她降下罪责。
　　“小时候你也没有管过我，都是我姐姐在照顾我的，我在国外食物中毒差点死在家里的时候，省吃俭用攒下来的钱连去医院看病都不够。“林浅浅也站起来，她的个子比林芸高出不少，气势努力压过她，“你对我狠心也就算了，我姐她，她明明可以去国外进修的，你把她的事情闹到学校！毁了她的保送资格！还要用那么恶毒的话骂她！让她在原来的地方生存不下去！所有人都对她有偏见！你把她的人生都毁掉了！”
　　手掌落下来的时候，力道迫使林浅浅的脸歪到一侧，鲜红的指印立刻暴露出来。
　　“你眼里连你妈都没有！你怎么不去改姓鹿？”林芸对着她吼，“我看你也是活该！吃里扒外的东西！连你妈都不认了！”
　　林浅浅强忍着泪水，只觉得自己不应该来。
　　她早该预料到林芸的性格根本没办法和谈，她白白浪费了这么多时间。
　　护士从外面跑进来，“这里是医院，不要大声吵闹！”
　　林浅浅擦了擦自己的眼睛，将桌上的银行卡折断扔进垃圾桶，“好，我以后是死是活都跟你没有关系了……”
　　她大步离开病房，时间已经十一点半了，跑去地铁站的时候，最后一趟车也已经走掉了。
　　林浅浅只能打车。
　　可这是除夕夜，又下着大雪，她根本打不动车。
　　周围甜蜜恩爱的一家人和小情侣们时不时从旁边路过，照片拍个不停，将绚烂的烟花融合到快活的气氛里。
　　林浅浅开始加价，出租车豪华车什么车都选了，价格也加到大几百，可是根本没有人接单。
　　她的情绪逐渐开始崩溃，给鹿吟打过去的电话却发现那边已经关机了。
　　林浅浅的心里彻底慌了，鹿吟应该是已经猜到她撒了谎，不然她不会是这个反应的。
　　悔恨的心情和焦急交杂在一起，她生出浓郁的内疚来。
　　可还是打不到车，她只能去找共享电动，用手拍去座位上面的雪，片刻都不敢停留地往家里去。
　　雪天路滑，车子又差，她一路上不知道打滑了多少次，可她像是察觉不到疼痛一样，扶起车子继续往前赶路。
　　到小区门口的时候，林浅浅一路狂奔，双手和脸颊冻得通红。
　　周围突然响起一阵喧闹声，所有人都用参差不齐的声音喊着‘新年快乐——’
　　烟花不要命地奔向空中，明亮又刺眼，几乎要把林浅浅的眼睛灼伤。
　　她看了眼时间，她回来得太晚了，时间已经过了零点。
　　答应鹿吟的事情，她还是没能做到。
　　客厅的灯大开着，到处都亮堂堂的，餐桌上摆放着丰盛的年夜饭，精致的蛋糕放在一边，蜡烛也被拿了出来。
　　一切都准备就绪，可人却消失无踪。
　　林浅浅脱了外套，敲了敲鹿吟卧室的门，没有人应答她。
　　她又一次打了电话过去，余光瞥见餐桌上黑屏的手机，还有一瓶耗油。
　　跟她刚才在楼下便利店拿的那一瓶没来得及结账的牌子一模一样。
　　完了。
　　林浅浅此刻的心里就只有这么一个想法，她打开卧室的门，看见一个身影卷着被子躺在床上，孤独又落寞。
　　女人一动不动，看起来像是睡着了。
　　林浅浅不敢把动静放大，蹑手蹑脚朝着床边走过去。
　　她将自己的衣服一层层脱掉，知道自己的手脚冰冷，疯狂往掌心里哈气，想要取暖。
　　可她实在等不及，掀开被子的一角轻轻躺进去。
　　怕冰到鹿吟，只敢在床边瑟瑟发抖，不自觉地吸着冷气。
　　鹿吟许久都没睁眼，只是安安静静地躺着。
　　林浅浅认真地看着女人的面容，发现她睡觉时也并没有很安心，眉头微皱，薄唇微抿，看起来像是有很多心事。
　　视线逐渐模糊，林浅浅捂住自己的嘴巴，一肚子的委屈却不敢说出来。
　　她辜负了鹿吟对自己的期待，也没能办到自己想要的。
　　摔倒数次和挨了一巴掌的疼痛在此刻终于涌上来，她在鹿吟面前什么都憋不住，只想要她抱抱自己，安慰自己。
　　可林浅浅还是不敢吵醒鹿吟，就这样看着她熟睡的脸庞，她们今天连一句新年快乐都没来得及说。
　　抽噎声还是不小心露出来，林浅浅吓得屏住了呼吸，双眸含泪看向鹿吟，伸出手轻轻地去摸女人的脸。
　　鹿吟终于睁开眼睛，看到她泪眼模糊的样子，什么都没问，就只是淡笑着道，“林浅，不跟我说一句新年快乐吗？”
　　林浅浅被这句话搞得泣不成声，她冲进女人的怀里，抱着她的脖子，“姐，新年快乐……”
　　她哭出声来，彻底不管自己的样子有多滑稽，她的脑袋埋进女人的颈窝，豆大的眼泪一滴接一滴地落。
　　鹿吟的手附上她的背，轻轻拍着她示以安抚，她的眸光情绪微敛，脑子里盘着林浅浅的遭遇。
　　她的手又落在她的脸上，轻轻揉着她已经明显肿起来的半张脸。
　　鹿吟不去问她疼不疼，就只是皱着眉，眼睛里满是担心。
　　林浅浅顾及着鹿吟的手伤，不敢让她过多用力，便摇了摇头，“姐，我不疼……”
　　鹿吟不问，她也不想解释，哪怕她知道鹿吟会猜出来自己这么狼狈的原因，可她就是不想把自己的苦难暴露在她的面前。
　　冬日里孤独躺下的驯鹿在此刻终于得到毛绒绒草地的陪伴，只是那野草也被打得残破不堪。
　　她们互相在冬日里取暖，隔绝了热闹的人群和烟火，在紧闭的空间里互相吸收着彼此的气息。
　　“新年快乐姐，我回来得太晚了，对不起……”除了道歉林浅浅根本不知道自己该说些什么，她只是紧张地攥紧被子，想让鹿吟原谅自己。
　　如果不原谅也没关系，挨打挨骂都是她自找的。
　　她明明可以跟鹿吟过一个美好的新年，却还是抛她而去了。
　　这甚至是第二次伤害，林浅浅无法预估鹿吟的心情，只是想着该怎么尽力挽回。
　　“为什么道歉？”鹿吟笑着看她，“不要哭，什么时候都不要哭。”
　　除了自己造成的林浅浅落泪的原因之外，她不会去安慰林浅浅的任何一次泪水。
　　如果有人伤害了她的妹妹，那她最该做的不是安慰，而是去解决那个人。


第69章 
　　大年初一的早上, 林浅浅盯着红肿的眼睛爬起来的时候，鹿吟已经不在床边躺着了。
　　餐桌上昨晚的年夜饭依旧摆放得整整齐齐，但放了一晚上, 卖相看起来已经格外不佳了。
　　桌上的手机已经不在了，林浅浅打个电话过去, 听到浴室那边传来的手机铃声之后便挂掉了。
　　“要热一热吗？”林浅浅看着从浴室里走出来的女人，指着问。
　　“不用，我去趟画室。”
　　“今天不是初一吗？为什么还要去画室？”
　　“值班。”
　　林浅浅的眼睛因为浮肿睁开的时候会发酸，她用力眨了下眼睛将酸涩的感觉驱散，抿了抿唇不知道该怎么挽留她。
　　昨晚没能陪鹿吟度过零点, 她睡得不怎么好, 凌晨的时候醒过来几次，脑子里想的都是这几天该怎么陪陪鹿吟。
　　“你在因为昨晚我撒谎生气吗？”林浅浅打算直接问她，这时候正是过年，她不想把大好的时间浪费在冷战上。
　　“没有。”
　　鹿吟的表情很坦荡，林浅浅看不出来她平静的面孔下究竟隐藏着怎样的情绪。
　　“如果你生气的话, 我可以, 我可以答应你任何要求，就当是我弥补错误了。”
　　毕竟跟平时的小打小闹不一样，这关系到过去，林浅浅不想让过去的错误重蹈覆辙，更不想再次因为这种事情跟鹿吟闹矛盾。
　　但很显然的是, 鹿吟的表情没什么所谓，看起来比她要轻松多了, 甚至不把那当成一回事。
　　这让林浅浅的心里愈发慌乱, 毕竟四年前，那场大矛盾发生的时候, 鹿吟就是默默做好了离开她的准备，表面上的她也是这样一副平静从容的面孔。
　　对于这种事情鹿吟越是不当回事，林浅浅就越觉得其中有大问题。
　　“画室里节假日都有人值班的，恰好轮到我了而已。”鹿吟告诉她，“昨晚本来想告诉你的，但没来得及。”
　　林浅浅沉默了几秒钟，看着满桌子的菜心里开始发酸。
　　她第一次努力做这么多菜，虽然不是自己完完全全掌握的过程，但在鹿吟的教导下，她做的菜好歹看得过去，昨晚尝的时候味道也不错的。
　　但就这么浪费了，甚至连一口都没有动，实在太可惜了。
　　“我能跟你一起去吗？”林浅浅这样问她，并不想把满肚子的遗憾告诉她。
　　过年就是要陪家人，她现在就只有鹿吟这一个家人了。
　　“你在家里待着。”鹿吟这样告诉她。
　　林浅浅张张嘴巴，还想要再确认一遍，但看着女人的神情，她怎么也问不出口了。
　　她拿了筷子，将冷掉的菜送进嘴里，“明明很好吃的……”
　　她暗示着鹿吟，希望她可以听懂自己的言外之意。
　　“要不要帮你热了再走？”鹿吟又问她。
　　她还是没能明白自己的意思，或许是假装听不懂。
　　林浅浅没再强求了，只是摇了摇头，低声道了一句，“那你要早点回来。”
　　鹿吟深深看她一眼，拿了玄关处柜子上的钥匙便出了门。
　　听到门开启又闭合的声音，林浅浅冷哼一句，但语气里满是不舍。
　　“明明就是因为昨晚的事情生气，又不肯直接告诉我……这样有什么意思……”
　　她想要找个合适的机会把所有事情告诉鹿吟，她现在也不想对着她隐瞒。
　　况且她经历的事情不多，她需要有人来告诉自己，她到底应该怎么做。
　　毫无疑问，鹿吟是最正确的人，别人她也不相信。
　　鹿吟要是不愿意听她讲，那她自己也不知道有什么办法了。
　　昨晚的雪下得不小，路面堆积了一层厚厚的雪，不少人拿着铲子馋雪，路面湿滑。
　　鹿吟将车子从停车场开出来，拨了一则电话。
　　值班这件事情她其实无所谓，于苗要是给她排了班，那她也不会拒绝，顶多也就是跟林浅浅在另一个地方打发时间而已。
　　但现在，她不想跟林浅浅过多接触，她怕自己会心软。
　　她现在似乎没了原则，做出的所有事情都从林浅浅的身上出发。
　　那毕竟是林浅浅的母亲，她的视线多落在林浅浅脸上一秒，犹豫的时间就会多出一秒。
　　等她把想要做的事情做完，再去陪林浅浅也不迟。
　　过年对她来说意义并不重要，陪在一起是最重要的，她不需要在特定的节日里陪在一起，只有把糟心的事情处理完，才能让她彻底安心。
　　电话终于拨通，鹿吟笑着道，“张姐，辛苦您大过年还帮我的忙了。”
　　“我想要调查一下那张银行卡所有的消费记录，银行卡持卡人的信息我已经发给你了。”
　　“对，她是我的母亲，重组家庭。”
　　“还需要什么材料的话我可以一并发给你，麻烦您了。”
　　鹿吟朝着画室去，刚到的时候手机上就收到一份文档。
　　她走进办公室，跟值班的人打了声招呼，便把这张消费记录表打印了出来。
　　“鹿老师，过年还来这儿？”值班老师问她。
　　“陪您一起打发时间。”鹿吟笑着回道，“如果有人过来找我的话，您帮我告诉她，我在值班，但不知道去哪儿了。”
　　值班老师闻言，也不具体问，只是点了点头。
　　鹿吟道了声谢，回了车子上坐着。
　　她看着这笔原始金额几百万的银行卡，中间还多了一笔近千万的收入，她意识到是原来那套别墅被卖掉了。
　　支出多数是一些名牌衣服、鞋子和包包。
　　长长的消费记录上鹿吟一点点往下看，发现在童装上还消费了很多钱，并且是男款童装。
　　并且还消费了一笔价值六位数的男士手表。
　　鹿吟搜到订单号和服务电话，打过去问了情况，把林芸的信息说了一遍之后，那边就相信了自己是她的女儿，还说祝您一家三口生活愉快。
　　一家三口？
　　什么时候还多出了一个姓苏的父亲？
　　不过，她总觉得这个男人的名字格外耳熟，毕竟A市做生意的人不少，发财的人也不在少数。
　　经营机构时间也不短了，跟画室来往的生意人也有很多。
　　但她不管这些，想了半天没能想出具体的，便开着车往私人医院去。
　　在看到问诊室的那一秒，鹿吟的脑子里闪了下，好像想起来这么号人物是谁了。
　　“鹿老师，大过年的不陪家人，来医院可不太妙啊。”钟时雾抬眸看她一眼，“当我这医院是收留所呢，一冷战就往我这里跑？”
　　“我有事情找你。”鹿吟把消费记录递给她看，示意她看上面写的那个苏姓名字，“这个人有个儿子，在你这里看过多动症，你还记得吗？”
　　“在我这里看过多动症的小孩子可不少，我怎么能每个人都记得？”钟时雾饶有兴趣地看着这张长长的消费记录，奇怪着鹿吟什么时候会因为这种事情找她，“这是阔太太的日子啊，不仅给自己买奢侈品，还有老公和儿子。”
　　鹿吟不理会她后面那句打趣，“但被钟医生拉进黑名单的病人可不多。”
　　钟时雾闻言，顿了下，在脑子里慢慢回想起来，颇为无奈地笑，“我就这点儿笑话你倒是记得清楚。”
　　那小男孩年纪小，脾气大，被带来的时候将问诊室闹得天翻地覆，还将钟时雾一个手表打翻在地。
　　每块手表可都是她的宝贝，当时可给她心疼坏了。
　　那时鹿吟刚好过来复查，便亲眼见证了这场闹剧。
　　“好端端的，你提这号人做什么？这不是故意给我找罪受？”钟时雾翻了翻手机，“不过这小孩子的父亲当时还问过我几次，想让我继续帮他儿子看病，但我没答应来着。”
　　她查阅了一下手机上的消息，“哟？喜事啊？一周前订婚了。”
　　看到订婚照片上，那张女人的脸，钟时雾脸上的笑意收敛了不少。
　　她抬眸看向鹿吟，似乎猜测到了鹿吟过来找她的用意。
　　钟时雾想了想，“苏家也就是做点小生意，运气好赚了点钱。”
　　“这个我不太清楚，但人总有运气差的时候。”鹿吟看着桌上的糖果，不是些甜的，满满的都是酒心巧克力。
　　钟时雾顺着她的视线看过去，随手从抽屉里的糖果盒里抓出一把别的糖果跟巧克力丢在一起。
　　“也是，听天由命吧，谁也说不准。”钟时雾跟她对上眼神，“就因为这个事情大过年跑过来找我？”
　　“事情总得分个轻重。”鹿吟的眉眼锐利，凝神望着桌面，“况且，我安心不了。”
　　“钟医生，我并不是是非不分的人。”鹿吟思索了会儿，重新看向她，“我的妹妹需要社交，她一个人闷着也不好，年后，她倒是跟她的好朋友经常聚一聚。”
　　钟时雾靠着椅背，手里的笔转了转。
　　鹿吟最会利用周边的一切来达成她自己想要的，无论是之前刻意断掉林浅浅的社交，以及现在不动声色地让林芸远离。
　　鹿吟背后做的事情不少，但别无二致的是，对于这些真相，林浅浅都一无所知。
　　眼下钟时雾想要让明遥的病尽快好转，毫无疑问让她跟最亲近的林浅浅常聚是恢复往日性格的最有效的办法。
　　什么都会成为鹿吟的筹码，包括林浅浅本身。
　　眼下最重要的是如何处理掉林浅浅的母亲，而真心实意跟林浅浅交好的明遥，被她放在了后面。
　　“好啊，那我有空陪你去写生？”钟时雾又把这个话题拽出来。
　　“那得看情况，年后的培训安排比较满，这个我不能做保证。”
　　委婉等同于拒绝，钟时雾也没再要求。
　　“来都来了，复查一下近期的状况好了。”钟时雾熟练地递出去一张表，“填。”
　　鹿吟只是犹豫了一秒钟，便拿起了笔。
　　“最近吃药正常吧？”钟时雾虽然问着，但能够看出来答案，“看来没有人比你妹妹的监督更有用了。”
　　钟时雾也不抱着鹿吟会接这个话茬儿的准备，便打量着她，发现她的右手微肿，“手伤又复发了？你该去拍个片子，冬天总是疼也不是个事儿。”
　　“没事。”鹿吟淡淡开口，掌心的筋倏地拉扯了下，疼痛迫使她皱了皱眉，拿着笔的手微顿。
　　“这样拖着可不行，时间长了一辈子也好不了。”钟时雾拿了手机过来，“我帮你联系一下手外科那边的医生，你抽空去做个检查。”
　　鹿吟没有说话，继续填表，结束之后把笔帽盖上，把表递了过去。
　　钟时雾看着表格内容，又扫了眼鹿吟的脸。
　　其实她很难去解释人的占有欲，或许是一种没有来得及进化的兽/欲。
　　长时间没能得到满足的情绪匮乏造成了过度的变态占有欲，会疯狂地索取来之不易的东西。
　　作为医生，钟时雾知道这是错误的表达爱的方式。
　　但作为好友，她又无比纠结地助纣为虐，甚至成为其中的一份子。
　　如果抛开占有欲不谈，鹿吟的身上已经汇聚了一个正常人该有的所有人格。
　　而且那很难改变，跟普通人的占有欲也很难分得清。
　　钟时雾不想跟病人深谈这种话题，因为面前的鹿吟根本不会当成一回事儿，这跟当初她想要帮助鹿吟找回求生意识简直是两件完完全全不同的事情。
　　思来想去，钟时雾还是扬了扬唇，换了个轻松的话题，“手外科，我帮你联系的专家号，别拒绝我的好意。”
　　“我觉得气雾剂跟活血止痛胶囊挺管用的。”鹿吟毫不留情地‘贬低’了一把钟时雾在过去的好意，“好像比之前的医生开的药好用不少。”
　　她看着自己的手，“前两天肿得像个包子，现在看来倒也还好。”
　　钟时雾冷笑了一声，“我看，是爱的魔力吧。”


第70章 
　　为了找到鹿吟的去向, 林浅浅先是去了画室，又怕她发现自己，只好小心翼翼地先往里面观察, 然后再小步往里面迈。
　　鹿吟的位置不在窗边，从窗户那边看也看不清楚, 她便在门口先往里面瞄了眼。
　　好像就只有一个女老师。
　　老师注意到门口的动静，抬头看过去，“您好，有什么事儿吗？”
　　“我……”被发现之后，林浅浅也不好再藏着, “我找鹿吟鹿老师, 她在这儿吗？”
　　“她今天值班。”老师笑着告诉她，“刚才还在的，这会儿不知道去哪儿了。”
　　林浅浅点点头，道了声谢便往宿舍那边走。
　　这边冷冷清清的没有人，她走到鹿吟的房间, 发现门是锁住的。
　　看来鹿吟也不在这里。
　　再次回来之后, 林浅浅便在门口的台阶上坐下了，她拿着手机，想着要不要给鹿吟打个电话。
　　但那女人早上对她那么冷淡，明明昨晚还在安慰她不要哭来着，她可不能这么轻松地就把主动权交给鹿吟。
　　电话不能打, 消息也不发，要是收到鹿吟的消息, 那她还得佯装没看见那般不回她。
　　她是个有志气的人！
　　但雪还没化, 哪怕是中午了天气也还很冷。
　　冷风吹过的时候，台阶上的林浅浅便瑟瑟发抖。
　　办公室的老师走出来, 见到她一个人坐着，便热情地问她要不要去办公室里面等。
　　哪怕对于林浅浅跟鹿吟的关系知道得并不多，但机构里什么八卦都聊，时间长了知道也知道鹿吟有个特别上心的妹妹。
　　鹿吟不经常与人深交，敢这么直接跑过来找她的人是谁可想而知。
　　林浅浅还不知道鹿吟什么时候回来，外面的温度又实在太低了，她只好进了办公室里等着。
　　老师帮她倒了杯热水，把空调得温度调高了些。
　　“我姐她去哪儿了啊？”问出来之后，林浅浅才意识到自己的称呼，但她也没再改了，因为这老师的表情一副什么都知道的模样，也没有过多的诧异。
　　“我不太清楚，不过这会儿是饭点，应该是去吃饭了吧。”老师说，“你可以给她发个消息问问。”
　　林浅浅点点头，没拿起手机，往周围打量了几眼，看到照片墙上的人。
　　她是不是应该偷偷存一个钟时雾的电话，好问一问明遥的情况？
　　但背着鹿吟这样做的话，她肯定又要闹别扭。
　　怎么会有这么爱吃醋的人呢？
　　林浅浅想着便忍不住上扬的嘴角，开始输入电话号码保存在联系人上。
　　她抬头又低头，盯着照片墙看了好久。
　　“在偷偷存我的号码吗？”钟时雾站在门口，对着她开口。
　　林浅浅倏地站起来，手里拿着手机藏在身后，“钟医生。”
　　“现在画室没什么人，天气太冷了，不用一直开着门，容易生病。”钟时雾走进来，把门关上了，“宋老师，给你带杯热咖啡。”
　　老师道了声谢，“你怎么知道我今天值班？”
　　钟时雾看了眼旁边的林浅浅，笑道，“猜的，准吗？”
　　这里所有人都习惯钟时雾突如其来的一句调侃，老师颇为无奈，又聊了几句便去忙了自己的事情。
　　钟时雾的注意力终于放在最开始就先搭话但进门之后又被她刻意忽略的林浅浅身上。
　　她在林浅浅对面坐下，打量了她几眼，“存我的电话做什么？”
　　这话问得太直白，倒让林浅浅的心虚无处可逃。
　　她一直是没办法跟钟时雾对视的，毕竟这女人压迫感太重，眼下鹿吟又不在，她连个大腿都抱不了。
　　但原因也不是什么见不得人的事情，林浅浅便如实回答，“我想跟明遥见面，但她的手机总是打不通，消息也回得很慢，想着联系您会方便一点。”
　　“那个是机构的工作电话，你存了也没用，我现在不负责这边的事情。”钟时雾跟她说道，“私人电话的话……”
　　林浅浅的眼睛急切地看着她，想要她给一个肯定的答案。
　　“好像也不行，要不你去问问鹿吟？”
　　“那不行！”林浅浅有些急了，双手端着杯子又假装若无其事地喝了口水。
　　问鹿吟能不能要别的女人的号码，她真是想挨打了。
　　上次屁股挨了那么多下，令她困窘的记忆还历历在目，这种情/趣目前不能玩多了，不然她的阙值会被拔得很高。
　　“那没办法了。”钟时雾惋惜地开口，“我还想着来这里找鹿吟呢，没想到你在这里。”
　　林浅浅看到她只拎过来一杯热咖啡，好像有哪里的细节对不上，但她也没有思索出来。
　　反正鹿吟对她冷脸，看样子今天也不一定会早点回家，那她不如自己找点事情做。
　　“钟医生，您知道明遥现在在哪儿吗？”
　　“在医院，上班。”钟时雾摸透她心里的想法，“你想见她？”
　　“可以吗！”林浅浅怕钟时雾又是刚才的答案，便对着她扬了扬手机，“我会跟我姐说的，要是我能去的话，她是知道我在哪儿的。”
　　钟时雾只是看了她几秒钟，对于林浅浅这种自己往枪口上撞的行为表示深深的同情。
　　殷切的目光还落在自己身上，钟时雾不想拂了她的意，想到鹿吟又会有些头疼。
　　但想到早上鹿吟来找她那件事情，好像她应该再借一把力，让林浅浅这小姑娘主动一些。
　　“算了，我带你过去吧。”钟时雾跟旁边的老师打了声招呼，起身朝着外面走。
　　林浅浅喜出望外，把围巾围了好几圈兴冲冲跟着钟时雾走向车子。
　　钟时雾帮她开了后车门，林浅浅犹豫了，不知道要不要坐上去。
　　她没有跟钟时雾单独待在一起过，而且坐后排的话好像很不礼貌，可钟时雾帮她开的就是后车座的门。
　　“浅浅？”
　　听到喊声，林浅浅应声抬头，看到副驾驶座的人，想也没想便上了车，“明遥！”
　　“你跟钟医生一起来的啊！”林浅浅把担忧完全抛到脑后了，“好久没见到你了。”
　　“我跟着出来见病人。”明遥说道，“已经忙完了，现在要回医院吃饭。”
　　钟时雾上了车，看了眼明遥，“你想坐到后面去吗？”
　　“想。”明遥应完直接下了车，跟林浅浅并排坐在后座。
　　现在的明遥好像比年前活泼了不少，这是显而易见的。
　　林浅浅奇怪明遥的变化怎么如此之快，不过看起来倒是比之前的样子健康很多。
　　到了医院的时候，钟时雾独自回了问诊室，林浅浅跟着明遥倒是白吃了一顿医院的工作餐，营养搭配很均衡。
　　明遥说了很多她最近的事情，但绝口不提过于敏/感的，只让林浅浅放心，她跟钟时雾现在在一起过得很好。
　　饭后，林浅浅便跟着一起去了问诊室旁边的资料室。
　　钟时雾见她来，给她拿了沓新的资料袋，“近期的复查材料，你装订一下。”
　　明遥点点头。
　　林浅浅看着她忙，看到钟时雾离开这里之后，才压低声音问道，“过年都不休息吗？”
　　“过年好像也没什么意思。”明遥把材料分类，“况且钟医生今年都没出国，在这里陪我，不然我得一个人过年了，在这里忙着也挺好的。”
　　“你什么打算啊？”
　　“还不知道，钟医生说我的病还没好彻底，年后如果可以的话我就去找新的工作了。”明遥想了想，“找一份专业相关的吧，虽然我对国内的就业行情不是很了解。”
　　明家的公司她肯定是去不了，明仪除了给她钱让她走远一点之外，不会告诉她任何公司的事情。
　　但明遥还是想自己做个未来规划。
　　林浅浅觉得她的想法倒也不错，顺手拿起了一份资料帮她装进档案袋。
　　但瞥见表上的名字，她仔仔细细拿过来看了看，“这是我姐的复查表？”
　　她拿着有些犹豫，“这个我能看吗？算不算暴露病人隐私啊？”
　　明遥看了眼墙上的监控，什么也没说，委婉地看了眼林浅浅，把她手里的复查表装进了档案袋里。
　　她还是得工作负责一点，不然钟时雾可能会生气的。
　　这张没来得及细看的复查表弄得林浅浅心痒痒，她想要去问一问钟时雾关于鹿吟的情况。
　　药她盯得很紧的，每顿鹿吟都被在她的‘施压’下吃了，就是没能陪鹿吟一起来复查过一次，不知道她现在的情况怎么样。
　　但她也不好让明遥为难，便朝着问诊室。
　　钟时雾正在跟病人沟通情况，余光瞥见窗边那个扭捏的身影，就知道那张她刻意放进去的复查表被看见了。
　　十几分钟过去，她将病人送出门，终于看向椅子上的林浅浅。
　　“我能……”林浅浅举手道，“我能知道我姐的复查情况吗？她什么时候来复查过啊？复查过几次？情况还好吗？药我都按时让她吃了，一顿都没错的！”
　　“这么多问题，我应该回答哪一个？”钟时雾看着她，失笑道，“进来说吧。”
　　在问诊室坐下的时候，林浅浅有一种很奇妙的感觉。
　　桌上依旧放着一张复查表，不过名字是别人的。
　　或许是刚才离开的病人。
　　林浅浅心里想。
　　“医院不会暴露病人的隐私，但介于你是病人家属，可以向我了解情况，我可以有选择地告诉你。”钟时雾双手交握，放在桌子上，眸光锁定她。
　　林浅浅又垂头看着桌面，避开这个女人的眼神。
　　“你好像很紧张啊？”钟时雾颇为无奈，“我这里有不少糖果，你喜欢哪个？”
　　“都行。”林浅浅努力挤出一个轻松的笑容。
　　钟时雾在她面前放下几个酒心巧克力，“明遥比较喜欢。”
　　林浅浅拆开一个塞进嘴里，眼神飘了下，“我姐她现在应该比以前好很多吧？”
　　“鹿吟以前的样子，你清楚吗？”
　　第一个问题就把林浅浅问住了。
　　她一点也不清楚，而且鹿吟根本不可能告诉她这些。
　　她唯一的了解，就只有发现那副她的裸/体画时，那晚鹿吟对着她失控的样子。
　　或许在过去四年的每一个夜晚，鹿吟都在这样艰难地消磨时间。
　　“我不知道。”林浅浅变得失落，关于自己的错，尤其在鹿吟身上的，她向来承认的很快。
　　想要接近鹿吟，了解她的一切，但大半年过去还是没能做到多少，是她自己的问题。
　　“没关系，每一个正确的决定，在什么时候下决心都是不算晚的。”钟时雾安慰她一句，“我还是先问你，你想从我这里知道什么？”
　　林浅浅仔细回忆了一下，这个问题她被问过不止一次。
　　现在，已经是钟时雾第三次问她了。
　　她不想再犹豫委婉，终于对上钟时雾的视线，“我姐搬家之后，到底经历了什么？她一定过得很痛苦是不是？”
　　钟时雾收敛笑容，“你觉得鹿吟会想让你知道这些吗？”
　　“会，我觉得她会。”林浅浅诚恳地回答，“我应该了解全部的她。”
　　她也会了解鹿吟所有的苦痛，亲吻她每一个独自舔舐过的伤口。
　　“你们发生过冲突吗？我希望你把每一个都如实告诉我。”钟时雾起身将问诊室的门反锁，“每一个细节。”
　　林浅浅沉默了好久，会想起那个窒息的平安夜来。
　　钟时雾静静听她讲了二十分钟，将抽纸递给她让她擦眼泪。
　　“溺水死亡这种死法，水会从鼻子和喉咙里灌入身体，造成一种窒息感，人的求生欲哪怕是自主寻死在会在这种时候疯狂地挣扎，但身体瘫软无法作为。”钟时雾想了想，“你觉得你经历过这种感觉吗？”
　　林浅浅下意识摇了摇头，她怎么会溺过水呢？
　　但很快她像是意识到什么，“或许跟那晚窒息的感觉很像，但……”
　　“很接近对吗？这是跟你承受到的感觉格外相似的一种死法。”钟时雾说，“一个人伤害了别人，就应该用同样的手段来惩罚自己。”
　　这次林浅浅反应得很快，眼泪奔涌而下，“你说我姐她……”
　　“我送了她不少画框，她虽然不喜欢别人送她礼物，但每次都会用画框将那幅画裱起来。”钟时雾说出了自己看到的，“我看到的那幅画，你穿着白色上衣和蓝色牛仔裤，很青春很有活力。”
　　鹿吟不会将那副变了画给别人看，这也就是后来她送的画框没有再被使用的原因。
　　在她见不得光的欲/念完全冲撞了画之后，她会选择把欲/望藏起来。
　　人总有不想让别人看见的事情，但这对于鹿吟来说并不排在首位，她最先想到的是，保护这样赤/裸而又纯洁的林浅浅。
　　她在无意识的情况下伤害了林浅浅，哪怕那画魔是假的，是不存在的幻觉，可她还是觉得自己做出了伤害。
　　她无法原谅自己，也不能做出弥补，那就只能将画魔承受过的伤害自己再承受一次。
　　“现在那幅画已经被毁掉了……”林浅浅用袖子擦眼泪，羽绒服上湿痕斑斑。
　　“真实的人已经回来了，信仰就可以转移了。”钟时雾露出笑容，“把生存的希望寄托在轻飘飘的一张纸上，不是很可怜吗？”
　　“她不可怜！一点也不！”林浅浅第一次大声反驳钟时雾，“我姐她会好的，她现在就很好！一直都很好！”
　　跟很多小孩子都相处过，钟时雾对于这种一惊一乍反驳她的行为已经见怪不怪了。
　　她只是受下了这些话，赞同地点了点头，“这只是一种状态形容。”
　　“那也不行！”林浅浅依旧固执。
　　“好吧。”钟时雾无奈妥协，又给她递过去一包抽纸。
　　林浅浅重新规规矩矩坐在椅子上，抽了纸巾拿在手里算是跟钟时雾‘握手言谈’，“那我现在能做些什么？”
　　“我只能诊断病人，跟病人本身进行沟通和药物治疗。”钟时雾平静地看她，“至少你跟她的相处方式，需要你自己摸索。”
　　“可她什么都不告诉我……我有时候也不知道怎么办……”
　　林浅浅说着鼻子又发酸，就像今天早上那样。
　　如果顺利的话，她们会在早上把年夜饭热一热，现在正在进行美好的午休，或者会在外面逛街。
　　而不是像现在这样，她找不到鹿吟的人，大年初一还在医院的问诊室哭哭啼啼。
　　“你是她的妹妹，你不应该最了解她吗？”钟时雾把林浅浅带到这里来，也不是为了控制鹿吟的病情，让她按照自己的治疗方法去。
　　抛开别的不然，每对恋人的相处方式都是不一样的，更何况她们这种复杂的关系，从开始到现在都很难用简单的形容去描述。
　　有时候病情的转好并不能看白纸黑字的诊断结果，而是这个人表达出来的情绪是否积极向上。
　　在情感关系上，她作为鹿吟的朋友，也作为鹿随的朋友，没办法让鹿吟接收到自己任何的正面情绪。
　　毫无疑问的是，只有林浅浅有这个能力，她作为鹿吟的心理医生，从头到尾也只是在用药物帮助鹿吟而已。
　　钟时雾看着她，“水滴石穿，铁杵磨成针，故事虽然老土，但毕竟很有道理，不是吗？”
　　“我会的。”林浅浅不止是在跟钟时雾做保证，更像是在跟自己下决定。
　　她会找到最合适的突破口，把所有矛盾都跟她讲清楚。
　　要是鹿吟不听，那她就日日夜夜骚扰她，每晚都躺在她的耳边吹风。
　　虽然她一天了依旧没能想清楚鹿吟为什么突然又对她冷淡，或者又对她隐瞒了什么事情。
　　但她才不管鹿吟为什么不理她，她就要自我一点，把鹿吟不专心的心理好好掰回来。
　　“好了，鹿吟已经早已经回家了。”钟时雾帮她揭穿了一个谎言，“画室那边根本就没排她的班。”
　　林浅浅吸了吸鼻子，又在心里嘀咕鹿吟，骗她骗得那么得心应手。
　　送了林浅浅出门之后，钟时雾很快就收到了几条消息。
　　上面写了关于某个苏姓男人的背景调查。
　　简单地扫几眼之后，钟时雾暗自感叹了一句，“逃了这么多税啊……完蛋咯。”
　　钟时雾把抽屉里今天早上鹿吟的复查表拿了出来，跟年前几次的结果几乎一模一样。
　　现在鹿吟的情况已经稳定了，可以正常生活和处事。
　　只要林浅浅周边一切安好，对于鹿吟来说就是真正的康复。
　　但林浅浅遇到麻烦，只会勾起鹿吟的报复心理。
　　钟时雾不想评价其中的好坏与否，她只想抛开心理医生的身份，希望自己身边的所有人能够平平安安。
　　医院门口有不少出租车，林浅浅坐上去回家，给鹿吟打了电话过去。
　　那边依旧没有人接。
　　林浅浅心里想着如何拿捏这个不把她当回事的女人。
　　不如……
　　偷跑一次？


第71章 
　　回家的时候, 鹿吟正在整理着箱子。
　　林浅浅看一眼箱子外面印着的字就知道又是画画用品。
　　鹿吟没有看她，忙着自己的事情，林浅浅便努力在女人面前刷存在感, 试图引起她的注意力。
　　她先是经过鹿吟的面前拿了水杯，再返回来把口袋里忘记扔掉的巧克力锡箔包装扔进垃圾桶, 再等着水热好了过去倒。
　　接连经过了数次，鹿吟依旧没注意到她。
　　林浅浅气得呼吸不畅，但她刚刚知晓过去四年鹿吟的苦痛，这会儿正愧疚着，想发脾气的心并没有多大。
　　“你值班回来啦？下午还去吗？”林浅浅主动走到她面前, 也拿起了一支新的画笔东瞧瞧西看看, 然后又放下。
　　“不去了。”鹿吟告诉她，抬眸时看她红润的眼眶微愣了下，又垂头继续整理。
　　“你早上走的时候连个送别吻都没给我。”
　　“我们之前有这种约定吗？”鹿吟抱着箱子往阁楼上走。
　　“新年新气象，这是我今天刚想到的，我觉得你肯定很想实施一下。”林浅浅跟着她上楼, 又东挪西挪, 挡了鹿吟不少放箱子的空地。
　　好不容易跟着她下楼，林浅浅发现话题又断了。
　　林浅浅站在楼梯口，发现鹿吟依旧若无其事，根本不把她的话放在心上。
　　虽然林浅浅不承认是因为自己口嗨惯了，鹿吟早已经习惯了。
　　林浅浅想了想, 使出了杀手锏。
　　今天她跟鹿吟，必须气死一个在这里。
　　希望不要是她。
　　“我准备搬家了, 之前跟你说好的, 等我工作稳定了，我就搬到公司旁边的小区住, 通勤很快的。”林浅浅尽量让自己的声音听起来非常平静，“我现在手里也攒了钱的，可以住差不多的房子。”
　　她往客厅打量几眼，“虽然没你这个好，但一个人住嘛，小点破点无所谓的。”
　　鹿吟看着她没吭声，知道她去了趟画室和医院，但不知道钟时雾跟她聊了些什么，又变成现在这个想一出是一出的样子。
　　“住这里大半年了，以后就不叨扰你了。”林浅浅拍了拍身上并不存在的灰尘，叉进裤子口袋大摇大摆走到女人面前，“这两天我收拾一下行李，先在网上看看，然后问问中介什么时候上班，应该也就初六左右吧，那几天我去实地看看房子怎么样。”
　　她往前走了几步，鹿吟随意地往后退，直到身体靠着墙。
　　林浅浅顺势双手轻轻攥住女人敞开的衬衫领口，委屈地吸了吸鼻子，“姐，等我赚大钱了，我就好好回报你！”
　　鹿吟冷笑出声，手抓过近在眼前的手腕，往反方向掰了下。
　　力道根本就不重，本意只是想让林浅浅松手，但她立即喊疼，松手之后还使劲揉了揉被抓住的地方。
　　“你看，都红了！”林浅浅捋了袖子给她看，发现手腕上格外白皙，没有任何红印之后，又脸不红心不跳地收回手，嘴硬道，“我恢复得快。”
　　林浅浅见女人没反应，开始动手动脚，皱着眉头摸了摸她的领口，探了脑袋过去找她锁骨上那颗痣。
　　鹿吟再次握住她的手腕，垂头吻她。
　　像是一颗糖在嘴唇内甜蜜地融化，林浅浅被这个吻说服了，没了牙尖嘴利的心思。
　　她终于开始想正经事情，但亲吻让她的脑子也宕机，飘飘忽忽的，想不出所以然来。
　　于是她只好回吻，双手探进女人的领口，搭在她的肩上，吮着她的唇。
　　林浅浅始终认为自己年纪小，她能够毫无顾忌地去做任何一件事情，哪怕在探索鹿吟真心这件事情上一次次撞得头破血流，她也丝毫不在乎。
　　现在她觉得自己委屈，她询问鹿吟情绪转变的原因没能得到答复，主动的调情看起来也被女人完全压制。
　　什么都让鹿吟做主掌控，林浅浅觉得不公平。
　　她决定去咬女人的唇，把她的嘴唇咬出血。
　　但这次鹿吟没有松开她，反而吻她更深。
　　血腥味被津液晕开了，林浅浅喘不过来气，想要推开她，但女人纹丝不动，弄得她格外心急。
　　她想起在问诊室听到的话来，溺水时和被掐住脖子时窒息的感觉很类似，那些她分不清，但当下充满压迫感的浓情蜜意她倒是分得很清楚。
　　眼前逐渐发黑，林浅浅瘫软无力，双手虚虚搭着，鹿吟便搂过她的腰，抱着她往桌上放。
　　拖鞋从脚上打滑，落在地上，鼻尖相抵，她们嗅得到彼此最灼热的呼吸。
　　鹿吟松开她的时候，林浅浅颓了腰，大口呼吸着。
　　“我能跟你说实话吗？”林浅浅闪着晶莹的眼眸望她。
　　她实在受不了了，她不想把林芸的事情一个人憋在心里，她想要跟鹿吟说，想要鹿吟给自己一个人最合理的解决办法。
　　但如果真的说出口，林浅浅无法预知那对鹿吟是否会是一种刻意提醒过去苦痛的伤害。
　　“过两天再说，好吗？”鹿吟终于给出一个模棱两可的答案。
　　从除夕夜林浅浅离开，她就知道她去见了谁。
　　在事情还没能按照她所想的那样进行下去之前，她不想听林浅浅说这些。
　　她知道林浅浅的泪失禁体质，更能够判断出她在跟自己说真相的时候眼泪会有多么控制不住。
　　她不仅了解林浅浅，同样了解自己。
　　她需要等到时机成熟，不然看到林浅浅痛哭着流眼泪的模样，她会心软的。
　　心软会让自己得到伤害，这是鹿吟格外信任的一句话。
　　除了林浅浅之外，她不需要对任何人心软，同样她也需要在恰当的时候控制好林浅浅这个变量。
　　林浅浅会影响到自己的判断和不该有的同理心。
　　时间过渡是必须存在的，但林浅浅不知道鹿吟的事情，显然也没办法跟她依旧冷淡的态度共情。
　　被那样一通深吻，现在又是一副爱做不做的样子，林浅浅气得在女人肩上锤了下，气冲冲往卧室里去。
　　“今天下午我就要搬走！”
　　林浅浅把门反锁，扑通一声趴在床上，不给这女人一点刺激看来是不行了。
　　她搜索着附近的酒店，选了最贵的最豪华的。
　　客厅内的鹿吟在沙发上坐下，舔了下唇，还能够尝到浅淡的血腥味，她摸了下自己唇上的伤口，已经算不清这是被林浅浅咬破的第几次了。
　　冬天伤口好得慢，上一个咬的刚结痂，就又添新的了。
　　真的是属狗的。
　　手机上收到钟时雾发来的消息和证据，万事俱备，出不了任何差错。
　　鹿吟盯着紧闭的房门看，还是问了钟时雾到底跟林浅浅聊了什么。
　　红红的眼睛一看就是哭过的，这几天哭了这么多次，鹿吟瞧着心疼。
　　询问刚发过去，钟时雾的电话就打了过来。
　　“好好的，怎么就开始诬陷我了？我就是跟她随便聊了聊。”钟时雾看好戏的笑意几乎要从手机里溢出来，“你要是真心疼就去好好哄一哄，反正事情也处理好了。”
　　“大约什么时候出结果？”鹿吟问。
　　她不打没有把握的仗，在没有尘埃落定之前，她依旧以不变应万变。
　　林浅浅作是作不出来什么的，这种根本算不上矛盾的矛盾，她处理起来得心应手。
　　“你不想过年，别人可是要过的，至少也得初三之后吧？”钟时雾说，“材料已经交上去了，你可以好好开香槟庆祝了。”
　　“谢了。”鹿吟果断挂了电话，根本没有开香槟的心情。
　　今天是初一，她至少还得再煎熬两天。
　　又坐了几分钟，鹿吟便去敲了林浅浅卧室的门，冷处理太久就难哄了。
　　里面理所当然地没有任何回应，鹿吟便按下了门把手开了门。
　　她反手关门，就站在门后，“我还以为你会锁门。”
　　林浅浅趴在床上一动不动，她进来的时候确实锁门了，但心里还是很想让鹿吟进来哄自己的，所以没多久就又把门解了锁。
　　像她这么有志气的人，可不会因为鹿吟随随便便一句话就心软，再次对着这个女人厚着脸皮亲亲抱抱。
　　她现在最应该做的就是，当着鹿吟的面收拾行李。
　　想到这里，林浅浅从床上爬起来，翻找出自己的行李箱，从衣柜里随便薅着衣服就往地上摊开的行李箱里面扔。
　　“你要是心意已决，那我也不好过多挽留你。”鹿吟抱胸睨她，“不过有几点你要考虑清楚，房租水电费你自己交得起我就不多接济你了。”
　　“你得自己洗衣服，放在衣筐的衣服是不会自己飞进洗衣机的，套被子学了无数遍不会也还是得学，盖被芯可不行。”
　　“洗澡前需要自己放水，虽然我并不知道你手里的存款能不能租得起一个带浴缸的房子，但我还是把这一点给你先提醒了。”
　　“还有，食物中毒你得打120，而不是打紧急联系人的电话。”
　　“行了！”林浅浅严厉制止鹿吟的话，“你不准再说了！”
　　这些话听起来离谱，但简直挑不出任何不对的地方。
　　难道在这女人的眼里，她的生活技能就是个负数吗？
　　“我可以学，我学习能力很强，特别强。”
　　话说完，林浅浅就听到女人一声轻蔑的低笑。
　　她背对着她，拿着衣服的手都咬牙切齿地攥紧了。
　　林浅浅也不管自己行李箱里装了几件衣服，合上之后拉着就往外走。
　　“请你让一让，我现在要搬家了！”
　　鹿吟主动离开了房间，看着林浅浅气冲冲地拎着行李箱往外走。
　　“上哪儿去？”鹿吟跟着走到门口，悠哉游哉地问她。
　　“我要离家出走！”


第72章 
　　言出必行这个词语在折腾鹿吟的时候, 林浅浅运用得非常好。
　　她拎着几乎是空着的行李箱在附近的酒店开了一间房。
　　鹿吟就跟在她旁边，看着她进门，看着她把身份证递给前台, 再看着她进了电梯。
　　两个人都默契地不吭声，一个想要看看她到底想玩什么花样, 一个步子特别慢，生怕女人跟不上她，玩过就不好了。
　　鹿吟站在房间门口，门露出一条缝，关都没关上。
　　她抬手关上门, 敲了几下门。
　　林浅浅躺在床上, 看见那门先是被关上了，心脏先是停止跳动了一秒钟，再听到敲门声之后，才放了心。
　　她还以为鹿吟要走了。
　　林浅浅哼着歌跑下床，开了门之后, 看到熟悉的脸, 佯装诧异，“怎么是你啊？”
　　“不应该是我吗？”鹿吟打量着她的脸，“不打算让我进去？”
　　“进来倒是可以，但你得藏进衣柜里。”林浅浅再次躺回床上，悠悠打了个哈欠, “我约了个姐姐，她一会儿就要来, 你在这儿的话不太好。”
　　鹿吟睨她, 看她侧躺在床上，手撩着自己的上衣下摆, 腰间肌肤露出来被盖上，露出来又被盖上。
　　“房间都开了，不做点别的事情多浪费啊，你说是吧？这家酒店可不便宜哦。”林浅浅又打开手机，嘴里嘟囔几句，“这姐姐怎么还迟到呢？”
　　“林浅，你最好别拿这种话刺激我。”鹿吟声线很淡，站在原地盯着她看。
　　林浅浅扑腾一下跳下床，鞋子都没穿，她站到鹿吟的面前，对上女人的双眼，“那你跟我做！”
　　她的手顺着女人的腰缓缓往上滑，最后指尖挠了挠了她的手腕，又顺着胳膊曲线再次往上，落在女人的脖颈。
　　林浅浅凑过去，轻轻在她锁骨边吹了一口气。
　　鹿吟拍掉她不安分的，上来乱摸的手，没有应下她的话。
　　林浅浅吃痛地收回手，泄气地往回走几步坐在了床上。
　　她不高兴地开口，“那你告诉我，我昨晚是哪里得罪你了？还要骗我去画室值班？”
　　一个想要知道的，一个想要做的。
　　鹿吟总得满足她一个吧？
　　但说到这里，林浅浅又被迫开始自我反省，“行，我知道除夕夜偷跑是我的不对，但是……”
　　她想不出来合理的解释。
　　如果鹿吟真的生她的气，不会那样温柔对她说话，而是冷淡地擦掉她的眼泪，等他自己哭完。
　　她只是想要鹿吟跟自己说实话，但使花招的时候，总是不可避免地会提到昨晚。
　　反省的意识涌上来之后，她就没办法底气十足地质问鹿吟了。
　　气氛僵持着，房间内安静了许久都没有人说话。
　　鹿吟显然没有要告诉她的想法，林浅浅能够看出来。
　　可她确实没有别的办法了，直接问她了，也去画室找过了，跟钟时雾甚至都沟通了一次。
　　知道过去鹿吟活得那么痛苦，她更加迫切地想要去保护她一次。
　　但结果总是这样糟糕，现在的状况让她无比尴尬。
　　“做吧。”林浅浅想要做些别的事情来翻篇，她再次走到鹿吟面前，问她，“做吗？”
　　她想要跟鹿吟做，那个时候她的脑子会变得晕眩，这样就会很快忘掉当下的不愉快。
　　“不是所有问题都能用这种方式来解决。”鹿吟看她湿润的眸底，皱了皱眉。
　　“那你又不肯跟我解决！”林浅浅的声音大了些，眼泪忍不住落，“从我住进家里开始，你有跟我表露过任何心意吗！都要我自己猜自己想！你有烦心事不跟我说，生病了也不跟我说，你除了把我当妹妹，有把我放在恋人的位置吗？”
　　她好无力，虽然鹿吟口头上不说，但她能够知道女人的真心。
　　最大的问题林浅浅知道在自己身上，她没办法说服自己，跟鹿吟在一起的时间长了，她对于自己过去造成的伤害急需一个弥补的机会，不然她无法安心。
　　她只能在帮助鹿吟这一方面进行弥补，但鹿吟始终不肯露出任何脆弱的一面。
　　“我真的没有任何办法了……”林浅浅蹲在地上，努力忍住哭泣的声音，但哽咽声却还是忍不住，她胡乱擦着自己的眼睛，“我真的猜不透你……”
　　她声音哑着说，“小时候我就不知道你会不会因为我的身份讨厌我……现在我还是不知道你在想什么……”
　　林浅浅也不喜欢自己做一个太过骄纵的人，她又不是什么好的出身，做什么都没底气，她在别人面前很有礼貌很善良，别人夸过她很多次。
　　但只有在鹿吟面前，她才变成一个无理取闹的人，得到女人的宽慰和原谅之后，这种明显的反应才能让她知道，鹿吟是不讨厌她的。
　　要一个善于伪装，永远把自己立在高墙之内的人暴露坏情绪，实在太难了。
　　她觉得自己已经是这个世界上跟鹿吟最亲密的人了，但她还是没能窥测到鹿吟的想法。
　　就连平安夜那晚，鹿吟也只是落寞地告诉她，如果自己害怕她的话，可以拿着她的所有积蓄离开这里。
　　她已经知道鹿吟痛苦的过去，现在也能够猜到如果那天她真的害怕地没有跟她拥抱和亲吻，那鹿吟或许会重复过去的自我伤害。
　　鹿吟将她抱起来，细细拂去她颊边的泪水，“告诉我，你在担心什么？”
　　林浅浅努力睁开眼睛，透过朦胧的眼眶去看清她。
　　“没有人要我了，你会要我吗？”她喃喃问出口，不想在心里藏着这些令她困扰的事情了。
　　好像每个人都没办法改变自己，但也在努力融合。
　　林芸跟她没感情，她始终知道也非常认同这一点，但真走到了这一步的时候，她的心理承受能力还是不能很快接受现在这个事实。
　　要是别的事情，她恨不得抓住鹿吟狠狠埋怨上好几天，但唯独关于到这件事情，她不敢跟鹿吟发泄任何的负面情绪。
　　因为这可能会对鹿吟造成伤害，没能说出口的结果就是鹿吟细微的情绪变化都会引起她的恐慌，她会觉得自己又在失去。
　　“我妈妈她不要我了……那天我离开医院，我看见她上了别人的车，有个小男孩对着她喊妈妈……”林浅浅痛哭道，“她小时候都没有用那么温柔的语气跟我说过话，我甚至连见到她的次数都很少……凭什么呀凭什么……”
　　就因为她不富裕吗？她没办法提供优渥的生活吗？
　　还是她从小就是个影响她嫁入豪门的累赘呢？
　　“姐……”林浅浅紧紧搂住女人，“她把房子卖了，像施舍一样丢给我十万块钱，可是我没要，那该是你的东西，我擅自做主了，我把卡扔掉了……”
　　“她要跟我断绝关系，我也不想见到她了……”林浅浅忍不住眼泪，“我真的……从一开始就只有你了……”
　　在她还没能见到鹿吟之前，她都是一个人在很破的房子里住着，她的年纪实在太小了，不会开火，更不知道怎么做饭，只会拿着零钱去小卖铺买些速食，要么就买些馒头，只要能吃饱就行，她不挑，也没得挑。
　　见到鹿吟之后，她才知道，世界上原来有那么多好吃的，家人之间可以给予那么多温暖，还可以尽情地撒娇玩闹，根本不会被骂。
　　如果一直拥有的这个人现在变得不确定，那她可能会一下子疯掉。
　　“你还会要我吗……？”林浅浅继续问她，迫切地想要听到这个双方都知道是肯定的答案。
　　她需要鹿吟爱她，需要鹿吟肯定她的一切。
　　除此之外，谁说了什么她都不管。
　　她只要鹿吟。
　　“瞎说什么呢？”鹿吟吻去她的泪水，“我怎么会不要你？”
　　林浅浅紧张地又问，“真的吗……？”
　　“当然是真的。”鹿吟失笑，“还要问几次？”
　　“我要一直问！”林浅浅红眼看她，“你不准说我不爱听的！”
　　鹿吟放轻声音，耐心哄她，“好，问多少次都行。”
　　她去找了毛巾，拧干水之后帮林浅浅擦了擦脸，准备给她点份饭，但大过年的没几家餐厅开门。
　　她蹲下来，握住床边坐着的林浅浅的手，“回家吧？好吗？给你做饭吃。”
　　林浅浅应了声，但因为嗓子过于哑了，声音格外微弱。
　　“别离家出走了。”鹿吟抚了抚她的手背，“真丢了我上哪儿找你去？”
　　林浅浅破涕而笑，“我又不是真的要走……明明是你先不理我的……”
　　“好，那是我的问题。”鹿吟拉过她的手，另只手又拎着行李箱往外走。
　　“你的手好了吗？我来拎箱子。”林浅浅帮行李箱从她的手里夺走，“我自己拿，我又不是拿不动。”
　　“怕你拿不动。”
　　林浅浅跺了跺脚，眼角的红润还没褪去，“你是不是觉得我很好哄？”
　　鹿吟被她滑稽的动作逗乐，没再吭声了。
　　林浅浅也作罢了，瞪她一眼便跟她乖乖回家了。
　　酒店离家不远，鹿吟热了热除夕夜的几盘菜，又煮了米饭。
　　这顿饭吃得很沉默，林浅浅是因为从早上到现在就没吃过东西，忙着吃饭根本就顾不上说话。
　　而鹿吟在脑子里过了过刚才在酒店里林浅浅的话。
　　看来林芸确实跟那个姓苏的订婚了，这跟她调查到的所有细节都对上了。
　　过几天他们就会收到法院的传单了。
　　她看着对面规规矩矩吃饭的林浅浅，认为她不需要知道这件事。
　　她理想中的妹妹，只需要在她规划好的世界里好好活着，开开心心地度过每一天就足够了。


第73章 
　　听到电话响, 鹿吟顺手接了起来，是于苗的电话。
　　“刚刚你妹妹的妈妈又来画室了，我已经把她撵走了, 就是跟你说一声。”于苗说，“这大过年的, 我来趟画室拿个材料都能碰见不想看见的人。”
　　“值班的时间不是快过了吗？”鹿吟看了眼时间，已经晚上七点多了。
　　过年画室里不上课，老师的值班时间在晚上八点半就结束了。
　　“那也经不住她这么一趟趟接着来啊，要是明天后来还过来怎么办？”于苗语气埋怨，“过年人多, 周围人把她看眼熟了, 造谣我们画室，那我们名声还要不要了？”
　　“还要我转送给你一张银行卡，说里面有十万块钱。”于苗继续说道，“十万块打发叫花子呢？这也能拿得出手？”
　　“先不说你养她女儿养了多少年，自己当初还没成年呢就得伺候祖宗一样伺候她女儿。现在又拿这钱出来显眼, 谁不知道她哪儿来的啊！”
　　“知道了, 我看着办。”鹿吟安静等她说完，想了想还是没把她在调查的事情说出来。
　　于苗见她态度冷淡，“行了行了，知道你是嫌我啰嗦，那我自己看着办了。”
　　电话一下子被挂断, 鹿吟没什么所谓，把手机放下去继续吃饭。
　　林浅浅手里拿着筷子进食的速度比刚才慢了很多。
　　“吃饱了吗？”鹿吟看她一眼。
　　“还没有……”林浅浅没抬头, 回想着刚才电话里的内容。
　　客厅里很安静, 只有碗筷碰撞的声音，她把电话那边说的话听得很清楚。
　　看来她的母亲不止一次去了画室, 但鹿吟从来都没告诉过她。
　　这话肯定是不能直接问的，看来鹿吟早上对她冷淡或许真的是因为林芸的原因。
　　最近林芸横插进生活的次数太多了，严重影响到了每个人的生活节奏。
　　她知道鹿吟不会直接向她说这些，她就只能主动了。
　　“姐，我们去画室吧。”林浅浅把筷子放下，“我吃饱了。”
　　鹿吟的目光落在了手机上，猜出来她听到了通话内容。
　　“很晚了。”鹿吟平静地看向她，“今天不累吗？”
　　林浅浅对上女人的视线。
　　她今天确实经历了很多事情，也来来回回跑了很多个地方，闹了鹿吟一顿又和好。
　　“我想去，我们去吧。”林浅浅的眼神坚定，她想要把这件事情彻底解决好，也想让鹿吟真真正正看到自己的态度。
　　她不想看到鹿吟拒绝，也不想等她拒绝自己，站起来就拉着她往门外走。
　　“那十万块就该是你的，你要不要都行，你自己决定！”林浅浅的呼吸都有些不顺畅，“我不能替你做主的！”
　　地下停车场，鹿吟沉默地开着车，林浅浅也因为紧张一个字都没有说。
　　刚才冲动出了门，她现在必须要做好面对林芸的准备。
　　她不知道林芸还在不在，只是迫切地想要证明自己。
　　去往画室的路程要半个小时左右，她却觉得这段路走得实在太慢了。
　　时间确实过得很慢，她证明自己也花了四年的时间，短短的半个小时内，她的脑子里开始飞速回忆往事，怎么都没办法阻止过去的记忆涌入脑子里。
　　这让她觉得头疼和难受。
　　身体的机能反应让她对过去的痛苦感到反胃，但她心理上现在不想排斥这些，更想要直面这些。
　　只有真正面对了自己的过错，才能够踏踏实实地往前面走。
　　并不是所有错误都能够得到悔改的机会，她已经是一个格外幸运的人了。
　　哪怕闹得不体面，她都要结束这不堪的身份。
　　她不想成为鹿吟重组家庭的妹妹，她该是她的恋人。
　　前一个身份会让她恐惧和心慌，后者才会让她感到安心。
　　副驾驶座的沉默并没有获得鹿吟的安慰，她只是一言不发地开着车，脑子里什么都没想。
　　鹿吟并不觉得这母女俩当着她见面会闹得不像样，她也不愿意去提前揣测结果。
　　她已经做出了很大的让步。
　　如果事情顺利，这是母女俩的最后一次见面。
　　没有人会比她更好心了。
　　鹿吟心想。
　　车子在画室门口停下，因为是过年的原因，街上的行人很多，烟花也断断续续地绽放在漆黑的夜空中。
　　下了车之后，林浅浅先是在画室周围扫视了一眼，没能发现熟悉的身影。
　　鹿吟朝着画室里面去，迎面看见于苗从里面走出来。
　　于苗忽略了鹿吟身边的人，“这么晚了你怎么还是过来了？”
　　“过来看看。”鹿吟随口一应。
　　“那我跟你详细说吧，进来。”于苗喊她。
　　鹿吟拉着林浅浅的手没松开，发现她不肯迈步之后，看向了她。
　　“我在外面等你行吗？”林浅浅缩回自己的手，却被女人攥得更紧。
　　鹿吟没同意，“外面冷，你跟我一块儿进来。”
　　林浅浅使劲摇了摇头，“我就在外面等你，你要是嫌我冷，那就快点儿出来。”
　　“那不进去了。”鹿吟的态度很强硬。
　　“我不想进去，我不想看见画室的人。”林浅浅也不肯让步，“还为了我不进去，你明明知道她们不待见我，你这是在逼我，要我难堪吗？”
　　鹿吟颇为无奈，松开了拉着她的手，又帮她把围巾戴好，“我很快就出来。”
　　她大步迈进画室，林浅浅看着她的背影往里走，办公室的门关上了之后才收回眼。
　　如果鹿吟能再强硬一点，不进去就好了，那样她自己会很开心，但林浅浅知道自己这样的心态很不健康，她也不能这么做。
　　她靠着墙，看着天空上的烟花和来来往往路过的人群。
　　昨晚的除夕夜，她就是这样，在便利店的门口孤独地坐下，在两个选择之间摇摆不定，但还是选择了一个错误的。
　　晚风刮过，瑟瑟发抖，林浅浅打了个寒颤，抱住了自己，无意识看见了不远处那棵枯树下的身影。
　　她认得出来那是谁。
　　林浅浅惊讶地瞪大眼睛，朝着那边跑，女人知道她认出了自己，也往另一侧的方向跑。
　　但林芸年纪上来了，怎么可能跑得过林浅浅呢？
　　“你来画室做什么？”林浅浅抓住她的小臂，质问她道。
　　“我来送钱了，过年了长辈要给小辈发红包的。”林芸挣脱掉自己的胳膊，斜着看她，“十万块你不要，万一你姐要呢？”
　　“她不想看见你，你以后不要来这儿了！”林浅浅站到她的面前，对上她躲避的视线，“你闹我闹得还不够吗？”
　　“我是想把所有事情做个了断，你们姐妹俩倒是一个比一个难见。”林芸冷哼，“一个个把我当什么扫把星，见了我觉得晦气是不是？”
　　“我们昨晚都说好了！我们以后什么关系都没有！”林浅浅大声呵斥她，“我姐更跟你没任何关系！”
　　“行行行，我知道你俩才是一家人。”林芸冷笑，“亲妈生不如别人养呗。”
　　从画室出来的鹿吟没能在门口看见林浅浅的身影，发现不远处看起来闹得很不愉快的两个人之后，快步走过去。
　　林浅浅听到身后的脚步声，喊了声‘姐’，又往后退了几步，拦住了鹿吟。
　　“姐，我自己处理就好！”她把鹿吟挡在身后，不想要鹿吟参与进来。
　　“正好，你们俩都齐了，那我就把话说清楚。”林芸把银行卡亮出来，“这卡是我卖房子剩下的钱，这钱我知道对你们来说不多，但我有良心，用这钱把我们的事情都了结了，以后桥归桥，路归路。你们爱怎么过怎么过。”
　　鹿吟皱眉看她，手腕处被林浅浅紧紧握着。
　　“好！那你以后不准再来画室！”林浅浅整个人都贴着身后的女人，不想让她开口说话。
　　这次她不需要鹿吟唤她，她就会来到她身边，甚至站在她的面前，勇敢地保护她。
　　林芸看着林浅浅护着鹿吟心里就不舒服，她作为母亲，自己的女儿从来没有想着过她，还要跟她最恨的那个女人的女儿勾结在一起。
　　她嫉妒死鹿随了，那么好的家世，那么出色的美貌和才能，还要假惺惺地做公益受到所有人的赞扬。
　　她就是要毁掉她！毁掉她的女儿！
　　可发现林浅浅也彻底跟她生分之后，她想着，或许是她的报应来了。
　　她不知道从什么时候开始，就已经没有回头路了。
　　林芸的脑子里一团乱麻，气血上涌，整个人都发出刺耳的尖叫声。
　　鹿吟从身后抱住林浅浅，林浅浅被吓到，以为鹿吟要站出来，下意识又贴她更紧，再怕也不想让鹿吟替自己面对这些。
　　眼泪无意识滑落，林浅浅根本察觉不到，她只是有点懵，想着自己这次是不是勇敢了一点。
　　周围的人群注意到了这里的喧闹声，不少行人的视线都落了过来。
　　林芸向来不是喜欢别人看自己笑话的人，她飞速逃离这里，在漆黑的夜晚里彻底消失不见。
　　鹿吟的视线始终很淡，她面无表情擦掉林浅浅的眼泪，带着她往车上走。
　　车门关闭之后，温暖才徐徐包围周身。
　　鹿吟抿着唇，看着副驾驶座的林浅浅，默不作声。
　　“姐，我很怕她骂你，我真的很怕……”林浅浅垂着头，刚才的画面跟过去融合在一起，弄得她的脑子乱糟糟的。
　　如果林芸继续开口讽刺，她好像真的做不到对自己的亲生母亲说出多么恶毒的话来。
　　如果事情真的那样发生，鹿吟又会怎么想她呢？
　　“不会的。”鹿吟顺着她的话往下说。
　　“她会，她什么都能做出来的……”林浅浅握住鹿吟的手，放在唇边吻了下，“我怕我护不住你。”
　　“可我不是被你保护得很好吗？”鹿吟笑着看她，“今天我什么都没做，是你让她走掉了。”
　　“真的吗……？那我勇敢吗？”林浅浅知道鹿吟在故意说自己爱听的话安慰她，但还是感动得泣不成声。
　　她明明什么都知道，却还是先让自己安心。
　　这种永远会有人在身后给自己遮风挡雨的感觉林浅浅总是很难形容，但她知道自己不想失去。
　　“特别勇敢。”鹿吟抚了抚她的脑袋，又肯定道，“真的。”
　　林浅浅努力憋出一个笑容，想要给鹿吟的安慰一些回应，“能保护到你就好，我只是想弥补我自己的错误……”
　　鹿吟的视线收回了些，落在交握的两双手上。
　　她其实并没有对四年前的林浅浅有过埋怨。
　　那时候林浅浅确实刚成年，但没有出社会，心思实在单纯。
　　自我认知弱小的人会下意识跟着大趋势走，因为她害怕自己会受到同样的‘虐待。’
　　而那‘虐待’就是站在人群里接受所有人不堪的话，林浅浅没见识过这些，所以害怕这些，不敢面对这些。
　　可最好的证明就是她放弃一切回国来找自己。
　　鹿吟只是在庆幸，幸好自己这四年跌跌撞撞地活了下来。
　　如果林浅浅回国没能见到她，她或许在天上都会开始自责。
　　林浅浅哭够了，颊边留下泪痕，她的眼睛有些发肿发痛，用力眨了眨眼睛，“姐，我是不是这几天哭得太多了……”
　　“有吗？”鹿吟拦住她揉眼睛的动作，拿了湿巾给她擦脸。
　　“有，我自己都数不清了，我不是爱哭的人，我只是忍不住。”林浅浅吸了吸鼻子，“而且哭多了会变丑吧？我不要变丑。”
　　“那就不要哭了。”鹿吟擦完她的脸，又帮着擦她的手。
　　“那你是觉得我变丑了？”
　　鹿吟微愣，不知道她怎么得出来的结论，“我可没这么说。”
　　林浅浅哼了声，在座位上挪了个舒服的姿势，“我的腰也好疼……”
　　“晚上给你按一按，是不是穿太薄着凉了？”鹿吟心疼地皱眉，“要你多穿一点总是不听，这么任性。”
　　“我不按了，你的手好了吗？还疼吗？”林浅浅抓过女人的手，仔细看她掌心的纹路。
　　当初她看到鹿吟包扎的右手，冲进房间要她给一个答案时，连她的伤口都没有问。
　　后来争吵过后，她连问候的机会都没有了。
　　林浅浅轻轻吻了吻女人的掌心，想要帮她抚平疼痛，“还疼吗？怎么不回答我？”
　　“早就不疼了，我不是跟你说过吗？也就疼那几天。”鹿吟的语气轻松，“至于疼哪几天，那就得看运气了。”
　　“这时候你还跟我开玩笑！我在认真跟你说话呢！”林浅浅想要拍一拍鹿吟的手，很快意识到她的手伤便作罢了。
　　哭过之后，林浅浅的心情比以前要很多。
　　或许是她的心病终于在此刻结束，她为自己过去的怯弱找到了一个弥补的机会，并且圆满地做到了保护鹿吟这件事情。
　　哪怕昨晚她们没能在一起度过零点，但今年的新年要比过去在国外的每一个新年都要令人开心。
　　“姐……”林浅浅喊着，后面的话又被她咽了回去。
　　“怎么了？”鹿吟垂眸看她，蜻蜓点数似的亲了她的额头。
　　林浅浅摇了摇头，她本来想告诉鹿吟，以后她们就只有她们两个人一起生活了。
　　可这本就是事实，说出来也无非显得她矫情，还会暗示到不愉快的人。
　　鹿吟往她身边挪了些，林浅浅顺势靠近女人的怀里。
　　两双手紧扣，两双明亮的眼睛望向天空。
　　“改天我们也去放烟花吧？”林浅浅黝黑的眸孔被天空中绚烂的烟花照亮，她羡慕说道，“昨晚我在便利店看到好多种烟花呢。”
　　“好。”鹿吟答应她，心情也逐渐平静。
　　可她知道刚才在室外的自己根本不像表面那样从容。
　　如果林芸真的当着她的面伤害了林浅浅，那她一定会做出不太好的事情来。


第74章 
　　按理来说, 解决了所有矛盾之后，林浅浅认为自己一定能和鹿吟在床上度过一个非常愉快的大年初一。
　　但她坐在马桶上，看到自己内裤上的红色血渍时, 最先疼的的不是肚子，而是脑子。
　　她美好的假期只剩下了五天, 但是要全部奉献给自己的例假了。
　　林浅浅喊了鹿吟给自己拿了卫生棉条和新的内裤，迅速洗了洗钻进了被窝。
　　“肚子疼吗？”鹿吟倒了杯热水，翻找着抽屉里的红糖。
　　“肚子不疼，脑子疼。”林浅浅枕着枕头，郁闷地闭上眼睛。
　　“那是哭太多了, 好好睡一觉。”鹿吟把热水递给她, “喝点热水，今晚不要熬夜了。”
　　林浅浅没反应，不接女人的话。
　　鹿吟看她一眼，手伸进被窝里找到她的肚子给她揉了揉。
　　“本来今晚揉的地方能往下去一去的……”林浅浅叹口气，手也虚虚抓过女人的手腕感受着幅度。
　　鹿吟看她难受, 也没制止她嘴里不着调的话, 揉了会儿便把她从床上抱起来，坐在床边喂她喝红糖水。
　　勺子伸进嘴里，林浅浅机械地张开嘴巴，把温热的红糖水咽进去，整个人都很丧。
　　“本来有件事情要告诉你。”
　　“什么事情？”听出鹿吟的语气很认真, 林浅浅一下子就睁开了眼。
　　“但告诉你的话，你的脑子应该会更疼。”
　　难道还有比今晚的事情更折磨人的吗？
　　林浅浅想不到了。
　　她狐疑地看她, “说来听听。”
　　“年前那期集训结束了, 我得再过去一趟。”
　　“你说什么！”林浅浅大声道，捂住自己的肚子栽进被窝里, “不行了，我要痛死了，我一个人待在家的话可能会死的呜呜呜……”
　　鹿吟不想戳破她的伪装，但也没办法安慰她。
　　集训每次的班主任都得有头有尾，她总不能开班的时候在，结束的时候临时跑路，这样说不过去。
　　林浅浅捂住自己一点都不疼的肚子，想不通鹿吟为什么在她好不容易把难过情绪消散不少的时候在给她一个打击。
　　她今晚的悲伤已经那么大了，这会儿又难免想起来不愉快的事情。
　　可那是鹿吟的工作，林浅浅又不能直接地说出不准鹿吟去的这种话。
　　她安安静静躺了几分钟，从床上爬起来，握住女人的手，可怜巴巴地看她，“那你什么时候回来？”
　　“初六吧。”
　　“可我初六上班。”
　　“初七学生要开学了。”鹿吟告诉她时间安排。
　　“比你上次去的时间还要长。”
　　鹿吟沉默地看她，不想告诉她事实，她作为带班班主任，只在开课和结课的时候在已经是破例了。
　　如果正常情况下，作为班主任是必须时时刻刻在，保证学生的所有基本诉求的。
　　培训就是这样，不能跟学校的上课时间撞，那就只能在各种假期的时间培训，能过上一个完整的节假日实属不易。
　　“那你明天什么时候走？”林浅浅又问她。
　　“早上。”
　　“那就是说，我有可能一睁眼就看不见你了……”
　　鹿吟又帮她揉肚子，“还疼吗？”
　　“转移话题也没有用。”林浅浅垂着脑袋，像被出门的主人关在家里的失落小狗，“我今晚能不睡吗？”
　　她得睁大眼睛好好看着面前的鹿吟，不想一睁眼发现床上就只剩下自己一个人了。
　　“那不行。”鹿吟盯着她看，发现林浅浅是真的失落了。
　　她终于开口道，“如果你今晚早点睡，我可以考虑带着你一起去。”
　　林浅浅倏地抬眼看她，满脸不可置信。
　　她隐约想起来，之前开课的时候她好像就考虑过要不要跟鹿吟一起过去这个想法，当时画室那群老师她都不熟，鹿吟也是在忙正事，自己跟着过去应该也很无聊。
　　但现在她可不会傻乎乎地待在家里了，况且还是大过年。
　　待在家里一定看不到鹿吟，跟着去的话还有相处的机会，晚上也可以一起睡。
　　鹿吟知道林浅浅会愿意跟着自己一起去。
　　这几天发生的事情不少，她也想让林浅浅出门，好好玩一玩散散心。
　　最近哭的次数那么多，她心里看着也不是滋味。
　　林浅浅的心踏实了，情绪就又起来了。
　　这种打一巴掌再给颗甜枣的方式她可不喜欢！
　　“你考虑带不带我一起去？”林浅浅冷哼一声，“我得先考虑一下要不要跟你一块去！”
　　“那行，一晚上的时间你慢慢考虑。”鹿吟在床边躺下，“记得在我收拾行李之前告诉我。”
　　“喂喂喂！”林浅浅趴在女人的肩头，“你不是明早的飞机吗？什么时候收拾衣服啊？现在不收拾吗？我起不来很早的。”
　　见鹿吟不答她的话，一心一意睡觉，林浅浅又拽着女人的手把她从床上扯起来。
　　“现在就收拾嘛。”她撒着娇，去找了自己的行李箱，找了一圈没能找到，后来发现那行李箱被她带去酒店，这会儿应该放在玄关那里了。
　　她想也没想便准备去玄关处找自己的行李箱，反手被鹿吟拉回来。
　　“躺好。”鹿吟皱眉看她。
　　林浅浅喜欢裸/睡这一点她知道得很清楚，哪怕开了暖气也不能光着身子在室内到处跑。
　　此刻林浅浅坐在床上，心疼地抱住光秃秃的自己，又被鹿吟按进被窝里，掖好了被子。
　　“刚才还说肚子疼，这会儿又不安分了是吧？”鹿吟怕她晚上折腾，顺了她的心意去找了行李箱过来，把大灯打开了。
　　“我只是早上起不来。”林浅浅先这样解释一句，随后又把所有的责任推到鹿吟身上，“那你早起收拾行李的时候会吵到我的呀！”
　　对于林浅浅的胡搅蛮缠，鹿吟保持一贯的忽略。
　　“那你帮我拿一下睡衣，我要穿衣服了。”
　　睡衣就放在床尾，一伸手就能够到，林浅浅就是靠着枕头，骄纵地使唤鹿吟。
　　鹿吟抬手把睡衣给她扔过去，林浅浅利索地把一套睡衣穿好，回了自己的卧室把想要穿的衣服一件件拿过来放在床上。
　　看到鹿吟的行李箱还剩下很多空间，她问，“你就带这么点衣服吗？”
　　“那里休息的地方也有烘干机，带太多不方便。”
　　“那我的衣服能跟你装一个箱子里吗？”
　　林浅浅的懒病又犯了，她不常出远门，唯一拎着箱子跑的几次也就是在国内往返了，她实在不想去拎那么重的行李箱，如果能有个人全程为她服务那当然是最好的。
　　这个最佳人选，林浅浅光荣地放在了鹿吟的身上。
　　“要装很多材料和画纸。”鹿吟把行李箱里被林浅浅扔进去的衣服又拿出来。
　　这是年前的最后一起培训班，所有学生都要结课了，她要把学生每次的作业和成绩单一并发下去。
　　年后就是新学生直接来画室报道了，原有的班在集训结束之后就不需要回画室了。
　　辛苦一个老师把所有的资料直接带去集训的地方分发，要比学生之后再来画室一个个领取资料花费的精力要少很多。
　　“不过我拎两个行李箱也可以，你觉得呢？”
　　林浅浅闻言，跑到鹿吟的旁边，在她的脸上吧唧亲了一大口，“我觉得非常好！”
　　她看着鹿吟熟练地把自己的衣服叠好，放进另一个行李箱中，坐在床上的时候，脑子里想的都是集训时会发生什么有趣的事情。
　　她听说过集训是很辛苦的，任务多又重，想来比自己期末周把预习变复习还要辛苦。
　　没多久，她便听见行李箱拉帘拉上的声音。
　　两个行李箱被拉到墙角边，林浅浅便抱住鹿吟不肯撒手了。
　　鹿吟也任由她抱，想着她在生理期应该是不敢胡乱来的。
　　但那只不安分的手再次落在她的锁骨上时，鹿吟便抿了抿唇，把她抱到了床上。
　　“躺好。”鹿吟又一次警告她。
　　林浅浅抱住女人脖子的手没肯松开，鹿吟手撑着床，不想压到她。
　　“姐，给我一个晚安吻我们就睡吧。”
　　鹿吟没精力陪她再折腾，在她嘴角亲了下便松开了唇。
　　林浅浅的花招再次达成，她挺起胸脯送上自己的唇，搂她的力气也更多了。
　　“安分一点。”鹿吟也不知道林浅浅天天脑子里在想些什么。
　　有的时候什么事情该做什么事情不该做，简直一点分寸都没有。
　　“我刚来，好像也不多……”林浅浅的小脸皱起，严肃地思考这个问题，“万一我们明天去了之后你很忙呢，我们一面都见不到呢？”
　　“万一我在酒店一个人度过四五天呢？那岂不是比在家里还要无聊吗？”
　　“还有啊，我们已经好几天没有那个那个……就是那个……”
　　早知道在酒店的时候就拉住鹿吟不松手了，现在想想真是浪费时间浪费金钱。
　　那间房可是不便宜，就待了不到一个小时还把她的钱全收了，她还没来得及找鹿吟报销呢？
　　“闭嘴。”鹿吟冷脸看她。
　　看到女人的神色微变，林浅浅便收敛了不少。
　　她没再抱住鹿吟的脖子，在自己的旁边给她腾了一个很大的空隙，还要继续往墙那边挪。
　　鹿吟瞧她又是一副被她冷淡的话吓到的样子，想着林浅浅一天不在她面前演八百遍可怜巴巴的戏码心里好像就不舒服似的。
　　林浅浅翻了个身，面对着墙睡。
　　鹿吟将她反过来，吻住她的唇。
　　女人的吻带着迫切以及威诱，林浅浅意识到这是对她刚才挑衅的惩罚。
　　林浅浅睁开眼睛看她，跟她的视线对上去，不肯认输。
　　但没多久，鹿吟松开了她的唇，在床边躺下，没再有别的动作。
　　做了开头就结束的经历，林浅浅不止在鹿吟身上撞过几次了。
　　总是这样，把她勾得心痒痒，这女人倒是睡得舒服，什么都能当成没发生过的样子。
　　这种措施对她来说实在受用，每次都能够百分之两百地中招，偏偏她还毫无反抗之力，只能通过用各种办法来博取鹿吟对自己的同情，希望她能够把某件事情继续做下去。
　　林浅浅又厚脸皮地爬到她身边，戳了戳女人的后背，“姐……”
　　鹿吟不应她，安静地躺着。
　　林浅浅又戳了她几下，仍然没能得到任何细微的反应。
　　她终于泄气地躺好，幽怨地看着天花板，昏暗的夜灯让她的心情都变得雾蒙蒙的。
　　哪里都是雾蒙蒙的，棉条也变得湿滑，好像快要忍不住掉出来了一样。
　　如果时间能够倒流的话，她一定不会花大价钱去开一间高价酒店，并且什么也没做。
　　林浅浅气鼓鼓地闭眼睡觉，今年这个年过的，她也太不舒心了。


第75章 
　　林浅浅有些怕热, 冬季的卧室里暖气开得足，没多久她便无意识从鹿吟怀里钻出来，胳膊也大大咧咧搭在被子上, 凉意终于让她放松了些。
　　但女人睁开眼睛，眸光空洞, 用力将她捞入怀里。
　　林浅浅挣扎着往墙边挪，却被鹿吟吻住了唇。
　　气息直直冲撞在鼻间，她避不开她，柔软的床面塌陷，林浅浅想要推开身上的人。
　　但她的力气实在太小, 小腹也因为例假隐隐作痛, 浑身柔软无力。
　　她有点想吐，想要往上挣脱开，却被女人拽着往被子里扯，将她拽入发闷的白色被子里。
　　双唇依旧紧贴，窒息的感觉涌上脖颈, 林浅浅湿漉漉的眼睛染上茫然, 双手紧紧攥住被子。
　　“知道吗？跟你接吻的时候我是真的想掐死你。”
　　黑暗中，林浅浅听见女人开口，冰凉的手落在她的脖子上，力度随即收紧。
　　没多久，她的身子猛地绽了下, 望向天花板。
　　卧室内昏暗的夜灯没有关，她做了个不算噩梦的噩梦。
　　至少, 梦里的感觉她是真的经历过。
　　林浅浅的睡意散了不少, 她小心翼翼从床尾爬下去，蹑手蹑脚打开门, 走向了卫生间。
　　卫生棉条被她抽出来，深色的血有一团被晕开，不忍直视。
　　她把它丢进垃圾桶里，立即换了新的。
　　卫生间内很冷，林浅浅只披了件睡衣，连扣子都没系，她拢了拢身上的衣服，看向镜子中的自己。
　　她把自己的手放在脖子上，试探性地用了些力气，气管堵塞的感觉只在力度稍稍收紧时就格外明显，气压凝固在鼻腔，甚至开始停滞。
　　林浅浅很难形容这种感觉，刚才的梦最先让她感到的不是害怕，她在想自己这种无意识中做的梦，是不是也可以共情一部分过去鹿吟痛苦的实感。
　　就像连环一样，鹿吟为她心甘情愿付诸的苦痛，她自己又一次还回去。
　　可她某些难以自控的反应也会存在，就像她会迷恋某种情况下，鹿吟落在她臀/部的巴掌。
　　那不像是一种疼痛，更像是一种催化剂，有她难以言说的魔力。
　　她回想起被她扔进垃圾桶里的血被晕开的棉条来。
　　林浅浅不想为自己安上某种特性，但她的的确确会为那种感觉而分为着迷。
　　卫生间外传来细微的脚步声，她抬眸望过去，鹿吟冷淡的视线望过来，手里拿着一条宽大的毛绒毯子。
　　她推开虚掩一半的门，将毯子把林浅浅裹起来。
　　“一会儿没抱着你睡，就跑掉了。”鹿吟薄唇微抿，将毯子的角塞进叠层里。
　　“我只是想上厕所，可能晚上水喝多了？”林浅浅反问她。
　　没人会信这句话。
　　林浅浅自知理亏，乖乖跟着女人走回了卧室。
　　她重新往她怀里钻，思索了几秒钟还是说道，“姐，我刚才做了个梦。”
　　鹿吟垂眸望她，等着她继续往下说。
　　“梦里我们在亲吻。”
　　鹿吟盯着她看了许久，才应下她的话，“那或许不是梦。”
　　“……什么？”林浅浅迟疑了一下，“什么……”
　　鹿吟笑了下，“不是要晚安吻吗？”
　　“你不准再乱说话！”林浅浅脑子迷迷糊糊的，想不明白的就不去想了，“那你说，除了接吻我们还干嘛了？”
　　鹿吟没再继续往下说，只是闭上了眼睛。
　　“就知道你在骗我……”林浅浅已经习惯女人这种话说一半就结束的毛病，也不再继续追问。
　　卫生间那里过于冷了，此刻重新躺进被窝里，难得的暖意让她很快就再次犯困，睡了过去。
　　鹿吟身上的睡衣是一件深色的，她听见林浅浅离开卧室的动静，打开大灯，看见自己腿上的浅淡的血迹。
　　那不是她自己的，而是林浅浅无意识蹭上去的。
　　她似乎也有一种无法形容的恶趣味，她知道林浅浅在哪儿，便穿着已经脏掉的睡裤走过去，赤/裸裸地将林浅浅的恶行展示给林浅浅看。
　　无论是否会发现，她的情绪都会开始膨胀，爆满。
　　就好像在亲自告诉她的妹妹，只有她才可以这么放心大胆地做。
　　若是林浅浅不同意，那她真的会在亲吻的时候试图让她屈服自己。
　　当周围所有的威胁结束之后，难以揣测的不稳定的因素就会慢慢涌出来，那是她跟自己的博弈和斗争。
　　-
　　飞机不过两个小时，到达目的地机场之后两个人便打车去了集训的地方。
　　路上的时候，林浅浅在网上搜索了一大堆关于集训的事情。
　　高三的集训时间为什么跟画室对不上，为什么集训的时间又这么短。
　　鹿吟告诉她，这只是高一高二的寒暑假培训班，部分学校要在年后二月份三月份进行校考。
　　说了一大堆，林浅浅也没能听懂，不过倒是把路上的时间全部打发掉了。
　　集训的环境是双人寝室，鹿吟带着她把行李放到了一间空寝室，里面的床上用品都是新的，只不过还没有铺好。
　　察觉到鹿吟的目光落过来的时候，林浅浅的视线四处张望，就是不对上女人的双眸。
　　她才不要去铺床，太累了。
　　鹿吟只是看她几秒钟，便开始铺床单了。
　　林浅浅坐在椅子上，跟自己的内心斗争了半分钟，站起来走向了对面的床，也开始慢悠悠的铺床。
　　“我来吧。”鹿吟嫌她速度慢，过来帮她，“一会儿得去趟办公室，时间比较紧。”
　　“那我耽误你忙了呗。”林浅浅就猜到集训的时间很紧，节奏很快，但她就是不想一个人待在家里。
　　“我让你跟我一块儿过去。”鹿吟迅速帮她铺好床，把一沓资料塞进她怀里，“回家之前，不准耍小性子。”
　　林浅浅扭捏了几下，态度变得认真，她平常玩乐心虽重，但绝对分得清轻重缓急。
　　“这几天非常荣幸能成为鹿老师的小助理，我一定尽职尽责！圆满完成鹿老师给我安排的各项任务！”林浅浅拍拍胸脯保证。
　　“那从现在开始，先把嘴闭上，一个字都不要说。”鹿吟拉开门大步往办公室走。
　　背后的林浅浅正经不了几秒，“话还是可以说的吧……那又影响不了什么！喂……鹿吟！”
　　办公室里没有老师，几乎都是在上课，集训的时间安排得很紧，尽管时间不长，但为了能够适应高三的正式集训，所有当前所有的课程安排都是严格按照标准来的，哪怕是最后几天，也不能松懈。
　　“盖章会吗？”鹿吟从抽屉里拿出来印章递给她，“右下角的画室名字，盖在那里。”
　　“这我肯定会啊。”林浅浅工作起来也严肃认真，沉迷进去的时候也没心思聊天了。
　　她也不敷衍，不为了追求速度盖得特别快，每一张纸上的章都盖得又红又清晰。
　　鹿吟拿过盖好的一沓看了看，夸了句，“干得不错。”
　　“那当然了！”林浅浅被夸赞了，心里美滋滋的，更加卖力了，盖章落在桌上的声音格外有力。
　　鹿吟坐在旁边，被一下又一下地砰砰声吵得头疼。
　　她看了林浅浅一眼，发现快要结束之后便没有出声制止了。
　　鹿吟看了眼工作群的消息，整理好了资料，把林浅浅从座位上拎起来，带着她往画室走。
　　“一会儿你就坐教室最后面，给你放了画板和干净的画纸，自己打发一下时间好吗？”余光看见林浅浅疯狂点头，她还是没忍住扬了扬嘴角抚了抚她的脑袋，随后便轻轻推开了教室的后门。
　　画板旁边还有张桌子，两个人并排坐下。
　　画室内的氛围很严肃，两个人的动静很轻，所有学生都在认真听课，没有任何人被影响到。
　　鹿吟拿着笔在本子上记录，林浅浅先是打量了画室一圈，往颜料盒里倒了几种颜色的颜料。
　　她撑着脑袋，准备认认真真听一节课。
　　旁边的同学下笔很稳，画得也不错，林浅浅学得有模有样。
　　不出十分钟，画纸的左上角落了一个又圆又大的黄色太阳。
　　鹿吟瞥她一眼，一早就猜出来她十几年都不会变的画技，如今这太阳也是画得越来越熟练了。
　　注意到女人的眼神，林浅浅用双手捂住自己的杰作，用口型说道，“不准看！”
　　鹿吟收回眼神，后半节课没再理会她。
　　下课铃一响，所有学生依次把自己的作品往前排传，最后收齐交到老师那里。
　　“你要交吗？”鹿吟问她。
　　“我……”林浅浅知道自己的画不忍直视，“还是算了，万一被老师给了最高分，那就不好了，还是收敛一点对我自己比较好。”
　　“交上去看看，最高分作品。”鹿吟示意她一眼，前排的学生看见了鹿吟，课间休息的几分钟便过来找她聊天。
　　鹿吟将手里林浅浅的画叠了一下递给那同学，“帮我把这份作业也交上去。”
　　林浅浅没能来得及拦，她也不知道怎么拦，只能眼睁睁看着自己惨不忍睹的画跟一群优异生们放在了一起。
　　“有没有一种可能……”林浅浅犹豫地问出口，“我的画会给老师一种出其不意的感觉……？”
　　“这么幻想一下倒也可以。”鹿吟收了本子，得到了林浅浅一个非常直接的鄙夷的眼神。
　　她勾勾唇，“瞪我做什么？”
　　林浅浅有苦说不出，“那个老师批作业的速度快吗？”
　　“如果你现在选择去吃饭的话，大概在你吃过饭之后，成绩就出来了。”
　　“我现在偷偷把我的画拿回来还来得及吗……”
　　林浅浅以为自己来集训的地方会无聊到不知道该做什么，没想到直接陷入了困窘当中，已经化身为差生完美融入到了班集体中。
　　鹿吟好久没来集训，给林浅浅带了份饭便去开会了。
　　林浅浅吃得饱饱的，躺在床上拍拍自己的肚子，耳边的手机放着歌儿，日子过得轻松又愉快。
　　女人推门而入的时候，林浅浅只是往那边看了一眼，又惬意地继续哼歌，整个人的状态都懒洋洋的。
　　“你倒像是来度假的。”鹿吟把一张画纸递给她，“你的作业。”
　　这句话直接把林浅浅轻松的心情打破了，她倏地坐起来，把自己的作品打开来看。
　　右上角的空白地方画了个红色的零蛋。
　　虽然是意料之中的结果，林浅浅还是有些失落。
　　“吃饱了吗？”鹿吟问她，“这里地方偏，吃的东西并不多。”
　　“吃饱了。”林浅浅盯着自己的画看，还是第一次直观地面临自己画技上的失败。
　　以往鹿吟也不会对她的画画做出如此明显的差评，她挫败地叹了口气。
　　“其实那太阳画得还是挺圆的。”鹿吟开口安慰她。
　　“如果你不说这句话的话，我还不至于那么伤心。”林浅浅非常不满意鹿吟这次的安抚，分明是在她的痛处插刀子。
　　“我可以给你这个太阳添个十分。”鹿吟又补充道。
　　“才十分而已，那也是倒数啊……”林浅浅没听到鹿吟继续说话，抬眸发现她看着自己，眸光深深。
　　林浅浅思索了一下，“添十分，一个零和一个一……”
　　“那我不就是一百分了？！”林浅浅错愕的神情一下子转变到欢喜，她冲到女人的怀里，坐在她的腿上，“姐，还是你会夸人。”
　　她又乐了，嘴角的笑意忍不住，傻乎乎地露出两排整齐的牙齿，“下次要是能夸得直接就好了，不要拐弯。”
　　“行，如果是我的话……”鹿吟顿了顿，“我会给你的太阳打一百分。”
　　“你当然得给我这个太阳打一百分了……”
　　林浅浅偷偷在心里告白——
　　我做太阳的时候，只百分之百地温暖你。


第76章 
　　林浅浅跟着上了两天的课, 规规矩矩研究画太阳。
　　对她来说，不给鹿吟找任何麻烦就是最大的帮助了。
　　她观察着班上的学生，发现不少人戴着精致的耳骨钉, 课间聊起来，女同学还撩起上衣角让她看肚脐上的穿孔, 腰间戴了一条细长的脐环。
　　林浅浅听她讲了将近两星期的恢复期间有多疼，以及穿孔的时候因为低血糖全程都有个人扶着她。
　　林浅浅从感兴趣到完全退缩，她实在有点怕疼，光是想一想就有些头皮发麻了。
　　她婉拒了同学给自己推荐的穿孔师，拿着画笔的手都有些发颤。
　　从后门而入在她身边坐下的鹿吟看到她凝重的神情, 拿着笔敲了敲她的画笔, 扯回了不少林浅浅的注意力。
　　人在尴尬的时候总会佯装忙碌，林浅浅解锁了自己的手机，上面搜索出来的脐环还没来得及退出。
　　鹿吟在她手机屏幕上多看了几眼，随即黑了屏。
　　“我就是好奇搜一搜。”林浅浅把手机放进鹿吟那张桌子的抽屉里，证明了自己上课的专心。
　　“谁给你聊的这些？”鹿吟问她。
　　“没谁啊, 我就是看到她们戴了耳骨夹, 搜索的时候下面推荐了脐环，我就点进了看了几眼。”
　　林浅浅想了想，试探性地问，“我能打这个吗？”
　　鹿吟睨她，“想打？”
　　林浅浅果断摇了摇头, “太疼了。”
　　她顺便狗腿一把鹿吟，凑近女人的耳边, “我还是喜欢你打我的那种力度, 刚刚好。”
　　鹿吟面无表情将她凑过来的脑袋推远，翻开了笔记本。
　　林浅浅也开始规矩上课, 但脑子里还是不自觉想起来自己小时候臭美戴耳环的事情。
　　小时候她目睹同学被打耳洞自己吓跑回家的时候，那堆鹿吟给她买来的夹在耳垂上就可以戴的耳环被她翻来覆去地偷偷带去学校。
　　白天对着同学炫耀，晚上还要拿着鹿吟的手机自拍，在她手机上留下一大堆照片。
　　鹿吟拿着手机找到她的时候，林浅浅不认错也不悔改，并且严厉制止鹿吟把这些照片删掉。
　　没几天她晚上放学回家，耳朵上的耳环就丢了一只，找了半天都没能找到。
　　鹿吟帮哭个没完的林浅浅洗澡，顺带安慰着她，再给她买更漂亮的。
　　哄好之后，终于在洗头发的时候发现了这只丢失的耳环。
　　这只耳环很小，夹进了头发里，缠在了一起。
　　鹿吟把这只耳钉拿到林浅浅面前的时候，她困窘的整个人躺进浴缸里，后半程一句话都没再说。
　　就像刚刚林浅浅慌张把脐环的搜索照片关掉时的表情一模一样。
　　“要不，试一下？”林浅浅还是心痒痒，但她自己又不敢，只能询问着鹿吟能不能跟她一起去。
　　她指了指自己的耳朵，“我就在这里打一个，就一个？”
　　鹿吟看她一眼没有应声，林浅浅又要开口的时候，鹿吟示意了眼教室，林浅浅便乖乖闭嘴了。
　　下课的时候，林浅浅一路跟着鹿吟回了办公室。
　　“行不行啊？”
　　她把自己架到这儿了，颇有一副不打不行的样子。
　　“我没时间。”鹿吟靠着桌子双腿交叠，表情严肃。
　　"晚上？或者回去再打？"林浅浅想了想那个同学给自己推荐的穿孔师，这里也有，A市的也有，她去哪儿都能约上。
　　鹿吟不明白为什么林浅浅突然又对这个东西来了兴趣，不过看她从小到大一时兴起的玩意也不少，总是一下子想到就非要去做，过了这个新鲜劲儿就把这件事情抛到耳后了。
　　“那我自己先研究一下？”林浅浅摇了摇自己的手机，“我先看一看周边，行吗？”
　　她一遍遍试着鹿吟的态度，把自己问题的下限一点点往下拉。
　　鹿吟对着她从上扫到下，“不记得你小时候去打耳洞的事情了吗？”
　　“小时候是小时候，我现在又不会哭着跑回家。”林浅浅不想自己的糗事被提起来，“我现在不会因为疼痛哭的。”
　　‘是吗？’鹿吟悠悠反问一句。
　　林浅浅的脑子在想这种事情的时候总是转得飞快，她咳嗽了一声，“现在在外面呢，而且我例假刚来几天，你别老想这些了！”
　　林浅浅最擅长的另一个招数就是把自己的毛病原封不动扔到鹿吟身上，这样她就能厚着脸皮指责鹿吟。
　　千错万错都不能是她的错。
　　鹿吟没再跟她闲聊，拉了凳子坐下收拾桌面，“我今天晚上有点空。”
　　“那你就是同意啦？”林浅浅很快就反应过来，准备亲鹿吟一口，听见身后老师走进办公室的脚步声又坐下一动不动，若无其事地看着鹿吟忙碌。
　　她坐在鹿吟旁边，美滋滋地开始看推荐过来的那个穿孔师的朋友圈。
　　看见耳朵上打了一排的，林浅浅赞了句好酷，摸了摸自己的耳朵，感觉有点疼。
　　她就打小小的一个就好了。
　　林浅浅虽然社恐，但有人给自己兜底，她什么都不怕了，热情地加上了穿孔师的联系方式，询问了时间安排，得知今晚就可以之后，她的心一下子就放下了。
　　鹿吟忙完之后就陪着林浅浅去了她约好的店里。
　　开始到结束的时间不到半小时，想象当中的疼痛没有传来。
　　林浅浅听了穿孔师的许多养护建议，认认真真记在了手机的备忘录上。
　　回去的时候，又去了药店买了些消炎药和酒精。
　　鹿吟全程陪着她，做什么都由林浅浅自己去。
　　在一边看着她自己独立的时候，好像也能够想象出她一个人在国外生活的样子，是否也是这样，褪去所有的蛮横，待人接物都格外真诚。
　　听别人说话的时候，会认真地盯着对方的嘴唇，递尖锐的物品会把尖锐的这一端朝向自己，说话时也总是轻声细语，看起来完全是一个内向腼腆的女孩子。
　　也只敢在自己这里折腾，鹿吟心里想着，但嘴角还是忍不住弯了弯。
　　回到宿舍之后，林浅浅便一改面貌，恢复了最原始的模样。
　　“那个穿孔师说了，我洗头发的时候最好挡一挡耳朵，不能碰水的。”
　　“还有哦，我得一天喷好几次消毒喷雾，不然我的耳朵会肿的。”
　　“这几对银耳钉我得天天换款式戴，我自己不熟练，你也得帮我。”
　　麻药的药效过去之后，林浅浅总觉得自己耳朵格外敏/感，发酸发胀的感觉传过来，她想要碰一碰又不敢。
　　鹿吟闭着眼睛听了她啰嗦一大堆才缓缓睁眼，“麻烦。”
　　“你同意了的！”林浅浅径直走到她面前，盯着女人的脸看，“我可是从上课就开始问你的，你同意了好几遍！现在后果你得承担吧？”
　　“后果？”鹿吟被她吵得脑袋疼，“我伺候你的后果？”
　　“去年我过生日的时候，你答应我要当我一天小跟班这件事情你还没照做呢。”林浅浅迅速在脑子里翻起旧账来，“这次二合一，给你一次抵消，怎么样？”
　　鹿吟这辈子欠的债都是被林浅浅一个人不讲道理地甩在她身上的。
　　“很划算了，别人想近我的身我还不给她这个机会呢。”林浅浅得意完又捂住自己的肚子，“哎哟，刚刚出门一定是吹到冷风了，我现在因为例假肚子好痛哦。”
　　说着，她还偷偷打量鹿吟的脸色。
　　“把外套穿上。”鹿吟把棉袄递给她。
　　“干嘛？撵我走？”
　　“去酒店洗澡吧，这里没有单间。”
　　林浅浅听她解释完，便乖乖跟着她又一次出门了。
　　这个地方的天气很潮，多雨，但雪天很少，晚上特别阴冷，也下起了连绵的小雨。
　　她的手被鹿吟拉着，十指紧扣，她顺势伸进女人的外衣口袋里。
　　最近的酒店离这里几百米，林浅浅看着鹿吟开了一间房，随口道了句，“这么熟练啊……”
　　发觉女人目光里的警告之意之后，她识相地闭了嘴，“我瞎说的。”
　　她在鹿吟的注视下脱了衣服钻进浴室里，“你帮我洗头发。”
　　鹿吟将她脱掉的衣服捡起来搭在沙发上，“我先去给你买些日用品。”
　　“看着我脱完才出去，你就是不想给我洗。”林浅浅心疼地抱着自己，“我就是个可怜的……没人要的小草……只能在寒冷的冬夜里瑟瑟发抖……”
　　鹿吟忽视掉她这句不知道说了几遍的话，出了门。
　　居然无视她……
　　林浅浅调整了合适的水温，边冲澡边盘算着怎么折磨鹿吟。
　　她都陪着鹿吟来工作了，大好的年假，总不能完全浪费掉吧？
　　“小跟班，我的小跟班~”林浅浅哼着不成调的歌儿，时刻注意着门口那边的动静。
　　十几分钟之后，门被打开的声音传过来，从浴室这个方向看，她没办法仔细看清门那边的动静，只好立即蹲在地上。
　　鹿吟把买好的一次性床单放在桌上，走过来浴室看她，“哪里不舒服？”
　　她把花洒关掉，先是看了看林浅浅的耳朵，又去瞧她紧皱起来的脸。
　　“我肚子疼……”林浅浅蹲着，地上还有着被冲散的血。
　　鹿吟叹口气，拿了浴巾裹住她将她抱出来放在沙发上，给她热了水。
　　林浅浅垂着头，余光观察着女人的动静，又不敢抬头看，生怕鹿吟发现自己的伪装。
　　“是不是着凉了？”鹿吟把热水递给她，问道。
　　“我不知道……反正应该不是我的原因吧？”林浅浅嗔怪地看她，“明明我提醒了某个人好几次，我不能自己洗澡的，我现在耳朵也开始疼了，你帮我看一看是不是泡水发炎了？”
　　鹿吟没再看她的耳朵，也没帮她揉肚子，只是盯着林浅浅的脸看。
　　居高临下的视线让林浅浅格外心虚，她的头几乎都要栽进杯子里去。
　　“把热水喝完，帮你洗。”鹿吟将外套脱了，身上只剩下一件黑色的高领毛衣，“快一点。”
　　“你还催我……”林浅浅水喝得更慢了，磨磨蹭蹭一杯水喝了二十分钟，才慢悠悠站起来。
　　她穿了件安睡裤，身上裹了件浴袍，鹿吟带着她走到洗漱台，让她弯下腰。
　　温热的水冲刷着长发，林浅浅心满意足地撑着洗漱台的边沿，心安理得地享受着女人的服务。
　　鹿吟顺便帮她按摩了头部，林浅浅被这双干什么都非常令人满意的手弄得有点发困。
　　要是她这时候躺着就好了，那就没有任何毛病了。
　　洗发结束，鹿吟帮她把头发裹起来，脱了她身上的浴袍，面无表情扯开她的安睡裤扔进垃圾桶，带着她进了浴室。
　　“我现在这么没有吸引力吗？”林浅浅吐槽一句，“你像在给我剥皮。”
　　“我确实想给你扒皮。”鹿吟淡淡的声音从闷闷的水花里传过来，林浅浅不敢再过多放肆，规规矩矩站好。
　　鹿吟让她叉开腿她就叉开腿，让她抬胳膊就抬胳膊，听话得像是幼儿园的小女孩儿。
　　有一种跟家长吵架，妈妈面无表情来喊自己吃饭，自己又不敢不从的感觉。
　　林浅浅决定，一会儿睡觉的时候，她要像吵架的孩子只吃白米饭不吃一口菜那样，一句话都不跟鹿吟说。
　　洗好之后，她脑袋上的干发帽还没取，鹿吟便去接了个电话。
　　“我不在宿舍，现在有点事情。”鹿吟走到角落里，“我明天早上回教室那边。”
　　看到鹿吟挂了电话之后，林浅浅好奇地问，“干嘛去？”
　　“看你刚才在浴室里的表情，我还以为你今晚准备不跟我说一句话。”
　　林浅浅张着嘴巴，一个字都没能说出来。
　　这女人是怎么把她心里的想法猜得这么准的？
　　她又是怎么在一秒钟内就忘掉自己的决心的？
　　“我怎么会不理你呢，我可不像有的人，一生气就爱冷战。”
　　现在不是置气的时候，鹿吟也习惯了林浅浅偶尔蹦出来这些挑衅的话。
　　“明天去郊区写生，你要是不舒服的话就不要去了，得坐大巴。”鹿吟跟她解释，“如果觉得宿舍那边吵，我把房间给你多续一天。”
　　“那不行！”林浅浅不乐意了，“我得去！我还没去过写生呢。”
　　她听钟时雾说过，以前鹿吟也会去写生，不过都是‘被迫’去的，只是为了将她的某些坏情绪打发掉。
　　林浅浅还没陪鹿吟去写生过，哪怕只是学生之间的集训，但她也不能错过这个机会。
　　“那早点睡，明天要起早一点。”鹿吟拿了吹风机，拆掉了林浅浅身上的干发帽。
　　林浅浅这个位置刚好可以照着镜子，她看着镜子中女人的面容，好像不管现在的自己长了多少岁，她给自己温柔地吹头发的时候永远都像回到了小时候那样。
　　她们两个人独自待在家里，安安静静地过日子，消磨时间。
　　好像跟过去唯一不同的是，过去的她们是被抛弃的两个人，而现在她们就只有彼此了。
　　林浅浅在网上看到过几句话，说人年纪大了难免多愁善感，可她才二十四岁，眼泪就总是忍不住落了。
　　失去的温暖再次回来，失而复得的感觉似乎比始终拥有的力量要强太多，她鼻子发酸，喉咙涌起苦涩。
　　鹿吟关掉了吹风机，皱眉去看她的耳朵，“弄疼你了？还是吹风机的温度太高烫到了？”
　　“都不是……”林浅浅摇摇头，“我只是被姐感动到了。”
　　鹿吟愣了下，意外她突如其来的话。
　　她也总是如此，会带来令人无奈的小花招，也会在不经意间说些甜言蜜语。
　　“我想姐伺候我一辈子！”林浅浅不想说什么煽情的话，捉弄鹿吟、使唤鹿吟才是她的本性。
　　鹿吟被她逗乐，抚了抚她的眼尾，“我是欠你的吗？”
　　“就是欠我的，谁知道你上辈子怎么得罪我了……”林浅浅摸了摸自己的头发，已经半干了。
　　考虑到明天要早起，她便拿过了吹风机，“姐，我自己吹吧，你快去洗。”
　　鹿吟看了眼她躲闪的眸光，应了句，“好。”
　　紧接着，她又勾了勾林浅浅的鼻子，“不准再一个人偷偷哭鼻子。”


第77章 
　　听了这句话的林浅浅飞快扑进床上, 在她洗澡的时候鹿吟已经换好了一次性床单。
　　没有比鹿吟直白的安慰更让人鼻子发酸了，她想着自己该听话一些，便忍耐着自己的情绪。
　　哪怕困意席卷全身, 她也强忍着没睡，等到鹿吟在她身边躺下, 她才熟练地钻进她怀里。
　　女人拥住她，轻抚她的发顶，小臂揽她入怀。
　　“明早我们什么时候出发？”林浅浅问。
　　“时间到了我喊你。”鹿吟应着，林浅浅不小心从她身上滑下去，被她又捞回来。
　　“我重吗？”林浅浅没由来地问她。
　　鹿吟垂眸看她, 语气平和, “小时候的晚上，我抱着你睡，那时候的你还是小小的一团。”
　　“现在也是吧……？”林浅浅埋进她的胸口，“在姐面前，我好像永远也长不大。”
　　在国外的时候, 林浅浅很多次寻找着这样拥抱鹿吟的感觉, 可她怎么也找不到替代品。
　　无论是去买很大的小鹿玩偶抱着睡，或者去买小时候家里常用的洗发水，床上总是空荡荡的，人不在，独特的味道也不在。
　　潮湿的夜晚和晴朗的日空, 她在校门口也等不到鹿吟来接她，周围听见的是她可以熟练运用的英语, 但熟悉的过去始终没能归返。
　　她想着鹿吟该对自己有过思念, 耍遍了所有的小心机，在鹿吟能够看到的所有社交网站都注册了账号, 希望她能够主动联系自己。
　　可她们都在原地打转，不肯往回看一眼，看一看互相等待着的对方。
　　“姐，我们一定要有以后……”林浅浅想不到还有什么打击了，她也承受不了任何打击了。
　　只要鹿吟不放弃她，那她会缠着她一辈子。
　　“你在害怕什么？”鹿吟盯着她的眼睛问，目光灼热，“林浅，告诉我。”
　　“我害怕好多事情……”林浅浅说着，“衰老，疾病……”
　　人没办法承受第二次打击，但也会因为第一次打击产生阴影，总是会对未知的未来而感到担忧。
　　林浅浅对上女人的视线，“最害怕的是你不爱我……”
　　“我不会丢下你。”鹿吟说着令她满意的答案。
　　可她心里却在道着，她才是那个需要林浅浅带着她走的人。
　　她不想让林浅浅丢下她。
　　“姐，回头教我画画吧，这次我要认真学。”林浅浅把玩着被角，“然后把画挂在阁楼上。”
　　“好，你想学什么？”鹿吟问她，“简单点的还是难一点的？”
　　鹿吟口中的难易程度对她来说没有任何区别，她反正都学不会。
　　“我还是要画圆圆的太阳和一栋房子。”林浅浅告诉她，“姐，你就教我画两个漂亮的小人儿吧，就在房子的旁边，你和我。”
　　她需要很多种证明来充实自己不安定的内心，无论是甜蜜的告白，还是水彩画。
　　每一种方法都有用，叠加起来就是无穷的力量。
　　鹿吟对于她的要求自然不会拒绝，她现在仿若就是一个无限溺爱孩子的家长，林浅浅想干什么她都同意，都愿意陪着去做。
　　林浅浅伸长脖子去吻她，她把什么记得都很清楚，以及每一次亲密。
　　怀揣着对亲属关系的畏惧和对心爱之人的渴望，她怕鹿吟斥责她，又怕鹿吟不要她，可从始至终最想的，都只有鹿吟爱她。
　　她尝不到先苦后甜的滋味，跟鹿吟的相处就像是一颗被明确告知包裹着糖衣的炮弹，而她真正吞下去的时候，才发现是假的，那就是一颗表里内里都甜到极致的糖果。
　　她总爱说些露骨的话去调/情，鹿吟皱眉让她闭嘴的时候，手上的力道会更重。
　　她知道，她们都是喜欢的，她也一而再再而三地放肆。
　　只是可惜，这个新年，实在不如她意。
　　她想要的一件都没能达成，除了耳骨上打的洞，现在也在隐隐约约泛着疼。
　　林浅浅下意识伸手摸了下，鹿吟轻轻捏住她的耳垂，去看她的耳廓。
　　“疼吗？”鹿吟问。
　　耳朵轻微泛红，看起来有些肿了，看来还是有些不适应。
　　“有点胀。”林浅浅皱着眉，耳朵因为轻微的撕扯痛感加重，但是完全可以忍受的程度。
　　“受不了就告诉我，实在不行去医院好好看一下。”
　　“那个穿孔师说了，这是很正常的嘛。”林浅浅把女人的手抓过来，跟她十指紧扣，“应该过几天就好了。”
　　她凑近她的耳边，“不过刚刚我们的对话好像很危险哎，就像在……”
　　鹿吟拍了下她的嘴巴，示意她躺好。
　　“你总是这样，不让我说那些话。”林浅浅不满意了，“明明我什么都没说，万一是你自己想错了呢？”
　　“那也别说。”鹿吟又让她强制闭眼，手心落在她眼睛上。
　　温热袭来，林浅浅打了个哈欠，“那我攒一攒，到时候一起说。”
　　回答林浅浅的依旧是沉默，鹿吟把房间内的灯关掉了。
　　“明天你一定要记得喊我哦！不要把我一个人丢在酒店！”
　　掌心再次袭击嘴巴，林浅浅识相地闭了嘴。
　　-
　　林浅浅这一觉睡得时间不长，这儿地方偏，酒店条件也一般，她又习惯了家里的床，这一晚睡得不算舒服。
　　早上鹿吟喊她起来的时候，她犯了罕见的起床气，闭着眼睛抬胳膊抬腿，让鹿吟给她穿衣服，又抱她去洗漱台刷牙洗脸。
　　困意终于因为冷水彻底褪散，林浅浅冻得打了个寒颤，“我要告你谋杀！我……唔！”
　　鹿吟拿毛巾给她擦脸，林浅浅被迫吞回了后面的话。
　　回了教室那边，点了人数之后，林浅浅便跟着鹿吟坐在了大巴车的后排，这种车比较闷热，她有点头晕。
　　去郊外需要两三个小时，她便靠着鹿吟的肩膀睡了一路。
　　树林里便随着雨后空气的潮湿，大自然是最好的老师，所有学生将画架立好，挑选了合适的角度。
　　林浅浅看到鹿吟手里的相机的时候，眼睛都放大了，“你哪儿来的！”
　　她已经很久没有拿着相机拍照过了，上一次还是跟着公司去画室拍素材的时候，爱好只有不当成工作的时候才是最让人舒服的。
　　林浅浅对相机格外熟练，没多久就摸清楚了这个新相机的功能。
　　鹿吟的画架不在学生堆里，她背着工具，带着林浅浅继续往另一边走。
　　土地潮湿，林浅浅紧紧拉着鹿吟的手，跟她寻找着最佳的景色。
　　在一处河流边将画架立好的时候，林浅浅立即对着鹿吟拍了一张照片。
　　说起来，她学习摄影也是在大学之后，她始终认为摄影跟画画同样是一种记录美好的方式，当下跟鹿吟一起外出写生，的确是第一次。
　　林浅浅蹲在鹿吟身边，给她看自己拍好的照片，“我还想着回去之后有机会陪你一起写生呢，没想到这么快就实现了。”
　　她看着鹿吟画着素描，山川、河流，草草几笔就在画纸上展现得生动有力。
　　“姐，你能继续画画真是太好了……”林浅浅对着不远处对焦，随口道了句。
　　鹿吟侧眸看她一眼，很快收回了眼神。
　　“我真的很怕你放弃画画。”林浅浅真挚地开口。
　　这个世界上没有比鹿吟更会画画的人了，那么多的奖杯和证书在她看来甚至不值一提，强者从来不需要这些东西来证明自己。
　　在她心里，她的姐姐鹿吟永远是最厉害的画家。
　　“要学吗？简单的小人儿。”鹿吟换上了崭新的画纸，不想听林浅浅去提那些。
　　她不是喜欢怀念过去的人，守住当下是她摆在首位的事情，比当下更重要的，是满足林浅浅的每一个愿望。
　　“要！”林浅浅立即点头同意，她往周围望了望，嘴里嘟囔着，“我坐哪里呢……”
　　她嬉皮笑脸几下，若无其事在女人腿上坐下来，“这个位置不错，我非常喜欢。”
　　鹿吟无奈地容忍她的顽皮，给她拿了支笔，“你来打个底。”
　　“打个底？什么底？”林浅浅愣住，“我不懂这些专业术语……”
　　鹿吟嘴角上扬，“不是专业术语，我是说，画你最擅长的东西。”
　　林浅浅立即反应过来，又瞪了女人一眼，在画纸的左上角画了一个又大又圆的太阳。
　　“这次我要画最大的房子！”小学生简笔画被她画得生动形象，“我们两个人要住最大的房子！”
　　鹿吟慢慢等她画完，这次林浅浅没有任何敷衍，甚至搜索了屋檐和砖瓦，一笔一画都认真极了。
　　紧接着，她握着林浅浅的手，目光专注，在林浅浅最心爱的房子里，画下了相爱之人的第一笔。
　　房子里也多出了一个画架，旁边坐着一个瘦瘦弱弱捧着棒冰的小女孩，她的颊边是几道胡子。
　　“小猫。”鹿吟顺口评价一句。
　　林浅浅认出来那是自己，“是老虎！”
　　“小猫。”鹿吟兴致不错，跟她有来有回。
　　“才不是！”林浅浅完全没有鹿吟那样心平气和，气得转头咬了下女人的唇。
　　鹿吟受下她的吻，平静地改口，“现在是小狗了。”
　　林浅浅去捏女人的脸，被她侧脸躲开，“好啊你！你现在都不让我碰了！”
　　“地上很滑，小心一点。”鹿吟提醒她，冷不丁被她一抱，身下的凳子打滑，两个人径直往地上摔。
　　鹿吟护着林浅浅的身子，结结实实往地上摔了下。
　　林浅浅知道自己闯祸了，趴在女人身上几秒钟都没敢动。
　　“姐……”林浅浅低声唤她，语气立马便怂了。
　　鹿吟不恼，只是示意她往天空上看，“是不是很漂亮？”
　　林浅浅从她身上起来，挨着鹿吟乖乖坐好，“是很漂亮！”
　　雨后的天空很蓝，虽然是晚冬，但还是氲出了不少白色的云朵。
　　雾蒙蒙的天气给周围的景色添上了别样的色彩，林浅浅深吸一口气，心胸畅快。
　　林浅浅靠在女人的肩头，“每次写生的时候是不是都会有这么漂亮的美景看？”
　　“看运气。”鹿吟对她解释，跟她说了些写生时候的趣事儿。
　　天气预报都没能预料到的暴雨，带来的画纸全部都用来挡雨，最后身子也还是被浇透。
　　又或者在森林里，遇到什么在市区难得一见的小动物，一次碰上了蛇，幸好发现得早，不然就要遭殃了。
　　林浅浅听得入迷，对鹿吟口中的场景也格外向往。
　　“姐，以后我常陪你来写生吧。”林浅浅拍了拍身边的相机，“我帮你拍照！你就坐着画画就行了！”
　　鹿吟笑着点头。
　　林浅浅心满意足地靠着她，她要永远永远跟鹿吟在一起。
　　世界上没有比她们更加般配的人了。


第78章 正文完
　　初七上班的时候, 一大早公司内就闹闹腾腾的。
　　“浅浅，你有没有申请退税？”
　　林浅浅刚接了杯热水坐下来吃早餐，就被同事这么问了一句。
　　“还没有呢, 现在要申请吗？”她打开了app按照要求申请了一下，“我就只有两个月的……”
　　她啃了下面包, 给鹿吟发了消息过去，表示自己到公司了。
　　年后的鹿吟比所有人都要忙，新一期培训马上就要开始了，她需要录入所有学生的资料。
　　小班的学生是于苗亲自带的，资料只有鹿吟亲自过了一遍才放心。
　　早上的时候, 林浅浅醒来的时候旁边被窝的温度都冰冰凉凉的, 鹿吟不知道起了多早。
　　消息没能立即得到回复，林浅浅打开了电脑，没坐几分钟就开始犯困。
　　假期后遗症的影响实在太强大了，昨天下午旅途奔波，按照以往的情况, 她依旧大睡特睡, 但现在坐在工位上，还是特别困。
　　“听说了吗？前几天查出来一个偷税漏税的，姓苏，是个老板，逃了好多税, 好像要判好久。”
　　“哪儿吃来的瓜啊？”
　　“大过年的，桌上亲戚唠的呗, 也不知道真假, 反正听说挺严重的，那男的刚娶了个老婆, 这下估计都得进去了。”
　　“谁那么可怜，刚嫁过去就蹲/大/牢？”
　　“倒霉呗，谁知道什么情况啊。”
　　林浅浅撑着下巴，眼睛欲睁未睁，公司的八卦也完全没心情吃，她现在好想请假回家继续睡。
　　在工位上打瞌睡了一上午，脑细胞没怎么耗费，中午吃饭林浅浅也不怎么饿，买了个煎饼吃。
　　鹿吟那边忙得很，她也不想去骚扰她。
　　直到手机上收到明遥的邀约，林浅浅的精神才亢奋起来。
　　这下子，下班都很有盼头了。
　　公司聊天时的八卦换了又换，她也没心思参与，不去想是谁犯了法，又是谁要进监狱。
　　她现在满脑子都是跟明遥见面，然后回家陪鹿吟。
　　-
　　在画室的鹿吟收到了林浅浅跟明遥出去聚会的消息。
　　聚会的地点是一家餐厅，还让自己不用给她做饭了。
　　她提前把工作忙完就是为了能在年后复工第一天去接林浅浅下班。
　　这下倒好，林浅浅完全没有这种想法，抛弃她抛弃得倒是快，再也不是见不到她就要胡搅蛮缠的时候了。
　　消息还没仔细看完，钟时雾的消息也一同发了过来，那边让自己去复查。
　　已经是下班的时间了，按照钟时雾的性子，鹿吟并不认为这个女人会在一家咖啡厅加班。
　　鹿吟应邀而去，钟时雾的面前已经放了一杯咖啡。
　　“给你点了杯果汁，晚上就不要喝咖啡了。”钟时雾是不喜欢过多客套的人，把见面可能会问到的所有问题都一次性解释完，“我凌晨要赶飞机。”
　　鹿吟坐下来，“钟医生是要找我复查你自己的心理状况吗？”
　　钟时雾的脸色不算太好，看来最近的工作又把她折磨个没完。
　　“你猜对了，由于过年连续加班，我最近的心理状况确实不太好。”钟时雾皱了皱眉，“有点暴躁。”
　　钟时雾的性格非常自我，从来不会忍耐任何负面情绪。
　　鹿吟见过钟时雾发脾气，不止一次，这得追溯到另一个被她拉进黑名单的家长。
　　那位家长不相信自己的孩子有心理问题，并且怀疑钟时雾作为心理医生的水准。
　　本着服务原则，钟时雾只是和平沟通了第一次，在第二次这位家长边骂边带着孩子来看病的时候，钟时雾判定了有心理疾病的是这位家长，导致这位家长当场破防，开始破口大骂。
　　钟时雾听到过的难听话不少，冷着脸把这位家长骂到自闭。
　　那几天，医院的匿名投诉箱满是投诉钟时雾的投诉信，鹿吟还被她拉出来见面，听她把这些投诉信当成笑话一样当场念出来。
　　虽然鹿吟不太明白这是什么癖好，念一封撕一封，大概是心理医生某种特殊的解压方式。
　　此刻听到钟时雾说自己有点暴躁，鹿吟第一次不太希望自己的记忆力过于好。
　　“过几天等工作忙完了，我得找个清净的地方待一段时间。”钟时雾喝了口咖啡，有些不满，“你来得太慢了，咖啡都冷掉了。”
　　“帮你换杯热的？”鹿吟看了眼时间，给林浅浅发过去的消息没有得到回复。
　　她又发过去一条，让林浅浅不要喝太多酒。
　　“那就算了。”钟时雾委婉拒绝，“真讨厌你们这种约会不专心，一门心思看手机的人。”
　　“如果不是意外，我现在应该开着车在接人的路上。”
　　钟时雾学着鹿吟的语气，“我现在应该去接我的妹妹下班，而不是陪你一个无聊的人在这里喝咖啡。”
　　她学完，冷笑一句，“是这样吗？”
　　鹿吟顿了一秒，点了下头。
　　她从来不在钟时雾的面前掩饰自己对林浅浅的感情。
　　别的先不提，当初钟时雾费尽心力捞她一把的事情她的确是很感谢的。
　　如果要说朋友的话，她或许会把钟时雾的名字放在最前面。
　　“真可惜，她现在应该在跟明遥喝酒。”钟时雾想了想，“不如我们也去喝点？”
　　“还要开车，下次吧。”鹿吟不排除林浅浅会让自己接她回家的情况。
　　委婉等于拒绝，钟时雾没再坚持了。
　　“说到底，也只是来找你简短地告个别，毕竟你知道我躲清静的时间，下次见面还不知道是什么时候。”钟时雾从容地叹口气，“介意我在走之前去看一看鹿随吗？”
　　鹿吟垂了眸，“好朋友去看她，她应该会很开心。”
　　两个人的谈话时间并没有多长，鹿吟先是目送着钟时雾上了车。
　　“回见，鹿老师。”钟时雾眉眼含笑，魅力多姿，“希望下次看到你的时候，你的状态比现在还要好。”
　　“会的。”鹿吟笑着应她。
　　-
　　林浅浅现在坚决认为自己给鹿吟发出去的消息不需要得到同意。
　　她那可是通知，不是请求。
　　在鹿吟面前，她可是地位最大的！
　　于是一下班之后，林浅浅就满心欢喜地跟明遥见了面。
　　“一日不见，如隔三秋啊。”林浅浅还没坐下，欢快的声音就率先冲了进来。
　　明遥来得比较早，她心里算了算，她跟林浅浅大概有一星期的时间没有见面了。
　　她还是接上了话，声音平静，“三日不见，如隔九秋。”
　　林浅浅先是仔细打量了她几眼，发现明遥现在完全没有上学时候的活跃姿态了。
　　不过去年的内向腼腆也不复存在，取而代之的是逐渐褪去青涩之后的端庄。
　　她挺直脊背坐着，双手交握搭在桌面上，整个人看起来格外沉稳。
　　“你什么时候近视的？”看到明遥戴上了一个黑框眼睛，林浅浅对于她的感觉更加陌生了。
　　“不觉得我这样看起来比较成熟吗？”明遥伸出手摸了摸自己的镜框，“是平光镜，我托钟医生给我买的，合适吗？”
　　“不觉得。”林浅浅残忍地打回她这个自我认知，依旧撑着下巴，“就是变化很大。”
　　“可我觉得你一直没变。”
　　“有吗？我还是变了点儿吧……”林浅浅炫耀般地开口，“我的画技提升了好多呢，过年期间我跟着去集训了几天，上的可都是大师课！”
　　明遥看着林浅浅，心里生出羡慕之意。
　　或许是跟钟时雾相处的时间太多了，她们不再是之前的相处模式之后，她身上的气质多多少少沾了些钟时雾的心气。
　　患有心理疾病的人也见了不少，她的情绪也不如以往来得快去得快，更加平静安稳。
　　这大概是一种高压环境下的快速成长，她没办法像以前那样随心所欲。
　　反观好友林浅浅，永远是那副没心没肺的姿态。
　　她看得出来，鹿吟把她保护得很好，不让她沾染世界上所有的尘埃。
　　人各有命，她除了羡慕之外，无话可说。
　　“想吃点什么，我请你。”明遥努力找回当初跟林浅浅在一起的玩乐心态，“我的工资，我自己赚来的。”
　　“那我得让你当一当月光族了。”林浅浅在菜单上洋洋洒洒点了好多菜肴，“不过，你工作有一个月吗？”
　　“提前预支的，我还得在医院继续工作两个星期才满一个月。”明遥想了想，她现在在医院的工作已经很熟练了。
　　钟时雾给她安排的工作量很少，但最开始的时候她还是会出错。
　　出错的时候，她会下意识觉得钟时雾会惩罚自己，可那个女人就只是把她当成医院的员工，按照员工守则来处罚她。
　　久而久之，她会想让自己工作得更好，不是为了躲避钟时雾的惩罚，而是成为一个更好的员工。
　　明遥无法判定现在这样的心理状态对于自己是好是坏，但她对于钟时雾的依赖性的确没有过去那么强了。
　　而那第二份她写下来的日程表，也早已经不知所踪，就好像钟时雾只是糊弄她一样，毫无作用。
　　饭菜很快上来，明遥熟练地使用刀叉，还额外点了酒。
　　“你可以喝吧？”明遥现在不担心自己，钟时雾不会管这些琐碎的事情，她只是在担心林浅浅，毕竟现在的林浅浅好像家教比她更严一些。
　　“可以喝吗……？”林浅浅小心翼翼地问了一句。
　　明遥的表情格外复杂，“你问我吗？”
　　“那就是可以喝，没事，我姐她不敢管我的。”林浅浅嘴里嘟囔几句，“小小鹿吟而已，算不上什么。”
　　说到这里，林浅浅拿起手机去看了几眼，鹿吟回了句知道了，还表示她今晚也有些事情，没有办法去接她，让她早点回家，不要喝醉。
　　半个小时前发的，就这么轻易觉得她会喝醉吗？
　　林浅浅瘪瘪嘴，把自己的杯子加满了。
　　这顿饭持续的时间依旧很长，她跟明遥一会儿不见就有好多要说的话，更别提一周没见。
　　不过她们的话题不再是八卦，而是吐槽自己遇到了什么奇葩的病人，难缠的合作伙伴。
　　好像她们不经意之间都成长了很多，但见面的时候，却总是努力保持着不再圆满的纯真。
　　“过几天我可能要出趟远门。”明遥告诉她。
　　“去哪里？旅游吗？”
　　“还不清楚……”明遥抿了抿唇，有些犹豫，“是钟医生说她要出去散心，我不知道她会不会带上我。”
　　“那你想去吗……？”
　　林浅浅的话一下子就问住了明遥，她‘嘶’了下，“我应该是想去的吧……”
　　“那你跟她直说不就好了？”林浅浅觉得她磨蹭，“你现在怎么这么怂了？你问一问，哪怕是拒绝了，早点知道答案也比你现在担惊受怕强啊！”
　　“我想让她带我去，但她应该不想吧……”明遥揣测着钟时雾心里的想法，“我不知道她想不想，我猜不透她的想法……”
　　她说不清现在的自己对于钟时雾是什么感情，想要断掉自己对她的依赖，但还是忍不住离这个女人更近一些。
　　如果钟时雾能够喜欢她的话……
　　明遥用力摇了摇头，她的心里怎么会有这么可怕的想法呢？
　　钟时雾那个女人，应该满脑子都是她自己吧？
　　可她现在是不是喜欢上钟时雾了呢？
　　明遥有些分不清自己的感情了。
　　“直接问！”林浅浅握紧拳头，“拿下她！”
　　“我现在哪儿有你胆子大啊……”明遥叹口气。
　　如果她能像当初一样，在钟时雾的面前那么大胆就好了。
　　可是现在，她确实有一点怕她，哪怕钟时雾每天脸上都带着笑容，那她看着心里也还是犯怵。
　　结束的时候，林浅浅有些晕眩，但她的脑子格外清醒。
　　明遥的状况显然比她好太多，扶着她走出了餐厅。
　　她抬手招了辆出租车，两个人一起坐上后排。
　　“我把你送回家，我再回去。”明遥看了她一眼，“你怎么总跟个小孩子一样，也该像我一样懂点事儿吧？”
　　“我只是走路不稳，但我的意识很清醒，你不要偷偷摸摸骂我。”林浅浅眼睛眯着，双颊泛红，“小孩子多好啊，我姐愿意把我当小孩子。”
　　明遥只是扬了扬嘴角，笑意很淡，“挺好的。”
　　“钟医生难道就不管你吗……”林浅浅冷哼一声。
　　她本意也是在说，就算身份已经不再，但钟时雾应该会继续照顾明遥。
　　明遥听懂了林浅浅的意思，也没再开口。
　　她跟钟时雾，或许会这样一直同住，也或许她过些日子独立了就会彻底搬走再也不联系，但以后的事情会怎么样发生，谁也想不到。
　　现在这样，其实也还算不错。
　　她勉强也算是个有家的人。
　　把林浅浅送进小区电梯之后，明遥才离开。
　　她在车上睡了会儿，这会儿没有刚才那么晕眩，但步伐依旧走得很慢。
　　林浅浅准备从包里拿出钥匙开门，却发现自己的钥匙好像落在公司了，她又打开手机蓝牙，鼓捣半天也没解开电子锁。
　　她晃了几下门把手，想要喊一喊鹿吟，又不知道她在不在家。
　　无奈之下，她打了电话过去，那边很快便接了。
　　她蹲在地上，委屈地喊，“姐，我打不开门……”
　　下一秒，门便从里面打开了。
　　鹿吟把电话挂掉，将她从地上捞起来，冷声道，“又喝这么醉。”
　　“我只是很想你……”
　　“我是不是跟你发过消息了？不要喝太多。”
　　“只是想你，想得有点晕了……”
　　“一身的酒气。”
　　林浅浅闭着眼睛在女人的身上嗅了嗅，“姐，可是你香香的……”
　　回答一个字也对不上质问，鹿吟对醉酒的她毫无办法。
　　她把她放在沙发上，又去帮她倒热水。
　　林浅浅睁开眼睛，看着女人来回忙碌，“今天明遥说我像小孩子。”
　　她从沙发上坐起来，目光微醺，“姐，你觉得我是小孩子吗？”
　　鹿吟把热水喂到她嘴边，没能听清她嘴里声音很低的话，“说什么胡话呢？”
　　“我在姐面前好像永远也长不大。”林浅浅看着女人温润的眼睛，喝了口她递过来的热水，“我是不是应该为了你去做一些什么事情……”
　　“不需要。”鹿吟告诉她，“我不需要你为我做什么，你做你自己就好。”
　　“那我什么样你都喜欢吗？”林浅浅上扬的嘴角把持不住，“万一我一直都是这样不懂事呢？”
　　鹿吟拿了湿巾帮她擦脸擦手，“有吗？”
　　“会勇敢地一个人出国留学，还会勇敢地站出来保护我，永远都是开开心心的样子不会给我带来任何不好的情绪。”鹿吟看着她，“这个世界上有比你更懂事的小孩吗？”
　　“姐……”林浅浅红了眼睛，“这个世界上也没有比你更好的姐姐了……”
　　她很小的时候跟着林芸生活，也没有这么没心没肺的，几岁的她就知道看人脸色生活了。
　　大人生气她就不敢说话，大人开心她也得恭维着说好听的。
　　本以为几岁时候的认知会影响人的一生，可鹿吟把她彻底改变了。
　　哪怕她没有良好的出身，没有很优秀的父母，但她有鹿吟，她的姐姐会让她成为世界上最幸福的小孩。
　　她的不懂事，任性还有顽劣，都可以自由地表达出来，爱意也伴随着相处一同生长。
　　她的这些坏毛病都会下意识自己改掉，用真诚和善良围绕着鹿吟。
　　“现在，我想要世界上最好的姐姐亲一亲我！”林浅浅昂起脑袋，将嘴唇凑到女人颊边。
　　鹿吟的之福抚上她的鬓发，一遍又一遍捋着她的碎发，动作极具轻柔。
　　双唇相接，林浅浅感受到女人的舌尖轻卷她的嘴唇。
　　她们在拥抱，在亲吻，进行着人世间最美好，最神圣的事情。
　　哪怕是晚冬，赤/裸着也不算冷。
　　温热袭击花园，下了一场温热又粘腻的细雨，林浅浅望着不远处的餐桌，发觉那餐桌在晃动个不停。
　　或许是她看错了，她想要揉一揉眼睛，双手却被女人举过头顶攥住，怎么也松不开。
　　只有在这种时候，林浅浅才分不清鹿吟是在温柔还是严厉，她总是能够感觉到，亲吻很甜蜜，但她却无法抗拒，挣脱不得。
　　画笔在泛红的纸面上动作的时候，林浅浅难以抑制地考虑到，那只受了伤的手，她是否也应该去吻一吻。
　　可掌心却染了水渍，她无意识伸出舌尖舔去，尝出那不一般的滋味来。
　　眩晕过后，她稳稳当当落入温暖的怀抱来，听见狭小的沙发上，女人沉稳的呼吸。
　　抱着林浅浅去浴室的时候，她缩成小小的一团，鹿吟竟然开始分不清过去和现在。
　　林浅浅十八岁那年，她们感受了房子内的每一个地方，结束时也会这样抱着她去浴室，听她不算规律的呼吸，和染着细汗的碎发。
　　在林浅浅回来之后，她始终不愿意去回想那分别的四年，甚至不愿意承认。
　　她不想承认自己失去过林浅浅，过去和现在交接之际，她开始慢慢忘掉痛苦的四年，忘掉自己是个病入膏肓的人。
　　没有比最真挚的情感更好的良药了，她的病或许已经好了，也或者会在她想不到的时候复发，但只要林浅浅在，她就不需要任何担心。
　　“站得稳吗？”将她放在浴室地上的时候，鹿吟弯腰给她穿上拖鞋。
　　林浅浅茫然地点点头，水流便从自己身上落。
　　她扶着女人的双肩，酒精已经挥发了不少，她现在能够明显地感受到湿滑的手心。
　　那只受了伤的手在清洗着颜料，将泛红的画纸揉搓得更加肿/胀。
　　她呜咽一声，脑袋搭在女人的胸前，“好像……有点站不稳了……”
　　鹿吟轻笑一声，在林浅浅的身体缓和之后，将花洒拿下来给她冲洗着身体。
　　“以后不要喝这么多了。”她平静地告诉她，将她颊边的眼泪擦掉。
　　“我知道了……”林浅浅垂着头，脑子里依旧宕机着，还没能从刚才的冲击力中回过神来。
　　她只是机械地答应着女人的话。
　　她相信鹿吟，鹿吟不会骗她，这大概也是她从来什么都应，但最后犯蠢的时候脑子里也想不起来鹿吟任何的警告了。
　　“自己擦一下，出来我帮你吹头发，好吗？”鹿吟递给她宽大的浴巾，帮她把睡衣放在一边，拿了她的脏衣服往外走。
　　鹿吟一如既往地将脏衣篮里的衣服丢进洗衣机里，又把阳台上不属于自己的衣服拍了拍，收进林浅浅的衣柜里。
　　林浅浅慢悠悠擦着自己身上的水珠，对着镜子整理自己的睡衣，她将丸子头上的皮筋取下来，披散湿发。
　　她走进鹿吟的卧室，发困地打了个哈欠，头发上的水珠从衣领里钻进去，冰冰凉凉的，她缩了下，整个人都有些呆愣。
　　“林浅，过来。”
　　林浅浅抬眸望去，听见女人熟悉的话。
　　她好像将这句话听了好多遍。
　　听见的第一遍，她任性了，没听她的话。
　　后来的无数次，鹿吟喊她过去吃饭，过去洗澡，过去睡觉，她一一听从。
　　现在，她跟鹿吟面对面站着，鹿吟又这样喊她。
　　很多记忆总是这样不听话地从脑子跑出来，迫使她回忆起不开心的事情。
　　她好像没能听见过鹿吟对她说些甜蜜的话，但她默契地知道，这是鹿吟最坚定的告白。
　　她会这样接近她，在最日常的生活里一次次听她的话去靠近她。
　　哪怕她永远都是这样幼稚，这样难缠。
　　时间仿若拨回四年前的那个场景，鹿吟平静地看着她，“林浅，过来。”
　　这一次，林浅浅没有任何犹豫。
　　她冲过去，紧紧地抱住了她。
　　—正文完—


第79章 钟明（一）
　　明遥并不清楚自己是在什么时候对钟时雾言听计从的。
　　她好好地吃饭, 好好地垂下脑袋用牙齿咬起餐盘上的切好的牛排。
　　钟时雾只是坐在一边，闲适地靠着椅背，她的双腿交叠着, 明遥的余光看得见女人的高跟鞋鞋尖，反衬着明亮的光, 略有些刺眼。
　　她咽下第一口的时候，钟时雾弯了弯腰，凑近她的头，轻轻抚了抚她的发顶，夸她‘好乖’。
　　一股浓郁的感觉从小腹涌起来, 膨胀得充斥着她整个心脏。
　　这样被夸赞让她有了存在的感觉, 她享受着这样被她支配，顺从着女人的话的快感。
　　她抑制不住地呜咽了一声，钟时雾侧眸望她，目光中有着佯装出来的不解，“不好吃吗？”
　　“不是……”她立即拒绝, “很好吃……”
　　“那就好。”钟时雾拿过桌上的叉子, 再次将一块牛排送进明遥的口腔内。
　　这一块好像比刚才那块要更加美味一些。
　　进食不再是一个人的行为，她被喂养，被打扮，被迫言听计从。
　　这种被关爱的感觉，好像是人生中从未体验过的, 温暖又迷人。
　　她大概是沉迷进去了。
　　明遥心里想。
　　可女人没再主动喂她第二次，这让她有些不满, 呜咽一声脑袋微垂, 像宠物狗被冷落时耷拉下去的耳朵。
　　钟时雾将牛奶递到她嘴边，唇触碰到碗沿, 明遥下意识伸出舌尖去舔。
　　看到女人嘴角的笑容，明遥的眼睛亮了些。
　　她的耳朵又竖了起来，还愉快地扑闪。
　　钟时雾没再给她提供过多情绪，走到沙发边坐下，明遥难以抑制地朝着她爬了几步。
　　看到女人凌厉的眼神，她跪趴在原地几秒钟，还是小心翼翼地过去，在女人腿边坐下来，抱着自己的双腿，靠着沙发，蜷缩成了一团。
　　她听着钟时雾打电话和别人沟通，声线冷静生疏。
　　不像跟她相处的时候，那样温和柔缓。
　　那些人比不得她在钟时雾心里的地位，她偷偷地想要占据这个女人心里所有的位置，想让她每一分每一刻都管教自己。
　　无论是夸赞她，摸摸她的头，还是冲着她发脾气，将她按在沙发上或者床上无法动弹，脖颈上那双手，硌得她几近窒息。
　　每种感觉都很不错，这让她有着被需要和被使用的心情。
　　她安安静静坐着，靠着沙发，后来有些发困，靠着一双腿，西裤微凉，她的手放在地毯上，偶尔抓动。
　　钟时雾起身的时候，她猛然惊醒，身子踉跄了一下，被女人扶住了。
　　她无辜又茫然的视线望过去，脑袋顺势放在了女人的手心。
　　“早点睡，好吗？”钟时雾抚平她耳边的碎发，头也不回地往楼上走。
　　“妈妈……”明遥立即喊她，后知后觉地想起来钟时雾不喜欢自己这么喊她，脸上又露出怯意。
　　她垂着头，不敢抬眸直视女人的眼神。
　　可钟时雾并不会在乎她心里的想法，无视掉她的喊声，打开了房间的门，随后便关上了。
　　明遥又坐了回去，盯着地面看。
　　不远处地上的餐盘已经被收了起来，放在了桌子上。
　　盘子很干净，还反衬着水晶吊灯的光亮。
　　她扶着沙发站起来，一步一步朝着楼梯上走。
　　站在女人房门前的时候，她开始踌躇犹豫，想要敲一敲门，又想要直接进去。
　　可她没有得到钟时雾的允许，是不可以进入她的房间的。
　　她已经不知道自己多久没有在自己的卧室内睡过了，要么是在钟时雾的床上，要么就是在客厅的地毯上。
　　她学会用这样的方式来跟女人反抗，第二天醒来的时候，她的身上总会得到一条暖和的毯子。
　　这何尝不是一种心软呢？
　　听到门把手扭动的声音，明遥往后退了些，她看到钟时雾从房间里出来，换了身墨绿色吊带睡裙。
　　女人平日里戴的珠宝不少，但每晚睡前褪去所有饰品的光环时，总是格外温柔动人。
　　她能够看到这样的钟时雾，明遥觉得自己是最幸运的人。
　　锁骨精致白皙，胸前突/起处包裹着强有力的心跳，她顺着天鹅颈望下去，垂下脑袋可耻地掩盖住自己的视线，视线却落在女人的一双脚上。
　　她不喜欢这双脚，偶尔那几次，总是踹得她好疼。
　　明遥甩了甩脑袋，将这个记忆从脑子里扔出去，她又一次开始想，在这样轻薄的睡衣料子下，女人的身姿该是多么柔软、曼妙。
　　“今晚，我可以到您的房间里去吗？”明遥努力抬起头，不敢往上望，观察着女人微抿的双唇。
　　她想要这双唇告诉她，‘当然可以，你想要什么我都会一一满足。’
　　“今晚你表现得好吗？”钟时雾走到她面前，手指抬起她的下巴，迫使她对上自己的目光。
　　明遥张了张嘴，说不出一个字来。
　　“你自己告诉我。”钟时雾居高临下地重复道，“我要听你自己说。”
　　明遥无法评价自己今晚的表现是否能够得到奖励，因为她这样做的次数很多，但有时候会得到奖励，有时候会得到惩罚。
　　但无论结果如何，她都很喜欢。
　　女人目光里的压迫性过于强烈了，明遥思索不出来合适的答案，只能浅浅地点了点头。
　　“那进来吧。”钟时雾的手从她的下巴往下滑，抚过她的胳膊曲线，落在她的手腕上。
　　明遥被她拉着进去，她主动脱掉了自己的衣服，爬上了床，躺在了最里面。
　　她很喜欢夜晚，这样就可以跟钟时雾坦诚相见。
　　紧贴着的拥抱是最好的安抚，她能够感受到柔软的肌肤和令人安心的味道。
　　黑暗中，钟时雾揽她入怀，手轻轻拍着她的后背。
　　明遥闭上眼睛，女人的呼吸打在她的颊边，掀起细微的痒意。
　　她没忍住伸出手挠了下脸，女人的动作停了，发出一声不悦的喟叹。
　　明遥没敢再动，摸着脸的手不敢挠也不敢放下去，就僵持在原处。
　　钟时雾抓过她的手，往身边扯了下。
　　明遥往后挣扎，染着怯意的眼神看向她。
　　她的手心被摊开，放在了女人的胸前，这动作惹得她的呼吸逐渐加重。
　　明遥不明白钟时雾的意思。
　　“乖一点，不要再动了。”钟时雾的声音柔缓，但警告之意似乎很明显。
　　明遥感受到掌心的凸/起，好像还抚摸到了女人的心跳。
　　她很多时候都分不清钟时雾的奖励和惩罚，就如同现在，煎熬无比，卡顿于此，让她心慌意乱，却又根本不敢有任何作为。
　　就像是砧板上一条濒死的鱼，依旧紧攥住她手腕的手像是一把刀，不知道什么时候会朝着她的脖子狠狠地掐下去。
　　从一开始，钟时雾就不会拒绝跟她坦诚相见。
　　她们在洁白的床上感受彼此的温度。
　　钟时雾从不会像她那样，紧张又掩饰欢喜，永远都是游刃有余，彻底看透了她的姿态。
　　明遥不去过多揣测女人的想法，她知道那毫无作用。
　　她把所有钟时雾的同意当成基底，想要顺着这条水平线，一点一点为自己添砖加瓦。
　　她要钟时雾只成为自己的主/人，同时自己也成为钟时雾的专属。
　　妈妈，妈咪，mommy……
　　明遥偷偷在心里唤了无数次不同的称呼，就这样对视的时候喊她，像是在自己一个人偷/情似的。
　　钟时雾若是不肯满足她，那她也会自己找到一个平衡的法子来。
　　“今晚，我可以得到别的奖励吗？”明遥满怀期待地看她，她无法得知女人能否在黑暗里看透自己眸光里的心意。
　　“你想要什么？”钟时雾将胸前的那只手用力按了下，“乖孩子，自己试一试。”
　　钟时雾今晚的心情过于悠扬了。
　　明遥现在能够准确地判断出女人的情绪。
　　现在，她被给予一种特权，她甚至可以对着她为所欲为。
　　她往前挪动了些，呼吸近在咫尺，她紧张地舔了下嘴唇，手下意识攥了下，她听到女人细微的气声。
　　这让她更加紧张，心跳得更加快了。
　　但抚摸到的心跳平缓有力，衬得她自己好没用。
　　明遥轻轻将自己的唇凑上去，她感受到柔软的女人的唇，她吻得很轻很慢，像在对待来之不易的宝贝，生怕下一秒，被给予的权力就会彻底消失。
　　她想要讨好她，更怕激怒她。
　　不到半秒钟的亲吻结束，她看见黑暗中女人温柔如水的眼神，她迫切地吻了第二次，伸出舌尖在她的嘴角轻轻舔了下。
　　后背上轻拍的手，动作换为了轻抚，在这种时刻，仿若一种别样的鼓励。
　　她在让自己继续吗？
　　彻彻底底的黑暗里，她感受到钟时雾沉稳的呼吸，和她自己因紧张和兴奋的情绪交杂而紊乱的气息。
　　她仔细地去吮女人的唇，柔软又温软，温热的手掌抚在她的后脑。
　　明遥有些不喜欢自己了，她的动作太过小心翼翼，只是隔靴搔痒，只会加重自己的燥意。
　　太放肆的动作她又不敢作为，此刻无比希冀着女人能够占据主动权。
　　这样，她可以绝对地被控制，时时刻刻跟着女人的动作去了又去。
　　后颈处不轻不重的按压像是在宣告着某种仪式的开始，她用嘴巴呼吸着，用急/促的呼吸加快仪式的进行。
　　她抬起另一只手，搭在女人的肩上，心跳逐渐失控，崩坏，已经不属于她了。
　　唇齿间难以抑制地脱出细微又短促的声响，明遥开始隐藏自己的迫不及待。
　　钟时雾发出轻蔑的低笑来，每一次明遥总能给出她最满意的反应来，哪怕现在的她还什么都没有做。
　　实在太好掌控了，她甚至不用花费任何时间和精力去跟她有来有回。
　　“我的心跳……好快……”明遥开口说话，她只是判断着自己是否还存活着，当下的气氛实在令人焦灼难安。
　　“我吗？”钟时雾垂眸看了眼没能离开的那只小巧的手，悠悠反问她。
　　明遥摇摇头，“您……喜欢我刚才那样吻你吗？”
　　钟时雾发出思考的叹息来，听得明遥格外紧张。
　　“我可以……做得更好。”明遥的声音很轻，但足以听得清楚，“下一次……”
　　“下一次吗？”钟时雾不厌其烦地顺着她的话往下问她，将她主动又坦诚的话抛回去。
　　明遥的主动看起来实在没用，但她又想不出更好的可以安抚到女人的措辞。
　　“每一次。”明遥肯定地回答。
　　她想要这个女人知道她的想法，希望她被钟时雾直视身体的每一寸角落，希望她知晓自己的一切。
　　“我喜欢和您接吻，像刚才那样……也可以……”
　　也可以更重一些。
　　明遥及时地把话咽了回去。
　　钟时雾凑近她的唇，轻声道，“好孩子，让我猜一猜，你现在在想什么？”
　　明遥安静地等待着女人的答案。
　　下一秒，她后颈上的手倏地加重了力气，她被迫仰起脑袋，迎接又一次亲吻。
　　舌尖抵在她的唇间，明遥几乎没有任何犹豫便张开了嘴巴。
　　唇齿纠缠，她闭上眼睛，感受着女人难得的温柔的奖励，也同样感受着嘴角溢出的津液。
　　双唇厮磨，吮得舌尖发麻胀痛，晕眩的白色星星从脑子里冒出来，随机炸开，黑暗世界里，也开始眼花缭乱。
　　漫长的吻，明遥竟然从其中获取了缠绵的滋味。
　　那是世界上最亲密的人才会感受到的东西，她把那种感觉当成自己的错觉和一种甜蜜的幻想。
　　明遥被钟时雾抱在怀里，她听见女人开口，“我猜对了吗？”
　　以往这样温暖的怀抱会让她的情绪平静，而现在她却怎么也无法安稳下来，心跳愈发快，快到她快/感从心脏那里蔓延，再从喉咙里跃出来，快到她缺氧，头晕眼花。
　　手指/插/进她细软的长发，细微的动作让明遥彻底放松下来。
　　她总能在钟时雾这个女人身上找到一切情感的落脚点，跟她肌肤紧贴，传递着自己所有的情绪和需求。
　　“下一次，你可以学着这样吻我。”钟时雾的手再次落在了她的后背，“我可以慢慢教你。”
　　明遥的手攥紧，指甲因为雀跃掐进了肉里，掀起细微的刺痛来。
　　女人的主动讨好是一种另类的软控制。
　　浓郁的想要被她占有的感觉在心头汇聚，急促的电流涌过全身。
　　她想要成为这个女人的私有物，心甘情愿地被她控制。
　　指甲掐进肌肤的力道过于重了，她的手抽动了下，打到女人的腰窝。
　　她倏地看向钟时雾的视线，却看到她满含笑意的眼神。
　　钟时雾在她嘴角落下轻吻，“乖孩子，你学得总是这样快。”


第80章 鹿草（二）
　　母亲去世之后, 鹿吟的生活里总是围绕着两件事情在忙碌，查明并证实母亲的死亡真相和画画。
　　她尽量不在家里居住，她跟父亲关系不和，也罕少见面。
　　直到她被喊回家, 一个小女孩怯生生地喊她姐姐, 看到旁边的女人, 她一下子就反应过来这是怎么一回事。
　　鹿吟不怎么喜欢小孩子, 爱哭爱闹，她画画需要安静的环境，小孩子会吵到她。
　　事实证明, 她的猜想完全正确。
　　哪怕她在郊区写生，也会被林浅浅打来电话喊回去。
　　她们的第一通电话是林浅浅主动打来的, 她在努力讨好自己, 还说给自己做了晚饭。
　　鹿吟不会把上一辈的错误归咎到一个小女孩身上，只是委婉拒绝林浅浅的好意, 虽然她不知道林浅浅那么小的年纪能否听懂。
　　十几岁的鹿吟比同龄人要成熟太多, 她会照顾自己，会独自做所有事情。
　　没有人会帮她处理生活琐事，她也不需要别人帮她处理。
　　但显然比她小五岁的林浅浅没有这个能力，她在零点的时候打来了第二通电话。
　　彼时鹿吟刚回到酒店洗漱，出了浴室看到未接电话也没有再理会。
　　凌晨三点，她被第三通电话吵醒。
　　电话那边的声音有极力忍耐的哭腔, “姐姐，你今晚还回来吗……”
　　少女稚嫩的声音，像是要穿透手机, 敲打着她的耳膜。
　　鹿吟忍受着倦意，疲惫地告诉她, “你早一点睡，好吗？已经很晚了。”
　　林浅浅没有回答，但也没有挂断电话，她不知道该怎么挽留她。
　　面前的餐桌上放着冷掉的晚饭，面条已经彻底坨了，她做的荷包蛋冷掉之后也不堪入目。
　　她吸了吸鼻子，自顾自擦掉自己的眼泪。
　　她在家里一个人住了几天，没有一个人回来，晚上睡觉的时候，她听到刮风的声音，窗户被拍打作响，她总是很怕。
　　林芸会骂她，她也不会去找自己根本没有见过几面的再婚父亲。
　　她唯一能找的，就只有鹿吟。
　　那个在第一天见面的时候，淡笑着摸摸她的脑袋，对她说‘林浅，你好’的那个姐姐。
　　这个姐姐或许会对她好一些。
　　在鹿吟以为她不会再说话，准备挂断电话继续睡的时候，林浅浅终于开口主动挽留她，“我想你回来，可不可以……家里没有人，我好怕……”
　　鹿吟从床上坐起来，看了眼时间，开始犹豫。
　　她没必要为了一个不亲近的小孩子在凌晨的时候从郊区附近的酒店赶回家里。
　　“不可以的话也没关系……”林浅浅小心翼翼地试探着鹿吟的脾气，“那我先睡觉了……”
　　鹿吟抿了抿唇，她听见电话那边扯动椅子的声音，再是急促的脚步声，然后是摔倒的声音。
　　电话被挂断了。
　　她没办法准确地判断出林浅浅是不是摔倒了，小孩子的自尊心是最强的，不想在她面前丢脸也很有可能。
　　林浅浅盯着黑屏的手机，确保电话挂掉之后，后知后觉的疼痛从全身蔓延过来，痛得她眼泪横流，豆大的眼泪伴随着委屈往下落，怎么流也流不完。
　　她终于哭出声来，趴在地上久久都没能起来。
　　鹿吟赶回家的时候，她看到餐桌旁边的地上，趴着一个小人儿，一动不动，看样子像是睡着了。
　　她把林浅浅扶起来，看到她膝盖、胳膊肘还有小腿上都是淤青。
　　“姐……”林浅浅看到她回来，趴进她的怀里哭，红肿的眼泡又一次被泪水浸泡。
　　鹿吟准备去找些碘酒，便把她放在沙发上，但林浅浅搂着自己的脖子，怎么也不肯松开。
　　她稍稍一扯她的手，她的哭声便更大。
　　鹿吟只好继续抱着她，让她坐在自己的腿上。
　　她揉着她的膝盖，“疼吗？”
　　林浅浅摇摇头，指了指桌上的面条。
　　她总是忍不住哭，她怕这样的自己会被鹿吟讨厌，只能用力把自己的眼泪憋回去，看起来稚嫩又笨拙。
　　“你做的吗？”鹿吟用筷子搅拌了下，坨掉的面条根本无法搅拌，一搅动便碎掉了。
　　她拿起了一边的勺子，舀了半勺送进嘴里。
　　“冷掉了……”林浅浅小心翼翼地提醒她，又观察着鹿吟的反应，“要是好吃的话，我可以一直给你做。”
　　话刚说完，鹿吟便抽了张纸巾，把嘴里的面条吐了出来。
　　“很难吃吧……”林浅浅开始肯定她的动作，脸上的表情有着明显的尴尬。
　　“你尝一尝。”鹿吟见她注意力被转移，将她放在椅子上，去找了碘酒过来，蹲在她身边拆开了棉签的包装。
　　林浅浅吃了一大口，咸得自己整张脸都皱巴起来，“放太多盐了……”
　　“晚上吃饭了吗？”鹿吟帮她处理着淤青，又找着她腿上还有哪里磕碰到。
　　“我不饿。”林浅浅不想撒谎，又不想麻烦鹿吟。
　　她现在首先要做的，就是让鹿吟愿意亲近自己，她不能去麻烦她。
　　她不能再成为另一个人的负担。
　　“想吃什么？”鹿吟将面条处理掉，拿着碗走进了厨房。
　　林浅浅从椅子上跳下来，跟着小跑进了厨房，淤青因为跑动开始泛疼，她也忍着。
　　“我不饿。”她重复道，看到鹿吟一副看穿她的眼神，她又改口，“什么都行。”
　　“没有喜欢吃的吗？”鹿吟打开冰箱看了看，“还剩了点儿菜，挺新鲜的。”
　　她看了眼日期，是今天的。
　　“我去超市买的，但是煮坏了几次，就没再放这些了。”
　　林浅浅处理得很好，她甚至把做坏的几次饭菜全部用垃圾袋装起来扔了出去。
　　“有喜欢吃的吗？”鹿吟没有追问下去，只是又一次问她。
　　“面，面就好。”林浅浅立即应答，看到她走到水龙头这边，又连忙往旁边挪给她腾地方。
　　鹿吟安静洗菜，拿了刀切，煮了水。
　　林浅浅在一旁看着，仔细打量着面前这位姐姐的样子。
　　虽然看着冷冷淡淡的，但看向自己的时候嘴角总是微微上扬，大概是很好相处的。
　　如果这个姐姐能牵着她的手，再抱一抱她就好了。
　　刚才她那样蛮横地抱住她，不知道她有没有生气。
　　林浅浅不敢再实施第二次。
　　“你很怕我吗？”鹿吟侧眸看她，无意间对上她的眼神。
　　她擦了擦手上的水，没听到身后林浅浅的回答，又开口，“你有话可以跟我直说，我不太喜欢拐弯抹角。”
　　林浅浅紧张地攥紧自己的衣角，“有一点……”
　　鹿吟早已经猜到了她的答案，她做了一碗凉拌面，端到了餐桌上。
　　林浅浅没再犹豫，吃得狼吞虎咽。
　　几天都是她一个人待在家里，她没吃过几顿好饭。
　　鹿吟终于认真看她，发现她身上的衣服脏兮兮的，皱了皱眉，“吃完饭去洗澡，把衣服脱了我帮你洗一下。”
　　“我没有换洗的衣服……”林浅浅垂头看了看自己的衣服，胳膊往下藏，不想让鹿吟看见自己脏掉的袖口。
　　鹿吟稍稍惊讶了下，抿唇没有说话。
　　“我只有身上一套衣服……也没有睡衣……晚上睡觉了我就把衣服脱掉，没有弄脏床单和被子，我每天也洗澡了……”林浅浅的脸已经困窘到爆红，“家里没有人回来，我没有骗你……”
　　她不想说太多，衣服她也洗了，夏天的晚上衣服干得快，但阳台晾衣服的地方太高了，没有衣架，她根本够不到，只能放在家里晾。
　　早上没有干她就穿上去，湿漉漉的衣服脏得特别快。
　　她想告诉鹿吟，她不是不爱干净的小孩。
　　“一会儿洗了澡去我那里挑一件喜欢的衣服晚上先穿，可能会有点大。”鹿吟说，“没有给你做太多凉拌面，吃太饱晚上睡觉会不舒服。”
　　“你明天还在家吗……”说到重点，林浅浅吃饭的动作都停了，她恳求的目光落在鹿吟身上，希冀着她能留下来陪自己睡。
　　“明天睡醒了，我带你去逛商场。”鹿吟大致猜出了林浅浅的生长环境，她也不过多安慰什么，“还缺什么，晚上好好想一想，尽量一次买齐。”
　　林浅浅的眼睛立即亮了，她重重地点头，脸上终于露出笑容。
　　她在想，她的姐姐怎么这么好，明明她们也才见过一面而已。
　　她又在想，她的姐姐做的凉拌面好好吃，明明她也没多大而已。
　　确保林浅浅可以自己一个人洗澡之后，鹿吟洗了她的脏衣服挂在阳台，进了她的卧室发现被套被不规则叠起来放在了床尾，被芯大大咧咧摊在床的正中央。
　　她又去帮她套被子，整理了她凌乱的床单。
　　等到林浅浅洗了澡出来，她用浴巾裹着她，让她挑了件喜欢的衣服。
　　“确定要衬衫吗？”鹿吟帮她拿出来，看到她点点头，取下来递给了她。
　　宽大的衬衫穿在林浅浅身上像件裙子。
　　这时候的鹿吟衬衫穿的次数也很少，她总是穿着简单的卫衣长裤，衬衫也只是为了出席活动的时候偶尔会穿上那么几次。
　　“如果有腰带的话，就更像裙子了！”林浅浅对着她畅快的笑，一秒钟之后就收敛了，她深呼吸了一下，不敢过多暴露自己的情绪。
　　“确实，要再找条腰带给你吗？”鹿吟对着她笑。
　　林浅浅愣了一秒钟，跟鹿吟一起畅快地笑了起来。
　　她坐在椅子上，良心难安地在镜子里看着鹿吟给自己吹头发。
　　鹿吟问她自己怎么处理的湿发，她也如实回答是早点洗了澡，然后等半干之后就去睡觉。
　　陌生房子里的东西，她不敢乱翻乱用。
　　身上的零花钱也不多，她仅剩的那些钱都去买了菜，甚至还买了肉，但生肉她实在不知道怎么弄，只好放进了冰箱里。
　　鹿吟又给了她零花钱，一整个凌晨，林浅浅都是受宠若惊的姿态。
　　“一个人睡觉会害怕吗？”鹿吟终于看着她躺到床上，帮她盖好被子。
　　“我能不能……”林浅浅终于主动提出自己的要求，“跟你一起睡啊……”
　　鹿吟应允了，躺在她的身边。
　　她从来没有照顾过别人，也不知道该怎么照顾人，大概满足林浅浅的所有需求的话，勉勉强强算是在照顾她吧。
　　但这晚，她始终无法得知，她的行为给林浅浅带来了多大的喜悦和憧憬。
　　林浅浅看着她闭上眼睛的睡容，心里满是欢喜和雀跃。
　　原来她可以向别人提一点小小的要求，原来也会有人满足她的要求。
　　她不会得到责怪和辱骂，她不会被骂是没用又费钱的拖油瓶。
　　林浅浅又大了胆子，往前挪到了鹿吟的怀里。
　　鹿吟没有睁眼，只是顺势抱住了她，拍了拍她的后背，“快睡吧，天都要亮了。”
　　很快睡熟的林浅浅并不知道自己第二天下午会得到多大的惊喜。
　　下午她睡到自然醒，穿着鹿吟帮她洗好的干净的香喷喷的衣服，跟着她去了商场。
　　她凡是喜欢的衣服和鞋子，还有什么好吃的好玩的，鹿吟都能猜出来，甚至在她不敢开口的时候全部帮她买单。
　　“姐，你怎么知道我喜欢这些……”林浅浅抱着购物袋在长椅上坐下来的时候，惊讶的嘴巴也没能合上。
　　“眼珠子都要挂上去了，不如买回来多看看。”鹿吟坐在她身边，拿着掰开的两半棒冰。
　　她没有手吃棒冰，鹿吟便喂她吃。
　　“衣服够我穿好几年了。”林浅浅高兴地说，“下次买衣服还不知道是什么时候了……”
　　“喜欢就再买，也不贵。”鹿吟拿出纸巾帮她擦嘴，尽力做好一个姐姐的义务。
　　“我能再提最后一个要求吗？”林浅浅认真地盯着她的眼睛看。
　　“你说。”
　　“你得先答应我，我才能说。”
　　“那算了。”
　　“不行！”林浅浅对着她撒娇，心里紧张地希望鹿吟这次依然能够顺着自己。
　　鹿吟垂眸看了眼少女扯着自己袖口一直不松开的手，“你说吧。”
　　“等你忙完了，你能不能回家住？”林浅浅恳求她，“我知道现在暑假你有很多课程要上，但是能不能回家住……我不想一个人在家里待着……”
　　鹿吟想了想，点了点头。
　　喜悦的心情一下子入了脑，林浅浅的心脏完全被兴奋塞满，她凑近鹿吟，在她颊边吧唧亲了一口。
　　“姐，你真是太好了！”
　　那天林浅浅不知道喊了几声姐姐，但也只那一天，她就喊得格外顺口了。
　　……
　　事实证明，林浅浅从一个怯生生的小孩到后来长大之后愈发放肆的原因完全是因为鹿吟无底线的宠溺以及过度满足需求。
　　我能做那些吗？
　　你可以帮我吗？
　　这是林浅浅最开始对着鹿吟最常说的话。
　　我就是要这样！
　　你必须听我的！
　　这是林浅浅后来对鹿吟最常说的话。
　　安静的家里，变成了到处都是吵吵闹闹的声音。
　　“你都十八了，怎么还是不会套被子？”鹿吟对着林浅浅冷声道。
　　彼时的林浅浅，大一放了寒假回家，乖乖站在墙角挨骂。
　　床上是她花了两个小时依旧没能套进去的被子。
　　“十八了就应该会套被子吗？”林浅浅嘴硬得很，“谁规定的？法律要求了吗？”
　　她脚尖点点地，摸了摸自己的肚子，“姐，你快点帮我嘛，我一会儿想吃凉拌面，多来几个鸡蛋！”
　　鹿吟被她知错不改的样子气得头痛，将手里的被芯甩在床上，转身朝着客厅去。
　　林浅浅立即跟上去，从后面抱着女人，双脚用力按地，整个身子的重量往下压，拖住了她的步伐。
　　“姐，我知道错了！我下次一定会努力的！”林浅浅的双手打滑，在地上狠狠摔了个屁股墩儿。
　　她幽怨地瞪了眼鹿吟，“你把我饿死算了，反正我就是个可怜的，没人要的小草！”
　　“我今晚就去流浪街头！”林浅浅在地上爬了几步，趁鹿吟不注意坐在她脚边，抱住她的一条腿，可怜巴巴地仰头看她，“你会去天桥下面的桥洞那里，在我的碗里给我放一百块钱吗？”
　　鹿吟抬手拿了戒尺，点了点林浅浅的手，下巴示意了下墙角，“站好。”
　　“疼。”林浅浅很快起来罚站，还没挨罚就先露出痛苦的表情。
　　“手伸出来。”鹿吟冷声道，“十下，自己报数。”
　　“等一下！”林浅浅为自己辩驳，“我能申请在晚上挨罚吗？”
　　她凑到女人的耳边，“我不想打手，你知道的……”
　　鹿吟皱眉‘啧’了下，林浅浅飞速逃回房间，把门关上了。
　　-
　　林浅浅二十三岁回国，依旧不会套被子，还光荣地因为食物中毒把自己送进了好几次医院。
　　一次饭桌上，鹿吟想起最开始的那一晚来，“当初那一口面条幸好我给吐了。”
　　“什么？”埋头干饭的林浅浅显然没能跟上鹿吟的话题，“什么面条？”
　　“你那碗坨成果冻的面条，只能用勺子舀着吃的那种。”
　　“这都什么时候的事情了，你怎么记得那么清楚……”林浅浅脸微红，“三百六十行，行行出状元，显然我会在其他三百五十八行当上状元，套被子和做饭就算了。”
　　“如果当时我咽下去了，按照你办事儿的麻利程度，我可能还没等到救护车来就死在家里了。”
　　林浅浅‘啪’一下撂了筷子，“说的我都没食欲了，不就是多放了点儿盐？”
　　“看来你记得也很清楚。”鹿吟扯扯嘴角，“凌晨三点给我打电话让我回家。”
　　这旧账翻了一出又一出，林浅浅靠着椅背，盯着女人的面容看。
　　她又是哪里得罪她了？
　　“对不起，姐，我深刻地意识到了我十几年前的错误，我不该让一个未成年小女孩凌晨三点回家，更不应该在像果冻的那碗面条里放很多盐准备毒死她。”林浅浅道着歉，但却是咬着牙说出来的。
　　以前的她，知错不改。
　　现在的她，咬牙切齿地阴阳怪气。
　　“还有呢？”鹿吟悠悠看她。
　　“还有？”林浅浅仔细想了想，“洗衣服？吹头发？套被子？穿你的衬衫？”
　　她爽快地说了一大堆事情，才发现自己从第一晚就开始无限制地被鹿吟优待。
　　这些事情平时看起来很小，但聚集起来倒有一种别样的感觉汇聚在心头。
　　她的姐姐鹿吟已经这样温柔对待了她十几年。
　　“如果当初的我没摔倒的话，那晚你会回来吗？”林浅浅对上女人的视线，等着她的答案。
　　“会吧。”鹿吟如实回答，“我不知道。”
　　林浅浅的表情很认真，“所以你不是因为心疼我，就是因为爱我，想见我才回来的，对吧？”
　　鹿吟看着她，没几秒笑了下。
　　她总有一种魔力，会把自己没办法宣之于口的事情用非常完美的措辞弥补回来。
　　“我们不会只有那一个晚上的。”鹿吟这样告诉她。
　　哪怕那晚的她没有被林浅浅打了三通电话，她也会在某一天回家的时候被林浅浅感动到。
　　那晚林浅浅在沙发上傻等了几个小时直到凌晨，还有一碗她亲手做的难吃的面条。
　　她大概是不想辜负她。
　　鹿吟这样想着。
　　她从一开始就没想着辜负她。
　　作者有话要说：
　　番外就写到这里啦~磕磕绊绊的一本，也算圆满完结！

　　（全书完）



