


　　书名：对全世界秀恩爱[快穿]
　　作者：小吾君

　　简介：
　　霖姐和鹿妹的幸福生活。
　　*絮絮叨叨日常流，篇幅不长，调剂心情之作

　　内容标签： 天作之合 甜文 互攻
　　搜索关键字：主角：林麓然，喻霖 ┃ 配角：震惊群众 ┃ 其它：甜文
　　一句话简介：恋爱，现在立刻马上
　　立意：天作之合
　　==================


第1章 世界一
　　布置的奢华的保姆车里，穿着红色小洋裙化着精致妆容的少女懒散的靠在软椅上，柔顺的黑发衬的她皮肤更加白皙，眉眼动人，像一副明艳的画卷。
　　“麓然，你等会和喻霖见了面，千万千万不要给她脸色看知道吗？要是被媒体拍到了，不知道又会怎么样做文章。小姑奶奶啊，你听我说啊，就算你再怎么讨厌她，也不要制造话题，她毕竟是前辈，等会别不客气啊，听见没，算我求你了！”
　　耳边的女声不断地响起，那语气快又急，让林麓然脑子嗡嗡的。
　　但她依旧捕捉到了自己老婆的名字，总觉得这个场景有些眼熟但是又记不太清，索性先应了下来。
　　“真的？这可是你说好的啊？”
　　明姐看着低着头的漂亮少女，不放心的又询问一遍。
　　她哪能放的了心呢，咖位刚升被人众星拱月似的捧着的漂亮女孩像只骄傲的会啄人的孔雀，前两天才采访说漏嘴，现在她正是紧张的时候呢。她知道喻霖要上这个节目的时候就心里一咯噔，生怕出事，但是这么一个好的曝光，她也不愿意错过。
　　林麓然从鼻腔里挤出声音应了，越发觉得这场面熟悉起来，好像在哪儿经历过似的。
　　可是不对啊，她是申请和喻霖一起度蜜月，不应该去新的副本吗？
　　林麓然赶紧呼叫了自己的系统，希望能得到一个答案。
　　仙女：呜呜呜宿主，现在工作量太大，没办法给你们安插到新的世界去，你们就在以前一起走过的副本里度蜜月好了，这是数据重建，不用走任务的，你们就当是回顾爱情的诞生啦！
　　林麓然：有没有搞错！在这里？我们最开始扮演的可都是对立关系哎！
　　林麓然忽然想起来了，这是她遇见喻霖的第一个世界。
　　她在这个世界里扮演的是一个恃美行凶的女配，任务是撮合女主和男主，在这个世界里，原主有个眼中钉，影后喻霖。
　　那个时候林麓然只以为喻霖是土著居民，兢兢业业的走任务，等任务完成了返回局里的时候看见了从隔壁走出来的喻霖，才知道原来她们是同事。
　　以前任务世界里，基本都是一个任务者的，但是正好在那时候，快穿局下达了命令，一个世界至少有两名任务者，用来互相监督，以免有人搞小动作。
　　林麓然以为自己不会碰到喻霖第二次，谁知道那么巧合的，她又和喻霖在一个世界里，扮演的还是冤家的角色。
　　任务者都有不许崩人设的要求，她们只能在没人的时候进行沟通，表面上还要两看相厌。本来开始就是普通同事，林麓然也不知道自己什么时候动的心，有几次她没和喻霖在一个世界里，心里怎么都不对劲。
　　后来她们又一起经历了很多事情，有吃醋有甜蜜有波折，最后喻霖对她表白了，她们就在一起了，然后申请了蜜月假期。
　　林麓然：我不干我不干！我才和我家亲亲蜜里调油呢，你们把我们搞这儿来也太敷衍了吧！我不要和她相杀啊！表面功夫也不想！
　　林麓然瞧见喻霖就心里高兴，腰软腿软的，让她和喻霖当表面仇人，她可不想。
　　仙女：嘿嘿，宿主放心啦，这里的人物崩坏程度有20%就没问题了，放心吧，你们想怎么过就怎么过！
　　林麓然心里挑眉，觉得这还差不多。
　　以往扮演的人物崩坏程度不能超过15%，不然就会判定任务失败被踢出任务世界，如果允许80%的崩坏，跟自由做自己也没什么太大的区别了。
　　仙女：因为这不是任务世界，所以也没有什么男女主，你和喻霖就是主角，所以我也就不给什么前情提要了，我去工作了，有事联系我呀，祝你们蜜月愉快！
　　林麓然：好。
　　林麓然也没留它，虽然这位系统甜心给自己起的名字是仙女，但是系统为统非常的雷厉风行以及是个重度工作狂。
　　想到等会要见到自己老婆了，林麓然就觉得美滋滋。她稍微回顾了一下原主的记忆，了解了大致的情况，看向旁边的经纪人。
　　“明姐，你有喻霖的联系方式吗？”
　　她手上当然是没有的，她现在就想跟她老婆说话了。
　　“你想干什么？你不会要打电话骂人吧，我跟你说不允许啊绝对不允许！”
　　明姐一脸防备的的看着林麓然，态度很坚决。
　　林麓然反思了一下，她以前有和喻霖表现的这么水火不容吗？
　　“绝对不会，其实我觉得喻霖还蛮不错的啦，长得又好看，皮肤又白，腰又细，腿又长……”
　　林麓然还没数完老婆的优点呢，就被明姐的动作打断了。
　　明姐的手伸到了林麓然的额头上探测体温，颇为担忧的看着她。
　　“然然，不然这个节目咱们不录了，咱不受这个委屈。姐是想你不要和喻霖起摩擦，但是没必要让你这么委屈自己，还要这么违心的说她的好话。小梁啊，不去录制地点了，前面转弯去医院，我看看然然是不是生病了。”
　　林麓然：………大可不必。
　　有这么夸张吗！她怎么不记得有这么恐怖的！
　　“别，该去哪儿去哪儿。”
　　看见司机真打算拐弯，林麓然赶紧拦着，有些脑壳痛。
　　“明姐，我好着呢，我只是忽然想明白了，多一个敌人不如多一个朋友。”
　　明姐用一副见鬼的眼神看着她，说：“我之前也是这么和你说的，但你是怎么回我来着？和谁做朋友，都和喻霖做不了，你忘了？”
　　“人总是会变的。”
　　林麓然面不改色的说，坐直了身体，看起来格外端庄。
　　“可我们刚抢了她一个代言，她刚拿了你一个通告，老板的儿子才把他老板的儿子打进医院……算了算了，这个敌人我们是做定了。”
　　明姐拍了拍林麓然的肩膀，长叹了一声气。
　　林麓然：……不是吧姐姐啊我要恋爱啊！
　　林麓然还想再说什么，被明姐塞了台本在手上，她只得看起台本来。
　　她要参加的这个综艺是个生活类的综艺，有固定嘉宾作为主人，招待前来做客的客人，然后一起吃吃饭聊聊天做做游戏，看起来还算轻松。
　　台本里没太多限制，只设置了怎么出场和一些台词，看起来自由度很高。
　　林麓然老早就忘了这里发生过什么，毕竟在这个世界里，她和喻霖什么都没发生，她打开了手机戴上耳机，点开了那个综艺打算临时补补课。
　　这个综艺有三个常驻嘉宾，分别是苹果台一哥刘沿，以综艺出名的鬼马少女甜晓，还有偶像剧出道的男明星詹玉山。每一期他们都会请五个飞行嘉宾来参加节目录制，林麓然不知道除了自己和喻霖还有谁，但那不重要。
　　记住了大概要做的事，林麓然开始思考自己扮演的这个角色和喻霖扮演的那个角色之间的冲突。
　　按理来说，她们一个是走流量小花路线，一个是走大银幕路线，本来不应该扯在一起，但是当初她的粉丝吹她演技的时候，拉踩了一把喻霖，喻霖年少成名，早早就捧了影后桂冠，她的粉丝当然不买账这种营销，所以本不应该有牵扯的两个人，开始了交集。
　　然后就是某个大牌高定的代言，本来是定了林麓然，那是林麓然经纪人好不容易拿到的机会，可是合同还没签，那家公司后来又听说喻霖有意接代言，就把林麓然这边鸽了。
　　后来的事情更是越演越烈，她兢兢业业扮演着角色，当然挑符合性格的不客气的话说，造就了现在这个局面，所有人都觉得她们不和。
　　林麓然揉着额头，天知道她想的蜜月，就是和喻霖一起游山玩水，晚上做/爱白天黏糊。不过说实话，这样也不是特别糟糕。
　　到了节目录制现场，明姐又嘱咐了几句，才放林麓然下了车。
　　林麓然打开车门，对着摄像头，面上扬起了笑容。
　　“看看是谁来了！是麓然！欢迎麓然！”
　　甜晓蹦蹦跳跳的走了过来，对着林麓然打招呼。
　　她的咖位比林麓然低，林麓然虽然只出道两年，但是凭借着一张国民初恋脸迅速走红，前段时间更是因为一个校园女主直接跨到了新晋四小花旦的行列里，只是说长得漂亮就是吃香。
　　“谢谢。你们好，我是林麓然。”
　　林麓然和亭子里的几个嘉宾都打了招呼互换了姓名，看见了从房间里走出来的喻霖。
　　喻霖穿着雪纺长袖，下身热裤，头上戴着帽子，看起来高挑纤细，气场十足。
　　林麓然赶紧走了过去，正准备和老婆进行亲密交流的时候，身负调解重任避免她们打起来的甜晓灵活的介入到了她们中间。
　　林麓然到嘴边的骚话只能生生转弯，对着喻霖伸出了手。
　　“好久不见，喻小姐，最近忙吗？”
　　“你说昨天吗？”喻霖握住了她的手，眼里含着柔柔的笑意，吐出的话意味深长，“夜以继日。”
　　昨天她们在床上搞了一晚上，从下午天还亮的时候玩到夜晚，最后这个字的重音的确没错。
　　“那还真是不辞辛劳啊。”
　　林麓然的手指在喻霖的掌心挠了挠，也加重了话里成语的重音。
　　甜晓站在一旁心里点头，看来这两位真的像传言那样不合，对彼此说的话都阴阳怪气的。
　　作者有话要说：　　开新文啦！希望大家多多留言多多支持呀！
　　pick一下我们林麓然妹妹和喻霖姐姐吧，鹿灵组合入股不亏！


第2章 世界一
　　林麓然正准备和喻霖多说些什么时候，背后传来了喧哗的声音，是最后一位嘉宾到了。
　　甜晓走过去迎接，林麓然看见来的嘉宾脸上也挂上营业笑容。这是刚刚和‘她’拍完偶像剧的男主角，叫做寇楚。
　　但除此之外，她就对这个人没有别的印象了，毕竟这是她好久之前的任务世界，关于这个世界的所有熟悉感早已退却，她能认出来还是刚刚临时补课的结果。
　　“男主来了。”
　　喻霖轻不可闻的开口，让林麓然挑眉。
　　“你居然还记得他是这个世界的男主，记性可够好的啊？”
　　“关于你的一切，我都记得很好。”
　　喻霖扣着林麓然的手没松开，语调一如她面色般慵懒，在不经意间表露深情。
　　“你真是越来越会甜言蜜语了，是不是早就喜欢上我了，这个世界我们当初可还都不熟悉吧？”
　　林麓然被哄得高兴，面上都露出些小甜蜜。
　　喻霖笑而不答，一副任凭林麓然猜的模样。
　　林麓然轻哼，喻霖惯是这么个性子，虽然表面看起来清风明月一副佛系仙女样，但肚子里的坏水比谁都多，总是喜欢逗她，在床上也是，把她弄得神智全无的时候就会哄她开口说些平时不会说出口的话，坏得很。
　　“这次的情况，四喜有跟你说吗？”
　　林麓然把话题提到穿越的这事儿上来，四喜是喻霖的系统。
　　“有，四喜说了这个蜜月度假没有限期，随便我们玩到什么时候。”
　　“没有限期吗！仙女怎么没跟我提！这也太爽了吧，总部就不怕我们玩到地老天荒吗？”
　　林麓然面露惊喜，觉得还有这儿好事。
　　“副本受限，只能是我们去过的世界，随机选择。”
　　“那还不是很有限，他们很鸡贼哦，”林麓然撇嘴，然后眼睛一转，“霖姐，你说我们现在当场接吻，情况会怎么样？”
　　“可能直接崩坏被踢出这个世界。”
　　喻霖冷静分析，说出了答案。
　　“那可不行，太亏了，机会没一个少一个哎，那我们岂不是要偷情了？”
　　有一说一，刺激啊。
　　“偷情？”
　　喻霖尾音上扬，眼波让林麓然的心一酥。
　　“对，偷情，既然要追求刺激，那就贯彻到底啊。”
　　林麓然扛着品如的衣柜穿着品如的衣服，回了喻霖一个妖里妖气的笑容。
　　“亲爱的，你说我们这样，要是被姐姐发现了，姐姐会不会生气啊？”
　　林麓然戏瘾上身，一改刚刚的表情，楚楚可怜的看着喻霖。
　　喻霖被她逗笑，才想说什么，就看见了小跑过来的青年。
　　“嗨！小鹿！”
　　一道男声忽然从后传来，让林麓然的表情空白了一下。
　　寇楚在刚刚就一直注意到这边，在走近的时候听见了林麓然可怜的说什么生气，心里立刻敲醒警钟，火速开口破坏气氛展开救援。
　　“嗨，你也来了呀。”
　　林麓然和他打招呼，心想刚刚应该没被发现吧，然后就对上了寇楚紧张但是饱含着某种肯定情绪的眼神，心里微微困惑。
　　寇楚对她轻轻点头，放心吧小鹿，我来救你了！
　　林麓然更困惑了，她看着面前看起来十分阳光的大男孩，心里想着这哥们看起来有点太不聪明的样子。
　　“对啊，从剧组离开就没怎么见了，有一段时间了吧。”
　　寇楚给了林麓然一个大大的拥抱，然后将拉到了自己身后，和喻霖隔开了一段距离。
　　喻霖眯了眯眼，站在一旁面色悄然冷凝。
　　“喻前辈好。”
　　寇楚和林麓然打完招呼就松开了，笑容灿烂的对喻霖问好。
　　喻霖点了点头，看起来态度并不热络。
　　林麓然哪能不知道喻霖为什么情绪不好，站在寇楚旁边背对镜头，给喻霖噘嘴丢了个飞吻。她看见喻霖慢慢好转的脸色，对她挤眉弄眼。
　　“有没有人愿意过来帮我一起洗菜呀！”
　　甜晓站在在不远处发问，寇楚应声，立马带着林麓然跑过去，林麓然连拒绝的机会都没有，只能眼睁睁看着自己离喻霖越来越远。
　　“吓死我了，还好把你带过来了，你没被她欺负吧，没伤着哪里吧？”
　　寇楚他们现在还没带收音的麦克风，他声音也小，不害怕被旁边的人听见。
　　“没有，刚刚你可能误会了什么……”
　　“别说了，我懂，我都懂。再忍忍，等到你咖位比她高的时候，就完全不用在意了！”
　　寇楚给了个‘兄弟我都明白’的眼神，在快走到甜晓面前的时候收了声。
　　林麓然：……你不明白，你真的不明白啊兄弟！
　　工作人员走过来给他们佩戴了麦克风，林麓然想说点什么也不方便。
　　至此五位嘉宾全部都到齐了，除了林麓然，喻霖和寇楚之外，还有两位，一位是最近风头正盛的新锐歌手于心远，另一位是一位正热播的网剧的女二号成澄。
　　冲着这个阵容，节目组妥妥就是奔着流量话题收视率来的，把她和喻霖一起请来不就是最好的证明吗？
　　现在临近午时，即将到达饭点，按照综艺的环节流程，是先请来做客的朋友们吃一顿饭的。
　　甜晓正在洗菜，大大的水盆里飘着青椒和菠菜，一旁放着的是黄瓜和茄子。
　　“都是素的吗，有没有肉呀？”
　　寇楚蹲在旁边，一脸期待的看着甜晓。
　　“沿哥，弟弟问今天中午有没有肉吃啦！”
　　“有，放心吧，今早刚送来的新鲜猪肉呢，给你们弄红烧肉吃！”
　　刘沿是个将近四十的中年男人，样貌和善，身材壮实，围着围裙的样子不像个出名的主持人，看起来格外有烟火气。
　　寇楚嘿嘿笑了两声，手里继续洗菜。
　　他瞥到了一旁站着的林麓然，正准备招呼她一起洗菜，却发现了林麓然较短的裙子不太适合蹲下来。
　　“麓然，不然你先去那边休息吧，那边桌上有我切好的西瓜哦。”
　　甜晓是女星，当然也发现了这点。
　　“不用，我回房间换个衣服就好，马上来。”
　　林麓然刚刚也是打算蹲的，但是她这裙子实在是短了点，一蹲下来铁定露出安全裤，实在不太方便。
　　林麓然话音才落呢，一件外套就绑在了她的腰上。
　　喻霖垂眸，动作十分自然。
　　手指轻轻地在林麓然的肚子上滑动，外套系出少女的腰线，杨柳细腰，不堪一握。
　　喻霖站在她身后，像是把她拥进怀里。
　　寇楚僵住，好家伙，不愧是前辈，就是能演啊！
　　甜晓表情一时之间有些呆滞，然后赶紧做好了表情管理，其他人也纷纷停下了手里的活儿朝这边瞅。
　　“谢谢霖姐。”
　　林麓然笑的很甜，她本来就是清纯挂的甜美长相，这么一笑能甜到人心里。
　　喻霖没多言语，蹲在了林麓然旁边，和他们一起洗起果蔬来。
　　“沿哥你的肉！”
　　在开放式厨房给刘沿打下手的詹玉山哎哎了两声，刘沿赶紧回神，翻炒了两下肉，一本正经的说话挽回形象。
　　“小山我跟你说啊，做这个红烧肉呢，是有门道的……”
　　成澄跑过去问什么门道，刘沿在线传授秘制红烧肉的独门诀窍。
　　气氛轻快起来，在旁边和林麓然还有榆林一块洗菜的寇楚和甜晓却越洗越不对劲。
　　甜晓给寇楚使了眼色，你说这洗菜盆这么大，为什么喻影后的手总能洗到林麓然的手上呢？
　　寇楚给她使回去，没瞧见林麓然也按在喻影后手上了吗，难道这是一场无声的女人之间的battle？
　　甜晓小幅度的摇了摇头，或许这就是大佬之间的战争吧？
　　林麓然可不知道他们在想什么，手泡在冰凉凉的水里，一边洗黄瓜一边撩拨喻霖，动不动摸摸姐姐的小手。
　　指尖葱白，在清亮的水里泛起水花，像是尾调皮的游鱼。
　　喻霖借着叶菜的遮掩轻轻勾着林麓然的小指，面上的笑意清浅。
　　盛夏的光影浮照着，让扬起的水珠折射出炫目的色彩。
　　摸着摸着这菜就洗好了，甜晓把东西端去了刘沿那边，等饭吃的人没什么事做，聚集到了凉亭里。
　　这也是个唠唠嗑的常见环节，于心远正坐在最里面摆弄着桌上的口琴，寇楚好奇的走了过去，和于心远搭了话。
　　于心远看起来性格有些内敛，寇楚问什么他就答什么，看起来有种呆呆的可爱劲儿。
　　“小鹿，还记得不，在剧里的时候我也给你吹了口琴，为了练那曲子我真的是在剧组磨破嘴皮了，导演盯着我练呢，我现在给你情景重现一下！”
　　寇楚和于心远说了声，乐颠颠的从他手上拿过了口琴。
　　林麓然想他还挺会抛梗，虽然她已经把那偶像剧的剧情给忘光了，但还是异常配合的看着他。
　　寇楚吹得第一声差点把在座的各位送走，于心远一脸懵，似乎有些不相信自己听见了什么。
　　“如听仙乐耳暂聋，哥，把口琴吹成唢呐的本事，你也是第一人了。”
　　于心远啪啪鼓掌，总结的话语的犀利程度和刚刚的呆萌形成鲜明对比。
　　林麓然被口水呛到，笑的脸通红，想起了喻霖撩自己那会儿的事迹，朝着她狭促的挑了挑眉毛。
　　那会儿她刚对喻霖有点感觉，那个世界里，一堆人起哄让喻霖对任务世界的主角弹钢琴，喻霖脸色淡然的说都忘了，弹出来的噪音让所有人纷纷败逃。
　　她就站在原地笑，想着喻霖真的绝，居然能把弹琴弄得像在砸墙。
　　但是当所有人走了之后，四周寂寂，喻霖看着她，弹了一首《小夜曲》。
　　喻霖当时坐在钢琴凳上，腰身笔直，望过来的视线温柔专注。
　　林麓然一秒沦陷。
　　作者有话要说：　　bgm：舒伯特《小夜曲》
　　希望大家可以多多留言哦，我翘首以盼！
　　*感谢在2020-04-12 18:01:07~2020-04-13 22:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼与驴与绿与菊 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：江忘荃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨染芳华、42245056、CH無 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ALEXIA十四 12瓶；CH無、木栖宅 10瓶；舟舟、上帝的微笑 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 世界一
　　喻霖瞧见林麓然看着她，就知道她想起了那一遭，对着她轻轻扬了扬唇角。
　　她对撩自家小朋友可有一招，知道林麓然最吃她哪一套。
　　“咳咳咳失误失误，我再试一次！”
　　寇楚被自己的翻车现场也震惊了一下，擦了擦口琴然后再战。
　　这回吹出来的倒是像模像样的了，寇楚骄傲的笑了笑。
　　“怎么样，小鹿，就问你这吹得怎么样！”
　　“要我说，还是刚刚那一声好听，给我听的灵台清明，仿佛被净化。”
　　林麓然笑着调侃，寇楚连忙摆手。
　　“你就别笑我了，心远哥你来一个？”
　　寇楚把口琴拿桌上纸巾擦了擦，递到了于心远面前。
　　于心远接过，吹了首《明月》。
　　《明月》是于心远自己的歌，是他参赛的最后一首，也是传唱度最高拿奖最多的，在各大音乐榜热度久居不下，在座的各位嘉宾基本都听过，有人跟着轻轻唱了起来。
　　夏季的风有些燥人，但清澈静雅的曲调在空气中流淌，仿佛一汪清泉，让人的心都忍不住静下来。
　　在这种良好的气氛里，林麓然迎来了他们的午餐。
　　八个人围坐一桌，桌子是小矮桌，看起来格外有气氛。
　　可当林麓然坐在喻霖旁边的时候，气氛凝固了。
　　寇楚眼睛看着林麓然和喻霖中间，恨不得自己能挤进去隔开，心想林麓然千万别搞事呀，不然她本来就不怎么好的风评，就要更坏一层了。
　　“网上一直说林老师和喻老师关系不太好，看来也不都是真的嘛。”
　　成澄瞧见了开口，大家笑了笑，谁也没附和。
　　谁不知道林麓然前两天上采访内涵喻霖啊，人家自己亲口说的，成澄这么开口不过是为了博点镜头话题罢了，大家懂的都懂，互相招呼着吃东西。
　　林麓然也跟着笑了笑，算是默认，伸手接过了刘沿递过来的碗，说了声谢谢。
　　桌上的菜的确挺丰盛的，有菜有肉还有汤，满满的家常味道，看起来就很可口。
　　“沿哥你的手艺真不错，难怪来吃过的人都说好。”
　　林麓然吃了一口刘沿的秘制红烧肉，对着他竖起了大拇指。
　　肥而不腻，偏甜口，肉的软硬适中，咬下去爆出的汁水十分开胃，并不是那种很高端的精制的味道，更偏向于所有人记忆中的独属于家庭的味道。
　　“那是，咱们沿哥的手艺，吃过的没有不夸的，之前陈楠姐还说下回还要来呢。”
　　詹玉山笑哈哈的接话，陈楠是比较著名的一个老歌星了，可以说得上是乐坛的前辈，颇有路人缘。
　　大家很快就开动了，刘沿是控场能力很好的主持人，不一会儿就把气氛带动起来，大家边吃边喝便聊天，没少递梗。
　　喻霖的话比较少，吃着素菜安静的吃饭，她看起来有些高冷，年少成名的光环和桂冠在她的身上，加上她看起来较为清冷的气质，底下这些嘻嘻哈哈的咖位比她低的人都没敢给她递梗接话。
　　林麓然是知道她什么性子，在没恋爱之前，她也以为这是个高冷的仙女姐姐，后来知道这就是一肚子里咕噜冒坏水可会撩人的闷骚，她平时不怎么说话纯粹就是因为她懒得开口和人搭话，不过这种懒好像也是另一种层面上的高冷了。
　　“喻老师怎么一直都在吃素菜啊，您是素食主义者吗？”
　　甜晓看见了这个细节，她也算是这个节目的主持人之一，毕竟是固定嘉宾，总不能一直让来的大咖不说话，导演刚刚都给她的内麦传递消息了，甜晓观察了好一会儿才开口。
　　“不是，只不过蔬菜挺好吃的。”
　　喻霖摇头，将口中的青菜咽下去后开口。
　　“我就比较馋，难怪喻老师看起来那么苗条身材那么好呢，我就不行了。”
　　成澄开口，还摸了摸自己看起来并没有赘肉的肚子。
　　林麓然看着她都没吃几口的饭菜，觉得这位拗吃货人设的姿势真的很僵硬。
　　“喻老师，要不你尝尝我这红烧肉，我加了山楂的，酸甜开胃，你试试？”
　　刘沿将盘子朝着喻霖那边推了推，极力的安利自己的菜。
　　“刘老师，可不敢当你这声喻老师，叫我喻霖就好了。”
　　喻霖工作了那么多年，实际年龄当然加起来比刘沿要大，但是在眼下这个背景里，她还是很谦虚的。
　　“那就叫小喻老师，我给你夹一块？不是我吹，我自己都吃的觉得好的不得了！”
　　“沿哥，给我得了，她不吃猪肉的，嘴挑得很呢，我爱吃，给我。”
　　林麓然伸出了碗，为自己亲爱的情姐姐解围。
　　喻霖的确是嘴挑，算不上是素食主义者，但是很多肉类她都不怎么吃，可她并不表现出来。
　　她们最开始认识，一块儿去吃饭约会的时候，喻霖什么都能面不改色的陪她一起吃，也是后来在一起之后，林麓然才慢慢知道，喻霖其实有很多东西是不喜欢吃的，但是她从不在她面前表现出来，还装出一副和她一起很喜欢的样子。林麓然知道后骂了她几句笨蛋，然后格外注意这些事了。
　　“真的啊？那真不好意思了，我不知道这个。”
　　刘沿把那块肉放在了林麓然碗里，赶忙道歉。
　　“没事，您做的其他菜也很好吃。”
　　喻霖这么说，也算是默认了林麓然刚刚说的是对的，她的确是对猪肉不太感兴趣。
　　餐桌上的其他人对视了一眼，都从中发现了盲点，他们看了看吃的正欢的林麓然，又看了看坐在林麓然旁边的喻霖，心里同时浮现了一句话。
　　果然啊，最了解你的人，还是你的敌人！
　　“林老师，你吃了五块红烧肉了，不怕发……发胖吗？”
　　成澄看着林麓然吃下去的第五块红烧肉，表情有些发蒙。
　　女明星最要重视身材管理了，毕竟上镜很容易被照胖，她目前是个四五线艺人，都十分注意身材管理不敢多吃了，林麓然身为眼下最受追捧的新晋小花，居然吃了五块红烧肉，而且看起来还有继续伸筷子的倾向，立人设也不用这么拼吧？
　　“小鹿，你不是和我说你要减肥吗？”
　　寇楚也是被成澄这么一说才注意到，表情更加迷茫的看着林麓然。
　　他们男明星也要注意身材的，他又比较容易吃胖，所以在来这个节目前经纪人是千叮咛万嘱咐让他少吃点，没想到昨天还在微信上跟他叭叭一定要减肥的女人，此刻都吃了这么多快红烧肉了！他也才吃了三块啊！
　　“什么？鹿姐你居然吃了五块，我说怎么盘子空的这么快，我才抢到两块！”
　　甜晓捧着碗，表情生动诠释了目瞪口呆。
　　“吃饱了才有力气减肥嘛，都怪沿哥做的太好吃了。”
　　林麓然也是被他们一提醒才发现自己吃的数量的确不是一个女明星该有的，她一时之间忘了，只顾着自己快乐了。
　　“多吃点，你太瘦了，补补也好。”
　　喻霖看见她那杨柳小细腰，抬手又给她夹了块肉，打算把老婆养胖点。
　　盘子里的最后一块红烧肉就这么无情的被喻霖夹到了林麓然的碗里，于心远伸出一半的筷子生生转弯，落在了旁边的白灼菜心上。
　　“谢谢霖姐。”
　　林麓然乐颠颠的吃了，寇楚恨铁不成钢的看了她一眼。
　　妹妹你怎么回事！那是敌人的糖衣炮/弹你知道吗！她要你长胖啊！杀人诛心啊！
　　其他人心里啧啧，这就是高段位大佬吧，杀人于关怀之中，但林麓然居然真的吃了，是真的傻还是想立吃货好姐妹人设？
　　这档名为《悠闲的时光》的综艺录制时间是两天一夜，嘉宾要在小房子里睡一夜，但是房间有限，所以没到过了吃午饭的时间，就是分房间选室友的环节了。
　　男女分开住是当然的，有两间两人住的，女嘉宾分别是甜晓，成澄，林麓然和喻霖。
　　“我和林老师睡一屋吧，喻老师你和成澄一个房间怎么样？”
　　为了避免出现什么尴尬情况，甜晓先行控场，提出了分配。
　　“不用了，我和霖姐睡一屋就行。”
　　林麓然摇头，让别人和她老婆住一屋，那绝对不行啊。
　　“那……那也行，喻老师的意思呢？”
　　甜晓看向喻霖，大脑飞快运转，要是喻霖拒绝的话该怎么收场。
　　喻霖拒绝了不就有爆点了吗，节目组好剪辑啊，标题她都想好了，‘林麓然主动要求同住，喻霖果断拒绝’，多有爆点！
　　“好。”
　　甜晓点头，心想这下没话题了，但是转念一想，#林麓然喻霖共住一室#也很有爆点啊！
　　寇楚看着分完了房间的嘉宾们，走到林麓然旁边跟她说悄悄话。
　　“你俩晚上不会打起来吧？互扯头花那种？”
　　寇楚连情景都模拟好了，那叫一个愁哦。
　　寇楚又摸了摸下巴：“应该不会吧，喻老师看起来也不像是那种会动手的人。”
　　“她怎么不会？”
　　林麓然小声逼逼，她霖姐在床上打的那叫一个凶，上回她屁股都被打肿了喻霖才放过她。
　　寇楚&监听的导演组：！！！
　　作者有话要说：　　日后喻影后的流言蜚语之一：会动手打人
　　灵姐：……
　　鹿妹：嘤嘤嘤
　　在明天更新前，随机从评论里抽五个小宝贝发红包哦~
　　*感谢在2020-04-13 22:59:54~2020-04-15 17:19:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：10086、迷途 2个；流霜、kenosis、合午、有时候你笑一下更好看、ALEXIA十四、夏晟、又是为绝美爱情落泪的、夜幕垂尘微 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠小雪 132瓶；情绪别致的疯子、深喜 40瓶；司命、念念不忘ī没有回响 20瓶；繁星 15瓶；萌萌哒的面瘫 12瓶；又是为绝美爱情落泪的、沐刃、稻。、啊，我睡了。、筱、流霜、茗九 10瓶；作为怪物 6瓶；42859290、嘿 5瓶；司空 4瓶；前后左右 3瓶；烦啊、狂我之心  三噩之梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 世界一
　　寇楚没想到能听到这么劲爆的消息，大脑在经历风暴。
　　“难道她打过你呢？你们干过？”
　　寇楚是北方人，干架习惯了这么说。
　　林麓然瞬间反应过来他误会了，她看着他们衣扣上别着的麦克风，开始为被她无意败坏的老婆的名声洗白。
　　“没有，你想到哪儿去了。”
　　她们没有干过架，但干过是真的。
　　“我就是这么觉得，但是我又觉得你说得对，霖姐看起来脾气就很好，肯定是不会动手的，总之没有什么，你不要瞎猜。”
　　林麓然语气逐渐肯定，希望面前的寇楚以及正在家监听的全体导演组不要误会，她真的不是想败坏喻霖的名声，只是刚刚没收住，随口说了。
　　寇楚点了点头，用眼神表示自己懂，说：“知道知道，我肯定不会乱说的，不过……你们真的没打过啊？”
　　林麓然有些无力的进行解释：“没有！我们关系其实挺好的，过去的事情都过去了，让往事都随风你明白吗？”
　　“寇楚，麓然，你们在说什么悄悄话呢？”
　　詹玉山一回头就看见他们俩在沙发那边咬耳朵，好奇的发问。
　　“寇楚在问我吃饭之前那会儿，他吹得口琴到底怎么样，我说他那唢呐吹的是真的不错，于心远都得甘拜下风。”
　　林麓然笑眯眯，把寇楚的头撇开。
　　于心远忽然被cue，在角落里有些懵然。
　　“我去换件衣服，咱们下午是不是有活动来着？”
　　林麓然走向了房间，主动问了流程。
　　“对，咱们下午能吃什么啊，可全靠你们能弄到什么了，等会沿哥会给我们分配任务的，今天太阳还挺大，麓然，喻老师，成澄，等会儿你们出去可都要做好防晒啊。”
　　甜晓点头，看了眼外头热辣的太阳，叮嘱了一声。
　　林麓然掀了帘子进了房间，喻霖已经在里面整理衣服了。
　　这房间里也是有摄影机的，房间里的床是上下铺，木制的，装扮的清新典雅。
　　小屋里空调也有，虽然在郊外，但是这个条件也并没有很差，起码不会让嘉宾在晚上热醒。
　　房间里还带着卫生间，虽然面积不大，但是卫生做得还不错。
　　工作人员说了卫生间是没有摄像头的，林麓然从自己的小行李箱里拿出了件到膝盖的碎花裙，走过喻霖面前的时候故意用手臂蹭了她一下，给喻霖抛了个wink，仗着自己背对着镜头不被看到就不算崩人设，肆无忌惮的撩她。
　　没几分钟，林麓然就换了条裙子出来，先前那件红色的小洋裙连带着喻霖系在她身上的外套被丢在床上，清新的淡绿色碎花裙配上她那张嫩的几乎能掐出水的脸，看起来格外的漂亮。
　　喻霖坐在下面的床上呢，看见林麓然丢的衣服，随手拿起来收拾了，外套挂好，那件裙子也叠好，放在了床角。
　　“谢谢霖姐，我们来涂防晒吧，今天太阳真的很大，仰头，我帮你涂。”
　　林麓然拿出了防晒霜，站在了喻霖面前。
　　喻霖也没动弹，在原地坐着，仰着头让林麓然帮她涂防晒霜。
　　林麓然手法温柔，悄悄地用没沾上防晒霜的手指戳了戳喻霖的唇，喻霖张嘴咬住，舔了舔她的指尖。
　　在做任务的时候，快穿者都是灵魂附在原主的身上，所以基本用的都不是自己的脸，有些世界会被调整到七八分像，有的世界不会，但是现在是蜜月世界，她们都是自己原本的样貌，连名字也是替换了原主们的名字。
　　望着喻霖这张脸，林麓然被她弄得心头发痒，呼吸不自觉的加快。
　　喻霖那双狐狸眼眯起，眼里满是笑意，牙齿磨了磨林麓然的手指，看见她脸红的不行了，才将她的手指顶出，大发慈悲的放过了她。
　　放在房间里的摄影机是固定机位，没有摄影师进来拍，林麓然挡住了镜头，她们完全不怕暴露，但是喻霖知道自己要是再含下去，在她面前从来意志不怎么坚定的林麓然可能就要直接崩人设了，将她按在床上了。
　　这可不行，就像林麓然先前说的，蜜月的任务世界可是崩一个就少一个，她也很珍惜的。
　　林麓然鼓起面颊，有些生气，心里骂着喻霖大坏蛋，明明知道现在做不了什么，居然还撩她。
　　夏天本来就让人觉得燥热了，现在空调没开，她就更热了，所以在她给喻霖涂完脸上防晒喻霖也打算给她涂的时候，她跑到了卫生间里自己涂。
　　喻霖这么‘坏’的人，到时候又做些小动作，逼得她要在镜头前忍着，她才不干呢。
　　喻霖看她不乐意也不恼，弯腰从自己的行李箱里拿出了防晒喷雾，给手臂和腿喷好了，在林麓然擦着胳膊出来的时候，也给她喷了喷。
　　节目组的任务流程并没有紧，毕竟这是一档以慢生活为主题的真人秀，现在外头太阳正毒辣着，他们坐在了客厅里，上面摆着甜晓切好的果盘，八个人又开始了闲聊唠嗑模式，天南海北的聊，话题随意接着往下走。
　　甜晓是先看见了寇楚胳膊上的伤，由此开始了新的话题。
　　“这是前两天拍戏弄得，小伤。”
　　寇楚那伤在肩膀下面一点，他穿的T恤，伤疤其实只露出来一点点，不仔细看都看不到，在大家把视线看过来的时候，他把袖子卷了上去，就说了一下经过。
　　成澄接着把话题说过去了，不知怎么就说到了喻霖身上。
　　“咱们这儿因为拍戏受伤最严重的应该是喻老师吧，喻老师拍《林声》的打戏的时候，胳膊受了伤还带病拍戏，真的很了不起。”
　　《林声》是喻霖前段时间拍的电影，受伤这事儿媒体还没少宣扬。
　　林麓然对这些其实没什么印象，她手里拿着手机，立刻搜了搜，发现喻霖受伤的时间大概就在三个月前。根据她以前来这个任务世界做任务的时间，喻霖在那个时候应该就已经来了，也就是说受伤这件事，遭罪的不是喻霖的原主，而是喻霖自己。
　　林麓然一下就心疼了，哪怕这件事对于喻霖来说已经过去了很久，但是林麓然一想到她从前根本没注意过这件事，那时候的喻霖对她来说不过就只是一个NPC，心里就堵得慌。
　　缘分这件事就是这么奇妙，谁也不知道今天擦肩而过的陌生人会不会是明日的挚爱。
　　这事儿细想其实没意思，林麓然知道自己难过只是钻了牛角尖的无用功，但是这情绪它就是不由自己控制。
　　“没什么了不起的，只不过是做好分内工作而已。”
　　喻霖说的轻描淡写，她的确是忘了，不过是胳膊受伤而已，还是这么久远的事，就算记得，她也不觉得是什么需要拿出来夸赞的事。
　　比起陈述那些，她更关心的是她家小鹿的情绪。
　　她看表情就不对，明显就是不开心了，她知道林麓然是个共情能力很强的人，而且有时候会跟自己犯倔。
　　现在人多不方便说什么，但是不妨碍喻霖安抚自家小妹妹。
　　她们是坐在一块儿的，她的手放在了身侧，借由衣服的遮挡，轻轻地捏了捏林麓然的指尖。
　　林麓然眼睛看着地面，没给出什么反应。
　　喻霖的两根手指从林麓然的手腕上模仿走路的样子，走到林麓然的掌心里，戳了戳她掌心的软肉。
　　林麓然知道喻霖在哄她，在心里骂自己矫情，还要霖姐来哄她。
　　喻霖在林麓然的掌心挠了挠，然后给她画了个爱心。
　　那触感痒痒的，林麓然又比较敏感，没忍住笑了一声。
　　在场所有人包括导演组工作人员的眼神都刷一下的如同探照灯一样的凝聚在了林麓然的身上，林麓然抬起头心里咯噔一下，完了啊。
　　在这一刻，她已经想好了无数的八卦标题。
　　在场所有人：果然是面和心不和！
　　“我只是忽然想到了一个新闻，有人只是被划破了一个小口子却被报道敬业，我觉得挺好笑的。”
　　林麓然努力挽救局面，希望这些人真的能听她解释。
　　她才不是在笑喻霖啊！不是来秀恩爱的吗，为什么觉得越描越黑了啊！
　　林麓然求助的看着喻霖，喻霖看着她，眼里的笑意几乎要溢出来。
　　林麓然瞪大眼，你居然还笑！可恶！
　　作者有话要说：　　鹿妹：累辽，度什么蜜月，离婚吧
　　上章幸运鹅：42245056、妈木家的小天使、泠小雪、淮绪、咕咕是我身下受
　　这章也抽五个发红包，mua！
　　*感谢在2020-04-15 17:19:58~2020-04-16 17:32:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷途、夙言卿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淡 20瓶；淮绪 13瓶；斯文败类 10瓶；沐 6瓶；？ 5瓶；茗九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 世界一
　　林麓然本来是想通过解释来以此表达自己对喻霖敬业之情的敬佩，但是她解释完一看旁边的人的表情，就知道自己刚刚那话没说好，说的更像是嘲讽。
　　天地良心啊！天地良心！
　　“和那个人比起来，霖姐真的很让人佩服，是我心目中的偶像了。”
　　林麓然再一次弥补，放在身后的手掐了一下喻霖的手。
　　林麓然笑里藏着苦涩，都怪喻霖挠她痒痒逗她笑，还见死不救幸灾乐祸落井下石！
　　“很荣幸成为你的偶像，但是最好不好学我，最好不要受伤。”
　　喻霖抬手摸了摸林麓然的头发，顺便给自家媳妇儿炸起的毛呼噜呼噜顺。
　　在场所有人看到喻霖的手，忍不住吸了一口气。
　　高手！喻老师果然是不动声色杀人于无形之中的高手！完美的还击了林麓然的讽刺不说，还表现出了自己的大肚和对晚辈的温柔，在抬手之间将自己的人设树立的更加完美，只能让林麓然吃下这个哑巴亏！林麓然现在心里一定怄死了！
　　然而事实上，林麓然不仅没有怄死，反而因为亲亲老婆的安抚心情平和了许多。
　　刘沿是很厉害的主持人，见这个话题不宜再进行下去，连忙将这个话题带到了另一个话题上。
　　《悠闲的时光》是每周五播放，采取的模式是边录边放，好灵活调整，这星期录制的，在下星期播放。
　　今天是周三，新的一期还没有播放，节目组还没有放下期嘉宾预告，有些吃瓜前线的博主营销号们，已经先开始预热了。
　　@吃瓜速报：路透，L姓流量小花和素来不合的Y姓女星参加了周五播出的一档综艺节目，大家期不期待？
　　这条微博才发出来，底下就是大型粉丝掐架现场。
　　林麓然的粉丝林鹿在圈子里向来强势，正主风光他们也气焰正盛，一个个都是控评好手，喻霖的粉丝玉子数量上不如林鹿庞大，但是她们的能力和财力都十分突出，组织有序，每次吵架就没认输过。
　　@林麓然的小甜心：别放虚假消息啊，yxh造谣没妈，我们姐姐会和yl上同一个综艺？瞧不上知道吗？拜托自以为很红的某家不要出来倒贴我姐蹭我姐的流量曝光了谢谢。
　　@玉子酱：我真他妈笑了，那群鹿是心里没点逼数吗，果然连人都不是就是没脑子哈。我们家喻霖走的实力派不是偶像派ok？演技咖位哪里不甩你们花瓶十条街？天天尬吹演技吹美貌自己就信了呗，我们家用得着倒贴你们？谁倒贴谁啊，我们姐还不想跟你们正主捆绑呢，赶紧走行吗？
　　@林鹿第一大队：赶紧滚是我们对你们说的吧，你们才是天天尬吹演技的那个行吗，七分给你们吹成十分就你们牛逼咯，你们yl就是电影史上的一姐咯，那么牛逼怎么还要参加什么综艺抢什么通告啊，就会欺负新人，我们家鹿鹿才出道两年，资源人气好的不行，指不定让某些人眼红呢
　　@玉子冲鸭：我靠xswl，欺负新人？是你们蒸煮先口出狂言不尊敬前辈吧，采访内涵的那些话真的是ex死人，自己实力不足品牌方决定选别的代言人还怪别人？自己没本事品牌爸爸看不上知道吗，像三字女星这种昙花一现的我看了多了去了，我们姐在国际都有名，你们那谁配给我姐提鞋？
　　真正的吃瓜路人们对于这些激烈争吵已经是见怪不怪了，节目粉们倒是比较担忧那期节目的质量。
　　对于粉丝们的吵闹林麓然和喻霖并不知情，她们正忙着准备出门。
　　节目组已经开始了任务环节，嘉宾们被分为三组，一组留在家里侍弄鸡鸭，一组去田地里劳作摘瓜果，一组去河边抓鱼。
　　林麓然自告奋勇的去捉鱼，喻霖跟着她，寇楚担心她们两个女孩子会容易抓不到空手而归，所以也加入了她们。
　　节目组给的交通工具是两辆自行车，停在了小院的门口。
　　摄像老师扛着摄像机在后边跟着，车已经备好了。
　　“小鹿，走，我载你啊。”
　　寇楚拍了拍自己自行车后座，对着林麓然笑的灿烂。
　　这个是他们暑期档完结热播的校园青春偶像剧的名场面，白衬衫干净帅气的男孩，以及坐在他后座清纯甜美的姑娘。
　　林麓然明白寇楚的意思，如果她坐在了寇楚的后座可以一举两得，一个是可以引起大家的回忆，毕竟他们剧里的cp粉还在，还有一个就是可以炒炒绯闻搞点爆点。
　　林麓然对着寇楚笑了笑，然后搂住了喻霖的腰。
　　“我不，我要让霖姐载我，或者我载你也可以！”
　　林麓然前半句是对寇楚说的，后半句是对喻霖说的。
　　“坐着吧。”
　　喻霖穿的裤子，坐在了自行车的前座，对着林麓然偏了偏头。
　　林麓然美滋滋的侧坐在了她的后座，裙摆在风中划出弧度。
　　寇楚对于这个场面没什么感想，也蹬上了自行车。
　　他算是发现了，得，只要是喻霖在场，林麓然就绝对看不到也听不到他，什么关照都是白搭，随她们自己撕去吧。
　　喻霖体力不错，十分轻松的带着林麓然朝着目的地去。
　　现在已经过了正午，太阳还是大，但已经没有那么晒人了。
　　她们一路到了河边，河水在阳光底下折射着光，水底下堆叠着鹅卵石，在有坡度的地方水流向下涌动冲刷。
　　“看起来好漂亮。”
　　林麓然背着小背篓，脱了脚底下的凉鞋，一脚踩进了河水里。
　　河水到她的膝盖下方一些，打湿了她的裙摆，但她毫不在意。
　　“小心些。”
　　喻霖嘱咐了一句，跟着她走进了水里。
　　河水冰凉凉，林麓然坐在了石头上，脚丫晃着水。
　　她偏瘦，腰细脚也小，脚腕细瘦，皮肤嫩白，脚趾圆润可爱，在光下越发炫目漂亮
　　摄像老师默默的给了镜头特写，然后将镜头拉到了走到林麓然身边的喻霖手上。
　　“我们要怎么抓啊，有工具吗？”
　　寇楚也玩了会儿水，然后想起任务来。
　　“对啊，有工具吗，让我们徒手抓很有难度呀。”
　　林麓然看见了条小鱼，弯腰去够，但是水有阻力，鱼又灵活，还没等她碰到，感知到水波动静的鱼就已经跑了。
　　工作人员默默的在镜头外放上了道具，摄像老师适时给寇楚他们一个表情特写。
　　放在岸边的工具是几根顶端尖尖的木棍，有粗有细，任君挑选。
　　“就这？就这？节目组你们是不是太高看我们了！我们看起来像是专业的吗？”
　　寇楚嘟嘟囔囔，一边说一边诚实的走向岸边，挑了根称手的棍子，联系着扎入的动作。
　　“这个看起来还挺好的，你以为会是什么？”
　　林麓然也拿了根，挑了跟丢给了喻霖，喻霖稳稳的接住。
　　“那种渔网或者是钓鱼竿什么的……哎哎哎我看到鱼了！”
　　寇楚拿着木棍扎进水里，好家伙，什么都没有。
　　不熟练的三个人笨拙的拿着木棍扎鱼，喻霖是最快上手掌握的那个，盯住了一条鱼。
　　“霖姐冲！我在这边帮你包抄它！”
　　林麓然站在了另一边，弯腰做好了准备。
　　那条鱼安静在石头边晃动，浑然不知厄运即将降临。
　　喻霖猛地朝水里扎去，那条鱼受惊一下就游开了，朝着林麓然的方向而去。
　　林麓然急忙出击，没想到鱼没逮到，自己却失了平衡，朝着前方倒。
　　“霖姐！”
　　林麓然下意识的大喊，撞到了走过来捞住她的喻霖身上。
　　旁边想要继续逮住那条鱼的寇楚也犯了和林麓然同样的错误，身体失衡，砰的一下摔到了河里，溅起了巨大的水花。
　　水花直直的往林麓然这边扑，喻霖下意识抬手为林麓然挡住，其实没挡住多少，她们半边身子都湿哒哒，喻霖手上的水顺着林麓然面颊下滴。
　　“没进到眼睛里吧？”
　　喻霖擦着林麓然的面颊，看似随意的多擦了几下。
　　“没有。”
　　她们的身体紧贴，林麓然被她搂着，脸被热气熏出了一层红。
　　一边的寇楚狼狈的从水里爬了起来，身影看起来格外萧瑟。
　　寇楚眼神幽怨的开口：“你们没有心！你们都不扶我！”
　　“这不是事情发生的太快，一切都太突然。”
　　林麓然轻咳，表情无辜。
　　“水还没到你膝盖，也需要帮忙吗？”
　　喻霖神色淡淡，透着一丝丝困惑。
　　“不需要，不需要。”
　　寇楚摇头，不知道为什么，被喻霖这么一看，他就觉得自己刚刚不应该开口说话。
　　不，应该说，他忽然觉得自己不应该跟着过来。
　　作者有话要说：　　你看那个人，他好像条狗哦。
　　寇楚：卑微.jpg


第6章 世界一
　　太阳渐渐偏移，投下下来的光都带着股柔意。
　　三个并不精通捕鱼技巧的人做了蛮久的无用功，最后谁也没逮着鱼。
　　“不行了，歇会儿，歇会儿。”
　　林麓然扑腾累了，踩着水走到了岸边，坐在了地上喘气，她的脚都已经被水泡皱了。
　　扎鱼是个力气活，她的身体只是一个普通的女孩子，没多久就没什么力气了。
　　“战果为零，难道我们就要这样两手空空的回去了吗？”
　　寇楚用手给自己扇了扇风，看着水里的游鱼，馋但是无可奈何。
　　“虽然我也不想承认，但很有可能就是这样。”
　　林麓然呼出一口长气，拿起了旁边的小石子，朝着水面抛掷。
　　石子弹跳了四次，水面漾起水花。
　　“哇，可以啊小鹿，你还有这个技巧呢？”
　　寇楚看见林麓然的动作瞪大了眼睛，也拿了个石子试着朝水里丢。
　　石子咕咚一下沉了下去，再没音信。
　　寇楚挠头：“咦，为什么我不行？”
　　“你选那么大一块的石头，是想沉下去砸死鱼吗？”
　　林麓然笑话他，然后眼睛一转，忽然有了个好主意。
　　她的视线在石头上打转，考虑着哪一块比较合适。
　　喻霖瞧她眼睛一转就知道她有了鬼脑筋，看她的视线就知道她想干什么。
　　喻霖问：“可行吗？”
　　林麓然摸着下巴：“试试就知道了，反正我们用那个木叉叉也弄不到啊。”
　　寇楚大大的眼睛里有大大的疑惑，刚刚不是还在说打水漂的事儿吗，怎么一下子又弄到鱼那里去了？
　　林麓然刚刚没对喻霖说话吧，喻霖怎么忽然就就接上话了，还接对了，他露听什么了吗？
　　林麓然视线左右打转，最后锁定了一块石头，搬到了河边。
　　喻霖已经看见了鱼的位置，指挥着林麓然的方向。
　　“对，就是那里，手臂伸长一点，”喻霖盯着那条摆着尾巴的鱼，而后开口：“放。”
　　几乎在喻霖下令的那一瞬间，林麓然就将手里的石头直直的放了下去，石头自由落体，溅起激荡的水花。
　　那是条大鱼，被砸到了半边身子，摇晃着想要挣扎出来，喻霖把它抓到了手里，鱼蹦跶的挣扎，林麓然把小背篓拿了过来，将喻霖丢的鱼接住。
　　“nice，这下晚餐有着落啦，我们可以回去啦！”
　　旁边见证了全程的寇楚：…………
　　就这？就这？就在这眨眼之间？？？
　　他再一次感觉到了自己不应该来，一脸怀疑自己的上了岸。
　　让他想想，他最开始要跟来的目的是什么？
　　噢，是保护俩女孩子。
　　但是现在想来，是他的参与影响她们发挥了。
　　三秒之后，寇楚想到了什么，又振作了起来。
　　寇楚：“我给你的这个灵感不错吧！这一个绝妙的主意谁能想到呢！不过你和喻老师配合的挺好啊，这回还是她载你回去？”
　　“当然了，我和霖姐的默契可是没话说的，我还坐她后边，劳烦你背着背篓回去啦。”
　　林麓然昂了昂下巴，透着些小骄傲。
　　“没问题，改天教我打水漂啊。”
　　“没问题，不过这个我是和霖姐学的，她比我更厉害，是我师父呢。”
　　林麓然没说谎，的确有个任务世界她是喻霖的徒弟，虽然打水漂不是在那个世界和喻霖学的。
　　她还依稀记得那个世界任务里，她扮演的是叛出师门的恶人，喻霖是悬壶济世的神医。
　　那时候她们已经在暧昧了，还没确定关系。她兢兢业业的身负重伤跑路，喻霖白日里要扮演好角色冷漠的和她断绝关系，晚上在没人的时候就偷偷来见她，给她上药还给她呼呼伤口。
　　姐姐的这种温柔她怎么能抗拒的了，她那时候觉得自己就像只翻不出喻霖手心的鱼，沉溺在喻霖给的无限宠爱里。
　　而打水漂这个是当初喻霖看见她心情不好哄她开心的，她瞧见有趣就让喻霖教她了。
　　“是……吗？”
　　寇楚内心震撼，旁边的摄像老师也震撼。
　　不是关系不好吗？？？
　　怎么这还有这段渊源了呢，难道真的不是在树立塑料姐妹情，而是真的感天动地的真情？
　　旁边的工作人员将这事儿发到了群里，结果收到了一堆一模一样的回答。
　　——是吗？我不信。
　　喻霖挑了块石头，看着那边河水，蓄力将石头丢了出去。
　　石块弹跳，水波扩散，漾起圆圈圈。
　　“十，十一，十二……喻老师，厉害啊！”
　　寇楚目瞪口呆，连连称赞。
　　喻霖笑了笑，愉悦的享受着身边女友崇拜的目光，蹬上了自行车。
　　林麓然他们回到小屋的时候，其他的人也回来了。
　　“哟，这鱼挺大的，辛苦你们啦，你们都湿透了，回屋洗洗澡换衣服吧。”
　　刘沿将背篓接了过来，碰了碰里面的鱼，对着他们竖起了大拇指。
　　“这其实没我事儿，我就是旁边一看戏的，是小鹿和喻老师配合的好，我在旁边可是看呆了，而且你们知道吗，她俩玩打水漂特别厉害。”
　　寇楚没揽功劳，对旁边两位美女连连称赞。
　　甜晓也凑了过来说：“哇，林老师和喻老师这么厉害，居然敢抓鱼吗，我还挺怕活鱼的，抓在手里滑不溜秋的还动来动去。”
　　“我没抓，是霖姐抓的，我们先去洗澡换衣服啦。”
　　林麓然摇头，和喻霖一起进了房间里。
　　“好。”
　　甜晓笑着点头，然后表情僵了一下。
　　等下，她如果没听错的话，林麓然说的是‘我们’？
　　她们难道要一起洗？？？
　　不能吧？
　　甜晓立马打消了这种可怕的联想，去其他嘉宾那边了，成澄正在问寇楚什么是打水漂呢，她去凑个热闹。
　　喻霖进屋之后，将领口别着的麦克风拿了下来。
　　“这台摄像机先关掉。”
　　她这句话自然不是对着房间里的林麓然说的，外面的导演组听见了声儿，觉得这段也没必要录进去，也就关了。
　　喻霖把窗户和窗帘拉上了，从行李箱里找了衣服
　　林麓然已经先进浴室了，门没关，给喻霖留的。
　　喻霖走了进去，门合上的一瞬间，将一室水声也关在了里面。
　　她们脸上虽然沾了水，但是妆还没花，虽然妆容防水，但是也经不起冲刷，林麓然可不想这个时候又化一次装，脸避着水，仰着脖子冲水。
　　她人瘦，哪儿的线条都好看，锁骨凹陷蓄着水，滴滴答答向下流。
　　喻霖用手接住了向下滴的水，在转瞬间接满了一捧，揉散在林麓然的肌肤上。
　　林麓然在她腰上作怪似的挠了挠，以报喻霖在之前挠她掌心逗她笑的仇。
　　“之前那个要是剪出去，估计还没等我们洗白呢，那些粉丝又会以为我们有深仇大恨了……哈哈哈……别挠我痒痒啊！”
　　林麓然哼哼，然后忍不住笑起来，躲着喻霖的手，然后去挠喻霖的痒痒肉。
　　喻霖让她弄，只是笑着，也不躲开。
　　“可恶啊，世界上怎么会有你这种不怕痒的人！”
　　林麓然愤愤，以眼神控诉。
　　“天生的，不像我的宝贝，”喻霖握住了林麓然的手腕，将她搂在了怀里，戏谑的在她耳畔呢喃，拖长了语调，看着林麓然满脸通红瑟缩却又逃不开的样子，眼里的笑意越发浓厚，“特别敏/感。”
　　“你就会欺负我。”
　　林麓然撒娇似的埋怨，手顺着水珠往下滑，想偷偷的干点坏事。
　　“小色胚。”
　　喻霖笑骂，也没拦着她，弹了她一个脑瓜崩。
　　“欸呀，姐姐下手好重呀，脑袋都疼了，得补补才能好。”
　　林麓然就是个撒娇精，为达目的那是什么事儿什么话都能说的。
　　“补哪儿，”喻霖瞅着她，调侃的说，“看来你是要补补，变瘦了也变小了。”
　　“小这能怪我吗！这对A不正常吗！我觉得我还年轻，还有提升空间，姐姐你得帮帮我啊，不是说喝奶能促进发育吗？”
　　林麓然狭促的看着她，手里耍着无赖。
　　“喝牛奶未必可以，但我帮你按按一定行，一出手你就知道我是老中医了，别说，还挺娇小可爱。”
　　喻霖捏了捏小娇妻的脸，开始了传统手法。
　　“老中医风评被害，霖姐你差不多点，我他妈又没牛奶。”
　　林麓然脸蛋爆红，咬牙切齿。
　　什么温柔姐姐都是他妈见鬼的！
　　她们这澡也没洗很长时间，毕竟这可不是在家，外面还有人，还有其他嘉宾，闹了一会儿之后，她们就换好衣服出去了。
　　外面天色虽然还亮着，但屋子里已经暗下来了。
　　“沿哥，你这鱼打算怎么弄啊？”
　　林麓然去了厨房好奇的瞅着，她们抓来的那条大鱼已经被开膛破肚刮鳞去腮了，现在正在腌制着。
　　锅里炖着土豆牛腩，香味直直的钻进鼻腔里，勾着人肚里的馋虫。
　　刘沿：“红烧，本来想切段烧的，但是小山说他觉得一整条的更好吃，我就没切开了。”
　　林麓然挑眉：“这个我赞同，我也这么觉得。”
　　詹玉山一边切着茄子一边说：“是吧是吧，切段我觉得就味道不对了，也说不上来。”
　　他们隔空击了个掌，少女面上笑容明朗。
　　摄像老师们赶紧拉镜头，给侧面特写的摄像师忽然觉得好像有哪里不对，将镜头顺着林麓然的视线平移，对上的并不是詹玉山，而是抱着胳膊站在那里朝这边看的喻影后。
　　嗯？？？
　　摄像老师陷入了沉思。
　　作者有话要说：　　当狗死的时候，没有一对情侣是无辜的！
　　留言抽五个人发红包哦~
　　*感谢在2020-04-17 19:12:36~2020-04-19 18:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷途、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(●─●) 20瓶；有时、中二病主治医生 10瓶；无风无月、非我 9瓶；？ 5瓶；郭 3瓶；爱学习(bushi)、辰七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 世界一
　　在一段咚咚咚叮叮当当的忙碌之后，小屋里的所有人迎来了用餐时间。
　　“让让让让，红烧鱼来啦。”
　　刘沿端着最后一道菜，放在了长桌的中间，盘子和木桌相碰发出的一声轻响，像一声号角，宣布了晚餐的开始。
　　“我的口水都要流出来了！”
　　寇楚迫不及待的伸筷子夹了一块红烧鱼，对着刘沿竖起了大拇指。
　　桌上的菜有荤有素，土豆炖牛腩，茄子烧豆角，蒜爆空心菜，麻婆豆腐，红烧鱼，还有降暑去火的绿豆汤。
　　“沿哥你这手艺真的没话说，今晚我可能又要抛弃我女明星应该有的包袱了。”
　　林麓然夹了一块鱼肚上的肉，她虽然喜欢吃鱼，但是并不太会挑刺，向来挑鱼肚那块下手，不过现在餐桌上人比较多，她也不好意思只盯着那一块吃，只能夹到碗里慢慢的挑。
　　和喻霖在一起之后，这活就没再落在她手上，不过现在人这么多，还有镜头对着，也不方便，她只好自己动手了。
　　由于挑鱼刺实在是太费力，林麓然就吃了一块就决定放弃了，转而攻向了其他菜。
　　土豆牛腩炖的软烂，尤其是土豆，软糯可口，香喷喷的汤汁浇在米饭上，林麓然甚至觉得自己可以吃三碗。
　　“小鹿，你这吃的也太快了……你是个女明星，你清醒一点好不好！”
　　寇楚有些崩溃的看着林麓然递过来的碗，想要把她摇晃醒。
　　妹妹，你是个流量明星啊！没有女明星会三分钟吃掉一碗饭的！节目播出之后，你不要面子的吗！
　　“这个汤汁真的很下饭，你们也可以试试。”
　　林麓然笑嘻嘻，伸手接过碗，并对寇楚强烈推荐。
　　喻霖在旁边没说话，将手边的小碟子推到了林麓然那边，笑着看了林麓然一眼，眼神意味深长。
　　屁股又痒了是吗，居然又吃的这么着急？
　　喻霖有时候还挺无奈，很多时候女友就像个小孩子一样。
　　喻霖很少真的给林麓然什么教训，但是她上次真的很生气，林麓然贪吃，吃东西吃得很着急，以至于胃疼去了医院。
　　这个毛病她矫正了好几次，林麓然都不听，而且不觉得自己有错，她只好把人按在床上，把屁股都打肿了林麓然才求饶。
　　现在看来，明显是记吃不记打。
　　林麓然立马读懂了她的意思，下意识的心里一怂，但看到碟子里堆叠的挑好的鱼肉，又变成了满脸笑容。
　　不过她还是有乖乖听话，没有再狼吞虎咽，十分淑女的细嚼慢咽。
　　因为坐的近，喻霖推碟子的动作在大家吃吃喝喝的热闹动作里并不显眼，但是坐在林麓然旁边的寇楚还是眼尖看到了，心里总泛起淡淡的古怪感，却又说不上来。
　　吃完了晚饭之后就是洗碗打扫环节，大家各自分工，干完活之后一起在凉亭里乘凉看星星。
　　这里是郊外，空气十分干净，天上的繁星闪烁，大树上有着蝉鸣，越发显得周围清幽安静。
　　于心远吹响了口琴，这次他吹的是一首特别安静的曲子，大家都没有听过，谁也没有开口打扰，静静的享受着这种氛围。
　　直至一曲结束，才有人开口感叹。
　　“一直都在忙着工作，好久没有这么惬意的乘凉看星星了，感觉好像一下回到了小时候，和外公外婆在一起的感觉。”
　　开口的是甜晓，她抱着膝盖看着天空，夜色下神情晦暗不清。
　　成澄接过了话，一时之间大家都在感慨起儿时的悠闲时光和成年之后的忙碌，最开始提出这个话题的甜晓反而没再开口，只是望着辽阔的夜空，仿佛灵魂去到了很远的地方。
　　林麓然和喻霖都没有参与这个话题，事实上她们俩都忘记了身体的原主们是在什么样的家庭环境下长大的，而关乎于自己的记忆，其实能记住的已经不多了。
　　起码林麓然是这样的，而喻霖她并不知道。
　　有关于最开始的原生世界，好像是很久之前的事情了。
　　林麓然最开始来到快穿局工作也是自己没想到的，因为上岗之前还要考核。
　　简直就像原生世界考公务员一样，不仅要通过笔试，还要被丢到世界里做任务，合格了才能够上岗。
　　她刚死就要不停的考试，别提多鬼畜。
　　不过也正因为这样，在不停的忙碌里，一些痛苦得以淡忘，看见了更多东西，性格也在不停的变化。
　　不过还好，她最后还是变成了自己喜欢的样子，然后遇见了她喜欢的人。
　　林麓然越想越高兴，趁着私下没人注意，天色又黑，悄悄的跟喻霖拉手手。
　　拉着姐姐的小手手，和姐姐缠绵到白头。
　　傍晚的风带着独特清凉轻抚着人的衣角，凉亭不大不小，八个人坐着不挤也不宽。
　　于心远靠在东边，成澄在北边和围在中间的寇楚刘沿詹玉山一块说话，甜晓在南面，比邻着林麓然和喻霖在的西面。
　　甜晓整理好了自己的心情，正打算加入大家的话题的时候，却无意中撇到了什么。
　　她揉了揉眼睛，有些怀疑是光线太暗，以至于自己看错了。
　　但是当她揉了三遍眼睛的时候，才发现自己的视力没有任何问题，眼前也没有出现幻觉。
　　林麓然和喻霖在手牵手没错吧？？？
　　她们在干什么？难不成在掰手腕吗？
　　甜晓确定，这世界上没有小拇指勾着小拇指这种决斗方式的。
　　魔幻现实？？？
　　难不成这两个相杀着就相爱上了？不是塑料姐妹情，变成真的啦？
　　甜晓五官都皱在了一起，实在是难以相信这个消息。
　　她宁愿不相信自己的眼睛。
　　现在林麓然和喻霖通告撕的多激烈呀，两家公司也在对打，都恨不得把对方往脚底下踩，与其相信这两个人是手牵着手在你侬我侬谈着姐妹情深，不如相信这两个人在用内力争斗。
　　不过说实话，画面的确挺美的，两个人的背影看起来也很搭，感觉真的是感情很好的人。
　　林麓然并不知道她偷偷摸摸的牵手已经被人看见，也不知道看见的人内心的震撼，正心情很好的把玩着姐姐的手。
　　喻霖的手指比她长一些，骨肉匀称，看起来十分漂亮。
　　姐姐的手活也很好，不过林麓然觉得自己舔狗能力更胜一筹！
　　作者有话要说：　　我的作息又乱了qwq
　　这章也抽五个宝贝发红包哦
　　*感谢在2020-04-19 18:37:45~2020-04-21 01:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安迷、迷途、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦琦拐拐 30瓶；41972454 20瓶；夙言卿 15瓶；安迷、鱼与驴与绿与菊、泠小雪 10瓶；燕幽篁 6瓶；？ 5瓶；烦啊 3瓶；今朝十步、流蓝knight 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 世界一
　　大家并没有在凉亭里呆很久，夏天的蚊虫多又毒，尤其是这周围有着草木，越发的招蚊子，哪怕周围点了蚊香喷了花露水，效果也并不是特别好。
　　大家进了屋，客厅里空调是开着的，大家各自选了地方坐着，由于节目组是禁止在录制期间玩手机的，所以大家就自己找起了乐子。
　　于心远坐在一旁写写画画，詹玉山和寇楚玩数独，刘沿和甜晓去厨房切水果，林麓然和喻霖坐在桌子上下五子棋。
　　成澄落了单，觉得没趣，视线在大家身上打转，想着怎么加入话题。
　　于心远沉默寡言，走的也不是演艺圈，搭话也没用，詹玉山和寇楚倒是她的最先选择，只不过她看不懂数独，往那边凑的话意图会表露的太明显，到时候播出说不好会挨喷。
　　在思考了一番之后，她将视线放在了那对自带流量的塑料姐妹花身上。
　　说来也奇怪，她们之前撕代言的事儿可是真的，话语里互相内涵也是真的，但装的感情好也像真的，这一天过去，她们好像就没分开过，一直是形影不离的。
　　“喻老师，林老师，你们在下什么，围棋吗？”
　　棋盘是木制的，不大，上面黑白交错，成澄看的有些眼晕。
　　林麓然执黑棋，掀了掀眼皮回答说：“五子棋。”
　　林麓然哪能和喻霖下围棋啊，虽然她也会，但是真说不上精通。她家姐姐就是一个腹黑怪，于无形之中算计人，特别会给人下套，诱哄着人往她设下的圈套里跳，和这样的人下围棋，她又不是脑子坏掉了。
　　“将军！我赢了。”
　　将军是象棋术语，但林麓然赢的时候就喜欢这么说，有种把对方干掉了的胜利快感。
　　在较粗偶读黑白棋子里，在斜线里，五星连珠。
　　“再来？”
　　喻霖挑眉，将白契收回自己的小碗里。
　　“喻老师，我也想玩，我能和你下吗？”
　　成澄站在林麓然那一侧，表情跃跃欲试。
　　“当然。”
　　喻霖神色淡淡，抬手表示‘请’。
　　林麓然脸上的笑容稍淡，让开了位置。
　　怎么这样！居然都没有问她的意见，就直接让她把位置让人？
　　林麓然心里憋着股气，面上倒是不显，抱着胳膊站在一旁，看着她们怎么下。
　　“喻老师，我可以拿黑棋吗？”
　　“拿吧。”
　　喻霖神色没变，成澄的表情从小心翼翼变成了开怀，旁边的林麓然衣服都要给她自己抓烂了。
　　什么意思！什么意思！
　　一分钟后，成澄脸上的笑容凝固了。
　　她有些错愕的看着已经练成一线的白棋，表情有些发蒙。
　　“那个那个……我能再来一次吗？”
　　喻霖表情依旧毫无波动，点了点头。
　　两分钟之后，成澄又输了。
　　她不死心的要求再来一次，她这次下的十分谨慎，喻霖却像是根本没思考一样的落棋，先将成澄的退路堵住，然后为比赛话下了句号。
　　一连三把，加起来不超过七分钟，成澄输的十分难看。
　　林麓然早已经放过了自己可怜的衣角，心里的闷气也散了，她是看出来了，喻霖是在自己劝退成澄，让她不要随意来搭话呢。
　　这么不给人面子，但是想想要求下棋的成澄，要求继续的也是成澄，林麓然倒有些同情她了。
　　成澄也不傻，虽然输的难看让她面色通红，但是她也利索的放下了棋子，崇拜的看着喻霖。
　　“喻老师您太厉害了，不过林老师刚刚赢了你，一定更厉害吧！”
　　成澄也满脸赞叹的看向林麓然，林麓然可没接她这茬儿。
　　“这种事有输有赢很正常，我也没有很厉害。”
　　想挑拨离间，这也太嫩了点。
　　“我来试试，喻老师，我请战！”
　　寇楚和于心远早就被刚刚的战局吸引了过来，在成澄走开之后，坐在了喻霖的对面，摩拳擦掌。
　　“来。”
　　喻霖没有推辞，不过这一次，她要求自己执黑子。
　　喻霖玩白子的时候，以退为进，先把对方的路堵死了，在堵死的过程中将自己的棋子铺设好，在不知不觉中让对方输掉，但是玩黑子的时候，她一点也不掩饰自己的目的，下的每一棋都有目的。
　　寇楚忙着堵她，棋子零零散散的，结果还是没堵成功，才闭上一个眼儿，喻霖其他的地方就连成了四子。
　　四子前后都没有白棋，无论他现在再怎么堵住，也根本于事无补了。
　　“再来一次再来一次！”
　　寇楚也不气馁，要求再一次。
　　这一次他不再跟着喻霖走，有着自己的想法，但显然这种想法并不太成功，他被黑子围住，并且眼睁睁的看着黑子落下了一棋。
　　“这……哇……真的是高手！”
　　寇楚看着棋盘，喻霖刚刚落下的那颗棋子一下将其他的连通，黑子有三条线，两条已成四子，一条成三子，他只有一颗棋，无论如何也赢不了了。
　　而这开始和结束，也加起来不到十五分钟。
　　其他人连水果也不吃了，纷纷排队要和喻霖下棋。
　　喻霖没拒绝，但是下棋的速度却越来越快，手段越来越无情，完全不给人思考的时间，让周围的人只能一脸痴呆。
　　林麓然知道，这其实才是喻霖下棋的正常速度。
　　不过喻霖对她从来都是例外，会给她足够的耐心和时间，她和喻霖下棋的时候从来不会感觉到压力，当然，喻霖想要刻意捉弄她看着她着急抓瞎的样子除外。
　　她这人，坏得很呢。
　　“我宣布小喻老师我是认识的人里最会下五子棋的，不来了不来了，大家也累了吧，来吃水果！”
　　刘沿招呼着大家来吃水果，林麓然走了过去，被喻霖递了片西瓜。
　　“这节目播出以后，你估计又得多一个外号了，五子棋神！”
　　林麓然和她咬耳朵，调侃的说。
　　“我不是，你赢了我。”
　　喻霖坐在椅子上，眼里带着温柔的笑意。
　　那笑意如同春日里岸边柳枝因风垂落到湖面上泛起的涟漪，在林麓然的心里泛开。
　　姐姐真会说话，姐姐嘴真甜！
　　林麓然吃着甜甜的西瓜尖尖，心里更美滋滋了。
　　吃完水果之后，时间已经不早了，大家打算停止娱乐活动，各自回房间休息了。
　　工作人员来问了林麓然可不可以拍她的卸妆过程素颜之类的，林麓然觉得没问题，看着工作人员将机位调整了一下，神态自若的进了卫生间。
　　机位对着的角度很好，能看见她卸妆的动作，不会将她手里的卸妆品护肤品的牌子拍进去。
　　林麓然一边有一搭没一搭的和镜头外的喻霖说话，一边迅速的卸好了妆，关上了门打算洗澡。
　　在林麓然关上门之后，工作人员又调整好了机位，和喻霖对视了一眼，表情有些为难。
　　“老师，我们等会还要拍一下睡觉以后的镜头，所以现在不能关……”
　　喻霖：“半小时。”
　　“那我跟导演询问一下。”
　　工作人员拿起了对讲机，在得到指令之后，关上了机子。
　　“喻老师，那我半个小时之后再来。”
　　“麻烦了。”
　　喻霖点头，看着工作人员走出去。
　　浴室的门被拉开了缝隙，一只纤瘦白皙的手从里面伸了出来，对着她勾了勾手指。
　　喻霖嘴角挂着笑，拿着衣服走了进去。
　　她们也没做什么，就是帮对方洗了个澡，毕竟半小时时间紧的呢。
　　喻霖先卸了妆洗的澡，穿好了衣服在浴室外涂着水乳。
　　林麓然则是在浴室里对着镜子护肤，拍了拍自己的脸。
　　这身体还年轻着再加上靠脸吃饭，所以皮肤被养护的很好，Q弹水润，林麓然戳了戳自己的脸，拿出了润唇膏，在唇上涂抹着。
　　“霖姐，我的唇膏是你最喜欢的草莓味，可食用的，要尝尝吗？”
　　林麓然笑眼弯弯，对着喻霖点了点自己的嘴唇。
　　喻霖走进了浴室，以行动表示自己的回答。
　　尝尝当然要尝尝，林麓然不仅说话嘴甜，不说话的时候嘴也甜。
　　可口的草莓味唇膏里有蜂蜜的成分，让那种甜蜜滋味更上一程。
　　林麓然的睡裙是宽松款的，这会儿却被喻霖弄成了掐腰的样式，紧紧的贴着肌肤，勾勒出身体曲线。
　　喻霖比林麓然要高上半个头，抬着林麓然下巴将妹妹亲的眼睛雾蒙蒙水盈盈的。
　　气氛旖旎，门外响起的敲门声却宣布内里一切的行为动作都要停止，喻霖颇有些遗憾的放开了林麓然，拭去了林麓然唇上的水迹。
　　摄像老师进来开机子调整角度的时候，喻影后正在擦水乳，而林小花正在卫生间里擦着唇膏，看起来都像是刚洗完澡。
　　他走了出去，当跨出门的那一刻，他忽然灵光一闪察觉到不对。
　　等等，难道说，这两个人是一起洗的澡？？？
　　他想起下午的时候自己拍的特写对视，再一次陷入了沉思。
　　一整夜的时间过得很快，没多久就天亮了。
　　第二天的拍摄没什么新奇的花样，主要是拍早起的状况。《悠闲的时光》拍摄是两天一夜，但说是两天一夜，时间上算的话，其实也就一天一夜，从头天的中午来，到第二天的下午走。
　　毕竟录制的时间不需要过长，第二天下午的时候，固定嘉宾们就和飞行嘉宾们说再见了。
　　林麓然的车先来，看到车的时候，林麓然还有些烦躁。
　　“等会记得看手机。”
　　喻霖捏了捏她的指尖，在她身畔开口，看着她上了车。
　　“好。”
　　林麓然应了，依依不舍的上车了。
　　“别看了，再看你也不能把她撕了，拍摄期间没出什么事儿吧，没受欺负吧？你应该没有乱说话吧，之前要骂她就忍着啊，现在没人就我们，你想骂就骂。”
　　明姐一开口，什么你侬我侬的悲伤气氛就散了，一下就切换到了生死仇敌的氛围里。
　　“我才不骂她呢，真的明姐，我现在觉得她人特好特温柔，经过这两天一夜的相处，我深刻的认识到了……”
　　“得了祖宗，你在这儿作检讨呢？这么快就被人收买了？我和你说你这么单纯是会吃亏的，可别想着和她打好关系了，这不是昨天才说我们两家公司老总的公子们打架了吗，今天还抢资源了呢。好了不说这个了，咱们先说一下行程，等会咱们就去现场要拍个广告，拍完广告之后我们再去拍个杂志……”
　　明姐就像是机关枪炮一样，语速很快，让林麓然脑子嗡嗡的，根本没有插嘴的机会。
　　林麓然听了工作进程，叹了声气开始低头看手机。
　　她想喻霖了。
　　蜜月为什么还要跑通告工作啊可恶！
　　按照她这工作忙碌程度，以及她这知名度，狗仔一定很多，私底下和喻霖见面很难，除非……
　　林麓然低下头，看着喻霖给她发过来的文件。
　　是剧本。
　　bingo，她果然和喻霖心有灵犀。
　　“明姐，最近我不想接综艺了，有本子吗？”
　　“有，当然有，多得很呢，我在给你挑，偶像剧青春剧比较多，也有古装的，但是我先前考虑过了，你不太适合这么快就转型，我觉得有个很合适，也是青春剧，你现在就有这个优势……”
　　明姐看着林麓然清纯漂亮的脸，从包里拿了自己挑选的本子出来。
　　“我想演《鸣凰》。”
　　林麓然直接说了自己的心中属意，眼睛直望着明姐。
　　“不可能。”
　　明姐想也没想就拒绝了，《鸣凰》是前两年的文，算是大热IP，已经被人买下来而且剧本都全部筹备好了，只要演员到位就可以开拍。
　　他们公司当初也打算拿下这个ip，但是已经到了别人的手上，导演已经放出风声了，最中意的女主人选，是喻霖。
　　“鹿鹿啊，这个资源咱们还真的撕不下来，喻霖已经接了女一号了，这是她从电影圈到视圈的转型，我们真的很难插手，而且你想想啊，这个女主的人物形象和你现在的形象她也不符合是不是？你这样想法真的不行，乖，咱们别的都能抢一抢，这个真的搞不到，你看我给你挑的本子也很好……”
　　明姐开始苦口婆心的劝，因为之前她也了解过这个资源，知道大概的人物形象。
　　这个《鸣凰》的女主是忍辱负重聪明果断的人物形象，和林麓然现在的青春元气少女形象根本不搭啊，而且真的很难下手，这是个被看好的ip，好导演加上投资够，根本没法插手的。
　　“谁说我要女主了，我要演女三。”
　　林麓然笑嘻嘻，然后被明姐打了脑袋。
　　“你在想什么呢！好好的女一不做你去演女三？你要去给喻霖作配啊？姑奶奶你可别捣乱了，这导演选角很严格的，咱们也不一定能面的上呢。”
　　“我想嘛，明姐我就是想嘛，你就让我去试试，我保证不是开玩笑的，我知道我想做什么，我不会胡来的。”
　　林麓然撒泼卖乖，心里着急。
　　姐姐别阻挡我恋爱啊！姐姐，宁毁十座庙，不拆一桩婚啊！！！
　　明姐抵不过她一路上的软磨硬泡，还是心软点了头。
　　“行吧，那我给你说去，争取给你拿一个试镜的机会，要是拿不到或者试不上，你就别跟我闹，乖乖的演我给你挑的本子啊。”
　　“不用了明姐，我已经拿到试镜机会了。”
　　林麓然比了个‘OK’，抱着手机笑的那叫一个春风得意。
　　明姐满脸震惊的开口：“你哪来的？”
　　“喻霖帮我要的。”
　　林麓然神气的昂头，活像是招摇的孔雀。
　　霖姐一出手，就知有没有。
　　喻霖稳拿这女一号，开口要个女三试镜机会还不是十拿九稳的。
　　“你真的跟她关系变这么好了？”
　　明姐表情古怪，低着头拿手机去问情况了。
　　林麓然被送到了广告拍摄现场，一进去就被拉去化妆沟通拍摄思路，拍了一个多小时拍好，然后就要马不停蹄的赶往下一个拍摄现场。
　　林麓然一上车就对上了明姐的臭脸，摸了摸脑袋。
　　“怎么了明姐？”
　　“我就知道这喻霖不安好心！这个女三你绝对不能演！居然要你演一个对她爱的死去活来还被她骗身骗心的角色？绝对不行！你但凡演个女二也好啊！”
　　明姐肺都要气炸了，气的直捶座椅靠背，就差没呕血了。
　　这戏是大女主戏，牵扯权谋，宫斗，战争，女主是女扮男装的复仇者，女二是处处和她作对的宠妃，女三是天真烂漫的工具人公主，喜欢上女扮男装的女主不说，还被她利用，还为她死了。
　　她家小鹿能受这种委屈？？？
　　“骗身？”
　　林麓然眼睛一亮，心想还有这好事？
　　喻霖给她的剧本里没写啊！
　　“你没看故事？”
　　“看了呀。”
　　“看了你不知道女三最后因为女一死了吗！”
　　林麓然失望了，合着这就是骗身啊，她还以为有床戏呢。
　　“知道，明姐，你不觉得这样的角色更能让人记住吗？”
　　“这个角色，一定是我的。”
　　林麓然脸上带着笑，说话的语气很轻，却很笃定。
　　开玩笑，喻霖演女一，她能让别人来演这个角色吗？
　　想都别想。
　　明姐心梗了，满脑子都是吾儿叛逆。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，今天也抽五个可可爱爱的宝贝发红包哦~
　　*感谢在2020-04-21 01:34:37~2020-04-21 22:39:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小辣鸡是酸菜余、迷途 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小姬崽 48瓶；噢oo 20瓶；夙言卿、木子示 10瓶；泠小雪 9瓶；榆琼琼啊、流蓝knight、月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 世界一
　　明姐这边要炸了，在城市的另一端，饭局上的人也陷入了奇怪的沉默。
　　“给林麓然争取？嘶……我没听错吧？”
　　这是个小饭局，不过就四个人，《鸣凰》的导演和编剧以及喻霖和她的经纪人棠姐。
　　开口的是约莫四十上下的男人，穿着件老土的衬衫，头发略显潦草，正是《鸣凰》的总导演，胡杨。
　　旁边的编剧也是一脸奇怪，棠姐的反应就更大了。
　　她扯了扯喻霖的衣角，用眼神询问这是哪一出。
　　“您没听错，就是为她，您应该还没有内定这个角色吧，给她一个试镜的机会，让她试试，我觉得她一定能够还原的出演。”
　　喻霖用眼神安抚了一下自家不冷静的经纪人，给导演倒了杯酒。
　　“这个角色我虽然没有定下来，但是我觉得也有不少合适的，虽然我不知道你为什么引荐她，但是你要知道，抱有私人情绪的话，是很难入戏的。”
　　胡杨笑着，和喻霖碰杯。
　　女三这个角色难度并不是很大，主要的性格特点就是天真烂漫，带着少女特点的一往情深和执迷不悔，胡杨其实并不太看好林麓然，虽然林麓然外形年纪都符合，可是她不是对喻霖有意见吗，这怎么对喻霖演出痴情的感觉，很容易没法入戏。
　　“我知道您在顾虑什么，但您根本不用顾虑，她绝对可以，胡导，传言不可尽信啊。”
　　喻霖饮下杯中的酒，意有所指的说。
　　“我仔细研读了剧本，也看了原书，林月昭这个角色感情是以复仇为主，虽然和几名重要的角色男性角色都有着感情牵扯，或友情或好感或暧昧，但是她没有和任何一个人在一起，而是为了自己的目的，孤身走到了最后。”
　　喻霖将视线看向了编剧，继续开口：“原书里的写的是她对那些人都有着各样的不信任，最爱的是自己，但其实这只是原因之一，我看剧本的时候发现了徐编你的细节补充，尽管你没有写透，她其实是爱过一个人的，可那个人死了，她对那个人的感情很复杂，这成了她的心结，所以她没法坦然的再去接受别人。”
　　徐编肯定的看了她一眼，对影后研读剧本的职业素养给予肯定。
　　在进行改编的时候，在写她们的对手戏和女主的人物塑造的时候，他就有过这样的感觉，其实那个心狠手辣的林月昭也是对公主动过心的。
　　原书里也有过这样的描述，但是只有寥寥几句，侧写林月昭的恍惚与怔愣，他和作者沟通过，作者自己都说不好那种感情。
　　掺杂着恨意，利用，冷漠，报复和一点动心与愧疚，所以在着墨的时候，他加入了一点自己的想法，几句台词，可也没有写透，起码流于表面的是难看出的，可喻霖却意会了出来，甚至说的更全面。
　　他沉吟着开口：“其实我也没写的那么深，每个演员都对自己饰演的角色有不同的诠释，我赞同你这种表述。”
　　“可这不是你的角色理解吗，和林麓然又有什么关系呢？”
　　胡杨把自己面前的酒满上，好奇的问。
　　“当然有关系，”喻霖勾唇，眼角眉梢跃然上些许笑意来，“这种戏码，我只能对她入戏。”
　　喻霖也算是快穿局的老员工了，什么部门都干过，唯独那种要和主角配角恋爱的不干。
　　她被调过去当壮丁过，但是她完成任务的方式让那个部门的系统崩溃的投诉了，之后再有人拉她去那种任务里干活都要斟酌再三。
　　其实她觉得自己也没错，不就是给主角送温暖吗，她为什么不能做主角的奶奶呢？
　　这个女三的角色，别人的确可以演，但是如果演员换了别人，她绝对不会有这种诠释，但根本不可能是别人，不拉到同一个片场，还怎么腻歪，这个蜜月不就没用了吗？
　　喻霖这话一出，房间里又安静了。
　　胡导呛到了酒，拍着胸口猛烈的咳嗽，咳的脸通红。
　　这信息量有点大，但是又有点让人摸不着头脑。
　　“行，行，我回头就给你安排上。”
　　他摆手，利落的应了，就怕喻霖说什么没林麓然不演了这样的话，不就是给个试镜机会吗，小问题。
　　“不过你跟她真的不是传闻说的那么水火不容啊，你们之前不是掐的很凶吗？”
　　胡导平复了呼吸，八卦似的询问。
　　棠姐恨不得在旁边按着喻霖的头让她点头，根本不知道喻霖这玩的是哪一出。
　　“她挺可爱的。”
　　喻霖举起了酒杯，敬了导演和编剧一杯。
　　这饭吃了将近一个小时才散场，喻霖带上墨镜和经纪人走了出去，剩下导演和编剧两个人在包厢里。
　　“老弟，你说，她俩到底啥关系呢，喻霖刚刚说的话有点意思啊，但是细想又觉得想的太过了，你说她说的入戏是不是利用报复那种？”
　　胡杨喃喃着，却发现好半天旁边的编剧老弟都没应答，跟灵魂出窍似的。
　　胡杨拍了拍他的肩膀开口：“哎，哎，你怎么了？想什么呢，回神了！不过是喝多了吧，你小子也没喝两盅啊？”
　　徐编蹭的一下从椅子上站了起来，朝着外面走。
　　“你干嘛去？”
　　“我明白了，我回去改剧本。”
　　徐编匆匆的丢下这么句话，一会儿就不见人影了。
　　胡杨一脸迷茫，知道啥了啊？
　　同样迷茫的还有棠姐，她上了车，肚子里憋着的话才说出来。
　　“你这是玩的哪一出，怎么忽然还帮林麓然说起话来了，不是不把她放在眼里觉得她是跳来跳去的烦人精吗，怎么忽然就改口说起你们关系很好来了，我们没打算炒这种话题啊，这种营销没必要，你这样完全是给她带流量的。”
　　棠姐噼里啪啦一顿说完，开始给喻霖分析情况，说着说着自己又想到了另一个可能。
　　“难道你想在戏里出气吗？这个本子女主似乎对那个女三是仇恨玩弄的那种，让林麓然演你的角色的舔狗，好像也不是不可以，哎，也不行，那个角色最后不是死了吗，肯定会很有观众缘。”
　　棠姐不明白，她真的不明白。
　　“我没那么幼稚，放心吧，我现在和她关系真的很好。”
　　喻霖靠在座椅上，没有刻意再扮演这个角色，眼神微挑，看的棠姐心莫名一颤。
　　说不上来的，就感觉喻霖忽然变得气场更强了起来。
　　但那股气息也只是瞬间，棠姐再去看喻霖，她好像又似之前那般，有些懒散的，对什么事都不在意。
　　“不就是一起上个节目吗，她给你灌什么迷魂汤了？你给她这个机会，她还未必会领情呢。”
　　棠姐捏了捏眉间，但看见喻霖不容反驳的样子，也就叹了口气，只好就这么办了。
　　喻霖没开口保证什么，到时候林麓然往现场那一站，有眼睛的人自然能看到。
　　别说，林麓然要是真的给她端迷魂汤，她也会心甘情愿地喝下去。
　　不过她都用不着使这种手段，小甜鹿也足够让她神魂颠倒。
　　剧本的这件事情就这么拍定下来了，明姐那边就算心里再怎么着急上火，也只能应了下来，给林麓然推着行程，帮她空出时间。
　　转眼就到了下周五，《悠闲的时光》播出的时间。
　　之前节目组就放出了一些提前的花絮，剪辑的标题也怪唬人，林鹿女孩和玉子女孩已经火速前往为自家姐姐打call。
　　撕逼的开场自然必不可少，在节目播出之前，两家的后援会还进行了组织，反正不管到时候战况如何激烈，绝对不能够低头，而且最好措辞不要过激，以免引人路人的反感。
　　每个嘉宾出场的时候，个子的粉丝都会在弹幕打call，林麓然是最后一个出现的，从她出来开始就有人在阴阳怪气了。
　　【咖位够大的呀，居然作为压轴出场。】
　　【纠正一下，最后一个叫大轴，我寻思这也没迟到啊，酸什么呢？】
　　弹幕激战就此展开序幕，众所周知林鹿和玉子因为咖位这件事情就没少掐过，但两个人根本就是不同的圈子，一个是资历老演技好的戏骨，一个是新晋顶流国民初恋，一个谈含金量，一个谈知名度，说来说去也说不清。
　　争论从喻霖为林麓然系上衣服那一刻戛然而止，双放出现了短暂的交战空白。
　　【哇，我们喻老师超级棒！果然就是会体贴照顾人，哪怕是这么讨厌的人也会为她着想呢！】
　　【啧啧，这就开始营销人设了？用我们姐姐来表现你们姐的大度？duck不必吧？】
　　【承认人性格好有那么难吗？我们姐姐就是宽宏大度啊，你们姐内涵我们姐还少了？我姐不计较，不代表我们不计较，别蹬鼻子上脸，OK？】
　　而在混战的声音里，也出现了些许不同寻常的。
　　【我怎么觉得这个动作怪暧昧的，有点像喻霖在抱着林麓然哎……】
　　【别的不说，林麓然的腰是真细，我也想抱！】
　　【这画面还怪美的，这个对视这个侧颜我可以！】
　　【为什么弹幕一直在吵，一直在说她们关系不好啊，我怎么觉得她们两个关系挺好的，有一种说不出来的亲密氛围！】
　　【姐妹你们不是一个人！我也感觉很亲密啊！】
　　余霜是个超级爱磕cp的吃瓜少女，周五晚上蹲点看电视，本来是冲着下饭去的，想看看那对素来不和的两位漂亮姐姐会擦出什么样的火花，看着看着把她自己整激动了。
　　她不粉她们任何一个人，对她们都只是路人，但是现在看着看着她有点想入坑了。
　　她火速去了磕cp快乐姐妹的小群里安利了，得到了响应。
　　【哈哈哈看到于心远说寇楚把口琴吹成唢呐，简直把我笑趴了，但是你们有没有谁注意到这时候灵鹿的对视！超级默契超级甜的感觉！告诉我我没有出现幻觉！】
　　【自信点，不是幻觉！我仔细的观察了一下镜头，她们好像无时无刻都在一起！】
　　【小鹿知道霖姐的饮食习惯，感觉两个人关系很好很熟啊！】
　　双方唯粉们再次沉默了，交战又出现了短暂的空白，她们已经不知道怎么解释了，之前的准备大干一场的兴致勃勃变成了现在有力不知道怎么使，已经决定不再争论，而是专心为姐姐打电话。
　　当看到一起去捉鱼，林麓然差点滑倒，被喻霖搂到怀里的时候，余霜的嘴角已经扬到了银河系。
　　【姐妹们，根据我多年磕cp的经验，这绝对是爱情！小鹿快摔倒的时候下意识的喊着霖姐的名字，甜齁我了！】
　　【霖姐表情好宠溺啊，还帮小鹿擦水，感觉她们下一秒就要接吻了有没有！】
　　看到下棋那里，新诞生的cp粉们狂欢了。
　　【霖姐牛逼！！！】
　　【感觉霖姐对小鹿最有耐心了，和她下棋的时候，脸上都是带着笑容的，和别人下棋，简直就是个阎王。】
　　【听到‘你赢了我’那里，我就知道我在这个坑里出不来了，灵鹿是真的！】
　　【你们有没有注意到这个细节，在吃晚饭的时候，霖姐在挑鱼刺，可是镜头切过去的时候，并没有表示她在吃，碟子也往旁边移了一点，已经空了，是谁吃的不言而喻啊，挑鱼刺好宠啊！！！】
　　【敢问姐妹就是列文虎克女孩？】
　　节目播出完之后，cp粉如同雨后春笋一般地冒了出来，磕糖磕到血糖骤升。
　　虽然各自的粉丝们仍然不断的争吵着，你喷我装模作样，我喷你立大度人设，你说我内涵，我就说你白莲，但是已经有人悄悄叛变了。
　　@灵鹿官方后援会：墙头已经建立，她们两家的粉丝都超级凶，我们西皮粉可能会被喷到狗血淋头，但是大家不要怕，超话圈地之萌即可，嗑糖冲呀！
　　@鹿灵少女：老粉前来报道，其实之前就已经有cp粉了，相爱相杀多有趣，还有群呢，可是实在是太冷了，冷到北极圈那种，超话直接被那些粉丝给炸了，我们也只好龟缩，没想到有朝一日，居然又有组织了！
　　@灵鹿是爱情：虽然咱家超话现在人还很少，但是两位姐姐这么甜，我相信总有一天会壮大哒！
　　@鹿鹿鹿鹿鹿：已经有大佬在开始剪辑了，我必须安利给我身边的姐妹！
　　粉丝们热热闹闹的，正主却无暇顾及。
　　今天正好是试镜的时间，林麓然已经到了试镜的地点。
　　“小鹿，咱们也就是试试啊，过不了就算了，还有大把的机会等着你。”
　　明姐活像是她要去面试，林麓然一脸云淡风轻，她紧张的不行。
　　“放心吧姐，你就等着我的好消息吧。”
　　林麓然冲着她笑，明姐心里却越发惆怅。
　　她现在也不知道是什么情况了，乱了套了。
　　里面有人正在试镜，林麓然就在外面等着。
　　“咦，你怎么也在这儿，也来试镜吗？”
　　有人走了过来，表情有些惊讶。
　　林麓然看着她，由于脑海里一点印象也没有，便只是点点头。
　　这位不认识的女明星继续开口问：“难道你是来试镜孟佩的？”
　　孟佩就是剧里的女二号，皇帝的宠妃，处处跟女主过不去的反派人物。
　　“不，是宋云心。”
　　宋云心就是剧里的玉成公主，一个有些骄纵的天真烂漫不谙世事的少女。
　　不知名的女明星一头雾水，面上缓缓浮现出了一个问号。
　　林麓然演女三？？？
　　演对女主如痴如狂的连性别都看不出来的傻白甜女三？？
　　操啊，难道她灵魂穿越了这里，根本就是平行世界，所以才会出现这样的魔幻现实？
　　里面面试的人很快就出来了，林麓然走了进去，跟在后面的那个女星十分好奇，也跟着走了进去。
　　她算是在圈子里也有资历有演技的女星了，导演没有说什么，默许她在旁边看着。
　　林麓然一进来视线便落在了坐在编剧身边的喻霖身上，对着她露出了笑容。
　　她先做了自我介绍，然后等着导演开口。
　　“剧本看了吧，先演个玉成第第一次看见林月昭的场景。”
　　胡杨心里其实没有抱多大的期待，他看了林麓然之前的作品，说不上不好，也说不上好。
　　反正过得去，有喻霖的话再前，他大不了多带带。
　　林麓然点头，瞬间进入了状态。
　　玉成公主第一次见林月昭是在御花园，探花郎坐在席间，举杯饮酒，一派风流，瞬间偷取了少女的芳心。
　　林麓然侧着身子，手虚虚的捏在半空中，像是在捏着柳枝。
　　她先是定定的看着，专注到眼里装不下其他东西，身后的婢女似乎在催促着她，她驱赶似的晃了晃手，仍然是痴痴的看着。
　　她面上浮着桃红，眼波流转间满是少女的情态娇羞。
　　她忍不住向前迈了一步，又像是被人拉扯一样的向后退了一下，未见恼怒，一副失了魂丢了魄的模样。
　　“红竹，我想要她。”
　　她眼里的光越发明亮起来，在那少女的娇怯里融了身为公主的骄傲自信，那模样比天上的月儿还要夺人心神。
　　席间的人全部愣住，胡杨为自己之前的想法而后悔，喻霖是对的，林麓然再合适不过了。
　　喻霖也是愣的，她倒不是在感叹自家宝贝的演技，而是在懊恼这怎么就是人这么多的现场呢。
　　宝贝这么可爱，真想藏起来，然后再对她干点坏事。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　关于霖姐的投诉，当事统有话要说！
　　某不愿意透露姓名的系统：让宿主去送温暖！搞恋爱！结果喻霖非把一个普通现代恋爱任务搞成奇怪风格！非说自己是男主穿越的奶奶！他妈的男主还信了！祖孙一家亲！我当场死机！
　　小鹿也搞过这种骚操作，不过不是祖孙流，下回揭晓嘿嘿。
　　


第10章 世界一
　　“好，停。”
　　胡杨喊了停，瞧见林麓然一下就收了表情，出戏的非常快，心里更是惊讶了。
　　林麓然的演技比他想象的要好得多，加上有这么一张好脸，未来可期。
　　“再来一个玉成赴死的时候，演一小段，最重要的那一节就行。”
　　胡杨靠在了座椅靠背上，姿态已然放松。
　　“我去给她搭戏。”
　　喻霖忽的从椅子上站了起来，走向了台上。
　　胡杨一脸惊诧，连忙喊道：“哎，你上去干啥？不是，这场戏你搭什么，这一节你又没有台词！”
　　玉成是死在宴会中的，死在了她最爱的情郎以及她最爱的亲人面前。
　　那时剧情已经进展到中后期了，林月昭的心思已经被皇上所察觉，但那时为时已晚，他想要痛快的把人铲除已经是很难办的事情，毕竟林月昭表面上无可指摘，在朝中的势力他很难动她。
　　可老皇帝深思熟虑，觉得不能再这样下去，所以在一个小宴会里，他宴请了林月昭以及其他几位臣子，打算毒杀林月昭。
　　那杯酒里是有毒的，在座的人心里都清楚，但林月昭不得不喝。
　　正当林月昭思忖着要将酒杯摔在地上的时候，玉成走了进来，端起了那杯毒酒。
　　喻霖上了台，拖了把椅子，自己坐在了上面，手撑着似乎在靠着桌子，手指轻晃，像是在摇着酒杯。
　　她的确是没有台词，这一段表演要全靠她的面部表情和眼神来表达她的情绪，十分的考验演技。
　　她的手指微微的偏移，正当她打算将心里的想法付诸实践的时候，林麓然风风火火的从舞台的另一边走了过来。
　　她的脚底带风，呼出的气息微喘，却仍强装平静。
　　“父皇，你叫月昭来吃家宴，怎么不叫我呀。”
　　她神色嗔怪，满是小女儿家的恼怒和埋怨。
　　可她的眼神却有些紧张，她咽了口口水，身体也微微的颤着。
　　被直勾勾的看着莫名充当了皇帝角色的胡杨不语，继续看着他们表演。
　　“这不是我最爱喝的酒吗，前些日子向父皇您磨了好一阵子都不给我，居然赏给大臣们，真是偏心。”
　　她一边这么说着，一把抢过了喻霖手里的杯子。
　　喻霖的手势转变，神情也变得复杂，看向她，有些欲言又止。
　　在座的谁也没说话，大家都静静的看着她，以及她手里的那杯酒。
　　“父皇，先前是我不懂事，总是要您给我收拾烂摊子，我就贪杯这一回，下次再也不会了。”
　　她深吸了一口气，声音里带着颤音，眼眶微红。
　　胡杨对着她的视线一瞬间，觉得她在看自己一瞬间，又觉得她在投着自己看别人。
　　也就是在这一刻，他忽然和剧里的那个角色共情了起来，被林麓然带入到了这个剧目里。
　　老皇帝无疑是很疼爱自己这个女儿的，但这个女儿的确给他惹了太多的事了，因为她，他才一步一步的纵容面前想要除掉的敌人走到现在，当初有多欣赏林月昭，现在就有多后悔。
　　他的脑海里自动的浮现了此时写在剧本里的台词，老皇帝斥责着玉成，说她胡闹。
　　老皇帝说：“再这样闹着，只会让人看了笑话，我已经给你拟定了其他的驸马的人选，回你宫里去，择日出嫁！”
　　“父皇，您打小就说儿臣的性子犟，直到现在也没变过，不过是想要讨这杯酒吃，父皇怎么想到让我嫁人的事了，不怕您笑，儿臣就喜欢过这么一个人，”她叹了声气，那张脸上有着从未有过的认真，“儿臣自认亏欠太多，如今以酒谢罪罚自个儿，月昭她不胜酒力，您就别让她喝酒了。”
　　事到如今，玉成公主也知道自己做了什么，她也知道自己对不起父母，从前她虽然无意，但也被利用了，她已经没脸活下去面对父母，可她又不想心上人就这么死去，或者是他们现在就明斗起来，最好的结果就是她死掉。
　　她既是在求老皇帝，也是在求林月昭。
　　她做了个仰头的姿势，将那杯毒酒一饮而尽，手指微颤的放在了桌面上。
　　酒杯放在桌上，应该有清脆的声响，此时是无实物表演，但无声，胜有声。
　　她的视线落在了心上人的身上，那一眼多复杂啊，说不清，道不明，狠狠地击中了沉默者的心灵。
　　喻霖的心也确确实实被击中了，有些神思不属的胡乱的想着她不可能会让林麓然露出这样的表情，哪怕是演的，她也心疼。
　　“看我，也有些不胜酒力了，父皇，我让月昭送我回去可好？”
　　她朝外走，身后的人默默的跟着。
　　一步，一步，这路多漫长。
　　“好！”
　　胡杨鼓掌，真心的叫好。
　　旁边的编剧也连连点头，兄弟俩交换了个赞许的眼神。
　　胡杨一直是非常认可喻霖的演技的，尤其是这一出，喻霖要饰演的角色内心的情绪矛盾通通都在眼神里了，但在她这么惊叹的表演下，林麓然也完全没有逊色，表现的非常到位，将角色内心的自责、恳求、释然、爱慕和痛楚表现得淋漓尽致。
　　喻霖出戏更快，老实说要不是她现在接了这个剧本没法推掉，她就去弄一个更好的剧本了。
　　她一点儿也不想跟自家宝贝演虐恋情深，不过就目前这部剧而言，这个角色是最好的了。
　　“是真不错，感觉你俩把她俩的演活了。”
　　林麓然鞠躬道歉，悄悄的拉住了自己姐姐的手。
　　好几天没牵手了，可算是摸到了。
　　喻霖顺势挠了挠她的掌心，多揉揉自家情妹妹滑嫩的小手，一解相思。
　　可惜小动作不能做太久，从台上下来，她们俩拉着的手也该分开了。
　　林麓然看向了跟着自己走进来的之前那位女星，问了句她要来试镜谁？
　　女星默默的将手里写了女三台词纸条揉成一团，冲着林麓然笑了笑，说：“孟佩。”
　　孟佩就是这部剧的女二号，一个想着皇权的宠妃，心狠手辣的反派之一。
　　女星，也就是赵思凡，在看到这个本子的时候，最想面试的就是女二号，不仅仅是因为女性角色里她的戏份仅次于女一，还因为她很具挑战性。
　　这不是一个无脑的宠妃，狠起来比男人还果决，完全演绎了什么叫做最毒妇人心，和她以前饰演的角色大相径庭，她也想挑战自己，告诉其他人，她不是只能演一些圣母的角色。
　　但是她的经纪人并不同意，觉得这样实在是有违她的人设定位，让她饰演和她类型相似的女三的角色。
　　还好她没有死心，还是把女二揣摩了一遍，不然今天试镜不就黄了吗？
　　就冲刚刚上面那二位的表演，那眼神你中有我我中有你的，她还试镜那个角色，不是自寻死路吗？
　　胡杨懵了一下，但也没说什么，示意赵思凡上台。
　　喻霖拉着林麓然的手本来是要松开的，但是转念一想又拉的紧紧的。
　　喻霖：“你下午有什么行程安排吗？”
　　林麓然摇头说：“没通告。”
　　“我也没有。”
　　喻霖挑眉，和林麓然交换眼神。
　　“那姐姐你要不要跟我私奔？”
　　林麓然压着嗓子怕被旁人听去，眼神像是浸润了蜜糖。
　　“走后门。”
　　喻霖带着林麓然悄悄的朝后门走，其他人正在看表演呢，谁也没注意。
　　楼道里，两位不合的经纪人正在大眼瞪小眼。
　　和她们手底下艺人的看不对眼比起来，她们之间的斗争就要更激烈的多，毕竟撕代言撕资源，可是她们亲自上手，而且她们有旧怨，现在林麓然和喻霖两个人说关系好，她们却还是看对方不顺眼的。
　　“你说你家艺人给我们喻霖灌的什么迷魂汤啊，她居然跟我开口要替你家艺人拿资源，看来你的路子也不行，还得我们帮忙啊。”
　　棠姐靠在墙壁上，点了根烟，颇为讽刺的开口。
　　“你以为我愿意领这情？”明姐冷笑，“再说了，这忙也不是你帮的，是你们家艺人心甘情愿给我家送上的机会，你么，劝不住而已喽。”
　　这俩是针尖对麦芒，谁也不服谁，平时也不是暴躁性子，但也都是心气高的主，如今新仇旧怨加在一起，加上彼此的语气都不好听，当下就这么阴阳怪气的争论了起来，还翻起了过往带别的艺人争番抢位的旧账。
　　吵着吵着，明姐就发现不对劲了。
　　“怎么这个点了，她还没出来，懒得跟你说了，我先去看看。”
　　明姐上了二楼，隔着玻璃去看底下，找了一圈也没找到林麓然的人。
　　“怕不是你家艺人连招呼都没跟你打就走了吧，丢人，被自己带出来的小艺人看轻了？你这保姆当的可真失败。”
　　棠姐慢悠悠的走上来，瞧见明姐表情不对，立刻开口嘲笑。
　　她走过去一看，心里忽然咯噔了一下，脸色也沉了下来。
　　“看来你这保姆当的也不怎么样。”
　　明姐翻了个大大的白眼，开口嘲笑。
　　“说，你家喻霖把我们小鹿弄哪儿去了？”
　　“要我说，我还没问你呢！”
　　两个经纪人火急火燎地联系自家艺人，看到一模一样的回复，齐齐心梗。
　　“我们这样真的好像偷情啊。”
　　路面上，带着鸭舌帽的林麓然往下压了压帽檐，带着些兴奋的说。
　　“那我们得去干一些偷情应该干的事了。”
　　喻霖抬眼，看到了前方的酒店的logo，眯起了眼。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-22 23:49:10~2020-04-23 23:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mirror、奶糖生翼、kenosis、迷途、空白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妈木家的小天使、Mirror、宝示 10瓶；Sssteppen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 世界一
　　那豪华酒店的logo十分显眼，林麓然自然也看到了，瞬间就懂得了喻霖的意思。
　　她们都有好些天没有见面了，本来就是热恋中的爱侣，现在有这个机会，当然是去一个别人都看不到的密闭空间里为所欲为啦。
　　“去那里的话很容易被认出来。”
　　林麓然按了按头顶上戴的帽子，有些无奈。
　　怎么偏偏就是明星呢，如果是十八线糊咖还好，但是她现在可是能够跻身一线的，喻霖就更不用说了，她本来就在一线。
　　这要是去酒店开房，妥妥是等着被爆料的节奏。
　　林麓然站在路边畏畏缩缩唯唯诺诺，原因无他，出来的急根本就没有戴口罩，距离她左手边不到五米的地方，就有她的巨型广告海报。
　　要是迎面走上来个路人，看看他的脸，再看看旁边，她估计就别想走了。
　　天知道她多想现在就和宝贝姐姐亲亲抱抱，然后让姐姐这位传统手艺人施展一下她的手活呀。
　　嘤！
　　“打车，大约20分钟到我的私宅。”
　　喻霖看了看腕表上的时间，抬手拦下了出租车。
　　司机大哥大多数很热情，特别喜欢跟人聊话，林麓然她们遇见的这个也不例外。
　　“这天还真热，前两天还降温呢，就离谱……”
　　林麓然附和了几句，没让气氛太尴尬。
　　“哟，小姑娘长得还挺俊，我瞅你怎么像明星啊……就那个……嘶……”
　　司机大哥一边转动着方向盘，一边朝着后视镜看，喻霖上车是低着头看起来挺不好说话，他便就瞧着林麓然，越看越觉得眼熟。
　　“想起来了，想起来了！你特别像电视上那谁，就那个林……害记不清了，我闺女特别喜欢，说是她的挨斗，年轻人咱也不清楚，咱也不知道什么叫挨斗，只知道什么叫漏斗。”
　　司机大哥爽朗的笑，说笑意味很明显。
　　“是吧，我不少朋友也说我长得像，出门还有人把我认错呢，但其实我就是一普普通通老百姓，爹妈给的这张脸，长得像也没办法啊。”
　　林麓然也跟着笑，有一搭没一搭的玩着喻霖的手指。
　　林麓然说不上是个手控，可她是真爱她家姐姐的手。
　　漂亮的皮肉覆着匀称的指骨，白皙纤长，透着温凉。
　　也就是它，在床上也坏得很，带她看暗流涌动，飞湍瀑流。
　　司机大哥也没怀疑，毕竟他也不觉得自己会在青天白日拉到个大明星，没有那么凑巧的事，只当是自己拉了个跟明星长得像的漂亮姑娘。
　　上车的另一个姑娘，他只虚虚的瞟了一眼，应当是很好看，可他也没多看，说不出为什么，只觉得对上那双漆黑的眼，就下意识的有点发怵。
　　喻霖的那处私宅位于一座档小区里，那儿的隐蔽性很好，闹中取静，住的几乎都是权贵明星，来往非富即贵。
　　喻霖出道早，前不久又刚得奖，门卫自然是认识的，恭敬的将她迎到里面，看见旁边的林麓然，心里又是一惊。
　　作为吃瓜群众，他自然知道这两位美女之间的恩恩怨怨，但是如今她们居然一起进了小区……门卫心里警惕起来，看着喻霖远去的背影，在心里祈祷。
　　小区里千万不要发生斗殴或者凶杀案啊！
　　姐姐冷静一点，不管怎么样也千万不能动手啊！
　　他在心里咆哮，远走的人听不到。
　　就算知道，喻霖也只会轻轻一笑。
　　她怎么可能会对自己宝贝动手呢，如果会，那也是在床上。
　　以温柔蛊惑，与她缠绵至死。
　　瞳孔解锁，喻霖开了门，让林麓然先进去。
　　林麓然穿了拖鞋，视线在室内摆设里转了一圈，却并不留恋，直直的找主卧的所在地。
　　“我先去洗澡了，等你。”
　　林麓然朝着主卧走过去，声音里带着雀跃。
　　“好。”
　　喻霖弯腰替林麓然摆着鞋子，而后进了主卧，开始进行事前准备。
　　窗帘自然是要拉上的，毕竟现在还是白天，外面太阳烈烈，明亮的金色一点点的消失在室内。
　　喻霖进浴室的时候，林麓然正在绑头发。
　　她当然不准备在这个时候洗头发，不然还不知道折腾到什么时候。
　　蓬蓬头的水是开着的，水珠落在地板上，不断地朝着下方涌去，空气湿热，雾色朦胧。
　　林麓然很白，她皮肤嫩，热气一熏染，身上就附了一层红，看起来娇艳可口。
　　她听见了动响转身，将长发盘成丸子头随意的束在脑后，有几缕头发乱翘，看起来有些呆呆的。
　　那双眼睛明亮，瞧见了她便弯成月亮，仿佛带着明月星河，让她见之不忘。
　　水打湿了喻霖来不及脱下的衣物，贴合着身体曲线。
　　林麓然替她剥去那湿透的衣衫，呼出的灼热的气息喷洒在因为热水而滚烫的肌肤上。
　　像是跌入情/欲泥沼，任何动作都带上了三分暧昧的仓促。
　　这里没有人，也没有镜头，没有任何人会来打扰。
　　浅淡不一的红色爬满白皙的肌肤，林麓然贴在冰凉的瓷砖上，手指无可依附着握紧又松开。
　　“霖姐……”
　　她的声音里带着并不明显的呜咽和鼻音，化在这一室高温里。
　　水珠滴滴下坠，空间始终受限，喻霖描摹着她的唇线，在她耳畔轻声地喊着她乖乖。
　　林麓然修剪的整齐的指甲在喻霖的手臂上留下了抓痕，那呜呜咽咽的声音大了起来。
　　“你就会欺负我，你怎么这么坏呀……”
　　林麓然的尾音上扬，眼若春水，顾盼流光。
　　喻霖笑而不答，迷乱着林麓然的神志。
　　林麓然总归是不愿意让自己落了下风的，仓促的出了浴室，刚刚还乖乖的任由姐姐摆布，现在便张牙舞爪起来。
　　蛮横的将喻霖控制着，舔了舔自己尖尖的犬齿，笑得不怀好意。
　　她们在这边情投意合，经纪人那边则是快要炸开了。
　　她们都收到了双方艺人传过来的短信，表示要放一下午的假，明天早上再上工，对着着急上火。
　　“你家林麓然到底是怎么把我们家喻霖拐走的？”
　　“我还想问你呢！你家喻霖干了什么！要不是小鹿坚持要来，我才不想让她们合作呢！”
　　“你以为我想？你得了便宜还卖乖？”
　　两个经纪人又吵得不可开交，在吵完一波之后，她们对着陷入了沉思。
　　“你说她们俩之前碰着就要干上的样子，怎么忽然和好的？”
　　双方相望无言，任是想破头了也想不通。
　　在正主干上了以及两边经纪人就快干上了这个期间，一条微博正在网络上被迅速转发。
　　@要来口小鹿吗：我疯了，我真的疯了！刚刚做我爸车回家，我爸说在路上拉了一个和姐长的像的姑娘，我开始还没当回事，觉得再像也不可能有我姐好看，但我爸一直在夸，于是我忍不住拿出我姐的照片表示我姐天下第一美！
　　结果我爸说就长得一模一样，我当场去世，觉得不可能，但我爸坚持说是，他还说自己不可能认错，还后悔没帮我要签名。
　　其实这个时候我还是不相信的，我爸又说了一句还有一个姑娘也是一起的，也长得特别好看，我此时不知怎么回事，我忽然脑抽或者说福至心灵，默默的找出了对家的照片，我爸说没错就是她们俩。
　　我：？？？？
　　我不信我不信！！！！姐姐怎么可能和对家一起出门！！！
　　@别慌鹿鹿能赢：说不定是去约架！放宽心！
　　@是玉玉玉子哦：呵呵我还不信我姐跟你家一起出门呢，也配？怕不是你爸看错了，建议去检查一下眼睛呢。
　　@要来口小鹿吗回复@是玉玉玉子哦：你有病吗？骂我爸？我他妈问候你全家，傻逼。
　　@玉子甜甜烧：拜托，是你先发表公开言论cue我们姐OK？愿意被你提起来啊？又蹭热度咯？
　　于是评论区又开始了两边唯粉腥风血雨的撕逼大战，cp粉们则是带着截图去群里敲锣打鼓仿佛过年。
　　@灵鹿bot：搞到真的了姐妹们！甜蜜出游！
　　@苏苏苏苏苏：我宣布一定是真的在现场，我就是那辆出租车！
　　@灵鹿女孩的倔强：我是车轮！
　　@就算你骂我灵鹿也是真的：我也是车轮！
　　……
　　林麓然美美的和姐姐睡了一觉，睡饱起来打开手机，发现被调到静音的手机来了许多未接电话。
　　看见上面的99+，林麓然懵了一下。
　　一接电话就听到了明姐在那边怒吼的声音，林麓然连忙拿远了一点。
　　“林！麓！然！你跑哪里去了，这一下午电话也不接！上热搜了，你知道吗！出去就出去，还不知道乔装打扮一下！生怕别人不知道你和喻霖出去了？你到底干嘛去了！！！！”
　　林麓然刚睡醒，看了看旁边的喻霖，想也不想的就说：“做头发。”
　　作者有话要说：　　这两天连着去医院＋生理期，我已经瘫了呜呜呜！
　　这章抽十个可爱发红包补偿555555
　　*感谢在2020-04-23 23:30:18~2020-04-26 00:29:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷途 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可可爱爱没有脑袋 90瓶；い 40瓶；MH 29瓶；39031961、kenosis 10瓶；哈哈(?ω?) 6瓶；41157984、榆琼琼啊、Stella.Z、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 世界一
　　“做头发？”
　　明姐怔愣，完全不知道林麓然玩的是哪一出。
　　“你又不是没有御用的造型团队，干嘛要出去做头发？哪个工作室，在哪块位置？喻霖跟着你一起吗？我去接你？”
　　明姐疑问三连，困惑几乎都要从手机那端溢出来。
　　林麓然沉默了一会儿，她发现原来这个世界是没有这个梗的，玩梗是好笑的事情，但解释玩的那个梗，就是最不好笑的事情。
　　她就应该说看剧本的，做什么头发啊！
　　明姐：“怎么不说话？是不是你做的发型太难看了？你没染什么奇奇怪怪的颜色吧，不久之后就要进组了，还要去参加通告呢，要是真的不太行我去给你准备假发？”
　　林麓然脑子终于清醒了一些，不知道怎么解释，干脆就不解释了，声音里带着疑问的开口：“明姐，你说什么，什么发型啊？”
　　明姐傻眼：“不是你说你去做头发了吗？”
　　“我说了吗？我没说吧？我刚刚在睡觉，才清醒呢，是不是你听错了？”
　　林麓然表现的比她更为困惑，不光说还自带表情，似乎她的诚恳能够传到电话那一端。
　　喻霖已经被说话的声音弄醒，嚎啕大笑的看着胡说八道乱扯的小甜心。
　　“这才几点你就睡觉？你还没说你到底干什么去了呢？”
　　明姐也被林麓然弄得有些糊涂，抛弃了先前的重点，抓起她话里的字眼来。
　　“什么也没干啊，我们就做了一点运动，运动出了很多汗，然后我们洗个澡，就睡觉了啊。”
　　林麓然将自己做的事颠倒了一下顺序，和盘托出。
　　“我就是来锻炼锻炼身体，不是马上要进剧组了吗，我怕我的体力吃不消，就和霖姐来练练，做做伸展柔韧运动，活动活动一下，是吧，霖姐？”
　　林麓然把电话放到了喻霖的耳边，喻霖懒散地应了一声。
　　明姐听见喻霖的声音捏了捏眉心，后之后觉得反应过来她们居然还待在一起。
　　这是不是有点太亲密了？
　　“不说了明姐，回去的时候会给你打电话的，艺人总是也要有点自由的嘛，拜拜。”
　　林麓然利落的撂了电话，明姐开始挂断了电话，才想起来自己最开始打电话是为了什么。
　　不过着急上火的情绪被林麓然打岔，心里也气不起来了，发了条短信过去让林麓然小心狗仔，也就随她去了。
　　一分钟之后，她猛地从座位上站了起来，带倒了桌上的东西。
　　“怎么了明姐？”
　　助理联盟从门外进来帮她一起收拾，看着明姐恍惚的表情发问。
　　“喻霖和小鹿睡到一张床去了……”
　　明姐恍恍惚惚，呆滞一般的陈述了这句话。
　　“明姐，这个笑话挺好笑的。”
　　助理哈哈了两声，该配合她出演的她尽心尽力。
　　谢谢，有被笑到。
　　明姐自知失言，扯了扯嘴角，重新做回了椅子上心梗。
　　吾儿叛逆，我心甚伤！
　　助理出了办公室之后被人拉住询问情况，她想到了明姐刚刚说的笑话，也笑嘻嘻的说了出去。
　　“哦豁，躺在一张床上，怎么可能难道妖精打架啊？”
　　职员戏谑的说，大家哈哈一笑，没人相信。
　　这不是扯淡吗？毕竟今天又不是愚人节。
　　“她俩妖精打架，我看打架还差不多，你说女明星会怎么打架，也是那种扇巴掌揪头发吗？”
　　“什么什么？林麓然和喻霖打架？哪儿啊？这儿？”
　　从外面进来只听了半耳朵听不全的人兴奋的发问，又给大家笑话了一阵。
　　于是这件事情传来传去就传成了林麓然和喻霖下午一起出去是因为约架，还是揪头发扇巴掌打的不可开交的那种。
　　谣言大概就是这么诞生的。
　　林麓然这边毫不知情，她收到了自家经纪人的夺命连环call，喻霖那儿自然也好不到哪去，但是喻霖的经纪人更了解她，打了几通电话，没人接之后就没有再打了。
　　喻霖的手环在女友的细腰上，半睁着眼睛，有些没睡醒。
　　林麓然的手指穿插在她的发间，帮她轻轻地按着头部的穴位。
　　夏天的黏腻燥热被空调驱散，其实她们累了就睡下了，身底下的床单皱巴巴的，现在细细感受来让人有些不太舒服。
　　林麓然给喻霖揉了一会儿，喻霖的眼神才清明起来，和林麓然一块去洗澡。
　　干净的衣物穿在身上，渐渐遮掩去身上的红痕。
　　将所有的暧昧的缠绕围裹覆盖，林麓然的面庞依旧清纯可人，透着欲的反差。
　　这个季节没人会穿着高领，林麓然穿着喻霖的衬衫，脖子上有些遮不住的痕迹露了个尖儿，蜿蜒向下，让喻霖瞧了眼眸沉沉。
　　“怎么亲到了这么上的地方，看起来有点遮不住啊……”
　　林麓然对着镜子嘟囔着，拿了梳妆台上的化妆品，给自己上妆的过程中用粉底把脖子上那块露出来的痕迹给遮掩住了。
　　喻霖揉了揉她的头发，把窗帘拉开了。
　　此时已经是黄昏，暖红的光晕带着微凉的暮色，斜斜的照进窗子里。
　　坐在化妆台前的林麓然已经画好了妆，站起来身体向后伸了个懒腰。
　　衣服因为她的动作向上提了半截，露出了纤细的腰肢，在昏昏暗影里线条紧绷，像振翅欲飞的蝶翼轻颤的弧度。
　　喻霖看着她，嘴角噙着笑。
　　林麓然感受到了她的视线偏头，撒娇似的说：“怎么忽然看着我笑？”
　　不等她回答，她也笑了起来。
　　喻霖走过去亲了亲她的唇角，收拾了一下床被，准备带着她出去吃东西。
　　蜜月任务副本舒适的地方大概就是在这里，不用担心什么主角配角配置，不用操心任务的主线支线进度，没有系统在旁边提醒的叽叽喳喳，仿佛就在现世。
　　喻霖家里有帽子和口罩，这几乎是所有明星出行的必备伪装道具，虽然在大夏天还戴着口罩的确有些奇怪，但总比在路上被人认出来追着拍照以及被围堵上娱乐新闻好得多。
　　她们没有定好去哪儿吃，只是牵着手漫无目的的在路上走。
　　十指相扣，晚风轻柔。
　　喻霖的私宅是高档小区，出了小区不久就是繁华街市，往前走一段路是联系两个区的河桥，河水在晚晚天色中静静涌动。
　　她们穿过了桥，走到了桥西。
　　桥西入了夜便很热闹，广场上有着来乘凉的老人和小孩，一块牵手散步的情侣，也有夫妻家庭组合，有些喧闹，满是人间烟火气。
　　广场不远，就是有名的小吃一条街，起初这也只有几个人摆摊，因为客流量多，摆摊的人也就越来越多，以至于现在成了固定的小吃街。
　　奶茶果汁烧烤炸串，蚵仔煎铁板豆腐烤脑花儿，一个个亮着灯牌冒着香气，人流晃动，有些许拥挤。
　　林麓然瞧了起了兴趣，买了一份烤冷面，又想要另一边的吃仙草芋圆，喻霖便走过去给她买。
　　卖仙草芋圆的地方人排的有些多，林麓然这边先好，没有挤过去找她，而是站在了路边。
　　她虽然戴着口罩和帽子，看不见脸，但在人群中也格外的显眼。
　　林麓然是南方人，个儿不高，但也不算矮的，毕竟艺校都有身高要求，她的身材纤瘦，露出来的细瘦的手腕在夜色下白的发光，十分惹眼。
　　林麓然原想是摘下口罩，先在路边先尝鲜的，却听见离自己两步远的地方传来了一个女孩子的声音，因为距离很近，在车流和人群的喧闹声中格外的清晰。
　　“姐妹们，就吃下我这个安利吧！求求你们了，看看这个粮吧，真的非常好磕！灵鹿是真的！”
　　“是的呢亲亲，虽然咱们现在还算是个冷圈，跟其他的比起来不成气候，但是迟早有壮大的时候啊亲亲，相信我啊！”
　　声音欢快又深情，听起来有几分可爱到有趣，像是推销什么产品。
　　林麓然原本没有把这个朝着自己身上想，只觉得挺有意思的，直到她从那个女孩的口中听见了她的名字。
　　“没办法啦，唯粉们撕得很凶，我先前就是小鹿的唯粉，但是没有入坑很久，就买买代言的产品，打榜签到，还算是佛系的，但看见视频剪辑和文之后就入坑了，之前的那些唯粉姐妹们知道我入了坑之后骂我是歪屁股的双担，难过是挺难过的，可我就觉得她们两个很甜呀，磕cp和追星都是快乐行为，我给自己找快乐有什么错呢，听我的，灵鹿是真的，给我磕！”
　　那个女孩的声音原本有些低沉，带着些无奈，后来又忽的洒脱欢快起来。
　　林麓然摘口罩的动作一顿，眼神不自觉地看着她。
　　那个姑娘发现了她的视线，愣愣的和他对视，然后猛地低头。
　　珠珠：啊啊啊啊啊啊！姐妹们我鸡叫了！我刚刚发语音，有个特别好看的小姐姐在盯着我看，虽然她戴着口罩，但我觉得她一定是个美女！害羞羞！我总觉得她有一种说不出来的眼熟感，但是又不知道在哪里看过qwq
　　月舒：怕不是美女，你都觉得眼熟。
　　珠珠：nsdd【害羞.jpg】
　　珠珠：啊啊啊啊啊啊！我刚刚的怒吼果然被小姐听见了，小姐姐举起了手机给我看她屏幕上的字，说祝我心想事成！！！
　　珠珠：是不是灵鹿姐妹啊啊啊！我不敢问！！！
　　林麓然看着那个盯着她笑的姑娘，也弯了弯眼眸，将手机放回了口袋里。
　　恰好喻霖从人群中走出来，林麓然走过去，自然的和她十指相扣。
　　“霖姐，你猜我刚刚看见了什么？”
　　林麓然颇为兴奋的和喻霖低语，和她一边说笑着一边向前走。
　　从街头到街尾，从暮色昏黄到星河微漾。
　　作者有话要说：　　这几天生病加生理期，都有些神志不清，睡睡醒醒，状态很不好，写一章更新都需要花很长时间，隔壁又处于卡文状态，不是不想更新，也不是不想早更，只是有些有心无力。
　　呜呜呜但是我会尽量不断更的，不要抛弃我呜呜呜呜！
　　这章抽五个宝贝发红包，每条留言我都会反复看几遍，但我很少回复是因为话废，但每条我都意念回复了，xiu~?v?
　　*感谢在2020-04-26 00:29:34~2020-04-27 03:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：xiao丶 3个；迷途 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xiao丶 140瓶；青轻情 59瓶；沉迷受受的晨晨 49瓶；jylzcc、红了芭蕉、尧良XD 20瓶；宝示、10086 10瓶；燕幽篁、夏晟 6瓶；迷人病 2瓶；hhh、清浅浅浅、woc 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 世界一
　　林麓然第二天见到明姐的时候，明姐看起来已经很冷静了。
　　她在林麓然说的路口将人接到车上，助理圆圆坐在了副驾驶，她升起了挡板，手里捏着根烟没点燃，表情有些严肃，俨然一副要和林麓然好好谈谈的架势。
　　“你和喻霖到底怎么回事？我不想要含糊其辞的回答，我想要弄清楚情况，省的哪天你们又一起上热搜了我都不知道。”
　　明姐严肃没两秒，对着林麓然那双无辜清澈的眼睛，忍不住叹气，忍不住捶了捶自己的心口。
　　心梗，还是心梗。
　　但是一想到梁棠现在跟她差不多的心情，她不是一个人在受这份苦，她又有种微妙的平衡感。
　　“就你看见的这么回事。”
　　林麓然也不知道怎么样回答不算崩坏人设，这个度其实还蛮难拿捏的。
　　虽然明姐已经有一定的心理准备了，但是她确定对方一定没对她和喻霖是恋人关系这样的事情有心理准备。
　　到时候她直接裂开那就麻烦大了，她和喻霖就会被双双踹出这个世界。
　　“你们是不是私底下进行了什么交易啊？”
　　明姐怀疑的看着林麓然，有了一些奇怪的猜想，比如说喻霖给林麓然拿角色，她要给一些其他的作为回报这样的事？或者说她们有什么把柄在对方的手上？
　　“什么交易……明姐你别多想啦，我们真的就是投缘而已，好了，你还是和我说通告的事儿吧，我等会要去哪儿？”
　　林麓然立马摇头，她和喻霖可没什么交易，就是偷偷情而已啦。
　　她扯开了话题，一心二用，一边听着明姐交代事情，一边和喻霖聊天。
　　喻霖也上工去了，她有个采访，虽然都是行程，但是喻霖比她要清闲很多。
　　喻霖走的是实力派路线，通常一个剧本就要在家里打磨好一段时间，不会频繁的参加活动，林麓然就不一样了，流量小花，自然是要不停地刷存在感接戏，保证自己的热度。
　　虽然林麓然的通告很忙，不过还好，《鸣凰》要开机了，她即将进组。
　　《鸣凰》这部剧，胡杨在之前就筹备了很久，在敲定角色之后，开机在即。
　　在开机前，他们就已经拍好了定妆照，在开机这天，剧组也进行了官宣。
　　底下可是热闹开了，在选角的时候，就有消息灵通的透露女三号会是林麓然，但是女一是喻霖的情况下，很多人都不相信，这会儿官宣被啪啪打脸。
　　@不想活也不想死：woc，就算是官宣了，我还是不太相信……喻霖和林麓然一块演戏，想想有些头皮发麻但是又觉得应该会挺有意思的！
　　@玉子：守护全世界最好的喻霖，和林月昭姐姐一起加油鸭！
　　@玉子冲冲冲：姐姐超级棒！玉子姐妹们专注自家就好了，不要理会上蹿下跳的某家哦！
　　@保护我方小鹿：你才上蹿下跳呢，抱走我们家姐姐不约，我们鹿鹿姐姐太好看了叭！这个眼神我恋爱了！
　　玉子姐姐们欢欢喜喜，林鹿们却是有些垂头丧气，原因无他，之前撕了那么久，但这部剧，林麓然也的确是给喻霖作配了，于是他们朝经济公司发泄了不满。
　　@白鹿无暇：虽然说姐姐接新戏是好事，但是接这个我真的高兴不起来，我连夜读了原著，在知道姐姐演的角色之后，我泪洒黄浦江！我以为是女二啊！女二啊！姐姐怎么能演女三呢！惨的一批！气死我了气死我了气死我了！看到那群嘚瑟的粉丝我更气了！
　　@鹿鹿核桃露：别说了，我刚刚已经去和那帮小婊砸们吵过一次了，往死里踩我们小鹿，我已经气到爆炸升天了！在知道姐姐演的角色之后，我已经没啥想法了，有预感播出之后还要被那群人嘲，姐姐怎么能演这样的角色，不是把脸往对家手上送让她们打吗，什么垃圾公司，接这种剧本！
　　但就算再生气，她们还是要欢欢喜喜的去给亲友们宣传一下，看看我姐盛世美颜，可爱贵气小骄纵的公主殿下有谁不爱呢！
　　最高兴的莫过于CP粉们了，又一次奔走相告过大年！
　　@灵鹿睡觉觉：啊啊啊啊我们的糖来了！但是！看了原著的我表示这对cp是be啊！这糖还没吃，我仿佛就已经吞了刀子！
　　@灵鹿躺的床：别慌姐妹们，我觉得是高甜，一见钟情哦，日久生情哦，公主和探花郎嘻嘻嘻，而且小道消息，很有可能有吻戏！
　　@就算你骂我灵魂也是真的：我不缺这点流量，楼上姐妹展开说说？
　　网上热闹一团，正主们倒是一派平静。
　　林麓然身边跟着助理圆圆，正在帮她拿着衣服去更衣室换服装。
　　玉成公主在前期都是天真烂漫的少女恋爱脑人设，所以在服装搭配这方面，也都是浅色系。
　　这衣服穿来麻烦，不过林麓然经验丰富，不需要别人帮忙，自己就把衣服弄好了，走出了更衣间。
　　她走出去的时候，恰好和喻霖碰上。
　　喻霖身上穿着玄色男装，马尾束在脑后，虽然还未上妆，眉宇间已有些冷若冰霜的英气感，带着些让人觉得呼吸沉重的压抑感。
　　在她走过去的那瞬间，剧组的人都觉得自己看见的不是喻霖，而是剧里的林月昭了。
　　圆圆也是这么觉得的，但是她发现喻影后在朝着他们这边走过的一瞬间，身上的那种阴沉感便不见了，就像是平常时候见的模样。
　　不，或许不一样。
　　圆圆在心里否决，平常的喻影后表情可没这么温柔，那双如月般的眼眸里都盛着温柔，让人看着都觉得夏天多了几分怡人的清凉，而这种表情当然不是给她的。
　　圆圆悄咪咪的瞧了一眼自己的老板，果然，平常听见喻影后名字都要发飙的老板，现在也眉开眼笑的。
　　喻霖走到了林麓然面前，对她开口：“一起？”
　　“好啊。”
　　喻霖欣然答应，和她一同往前走。
　　林麓然身上穿着的宫装是粉白色的，走动的时候衣袂与玄色相交映，从背影看，圆圆有种这两人十分登对的荒谬的感。
　　圆圆愣了一下，赶紧摇晃掉脑海里的想法，觉得怕不是天太热她被晒的快中暑，都出现幻觉了。
　　《鸣凰》剧组是冲着口碑好剧去的，所以请的演员几乎都是演技在线的，除了林麓然这个比较扎眼的新生后辈之外，其他很多演员都有很多的经验，还有不少老戏骨在。
　　导演给地位比较高的前辈们划了单独的化妆间，喻霖作为地位不低的女一号，自然也是有单独的化妆间的，场地本来就不大，这样一来房间也很紧，喻霖哪怕是现在流量不低，也是要和其他女演员一起共用化妆间的。
　　明姐本来说让林麓然带上自己的造型团队去，怕她挤着会不高兴，被林麓然拒绝了。
　　按照原主的人设性格当然会这么干，怎么招摇怎么舒心怎么来，但林麓然却不会，没必要的事。
　　剧组的工作人员看着喻霖和林麓然一起进了专用的化妆间，表情很精彩。
　　也在朝着化妆间走的赵思凡倒是不怎么惊讶，她那天瞧见这两个对戏的一些小细节，就觉得这两个人应该关系匪浅，绝不应该是外面传闻的那样恩怨已久，水火不容。
　　等候的化妆师们也是一愣，心里刷过无数个‘yoooooo~’但谁也没表现出来。
　　喻霖的助理团团走了进来，手里提着杯豆浆，放在了喻霖面前，吸管帮喻霖插上了。
　　喻霖正在上眼妆，拿起来喝了口，将杯子朝着旁边一递。
　　团团赶忙去接的时候，一只手比她更快。
　　那只手瓷白漂亮，指尖都透着细腻的光泽。
　　化妆间在这一刻忽的安静下来，大家似乎都被按了暂停键，直勾勾的看着林麓然手里的那杯豆浆。
　　仿佛好像下一刻那杯豆浆就会被人摔落在地上，造成一个劲爆的话题。
　　可林麓然只是悠悠的喝了一口，然后放在了桌上。
　　大家松了口气，原来不是要摔杯子挑事啊。
　　……等等！
　　所有人瞪大了眼睛，仿佛看见了什么不可思议的事情。
　　我曹啊，摔杯子有什么劲爆的，他妈的间接接吻才劲爆啊！
　　“不太甜。”
　　林麓然咽下去后如是点评。
　　“是吗？”
　　喻霖伸手，将豆浆又拿了回来，含住吸管喝了一口。
　　“分明很甜。”
　　喻霖将杯子放在了面前，嘴角勾起一个不甚明显的弧度。
　　林麓然喉咙微痒，嘴角也忍不住轻翘。
　　化妆间众：……？
　　作者有话要说：　　这章也抽五个甜崽发红包~
　　*感谢在2020-04-27 03:50:05~2020-04-28 23:31:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、季白雨、夏晟、迷途 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：IFILWTD 129瓶；沅沅 40瓶；kirawolf 22瓶；42841417 20瓶；不会说话的银杏、妈木家的小天使 10瓶；无风无月 6瓶；浮世 5瓶；没名字? 4瓶；辰七、祈珂、不见长安 2瓶；小姬崽、吃竹子的熊猫、今朝十步、欺诈师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 世界一
　　化妆间里仿佛陷入了时空静止，大家恍恍惚惚，好像知道了什么，又好像什么也不明白，甚至有种说不出的微撑的感觉。
　　买豆浆的团团陷入了沉思，所以这豆浆到底是甜还是不甜呢？
　　那味道，大概只有喝过的人才能说话。
　　“都愣着干什么，干活啊。”
　　监制走了进来，本来是想看看什么进度的，结果看到一帮人傻站着，板着脸怒喝。
　　大家立马回神，该化妆的继续化妆，该弄造型的继续摆弄。
　　等到她们做好造型到片场的时候，其他人也都就位了。
　　因为时间场地资金问题，剧组自然不是单线拍摄，而是两边并行，分为AB组。
　　林麓然饰演的玉成公主大部分戏份镜头都是和喻霖扮演的林月昭有联系的，但是也有少数一些单独镜头以及和其他配角的对戏长镜头，喻霖在A组拍摄入宫前的戏份，B组则是在拍摄男性角色们的戏份。
　　林麓然的戏份在下午开始，但是导演还是让她在旁边候着，如果有什么情况，可以随时改拍别的片段。
　　林麓然拿着台词剧本坐在了旁边的椅子上，看着工作人员们忙来忙去，眼神落在站在中央的喻霖身上。
　　在打板的那一刻，她便入戏，成为了林月昭。
　　林月昭作为复仇剧的大女主，身世自然是十分坎坷的。
　　她原是将军之女，但是将军受到了奸人的构陷，满门男丁被屠，妇幼流放，因为父亲的好友施以援手，年仅五岁的她躲过了这一劫，辗转成为御史大夫的小女。
　　她将仇恨铭记在心，想着以后一定要让仇人付出代价，洗刷冤屈罪名。
　　她日日长大，虽然是女子之身，但仍努力习文习武，她天资聪颖，学什么都快，深得养父的喜爱。虽然不是亲女，但是御史大夫以及他的正妻都待她如同己出，她虽然心里有仇恨，却也享受着家庭的爱，倒也没有变成个扭曲的性子。
　　可十五岁那年，养父又受到了贼人的诬陷，将他定为贪官，家中不知怎么出现了许多‘证据’，养父锒铛入狱，不日问斩。养母则因为这变故，原本就不太好的身子骨彻底垮下，在丈夫被斩首后，不过几日就抑郁而终。
　　第二次失去让林月昭心里的仇恨更深，她让自己原有的身份死去，动用自己的经营，女扮男装，成为了江南富商出门游历的孩子，在一番筹谋之下，开始了自己的复仇之旅。
　　喻霖基本都是一条过，将人物的矛盾情绪转变，诠释的十分惊艳。
　　林麓然看的正入神的时候，听见了旁边的声音。
　　“不愧是影后啊，这个演技太厉害了吧。”
　　赵思凡也拿着剧本走了过来，坐在了林麓然的身边。
　　她身上也穿着戏服，明艳张扬的宫装，颜色比皇后专用的绛红色浅些，宠妃的野心昭然若揭。
　　“没做造型？”
　　林麓然看着她扎着马尾的头发，随意的问了一句。
　　“对，孟佩她头上花里胡哨的东西挺多的，看着就很重，我出来透透气，等会就回去弄了。”
　　赵思凡笑着回应，上挑的眼线让她看起来多了几分娇媚。
　　“我还挺满意这个妆容的，不过估计我经纪人看见之后又得抓狂，不过我已经决定转型了，希望我进入镜头的时候，能演出那种感觉吧，但我总觉得有些不够魅。”
　　赵思凡轻找着话题说，她原本的长相颇为清丽，所以才能一直走清纯淡雅风格，化妆师加重了她的‘妖’感，但是看起来还是不够像一个祸国的宠妃。
　　“你这样也挺好的。”
　　林麓然鼓励了她两句，赵思凡脸上笑意更灿然了些。
　　“那就好，你的扮相也很好看，其实看见你来试镜的时候，我还挺诧异的呢，不过还真是耳听为虚眼见为实，外面都传你和喻影后关系不好，但我觉得你们其实挺亲密的。”
　　赵思凡在不经意间切换了话题，在谈笑之间多了几分好奇的意味。
　　她斟酌的措辞说了‘亲密’二字，总觉得有些说不出来的不同寻常。
　　“你的感觉是对的，”林麓然笑的挺甜，视线上抬了一下，对着赵思凡昂了昂下巴，“应该是你助理，来找你了。”
　　“对，那回头再聊，我去做头发。”
　　赵思凡摆了摆手，林麓然在听到她最后三个字，忍不住干咳了一声。
　　在赵思凡离开之后，圆圆就走了过来，她手里拿着个电动的小风扇，坐在旁边给林麓然举着吹，拿了两颗糖给林麓然。
　　“这颗你拿去给团团，让她留给霖姐。”
　　林麓然看着圆圆掌心里的那颗草莓味的糖，眉眼的笑意越发盎然。
　　“好。”
　　圆圆小跑着去了，满脑子都是自己刷微博看到的东西。
　　本来她觉得灵鹿这cp简直异想天开，但是经过了正主发糖的一番洗礼，她充分的认识到了自己的无知！
　　在林麓然继续乐呵呵的看着老婆表演的时候，编剧不知道什么时候出现在了她的旁边。
　　“小鹿，我改动了一下剧本，主要是你俩对手戏这方面，我已经给喻霖看过了，你看看能不能接受这个改动。”
　　徐编将手里的册子放在了林麓然的手上，眼神有些意味深长。
　　“徐编，你不会是砍了我们的对手戏吧，怎么这个表情？”
　　林麓然开玩笑似的说，翻看了内容，在看完内容之后，表情变成了徐编同款的意味深长。
　　妙啊！
　　徐编新增了两场吻戏，从林麓然的角度看，一场是她主动的，一场是被动的。
　　“你要是觉得不行，借位也可以的，遮挡物也可以，当然了我们是希望你……”
　　“当然是亲自上阵！我觉得没问题！”
　　林麓然握住了徐编的手，满脸写着‘我愿意’。
　　吻戏算什么，床戏都没问题，‘我可以’三个字，林麓然已经对喻霖说累了。
　　“好，就喜欢你这种敬业的演员。”
　　徐编拍了拍林麓然的肩膀，给予肯定的目光。
　　徐编走后，林麓然又仔细的看了加的这两场戏。
　　徐编自然是有自己的用意，并非是为了亲密戏而亲密。
　　从角色的动作可以窥测她的内心活动以及背后的动机，这加的第一场吻戏，就是玉成公主的主动。
　　她献上的不仅仅是吻，也是自己的心，也就是这场吻戏后，她为林月昭做了第一件忤逆皇帝的事。
　　在揣摩了一番角色内心之后，林麓然将剧本拿在手里，继续看向片场。
　　因为喻霖基本一条过，拍摄进度大大加快，因为换衣服换景很麻烦，所以基本都是碎片化拍摄，很快就拍到了喻霖和赵思凡的对手戏。
　　赵思凡快步的进景找镜头，头上的珠钗乱摇，嘴里反复的念着台词，在打板之后进入状态。
　　开始还好，但拍到某一条的时候，情况开始不顺利。
　　赵思凡有心转型，也很下苦工，但是她对于这种角色并不是特别熟悉，私下练习包括试镜都没问题，但是在拍摄现场，在许多机器和工作人员的注视下，她便有些紧张。
　　尤其她和喻霖演对手戏，在喻霖眼神看过来的时候，她脸上的表情便有些僵住，以至于又被喊卡。
　　“孟佩！自然一点！你现在是宠妃你是身居上位的知道吗！是你对她有企图，你妖气一点，流氓一点啊！知道妖精怎么看猎物的吗，就那么看听见没！”
　　为了角色代入感，导演喊得都是角色的名字，卡了好几次了，胡杨也很烦躁，拿着大喇叭狂吼，把本子卷成筒打的啪啪响。
　　赵思凡点头，深吸了一口气，再又一次的时候，却又被喊了卡，她都快哭了。
　　“算了，先下一场，你先去琢磨一会儿，最多十分钟，等会再拍！”
　　胡杨不耐烦了，对她摆了摆手，表示大家可以休息一下。
　　这个角色赵思凡是出了演技舒适圈，她白着脸从景里走了出来，下意识的走向了自己认识的人——林麓然。
　　“我也不知道怎么回事，演不出那种感觉，喻老师那眼神黑沉沉的，她一看我，我都愣住了，更别说去调戏她了。”
　　赵思凡十分丧气，心情也很焦躁。
　　孟佩作为女二号，身为一个宠妃，之所以处处和林月昭作对，就是因为她看中了鲜嫩的探花郎，想要勾人上床，却惨遭拒绝，心生恨意。
　　“你太紧张了，你把她想的太吓人了，其实很简单的，你看哦……”
　　林麓然提着裙摆走了过去，喻霖正坐在道具椅子上休息，看见了林麓然走过来，面上的表情柔了些。
　　她才想开口说话，却被林麓然抬起了下巴。
　　白皙的手指沿着下颌线游移，带着些不疾不徐的逗弄的意味，淡粉圆润的指尖最后停驻在了面孔主人的唇珠上。
　　林麓然露出个笑，一别平常模样。
　　“先前就听陛下夸探花郎你虽然年少，可肚子里的墨水不少，恰巧我最近有本书怎么也不解其意，不知探花郎你可愿意去我宫中，为我排忧解难啊？”
　　林麓然嘴里念着台词，声音娇媚的像是能滴出水，瞧着喻霖吃吃的笑。
　　她的神情并非是夸张的直白的勾引，而是带着些从容的好似只是玩笑话的漫不经心的撩拨。
　　可她的双眼却直勾勾的，满是贪婪痴迷。
　　剧组安静下来，胡杨坐直了身体，紧紧的看着她们的对手戏，等着喻霖说词。
　　林月昭此刻应该将孟佩的手挥开，含着怒气的拒绝并且嘲讽。
　　可胡杨等了会儿，却看见喻霖把林麓然一把拉进了怀里。
　　？？？？？
　　剧本不是这么写的！！！
　　作者有话要说：　　少贴了一段，看过的再刷新一下！
　　今天也抽五个宝贝发红包哦
　　*感谢在2020-04-28 23:31:12~2020-04-29 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷途 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘀，学生卡 31瓶；锦墨、小西几、39031961 10瓶；moly、灰色的丛林、梦 5瓶；阿囧、Sssteppen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 世界一
　　喻霖鲜少能看见林麓然这幅样子，不符合她本身的勾魂夺魄般的妖媚。
　　林麓然若是要诱惑她，要么是甜的让她无法抗拒，要么是又纯又欲让她方寸大乱，很少是这般，直接的赤/裸/裸的夹裹着贪婪恶欲。
　　喻霖忘了这儿是片场，将怀里的人拉到自己的怀里，用体温怀抱进行禁锢，将那双深情眼藏着掩着，不让旁人窥去半分。
　　“卡卡卡！喻霖你怎么回事！剧本不是这样演的！”
　　胡杨敲着剧本，着急上火的吼了一顿，然后发现现在根本不是在拍摄。
　　“胡导，现在可是休息时间。”
　　喻霖手环着林麓然，让她坐在自己的大腿上，上挑着眉眼说。
　　她已然出戏，这模样压根不是那个俊俏鲜嫩的探花郎，颇有些怀抱美人的昏君样。
　　“是是是，上头了，小鹿演的不错啊。”
　　他砸吧砸吧嘴，觉得有些可惜，心里对于林麓然的演技评价更上一层了。
　　“瞧见没，就刚刚那个架势，照着演，把那感觉演出来！”
　　胡杨对着赵思凡说，赵思凡连连点头。
　　眼睛是懂了，脑袋未必跟得上啊，她再去瞧喻霖，和她眼神对上，便又是头皮发麻。
　　“探花郎，你该松手了。”
　　林麓然坏心眼的捅了捅喻霖的腰眼，现在这么多人看着呢，她就这样坐在喻霖的大腿上，对着那些怪异的眼神总觉得有些不好意思。
　　“娘娘不是约我宫中密谈么，既可秉烛夜游促膝长谈，也可抵足缠绵逍遥快活，怎么这么快就要我松手了？”
　　喻霖刻意的逗弄着她，手指在林麓然的腰线上游移，越发显得那纤腰不堪一握。
　　林麓然心里骂她臭流氓，身体倒是很诚实的继续坐着同她说话。
　　场外的团团和圆圆互相对视，露出了蜜汁微笑。
　　休息时间很快就到了，林麓然从场景里出来，给赵思凡鼓劲。
　　“没事，就按照我刚刚的那个状态来，很简单的，”林麓然笑眯眯，然后话音一转，“不过摸她脸的那个小动作是我自己加的，这个你还是别学了。”
　　设计动作根本就没有摸脸这一段，那只不过是林麓然刻意去撩情姐姐罢了，赵思凡要是跟着学，她可会醋劲大发生气的。
　　赵思凡点头，心里想着她哪儿敢摸啊，就喻影后那几乎要把她杀死的眼神，她能演完就不错了。
　　镜头前，胡杨正在和副导演低语。
　　“刚刚那段录下来没有，回头做成花絮放出去。”
　　绝对劲爆，绝对有话题，对林麓然也好，可以帮她拓宽戏路。
　　赵思凡这次果然找到了状态，成功的过了这场戏，松了口气，然后紧锣密鼓的拍下一场。
　　下午就是林麓然的戏，演的是初遇。
　　起初的镜头并不是很多，玉成公主单方面一见钟情，找着机会想要见一面，而林月昭的视线根本就没有落在她的身上。
　　林月昭对皇帝是有怨恨的，她满门被屠就是皇帝觉得他们功高震主而下的杀令，养父被人构陷，虽然说奸人可恨，可是非不分的或者说也许有自己的私心的皇帝她同样不满，玉成公主对于她而言，不过是仇人的女儿罢了。
　　玉成公主第一面见林月昭，是在宴会上，她偷偷的看，对席间最年轻出挑的探花郎一见倾心。
　　她第二次见林月昭，是在下早朝的路上，她刻意在那儿打扮的漂漂亮亮的等着，却只得到了林月昭一句疏离客气的问候。
　　她第三次见林月昭，是在御书房。她央求了父皇，表明了自己的心意，皇帝笑着招来了林月昭，她偷偷的躲在一旁听着，却听到了林月昭的拒绝。
　　现在要拍的，就是这第三次会面。
　　现在已经是深夜，拍完这最后几场，大家就可以暂时收工休息了，
　　大家匆忙的布景，化妆师忙给所有人补妆，圆圆给林麓然递了水。
　　打板声起，喻霖继续念台词。
　　她眼神看着皇帝，态度不卑不亢的婉拒。
　　“微臣福分薄，恐要辜负陛下一番美意了，臣早有意中人……”
　　林月昭断然是不可能做驸马的，不光是性别身份暴露的问题，她早已对皇帝和朝中的腐朽不满，势必是要参与进皇子们的夺位中，助某位皇子登基以达到自己的目的，怎么可能去娶公主，为此她直接扯谎，谎称自己有个身体不好的意中人，只等着娶她。
　　躲在屏风后的玉成公主闻言不慎打翻手边的花瓶，眼中含泪的与林月昭对视，端的是面色凄婉欲语还休。
　　化妆师刚刚在补妆的时候就刻意将林麓然的妆容画的白了些，好让她呈现与刚刚满怀期待截然不同的失魂落魄，在她眼尾描了淡红，配上她的神情，让人看了心里一揪。
　　“好！过！收工！”
　　胡杨拿着大喇叭喊，大家立马出戏，开始收拾东西。
　　林麓然走了出来，被喻霖握住了手。
　　“妹妹刚刚哭的我真心疼，晚上好好疼你。”
　　喻霖挠了挠林麓然的掌心，她们住的可是酒店的同一层，不要太方便。
　　“我可没哭，眼泪没掉下来呢。”
　　林麓然哼哼，出戏的那一刻她眼泪就憋回去了。
　　喻霖只是笑了笑，没继续往下说。
　　林麓然晚上的时候才反应过来，她情姐姐就是个言出必行的人，哪怕没有条件为了自己的目的也要创造条件的。
　　被喻霖弄哭之后，她只能抖着嗓子央求她。
　　“姐姐疼疼我吧……”
　　林麓然眼睛湿漉漉的，明明卸了妆，眼尾的红却比之前更甚。
　　娇娇糯糯，夜风轻吹，枝头的花簌簌颤动，开到荼蘼。
　　那些细微的模糊的声响，也随夜一同睡去。
　　早上七点，圆圆手里拿着早点，敲响了林麓然的房门。
　　可敲了好一会儿也不见有人应，想着鹿姐是不是还在睡懒觉，给林麓然拨去了电话。
　　电话没人接，圆圆又敲了敲门，依旧不停地给林麓然打着电话。
　　电梯叮了一声，圆圆向后看，发现是喻霖的助理团团也拎着早餐上来，两个人打了个招呼。
　　“鹿姐还没起呢？”
　　比起稍微有些内敛的圆圆，团团格外的活泼爱搭话。
　　没办法，谁让她老板太沉默了，总是懒得说话，能说一个字就不说两个字的，棠姐也不是总在，作为助理她少不了要应付一些场面，久而久之她语速都快了很多。
　　“对，可能在赖床吧。”
　　圆圆先前就和团团见过，只不过两家那时候关系很不好，她们也是打个照面对彼此没什么好脸色，谁知道世事变化的那么快，一下两个老板就好的不得了，外面的人可能觉得是塑料姐妹情在作假，但是她们作为贴身助理也是看的实打实的，她们的关系也就自然而然的好了些。
　　“我估计喻姐已经醒了，她有自己的生理钟的，生活细节也很注意，我都不用忙什么，除了说话以外。”
　　团团笑眯眯的，敲了敲自家老板的房门。
　　喻霖开了房门，团团给圆圆使了个眼色，表示‘我就知道’，然后和圆圆摆了摆手说拜拜。
　　“你，一起进来吧。”
　　喻霖抬了抬下巴，示意圆圆一起进来。
　　团团：？
　　圆圆：？
　　圆圆略显迟疑的走了过去，和团团对视了一眼，彼此心里都有了一个大胆的猜测。
　　当团团圆圆看见打着哈欠从洗漱间走出来的林麓然的时候，两个人已经不约而同的石化了。
　　虽然知道你们姐妹情是真的但是也不用这么亲密吧！
　　睡一张床？？？
　　圆圆神色木然：“鹿姐，刚刚打你电话没有接，这是早餐。”
　　“唔，手机在我房间呢，昨天没拿过来，你去拿一下吧，卡在桌子上。”
　　林麓然昂了昂下巴，示意圆圆去拿东西。
　　看到这俩助理她就知道自己和喻霖的角色崩坏肯定有百分之五十了，按照以往早就被踢出去了，但是这个蜜月世界就是这么宽松，两个小助理之前就有心理准备，不算崩坏的太严重，小问题。
　　圆圆去了，团团则是呆滞的将打包盒里的东西一一的拿出来，心在颤抖。
　　鹿鹿你还小！你怎么可以和别的人共处一室共睡一床！会被占便宜的！
　　实不相瞒，团团其实是林麓然掩藏的颜粉，但是之前两家那么热烈，团团也不敢吱声，现在关系好了她最开心，但是此刻她却有一种妈妈粉的痛心疾首。
　　林麓然是玩不过自家老板的，团团清楚的知道这一点，看着被睡得微皱的床单，她的心在痛泪在流，老板你太过分了！
　　当触及到自家老板的视线的时候，团团火速把自己的心情揉吧揉吧扔走了，面带微笑的给老板递了筷子。
　　两个助理被老板勒令不许将情况告诉给经纪人，开始了自己明修栈道暗度陈仓之旅，同剧组的人也根本不知道每天晚上流量小花会空着自己的房间不睡而睡在隔壁影后的房间里，只是觉得她们每天出现的时间很一致。
　　在拍戏进度不断推进里，很快，林麓然的第一场吻戏就要开始了。
　　作者有话要说：　　新的一个月新气象！这章抽十个甜崽发红包！
　　*感谢在2020-04-29 23:58:18~2020-05-01 17:20:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷途、Artless、季白雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知所措、雨欣、花期囗 20瓶；侯南风 16瓶；泠小雪 13瓶；二狗狗、末沐、嗐！、嘻嘻嘻嘻 10瓶；燕幽篁 6瓶；锦墨、Artless、笔下超人 5瓶；小雨宙爆 2瓶；woc、阿囧、祈珂、Black、Y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 世界一
　　在开始之前，整个剧组莫名都处于一种莫名兴奋中。
　　剧组的消息总是流传的很快的，在导演无意中说了一句明天是吻戏要好好准备的时候，整个消息就如同长了翅膀一般飞遍了整个剧组。
　　林麓然和喻霖拍吻戏！
　　啧啧啧这个消息往外一传，大多数的人可都不信，要是搁在之前，《鸣凰》全剧组的人也都不信。
　　他们都做好了看两个人明争暗斗的准备，结果谁知道两个人关系是真的好，同进同出不说，在剧组闲暇的互动的时候也非常自然友好，一点儿看不出外面流言的影子。
　　赵思凡今天没她的戏份，但是她还是到了现场，坐在小板凳上，打算亲眼看看这场戏是怎么拍的，和她抱有想法的人不少，剧组景外变得有些拥挤起来。
　　她看见了朝着自己走过来的好友，表情有些古怪。
　　“敏敏，你怎么来了？你不是在隔壁的隔壁剧组拍戏吗？”
　　“嘿嘿，我这不是来探班你嘛。”
　　宋敏敏摘下墨镜，坐在了赵思凡旁边的小凳子上，眼里闪烁着八卦的光芒。
　　“我一听林麓然和喻霖拍吻戏我这不就火速赶过来了嘛，反正我的戏份在下午，这可是大戏怎么能错过，哈哈哈哈哈我光是想想那个场面都觉得精彩，她们两看相厌，居然还能拍吻戏，导演和编剧是真的牛逼啊。”
　　“有这么夸张？”
　　赵思凡表情迷惑，起初她也觉得这两个人关系不好，但是两人一演，她就知道事情并不简单。
　　“那是，你是不知道林麓然多讨厌喻霖，我上次跟她一块上个综艺，她在那儿明嘲暗讽含沙射影的，让我觉得喻霖要是在她面前，她都能活撕了她。”
　　宋敏敏说的起劲，赵思凡动了动嘴唇，决定还是不反驳了，沉默的看向了布景内。
　　林麓然过了一边走位，站定在原点，她环着胳膊，和站在树下的喻霖对视。
　　这场吻戏是发生在桃花树下的，春日灼灼，落英缤纷。
　　彼时林月昭已经决心利用玉成公主，她不再是一味的躲避她，而是若即若离的引诱着少女的芳心，想要利用她达成自己的目的。玉成公主被迷的以为自己真的可以得到所爱之人的垂怜，就在此时，林月昭问她如何能证明她的真心实意。
　　林月昭打的算盘是让玉成公主替自己办事，玉成公主却是没往那方面想，在林月昭开口前，急于证明自己的献上了亲吻。
　　打板声起，林麓然立刻进入了状态，站在了喻霖的对面，手紧紧的攥着自己的衣角。
　　漂亮却含三分冰冷的少年朝臣看着她，听着她陈述心意的话，却带着几分漫不经心，显然是不信。
　　她心中慌乱，对上那视线，顾不上说什么，一心想要心上人相信自己，她抛却了女儿家的矜持，忍着羞窘，点着脚尖，在心上人的唇上留下了匆匆一吻。
　　这似乎已经用尽了她所有的勇气，她的面色涨红，比顶上灼眼的桃花还要惹眼上几分，应和着清纯天真的面庞，透着几分清艳的欲/色。
　　周身的气氛变得粘稠起来，镜头外的工作人员们都感觉到了那股扑面而来的粉红泡泡。
　　“林麓然演技这么厉害了吗？”
　　宋敏敏忍不住喃喃，心里的敬佩之情源源不断。
　　居然可以对着讨厌的人摆出喜欢的表情，牛就一个字，她只说一次。
　　“她演技是挺厉害的。”
　　赵思凡点头附和，心里想着林麓然的演技其实并不比喻霖的差，这两个人都是可以很快入戏很快出戏的人，演什么像什么。
　　在她们聊天这个空档，导演立刻让道具组撒花瓣，然后拍近景，捕捉神色变化。
　　剧本里写的是在桃花树底下这样那样，但是根本没那么一颗开花的桃树，背靠的只是一颗普通的树，先撒花瓣，到时候再做特效。
　　像是一阵风刮过，花瓣纷纷扬扬，让场景多了几分唯美，胡杨紧盯着镜头，看着喻霖的神色变化。
　　他刻意将这场景表现的如梦似幻，以乐景写哀情，增加林月昭这个角色的表现力。沉浸于爱情之中的公主以及表面迎合的朝臣，于美好中暗藏残忍。
　　少年朝臣的脸上有过明显的错愕，但很快湮灭于沉寂，那双眼眸忽的暗沉，似乎在瞬间拿定了什么主意。
　　胡杨露出舒心的笑容，就当他准备喊卡的时候，身穿朝服的臣子的手忽的搂在了公主的纤腰上，另一只手扣在了她的后脑，不让她就这样逃离。
　　不过是瞬息之间，主动的人沦为被动，娇怯的公主被人笼在阴影里，抬着下巴进行深吻。
　　朝臣垂首低眉，忽的抬眸，眼神黑沉，不见情意。
　　全剧组鸦雀无声，每个人脸上都是同样的表情。
　　红红火火恍恍惚惚。
　　宋敏敏嘴巴张的能塞下一个鸡蛋，眼里写满了迷茫。
　　胡杨下意识的想要喊卡，直接被旁边的编剧锁喉捂住了嘴。
　　拍摄没被打断，林麓然是真没想到喻霖根本不按剧本走，直接来了这么一出，被动的迎接亲吻，面上适时作出玉成公主应该有的反应。
　　当公主被放开的时候，她的脸红扑扑，红唇微微肿胀。
　　作出这一切的人却呼吸不乱，大拇指不轻不重的擦过殷红的唇瓣，帮羞红脸连视线都不知道往哪儿放的少女理好了珠钗，看着她害羞慌乱的跑远。
　　她站在树下，神色冰冷无波，丝毫没有动情的迹象。
　　真渣啊，景外的人在心里共同叹道。
　　“好！过！”
　　胡杨站了起来，越看越妙啊。
　　“怎么忽然想到这么改？要不是刚刚老徐拉着我，可能我那声卡就出去了，也不跟我们商量商量。”
　　胡导嘴上是这么说，但是脸上笑容是一点也没有下落的趋势。
　　胡杨其实并不反对演员改戏加词，剧本是死的，但演员却是灵活的，有时候这样发挥反而会有更好的效果。
　　“临时起意，只是觉得那样表现会更好一些。”
　　喻霖扬唇，给人的感觉如同和煦春风，不见戏里半点无情。
　　林麓然才不信呢，喻霖也绝对不是什么临时起意改戏更好的诠释角色，就是见色起意！
　　喻霖坦然的同她对视，眼神里带着招摇的笑意，似乎知道她心里在想什么，一点儿也不否认。
　　“小鹿刚刚表现的也很好啊，没想到你居然接上了，转换的非常自然，后生可畏啊。”
　　胡杨夸了一番林麓然，招手让副导盯着A组这边的配角对手戏，自己则是一边说着一边去了B组。
　　副导上工去了，心里满是自愧不如的想法，导演反应的那么快，而刚刚他的心里则是‘我曹我曹亲了亲了，深吻了’！
　　林麓然走到了喻霖身边，递给了她一颗草莓味的糖。
　　“还好我已经习惯了，不然就要把你推开了。”
　　林麓然含着糖，嘟嘟囔囔的和喻霖说悄悄话。
　　她和喻霖恋爱以来，喻霖就喜欢给她弄一些突然的惊喜，撩的她脸红心跳。
　　还好她现在已经脸皮厚了，在出镜头的时候就恢复如常，看起来好像就是对了一场平平无奇的戏，哪儿像最开始的时候反应那么过激。
　　她过激反应最厉害的一次，大概就是她和喻霖的初吻了。
　　如果那算作吻。
　　那是个废土设定的赛博朋克风的世界，因为元素含量超标而斑斓的树木，在夜里闪烁着荧光，在身后追杀的长着奇怪触须的尖齿怪物，断裂的悬浮轨道，喻霖抱着她，从列车里跳落。
　　耳边风声呼啸而过，她睁着眼看着喻霖飘起的长发，心跳的声音几乎让耳膜破裂。
　　身后空间扭曲魔幻，喻霖对她露出了一个极浅的笑意，随后她们一同坠入湖中。
　　哪怕她早有准备，但是在负伤的情况下，她并不能坚持太久，喻霖为她渡气。
　　那片在外看来是蓝到发黑的湖水，在水里的时候却格外的澄澈，让她能清楚的看到水底划过的浮游生物，以及喻霖的那双笑眼。
　　林麓然始终记得她将喻霖推开的时候心里的慌乱，明明被赠予生机，却又像是被人握住了魂灵。
　　“在想第一次是怎么把我推开的？”
　　喻霖似乎总能猜到林麓然在想什么，那双眼里带着洞悉一切的光。
　　“你知道我被推开之后想的是什么吗？”
　　喻霖含着那颗草莓味的糖，停在原地定定的看着林麓然。
　　“我在想，比我预料的要软。”
　　她笑的矜持，透着些许害羞的意味，在林麓然耳畔吐出的却是截然相反的掠夺之语。
　　那个时候，看着浑身湿漉漉的林麓然，喻霖表面关切内心却在遗憾的想，不知道什么时候是下一次。
　　林麓然哼哼，嘴角却高高的上扬。
　　不远处，看着她们相处的宋敏敏恍恍惚惚，打算告辞回组继续拍自己的清宫戏。
　　“其实她们关系挺好的，习惯了也就不震惊了，”
　　赵思凡拍了拍好友的肩膀，她已经习以为常，只是会觉得有点齁的喘不过气。
　　“我只是在想，那样的吻戏是真实存在的东西吗？”
　　宋敏敏捂住了嘴，眼含热泪。
　　经纪人，看看臣妾吧！臣妾也想接吻戏！和漂亮妹妹也行啊！
　　就算是捂住嘴巴，口水也会从眼睛里流出来。
　　作者有话要说：　　抽五个甜心发红包~
　　*感谢在2020-05-01 17:20:43~2020-05-02 21:44:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊玄、kenosis、守绫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渺渺 30瓶；依稀往梦、沐刃 10瓶；燕幽篁 6瓶；无名氏 5瓶；超超越越 2瓶；Sssteppen、woc、世界花样抖腿大赛总冠、守绫、Pcke、月之狼星、小姬崽、我不是绯绯、小雨宙爆、桑桑、42037934 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 世界一
　　明姐是这件事发生后的一个小时才知道这场吻戏的，不是从自家艺人口中，而是从同行的口中知道的。
　　明姐本来在给艺人规划行程，她本来是打算专心带林麓然一个，等到她站稳脚跟之后她再去培养别人，但是林麓然却表示自己不用她太操心，公司这时候又给她分了一个艺人，她便在林麓然拍戏的空档带新人，忽然收到了好多消息。
　　她挑了还算熟悉的人看了消息，那人问比较隐晦，问林麓然现在在拍的剧，是不是和喻霖有亲密戏。
　　明姐扯了扯嘴角，心想那个剧本本来就有感情线，有点亲密戏份也很正常，不至于出格，便冷淡的回应了，仿佛那位同行没见过世面。
　　【明】：你带的艺人又不是没拍过感情戏，就算我家的是和喻霖拍也没必要这么大惊小怪吧？
　　【陈独独】：也就是说林麓然和喻霖在片场激情热吻是真的啊？我giao啊，明姐你知道居然还同意啊，你现在就打算让她转型了？
　　明姐看着这条消息，面上缓缓浮现出一个问号。
　　她赶紧开了电脑，手机拨给了林麓然。
　　电话接通了，说话的是圆圆。
　　“明姐，鹿姐在拍戏呢，可能还要一会儿才能休……”
　　“林麓然和喻霖有吻戏？我怎么不知道？为什么不告诉我？现在外面的人都知道了，片场保密工作怎么做的！这么大的事你为什么不跟我通知！”
　　明姐火急火燎的，到后面直接吼上了，觉得自己需要速效救心丸。
　　她就不应该相信林麓然说的什么放心的鬼话，这让她放心？
　　圆圆讷讷道：“我以为您知道……”
　　“我知道个屁我知道！又先斩后奏！我现在就去片场，你让她等着我去收拾她！”
　　明姐挂了电话，看着已经在热搜二十多位显示热的舆论报道，赶紧联系人打算撤了。
　　在她联系之前，公司先给她来了电话，问她怎么回事。
　　“马上就去撤热搜了，您放心，这事儿我知道，我是打算让小鹿朝着实力派转型的，加上这件事一直有热度……”
　　明姐原以为自己要挨骂了，却没想到电话那边却传来了夸赞的声音，表示她这个话题制造的好，可以先不用撤热搜，先观望一下。
　　公司想要艺人赚钱，自然需要艺人有足够的关注度和热度，每次只要和喻霖扯上边，不管是好是坏，总能炒上一波热度。
　　明姐在那边电话挂了之后叹了一声气，看着不断攀高的话题，捏了捏鼻梁，订了机票之后立马去了解事情的前因后果，发现虽然话题在攀升，不过没什么实锤被放出来松了口气。
　　她去赶飞机，没想到在路上还碰见了老熟人。
　　和她隔着一条过道的都市丽人也同样看见了她，两个人相望无言，在对视中了然一切。
　　“你要插手吗？”
　　棠姐冷不丁的开口，面无表情的进行试探。
　　“你呢？”
　　明姐反问她，在棠姐的沉默里，得到了答案。
　　“本来我是打算压下去的，毕竟你不是可不爱和我们一起曝光么，现在也改主意了？”
　　明姐虽然知道热度是好事，但是捆绑喻霖最开始还真的不是公司的方案，林麓然最开始没起来那会儿，她可没被跟着嘲倒贴，现在对方也不压，她当然得好好讽刺回去。
　　“你以为我想？”
　　棠姐假笑，白眼翻到天上去。
　　她的公司不愿意放弃这个热度，免费的炒作话题顺便还能带一带新戏，林麓然现在的话题度高，这波是双赢的事。
　　两位都市丽人对视冷笑了一番，低头谁也不搭理谁，在下飞机之后，直直奔向同一个目的地。
　　林麓然已经结束了一天戏份的拍摄，从圆圆那儿知道了经纪人要来的事情。
　　“明姐已经来了，管我要了房门的卡，现在正在房间里等你呢。”
　　“知道了，你去和团团说一声我先走了。”
　　林麓然看了眼正在拍摄中的喻霖，对着圆圆吩咐了一句，去了化妆师卸妆换衣服。
　　她回到了酒店，推开门的时候，就对上了明姐的死亡凝视。
　　“哟，我们鹿妹还知道自己房间的位置呀，我还以为你早就忘了在什么方位呢。”
　　明姐笑眯眯的开口，伸手摸了摸床被，然后吹了吹不存在的灰。
　　明姐一进这房间就知道不对，什么电器像是没动过，梳妆台上更没有任何护肤品的存在，房间干干净净一点儿垃圾都没有，根本就不像有人常住。
　　“这房间的制冷不太好……”
　　林麓然轻咳，镇定的回答。
　　“那你和喻霖挤一张床就不热了？她房间的制冷是好到你们俩抱在一起也觉得冷是吗？”
　　明姐真的心梗了，一次又一次被刷新认知，她以为自己已经麻木，现在想来还是她太天真。
　　林麓然瞥向了圆圆，圆圆立马摇头表示自己什么也没说。
　　“是的呢。”
　　无法否认就承认，林麓然十分坦然。
　　“明姐，冷静冷静！”
　　圆圆冲过去拍了拍明姐的后背，给她顺气。
　　“你知道这要是传出去……”
　　林麓然继续坦然应答：“那我是不是就可以正好退圈结婚了？”
　　“你想得美！”
　　明姐没好气的说，从包里掏出了一个剧本，放在了林麓然面前。
　　她倒是想吼林麓然啊，让她离喻霖远点，别发展什么不正经的关系，毕竟她们的确是亲密过了头，太危险了。
　　她其实往那方面猜了，但是没太敢相信，本来是想生气的，但是她看见林麓然那副等着退圈谈恋爱的样子就好气又好笑，颇有种女大不中留的无力感。
　　“你这边的戏份应该没有很久了吧，我帮你挑了个都市轻喜剧的女一的剧本，我估算了时间是差不多的，你要是觉得可以，我就应了那边了。”
　　“我先看看再回复你，晚点别走，一起去吃个饭？”
　　林麓然翻了翻，没有着急应下。
　　“你今天不是已经拍完了吗，现在去？”
　　“明姐，鹿姐要等喻姐的。”
　　圆圆习惯使然，下意识脱口而出。
　　明姐僵住，在心里默念，莫生气莫生气，气出病来无人替。
　　她还是留下来吃了这顿饭，和喻霖还有那位自己看不顺眼的冤家。
　　席间的气氛其实还好，明姐和棠姐吃什么都不香，喻霖和林麓然吃什么都香。
　　吃到了一道比较辣的菜的时候，喻霖皱了皱眉，十分自然的拿起了旁边林麓然的杯子喝水，给林麓然夹了一筷子菜。
　　明姐和棠姐的眼神齐刷刷的看向林麓然，却见林麓然茫然的看着她们，自然的吃下了碗里的菜。
　　林麓然和喻霖当然知道她们会察觉，但是她们也不怕被察觉，虽然不至于直接明目张胆的宣布喜讯，但是透露一些还是没问题的。
　　更何况她还没打算开始做作的让喻霖干什么呢，只不过是平常的操作就让两位姐警觉了。
　　两位经纪人食不下咽的吃完了这顿饭，而后齐齐告辞了。
　　出门后，两位都市丽人的表情都十分忧郁。
　　“喻霖有洁癖，从来不喝别人喝过的东西。”
　　“小鹿看起来随意，但从来不吃别人碰过的东西。”
　　她们对视了一眼，一起发出了一声悠长的叹息。
　　“一起喝个酒？”
　　“走。”
　　包厢里的喻霖和林麓然也戴好了口罩准备回酒店，她们没打车，而是牵着手在路上悠闲的晃。
　　林麓然在蜜月前的最后一个任务是随时都有可能狗带的末日世界，喻霖则是一个种族混战的西幻世界，这种平凡的没有任何奇幻元素存在的现世，会给人一种格外安静美好的感觉。
　　“霖姐，之前我经纪人给了我个本子让我演，是个都市轻喜剧女一号，有感情戏，我不想去。”
　　如果这是任务世界，林麓然会去的，但是这是蜜月世界，她一点儿也不想和别人营业cp，哪怕只是剧里的，扮演喜欢别人。
　　“不去，我有更好的给你。”
　　喻霖眸色浅淡，像是早已做好了打算。
　　她总是如此笃定，似乎所有的事都尽在她掌控里。
　　林麓然想起当初喻霖看见别人对她表白之后，和她说的话。
　　喻霖当时也是这么个表情，说林麓然应该适合更好的人。
　　林麓然那会儿还感动呢，觉得喻霖人真好，给她的评价也这么高。
　　后来她才知道，喻霖说的更好的人就是她自个儿。
　　“好，那我和明姐说声。”
　　才刚到酒吧门口还没来得及痛饮苦酒的明姐发出去了三个问号，忽然有种想要杀个回马枪的想法。
　　“她推女一号？可真有够叛逆的。”
　　棠姐凑过去看，摸了摸下巴，啧啧了一声。
　　【小鹿】：霖姐说她给更好的本子给我
　　棠姐：“就……挺突然的。”
　　狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。
　　作者有话要说：　　经纪人们：就当是一场梦，醒来还是很感动
　　抽五个甜心发红包~
　　*感谢在2020-05-02 21:44:06~2020-05-03 21:04:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：kenosis、芒果果.sai、迷途 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不列颠剑圣 30瓶；小西几、楼野 10瓶；面瘫的猫、41972454、木正 5瓶；燕幽篁、小雨宙爆、Pcke 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 世界一
　　今晚的月亮并不太吸引人的注意。
　　它藏在厚厚的云层里，欲遮又掩的露出半个脸庞。
　　树影斜斜，街道两旁是不知名的花香。
　　林麓然和喻霖进组将近两个月，夏天的热意仍旧未远离。
　　林麓然站在原地咬着皮圈为自己扎着头发，她头发乌黑浓密，越发显得手腕白皙。
　　“头发又长了些。”
　　喻霖的手指在她的发尾撩过，轻触她的后颈。
　　“痒。”
　　林麓然笑着缩了缩脖子，却也站在原地没有挪动步伐，将长发低低束在脑后。
　　喻霖没再闹她，帮她调整了一下帽檐的高度。
　　抬手间的小动作最是温柔，林麓然拉着她的手，亲了亲她的手指，又使坏似的用牙齿磨了磨她的指节。
　　喻霖感受着指腹的湿润微痒，并不将手收回去，任由林麓然玩着，用另一只手捏了捏林麓然的面颊，感受着手心的柔软，笑吟吟的松了手。
　　林麓然从鼻腔里发出了一声撒娇似的哼鸣，放下喻霖的手，牵着一起往前走。
　　说起来奇妙，她们曾在江湖风雨里刀剑相向，在修真仙途里针锋相对，在魔种异世里兵戎相见，一起跳过无垢崖，一起坠过无岸海，一起赴往无还山，喻霖为她屠百万阴兵，她为喻霖战八方妖魔，却鲜少似这般在普通的现世里牵手慢游。
　　那些生杀危机，似乎都像是很遥远的事。
　　“你说仙女四喜它们现在在忙什么呢？”
　　仙女是林麓然的系统，四喜是喻霖的系统，仙女是个工作狂，四喜则是一个佛系上工的有种超脱世俗的格外不一般的系统。
　　“想回去上班了？”
　　喻霖看着她，有点诧异。
　　毕竟她家情妹妹可不是那么勤快想要回去上工的人，而且一旦开工了，她们想要腻歪的时间就不多了。
　　快穿局当初建立一个世界两个任务者的机制目的就是互相监督，不让事情出现差错，如果同一个任务世界中的快穿者是相熟相知甚至是相爱的，那么也就失去了互相监督的意义。
　　按照她们现在这个情况，蜜月度完了回去上班，很难被分到一起了。
　　“我才不想呢，我们的时间还有很多。”
　　林麓然疯狂摇头，所以她对蜜月时间格外的珍惜嘛。
　　“想到上工以后我们不太可能被分到一个世界我就难过，”林麓然哼哼，整个人像树袋熊一样的挂在了喻霖的身上，同她咬耳朵，“毕竟姐姐这么好，要是有别人看上了我可怎么办。”
　　林麓然嘀嘀咕咕：“毕竟这样的事儿可不少呢，除了系统，大概也不会有别人知道了。”
　　快穿局之前就有不少这样的事情，办公室恋情的很少，同事之间很少有人谈恋爱，不仅仅是因为工作都很忙很有可能时间对不上，容易被绿也是一个大问题。
　　毕竟在任务世界里和别人做了些不正经的事情，除却系统会知道之外，其他人也根本不知道，而且有些人最是无耻，在每次任务结束后都会去淡化记忆，出轨出的自己都不记得，还照样正常的和对象相处。
　　林麓然他们知道这件事，也是因为监督的另一个任务者发现了这点，虽然管别人闲事不太好，但是那位任务者还是在出来之后仗义执言了，那位被绿的同事火速的寻找了当事人的系统，只要不进行违规操作，系统是不会进行主动披露的，但是它们也不会说谎。
　　那位同事直接手撕渣男，将他的事迹广而告之。
　　“看上我的的确不少，你不在的时候，不少人和我示爱。”
　　喻霖摸着林麓然的头发，深以为然的点头。
　　林麓然：！！！
　　林麓然原本以为喻霖会说些漂亮话来哄她的，谁能想到喻霖居然这么说？
　　她当场就不高兴了，将人推开了些，气呼呼的对上了那双笑眼。
　　“可我只有一颗心，里面只能装一个林麓然，只好谢绝别人了。”
　　喻霖笑着往下说，上挑的嘴角带着些逗弄的坏意。
　　“那看来我得早点搬出去好给别人让位置了，省的扰了你的桃花。”
　　林麓然抱着胳膊，拈着酸说，
　　“你可是签了永久居住条例的，不管往哪儿搬，都在我的心里，你知道的，就算有一天身死魂消，你也逃不出我的心。”
　　喻霖仍然是笑着的，可那笑意却并不温和，于浓情蜜语里藏着让人心里微微战栗的疯狂。
　　可那缕疯狂极浅极淡，瞬间而逝，让人难以捉到。
　　“合着我是小猴子，你是如来佛？”
　　林麓然本来也没生气，因为知道不可能有问题，所以才能大大方方的讨论这个话题，戏谑的开口。
　　“妹妹要是想玩人兽，我自当奉陪到底。”
　　喻霖轻挑眉眼，一派矜持的开口。
　　林麓然觉得，这世界上要是有去□□这种东西，她一定给喻霖喷一喷。
　　嬉闹完后，她们也没在外面逛很久，打了车回了酒店。
　　林麓然回到酒店之后，又看了下那个本子。
　　这部都市轻喜剧是公司投资的剧，所以定给她做女一号，她知道公司的意图，就是让她赚钱么，林麓然向来是顾及人的人，哪怕这只是个蜜月世界，她还是打算出演角色，只不过不是女一号，而是女二号。
　　这是个现代玄幻萌甜剧，有别于市场上的女主是妖怪男主是其他身份的电视剧，女主是个普通又不普通的人类，男主则是一只白狼，化身的时候会变成一只萨摩耶陪着女主，而林麓然看中的女二号是被男主称为姑姑的千年狐妖。
　　在必要的时候进行感情戏推进，剧里指点迷津第一人，双商武力值都爆表，重要的是没有cp，林麓然很满意。
　　林麓然想好之后就给明姐发了消息，但是明姐一直没有回复，她也就暂且搁置，打算等明姐给她回消息了再说这件事。
　　毕竟新的剧本，还是拍好眼前的戏更重要。
　　正如明姐所说的，她的戏份在《鸣凰》里没有很多了。
　　作为女三号，玉成公主在全剧进度百分之七十的时候就结束了，她死后老皇帝和林月昭之间的斗争越来越激烈，林月昭将朝廷的水搅的更浑，她本是想扶持某一位王爷上位，但是在不断的明争暗斗里，她反而自己走到了最前。
　　结局她登上了皇座，成为啼鸣惊世人的凰鸟。
　　在她的治理下，四方大地海晏河清，她终身未纳皇夫，从王室宗亲中挑选了孩童作为继任者教养扶持，当然，这些都是玉成公主死后的事，林麓然也根本不用在剧组待到结束。
　　杀青戏之前，是林麓然和喻霖的第二场吻戏。
　　当然，如果可以按照字面意思理解的话，林麓然更愿意称它为床戏。
　　毕竟道具有一张床。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-03 21:04:05~2020-05-05 00:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丁辉人的小蝴蝶 26瓶；沐刃、奚屿屿不是小朋友、mist 10瓶；超超越越、燕幽篁、桑桑、小雨宙爆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 世界一
　　徐编加了两场吻戏，第一场是玉成公主主动，第二场是玉成公主被动，但是由于第一场吻戏的时候喻霖临时改戏，徐编也调整了剧本，增加了第二场的表现力。
　　这是一场雨戏的过度，地点发生在宫外。
　　玉成公主偷溜出宫游玩，却发现了林月昭的踪迹，想要给她惊喜的偷偷跟上，却不小心撞上了一码刺杀大戏，林月昭带着她奔逃，两人于雨夜中在陌生好心人门前投宿。
　　林月昭本想说她们的身份是兄妹，但是那家主人却先入为主的以为她们是一对遭遇了劫匪的年轻小夫妻，于是为她们安排了食宿寻了大夫，又安排了一个房间。
　　夜晚，玉成公主为林月昭擦药，面上满是掩藏不住的甜蜜。
　　如此惊险万分的死里逃生，心上人舍命相护，从没遭遇过这样事情的公主怎么可能不会更加心动，在朦胧灯光里，她痴痴的瞧着林月昭的脸，却被林月昭躲开，她尴尬万分羞恼不已，在进行情感剖析后，林月昭出于自己的心思为了更好的哄骗她，便将她压在了床上。
　　工作人员布着景，现在拍的还是上一幕被推开的戏码。喻霖躺在床上露出的手臂，林麓然手里拿着药膏，同她靠的很近。
　　“好，action！”
　　镜头拉近，灯光染上暧昧的黄晕。
　　林麓然的吻落空，便僵直的坐在原处，瞧着林月昭念着台词。
　　“那其他的地方的药你便自己上吧，我去看看还有没有别的被衾，我在地上睡便好。”
　　她又是羞又是恼，在心里大骂自己的不矜持，又在想林月昭会不会也觉得她不知羞耻，明明还是个没出阁的姑娘，同人共处一室也就罢了，还几欲做那等羞人之事……可……可她们分明是对彼此有意的，月昭先前吻了她，刚刚为了护她手上才被砍伤。
　　机位切换，林麓然准备起身，却忽的被扣住了手腕。
　　她忽的被拉扯到床上，适时的发出了惊呼。
　　场外的工作人员也忍不住心里一惊，暗戳戳的跟着激动。
　　团团圆圆此刻恨不得眼睛瞪得像铜铃，握着彼此的手心里激动。
　　为了表现受伤时候的状态，喻霖面色被化的有些病态的白，眼尾烧红，像只诡魅绝艳的妖。
　　林麓然怔怔的看着她，红晕爬满面颊。
　　“夜晚寒凉，公主金枝玉叶的娇躯，怎可受这样的磋磨，当然是要与臣……”
　　玄衣女子轻笑了一声，声音带着些病中的沙哑，眼眸幽深的望着身下的少女，捂住了她的眼睛，吻了上去。
　　工作人员已经在互相掐大腿了，团团圆圆已经执手相看泪眼了。
　　啊！！！
　　妈妈不许！！！
　　少年朝臣多风流，动作多轻柔，被覆着面颊的少女娇躯微颤，胸膛起伏，手紧紧的抓着床单，白皙的指尖透着欲遮又掩。
　　这场景分明欲/色难掩，却因为少年朝臣面上与动作截然相反的冷漠而多了几分阴暗的凄恻。
　　她们的手慢慢的相扣，动情的私语寄入难捱的情思，可这不过都是虚假的镜花水月，却有人傻傻的信了。
　　团团圆圆：“渣男！”
　　团团：“不，渣女！可怜的小鹿啊呜呜呜呜！”
　　圆圆：“你说得对！”
　　被渣的林麓然却在笑，不是因为入戏与玉成公主共情才笑，而是喻霖一只手在扣着她的手，另一只手在躯体衣物的遮掩下却在偷偷的挠她的痒痒。
　　她腰部十分敏感，被弄得微痒，喘息声越发粘腻。
　　喻霖俯首，咬了咬她的耳垂，透着些吃味。
　　“不许叫。”
　　适时导演喊了卡，喻霖松开了林麓然的手，看着她满脸红晕和眼里的水色，用指腹擦去那几分湿意。
　　“明明是你先闹我，还不许我发出声音，过分哦。”
　　林麓然戳了戳喻霖的腰，喻霖握着她的手，将她的手裹在自己的手心里。
　　“演得不错啊，每次有你们对手戏，我就觉得特别的流畅，根本不担心，果然没让我失望！休息五分钟，等会继续。”
　　胡杨笑着说，看向了旁边带着墨镜的女人，对着她努了努嘴。
　　他觉得很神奇，如果不是知道这两个人其实是第一次合作，他一定会以为这两个人是磨合了很多年的搭档，无外乎其他，她们给别人的感觉，就让人觉得她们就是情景氛围中一体的存在。
　　“谢谢导演。”
　　林麓然笑嘻嘻的回应，也没出景，盘腿坐在了床上，喝了口水，仰着头让化妆师补妆。
　　喻霖的妆不用补，她坐在林麓然旁边，漫不经心的玩着她的手。
　　团团站在一旁心里腹诽，老板你的动作还能不能更明显一点！
　　“师姐，怎么样，看上了么？”
　　“的确挺好的，不过还得再看看，这新人看着不错，明明年纪还小，却透着股跟喻霖相似的气息，不过……”
　　那位被胡杨成为师姐的女人勾了勾唇，推了推墨镜，声音带着股兴味。
　　“不过什么？”
　　“不过和喻霖比起来，还是活泼了那么些，透着股说不出的干净气儿，喻霖就不一样，她是个被打磨久了见不到锋芒的老狐狸……你先前只和我说想请喻霖，那个姑娘应该是喻霖引荐进来的吧？”
　　“这你都知道了？”
　　胡杨面露惊诧，除了徐编和喻霖林麓然那边的人之外，其他人可都不知道这个机会是喻霖给林麓然要来的。
　　“揣着宝贝呢，可不是要时时刻刻的带在身边么。”
　　女人拢了拢微卷的头发，望向了片场里。
　　喻霖同她视线短暂的交接，不感兴趣的低下了头。
　　胡杨若有所悟，却也什么都没说，见女人要走，起身送了她一程。
　　这个插曲林麓然丝毫不知道，她补完了妆就在躺在床上眯着，等着开拍的提醒，手有一搭没一搭的玩着喻霖的头发。
　　在忙完了一天的拍摄之后，林麓然去和明姐提了她打算演女二的事情。
　　明姐起初是不同意的，凭借林麓然的形象资源早就应该轮番出演各种女一号了，怎么能演完一个女三又去演女二呢？
　　“我知道这是公司投资的，可以拿去扶有潜力的新人，我可以不要片酬，所有薪酬都给公司，但我希望我可以有选择出演什么角色的权力，如果想给我接女一号的剧本也可以，我不要有感情戏的，但明姐你知道，那很难。”
　　女主没有感情戏的电视剧无异于等着糊，明姐捏了捏鼻子，觉得自己开始偏头痛。
　　“小鹿，我不明白，你现在的发展形势那么好，你为什么要这么作践自己的资源，你明明可以很红的，比现在还要红很多，能够走到一个很高的位置上，让别人都能记住你，你有脸蛋有身材有演技你完全可以站到一个高点！”
　　明姐真是有些怒其不争了，在她为林麓然规划的线路里，林麓然登顶顶流都是没问题的事儿，红利还没吃完暂时都不需要考虑去转型。
　　“明姐，我明白你的意思，水往低处流，人向高处走，而我林麓然，想朝着喻霖走，这是既定的不可更改的我意愿。”
　　“你让我想想。”
　　明姐眼疾手快的挂了电话，只要她挂的速度够快，这柜门就踹不开！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-05 00:31:52~2020-05-06 00:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：33971757 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿陌 10瓶；木正 8瓶；呱呱呱、燕幽篁、Sssteppen 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     世界一
　　林麓然看着被挂断的电话，陷入了沉思。
　　她这话本来不想说的那么快那么早，但是明姐是她的经纪人，也隐约猜到了她们之间有什么，横竖不会崩人设，林麓然就直说了。反正这是蜜月副本，她是要来谈恋爱的不是来让原主走向演艺圈巅峰的，如果可以她现在就能跟喻霖一起退圈去玩了，所以就没打算遮掩。
　　但明姐挂的速度也太快了吧？？？？
　　那边的明姐已经平心静气的打开了文档，敲下了‘辞职信’三个字。
　　凝视了电脑三秒后，明姐泪洒现场。
　　工作好难，她真的不想努力了，为什么为什么为什么好好的人说弯就弯说姬就姬呢！
　　明姐在这一刻前所未有的感受到了都市丽人的心酸，她缅怀了一下女大不中留以及表达了一下对于喻霖的愤慨，拨通了老板的电话。
　　三天后，林麓然得到了明姐肯定的回复。
　　“谢谢你明姐！”
　　林麓然知道让公司同意这个决定不是一件容易的事，明姐一定从中做了许多事情。
　　“谢我干什么，反正是你自己要选的路，我倒是想掰，我掰的过来吗，”明姐冷笑，声音中倒也没有真的不悦，掺杂了几分疲惫，“你现在还有回头的机会，毕竟以你现在的名气，想要继续拿到片约那是很容易的事情，不过以后可就说不定了。”
　　“你这个举动真的很傻，连老板都问你是不是脑子进水了，然后问我是不是和你一起脑子进水了，傻逼至极。虽然这次我帮你搞定了，但其实我是不赞同的，小鹿，你还这么年轻，没必要为了所谓的感情断送前途，因为喻霖而不接感情戏，真的是件……很傻的事情。”
　　“傻不傻那也要以后来定夺了，现在也不早了，吃夜宵吗，我给你点个外卖？”
　　林麓然声音依旧轻快，笑眯眯的说。
　　“都快两点了，点什么夜宵，你还是赶紧睡觉养养你的脸吧，我先挂了。”
　　“好。”
　　林麓然应声，看着电话挂断。
　　她并不打算和明姐说太多，因为明姐不可能理解。如果一个人可以在不断的重生中获得永生，那么一个决定根本于她而言无足轻重，这看似将前途当赌注的荒唐，不过是她不愿对除爱侣以外的人上演任何感情戏码。
　　林麓然穿上了外套，将手机拿着出门。
　　现在是凌晨两点，喻霖今晚的夜戏应该拍的差不多了，她打算去接她回酒店。
　　出了门后，忽然吹来的风让林麓然忍不住打了个寒颤，入夜后气温降得很快，林麓然揉了揉鼻子，将口罩拉上了些，打开了车门。
　　夜晚的车很少，林麓然手握在方向盘上，看着空荡的街道。
　　有风从街面上刮过，发出些许沉闷的响声，像是人胸膛的起伏呼出的沉重的叹息。
　　林麓然到了片场外稍远一点的地方，那是她们约好的地点，喻霖还没有出来。
　　她下了车等在路边，抱着胳膊看着喻霖会出来的方向。
　　看久了有些累，她转了转脑袋，而后被靠她这一侧的老楼所吸引到。
　　视线触及都是掉漆斑驳的墙壁，透着灰扑扑的气息，可也有例外，垂挂着的一片绿叶开着小花，透着些鲜活。像是风雪载途已然衰老的旅人，眼里仍残有着一抹光。
　　她看的专注，连喻霖什么时候走到她身后都未注意。
　　喻霖站远了些，将这风景与林麓然皆收入影像里。
　　林麓然注意到了她，冲着她笑了笑。
　　“喜欢？”
　　“算不上，”林麓然摇了摇头，“只是想到了很久以前的事情。”
　　“很久很久以前吗？”
　　喻霖问。
　　“嗯，最最最开始。”
　　林麓然点头，路灯的光照在她身上，为她的露在外面的双眼覆上层说不出的认真。
　　“不开心的事吗？”
　　喻霖摸了摸她的头发，将她鬓角的碎发撩到耳后。
　　“算不上，因为我记不清了，反正遇见你之后，我碰到的都是好事啦！”
　　林麓然带着口罩，喻霖看不见她的全脸，但她能看见那双盈盈笑眼，配上林麓然可爱的声音，哪怕瞧不见，也能在脑海里描绘出林麓然的表情，被妻子可爱到。
　　她们其实谁都没有对谁说过第一世的事情，倒不是不愿意，就是不约而同的没有提起，也没有过好奇，不过此刻，喻霖心中却升起了些窥探欲。
　　林麓然似乎是知道她在想什么，对着她故作苦恼的说：“停止你脑内的想法，我可不想你太迷恋我。”
　　你如果认识过去的我，一定会更爱现在的我。
　　喻霖为林麓然带上了宽大的兜帽，捧着她的脸低低的笑，也故作烦扰：“怎么办，已经迷得不行了。”
　　呼出的热气虽隔着一层屏障，却好似毫无阻碍的传到了林麓然的面上。
　　那压低的带着笑意的声音撩人心魂，林麓然心砰砰跳还要装傲娇。
　　“那就允许你更喜欢我一点吧。”
　　“不胜荣幸。”
　　喻霖勾下她的棉质口罩，明目张胆的偷香。
　　就当喻霖打算给林麓然整理一下让她回车里的时候，清晰的咔嚓声在不远处响起。
　　喻霖立刻回头，一个挂着相机的男人迅速骑上了共享单车，蹬的飞快的逃离的现场。
　　林麓然和喻霖对视了一眼，哦豁。
　　作者有话要说：　　明天入v啦，到时候三更掉落！
　　这篇的篇幅应该不会太长，写个小甜饼调剂调剂心情的，谢谢大家观看啦。
　　*感谢在2020-05-06 00:16:01~2020-05-06 23:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我爱柚子我会说？、迷途、终离浅别、陈子墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀旧的人不怀旧 30瓶；小明 20瓶；Meteor 2瓶；超超越越、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 世界一
　　查新是个从业没多久的狗仔, 他原先做的事儿和现在做的是八竿子打不到一块的关系, 但是他对拍照有些兴趣，加上最好失业，就入了这行。
　　他没加入什么工作室, 之前拍的都是十八线女演员或者是网红之类的，这次他寻思自己要扒点大的料, 就盯上了最近风头正盛的林麓然。
　　林麓然和喻霖对呛向来是话题关注度很高的八卦，他蹲了小一个月了, 但也没发现什么。
　　林麓然的作息很规律，每天早上去片场，在片场几乎待上一整天，收工之后就回酒店, 偶尔出门吃个饭，没有其他异性也没去什么场合, 更没看见有什么疑似金主的人出现, 他都要等不下去打算换个人蹲了，结果在今天就出现了转机。
　　林麓然深夜开车外出，他迷迷糊糊的就开着车往外跑，跟了一段路之后发现了路边景物的熟悉, 才发现林麓然要去片场。
　　他以为林麓然只是要去拍什么戏份, 有些失望，但还是跟着, 直到发现林麓然在路口停下来。
　　林麓然停的那片地方是有停车位的, 而他这边则没有, 为了避免被发现，他就把车子停到了另一边，扫码骑了共享单车，在另一边草木的掩盖下举着相机等着。
　　他就觉得自己能挖出点什么大新闻，没想到真的有大新闻！
　　挖到这种大料他出名几乎是分分钟的事！
　　查新看着自己拍摄的组图，激动的手都在颤抖。
　　虽然他不确定林麓然和喻霖是不是在接吻，但是他才不管呢，这个角度就是！
　　查新迅速的编辑了微博，为微博打上了tag，放上了几张拍摄的个人照片，交代了一下时间和人物，没有一次性将照片全部都放完，做完了这些之后，他去找了营销号。
　　他坐在电脑前咧着嘴笑，几乎可以看到自己即将到来的微博关注度和知名度，也几乎能看到那源源不断来到他眼前的利益。
　　凌晨两点半，晚睡的人们刷到了一条词条。
　　新晋小花和影后街头热吻
　　猹猹猹：新晋小花和影后街头热吻绝对实锤，不是假瓜，深夜按捺不住前来爆料一波，在这个点某新晋小花和某爆料很少零绯闻的戏骨影后街头热吻，原来她们是一对？[爱心][彩虹]
　　下面放两张背影照，后续等我睡醒再爆料哦！
　　[图片][图片]
　　银子今天吃饭了吗：？？？我熬夜熬出幻觉了？？？
　　一giao我里giao：博主这爆料匿名真是一点儿都没打码呢，就差明明白白把两个人名字写上去了，猜都不用带猜的。
　　一天四十八小时：这是什么？公布恋情的前奏吗？
　　魔幻现实让我哭泣：是我村通网吗？？为什么我的记忆还停留在鹿鹿和鱼鱼相杀，这怎么就忽然热吻上了？
　　海王的女人：卧槽我也是，难道是干着干着就干上了？不愧是真女人♀！
　　怀拥漂亮姐姐：真的？我不信，除非我能看见更具体的东西。
　　这无疑是一波晚睡福利，没睡的吃瓜群众们迅速扩散进行狂欢，高呼赚了赚了，那些就快要睡觉的人们立刻拿起了自己id键盘和手机加入了冲浪的大军里。
　　林麓然的后援会迅速阻止进行控评，管他是不是真的，反正先说是假的就行。
　　林鹿鹿鹿鹿：这他妈背影高糊还是我姐？包成这样了就看个背影我是看个寂寞？就这也能往我姐头上扣屎盆子，谢谢有被恶心到，造谣也不知道起好一点的标题，无良没妈yxh举报了！
　　林麓然正牌女友：请远离艺人私生活，抱走我们姐不想被cue，想蹭热度想疯了吧，这种tag也能打出来？这从头到脚我都不觉得像我姐，另一个爷看都不想看，还街头热吻，这中间隔了有一个银河系吧，我看你就是湖绿来钓鱼的，还睡醒再爆料，wl。
　　林麓然这边粉丝进行了疯狂输出，喻霖那边粉丝却是有些踟躇。
　　虽然有些粉上去说话了，但是精英核心粉却很沉默，进行了群里讨论。
　　喻霖的后援会会长，粉头和站姐们都在对着发愁，原因无他，她们都是骨灰级真爱粉，对于自己姐的作品不知道回顾了多少遍，对于自己姐的模样可是铭记于心，那张背影她们百分之九十肯定就是喻霖本人。
　　【嘟嘟】：不会吧……其实我不太信的，可能只是一个背景像喻老师的呢，我真的人傻掉了
　　【酷酷】：这个发型……真的百分之九十就是喻老师了，因为前段时间我才去送东西了，喻老师还跟我们拍照了，真的蛮像。
　　【默然】：那我们现在怎么办？林麓然那边已经控评了，我们这边要不也上上？啊啊啊啊其实我无所谓喻老师的性取向，但是一想到嫂子和林麓然，我就不太可了……
　　【糯糯】：还没睡的先去控一下吧，拒绝空口鉴，搬出作品安利一波，我先去和官方联系一下，看看是什么情况吧。
　　今晚注定是个不眠夜，唯粉怒气冲天忧心忡忡慌慌张张，黑粉对家趁机踩一脚搅乱浑水带节奏，吃瓜群众兴冲冲的奔跑在一线，c粉们开开心心过大年！
　　灵鹿bot：灵鹿是真的！疑似石锤已经出现了！当看到这个tag的时候我血液上涌小脸通红口水洗屏幕，深夜街头热吻什么的，也太浪漫太涩情了吧【害羞对手指】
　　有只灵鹿：哈哈哈哈哈我半夜笑到我家墙裂开，笑到方圆十里的邻居下半身用助听器生活，笑到山洪海啸女娲要再补一次天！这就是熬夜的幸福吗！
　　为灵鹿扛大旗：听到这消息我从轮椅上站了起来并且完成了一个百米冲刺抱瓜，这是医学史上的奇迹！谢谢灵鹿！
　　灵鹿一生所爱：姐妹们，把99打到公屏上谢谢！
　　此时此刻的林麓然正坐在回酒店的车上，看着微博上不断飙升的话题，挠了挠头头。
　　“霖姐……那狗仔就爆料了，不过没有特别亲密的，只爆了两张背影，说她睡醒上照片，但是他这个tag就是就是在搞事情，我们要做点什么吗？”
　　林麓然倒是没什么，只是觉得经纪人可能会比较头秃。
　　被拍了照片之后，喻霖还是很冷静的，让她上了副驾驶，表示狗仔会先和公司联系，到时候只要出钱买下这个料就可以，林麓然也觉得对，但他们没想到，对方居然就在这大半夜把前奏打响了。
　　喻霖点了点方向盘，说：“现在还不是公开的时机。”
　　对亲近的已经接受的人可以的，但是如果直接对粉丝们轰炸开，估计下一秒她们就要被踢出这个世界了。
　　“也对，”林麓然有些遗憾，她转了转手上的手机，“那就公关一下好了，我来？”
　　她们两个都是身经百战的人了，区区一个算不上危机的公关而已，谁来都行。
　　“我来。”
　　喻霖嘴唇轻翘，她将车停在了酒店的停车场，帮林麓然理了理因为带兜帽而有些翘起的头发。
　　“姐姐真好，谢谢姐姐。”
　　林麓然笑眼弯弯，丢给喻霖一个k，和她一起下了车。
　　下车之后，她又感叹了一声。
　　“还好我们不是时时刻刻在一起，不然我迟早被你养成一个小废物。”
　　林麓然这话当然是玩笑来的，语气里甜蜜的成分居多，不过她也是着的觉得自己如果在喻霖身边待久了的话，会成为一个开心的小废物。
　　因为喻霖喜欢把事情到达她面前的时候处理好，让她快乐的躺赢。
　　喻霖眉毛一挑，忍笑道：“把鬼吓哭的小废物？”
　　“哎呀呀，那都是陈年芝麻烂谷子的事儿了，你怎么还记得？”
　　林麓然气哼哼，藏在口罩下的小脸都写着不高兴，活脱脱一个爱撒娇的小作精。
　　喻霖说的事儿，实在是林麓然自认为的不堪回首的黑历史之一。
　　众所知刚恋爱或者说对对方都有朦胧好感的时候，总是会比较矜持又羞涩的。
　　林麓然在喻霖面前演的不胜娇弱，做个可可爱爱的娇滴滴的女孩子，一起看电影的时候会握着喻霖的手喂她吃爆米花，一起进鬼屋的时候更是寸步不离，嘤嘤嘤的说自己怕黑怕鬼，让姐姐不要离开她半步。
　　谁能知道这场约会结束了之后她进的任务世界就是灵异副本，更不知道一起的那个任务者居然和喻霖认识，并且知道她是喻霖的女朋友。
　　林麓然在任务世界里当然是打开杀戒了，一张纯情少女脸看起来十分乖巧无害，但是其心狠手黑的程度让恶鬼看了也失声痛哭，那个任务者一出来就和喻霖唠嗑，说你女朋友贼六，高歌了她的英勇事迹。
　　正在和喻霖见面把电话听了个全程的林麓然面无表情的扭捏了起来，捏着兰花指冷静的喝了口奶茶。
　　往事不堪回首，就让它们都随风！
　　在林麓然进行纠结回想的时候，喻霖拿着卡开了门，刻意拉长了声调：“有关于你的，我当然记得。”
　　在她话音落下的时候，喻霖就已经将门抵上，将林麓然打横抱起。
　　喻霖这个世界的身体体力可不差，她还有不少打斗戏，身体锻炼的非常好，林麓然就不一样了，没有什么力量加持，让她抱喻霖有些勉强，喻霖抱她却是轻轻松松。
　　酒店的床是专门准备过的，很软很有弹性。
　　林麓然的背和床被接触，直勾勾的盯着喻霖瞧。
　　哪怕看过很多次，再这种情况下对视，林麓然依旧会脸红，倒也不完全是害羞，掺杂着些许兴奋和悸动。
　　喻霖是骨相美人，无一处不让人心动。
　　她的手指划开了林麓然外套拉链，细微的声响在黑暗的室内越发引人注意。
　　里衣被撩开，纤长匀称的手指在腰线处徘徊，在肚脐眼上化着小圈圈。
　　林麓然喘着气，眼里亮晶晶。
　　房间里的窗帘并没有完全严严实实的拉上，而是漏出些许缝隙来。
　　照进来的一缕光微弱又有限，像一根细细的银线，在白皙的皮肤上晃动着。
　　温软光洁的美人仿若海浪下若隐若现的人鱼，极窄极细的腰肢柔韧弯曲，在风中细细的抖动着。海浪拍打着礁石撞击出白色的泡沫，海水往后退却，又在下一刻风浪来临时向前涌动，周而复始。
　　粼粼的光似乎有无数光点在跃动，于无声处，所见皆温柔。
　　林麓然软着嗓子扣着喻霖的一只手，眼里的水波像是揉碎的一汪星河。
　　喻霖吻去她睫羽上的泪珠，动作轻柔，却暗藏掠夺。
　　“今天拍戏不累吗，怎么还这么……而且明天还……”
　　林麓然像是有些受不住了，虽然每晚和喻霖睡在一起，但也不是时时做这事儿的，毕竟有时候一天工作太累，谁都提不起兴致，有时候有想法了才会做，可喻霖今晚的架势却像是不到天亮不罢休了。
　　她黑直的长发早在动作中被散乱开了，眼尾泛着一道红，唇瓣肿着，眼眸里带着薄薄的水雾，如同一枝雨后海棠，透着不堪一折的娇。
　　喻霖：“明天你的戏在下午。”
　　林麓然咬了她一口，发出的声音含含糊糊带着些羞恼，她说：“我说的是你。”
　　“我？”喻霖手指勾勒着她脊柱的弧线，低低的笑，“我可不累。”
　　喻霖在想，站在那面墙前，林麓然想到了过去的什么呢？
　　她不知道，可她想知道，却她却也明白现在不是询问的好时机。
　　她热烈的贪恋的索求着她，给予她温暖和热度，为林麓然驱散心里的孤单。
　　总有一天会知道的，喻霖想着，手里越发厉害的逗弄起林麓然了。
　　窗外月亮高悬，随着时间推移渐渐于天光中隐没。
　　明姐在凌晨五点被吵醒，看见词条后的爆字，只觉得像他妈做梦一样。
　　她着急上火的弄清楚了情况了，看见没有很锤的光上之后松了口气，想着立马去联系这个狗仔买到她手里的料，在找人的时候给林麓然打了电话。
　　真是不让人安生，前脚才帮她弄好这个角色，后脚这就要公开恋情了还被偷拍？
　　电话一接通明姐就是一顿劈头盖脸的怒吼，说真的她越发觉得赚钱不易了。
　　“林麓然！你又在跟我搞什么名堂，你是嫌你的日子过得太清闲了是吧？我跟你说你现在离的什么我没答应？你说你为了喻霖不接感情戏我都能帮你调整调整，但是你直接公开你是不是想你事业完蛋，你是不是要我拉着你一起去跳河！还什么水往低处流，你朝着喻霖走，你真是要气死我啊！”
　　明姐说的嗓子都哑了，灌了一杯水等着听林麓然的狡辩，然后说自己的解决办法，却没想到电话那边响起的女声带着些清冷的慵懒，显然不是林麓然。
　　“她已经睡了，这件事我已经解决好了，还有别的事吗？”
　　简简单单三句话，击碎了明姐的心。
　　明姐连忙去刷新词条，热搜已经被撤掉了。
　　她才联系上人，钱还没出呢，不可能是她这边动的手脚。
　　“所以说……是真的？”
　　明姐沉默了，声音干涩的像是从喉咙里挤出来的。
　　她之前还抱了一点点希翼，希望这件事是假的。她已经在努力的不让柜门打开，但显然柜门不是她想不开就不开的。
　　喻霖沉吟了几秒说：“也不算真的。”
　　什么叫热吻？她分明是浅尝辄止。
　　明姐：“就算买下了，之后肯定也会有不少人讨论的，要进行澄清或者顺势宣传吗？”
　　喻霖没有多费口舌，言简意赅的说：“宣传。”
　　喻霖看着旁边熟睡的林麓然，挑了一缕她的发尾卷着的玩，开口询问：“还有事吗？”
　　明姐木然回答：“没有了。”
　　电话应声而断。
　　明姐抹了一把脸，打开了word，端端正正的打下了‘辞职信’三个字。
　　半分钟后她悲愤欲绝的合上了电脑，觉得自己的职业生涯陷入了前所未有的挑战。
　　到底喻霖是林麓然的经纪人还是她是林麓然的经纪人啊！
　　林麓然的资源让喻霖来，公关也让喻霖接受，那么她存在的意义是什么啊！
　　明姐这觉是睡不着了，滴滴了另一位同病相怜的都市丽人，打算将她的快乐建立在对方的痛苦上。
　　大抵这就是有难同当的安全感吧，就像是上学的时候迟到，在路上看见了自己的同班同学那样的安全感。
　　酒店里，喻霖放下了手机。
　　她撑着头看着枕边人，帮她拨开有些汗湿的长发，想到林麓然经纪人说的那句‘水往低处流’后面的话，忍不住笑了笑，亲了亲林麓然的脸蛋。
　　睡梦中的林麓然不知道梦见了什么，小声了嘟囔了几句含糊不清的话，又喊了喻霖。
　　“霖姐……”
　　喻霖又亲了亲她睡红的脸蛋，摸了摸她秀气的鼻尖，笑着应道：“我在。”
　　林麓然含含糊糊的咕哝了几句，偏头沉沉睡去。
　　喻霖看着她，心尖尖都泛甜。
　　老婆真可爱。
　　第二天清早，起床发现自己错过了什么瓜的猹们纷纷扼腕。
　　奶我一口啊：我本来是想去看看那位博主到底有没有起床的，结果醒来发现他号没了，不仅流下了两滴遗憾的泪水，他昨天就应该把瓜放完再走啊！有谁知道他的新号吗！我想看街头热吻照片啊！
　　cdd你是唯一：连热搜词条都搜索不到了，看来是已经被买通撤掉了，本来还是不太相信的，但是这么操作一下我信了，可是我又想想，林麓然和喻霖热吻？确定不是她们在嘴唇打架？？？
　　秘密：……恕我直言，楼上你的倒数第一句和第二句有什么区别吗？
　　林中鹿：假瓜谢谢，请不要虚假宣传让某人蹭我们姐热度了好吗！
　　玉子最酷啦：都说n一万遍了，我们姐不需要，我们实力派用得着蹭你们家的热度？真是不要脸了，求求你们不要买通稿宣传了好吧？
　　一只快乐屯屯鼠：u楼上两波姐妹你们不要吵了，正主微博出声明了，但是怎么说呢，吻戏是真的
　　玉子和林鹿双双震撼，立刻赶到了正主现场。
　　喻霖：不是热吻。
　　林麓然：[爱心]转发微博喻霖：不是热吻
　　林鹿鹿鹿：哈哈哈哈我笑的好大声，想着姐姐才不可能和某某热吻呢，笑了三分钟之后，我好像又意识到了什么……
　　玉子女孩101：我笑了，我又哭了，所以真的是你们俩大半夜不睡觉在乱晃？？？
　　灵鹿bot：不管，我磕到了
　　很快，粉丝们就知道了为什么她们大半夜不睡觉还在马路上被拍了。
　　鸣凰官方剧组：听说喻霖林麓然昨晚被拍啦，其实是昨晚有夜戏，我们的月昭很晚下工噢，月昭的头号粉丝玉成公主来接人啦，吃不到瓜的观众老爷们也别失望，《鸣凰》带你们吃个够哦，放个独家花絮~
　　官博放了个被卡掉的吻戏片段，虽然林麓然和喻霖都是一条过的，但是后来胡杨又补拍了一下原来剧本，打算看看什么效果会更好，在这一版本里，林麓然笑场了，喻霖也跟着笑了，就被胡杨收录成了独家花絮。
　　布景里，俏丽的公主和宫装的女扮男装的少年对视欲闻，粉红泡泡隔着屏幕都能溢出。
　　很快，林麓然喻霖吻戏这个tag又被刷上了热搜。
　　昨天没吃上瓜的群众们迅速补了新瓜，c粉的阵营迅速扩大。
　　灵归于鹿：啊啊啊啊啊啊我磕我往死里磕！今天就算是我妈来了，灵鹿也是真的！
　　梦想成真：林麓然和喻霖关系好像也没有那么坏啊，感觉应该是很不错哎，而且这个花絮片段真的好有c感，我都想入坑了呜呜呜
　　灵鹿入股不亏：楼上姐妹看我名字！真的不亏！强烈安利！
　　吸吸吸锦鲤欧气：女驸马我太可了，这个我永远行！
　　九亿少女的梦中情人：面对别人的爱情我古井无波，面对我的c我放声鸡叫！
　　在大家纷纷亢奋的时候，林麓然正在睡觉。
　　她迷迷糊糊之间听到了动响，下意识的朝着旁边摸了摸。
　　喻霖将手伸了过去，林麓然在她的手上蹭了蹭，在睡梦中也带着笑容，继续沉沉的睡了过去。
　　喻霖放下了她的手机，将窗帘缝隙拉好，亲了亲她的额头。


第22章 世界一
　　林麓然做了一个梦, 梦到了很久以前的事情。
　　天空是被污染过的灰蓝色，墙砖搭建的拥挤逼仄高低错落的楼房, 墙根白漆掉落生长着黑绿色的霉点, 凹槽里蒙生着污水，散发着腥臭的味道，寄生的枝叶也干枯腐朽，如同跗骨之蛆。
　　林麓然无比清楚的知道自己在做梦, 她以为这些东西早已在千百年的岁月中被忘得一干二净, 却没想到仍然在她记忆深处顽固的生存着。
　　她行走在一片灰蒙的老旧时光里, 步伐越来越急越来越快, 可怎么也走不出这诡异的空巷。
　　一瞬间耳边的声音嘈杂，夹杂着小孩的哭闹声, 锅碗瓢盆的碰撞声, 吵架声，欢笑声, 音乐声，一切无序又混乱。
　　那些声音落在林麓然的耳中，类似怪物发出的尖锐的鸣叫, 交织出一张看不见的布满利刃的网，内里鬼影憧憧。
　　看见那刀尖就要扎在她的身上，林麓然不自觉的念出了喻霖的名字。
　　好似有什么暖物附着在了她的身上, 而后那些黑影如同墨水一般滴落在地上, 利刃如同碎裂的镜片, 在瞬间消失了。
　　林麓然从睡梦中醒来的时候, 时间已经是中午了。
　　她按了按有些难受的太阳穴，隐隐约约记得自己似乎做了梦，却记不太清是什么梦，但模糊记得安心的感觉，想来是个美梦。
　　她打了个哈欠，将自己洗漱好，给圆圆发了消息。
　　圆圆立刻提着午饭赶来，把房间的窗帘拉开，看着从卫生间走出来的林麓然。
　　“鹿姐，喻老师让我跟您说，昨晚的事情都已经解决好了，我看了，的确是这样，热搜被撤了，连剧组也出面了呢，虽然你俩刚下热搜没多久，但又上去了。”
　　圆圆将袋子里的饭盒拿出来，一一摆在了桌子前，和林麓然说着她睡梦里错过的事情。
　　“剧组也插手了吗，我看看。”
　　林麓然先喝了口汤，登上了微博页面，眼睛一转，将情况归纳在心里。
　　她又去看通话记录，果然看见明姐给她打了电话，但是那个时间她应该已经睡着了，应该是喻霖回复过了。
　　姐姐说摆平就摆平，不过睡醒之间了，崩坏危机就解除了。
　　林麓然一边吃着饭一边感叹，当个有人爱的小废物真好。
　　林麓然的戏都在下午，她吃饱喝足之后，和明姐联系了一会儿，就去了片场。
　　她一到剧组，就发现大家看她的眼神有些奇怪，但是当她看过去的时候，大家又是一副若无其事的样子，连造型师也是这样。
　　八卦永远是流传最快的事情，哪怕热搜撤的很快，昨天晚上林麓然来接喻霖还被拍两个人热吻的事儿，一下就在剧组里传开了。
　　要是说这剧开拍之前，有人传这样的绯闻，全剧组人觉得就算是把脑袋都剁下来他们也不可能信，说林麓然和喻霖在半夜约架的可信度还高一点，但是经过两三个月的拍摄，林麓然和喻霖之间相处的气氛他们看着呢，他们也就对这事儿半信半疑了。
　　在化妆做造型的时候，林麓然坐在椅子上一动不动，困意却越来越浓。
　　化妆师好奇问：“鹿姐，昨晚没睡好吗，怎么看起来这么没精神？”
　　圆圆在旁边支棱起耳朵，虽然她也是c大军中的一员，但毕竟没亲眼看过什么特别石锤的暧昧现场。尽管她每天都在告诉自己，两位正主睡在同一个房间，四舍五入也就是夜夜笙歌了，但其实也还是觉得很有可能就是好姐妹盖着被子纯聊天的。
　　可现在就不一样了，鹿姐明明睡到了中午才起来，怎么会这么快就犯困了呢，除非是昨晚没睡好，而为什么没睡好呢……圆圆心里嘿嘿了两声，默不作声偷着乐的看着林麓然。
　　“昨晚做了梦，没睡好。”
　　林麓然解释了一下，索性闭上了眼，继续眯着了。
　　她一点儿不担心被看到什么，毕竟喻霖没有在她锁骨往上那些地方留下什么明显的痕迹，但是在胸以下，那密集的分布情况，让林麓然一度觉得喻霖可能是有什么特殊的癖好，比如喜欢在她身边留下印记，不过林麓然也受用就是了。
　　林麓然下午要拍的不是和喻霖的对手戏，甚至都和喻霖没关系，喻霖去了b组，她则是和皇帝皇后宠妃等人对戏。
　　赵思凡走了过来，给林麓然递了颗糖。
　　她们关系本来并不太亲近，但是自从林麓然指导赵思凡演了一出戏后，赵思凡但凡有捉摸不透的地方就来找林麓然对戏，哪怕林麓然比她年纪小，比她资历浅，可娱乐圈就是很现实的地方，并不是光按资历排辈，林麓然比起有名气比她资源好比她演技高，她又不是什么柠檬精。
　　她知道林麓然和喻霖关系好，她搭不上喻霖的话，但是和林麓然还蛮相处的来，巴不得和林麓然关系好些。
　　林麓然接过，笑着道谢，剥了糖纸将糖果送入口中。
　　“你昨晚来接喻老师了？”
　　赵思凡终究是没忍住自己的好奇心，委婉的问了一句。
　　她昨晚没夜戏，也早早回去了，半夜热搜她那时候早睡了，清晨起来听见助理说还觉得挺魔幻的，想着谁会相信这种事情。
　　虽然那个tag已经消失了，连同最开始发微博的博主也消失匿迹，但是两三个小时里，足够一些深夜没睡的人截图，但是放出来的两张图只不过是两个背影，根本算不上什么石锤。
　　“对，太晚了，她的车出了点问题，所以我就去接她了。”
　　林麓然扯谎的本事是张口就来，昨晚喻霖的车当然没问题，只不过是喻霖打了招呼而已。
　　林麓然又哼笑的说：“小赵姐你也八卦？不过要我说，与其信那个，还不如信我和霖姐在片场热吻呢。”
　　她强烈谴责狗仔的用词，什么叫做街头热吻，就昨晚那根本是蜻蜓点水好么？
　　她一度怀疑写这个文案的人其实是某c浏览器出来的人，专门负责震惊类标题，太虚假了。
　　“我想也是，说是在剧组里可信度还高些呢，现在一些人为了热度真是什么标题都乱起了。”
　　赵思凡跟着笑起来，她也觉得不可能，所以在听到的时候也就是当做个笑话来听。毕竟做这种事谁不是藏着掩着的，怎么可能大大方方的站在马路上让人拍呢，嫌自己太红了等着退圈吗？
　　“就是就是。”
　　林麓然点头附和，内心却无比操蛋。
　　这偷情之路真是漫漫。


第23章 世界一
　　林麓然在剧组忙了一下午，没能和喻霖打上照面。
　　她拍摄完今天的戏份之后, 圆圆和她说明姐在外面等她, 需要她今晚去救场。
　　“救什么场？”
　　林麓然换了常服, 戴着口罩朝外走。
　　圆圆快步的跟着她, 说：“不知道呢, 明姐没说, 我刚刚已经跟团团姐打招呼了。”
　　“好。”
　　林麓然赞赏的看了她一眼，觉得回头可以给圆圆涨工资了。
　　剧组外停着低调的商务车，林麓然开了后车门, 明姐瞧见她就把一个册子放在了她手上。
　　“朋友们的聚会？”
　　林麓然把上面的字念了出来, 翻开了台本。
　　“对, 原本说好要去的陈湾湾她忽然生病了, 节目组只好临时换人，但是宣发的时候已经说了是个女明星，你和她的咖位相近而且比她呼声更好一点, 路线也差不多，所以节目组就来找我了, 我问过了你今天的戏份结束了，现在离录制还有不到一小时，你赶紧过下流程。”
　　明姐在接到电话的时候就立刻拍板应下了，也知道节目组为什么找她们应急。
　　毕竟林麓然今天两度上热搜, 正是话题度高的时候。
　　“行。”
　　林麓然低头记台本, 顺便搜索了一下这个节目。
　　《朋友们的聚会》已经是第三季了, 作为老牌的有关注度的节目, 发展还是很不错的，从名字就可以看出来是轻松的茶话会类型的综艺真人秀，没有难度和危险性，不过一定会问一些八卦问题就是了。
　　因为林麓然在看台本，明姐这一路上想说什么都憋了回去，但话一直在嘴边打转，最后只能化为一身长叹。
　　“对了，今天来的嘉宾里有安云，你别和她闹起来，她现在不太好惹。”
　　明姐忽然想起这么一茬儿来，提点了一下林麓然。
　　林麓然没说话，心里翻找了好一会儿原主的记忆才想起来这位‘安云’是谁。
　　应该算得上是对家，准确的说是安云单方面讨厌她。
　　因为当初她大火的那部青春校园剧原定的女主是安云，但是导演又相中了她，于是安云就被挤下去了，她没有退出剧组，而是演了女二。
　　自那以后她看见林麓然必定是要翻白眼呛声的，只不过后来林麓然火了，咖位一下飙升，和安云不在一个组，就没什么交集了。
　　林麓然随意应了声，并没把人放在心里。
　　明姐也知道她变得稳重了许多，应该不会主动惹事。
　　明姐的心放下了些，继续看手机，恰好看到的就是报道昨晚凌晨热搜的事，一脸安详的放下了手机。
　　稳重个屁！稳重个屁！
　　林麓然不知道明姐内心的抓狂，在化妆室做好造型之后，去了录制现场的后台等候如场。
　　她来的不早不晚，和后台的嘉宾们打了招呼。
　　这期嘉宾有七个人，其中四个是同一个团体的少年男团，一个是她，剩下的两个人还没到。
　　“小鹿姐你好，我们是nature男团，我是队长盛夏。”
　　少年们看见林麓然立刻起来打招呼，首先站起来自我介绍的是个笑起来有虎牙的男孩子，看起来十分的活泼阳光。
　　“我是叶楠。”
　　“我是万时。”
　　“林老师好，我是左慢。”
　　林麓然把视线落到了最后一个自我介绍的少年身上，不光是他自我介绍喊得称呼不一样，更是因为他的态度。他看起来有些拘谨，看着林麓然的目光也有些迟疑，似乎想表达什么，却又什么也没表达。
　　不过林麓然的视线也只是在他身上扫了一眼，对着他们笑着打招呼，说：“你们好，我是林麓然。”
　　“之前就很喜欢小鹿姐了，没想到居然有幸和小鹿姐你一起上节目，我特别喜欢你的夏晚晚，你真人比电视上好看多了。”
　　盛夏嘴甜，眼里带星星的和林麓然说话，俨然一副看见女神的小迷弟的模样。
　　夏婉婉就是林麓然之前和寇楚演的那部爆了的校园剧的女主名儿。
　　林麓然看着那套近乎的小少年，眼睛一转就知道他是真喜欢还是想套近乎，只是笑笑，说：“是吗，谢谢，你们也比照片上好看。”
　　盛夏又拉着她说别的话题，叶楠时不时附和两句，万时似乎格外内敛，坐在一旁只是微笑，而左慢则是看着林麓然欲言又止，似乎想说什么但又不好意思。
　　“你是想和我说什么？”
　　林麓然被他犹犹豫豫的样子吸引了好奇心，直接看向了左慢。
　　左慢挠了挠头，在林麓然的注视下慢慢红了脸，在同伴们的视线下更加局促了些，有些吞吞吐吐：“其实……其实没什么，我只是想……”
　　林麓然面带微笑的想这孩子能不能说的快一点，刚刚盛夏和她叭叭一堆不是说这孩子是队里的rap担当吗，这是read担当吧。
　　“我是想问林老师可不可以帮我要个喻霖喻老师的签名，她是我的偶像，但我知道这样很冒昧，所以觉得很不好意思……”
　　左慢以惊人的语速说完了这一句话，要不是林麓然听力好可能还有些听不清。
　　盛夏帮衬的开口：“小鹿姐，左慢可是喻老师的铁粉哦，在房间里贴海报的那种，每次都会贡献票房，一直想有机会和喻老师同框，但是没有机会。”
　　他们是小爱豆，还没有办法有机会和喻霖同框。
　　林麓然失笑道：“怎么会想到拜托我？我以为大家都觉得我和她关系不好呢。”
　　毕竟之前的确是这样，哪怕现在她的粉和喻霖粉丝还撕的很凶呢。
　　“怎么会，我觉得你们关系很好啊。”
　　左慢想也不想的就说，说完之后有些不好意思的抠着自己的掌心。
　　他之前绝对是喻霖的唯粉，偷偷开小号骂过林麓然的那种，现在正主在眼前，左慢真的是不好意思，而且他最近越看越觉得林麓然和喻霖关系很好，因为在为数不多的放出来的片段花絮里，喻老师看她的眼睛里真的有星星呀。
　　“行啊，那我回头帮你要一张。”
　　林麓然爽快答应，就冲小孩这句话，这事儿她绝对可以办，多么有慧眼的一个孩子啊！
　　左慢欣喜的应声，坐下来的时候脸上还带着笑，同伴揶揄的捶了捶他的肩膀。
　　后台休息室传来了脚步声，大家的注意力都被吸引了过去，林麓然抬眼看，发现居然是自己的老熟人，寇楚。
　　她都快忘了寇楚这号人了，在原来的任务里寇楚是男主，林麓然必定是要紧紧跟着他动向的，不过现在没有任务，林麓然就把人忘到脑后去了。
　　“小鹿，你也在这儿，可好久没见了啊。”
　　寇楚朝着林麓然先打招呼，然后和四个少年打了招呼，做到了林麓然旁边。
　　“我还想说最近没怎么听到你的动向，然后发现鹿姐不亏是鹿姐啊，和喻老师kiss的感觉怎么样？”
　　寇楚朝着林麓然挤眉弄眼，满是调侃。
　　他心里其实还有些唏嘘，谁能想到呢，这个世道，林麓然居然会和喻霖传同性绯闻。
　　“挺好。”
　　林麓然笑着接话，想到了昨晚，笑容越发明艳。
　　“真的？”寇楚只当她也是在说笑，半是做戏半是真诚的叹气，“我什么时候也有你这种艳福就好了。”
　　寇楚不想走流量小生的路子，他不是选秀出身，也不是靠粉丝走到现在，虽然最好保持单身，但是有女友也没什么，问题就是他现在还是一只单身汪，想找对象却太忙。
　　“有啊，很快，等着吧。”
　　林麓然睫毛颤了颤，看着又被推开的后门。
　　喏，这不就来了。
　　她也是刚刚才想起来，男主角是寇楚，女主角似乎就是安云，她当初的任务虽然是撮合男女主，但扮演的角色好像是被打脸的女配啊。


第24章 世界一
　　安云一进来，视线便落在了林麓然身上。
　　林麓然和她打了个照面, 安云不开口, 她也便不开口。
　　老实说她早就把这个剧情忘到脑后去了, 依稀响起安云是女主已经是很难得的事情了, 至于她们以后会发生什么, 林麓然还真不记得。
　　不过明姐说了安云有靠山, 而且似乎不是一本霸总替身娇妻的狗血娱乐圈文，所以可以排除安云背后的人是她金主的可能, 不过这也和林麓然没什么关系。
　　“你们好, 我是安云。”
　　安云先和寇楚打了招呼，寇楚笑着和她回应。
　　而后安云和四位少年打了招呼, 最后才和林麓然打招呼。
　　虽然她没有把针对的意思放在明面上, 但是意味已经表现的很明显了。之前寇楚和林麓然和名气是差不多的，但是林麓然公司大，她的资源更胜一筹, 地位也就更高一层, 更别说现在还搭上了喻霖的船, 明眼人都知道和林麓然打招呼不应该在四位刚出道的少年之后。
　　少年们也很局促，偷偷地瞥着林麓然，担心她会当场发作，毕竟林麓然在圈内脾气的确不算好，从她之前不喜欢喻霖就公然内涵就能看出来, 而等会就要上台了。
　　林麓然会生气吗？当然不会, 根本犯不着, 但是别人对她不客气，她也不必给好脸色。
　　于是在大家的注视里，林麓然面对安云的问候，只是散漫的点了点头。
　　虽然林麓然是坐着的，但偏生有种高高在上的睥睨着人的气势，一种不含有攻击性的视对方如无物的气势。
　　安云面色一僵，深深地看了林麓然一眼，坐在了后台的另一边。她心里奇怪林麓然怎么一点也不招摇了，但是又觉得林麓然这样比以前更气人。
　　气氛陷入了诡异的凝滞，好在很快就有工作人员进来，打破了僵局。
　　入场是有顺序的，林麓然是救场来的，最后一个出场。
　　《朋友们的聚会》是个轻松向综艺，连布景也是暖色调的，开场就像是朋友的小聚，围坐着圆桌吃吃喝喝聊聊天然后进入几个游戏环节，主打欢乐气氛。
　　林麓然整理好了衣服，脸上挂上了笑容，按照台本给的方式上了舞台。
　　这档综艺的主持人有五个，都是合作已久的班底了，亲亲热热的和林麓然问好，拉着林麓然入座。
　　明姐的意思是让林麓然多接点话题增加曝光，但林麓然本人并不如同人设那样是个张扬的孔雀性子，安静的在旁边扮演着花瓶，时不时接两句话，不疾不徐的吃着东西。
　　“听说麓然最近在拍古装戏是吗，之前都被没拍过吧，感觉怎么样？”
　　话题被主持人拉了过来，林麓然放下了手里的车厘子，笑了笑答：“挺新鲜挺有意思的，就像是穿越了一样。”
　　“是吧，我之前也拍过，很有意思，就是一直要带发套，有时候头饰沉了，一天下来，觉得脖子都不是自己的了。”
　　女主持人将话接过去，她是个主持演员双面发展的人，之前也参演过几部电视剧和电影。
　　“我还好，我饰演的角色并没有很多的装饰物，赵思凡比较辛苦，她那个头冠我看着都重。”
　　林麓然没忘了cue一下小姐妹，毕竟赵思凡这人的确不错，就是戏红人不红，大家能说出她演的角色的名儿，却叫不出她的名字，反正能增加一点曝光就增加一点吧。
　　“我记得安云演过一个角色，好像也是头上挺沉的，三伏天还要穿冬装，还捂了一身痱子呢。”
　　主持人本来是想把话题顺水推舟的引向喻霖的，没想到林麓然把赵思凡搬了出来，她只好顺着这个话题去和安云说话。
　　“有这回事，不过这是应该的么，毕竟咱们就是做这个工作的，之前喻霖老师受伤了也坚持拍戏呢，而且昨天也很晚收工，她是我向往的前辈，我向她看齐。说到这个，我还挺羡慕麓然的，我还打算求她帮我要张签名照呢。”
　　安云笑吟吟的将话题引到了凌晨的热搜事件上，看着林麓然打趣似的说。
　　仿佛她们的关系很好一样。
　　寇楚在旁边古怪的看了她一眼，旁边的四个少年也是个有反应，尤其是江慢，扣手的动作简直不能更明显。
　　林麓然云淡风轻的接招：“行啊，回头就帮你要，管够。”
　　主持人正想聊这件事呢，见到话茬递到嘴边，连忙接了，惊讶又羡慕的说：“管够？那我也想来一张？”
　　寇楚：“我也想我也想！”
　　林麓然：“没问题，跑腿费998，良心价，现付现签。”
　　这当然是抛梗的玩笑话，大家也都笑着说林麓然黑心中间商。
　　林麓然摊手，一脸坦然的说：“就这还黑心，不要九千九百九十八，只要九九八，没有比我更良心的了。”
　　她是知道安云对她有意见，这个什么女主不女主的林麓然也不想搭理，她说的话当然不能就这样应下来，想要她老婆的签名照，不管真心假意，都往一边去。
　　安云柔柔一笑道：“看来麓然和喻老师关系真的很不错。”
　　“喻老师人很好，我们很合得来。”
　　林麓然大大方方承认，她当然知道安云这句话背后的复杂动机。
　　这片段一出去，必定又会引发唯粉之间的谁蹭谁的捆绑大战，又或者是炒人设之列的东西，安云还可能觉得她和喻霖关系并不好，在这里恶心她。
　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋。
　　不过她还是很满意的，毕竟她和喻霖是真的好。
　　安云瞧见软钉子不管用，现在又是录制现场，只能将郁气憋在心里，干脆无视林麓然。
　　大家又笑嘻嘻的聊了一会儿，在话题彻底跑偏到不在场的喻霖身上的时候，主持人把话题拉到了别的地方。
　　在吃吃喝喝之后，就要进行游戏了，现场所有人分为两组，第一个环节是你比我猜，以笑点为主，第二个环节是独木桥大战，第三个是挑战分工默契，一个人失败他以及他上一art的人都要重来，三轮游戏结束，最终输的一组要接受惩罚。
　　林麓然和寇楚，安云，盛夏，左慢，以及一个男主持是一组，其他六个人一组进行了环节对抗。
　　林麓然已经在很努力的完成游戏了，但是没想到她和寇楚完全零默契。
　　她演美女蛇，寇楚脱口而出：“九头蛇！”
　　她比划大耳朵图图，寇楚不假思索且十分笃定：“一休哥！”
　　到了寇楚和别人比划，林麓然猜的时候，显然这根弦也对不上。
　　寇楚比划十面埋伏，林麓然说：“猩球崛起？”
　　“这是埋伏！！！！”
　　“你演的像猩猩似的！”
　　总是牛头不对马嘴，默契度为零。
　　寇楚苦兮兮，忧郁叹气：“我们的c粉看完又会减少了。”
　　林麓然拍了拍手，以示庆祝。
　　总之兜兜转转三轮下来，林麓然他们这边惜败。
　　“噔噔瞪，惩罚面板，你们自己选一个条子揭下来哦，谁先来？小鹿先来吗？”
　　“好。”
　　林麓然走向前，直接朝着第一个伸手。
　　“给通讯录的第一个人打电话借钱，让我们看看会打给谁呢？”
　　大家纷纷期待，林麓然巍然不动。
　　因为她通讯录第一个是喻霖，而喻霖现在还在拍戏没下工呢，估计不会接。
　　电话铃声嘟嘟嘟，演播厅所有人陷入沉默。
　　“好，看来是打不通，那么我们就……”
　　滴的一声，电话被接通了。
　　“忙完了？”
　　略带沙哑的女声在演播室里回荡，大家具是一震。
　　左慢眼神亮晶晶，是女神的声音！


第25章 世界一
　　喻霖的声音是很有辨识度的, 带着些慵懒的冷意, 如同玉石相击。
　　她大抵是拍了一天, 声音里有些疲惫的哑。
　　没有开场白, 简单的三个字加上问候的态度, 无疑表明林麓然和她的关系非常之好。
　　演播厅里大家都屏气凝神, 大气也不敢出, 等着听林麓然回答。
　　林麓然拿着麦克风自然的说：“还没呢, 你今天下工了？”
　　她都不用暗示喻霖她在录节目，借钱这种话题，喻霖一听就知道不对的。
　　“没有, 空档休息一下，等会还有夜戏。”
　　喻霖喝了口水润了润嗓子，和她演对手戏的演员ng了好几次，正在找状态。
　　“好, 我忙完就回去了，我要和你说一件事。”
　　林麓然把话题引到了惩罚任务上，台上其他人纷纷交换眼神。
　　喻霖：“嗯？”
　　“想向你借点钱。”
　　林麓然直接点题, 对着主持人做口型, 问借多少。
　　男主持人比划了一个‘5’，表示可以说五万。
　　可喻霖没有按照大家猜想的那样说‘借多少’，或者是‘为什么要借钱’，而是笑了一声。
　　“晚上回来拿卡, 要多少自己取。”
　　这话随性极了, 不问理由, 颇有些霸总的宠溺味道。
　　林麓然嘴角上扬，自然知道喻霖会这么答，事实上喻霖听见借的时候肯定就会发现了，因为她们之前不说‘借’。
　　以前也说的，是在她们刚恋爱那会儿。林麓然觉得财产个人是个人的，虽然对对方好没错，但是不代表可以理直气壮的使用对方的财产，毕竟还没有到结婚那步，然后她就被喻霖在床上好好的修理了一顿，让她知道客气和生分这种东西不需要在她们之前存在。
　　这话林麓然听的正常，但是于其他人而言无疑平地惊雷，一石激起千层浪！
　　主持人忍不住发出了吸气的声音，安云更是脸色难看，知道自己之前挑出话题的挑衅根本就是无用功，而导播室那边早就乐疯了，素材，多好的素材和热度！
　　现场发出的声音不小，那边的喻霖‘适时’的进行了怀疑。
　　“你旁边有人？在录节目？”
　　喻霖故作惊诧的说，靠在椅子上玩味的把玩着手里的道具折扇。
　　见喻霖发现了，主持人们也就热切的打了招呼。
　　毕竟这可是喻霖啊，鲜少在戏外露面参加综艺参访的喻霖啊！
　　按理来说，艺人需要有曝光才能有知名度，才能在圈子里走的越远，但这仅仅是针对于需要依附知名度的艺人而言的，对于喻霖这种年少成名圈内人脉广资源雄厚演技出挑的，多得是本子送上门给她挑，因为低调所以更有采访的价值。
　　左慢也在一堆问好声中颤着声音一起打了个招呼，哪怕不是和偶像面对面，能进行短暂的哪怕偶像都不知道他是哪位的交流，也足够让他激动了。
　　喻霖也和大家客套了几句，表示自己要继续回去拍戏了，在告别声中通话被切断。
　　游戏还在继续，但是演播厅里的氛围却是不大相同了。
　　……
　　节目录制结束后，嘉宾们坐电梯下楼。
　　寇楚还有别的安排，电梯里便站了安云和她的助理，林麓然，还有左慢。
　　左慢是刻意慢一步的。想要和林麓然说说要喻霖签名的事儿，问林麓然要了联系方式。
　　林麓然：“你自己有照片吗，如果想要签在那上面的话，你回头寄给我，签好了我立马给你寄过去。”
　　“真……真的吗？太好了，谢谢林老师！我回头就给您，太谢谢您了！”
　　左慢吃惊到差点咬到自己舌头，开心的说。
　　林麓然笑的很温柔，清丽的面容上眼眸水波潋滟，她说：“小事，谢谢你喜欢她支持她呀。”
　　“喻老师值得，她的演技真的很能打动人，我也很期待她的新剧，期待你们的对手戏。”
　　左慢连同林麓然一块夸了，在她眼里林麓然早就不是什么对家了，绝对自家人！
　　“原来是要喻老师的签名儿啊，麓然，你这招借花献佛倒是不错。”
　　在旁边站着的安云悠悠开口，表面淡然，话里话外却都是讥讽林麓然借着和喻霖关系好来铺开自己的人脉关系。
　　“安老师，成语不是这样用的，我算不上什么佛，林老师在帮我而已，是我先开口求的。”
　　左慢眉头一皱，虽然态度客客气气的，但是表达出来那气势可一点儿不友好，一下就把安云的软钉子给挖出来扔她自己脸上去了。
　　林老师可是喻老师的人，左慢心想，她怎么可能让别人踩林老师呢，而且还以他为事端，这可不行，林老师受欺负的话，喻老师不得生气，喻老师生气，他更生气！
　　安云被半大孩子的话一什么缓解一下的时候，电梯到了一楼，叮的一声开了门。
　　林麓然看也没看安云一眼，带上口罩帽子走向了后门。
　　安云只能气闷的看着林麓然离开，咬着后槽牙出了电梯。
　　林麓然坐到车上的时候，明姐也在。
　　“录制没出什么问题吧？”
　　“一切顺利，你就放心吧。”
　　林麓然笑吟吟的答，喝了一口杯子里的热茶。
　　“从你嘴里说出放心两个字，我是一点儿也不放心，安云看见你没为难你吧？应该也不会，毕竟当初她没了角色又不是你的错，你就是比她更有红的命，之后也不过是些小争执，她的人设就是温柔仙女，想来也不会那么斤斤计较的撕破脸，反正我们和她也不是一个路线的，应该没问题。”
　　明姐絮絮叨叨自问自答了一番，说完自己放下了心。
　　林麓然对她的话不置可否，安云如果是女主角，以后肯定是要大红的，不过和她也没什么关系，不值得她放在心上。
　　林麓然归心似箭，晚上和喻霖腻在了一块儿。
　　哪怕昨天折腾的很，喻霖这个冒坏水的也没放过她。
　　acu艰难的造就峰峦，细细密密的挤出条窄道。
　　林麓然像美人鱼，莹白的肤色在海上云雾间隐隐绰绰，随即被抛上岸搁浅，只能仓促的遮掩着自己，难以动弹的让征伐者逞凶。
　　喻霖将手指佯作银行卡在窄道上划过，活像是让卡片过os机。
　　“我的身家可都给你了，好好掌管财政大权啊。”
　　喻霖轻笑道，眼眸里的幽暗如同覆着迷雾的沼泽，暗藏着噬人的欲兽。
　　“就会欺负我。”
　　林麓然侧身，婉转的纤腰不堪一握。
　　俱消，流烟四散。
　　距离林麓然杀青，只有半个月了。
　　在这之前，《朋友们的聚会》先行播出了。
　　在播出前林麓然发了微博的，于是乎林鹿都在蹲守。
　　在林麓然和寇楚玩游戏零默契的时候笑哈哈，玩游戏搞笑的时候笑哈哈，然后笑着笑着就笑不出来了。
　　当喻霖的声音在演播厅里响起的时候，林鹿唯粉们心态崩了。
　　【作为唯粉，我裂开了。】
　　【我撕了那么久，结果正主是好朋友？？？我不信！一定是节目组故意的！不然怎么可能打电话到喻霖那里去啊！】
　　【哈哈哈哈要不要这么搞笑，不止一次围观过林麓然粉和喻霖粉撕逼了，结果两家正主关系很好，尴不尴尬啊哈哈哈哈！】
　　【不尴尬，管你屁事呢。】
　　眼见就要吵起来，弹幕一下混杂了起来。
　　【林鹿们冷静，拒绝引战，跟着姐姐走就好了，姐姐今晚的妆容炒鸡美炒鸡棒！】
　　【啊啊啊啊好甜，美女姐姐们关系好怎么啦！】
　　【趁着人多，安利灵鹿，入股不亏啊姐妹们！都给我磕！】
　　【呜呜呜喻霖的话也太宠溺了吧。】
　　【纯路人，之前传言这两个人不和应该假的吧，听电话感觉关系很不错啊。】
　　【剧本而已，还有人当真？】
　　由于林麓然粉丝卓然的战斗力，这个话题很快就冲上了热搜三十几名。
　　林麓然喻霖电话
　　因为有cue到喻霖，加上喻霖的确有出场，喻霖粉丝也迅速到达了现场。
　　喻霖是人间至宝：啊啊啊啊为我姐的声音打call，姐姐拍戏辛苦了！姐姐作为朋友也真的是很棒啊！太仗义吧，都不问为什么就直接借钱，超级大方而且大度，明明之前某人都直接内涵了也不计较呢，我姐果然超级超级好！
　　林间有鹿：服气呢，明明正主都在说关系好了，还披着真爱粉皮在这里捧一踩一呢？
　　都是狗吧：d开始我只是很难忍受，现在直接脱粉转黑了，之前林麓然引战的那么厉害，我冲锋陷阵的真情实感，现在又来搞好姐妹？我受不了了，先吐了，她能不能不要总是捆绑别人了，总是蹭热度烦死了，明明可以当女一非要去给人作配，洗脚婢姿态不要更明显？
　　林麓然圈外女友：楼上脱粉就脱粉，回踩你妈呢？怎么了合着感情是种一成不变的事情？还不许人家握手言和？而且烂剧的女一和好剧的女三有的比？姐姐和姐姐公司的不知道考虑前程吗，脱粉各自安好，回踩骂人真是难看。
　　吃瓜常客：啊咧，剧本而已啦，塑料姐妹，这个剧本不是之前就在炒了嘛，热搜都买了好几次了吧，这年头不会真的有人相信娱乐圈有真情吧，不会吧不会吧？
　　灵鹿世界第一：啧啧阴阳人说话就是不中听哈，估计是从小缺爱才能看见别人关系好就怀疑吧，姐姐们关系就是很好呢不需要你们这种酸鸡阴谋论路人操心了哈。
　　tag下乱成一团，各种各样的言论都冒了出来。
　　有两家唯粉zqsg的接受不了要脱粉的，有吹彩虹屁的，有阴阳怪气自以为清醒的，也有c粉们的高兴欢呼。
　　今天磕到糖了吗：感觉这对好宠好甜啊，入坑了呜呜呜！
　　灵鹿bot：只有我一个人在想，鹿妹给霖姐备注的是什么吗，居然是通讯录第一个哎？


第26章 世界一
　　有第一个发问的人, 就有第二个。
　　橙橙：盲猜是爱之类的？
　　蛙蛙真好吃：或许是宝贝，可能没有a开头的天选之子？
　　网上冒出了很多猜测, 连圆圆看了都忍不住好奇起来，鹿姐给喻姐备注是什么呢？
　　团团来找圆圆问, 圆圆摇摇头说：“我也不知道。”
　　那属于老板的个人，圆圆是不知道的。
　　她反问回去，说：“你知道喻老师给鹿姐的备注？”
　　团团昂了昂头，颇有些神气的回答：“当然知道啦。”
　　“喻老师她不怎么喜欢说废话的, 有时候电话都懒得接会让我代为转接, 所以我看见过她给鹿姐的备注, 是‘小妹妹’。”
　　圆圆抠着自己手指, 疑惑的说：“喻老师应该也没有比鹿姐大很多吧？应该也就……五六岁的样子？”
　　“这你就不懂了吧, ”团团笑着轻轻撞了圆圆肩膀一下, 眉飞色舞的说, “就像男人之间嘛, 叫哥是正常的，叫哥哥就……你懂吧，妹妹就妹妹嘛, 还加个肉麻兮兮的小字, 鹿姐又不是什么小女孩，这是我们老板的趣味啦。”
　　尽管团团这个林麓然亲妈粉再怎么不愿意承认, 也不得不面对林麓然已经被喻霖拐跑了的事实。
　　天天睡在一起, 你侬我侬的眉来眼去, 喻霖的关怀备至加上前些日子的热搜, 在这种层层递进的惊吓里，团团已经能够平静的接受这个外人看来十分恐怖的事实。
　　反正她老板人美多金，崽崽被她照顾着，一点也不亏嘛。
　　圆圆了然，比了个‘ok’的手势。她又说：“那会不会是一对的？鹿姐的备注是姐姐？”
　　“可姐姐是j开头，怎么也不会在第一个吧？”
　　“笨蛋，当然是人工置顶啊，前面加个a就好了。”
　　她们在这儿猜的热火朝天，可惜只有半对。
　　林麓然下工后也看到了话题讨论，看着自己人工置顶的备注，想了想还是改成了‘大姐姐’。
　　这像是个小秘密，在林麓然和喻霖公布在一起的消息之后，在采访中被人翻找出来提问。
　　被问到的林麓然还有些怔然，旧事重提，她回想了好一会儿才开口回答说：“那时候还不是公开的好时机，为了避免因为这个暴露，我们给彼此设置了特别的备注，我其实是不太喜欢将肉麻情意外露的人，所以当时我给她的备注是‘第一联系人’，前面加了a字置顶。”
　　当然，这都是后话了。
　　…………
　　林麓然要杀青了。
　　玉成公主的生命止于那杯父亲赐给情郎的毒酒。
　　她是心甘情愿的希望以自己的性命止干戈，她知道她的父皇不单单是父亲，更是皇帝，是天子，他必定是要守卫自己的王权驱逐乱臣贼子，而她也同样知道，拥有着抱负的似乎有什么不得不做的事情的林月昭也不会就此停下手。
　　可她还是太天真了，她以为的恳求不过是另一个催化剂罢了。
　　在杀青戏前，玉成公主和林月昭还有一场夜戏。
　　京城有名的宣夫人办了一场宴会，众人吃酒，玉成公主迷于夜林中，被林月昭找到带出去，在归途中进行了一次短暂的秉烛夜游。
　　绿幕里，镜头准备，导演拿着喇叭喊开始，工作人员打板。
　　林麓然进入状态，看着喻霖她完全可以本色出演什么叫做痴情。
　　“昭郞，你别担心，哪怕父皇不同意，我也一定会磨着他答应的。”
　　华服少女的声音在夜里下意识的放轻，像只在人心口轻轻晃荡的百灵。
　　身着月白色衣袍的少年朝臣并未说话，她向来穿黑色，显得格外沉寂内敛，今日的白色，让她看起来多了几分缱绻温柔。
　　她身旁的少女依旧在絮絮叨叨的想象着美好的未来，一点儿也没察觉平静水面下的暗流。
　　在以后，残忍的现实会挑破她的天真懵懂，将她狠狠地抛至深渊，让她覆满泥土再难挣扎。
　　慢慢地，玉成公主不再开口了，而是时不时偷看着身边的情郎。
　　在即将出林子的时候，她的衣角勾到了一片树枝。
　　她轻轻一扯，朝着前走，并未看到在她身后，被她拉扯过的那片树枝，有一片叶子悠悠的落下。
　　导演在这里拍了个长镜头，连叶子也是他特地安排的。
　　玉成公主的宿命，便如同这片仍绿着的叶子一般，在舒展的正好的时候，翩然落地。
　　“好，卡！下一幕！”
　　大家立刻换地方，该布景的布景，该补妆的补妆。这场杀青戏，导演排了一会儿，安排布景打光走位，林麓然过了两遍走位，台词早已烂熟于心。
　　这场戏，喻霖是没有台词的，她只能靠自己的表情眼神来表明自己内心的冲突和挣扎。
　　她知道玉成公主喝下去会死的，这个爱慕着她的在昨夜还幻想着和她天长地久的少女会死的。
　　她原本不应该是这样的命运，她是高高在上的公主，完全可以挑选合适的驸马，若是她想，还可以在府上养几个面首，有着无忧顺遂的一生。
　　可是是她先打破她的人生轨迹的，强行的进入到她负重的生命里，为她复仇的血路添一块砖。
　　工作人员打板，戏份开始。
　　一幕幕的拍，从玉成公主闯入到喝下那杯毒酒，胡杨坐在椅子上，主要看着喻霖的面部表情。
　　在玉成公主喝下那杯酒时，她放在桌上的手微动，似乎要阻止，但在眨眼后，那只手又停了动作。
　　在拜谢养育之恩后玉成公主饮尽毒酒，白着脸告退。她有些踉跄的被林月昭扶出了大殿，林月昭的步伐越来越快，快到似乎在拉扯着公主离开。
　　在离殿后，她忽的将身边人打横抱起。
　　这是剧本之外的动作，林麓然瞬间调整好了动作，对着心上人弯了弯唇。
　　“来不及了……”
　　她如是说。
　　林月昭紧紧的抿着唇为说话，她面无表情，却让人感觉到了一股极为压抑的矛盾的难以表述的悲伤。
　　泛着灰色的天空照下的光都有些许黯淡，落在人身上更是毫无温度。
　　在临死前，玉成公主在林月昭的耳边说了一句话。
　　而后，她永远的长眠在了情郎的怀里。
　　镜头不断拉远，连吹过的风似乎都是伤悲。
　　“好！卡！玉成公主杀青！”
　　林麓然从喻霖的怀里爬了起来，喻霖笑着揉了揉她的头发。
　　演员杀青，导员给了个红包，笑眯眯的说她以后一定能大放光彩。
　　“杀青大吉。”
　　其他的人也过来恭喜林麓然，赵思凡还送了一捧花。
　　“玉成公主最后到底和林月昭说了什么呀？”
　　赵思凡好姐妹似的勾着林麓然的肩膀，忍不住好奇的打听。
　　最后那句耳语，谁也没听到。
　　“不知道，编剧也没写，反正我说的是，晚上吃什么。”
　　林麓然笑着答，眼波潋滟，在天光下散发着鲜活的柔光。
　　林麓然如果代入角色，如果她是玉成公主，她一定会说‘别忘了我’。
　　但没那个可能，她不是玉成公主，她要是玉成，肯定不会走到这一步。
　　她会大大方方的和林月昭搞对象搞事情，掀翻几个哥哥弟弟，自己做女皇，然后给林月昭的家人平反昭雪，怎么可能走到这一步。
　　“晚上吃顿好的？你杀青，请你吃顿火锅去去气儿？”
　　赵思凡念着林麓然指导她以及在综艺上cue她名字的好呢，打算请姐妹好好吃一顿，毕竟大家都是圈里人，都很忙，要是不在一个剧组，可能是一年都见不到两次。
　　赵思凡说着说着，忽然背后发毛，她立马向后看，看见了喻影后朝着她这走过来，眼神落在了她的手上。
　　赵思凡下意识的收回了手。


第27章 世界一
　　赵思凡还是没能把那顿火锅请出去。
　　林麓然谢绝了胡杨导演要给她弄个饭局的好意，和喻霖一起离开了片场。
　　她的东西圆圆先前就已经去收拾了, 她那间房也已经退了。
　　圆圆：“鹿姐, 晚上十点的飞机, 明姐会在那边接我们。”
　　林麓然应了声，和喻霖手拉手去吃饭了, 把助理司机抛在了一边。
　　“又要分开一段时间了，我这次回去肯定很快要进组，不知道什么时候才能腻在一起，忽然想去下一个世界了。”
　　林麓然嘟囔着, 心不在焉的吃着晚饭。
　　“如果这是按照我们相遇的顺序来排的话，下个世界应该是修真界。”
　　喻霖拿过了她手里的勺子, 给林麓然喂了个橘瓣。
　　“那还是算了，还是在现代文明多待会儿吧，我游戏还没打够呢，副本还没肝完，好吃的还没吃过瘾。”
　　林麓然连连摇头, 忽然就来了食欲了。修□□什么的, 还是晚点再去吧。
　　喻霖把剩下的橘子瓣放进口中, 抽出纸巾擦了擦沾着汁水的指尖，垂着眼眸说：“最多分开两个月。”
　　她停顿了一会儿，继续说：“那也挺久的。”
　　林麓然本来是挺舍不得的，但是喻霖表现的舍不得, 她就想逗她了, 谁让喻霖平时总是逗她呢。
　　“两个月, 啧啧，可怜我霖姐要成孤寡老人留守空巢了。”
　　林麓然摊手，一脸痛惜。
　　“小没良心的。”
　　喻霖捏了捏她的脸，林麓然伸手去挡，又被喻霖捉住了手，亲了亲她的手指。
　　美人垂首，林麓然看的心里怦然，向前讨了个吻。
　　飞机的时间在晚上十点，现在已经是晚上八点半，虽然说还有一个半小时，但就林麓然看，打个离别炮十分不合适，没那个气氛。
　　她和喻霖一起进行了饭后散步，在九点半的时候上了车，出发去往航站楼。
　　她的行踪是隐秘的，并没有特地让粉丝来接机，下了飞机之后，她低调了上了来接她的车。
　　明姐坐在上面，表情不算好看。
　　“怎么了我的姐，看起来不怎么高兴，我最近可乖了哦。”
　　林麓然摘下了口罩调笑似的说，清纯的面庞看起来又乖又娇。
　　明姐被她这样逗乐，失笑瞪了她一眼，说：“得了吧，虽然你没干什么大事，但光是和喻霖那一件就足够让我心惊肉跳的了。”
　　她敛了笑容，叹了口气，有些忧心忡忡地说：“安云被挖到我们公司了，特签，分配了浩哥，公司要重捧她，你拒了女一的那部戏，公司给她了。”
　　浩哥是他们公司老牌经纪人，地位人脉在明姐之上，可见公司的重视。
　　“给就给了呗，我又不是没有别的本子演。”
　　林麓然并不在意，女主配置么，正常的事儿。
　　“可……可公司希望你去演女二，片酬照给。”
　　明姐心情忐忑的看着林麓然，生怕她大发雷霆。
　　虽然林麓然曾自己主动演女二，也希望扶持新人，但是给安云作配算怎么回事，当初《晴天晚晚》的那剧，就是林麓然凭实力把安云挤下来，安云给她作配的。
　　就算不论这个矛盾，明姐也不爽公司让林麓然给安云当跳板，明显就是要踩着林麓然的名气让安云更火。
　　林麓然皱起了眉，说：“非去不可？”
　　如果能不去林麓然自然就不去，毕竟之前碰见了安云，对方对她的态度并不是很友好，她懒得跟女主斗。可她转念一想，这儿哪有什么女主，她的蜜月副本，自然是她的主场。
　　“公司是这么要求的。”
　　“没问题，但我也有自己的要求。”
　　“我知道，不接感情戏是吧，”明姐见她没生气心里松了口气，听她这么一说又怒其不争，“你啊，恋爱脑。”
　　林麓然摊手手，她就是来恋爱的嘛。
　　这事儿林麓然没和喻霖说，对她而言不过是一件无足轻重的小事儿，还不如关心喻霖有没有按时吃饭来得实在。
　　剧组很快就开机定档，林麓然去拍了剧照，配合剧组宣发。
　　林鹿姐姐们立马送上表白祝福，转头在自己地盘表达了自己的不满。
　　林麓然圈外女友：气死我了气死我了，什么垃圾公司，怎么给姐姐搞的资源，姐姐好歹是新晋四小花，连个女主戏份都捞不到在逗我？废物公司不干事吗？给喻霖作配就算了，虽然我和她粉丝battle过八百个回合，但是有一说一喻霖的确是老戏骨地位高，给这叫安云的作配是怎么回事？这咖位也配？
　　为鹿姐送真心：一个半温不火的三线，之前综艺还和姐同台，我怎么看都不觉得她能够让姐给她作配。
　　梦中神鹿来：后台啊，她刚跳槽到姐的公司，听说是重金挖的，资本介入就是了不起咯。
　　林麓然的粉丝向来嚣张，不然当初也不会cue到喻霖头上和玉子姐姐们结仇，这些言论很快就被人转发出了超话，被安云粉丝们挂墙头，开始了极限对喷。
　　小云朵：笑死了你们家天天碰瓷拉踩，仿佛就你姐世界第一，我们云姐是有能力有实力有演技，你们姐除了那一部作品，还有什么可以拿出手的？
　　林麓然黑粉深以为然，进行了点赞转发。而林麓然黑粉构成里，有一部分就是喻霖的粉丝。
　　林鹿们气的不行，表示在和安云粉丝对骂呢，你们玉子又来插手，之前没被骂够是不是，于是开始了戾气深重的一对二。
　　这事儿本来也不关灵鹿c粉的事儿，但是有人披着c粉的名字去为林麓然说话，一下得到了炮火攻击。不仅被玉子林鹿姐姐们骂，还被安云的粉丝骂。
　　灵鹿c粉们就暴动了，骂个人不理智行为就算了，本来披皮加入就不对，是那个c粉的错，但是玉子和林鹿们骂就算了，你安云的粉丝算什么东西，还来骂我们？
　　c粉们虽然被唯粉们鄙视，但在几波圈粉之后，人数也不少，轰轰烈烈的进行了回击。
　　由此乱成一团，堪称血雨腥风。
　　而事情到这里还不算完，最开始加入骂战的被自家骂的c粉，不知道是年纪小还是披皮黑，发微博圈了喻霖。
　　灵鹿要一辈子呀：姐姐的资源真的这么不好吗，希望喻老师可以帮帮姐姐喻霖
　　这下算炸了锅了，c粉们圈地自萌不舞到正主面前是规矩，加上她本来就处在骂战中心，不光是别人在下面骂了，连c粉们也迅速联系她责令她删博。
　　可一小时后，情况陡然发生了转变。
　　喻霖发了一条微博，没有任何配图也没有任何前情提要，仅仅只是发了两个字。
　　喻霖：一定。
　　喻霖粉们摸不着头脑，但很快她们有了一个大胆的猜测。
　　喻霖乃人间绝色：不会吧不会吧？不会真的是我想的那样吧？真的是隔空回应吗？
　　在众多转发和营销号操作下，喻霖隔空回应这个tag冲上了热搜。
　　不许人间见白头：如果这是真的话，我一定往死里磕！
　　网上热议的时候，林麓然正在和喻霖视频。
　　林麓然刚洗完澡，头发湿漉漉的垂在耳侧，她正用毛巾细细擦拭着，一会儿就没了耐心。
　　“都被你惯坏了。”
　　林麓然嘟囔，也觉得想不通。
　　明明她也是能够徒手撕厉鬼的真女人，可怎么和喻霖待久了，连自己擦头发都觉得手酸，满是惫懒。
　　喻霖十分满意自己的成果，笑而不答。
　　用这千百分的宠溺将她纵的习惯她如同习惯呼吸，显然已颇具成效。
　　“从简入奢易，从奢入俭难啊。”
　　林麓然叹气，胡乱的擦了擦。
　　“先去吹头发，等见面了我帮你洗。”
　　“那我可就等着喻技师的服务了。”
　　林麓然翘起唇角，配上那双明亮的眼，像只可爱的猫。
　　喻霖眉毛轻挑，声音里附上笑意，说：“包君满意，还有全套服务。”
　　林麓然笑着去吹头发了，吹到一半，明姐就来敲门了，她摸了摸半干的头发，放下了吹风机。
　　“你们就不能低调一点吗？”
　　明姐坐在了沙发上，内心疯狂的捶沙发。
　　在热搜还在底下的时候，明姐就察觉到了端倪，了解了大概的前因后果，给棠姐去了电话，希望她能管束一下自己的艺人，不要随便发声引起舆论浪潮。
　　可棠姐怎么说的，说她管不了。
　　喻霖不同于林麓然，她很早就进入了圈子，背景成迷，现在没签公司，是个人工作室，棠姐为她打工，当然不可能管老板怎么做。
　　但明姐不是啊，她还有公司那边的压力，第一百零一次想要辞职。
　　“什么？”
　　林麓然刚刚没关注热搜，一屁股做到了明姐旁边，知道了事情的大概。
　　“明姐，你这应该高兴啊，跟着霖姐躺赢就好了嘛。”
　　明姐皮笑肉不笑，翻了个白眼说：“那我岂不是要谢谢她？”
　　林麓然正色道：“我可以代为收下这声感谢。”
　　“不孝女啊！”
　　明姐抄起抱枕满屋子追杀她，结果林麓然跑得快，绕圈圈她愣是没追上。
　　闹归闹，正事还是要说。
　　“你们该不会就打算这样一脚踢开柜门吧？”
　　虽然很不想承认，但是事实将她按头，明姐也只好继续苦口婆心的劝了。
　　林麓然宽慰她，说：“放心吧，我们会循序渐进的。”
　　明姐冷笑着说：“那谢谢了？”
　　林麓然摆手，说：“不客气。”
　　明姐气的又要抄起抱枕追杀她，在房间里做了个一百米绕圈运动。
　　把明姐哄走之后，林麓然随便理了理自己的头发，素面朝天的进行自拍，然后发到了微博上。
　　林麓然：躺赢[图片jg]


第28章 世界一
　　因为林麓然发的微博，吃瓜群众们又再次忙碌了起来。　21
　　毕竟喻霖前不久发的那条微博就足够耐人寻味, 哪怕唯粉们极力否认, 也挡不住有人激情盖章。
　　现在林麓然又发了这么一条同样让人觉得稀里糊涂的微博, 大家越发热议，灵鹿c粉更是壮大了一波。
　　白白不吃：奇怪的c增加了！
　　列文虎克：我觉得这波是真的, 这很有可能不是在操好姐妹人设，而是在铺垫出柜了, 毕竟好姐妹人设不是这么炒的！我确定喻霖是在隔空回应那条微博，因为我翻了喻霖前面的微博和最近有关于她的报道, 根本就没有和‘一定’这两个字相关的事, 之前的街头热吻被压下来的热搜也是铺垫，坐等柜门被踹开。
　　梦里梦不完的梦：我觉得可能是巧合吧, 前面那波粉圈混战只是在几家粉丝里动荡，热搜的影子都没看见，喻霖怎么可能知道的, 因为那个人的艾特吗, 别开玩笑了吧，每天艾特的人那么多, 可能喻霖是在说别的事情, 林麓然也是在回应别的事情。
　　醒醒起来写作业了：巧的多了就不是巧合了！什么时候结婚, 我的份子钱已经准备好了！
　　……
　　林麓然看了一些言论, 关闭了微博, 又去刷了刷朋友圈。
　　十分钟前, 明姐发了条朋友圈, 配图是有着‘辞职信’的word文档。
　　生活不易，都市丽人叹气。
　　林麓然十分没有良心的给明姐点了个赞，明姐看见了给她发了三个微笑脸，狰狞之意几乎破屏而出。
　　林麓然觉得挺有意思的，截图发给了喻霖，而后倒在床上看新剧本。
　　在进组之前她就看了剧本，但是昨天又说改动了，给她发了新剧本，这是常有的事儿，她也没在意，但点开一看，她就发现不对了。
　　这部剧的名字叫做《隔壁学弟是狐妖》，讲的是救过小狐狸的艺术系女大学生的女主在男主的报恩下经历了一系列现代魔幻的轻喜剧，林麓然饰演的是女二，男主的姑姑，一个外表十八内里灵魂八百岁的三无少女。
　　可原来的剧本里女二人设是一个外表三十岁的风情万种大美人，直接换了人设不说，连戏份和台词都变少了。林麓然算了算，比玉成公主那个女三的戏份还要少很多。
　　不过林麓然也无所谓了，台词少戏份少更好，太多了她还怕不过来呢。
　　林麓然和明姐说了声自己的要求，让她帮自己和公司提一提，她进组当女二号戏份少台词少都没关系，但她想要先集中拍摄她的戏份，因为她很有可能两个月后就要去接别的戏，她要腾出空档来。
　　“干脆让喻霖当你经纪人得了，”明姐翻了个白眼，对这隐形柜门唉声叹气，而后忽然察觉到不对，“你说什么？你戏份少？我之前看了剧本，你那不是戏份挺多的吗，怎么回事儿？”
　　“剧本变动了，你不知道吗？”
　　林麓然皱了皱眉，显然也觉得很奇怪，将自己收到的新剧本放到了明姐手边。
　　明姐越翻脸色越难看，因为生气声音有些尖锐的说：“怎么会这样！居然还给我玩偷梁换柱？明明当初我去说的时候说好了要给你加戏份的，就凭你的知名度，能吸来多少粉，那你当跳板就算了，还想跳了就踹开，她也不怕摔下来！”
　　明姐气呼呼的去打电话了，林麓然从她的话里窥知了几分内情，合着这剧本，安云还掺和了？
　　难怪女主人设讨喜了很多，女二有些出彩的地方的都没了。
　　她啧了一声，这个世界她都不想和男女主有什么牵扯，怎么还是被缠着。
　　她漫不经心的翘着二郎腿转着手里的手机，看见明姐紧锁眉头的走进来。
　　“明姐，总是皱眉老的快噢。”
　　“少贫嘴，我这是皇帝不急太监急啊，你等着，我现在就回公司一趟，吵我也把你的戏份吵回来，大不了咱们就不演这个，咱们再接个女主戏去。”
　　明姐嘴里是这么说，但是心里也知道难办，面上不免露出些怨气来。
　　“我真是搞不懂他们在想什么，明明你更年轻能漂亮有名气有演技，还有很大的空间和价值，非要把你折在安云那儿？要不是你最近正热，官宣见你是女二对女主好奇，她能涨粉那么快？那安云也不知道什么时候成了老总的干女儿了，说不出也不怕难听！”
　　明姐不快，最后两句话说出来也自知失言，连忙去看林麓然，却见林麓然表情没有丝毫变化，似乎是没听见她最后两句小声的抱怨。
　　林麓然是听见了的，但她知道安云这个干女儿，恐怕就是干女儿，毕竟是女主，玩潜规则也不会玩到别人身上去，她估摸着这是个团宠剧本。
　　“不用去和公司谈，剧本都这样了，宣发都做了。”
　　林麓然十分平静，端起了杯子里的枸杞菊花茶慢悠悠的喝了一口。
　　“就这么算了？”
　　明姐有些不可置信，一瞬间她甚至觉得自己和林麓然角色错位了，林麓然才是那个公司员工经纪人，她才是为自己前途担忧的艺人吧？
　　还有，林麓然什么时候这么好脾气这么好说话了？难道谈恋爱会使人棱角磨平心平气和吗？
　　“当然……”林麓然放下杯子，玻璃杯和茶几相碰，发出一声闷响，她的尾音拉长，嘴角已然噙着笑，“不是。”
　　当然不是！怎么可能！她能受这气？
　　“你想干什么？”
　　明姐看见她面上挂着的笑，背后不自觉的发冷，林麓然笑的越甜，她越觉得恐怖啊。
　　林麓然吹了吹指甲，理所当然的说：“当然是把公司给炒了，跳槽啊。”
　　“可你和公司签的合约要赔的违约金很高！我知道你和喻霖在恋爱，但是恋爱关系谈到钱那就是一地鸡毛……”
　　“你要不要一起跳？”
　　林麓然打断了明姐的话，她知道明姐是好意，但按照她和喻霖的关系，根本不必谈论那些。
　　她也不欲费口舌去和明姐说什么，事实自然会证明。
　　“……啊？”
　　明姐一懵，忽然认真思考起了这个问题。
　　林麓然让圆圆订了机票，然后开始收拾东西。
　　明姐愣愣的看着她，问：“你要去哪儿？”
　　“去探班啊。”
　　林麓然尾音荡漾，她有半个月没看见喻霖了。
　　明姐有些迟疑：“那我和公司说一声……”
　　林麓然摆手，说：“不用说，剧组那边更不用说，先晾上他们三天，玩偷天换日耍我，让他们也知道知道那感觉。”
　　就要进组了给她玩换剧本这招，先不说她的演技，就算能一下入戏，这也是在恶心她。
　　“可我手里还有一个小艺人，我觉得资质挺好的，小孩人也不错……”
　　明姐很犹豫，她担心如果她和林麓然这么走了，被她带着的小孩如果被针对，以后的路就会很难走，但这针对不是绝对的，很有可能被别人分配去好好带，所以她才犹豫。
　　“那就一起挖走，你去问问，三天内沟通好，随你们自己。”
　　林麓然拉着行李箱，十分干脆的说。
　　明姐被这豪横的架势震慑到了，喃喃说：“要不是我知道你，我还以为喻霖工作室幕后老板是你呢。”
　　林麓然笑了笑，云淡风轻的说：“只要我想。”
　　明姐这次是真的惊到了，之前的一些担忧尽数烂在了肚子里，她能感觉到林麓然很自信，不管是对她自己，也是对喻霖，更是对她们这段感情。
　　啊，忽然好酸啊。


第29章 世界一
　　探班喻霖, 林麓然不是偷偷摸摸的, 大大方方就去了。
　　她到的时候，喻霖正好在拍一场掉马戏。
　　林月昭沐浴的时候, 她支持的那位和她算是好友的王爷要说一件机密要事，便没打招呼急匆匆地推开门，恰好撞见, 得知了林月昭是女子。
　　他对林月昭本就有些感觉, 得知她是女子之后便更加心驰神往。
　　胡杨导演看见林麓然来了有些惊讶，对她招了招手，让她坐在了自己旁边的小板凳上, 一起看着镜头里的喻霖。
　　为了突出林月昭女装和男装的区别，化妆师特地将喻霖的面部轮廓柔化了一些。
　　喻霖的下颌线是比较明显的, 这让她更具凌厉和英气，在柔化过后, 看起来娇软了不少。
　　林麓然津津有味的看着喻霖的表演，看见喻霖配合出演‘羞恼’的情绪的时候，忍不住掐着自己的大腿，怕自己笑出声。
　　她几乎都能感受到喻霖这么演的时候内心的冷漠了, 越想越好笑，她甚至在回想她上一次看见喻霖这个表情是什么时候。
　　林麓然想着想着笑容渐渐消失，她发现，好像没有看过喻霖真正害羞的样子。
　　害羞的从来只有她！喻霖那个老狗比都是在旁边笑的！
　　林麓然陷入沉思, 喻霖害羞这种事情, 是真的会存在的吗？
　　林麓然知道, 喻霖是比她早入职很久的快穿局老员工，她经历了多少个世界，喻霖说她自己也记不清了。
　　在她继续想打听喻霖到底狗带了多少年，喻霖就会用其他的事情转移她的注意力。
　　喻霖在中场休息的时候看见了坐在导演旁边的小脑袋，步伐轻快了些，朝着人走了过去。
　　林麓然恰好站起来，就像一颗忽然长高了的植株，落在喻霖眼里，是数不尽的可爱。
　　“小鹿，你怎么又回来了？”
　　喻霖还没拉到小女友的手，一道声音横空插了进来，吸引了大家的注意力。
　　“是啊，鹿姐，你怎么又回来了？回来补拍些镜头吗？”
　　和林麓然搭过戏的小演员也好奇的问，毕竟林麓然才离开剧组半个月呢。
　　“我来探班啊，给你们带了吃的喝的，就放在那边，你们自己去拿哦，互相通知一下，人人都有份。”
　　林麓然买了几百杯奶茶和吃的，笑着跟他们指了指方向。
　　工作人员们欢呼了一声，在导演摆手示意下去拿吃的了。
　　“你的在这儿。”
　　林麓然拿出杯子，喻霖嘴挑的很，很多东西不吃，很多东西也不喝，她出发前特地为她泡了一杯清茶。
　　透明的玻璃杯里茶汤清亮，衬的握着杯子的纤纤玉手更加白皙透亮。
　　喻霖的手从那只手上拂过，在他人注视下温柔又隐秘的留下自己的体温，接过了那个杯子。
　　“怎么忽然来了，不是有戏要拍吗？”
　　喻霖没收到林麓然要来的消息，还是蛮惊喜的。
　　林麓然拉着她往前走，找着个没人的角落才开口，说：“我要把公司炒了。”
　　林麓然撇嘴，显然是不爽。
　　“谁欺负我家妹妹了？”
　　喻霖这话是笑着说的，面上却不见半点笑意。
　　她的手搭在了林麓然的肩膀上，微眯的凤眼里的满是冷漠阴沉的躁郁。
　　她向来是个看起来好脾气的人，但也仅仅是看起来，凡是触及了自己宝贝的事儿，这只狐狸的伪善外皮便会不自觉的脱落，露出内里漆黑的一角。
　　林麓然将事情的大概说了一下，不屑的轻哼了一声，说：“我放假呢，还想让我上工，怎么可能。”
　　又不是工作需要她配合出演，这种小把戏她都懒得费口舌和手段去应对，直接往老婆身上一倒，啥也不想，快乐躺赢。
　　“我给你出气。”
　　喻霖手指挑起林麓然的几缕发丝，眼神有些凉。
　　“嗯，那我就开开心心等着看戏啦。”
　　林麓然点头，笑的毫无阴霾。
　　下一场戏已经要等着拍了，胡杨导演拿着大喇叭喊人，喻霖捏了捏自家宝贝的脸，回去演下一场了。
　　下一场是林月昭发现自己身份败露和王爷商谈，王爷戏谑的威胁，却感受到了林月昭的冷厉的杀意。
　　不知为何，饰演王爷的这个演员，在念台词的时候，是真切的感觉到了喻霖的杀意和怒意，拍了两遍才过。
　　片场里，林麓然没往别处去，就在角落里坐着，一边玩手机一边等着喻霖下工。在傍晚的时候，她接到了明姐的电话。
　　“如果真的帮付违约金的话，小晚说她愿意跟着跳槽。”
　　明姐也有些无奈，她原本以为这个小新人可能会犹豫，但是没想到刚入行什么都不懂就是没烦恼，一听是去喻霖的工作室，那是两眼放光恨不得连夜扛着她走。
　　“行啊，那就买票过来吧，到时候让霖姐的人出面去谈就好了。”
　　林麓然随意的说，一边吸溜着奶茶一边看喻霖吊威亚。
　　“你和喻霖说了？怎么说的？”
　　“就那么说啊。”
　　林麓然咬着嘴里的珍珠，低头看着手机，熟练的切换了小号去喻霖的粉丝群里吹彩虹屁。
　　“你这也太不见外了，我已经订票了，马上去找你。”
　　明姐还想说些什么，她心里的震撼惊讶太多以至于她什么都说不出来了，谈恋爱真的可以这么豪横吗，她不如猜测林麓然才是喻霖工作室的幕后老板呢。
　　“我和不熟的人才见外。”
　　林麓然轻飘飘的话，让明姐一梗。
　　单身的都市丽人为什么屡屡按下狗粮投喂机呢，明姐十分自闭的挂断了电话。
　　《隔壁学弟是狐妖》剧组已经开机，主演都到位，女二却始终没到。
　　导演心里奇怪，给明姐去了电话，明姐含糊的说了句林麓然有通告走不开，就利落的挂了电话。
　　导演心里不大高兴，但是想想林麓然是大咖，戏份又被改成那样，人家心里不满意是正常的，先拍了男女主的戏份。
　　第四天拍摄的戏份里，女二需要登场了，可林麓然还是迟迟不到。
　　导演气的在片场发脾气，和明姐打电话，明姐却又在打太极。
　　他怒了，直接说：“我见过的大牌女星多了去了，没见过你们林麓然这么大架子的，合着是皇后啊，这么左请右请都请不来，昨天我还特地说了今天一定要到呢，还演不演了？”
　　这戏是林麓然公司投资的，导演知道林麓然肯定会来，但还是忍不住嘲讽了。
　　“哟，这真好意思说呢，原来的剧本和新送到她手里的剧本那是一部剧吗，请不起就别请，跟谁玩偷梁换柱以次充好呢，哈，对不起，说原来的好都是抬举你们了。”
　　明姐不客气的反击，这导演也是高层的亲戚，之前跟她也有几分交情，现在看来狗屁的交情，前面还和她说的好好的，转头换剧本换人设的事儿都不知会她。
　　明姐挂了电话，导演瞪大了眼。
　　孟明这是疯了不成，还想不想在公司干了？
　　“不演拉倒。”
　　导演怒气冲冲的摔了剧本，坐在椅子上打算先拍别的地方。
　　现场工作人员窃窃私语，安云坐在椅子上悠悠的喝热牛奶。
　　她看着跟在自己身边讨好自己的小演员，意有所指的说；“麓然可能是有什么事情来晚了吧，其实她这个女二号，我觉得茜茜你来也很合适，只是麓然不太可能不进组，我们还是等着吧。”
　　她旁边的小演员眼睛一亮，那遮掩不住的欲望直白的呈现在脸上，和安云说要补妆，匆匆的跑开了。
　　安云用杯子遮挡嘴角的笑意，想看林麓然怎么圆场。
　　不管是屈服于公司进组，还是破罐子破摔不出现，不管是哪一种选择，她都讨不了好。
　　很快，林麓然耍大牌这个话题冲上了热搜。
　　爆料直接是一段导演在现场大发雷霆的视频，比任何捕风捉影的话语都来的有料。
　　前不久才官宣过，林麓然的粉丝本来是在期待新剧的，一看见这个直接就懵了，立刻走在了控评第一线。
　　林麓然圈外女友：不是，说不定是有什么要紧的事走不开呢，这部剧的投资我看了，鹿姐公司投资占了大头，鹿姐虽然脾气比较直接火爆，但是敬业是有目共睹的，不是我想阴谋论啊，但我觉得是不是有什么问题啊？
　　梦中有神鹿：果然是狗比公司逼我姐演吧？我姐的咖位能给那安云作配吗，强行按头所以我姐才不高兴的吧，垃圾资源，姐姐跳槽去别的地方吧
　　定不负鹿鹿：发这个视频的人什么用心？这个剧组的保密工作就是这样吗，可以随便让这种视频外传？估计是什么眼红狗想踩我们姐呢，真是声势浩大啊，上热搜上的这么快，虽然我姐实红，但也不至于这么夸张哈，买的水军不少吧，我都看到好几条黑姐以前大发雷霆摆架子的了，这种黑料真是张口就来呢
　　明星耍大牌本来就不是一件少见的事儿，放在直接内涵喻霖的林麓然身上更是不出奇，但是这热搜就是这么挂着，引起了越来越多的人的关注，一时间林麓然的黑料满天飞。
　　林麓然的粉丝纷纷艾特官博让他们出来挨打，这种事热搜都挂了大半天了公司为什还不公关？
　　官博没吭声，热搜也就以这么奇怪的方式挂着。
　　吃瓜群众们本来是热情冷却了，毕竟只不过是一个耍大牌而已，没什么特别大的看头，但是这件事在热搜上挂了一天，明显是安排好的样子，就格外的耐人寻味了。
　　夜幕沉沉，明月别枝。
　　那名买热搜买水军的小演员就开心慢慢转变为茫然。
　　她并没有买这么长时间的热搜，并不知道为什么这个词条居然还挂在上面。她想，可能是林麓然树敌太多了，有别人也看她不顺眼，所以想要趁机整她吧。
　　她这么想想觉得可能性很大，继续美滋滋的畅想自己可以出演女二了。
　　明姐白天看到也很着急，恨不得马上就去帮林麓然摆平，毕竟对于林麓然这种根基未稳的艺人来说，什么黑料都有可能被人放大，结果林麓然不仅不让她撤掉，还让她继续去花钱挂着。
　　“大戏嘛，自然要唱的热闹一点。”
　　林麓然懒懒的回应，将手机放在了一边。
　　此时她正躺在阔别了半个月的喻霖的床上，一双玉臂揽着喻霖的腰，贴在喻霖身上，像只树袋熊。
　　这种事根本不值得她拿到床上和喻霖讨论，她看着喻霖，忽然想到了白天的事儿，一下来了精神，骑在了喻霖腰上。
　　“霖姐，你好像一直都没有回答我你的工龄是多少的？”
　　林麓然委婉的开口问喻霖死了多久了，到底是经历了多少任务世界，才变成了这么个腹黑怪。
　　“你猜？”
　　喻霖撑着头看着她，又开始逗她。
　　“我猜你一定活了很久，不然怎么一肚子坏水？”
　　“我可没对你使过坏。”
　　喻霖托住了身上的林麓然，忽然坐了起来，林麓然被她的动作向后仰，又被她捞着翻身压在了身下。
　　四目相对，林麓然刚想说她混蛋，她明明就总是对她使坏。
　　似乎明白林麓然的腹诽，喻霖低笑着轻语，说：“宝贝，我那可都是在疼你啊。”
　　“大骗子。”
　　林麓然气恼的咬了一口她的下巴，又被喻霖挑着下巴亲。
　　“我怎么会骗你呢。”
　　“你经常骗我说是最后一次，再也不那么弄我了！”
　　“……好，我是骗子。”
　　喻霖从善如流的改口，一脸坦然。


第30章 世界一
　　喻霖承认的坦然, 林麓然极少能斗得过她, 在玩闹后中沉沉睡去。
　　林麓然这晚睡的并不安稳。
　　铅灰色的天空，秃鹫从天空中尖啸着俯冲而下，声音像是扭曲嘶哑的笑声。
　　它们成群着不断的在她周身盘旋着, 被吸引着靠近，又畏惧的远离。
　　不断扬起的黄沙似乎顺着呼吸管道进入了肺部, 那些细小的微尘颗粒攀附在血管的任何一处, 似乎原本就生长在那里。
　　她逃亡的脚步因为背负的重量而迟缓踉跄起来，她忽地摔倒了。
　　仿佛从千米高空被抛坠，林麓然从梦中惊醒。
　　她吸了吸被塞堵住的鼻子，不通气的鼻腔好似无法吸纳氧气，带来沉沉的憋闷感。
　　林麓然张开了嘴唇呼吸空气, 强撑着睁开眼睛，眼前的吊灯轻晃，一抹光也在眼前轻晃，她看不大清，分不清此时是白天还是黑夜。
　　有脚步声由远及近，她动了动手指，手臂重如千斤。
　　“乖乖, 张嘴。”
　　喻霖坐在了床边, 手里拿着药，先把她扶起来喂了一点水。
　　她早上醒来准备去片场上工前, 正准备亲亲熟睡的宝贝和她道别, 却发现裹着被子的林麓然脸色红的不太正常。
　　她立刻拿了体温计, 发现林麓然发烧了。
　　好在她房间里常备着药，在看见林麓然把药咽下去之后，她躺进了被子里，握着她的手陪着她。
　　她给导演去了电话，说今天有很重要的事情无法进行拍摄，挂断了电话。
　　身旁的林麓然缩在被子里，眼睛无神的半睁着，白皙的小脸上覆着一层病态的薄红，喻霖拿了纸巾，擦去她额间的冷汗。
　　“睡吧，我陪着你呢。”
　　熟悉的声音像是一片微凉的雪花，轻柔的化在了林麓然的心尖。
　　她闭上了眼睛，却没睡过去，她开口说：“我做了一个梦。”
　　她的声音闷闷的，身体朝着喻霖的方向靠近了些。
　　“什么样的梦？”
　　喻霖的指尖撩动林麓然额间的碎发，触碰着她的鬓角。
　　“我忘了。”
　　林麓然如是说。
　　“那就忘了吧，接下来的一定是个美梦。”
　　喻霖轻轻地笑了声，声音极柔。
　　林麓然低低的应了一声，胸膛有规律的起伏。
　　其实她没忘记，只是忽然不知道从何开口。
　　她梦见的是她上一个任务世界，没有和喻霖在一起，她们分开了。
　　那是个末日逃杀世界，她是主角小队里的核心成员，她最后要做的就是带着受伤的主角在沙漠里奔逃。她需要带主角找到一个废弃的避难所，在阴冷的地下室里发出信号，等到救援到的时候说出最后的重要信息台词，然后狗带。
　　如果没有最后那段词，她可以提前登出，但是戏份还在，她只能在那里蜷缩着身体等着‘杀青’。
　　地下室里有着腐坏严重的尸体，是上一个困在这里的倒霉鬼，尸身散发着难闻的臭味，逼仄的空间以及寒冷让林麓然有些恍惚，甚至难以忍受。
　　可她曾经是可以忍受的，毕竟比这还要糟糕的环境她不是没有待过，只是遇见喻霖后，她很少再有这样的苦楚。
　　哪怕被追杀，在夜晚或者是旁人没注意到的地方，喻霖都会隐晦的为她安排好的住处和可口的食物。
　　她说喻霖快把她宠坏了，不是假话。
　　如果没有喻霖为她做这一切，她本是可以忍受任何风霜的，她可以什么都不怕的。
　　她感受着生命慢慢地流失，她忍不住和仙女说，她好想喻霖啊。
　　仙女叹了声气，说：出去之后，申请蜜月期吧。
　　于是就有了现在。
　　她仿佛又感受到了那股深入骨髓的阴冷，不自觉的往身边的热源凑了凑。
　　喻霖躺了下来，搂住了她的腰。
　　在这片温热里，林麓然又沉沉睡了过去。
　　林麓然醒过来的时候，已经是傍晚了。
　　身上出了汗，黏腻腻的，但是精神气儿却挺好，鼻子还有点儿堵，但不太碍事。
　　“醒了？正好我让团团去买了吃的。”
　　喻霖正坐在电脑前，她没化妆，鼻梁上架着眼镜，充满了知性感。
　　“好，我先去洗个澡。”
　　“我给你拿睡衣。”
　　喻霖起身，林麓然在她走过来的时候抱着她的腰贴着她的背腻歪了一会儿。
　　“再抱一会儿。”
　　林麓然声音有些含糊的说，抱着喻霖不愿意松手。
　　喻霖站定再原地，手心覆着林麓然的手，动作轻柔又纵容。
　　等小女友抱够了去浴室的时候，她回头看了一眼，笑着转头帮她拿了睡衣。
　　等林麓然洗完澡出来的时候，食物已经在桌上摆开了，多是清淡的。
　　白粥，蒸饺，小馄饨，奶黄包，散发着腾腾热气。
　　林麓然兴冲冲的拿了筷子，刚夹起一块蒸饺还没放进嘴里的时候，听见了喻霖的声音。
　　“离开半个月就皮痒了，自己跑去吹风，很酷啊。”
　　喻霖低头拆了吸管的包装，将它插进了豆浆盖儿的孔里，声音淡淡的，表情也是淡淡的，不见喜怒。
　　林麓然心里一紧，咬住了筷子尖尖，对着喻霖傻笑，试图糊弄过去。
　　“喝完。”
　　喻霖将豆浆纸杯递过来，放在了林麓然的手里。
　　林麓然心里一喜，姐姐这次居然这么好说话，就只让她喝一杯豆浆？
　　她欢欢喜喜的说：“好！”
　　当喝第一口的时候，林麓然呆滞了。
　　苦涩的药液在嘴里，她看着喻霖，喝也不是，吐也不是。
　　好狠的心，不亏是喻霖，居然在豆浆杯里放中药来蒙骗她，还装模作样的拆了吸管。
　　“喝。”
　　喻霖眼也没眨，落下轻飘飘的音。
　　林麓然能怎么办呢，只能咽下去了，含泪喝完了一杯药。
　　喝完林麓然就就赶紧给自己嘴里塞了一个奶黄包，试图用甜味来拯救自己的味蕾。
　　“下次还去吗？”
　　“不去了。”
　　林麓然乖乖应答，但悔意只在心里留存了几分钟。
　　林麓然面上看起来乖，她长得乖，那双水汪汪的大眼睛泛着无辜的模样能让人忍不住相信她说出的任何话，让人觉得她十分无害，但那也仅仅只是表面上。
　　她生□□自由，浪漫又洒脱，兴起去做的事，就算喻霖也拦不住。
　　不过喻霖也不会拦，嘴上训斥着，心里还是纵容的，她喜欢的又不是在自己掌心里乖乖任由她摆布的爱人，林麓然的性格总是能够给她带来新的惊喜。
　　吃完晚饭之后，喻霖去了剧组拍夜戏，林麓然穿上了她的外套和她一起去。
　　“合同，那边的事已经解决了，你经纪人那边合同也发过去了，稍晚一点那边会发通知。”
　　喻霖将手边的合同放在了林麓然的面前，她的动作向来很快，而且这件事是林麓然公司先理亏在前，如果没有换剧本这个操作，林麓然跳槽必定会被他们阴阳怪气，他们也自知理亏，拿了违约金就放人了。
　　至于明姐，她是公司员工，并没有签卖身契。
　　“姐姐真棒。”
　　林麓然没有急着去签合同，在喻霖脸上亲了亲才开始签。
　　车里坐着的团团圆圆表面冷静的装瞎，在对视里的时候心里都在鸡叫。
　　头一次看到现场亲密戏份，是真的磕到了！
　　到了现场，胡杨瞧见林麓然跟她打了招呼，然后表情关切的看向喻霖，说：“是出了什么事吗，要紧么？”
　　“已经解决了，谢谢导演关心。”
　　喻霖表情一派轻松，胡杨也放下心来，目送喻霖去做妆造。
　　林麓然留在原地，她自觉的坐在了胡杨旁边的椅子上。
　　“这地儿你坐的倒是顺畅，不过你最近还好吧？”
　　胡杨打趣的说，而后问起正经事儿来。
　　林麓然耍大牌那事儿全剧组的人都知道，而林麓然不在原来那地儿拍戏，却来他们这儿悠哉悠哉坐着探班，显然是有什么问题。
　　林麓然翘起嘴角说：“有霖姐在，我好的不行。”
　　胡杨看着靠在宽大的椅子里的少女，她身量小，被藏青色外套裹着的巴掌大的小脸白里透红，精致的眉眼透着些许恃宠生娇的意味。
　　他想了想这之前拍戏的那几个月这两个人的表现，一点儿也不意外林麓然这话。
　　想必一定是出了什么事儿，但应该也不是大事。
　　安云那边在知道林麓然跳槽的时候，满是不可置信。
　　导演心里有火，但是想到自己之前被拍，也不想再说什么了，只能黑着脸找新的女二，公司不缺人，很快派了个新人进来。
　　她还想着对方会怎么和她斗，怎么反击，怎么狂怒，结果对方居然不屑一顾的……走了？
　　这种无形的轻蔑让她人都有些烦躁，连那个小演员到自己身边来才堪堪回神。
　　“安云姐！你不是说林麓然走了我就有机会的吗，你怎么不帮我和导演还有你们公司说说啊，你不是老板的干女儿嘛，安云姐，你就去帮我说说吧。”
　　小演员恳求的说，她可是花了钱让林麓然上热搜的，她不能白白花这个钱啊。
　　“你是不是误会了什么，我从没有说过这样的话，我只是夸赞你有天分，但机遇这种事情，也不是我能决定的，不是吗？”
　　安云从容的回应，她的面上仍然挂着友好的笑容，那个小演员忽的反应过来，气的握紧了拳头。
　　安云低着头看手机，并没有再理会旁边的人。
　　她点开了热搜，果不其然看见了有关于林麓然的热搜。
　　这个人似乎做什么事情都能够拥有别人眼红的热度。
　　她点了进去，看见了林麓然和喻霖新发的微博。
　　林麓然：跳槽啦，新老板喻霖，恭喜我吧
　　喻霖：新来的乖乖林麓然：跳槽啦，新老板喻霖，恭喜我吧
　　底下评论有懵逼有欢呼，其中有一条刺痛了安云的眼。
　　灵鹿鹿鹿鹿：难怪直接官宣的剧姐姐也不演了呢，不演更好，也不是谁都能让我们姐作配的，某某粉把自己正主和喻影后相提并论也真是好笑。
　　安云气的捏紧了手机，心里憋闷。


第31章 世界一
　　林麓然跳槽这件事情, 受到冲击最大的莫过于林麓然的唯粉了。
　　毕竟她们曾经那么真情实感的和喻霖的粉丝对线，现在姐姐却跳槽到了喻霖的工作室, 其中交情不必说。但是人类总是擅长遗忘的，粉丝跟着正主走，怎么有利于姐姐的发展怎么来, 林麓然的大粉甚至直接点赞转发了有关于喻霖拿奖的动态，两家关系迅速的缓和起来。
　　其中最高兴的莫过于c粉了, 这种官宣在她们眼里和宣布婚讯没什么两样，大佬们纷纷激情产出, 各种剪辑长文条漫出世，高质量的粮被转发, 壮大了队伍。
　　灵鹿啊灵鹿：磕到了三个字，臣妾已经说累了。
　　暴瘦成闪电：啊啊啊啊乖乖，好宠啊呜呜呜呜，有谁能说这不是爱呢！
　　太阳溏心蛋：挺奇怪的, 林麓然怎么会忽然跳槽了，公司变动什么的, 不是想变就变吧？
　　人间可爱林麓然：姐姐想跳槽不是正常吗, 垃圾公司都不给好资源，我们姐姐这咖位怎么也轮不到给不知名当女二吧？
　　经过之前的撕逼大战, 林麓然的粉丝算是彻底和安云的粉丝对上了，在这个当口走哪儿都要嘲讽几句。
　　林麓然自然也看见了这样的言论, 心里没什么想法。
　　在她的眼里, 安云不过是一团空气而已。
　　她遇见过的主角很多, 各种类型，主角们并不都是伟光正的，有古道侠肠肩挑凡事的大义者，有美强惨的坚韧者，有可爱天生锦鲤的幸运者，也有睚眦必报的利己者，野心勃勃的大枭雄，安云这样的，哪怕摆明了针对她，都不值得被她在乎。
　　她现在已经从片场回了喻霖的房间，咸鱼一样的躺在床上。
　　手机铃铃作响，她抬手接通，听见了明姐的声音。
　　“明早八点，有个杂志采访，七点半我去找你。”
　　刚转了公司的都市丽人依旧一如既往的敬业呢。
　　“知道了。”
　　林麓然在床上滚了两圈，工作态度十分消极。
　　“都清闲多久了还想清闲呐，不怕失业？”
　　明姐鄙视她的工作态度，恨不得能够穿过手机直达林麓然面前拎着她的耳朵说教。
　　“不怕啊，反正有人养我。”
　　林麓然语气散漫的说，直挺挺的倒着，样子和咸鱼没区别。
　　明姐对她这幅恋爱脑表现又气又无可奈何，她本来想劝，但是一想恋爱上头的姑娘根本不可能听得进去。
　　她长叹了一声，都怪喻霖拐走她家崽！
　　而后她一想，喻霖现在是她老板，不能明目张胆的骂她了，心里更加梗塞。
　　“算了，你开心就行，反正你记住了啊，人只有靠自己才能靠得住，”明姐还想说点什么，但还是什么都没说，将话题拐到了之前的事儿上继续开口，“明天我来找你，别起晚了啊。”
　　林麓然应了，将手机放在了一旁。
　　病愈让她还是有些没精神，她闭着眼，有些倦怠。
　　凡是当然要靠自己啦，林麓然也从不是靠着喻霖完成任务的，只不过喻霖在的时候，她好像就自动变得脆弱了，不管是心理上还是生理上。
　　带着暖意的手掌贴在了她的脚丫上，林麓然睁开了眼，一个鲤鱼打挺就坐了起来。
　　“坐好。”
　　喻霖从浴室端着盆出来，让林麓然在床尾坐好。
　　林麓然坐正了身体，低着头看着喻霖的发顶，觉得这个人连头发丝都带着温柔。
　　她穿着厚厚的裤子，裤脚并不是很好卷，喻霖耐心的帮她卷好，将她的脚放进了盆里。
　　热水的温度适中，林麓然舒展了眉眼，脚趾在水里动了动。
　　喻霖的手没放开，将热水轻轻地浇在林麓然的脚背上，用指腹打圈。
　　林麓然的脚腕细瘦，喻霖单手握着，揉捏到脚趾。
　　在非任务世界也就是她们的‘真实世界’里，她送给了林麓然一只脚链。
　　这其实是非常暗示性以及透着占有目的的物件，像是脖子上的项圈，却比项圈要更隐秘更暧昧，尽显主权，林麓然了然却欣然接受。
　　她总是这样乖。
　　喻霖垂下的刘海遮住她微暗的眼眸，她的脑海自动帮她回忆起过往那些画面，红金色的绳子将那柔嫩的皮肤衬的更加白皙，略微松垮的空隙会让脚链随着主人的动作小幅度的上下滑动，上面挂着的小吊饰像是摇摆在喻霖的心间，撩拨她的心弦。
　　“好啦，一起洗嘛。”
　　林麓然被喻霖的动作弄得有些痒，拉着她一块洗。
　　“好。”
　　喻霖搬了椅子坐过来，她比林麓然高些，脚也比林麓然大两码，林麓然的脚踩在上面，和她一起踩水玩。
　　等到水温变凉，林麓然擦好了脚，被喻霖套上了厚厚的袜子，缩在了被窝里。
　　在喻霖倒完水回来后，林麓然和她说起刚刚的事情。
　　“刚刚明姐和我说明天有个采访，老板，我不想努力了。”
　　林麓然从被窝里露出个脑袋，头发有些乱翘，从被子里探出自己的腿，风情万种的撩拨了一下。
　　“又想喝药了？”
　　喻霖表情毫无波澜的拉了拉林麓然的秋裤，将她的腿放回了被子里。
　　林麓然咻地一下缩了回去，等喻霖躺进被窝的时候把腿伸了过去。
　　林麓然的病在第二天就已经好的差不多了，她精神满满的起床，和喻霖一起吃了早餐之后，坐上了明姐的车。
　　自她上车之后，明姐就一直往她脖子上瞥。
　　“看什么呢？”
　　林麓然摸了摸自己的脖子，有些莫名。
　　“看看有没有留下你们干好事的痕迹，别让别人看见了，你皮肤白印子很明显。”
　　明姐真的是操碎了心，掰着林麓然的脖子看了看，发现没有才放下心来。
　　“对了，等会采访肯定会问换公司的事情，准备的稿子可能不够充分，你记得斟酌一下回答，不要什么话都往外面说知道吗，最最重要的是，千万给我待在柜子里！”
　　林麓然：“放心吧明姐，我有分寸。”
　　明姐想我能放心才有鬼，林麓然这半年不搞则已，一搞惊人，全是大动作，要么是跑去喻霖剧组拍戏，要么是和喻霖恋爱，要么是跳槽，哪一件都在刺激着明姐的心，让她时时刻刻都在接受职业生涯中的挑战。
　　采访的记者果然提到了换公司的事情，又布下陷阱问了关于林麓然和喻霖之间的事儿，明姐在旁边听的心惊肉跳冷汗直冒，随时准备喊停，却发现林麓然十分冷静的跳过了文字陷阱，交了十分完美的答卷。
　　在回去的路上，明姐还在不停的称赞。
　　“小鹿你成长了啊，你这技巧和喻霖学的吗，一套一套的，你学的还挺好。”
　　老母亲欣慰了。
　　“可能说话技巧这种东西，也是能通过唾液传播的吧。”
　　林麓然挑眉，开心的皮了一下。
　　“林麓然！你一天不刺激我不舒服是不是！”
　　老母亲自闭了。


第32章 世界一
　　明姐作为一名优秀的职场女性, 在换了新公司之后, 迅速为林麓然和手上的另一个孩子规划好了近期行程, 但实施的并不顺畅。
　　不顺畅的地方, 当然是林麓然这儿。
　　“旅行真人秀？”
　　“不去。”
　　“冒险挑战真人秀？”
　　“不去。”
　　“电视剧？”
　　“不拍。”
　　林麓然畏冷的缩在沙发里, 盖着毛毯，靠在座椅靠背上，一副昏昏欲睡的模样。
　　“你要是再不出去露面，粉丝估计都以为你被喻霖签来雪藏了。”
　　“挺好, 金屋藏娇。”
　　林麓然语调懒散, 像只快要冬眠的小动物。
　　明姐自闭的去找喻霖反应这个情况了，希望老板能把她女朋友从舒适圈里挖出来不要做咸鱼了，但显然这种愿望实现的可能性微乎其微。
　　“让她玩吧, 我帮她准备好了本子，秦可安导演的, 等我这部剧杀青就能和她一起进组了。”
　　喻霖不疾不徐的说，她面上戴着副金丝边眼镜, 在光下滑过冰冷的光。
　　明姐其实有些怵她的，并不是因为喻霖现在变成了她的老板，而是喻霖身上有一种她觉得危险的气息，尽管大多数时候她看起来很温和无害, 不过她能感受到, 在提起林麓然的时候, 喻霖周身泛起的如春风般的温和气息。
　　“秦可安导演要拍新剧了吗, 好, 那我暂时不给她安排行程了，不过如有必要的话，一些通告还是要继续的。”
　　明姐心情明媚起来，秦可安导演可是国际知名的大导演，虽然是女性，但是擅长拍摄犯罪片，讥讽尘世人性，但又从里找到闪耀的光辉，从让人齿冷的故事里又让人庆幸。
　　林麓然出道至今出了出道作品，其他的都算不上大爆，必须要有可以立足的作品，哪怕只是出演配角。
　　“她会是一番。”
　　似乎对面坐着的人看透了她的心理活动，补充似的出声。
　　明姐怔愣了一会儿，脑袋像是生锈的了的齿轮，好一会儿才转动过来。
　　明姐点点头，示意自己明白了。
　　要是有这样的女朋友，谁有不想当咸鱼呢。
　　十月中，《鸣凰》剧组杀青。
　　胡杨请吃饭，林麓然作为主演的家属也去蹭了一顿。
　　席间少不了敬酒喝酒，林麓然也被拉着灌了几杯，但她没想到这个身体酒量居然这么差，不过几杯下肚，就觉得天旋地转了。
　　“不是吧小鹿，你就这酒量啊。”
　　胡杨惊讶，看见面色酡红就快倒下的林麓然哈哈大笑。
　　笑着笑着他忽然觉得周围的空气忽的跌至冰点，胡杨看着一旁坐着的笑吟吟看着他的女一号，忍不住打了个抖，干笑了两声，若无其事的拿起酒杯继续喝。
　　林麓然酒量不行，加上她早已经杀青，其他人也就没再让她喝酒，林麓然就就这么迷迷糊糊的一边吃东西一边看着喻霖，不知不觉吃到了筵席中场。
　　她吃到了辣的东西，错把喻霖放在一旁的酒杯当饮料，一口气喝了半杯之后，彻底晕了。
　　席间众人都笑起来，林麓然晃了晃有些沉的脑袋，也对着喻霖嘿嘿笑了笑。
　　喻霖有些无奈，捏了捏她的鼻尖。
　　“小鹿喝醉了，我带她先回去了。”
　　胡杨摆手道：“哎哎哎，咱们可还没喝够呢，让助理把她送回去就好了。”
　　“我不放心。”
　　喻霖笑了笑，喝了几杯当做提前退场的谢罪，把林麓然从椅子上扶了起来。
　　林麓然只觉得天旋地转，扶着喻霖走的跌跌撞撞。
　　冬□□服穿得厚，喻霖不好把林麓然抱起来，想了想哄着林麓然先扶着一旁的东西站好。
　　包厢众人看着喻霖忽的蹲下，把林麓然背了起来走了出去，霎时间鸦雀无声，面面相觑。
　　胡杨打趣的说了句关系就是这么好，大家也打哈哈似的笑的把话题转了过去，大多数人心里有猜测，但谁也没说出来。
　　空气由热转凉，林麓然睁开了眼睛，看着被光照着的似乎闪闪发光的尘埃颗粒，伸出手虚虚的抓了抓。
　　她吸了吸鼻子，抱紧了喻霖的脖子。
　　喻霖将小女友放在了车上，听见她声音闷闷地叫了她的名字。
　　“我在，怎么了？”
　　她坐进了车里，拂去一身寒意。
　　“我好爱你呀。”
　　林麓然喝醉了脸红通通，像颗皮薄汁水多的蜜桃，她拉着喻霖的衣角，迷迷糊糊的说。
　　“我也很爱你。”
　　喻霖嘴角露出一个明显的欢愉的弧度，亲了亲林麓然的眼角。
　　“到家了叫我哦，我好困，我想睡一会儿。”
　　林麓然缩着身体，滚到了喻霖的怀里。
　　“睡吧，等会我把你抱回家。”
　　喻霖的声音轻柔，随时可化在这冬夜里。
　　前排当司机的团团面无表情的发动了车子，但忍不住上扬的嘴角还是暴露了她的心情。
　　要不是老板还在后面，她的嘴角可以咧到太阳穴！
　　超话那些磕c的妹妹们都太弱了，她们搞的根本就没有正主的日常甜！
　　车子在路上平稳的行驶，时间也如此匀速运动着，转眼就到了十一月。
　　《鸣凰》杀青进入后期制作剪片审核环节，而林麓然和喻霖也在准备新戏。
　　有狗仔队拍到两人同进同出，可有别于半年前的粉丝暴动，粉丝们看见合体报道已经见怪不怪了。
　　新来的林麓然的粉丝都和喻霖的新粉称姐道妹，老粉们留下沧桑的叹息。
　　林麓然绯闻女友：这些天风平浪静，我已然忘记了曾经和喻霖粉丝对线的光辉岁月。
　　喻霖的小宝贝：姐妹说的是啊，其实也有人在撕，但我都不看在眼里了，我们姐都不在意，也不知道她们跳脚些什么，自从上次看了我姐把小鹿背进酒店的瓜后，我的心情就已经平静了。
　　遥想当年，她们可是撕逼的最厉害的，但谁能想到，两位正主的关系居然这么‘如胶似漆’呢，而且在当年换公司风波之后，两位姐姐都异常低调起来。
　　喻霖不必说，她本来就是个低调的性子，除了拍戏之外鲜少露面，但林麓然可不是，可这半年她也沉寂了下去，连访谈和综艺以及广告代言都很少拍了，粉丝还一度关心起她的身体来，知道林麓然开了直播表示自己没事，只是在调整状态，学习沉淀自己。
　　这种举动对于流量明星来说异常的危险，所以在这半年里，林麓然的粉丝少了很多，但也因为这个，粉丝团体也没有再乌烟瘴气，和平了很多。
　　现在两家粉包括c粉偶尔出门掐架，都是和安云的粉丝了。
　　娱乐圈更新换代的速度很快，安云崛起的速度也很快，她在综艺以及电视剧上的表现都很圈粉，路人缘不错，但林喻两家粉始终对她看不上眼，但这种矛盾也就止于粉丝之间，毕竟正主都没机会见面。
　　林麓然原本也是这么想的，随便女主怎么造作，怎么出名，反正她懒得掺和，但没想到她不去搭理她，女主还是出现在了她的面前。
　　“她要参演？”林麓然挑眉，刚想说些什么，又忽的转变了态度，笑的颇为明媚，“霖姐，不用出手，既然她想演，就让她演。”
　　“不会心烦？”
　　喻霖的确是动了将人踢出剧组的心，毕竟有演技却没机会的人娱乐圈一抓一大把，不一定非要是安云。
　　“她之前没少买什么演技艳压我的通稿，既然她想试试艳压是什么滋味，那我就成全她咯。”
　　林麓然姿态轻松，一副无害模样。
　　“好。”
　　喻霖看着她，只觉得自己老婆贼可爱。
　　…………
　　秦可安导演这次要拍摄的电影的名字，叫做《红鸦》。
　　，
　　当林麓然拿到剧本的时候，那些密密麻麻的字尽数透着绝望的压抑感，题材灰暗敏感，涉及□□，性虐待，同性之爱，校园霸凌，谋杀等，故事环环相扣，由因至果，一如她以往的风格。
　　故事的主人公林茵五岁的时候因为父母出了车祸而成了孤儿，在六岁的时候被一对夫妇收养，她以为这是人生的新开始，却不想前方是万丈深渊。
　　养父是一个恋童癖，在她懵懂的时候对她施以情□□导，进行猥亵，尚且年幼的她对此毫不知情，九岁的时候，病弱的养母去世，养父便毫无忌惮起来，在养母下葬那天，在家里强奸了她。
　　她望着养母的遗像，神智浑噩，纵使是什么都不明白，但她也知道事情不对劲，可她无法逃离。养父性格阴晴不定，在外是好好先生，私底下却十分恶心，她被性虐□□，性格内敛，不愿意和人交流，但因为漂亮的脸和阴郁的性格被不良女生排挤找麻烦，沉默的从众者们不敢施以援手，对她加诸冷暴力。
　　这应是相当不幸的小半生，她曾无数次痛苦的想要结束生命，却又踟躇着苟且偷生，直至某一天，她认识了一个新朋友。
　　那是一个校园女神一般的人物，名叫李沉月。她自信从容，光芒万丈，对她伸出手要和她做朋友。
　　她抗拒不了这种诱惑，因为这个人的形象几乎就是她眼里的完美角色，是她幻想的美好存在。她曾担忧过这是不是好友的一时兴起，却沉溺于她给予的温情和暧昧。
　　但她不知道，她以为的完美存在其实满是裂痕，李沉月其实也长期受控于□□父亲的阴影里，为了逃避，她主动将同龄人带进家里，为父亲寻找猎物，她慢慢地长大，也在慢慢地摆脱，但是她的逃离都建立在不幸的人的痛苦之上。她并非是一个温暖的存在，而是更为扭曲疯狂失去人性的冷血生物。
　　她残忍的将真相以说笑的形式在饱受欺凌的少女面前挑破，林茵无法接受这种事实，无法接受美好的幻想破灭，可就像她至今无法摆脱养父那样，她也无法摆脱这段畸形的关系。她们疯狂的做爱，她企图从快感里逃离现实，可现实是无法逃离的，只有一个办法才能永远不再面对，那就是死亡。
　　在某个清晨，在某件事后，她终于有勇气决定结束一切，她约李沉月去了天台。
　　那一幕剧本是这么写的：
　　“你见过红色的乌鸦吗？”
　　“世界上怎么可能会有红色的乌鸦？”
　　她不理会她的问话，自顾自的说；“我见过，每天，每夜，从镜子里，水的倒影里，酒瓶的反射里，它一直在惨叫，连梦里也不消停。”
　　“它看起来是黑色的，但其实是红色的。”
　　“它其实什么也没做，但只要它出现了，所有人都会厌弃憎恶它，认为它不详又晦气。他们大笑着拔光了它羽毛，折断它的翅膀，拔掉它的爪子，看着它流血哀叫，对着它红红的肉色的躯体指指点点。”
　　她看着她，不解地问：“你说这样的弱小怯懦任人宰割认人践踏的红色乌鸦，为什么不敢彻底死去呢？一定要夜夜哀叫，让听得到看得到的人都这么痛苦。”
　　……
　　秦可安导演原本是中意喻霖来饰演林茵的，毕竟和偏执又善于伪装的变态比起来，怯懦麻木消沉却又疯狂的角色更难饰演，但喻霖却向她推荐了林麓然，说服她的，就是这至关重要的一幕戏。
　　当林麓然演完，秦可安立刻拍板了。
　　林麓然就是最完美的林茵，她为她注入灵魂。
　　“你不是在扮演她，你就是她。”
　　秦导激动的握住了林麓然的手，向来冷肃的中年女人毫不吝啬自己的赞美之词，将它们堆叠在了林麓然的身上。
　　林麓然笑了笑，神色却有些恍然。
　　喻霖在一旁看着，面上的笑意却淡了，几不可见的皱了皱眉。
　　林麓然出戏，将自己摆脱出那种情绪，听了好一会儿夸奖才得以脱身。
　　喻霖拉起她的手，发现冷的像冰。
　　“霖姐，我们等会去吃什么啊，天气这么冷，吃火锅怎么样，要不然喝一点热汤也可以。”
　　林麓然一如往常的说着，走着走着却发现喻霖原地不动了，她的脚步也停了下来，有些疑惑的看着喻霖。
　　喻霖从口袋里拿出了一颗草莓味的糖，剥开塞进了嘴里，而后靠近了林麓然。
　　林麓然感觉到那颗糖被推进了自己的口中，甜甜的草莓味交融，让周围的空气似乎都成为了粘稠的糖浆，透着香气。
　　“草莓味的吻，能让停在我宝贝心口的红色乌鸦飞走吗？”
　　“它早就飞走了。”
　　林麓然回过神，神采飞扬的点头。
　　她不是林茵，也没有林茵那样的遭遇，她不敢说自己比林茵还要痛苦不幸，但是对于那时候的林麓然来说，那真是糟糕的时光，以至于让她不得不掩埋在旧日记忆里。今天的共情，却牵扯到了旧疮疤。
　　不过好像，也没什么大不了。
　　毕竟喻霖的吻，可以让她所有痛苦都飞走。


第33章 世界一
　　十一月的时候, 林麓然和喻霖从湿冷的城市出发，到了剧组所在的北方。
　　刚下飞机便参与了一场飞雪盛宴，大雪似鹅毛堆叠着，不一会儿便落满一层。
　　《红鸦》的故事就发生在冬天。
　　这个故事并非是压抑到底的，就像是林麓然先前了解的这位导演的作品一样，《红鸦》里也有普世大众认为的好人。
　　林茵的养父母□□，并非是因为养母从开始就不能生育, 养母曾经有过一个女儿, 和林茵的年纪相仿, 但是在三岁的时候被人贩子拐走了，养母在痛失爱女的打击下身体变得虚弱，三年后才勉强从悲痛中走出来, 收养了和自己亲女年纪差不多大的林茵。
　　林茵是知道这件事的，但她一直以为那个女孩早已经死掉了, 她在无数个日夜里甚至想着，要是那个女孩没有被人贩子拐走, 是否也会面临这样绝望的处境, 甚至比她更痛苦, 毕竟那个男人对她来说只是养父，对那个女孩来说却是亲生父亲。
　　她从未见过那个女孩，却在心里将她定义为一个可怜的人，就像是李沉月那样, 从自己虚幻的想象里获取微薄的自我慰藉。
　　剧情在前期就为这个人做了出现的伏笔, 而在中期, 她出现了。
　　有别于林茵幻想的受苦受难的可怜虫，她其实过得很好。
　　她叫周舟。她的养父母是京城人，养母无法生育，为了不被男方家里人耻笑催促，就买了她。她因为被拐卖加上人贩子运输孩子的环境恶劣，自小体弱多病。
　　周舟养父故乡在海城，也就是故事发生的这个城市。这个城市生活节奏缓慢，周舟在爷爷奶奶的催促来到这里养病，因为生病而念书晚，成为了林茵的高中学妹。
　　命运就是这么曲折又巧合，人贩子想方设法的把孩子卖到了千里之外的京城，周舟却依旧回到了这里。
　　安云要饰演的，就是这个角色。
　　周舟的模样和生母很像，以至于来接林茵放学的男人，一眼就认出了这个姑娘很有可能是自己走失的亲女，欣喜若狂。他对于周舟锁展现的慈父的表现以及周舟拥有的双倍的关爱，让林茵心里大受打击，她觉得自己太可笑了，所以她决定自杀，于是就有了天台的那一幕。
　　可这一幕并非是《红鸦》的结局，而是林茵思想的扭转，亦是电影的转折。
　　李沉月知道林茵要自杀，她阻止了她，并非是用感化的语气，而是讥诮的嘲讽林茵是个懦夫。
　　如果就这样死去，不是要让过往的真相被埋藏，不是要让恶人继续逍遥快活，而自己除了痛苦和不断的自我折磨一无所有，如果有必死的决心，为什么没有复仇的意志。
　　林茵没有选择死亡，而是用自己的方式将这些展露在周舟面前，恶心着她，让她知道自己的生父多么变态肮脏，想要挑起父女矛盾，让自己恨的人承受来自亲生女儿的厌恶。
　　她成功了。周舟选择了帮林茵，送她去医院，帮她报警，给她科普法律知识，告诉她自己能做证人……
　　林麓然不得不说她选的角色很讨喜，周舟大概是这部灰色电影里少有的亮色，是看客能从这些负面压抑里看见的好人。
　　观众们非常容易从一个角色去喜欢某个演员，而且非常容易把角色好的那面安在演员本身，但也仅此而已了。
　　安云这个角色主要的对手戏就是和她，林麓然心不在焉的想，女主的光环在她这里可能要失效了。
　　不过她和安云的交锋没有那么快出现，安云的戏份主要在中后期，她之前那部剧还没有拍完，要开春后才正式进组。她参加了开机仪式以，和林麓然匆匆打了个照面又离开了。
　　北方的冬天冻人了很，虽然室内有暖气，但室外零下二十多度的天气，寒风能吹得人脸毫无知觉。
　　林麓然缩在椅子上，喻霖正在喂她喝姜汤。
　　林麓然等会的一场戏拍的是林茵遭受校园欺凌，寒天冬日里被人浇冷水。林麓然比较畏冷，她之前吹了会儿冷风就发烧，喻霖担心她拍完这场就生病，所以提前给她准备了姜汤暖身体。
　　林麓然皱着眉小口小口的喝着，她的确不太爱这味道，但是是喻霖喂的，怎么样她都会咽下去。
　　拍戏现场里，工作人员们见怪不怪的看着喻霖喂林麓然，起初还是惊诧的，恨不得把眼珠子扣下来看看有没有问题，但是看久了，就麻木了。
　　“唉哟，这俩人可真腻歪，小鹿都那么大人了，喻霖那架势跟喂小孩似的。”
　　副导是个五大三粗的钢铁直男糙汉子，就算时不时看到还是容易鸡皮疙瘩起来。
　　“哪天这两个人没这么腻歪了，我还要疑惑是不是要变天了呢。”
　　秦可安围着厚厚的围巾，呼出的气息在空气中化为白雾，不一会儿散了。
　　林麓然进到了布景里，化妆师帮她将脸画的白了些。
　　打板后，林麓然进入了状态，她微微的弓着身子走路，在铅灰色的天空下，像只瑟缩的恨不得自己是透明的鸟雀。
　　她低着头朝着前走，推开班级的门，一盆脏污的水从天而降，塑料盆敲打在了她的脑袋上又弹开，在地上打了个转儿，发出沉闷的响声。
　　早于这响声两秒的，是哄堂大笑。
　　脏污的水顺着少女乌黑的发丝滴落在雪白的面庞，刘海下那双黑白分明的眼睛毫无波动，只是她死死的捏着衣角的手指暴露了她心情的不平静。
　　她看起来死气沉沉的，转身离开了教室，步伐有些蹒跚。
　　昨晚继父又从折磨她获得快感，她今天差点下不来床。
　　自我厌弃在此刻到达了顶峰，林茵开始想她这样饱受痛苦忍受着这些欺辱的活着到底是为了什么，人为什么要这么痛苦的苟且偷生？为什么偏偏是她遭遇着一切？
　　林茵在心里幻想着将那盆脏水泼回恶意作弄她的不良女生身上，她的眼神微微颤动，展现了微弱的战栗的快感，可那也仅仅存于她的幻想里，在现实里她还是那只低着头的乌鸦，孤独彳亍。
　　她低着头走，眼角余光看见身边有人走过，她下意识的缩了缩脖颈，继续闷头往前走。
　　“林茵？”
　　那是李沉月的声音。
　　她不愿意抬起头，这位新认识的朋友对她抱有奇怪的善意，像只漂亮的天鹅，她的光芒，她欣羡又自卑，不愿意被她看见她如此狼狈的样子。
　　“谁做的？陈葶？”
　　她拉住了她的手，声音微微上扬。
　　林茵小幅度的点了点头，却听见李沉月说：“跟我来。”
　　她抬眼，和李沉月对视上，满是惊惶。
　　她的脸上有着凝固的脏污，像是破坏美丽画卷的线条。
　　李沉月抬手，用大拇指帮她一点点擦拭掉，让那白色肌肤呈现出被揉搓过的红。
　　秦可安在这里拉了个近景特写，这时候的自然光也正好，完全是她想要的效果。
　　这看似寻常的仿佛只是拯救前戏的一幕，藏有着导演自己的用意。林茵的人生就像是被各种脏污涂抹的漂亮画卷，李沉月用自己的方法帮她一点点抹去这些东西，又留下了自己的痕迹。
　　这幕戏结束，紧接着是下一幕，李沉月在教室里在众目睽睽下，将一桶洗拖把的水直接泼了陈葶一身，引得教室骚乱。林茵站在她身后，忍不住露出了一个畅快的笑。
　　团团拉着圆圆的胳膊兴奋地说：“虽然这个剧很虐，但我知道，只要她们看了，一定会说这就是爱情！”
　　圆圆点头，说：“你说得对。”
　　戏继续拍着，年前，寒假那会儿，安云进组了。
　　安云进组前，正好是《鸣凰》热播的时候。电视剧在黄金档，花大价钱买独家的视频平台也做了首页大推，林麓然和喻霖格外显眼，旁边的几个男配女配要略小一些，有些不注意看的，还以为喻霖是男主，林麓然是女主。
　　@楚楚楚楚：未看先评，我对林麓然的演技没报什么期望，但有一说一，这个扮相这个脸真的又纯又美啊，现代剧是国民初恋，古装剧是绝代佳人，这个颜我可以一直舔！
　　一周两集，林麓然在第二集 末尾出场。 
　　@林麓然圈内女友：草草草，呜呜呜我宝贝笑的样子也太美了，一瞬间我忽然超级嫉妒喻老师了呜呜呜呜
　　@年年十六岁：漂亮姐姐们无时无刻不在考验我的性取向，看见喻霖的时候我心跳失频，操啊这么好看的男装大佬谁顶得住啊，又英气又好看，镜头一转到公主那里，我忽然就想竞争上岗驸马了，太好看了吧！心动女嘉宾！她要是这么对着我笑，啊……
　　@醒醒别骚了：楼上的姐妹你清醒一点！霖姐鹿妹不属于你我！不如入股灵鹿，绝对不亏！
　　灵鹿cp粉们此刻已经不清醒的在狂欢了，如果这都不算爱！还有什么好悲哀！
　　当感情戏渐入佳境，尤其是播到林月昭吻玉成公主那里，cp粉们已经全员鸡叫，人数暴增，
　　@请让我早睡：让我来看看是哪个娘们把嘴角咧到了太阳穴！
　　@灵鹿是我家：哈哈哈哈哈哈我现在满脸姨母笑，笑到表情管理失控，笑的逐渐模糊丧心病狂
　　@为灵鹿打call：哎嘿嘿嘿，好涩气的吻啊，虽然没伸舌头【虎狼之词】但是那种氛围真的是让人脸红心跳，虽然霖姐下一刻就变脸，让我想大骂无情渣女可是嘿嘿嘿真的好甜
　　#林麓然喻霖接吻#这个tag被自发推上了热搜，剧里截图满天飞。
　　彼时安云的团队刚给她买了一个机场穿搭的热搜，热度就这么不巧的被压了。
　　安云是到达剧组前才知道的消息，气的捏紧了手机。
　　她发现碰上林麓然，好像就没什么好事！
　　这次她本来是想放弃的，毕竟她以为女一是喻霖，她是想和这位传说中的影后对戏的，结果没想到女一居然是林麓然，她曾经因为年纪被林麓然挤下来做了女二，以至于林麓然靠那部剧火了，她真的不想再为她作配。
　　可她又不愿意放弃这么好的机会，毕竟秦导的电影是很有可能拿奖的，她自己试镜到的机会要这样让给别人她又不甘心，思虑再三，她还是来了。
　　既然要和林麓然演对手戏，她就要让林麓然知道什么叫做演技碾压，到时候更好看林麓然的笑话！


第34章 世界一
　　安云来的时候, 正好是午餐休息时间。
　　“安姐买了热奶茶和热可可, 喻老师林老师，我去帮你们拿？”
　　剧务助理走了过来, 对着坐在椅子上的喻霖和林麓然询问。
　　林麓然刚拍完一场耗费心力的内心戏, 正在躺椅上闭目养神, 闻言头也没抬, 只是用手指在喻霖的手背上摁了一下。
　　“我们不要，谢谢。”
　　喻霖玩着她的手指, 对着剧务助理摇了摇头。
　　直到人走远了，喻霖才开口。
　　“心烦了？”
　　“我哪儿有那么小心眼，”林麓然轻哼了一声, 闭着眼睛继续说，“她别找事就行。”
　　“有我在呢，坐起来吃东西了。”
　　喻霖伸手拉住了林麓然, 等着躺在躺椅上的小女友配合的坐起来。
　　“饿死我算了。”
　　林麓然有气无力的说, 哼哼唧唧的坐了起来。
　　故事里的林茵是极瘦的, 心理和生理的双重折磨让她看起来十分消瘦憔悴，为了符合形象，林麓然想要吃的开心是不可能的了。
　　她过来的时候, 原主八十斤, 她肆意的享受着, 体重到了九十二斤, 现在减到八十二斤, 导演要求她再瘦五斤, 起码脸上要没有肉。这么两个月，林麓然已经从元气少女变成了楚楚可怜的林黛玉了。
　　“今天是海鲜粥。”
　　喻霖打开了保温盒的盖子，用勺子搅动了一下，放在了林麓然的面前。
　　林麓然闻到了香味，肚子咕噜噜了几声，接了过来。
　　她刚塞一口粥，安云就来了，她身后跟着的助理手里提着几杯热饮。
　　“喻老师，麓然，看到你们好像没来拿喝的，我就给你们送过来了。”
　　安云脸上挂着柔柔的笑容，她模样是极具亲和力的，透着些贵气的娴雅。
　　可惜在场的几个人谁都不吃她这一套，团团和圆圆两位c粉可是厮杀在一线和安云的粉丝的撕逼的，对于这位正主自然也没什么好的观感，更别说剧本变更的事情了。
　　团团和圆圆对视了一眼，在心里翻了白眼，但还是做了面子工程，说了谢谢之后从安云的助理手里接过了热饮。
　　安云的视线并没有放在林麓然身上，而是和喻霖搭起话来。
　　虽然她现在不缺资源，但是她想要接触更上面的圈子，单靠背景是很难做到的，最好是有人脉，而喻影后的人脉无疑是非常雄厚的，不然怎么能悄无声息的解决好林麓然的事情，又让林麓然坐上秦可安导演女一的位置。
　　“喻老师，一直都没能和你见上面，今天能见到真的太好了，你是我在圈子里非常仰慕的前辈，你的《窃春》我还来来回回看了二十多遍呢……”
　　安云坐了下来，用十分敬佩崇拜的眼神看着喻霖，表达着自己的仰慕。
　　喻霖依旧是那副淡笑的样子，仿佛在听，但林麓然知道她要是在听安云说话才有鬼。
　　这场景其实挺有意思的，林麓然为了防止自己笑出来，猛喝了两口粥遮掩笑意。
　　“喝慢点，急什么。”
　　喻霖忽的开口，视线落到林麓然的脸上。
　　安云愣了一下瞬间反应了过来，心里有些难堪，她在那么卖力的和喻霖说话，喻霖注意力却全然在别的地方。
　　但她没表现出来，从善如流的顺着喻霖说的去和林麓然搭话，一点不让自己尴尬。
　　“麓然，你的粥是自己订的吗，看起来好像很好吃的样子，和导演他们的饭菜不太一样啊。”
　　安云略带好奇的问，在话里埋了个软钉子。
　　“我的胃不好，这是霖姐特地给我准备的粥，”林麓然姿态‘不胜娇弱’的说，她吹了吹勺子上的热粥，眼眸一转，眉目又翩然出盈盈笑意，“她亲手准备的，别的地方可喝不到。”
　　林麓然就差把炫耀两个字写在脸上了，旁边的团团圆圆不忍直视的低下了头，默默为明姐的发际线哀悼。
　　柜门啊柜门，你可千万不要开啊！
　　林麓然倒不是想炫耀，但她的确是想告诉安云，少跟她老婆搭话。
　　喻霖在一旁但笑不语，安云见状扯了扯嘴角，努力的挤出一抹微笑，极力的让自己不要失态。
　　“喻老师和麓然的关系果然很好啊，那我先不打扰了。”
　　林麓然点点头，低头继续喝粥。
　　安云被她这幅目中无人的样子气的心口堵，在心里对喻霖的评价都低到底。
　　林麓然才不管她的所思所想，慢悠悠的继续吃自己的减肥餐了。
　　休息时间过后，进入了下午的拍摄计划。
　　下午的第一场戏，是周舟和林茵的第一次见面。
　　“《红鸦》第七百二十九场，a！”
　　养女和亲女，但此时她们谁也不知道她们之中存在什么牵扯。只不过是校园里的擦肩而过，周舟和同学们笑谈着路过林茵的身边，林茵看着她，觉得有些眼熟。
　　她便站定着多看了两眼，表情带着思索。
　　李沉月站在她身旁，顺着她的眼神看过去，刚刚还带着优雅的笑容的面庞瞬间阴沉，但那神色变化也只是瞬间，她又带上了笑容，状似不经意的问：“认识？”
　　林茵迟疑的摇了摇头，哑声说；“有种陌生却又似曾相识的感觉。”
　　她的目光太直白，周舟在人群中看见了，对她露出了一个友好的笑容。
　　林茵有些慌张无措，僵硬着脸，在几秒钟后立刻低下头，朝着前方走。
　　李沉月快走了两步跟在她身边，略带强硬的拉住了她的手。
　　“好，过！下一场准备！”
　　电影的情节一般紧凑，没有太多的无用情节。下一场戏就是养父来接林茵放学，却在校门口意外遇见周舟，一下就挪不开眼，直愣愣的走了上去。
　　林茵诧异的紧跟其后，见证了一出父亲单方面认女的‘感人戏码’。
　　随后也是周舟和林茵正面的交锋，周舟对林茵释放善意，她无措又迷茫，一时之间很难转变自己的心里，试图和这位养女交换心情，却换来冷目相对。
　　安云有信心自己能碾压，并且想着上一幕林麓然看起来演技也没有多好，等会在戏中一定是被她的情绪牵着带着走的。
　　可等开拍后，安云就发现自己大错特错。
　　在她和男演员演对手戏的时候，有一道视线窥伺的落在她身上，她下意识的偏头，却只看见人群中低着头的林麓然，她忽觉不对，立马将状态调整回来。
　　“好，过，刚刚安云那个偏头的动作加的不错，麓然的感觉也给上了，下一条准备！”
　　秦可安虽然很严厉，但并不吝啬夸奖，拿着喇叭拍下一条。
　　道具组立刻准备，林麓然裹着羽绒服站在冰天雪地里，那张脸在妆效下更是白如霜雪，不见一点血色。
　　安云看着她，心里仍带些心悸感，她有些不敢相信那有如实质的令人发毛的感觉真的是林麓然可以演出来的，毕竟林麓然看着就像是花瓶，哪怕是被导演教的好，也不可能脱胎换骨像另一个人。
　　安云在心里如是宽慰自己，但是很快，她的心理防线就被击溃了。
　　直到和林麓然面对面，她才发现林麓然到底有多恐怖。
　　面前的人明明是林麓然的脸，但却让她感觉就像是看见里剧本里的那个林茵，阴沉神经质心里扭曲又疯狂，偏生被压抑在漂亮到毫无生机的面孔里，摆出怯懦麻木的模样。
　　“我身体不好，所以爸妈才让我来这里休养的，没想到，怎么会这样，我不敢相信这一切是真的……”
　　她嘴里念着台词，眼神却忍不住逃避着。
　　那道恶意的视线如影随形的笼罩在她的身上，带着不可置信的惊奇与说不出来的厌憎。
　　安云知道她为何而厌憎，但‘周舟’应该是不知道的。
　　“卡，重拍，安云你的神态动作台词全部不对！周舟根本不知道发生了什么，你声音抖什么抖，眼神躲什么，你到底有没有认真看剧本？”
　　秦可安皱着眉训斥，她平日里看起来蛮随和，但对待工作十分苛刻，哪怕是喻霖和林麓然有时候她也会因为某句台词感情不到位或者是光影不好感觉不对而重拍。
　　安云立刻低着头道歉，深吸了一口气，看向林麓然。
　　林麓然在这个空档捧着助理刚刚拿过来的热水瓶，低垂着眉眼，像幅漂亮的美人画。
　　林麓然察觉到了她的视线，抬眼对上，嘴唇微翘，面容立刻就生动起来，明媚如冬日暖阳。
　　安云怔怔，在打板之后，她又见林麓然敛去了生机，恢复成了‘林茵’的模样。
　　这样的入戏出戏速度，哪怕是她，也望尘莫及。
　　安云在一刻明白了什么叫做碾压和难堪，也忽的明悟了林麓然不把她放在眼里的态度，也许并非是轻蔑，而是从未把她和自己放在同一个水平面上，以至于根本不值得计较。
　　安云嘴里泛苦，心情沉寂了下去，让自己进入到了‘周舟’的状态里，开始了全力表演。
　　今天的戏拍完之后，林麓然以为安云还会来挤兑几句呢，却发现安云只是看了她一眼，而后从她身边离开，
　　“她倒自觉。”
　　喻霖搅动着杯子里的热可可，她本来还想做点什么的，看来也没必要了。
　　“她也不傻。”
　　林麓然跟着喻霖进了换衣间，接过了喻霖手里的热可可，心满意足的喝了一口。
　　“你忘了你在减肥了？”
　　喻霖顺手递过去后才发觉不对，捏住了林麓然的腮帮子。
　　“就一口而已嘛。”
　　林麓然把杯子放在一旁，被喻霖捏着脸含含糊糊的说。
　　“一口也不行，”喻霖将她按在了更衣室的镜子上，在她耳边哼笑，“还给我。”
　　“那我吐出来唔……唔啊……”
　　林麓然的笑语被堵在喉咙里，变为婉转的声音。


第35章 世界一
　　《红鸦》从冬天拍到了过年, 大家的年三十儿都是在剧组过的。
　　林麓然和喻霖在这个世界中没有父母需要应付，两个人一起跟着剧组吃了顿火锅，晚上回去颠鸾倒凤, 倒也算圆满。
　　她们俩给团团圆圆还有明姐棠姐都放了假, 还给他们发了大红包, 经纪人们的多一些, 毕竟天天为她们柜门操心也不容易，明姐这位不过三十的年轻都市丽人都每天着急上火的抹生发水了。
　　林麓然和喻霖不是身边离不开助理的人, 而且没有助理，有些事情她们反而可以更加肆无忌惮的去做，不用担心会被人突然打扰到。
　　年前快递停之前, 喻霖就偷偷买好了自己看上的东西, 林麓然在她拿出来的时候才知道，虽然表面上她骂她居心不良老狐狸, 但还是甜滋滋的穿上了, 做了一晚情姐姐的专属小甜猫。
　　项圈上的铃铛铃铃作响，为冬日添上了几分缱绻。
　　林麓然后来嫌它吵了, 摘了丢到了一旁。它斜斜的挂在床脚, 又因为摇晃的床掉落在了地上, 落在地毯上滚落了几圈，倒在了一起打包过来的布料旁。
　　“太瘦了，拍完要补补。”
　　喻霖握着女友的小细腰, 嘟囔的说。
　　林麓然本来就够瘦了, 减重之后就更瘦了, 下巴尖尖的面颊上一点儿肉也没有，本就不堪一握的杨柳腰更加细瘦，喻霖都担心自己太过用力能把林麓然给折了。
　　“督促我减肥的也是你。”
　　林麓然额头汗涔涔，不小心用力过猛在喻霖的手臂上留下了指痕。
　　“双倍给你补起来。”
　　“我要三倍！”
　　“好，多少都行。”
　　喻霖笑着亲了亲林麓然，在她脖颈间留下细碎的红痕。
　　在年前，电影的前半段基本已经拍完，年后进入电影中后阶段。
　　《红鸦》并不是压抑到底的剧本，在故事的后期，进行了‘恶人’的反转。
　　林茵开始了自己的复仇，李沉月告诉她要报复，并且为林茵做了计划。
　　如何挑拨林茵养父与亲女周舟的关系，让养父尝试被亲人厌弃的感觉，怎样揭穿养父的禽兽面目，让他丢掉工作，让他一无所有被人人喊打。
　　在复仇计划里，周舟也参与其中，当然，对于林茵来说是复仇，对周舟来说，只不过是做对的事。
　　虽然三个人的目的一致，但是李沉月和周舟给出的计划和代表的人物类型截然不同。
　　李沉月是内心扭曲充满着阴暗的，她给出的计划手段不乏一些下作的地方，比如说故意引诱养父说出一些东西，录音录像发去他们公司，雇人去养父工作的地方闹，骗出养父的银行卡密码将他的财产搜刮一空，每一招都朝着让人身败名裂的地方去。
　　周舟则是正能量代表人物，她建议搜集证据然后报警让对方坐牢，找律师让对方付出更多代价而自己获得最多的利益。
　　林茵被她们两个围在中间，左耳是李沉月的催促，右耳是周舟的提议，她混乱又迷惘，努力思考着自己应该怎么做，不可自拔的想着成功后自己会变得不一样的人生。
　　她在这个阶段充斥着迷乱的快乐，听周舟的搜集证据，听李沉月的去拿养父的钱，一切都很顺利，她仿佛已经触碰到了自由美好的明天。
　　但这计划并非是□□无缝的，就像是所有戏剧里会出现的反转，林茵被发现了。
　　不过养父并没有发现林茵想要告他，只是发现了林茵想转走他卡里的钱。
　　这个中年男人像只暴怒的牲畜，对林茵进行了鞭挞惩治。
　　在以往的画面里，秦可安都是通过模糊的手法避免过程而告诉观众发生了什么，但这场戏例外。
　　林麓然要从卧室跑到客厅，在离开大门的时候被踢中，被抓着头发撞击到近乎昏厥，最后被拖回房间里。
　　这里是分段拍摄的，秦可安问需不需要替身，虽然她对林麓然的专业素养认可，但这场戏要力求真实，她担心林麓然扛不住，最重要的是，她可不想某人黑着脸在旁边对她报以死亡凝视。
　　“没事的，我可以，老师，拜托你下手轻一点啦。”
　　林麓然对秦可安点头表示自己没问题，双手合十的看向和自己对戏的男演员。
　　这位饰演养父的中年男人是位出道很早的老戏骨，他推了推眼镜，宽慰的说自己会有分寸。
　　“但可能少不了要磕磕碰碰的，咱们尽量三遍以内过，以免没状态你又多吃苦头。”
　　他完了一番话，回头对着喻霖露出了个友善的微笑。
　　喻霖算起来是他的后辈，平时也是个笑面佛的模样，但他就是觉得这位不怎么露面的后生给人的感觉瘆得慌。
　　表演当然不是真打，虽然是力求真实，但是有经验的演员都会控制力道，看起来大力无比，但是落下去的那一刻会放轻力度。
　　这场戏无疑是震撼的，少女撕心裂肺的哭叫和哀嚎，直到微弱无声的颤动。虽然是分段拍摄，化妆师不断添上伤容，但在最后少女倒下去的样子还是让不少工作人员揪心，哪怕明知道这是表演。
　　少女眼神空茫又绝望的看向了布景里门的方向，却一点点的被拖离。
　　安云站着的地方恰好是那个角度，她身前就是摄影机，她直面了那样的视觉冲击，大脑空白了好一会儿。
　　她深深地看了林麓然一眼，再次觉得自己来到这里，其实是个错误。
　　这场戏拍了一整天，林麓然将自己所有的负面情绪宣泄了出去。
　　那些藏于记忆深处的在当时无可发泄的情绪在这个时候展现的淋漓尽致，在无形之中，心里仿佛都轻快了很多。
　　她是演爽了，但有人可就不爽了，脸黑了一整天。
　　晚上回去之后，喻霖闷不吭声的给林麓然磕碰到的地方上药。
　　“霖姐，其实也不是很痛，你知道我容易留印儿。”
　　林麓然讨好的凑上去，哄着不高兴的女友。
　　喻霖脸上带着冷笑，按着淤青的手指稍稍用力，冷声说：“不痛？”
　　“痛痛痛，霖姐吹吹就不痛了嘛。”
　　林麓然撒娇，她知道什么办法对喻霖最管用，最能顺毛摸。
　　喻霖真的低着头吹了吹，而后无可奈何又纵容的咬了咬林麓然的脸。
　　四月，电影进入最后收尾阶段。
　　《红鸦》这部电影其实是有非常多的反转的，在这一幕戏后，本剧进行了主人公林茵最后一次心里反转。
　　林茵忽然明白，在她遭遇灾难的时候，没有人来救她，她只有她自己。
　　她想要的复仇方式，既不是李沉月说的那种办法，也不是周舟说的那种办法。
　　她鄙夷于李沉月将自己生活建立在别人的不幸与痛苦上，她开始逃避和李沉月接触，觉得她也很恶心，觉得她也害了很多人。
　　她和李沉月爆发了争吵，讽刺了李沉月的自私懦弱，如果李沉月真的有本事，为什么不把自己的禽兽亲爹弄的名声尽毁，为什么不让他一无所有，李沉月被戳到痛处，冷着脸离开。
　　而周舟那边，林茵照样没有给好脸色。
　　她一直就讨厌周舟，凭什么作为畜生的亲女儿的周舟可以过得那么好被人宠爱，她却要受尽折磨。她故意刺激周舟，表示自己就是喜欢和她亲爸搞在一起，说不定以后还能做她后妈。
　　如此恶语相向，周舟说她不可救药，两人也不欢而散。
　　这两个在林茵的人生中能称得上是朋友的人都以为林茵不愿意挣扎，想要继续之前的生活，可她们不知道，林茵已经有了自己的主意。
　　在养父上一场暴行里，林茵明白了自己到底想要什么。
　　她不想要钱，也不想要养父去坐牢。
　　她要他死。
　　就算那个男人做一辈子牢，也根本弥补不了她受到的痛苦和伤害。她必须要一刀一刀的还回去，才能解了心里的仇恨。
　　林茵因为长期遭受性虐，十分容易失眠，医生每次开药都会给她开小剂量安眠药。
　　林茵将那些药下进了水里，故意讨好的去和养父认错，哄骗他喝下那杯水，在养父昏睡过去后，她拿出了麻绳。
　　秦可安并不喜欢直接的拍摄血腥场景，那也不可能过审，她借助了障碍物，利用光影造成视觉假象。
　　这段老戏骨演得非常好，让人切身的感受到了他的痛苦。
　　他的嘴被胶布贴住，只能发出含糊不清的声音，除去他的声音，场景安静的落针可闻。
　　林茵一言不发，脸上的笑容却越来越明显，越来越自然，她感受到了这么多年来前所未有的轻快！
　　在男人被折磨的快要咽气的那一瞬，门锁传来了扭动的声音。
　　周舟仍然觉得事情不对劲，她叫上了李沉月，一起去林茵的家里查看情况。她的生父给了她家里的钥匙，虽然她一次也没用过，但这次，却派上了用场。
　　这是整部剧的最后一幕戏，林麓然的衣服、手以及脸上都被弄上血迹。
　　她穿的是一件白衬衫，此刻却沦为血衣。
　　这最后一幕，林茵只说了两句话。
　　“你见过红色的乌鸦吗？”
　　她看着李沉月的方向，声音轻快又细柔。
　　她露出了一个笑容，哪怕此刻满地是血迹，柜子茶几椅子上飞溅的血液都明晃晃的宣告着这是一个杀人现场，眼前的人是杀人凶手，可她的模样还是让人感觉干净又纯洁。
　　无可抑制的，让人联想到美好。
　　“我见过，它黑色的羽毛上沾了一层红，活像只报喜鸟。”
　　就此，《红鸦》全组杀青。


第36章 世界一
　　《红鸦》杀青后, 林麓然彻底进入了咸鱼状态。
　　虽然现在她们之间的关系还没有过明路，但是周围亲近的人都知道林麓然真实身份根本就不是他们旗下的艺人，而是老板娘。
　　老板娘不想工作，想去旅游, 经纪人又能怎么办呢。
　　明姐和棠姐两位早已看开的都市丽人已经放弃了约束她们，带着手底下的其他小艺人搞事业搞得风风火火。
　　对于这两位的神隐，最难熬的莫过于林麓然的粉丝以及嗷嗷待哺等着发糖的c粉们了, 至于喻霖的粉丝们, 则是沧桑点烟的表示早已经习惯了。
　　林鹿们纷纷在林麓然一个月前的自拍动态上哭唧唧的留言，老婆崽崽女鹅，我们等你等的好苦啊。
　　在这种翘首以盼里, 林麓然的任何动态他们都会加以关注, 所以至于他们很快把她的最新动态顶上了热搜。
　　林麓然喻霖同游
　　林麓然和喻霖被狗仔拍到一起在瑞士滑雪, 手牵着手亲密无间。
　　林麓然的老母亲：泪目了, 时隔一个月又看见了我的崽崽！还是那么的漂亮美丽！这么好的颜值，为什么不放出来让我舔！你倒是接通告，你倒是营业呀！控诉某位老板，居然让员工跟着你一起做咸鱼！
　　春日限定鹿鹿：奶奶！！你追的c发糖了！！
　　摇灵唤鹿来：磕这对c真的是又甜蜜又痛苦，她们发糖甜到我身边不追星的朋友以为他们就是一对已经出了柜的同性情侣，被拍到即是同框，住一间房，牵手摸头怀抱杀就没少过, 但是！！但是她们出现的次数实在是太少了！我已经靠磕《鸣凰》的旧糖为生三个月了！这个糖还是带玻璃渣的！
　　今日如昨：什么？？这两个原来没有官宣吗？我以为她们早就已经在一起了, 我以为这真是人尽皆知！
　　林麓然圈外情人：唯粉内心毫无波澜, 甚至没想过有一天我居然能和c粉友好共处成为好姐妹。我想问如果真的是在一起了，嫂子能让我们小鹿出来营业吗？【卑微jg】
　　大概是粉丝要求营业的呼声太高，林麓然和喻霖从瑞士滑完雪回来就被明姐和棠姐堵住，让她们去跑通告。
　　“你都两个月没露面了，哪有明星是你这样的！给你接了一个高奢代言，还有一个综艺，立马准备哦。”
　　明姐十分有气势的说，但在喻霖的目光里气势越来越弱。
　　棠姐对自家老板兼艺人消失两个月这种事情早已习以为常，眼看着身边冤家的气势越来越弱，接过了话。
　　“那个综艺是个户内的，你和小鹿一起去吧？”
　　“当然、”
　　喻霖淡淡回应，这还用说？
　　等老板和老板娘走过，棠姐让明姐打电话去节目组。
　　“买一送一？”
　　“不，让他们加钱，我们可以考虑捆绑出售，你还是太嫩了。”
　　棠姐抱着胳膊昂了昂下巴，就算是老板自己主动要去的，但是也不能让别人知道，钱不赚白不赚。
　　明姐瞬间明悟，拍了拍昔日死敌的肩膀。
　　节目组欢天喜地的花钱请到了俩，预告的时候粉丝纷纷泪洒键盘。因为这档室内真人秀节目和视频平台合作，是直播播出的。
　　林麓然和喻霖抵达现场的时候，人已经来齐了。
　　节目的主持人也算得上是林麓然和喻霖的熟人，是她刚穿来那会儿参加的综艺的固定嘉宾甜晓。
　　“麓然，才多久没见啊，感觉你又变好看了。”
　　甜晓走了过来和林麓然寒暄，话里一半客套一半是真心实意。
　　她觉得林麓然和一年前比起来的确要好看不少，倒不是五官发生了变化，而是气色，皮肤白里透红，模样还是纯澈如花，甚至比之前更有少女感。
　　“喻老师也是，感觉更让人惊艳了。”
　　甜晓看向了林麓然身边的喻霖继续夸赞，其实她并不是很想用这个词，当看见喻霖的第一瞬间，她的反应是喻霖老师似乎变得和蔼可亲了许多，但这个词她万万不敢说出来的。
　　“谢谢。你也越来越好看啦，看起来气色很好哦。”
　　林麓然回以美女彩虹屁，和喻霖落了座。
　　她们俩紧挨着坐在一起，林麓然坐下的时候手还自然而然的握着喻霖的手，周围的人对此似乎早已习惯，没有一个人觉得诧异。
　　甜晓看了却是有些恍惚，想当初上节目的时候，这两个人的关系在外界看来还是水火不容呢，凡是坐近一点有些亲密的举止都能够被别人误会她们是不是要吵起来，是不是塑料姐妹情，但现在大家都已经习以为常了。
　　圈里乃至圈外人早就对她们的关系有诸多猜测，放出来的石锤也不少，亲密照情侣衫，但是正主并没有正面回应过，依旧自顾自的黏在一起。
　　甜晓是倾向于她们之间一定有什么的，毕竟就算她们不直接说出来，她们之间的那种气氛和眼神交流也是没办法骗人的。只不过这两位主儿似乎并没有遮掩的意思，不过介于性向问题比较敏感，甜晓在cue她们的时候并没有往这方面提，而是问了其他方面。
　　“鹿姐，你这两个月是去度假了吗，我可看了你微博，你粉丝是翘首以盼啊，我们官宣嘉宾名单的时候，你粉丝还说千呼万唤始出来呢，我可替他们催你了，姐姐你可要好好营业啊。”
　　“那我半个月发一次自拍？”
　　林麓然歪头，笑眯眯的说。
　　甜晓笑着说她敷衍，看着手卡说了接下来的流程。
　　“之前《鸣凰》的收视率爆了，讨论度很高，不少人哭着说林月昭大渣女呢，为玉成公主意难平，还有很多人也很好奇玉成公主死之前到底和林月昭说了什么，可不可以在这里和我们揭秘一下？”
　　“其实剧本里并没有写玉成公主和林月昭说了什么，我和编剧导演讨论过，最后谁也没定夺，干脆让这个地方留白。当时演的时候，这是我杀青戏么，我当时是和霖姐说，晚上吃什么。”
　　林麓然前边还是正经的，说到最后一句的时候笑弯了眼，朝着喻霖那边倒。
　　喻霖搂住了她的腰，和她交换了眼神。
　　弹幕刷过一片感叹号。
　　夏日限定啾啾：我正感伤呢！现在一下没那个气氛了，满脑子都是‘晚上吃什么’，虐恋情深忽然转甜腻恋爱日常
　　a：我又好了！我被玻璃渣伤的心彻底治愈了！我已经脑补到公主和林月昭开开心心恰火锅的场景了，圆满！
　　从前有只小灵鹿：嗑死我了！看看喻老师这流畅的动作，显然不是第一次搂我们鹿妹的小细腰了，正主不是往我嘴里塞糖，而是直接把我丢到了糖池里让我溺死！
　　白壁无暇：只有我注意到了鹿妹的发卡和霖姐手上的手绳配饰是情侣款吗！某家新出的货，贵到我牙疼但是超好看！
　　弹幕一溜儿的磕到了磕到了，甜晓没敢念出来，表示为了圆梦，让林麓然和喻霖现场再来段《鸣凰》自编版后续。
　　林麓然瞬间进入了玉成公主的状态里，眼角眉梢都透着戏，喻霖自是不必说，眼神微微转变，气势便出来了。
　　正版林鹿：我女鹅的演技太棒了！爱了呜呜呜！想当初我是因为颜值入坑，现在却追起了事业，可是姐姐她就是不营业啊！气死我了！老板你睁开眼睛看看，别让我们鹿妹的演技白白浪费啊呜呜呜！
　　静水深流：路人，之前看到不少黑林麓然的通稿说她演技尴尬的，我觉得这演技秒杀一干流量啊。
　　在表演之后，甜晓又问了些其他的问题，总体来说，录制气氛是十分轻松的，在最后林麓然和喻霖还提了一下《红鸦》。
　　《红鸦》尚在后期制作中，还有送审环节，定档日期还不可知。
　　节目结束后，林麓然还在电视台的电梯里意外的遇见了寇楚。
　　他看起来比之前成熟了不少，但笑起来的感觉还和以前一样。
　　林麓然好奇的问了句他的桃花来了吗，想着她没怎么掺和，男女主也应该在一起了吧。
　　“来了，不过不是圈内人。”
　　寇楚满脸幸福的说，在电梯抵达的时候和林麓然还有喻霖说了再见。
　　林麓然有片刻的恍然，又觉得不意外。
　　有可能少了某个契机，命定在一起的人也注定擦肩。
　　有些并非命定的姻缘，在羁绊交错后，只要不放手，也能长久。
　　林麓然不自觉的抓紧了喻霖的手，喻霖嘴角的弧度微微上扬，也回握的更紧。
　　八月，《红鸦》定档，全国上映。
　　这并非是商业片，加上题材问题，上线率其实不高。
　　导演和主演们心里都有数，但他们依旧积极宣传。他们也不是为了赚钱才拍的，秦可安更不是为了拿奖才拍的，只是想让更多人看到。
　　首映的时候，林麓然和喻霖以及导演们一起去了影院，知名影评人以及圈内人都受邀在列。
　　陈中是圈内眼光毒辣的影评人，笔锋犀利一向不说假话，在被邀请来的时候，他心里其实还是有些别扭的，虽然秦可安和喻霖两个人相当于质量的活字招牌，可是女一毕竟是林麓然。
　　一个流量出身的好看的姑娘，除了最开始的青春偶像剧，没什么拿得出手的代表作，更别说演电影了，在陈中看来，那都不能算的上是代表作。
　　可当电影开始后，他就知道自己错了。
　　当那张漂亮的毫无生气的脸出现在他眼前的时候，他的心就像是压了块沉沉的石头，有些喘不过气。
　　仅凭一个镜头就能将人拉到电影的情境里去，这是很了不起的演技。
　　电影院里鸦雀无声，等到最后结束的字样浮起，大家猜如梦初醒。
　　陈中带头鼓掌，他没说什么客套话，只是看着和荧幕里那个林茵截然不同的林麓然，说了四个字。
　　“未来可期。”
　　陈中看完后，回去就写了影评，其中花了大篇幅笔墨夸赞了林麓然。
　　陈中：一部好的电影，好剧本，好导演，好演员缺一不可，而《红鸦》做到了。一部好的电影是能够向观众传达某种思想或者是情绪的，这部剧的结局让我有些意外，可却并没有办法让我觉得畅快，我只能在心里祈祷这样的事情越来越少。在这部电影里，喻霖依旧稳定发挥，一点儿也没让我失望，不过最让我惊艳的莫过于女一号林麓然了，在我眼里，演技的上乘莫过于此，即浑然天成，都看不出表演的痕迹，让人觉得她就是那个人……
　　陈中夸的真心实意，底下的影迷们却表示存疑，想着他是不是收钱了，但这也引起了一些人的好奇心，想要去一探究竟。
　　林麓然昔日黑粉又重新活动攻击她，一些路人被带节奏也表示嗤之以鼻，网上掀起了怀疑的声浪。
　　安云看着舆论起，并没有去掺和，她知道说这些话的大抵都是没看过电影的，看过的人，但凡有眼睛，都忍不住心悦诚服。
　　豆豆豆豆变：我在电影院哭成了狗，其实我是比较害怕看这种压抑的电影的，因为我知道这不是虚构，现实里也有很多这样的事情，有时候我会故意逃避不去看，因为越看越绝望，可是走到电影院的时候，看见电影海报，我还是忍不住买了票。海报真的太抓我了，背景暗沉却有一束天光，她的肩头停着红色乌鸦，望着我的样子让我没办法移开眼睛。
　　一步成诗：我是鹿妹死忠粉，闺蜜是霖姐死忠粉，我们俩一起入了灵鹿，宣发的时候我们就表示一定要买票去看，听说又同性感情戏，我们俩本来打算就算感情线再虐我们也要微笑的吃下去，结果一起在影院抱头痛哭。感情线属实没毛病，但我想操刀屠了傻逼恋童癖，性虐司马！
　　千万种心动：公司老板是林麓然的铁粉，给我们放假包了电影院让我们去看，我本来对林麓然不感冒的，看完电影后我就跟着老板一起跳进林麓然的坑里了，我哭完了三包纸巾，本来还挺不好意思的，结果看到一米八的同事都哭成了娇花，我坦然了。
　　灵鹿呀：明明是磕到了，为什么我的眼泪忍不住的流呜呜呜呜但说实话，吻戏和床戏真的香！
　　春日交响曲：本人新手孕妈，和爱人一起来的，来的时间正好就这部电影快开场，我们就买了这个。因为有孩子，可能特别能感同身受吧，一想到我未出世的孩子也面临这些恶心的人的觊觎，我就忍不住发抖。爱人说以后一定要好好的看住孩子，不管是男孩还是女孩都要教他们保护好自己，这个社会上坏人太多了、
　　萱萱的守护者：我现在手脚发凉，看完后我心情是很压抑的，忍不住和我女儿聊了聊，我女儿刚上一年级，我本来是想教她注意安全，结果她和我说她老师一直在摸她还不让她告诉家长，而且被猥亵的还不止她一个人，我差点当场疯掉，我一直以为我把她照顾的很好。我现在已经找到了其他受害小孩的家长，报警举报了。万幸还不晚，那些畜生真的该死！
　　几乎没有人再质疑林麓然的演技，而处于赞誉中心的林麓然却并不在意这些。
　　她把自己赚来的片酬拿来做慈善，不通过什么慈善机构，和喻霖一起实地考察然后捐学校送物资，低调行事。
　　“尽管知道这里是虚拟的，但是还是觉得是有意义的。”
　　林麓然看着那些孩子的笑脸，偏头对着喻霖轻叹。
　　“对于这里的人来说，这就是真实，所以一定有意义。”
　　喻霖将林麓然耳边的碎发撩到而后，如是肯定的回应她、
　　她爱她历经世事仍存的柔软，以及不论在何处，都闪光的那颗心。


第37章 世界二
　　喻霖在电影史上算是一个传奇，对于当时的人来说, 更为传奇的却是她的伴侣。
　　有点评人是这么说的, 天生巨星。
　　流量出身, 第一步作品便出圈成为国民初恋，在事业如日中天时出演了第一部 小众电影，演技封神，在随后的颁奖礼上也摘得了影后桂冠, 发表感言的时候直言最要感谢的是人生中最重要的人，就差把柜门踹开。 
　　在这风光无两的时候, 按理来说她应该继续发展事业, 但是她却忽的神隐了起来, 连同和她形影不离的喻霖一起。除了半个月一张的自拍，她几乎不再出现在公众面前。
　　就当大家以为她要做昙花一现的流星的时候，她带着新作归来, 又让粉丝掀起了新一波的追捧狂潮。
　　她又回到了电视剧的老本行, 喻霖执导并参演，打造了一部口碑悬疑刑侦好剧。
　　当记者采访询问喻霖怎么转行的时候, 这位年少成名的影后答：“没有合适她的本子，我就为她拍一部。”
　　这话不假，主要是当时市面上的影视剧以爱情为主流, 而熟悉喻霖和林麓然的都知道，她们不拍和彼此以外的人的感情戏。
　　这访谈一出, 和正主一起沉寂了很久的c粉又再度活跃起来。
　　与此同时, 大家才发现在这两年里, 林麓然和喻霖低调的做着慈善，并未宣扬，还是官方表扬了，大家才知道这件事。
　　林麓然出道的第五年，她再一次凭借一部犯罪片站在了颁奖典礼的现场，这一次她不像两年前那么委婉，而是直接当着全世界的面出柜了。
　　她早就从流量派转为实力派，舆论对此也没有一片哗然，而是祝福的多。
　　我时常觉得我错过了她们爱的最轰烈的时候，还好有幸得见她们沉淀后的温柔长情。——灵鹿超话置顶
　　林麓然回过神的时候，她正位于一片溪谷中。
　　眼前烟雾渺渺，似有似无的在空气中蔓延。周围芳草茵茵，树木苍翠，美的不似人间境。
　　不过这儿也的确不是人间，林麓然一下就察觉到这个地方有古怪，这里太安静了，像是一点儿生机也没有。
　　在读取了脑海里的记忆之后，林麓然想起来这是她和喻霖相遇的第二个世界，一个修真位面。
　　上个世界，林麓然和喻霖待了二十年就离开了，那时候林麓然都四十多了，她可不想看着自己身体老去。
　　忽然从现代世界来到这儿，林麓然的不习惯也就只有一瞬间，很快就适应了。
　　这块看起来生机勃勃的地方的确危机四伏，不过对于她来说却没什么威胁，因为这里是她的老巢之一。
　　“为什么我是魔女，明显喻霖才是一肚子坏水的那个。”
　　林麓然嘟嘟囔囔的朝着山谷里走，这次她扮演的是魔界统领，一个不折不扣的妖女。而喻霖的身份则是正道魁首，第一仙门沧澜派的仙尊。
　　林麓然对这个世界的事情还是有些印象的，记得她在这个世界的任务就是撮合两位女主。
　　是的，这是一本百合文。
　　两个女主，一位分别是喻霖的徒弟，一位是她的徒弟。而现在两个徒弟，还都是小崽子。
　　喻霖的徒弟刚被她抢过来，现在在她的地盘做客，这次，应该是两位女主的初遇，为以后的爱情萌芽奠定基础。
　　按照目前这个趋势看，喻霖要好一会儿才能过来。
　　上辈子黏了那么久，林麓然的心情倒也不是很急切，慢悠悠的朝着山谷的小屋里走。
　　“你敢欺负我？要不是这漫花谷不能动用法力，我早就打你了！”
　　林麓然才走到门口呢，一道清亮的声音从木门那段传过来，声音稚嫩，约莫八九岁。语调听来气恼，一定是她徒弟瞿妙雨。
　　木门被人推开，冲出来个气呼呼的漂亮小姑娘。
　　唇红齿白，粉妆玉砌，一双大而明亮的杏眼让她更添几分天真烂漫的稚气，头上绾着的发髻垂下红缎，随着她的动作一晃一晃，要不是她刚刚喊打喊杀，凭外表别人一点也看不出这是魔女的徒弟。
　　“师父，沈问霜她气我！她和她师父一样，让人讨厌死了！”
　　瞿妙雨看见自家师父来了，扑上去抱着她的大腿和她抱怨。
　　大开的门里，林麓然瞧见了门里打坐的小姑娘。
　　也不过十来岁的模样，穿着一身白蓝交错的沧澜派的弟子门服，冷着一张脸，听完瞿妙雨告状的话，她面无表情的和林麓然对视。
　　虽然她看起来镇定，但林麓然还是发现她在发抖。
　　挺有意思一小姑娘。
　　林麓然揉了揉小徒弟的脑袋，朝着努力保持面瘫的沈问霜走过去。
　　沈问霜心里是有些害怕的，她怎么可能不怕，眼前的女人可是师父的死敌，大名鼎鼎的魔女，功力和师父不相上下，抬手便能屠一城，挥袖之间可以灭沧澜派千名弟子，是整片大陆的佼佼者。
　　师叔说了，她丧心病狂！她酷爱折磨人杀人不眨眼！
　　可她不能露怯，绝对不能辱没了师父的名声！
　　师父一定会来救她的吧？
　　小孩自以为将情绪藏得很好，殊不知在他人眼里是一览无遗。
　　真可爱啊，林麓然心里笑嘻嘻的想，上个世界明姐有建议过她们养个孩子，林麓然则是没想法。
　　本来就是来度蜜月过二人世界的，干嘛还要养崽，她们又不是母爱泛滥无处散发。
　　林麓然没想法，喻霖就更没想法了，她乐得小朋友只围着她一个人转。
　　不过现在有现成的能自理的漂亮崽崽，感觉也不是很坏。
　　小姑娘脸上婴儿肥都没退，却板着脸故作老成的样子，别提多想让人上手揪一揪了。
　　林麓然向来都是想到就去做的，朝着沈问霜伸出了手。
　　沈问霜慷慨赴义一般的闭上眼，师父在上，徒儿对不起您，还未报答您的养育栽培之恩，就要先命丧于这魔头之手。您的大恩大德，问霜来世再报！
　　意料之中的痛苦迟迟未降临，沈问霜只感觉到脸被人轻轻的捏了一下。
　　咦……？
　　沈问霜下意识睁开了眼睛，看见面前的女人含笑亲昵地刮了刮她的鼻子。
　　“这不是挺害怕的吗？装什么大人呀。”
　　沈问霜忽然觉得，林麓然笑的挺好看的，一点都不凶神恶煞。
　　当这种想法在脑海里出现之后，沈问霜狠狠地掐了一下自己的掌心。
　　沈问霜！你千万不能被她迷惑住了！刚刚那一定是幻术！
　　在旁边看着的瞿妙雨小朋友可就不乐意了，不可思议的看着林麓然。
　　“师父！你怎么可以摸她呢！她她她可是喻霖的徒弟！”
　　“手感还挺好的。”
　　林麓然摸了摸手指，心情愉悦的说。
　　“师父！”瞿妙雨跺脚，小跑了过来，两条红缎在空气中上下晃动，她抱住了林麓然的腿，“我脸手感也很好的，你都不摸我。”
　　瞿妙雨是个小魔女性格，一点儿也不喜欢撒娇，当然，对亲近的人除外。
　　瞿妙雨委屈死了，师父平时待她虽好，却并不是亲近，这次将她带出来还是她过了十殿的试炼体内法力有所精进，师父才肯带她出来的，可她居然摸沈问霜的脸。
　　那可是沈问霜哎！因为师父把沈问霜的师父当做此生宿敌，所以她也早早就把沈问霜看做对手，可师父不仅没教训她，还……还……
　　气死了气死了！
　　“行，摸。”
　　林麓然揉着小徒弟的脸，又捏了捏小丫头头上的啾啾。
　　“对了，等会看见喻霖，你可不能叫她的名字了。”
　　“那我要叫什么？虚伪的道貌岸然的整天装个冰块以为自己很厉害但实际上也很厉害的美人？”
　　瞿妙雨昂着头，表情疑惑的询问。
　　林麓然额头青筋微凸，她问：“谁教你的？”
　　“大长老二长老三长老都这么说。”
　　瞿妙雨掰着手指数，大长老说了那些自诩正道人士的修真者都是虚伪的道貌岸然的人，二长老说了沧澜派的人都喜欢装个冰块脸，尤其是清澜尊者喻霖，三长老说澜沧派的人都喜欢装自己很厉害，但清澜尊的确很厉害，还长得很好看。
　　“不许你们这么说我师尊！”
　　沈问霜柳叶眉皱起，气愤的叫喊，她誓死捍卫师尊的名誉！
　　瞿妙雨对她做了个鬼脸，才不搭理你呢。
　　“的确不许这么叫她，以后有外人的时候，你就叫她的名号，没有外人的时候嘛，就叫师娘。”
　　林麓然觉得，就这两个小孩子，应该也不至于翻车。
　　【仙女】：系统警告，宿主人设ooc即将跌破阈值，进行警告。
　　林麓然想不是吧，这才多大，想法都这么顽固啊，一点都玩不起吗？


第38章 世界二
　　“师父……？”
　　本来还在林麓然腿边撒娇的瞿妙雨仿佛听见了什么让她难以理解的事情，她中断了自己的撒娇行为, 还退后了两步。
　　师父该不会被人夺舍了吧？？？
　　师父怎么可能说出这种话！！！
　　“不许你这么欺辱我师尊！”
　　沈问霜满脑子的‘危’, 大魔头这又要耍什么花招，居然这样折辱她师尊？
　　“本尊想干什么就干什么，你管我怎么叫你师尊, 我不仅要叫她道侣, 我还要住去你们沧澜派呢。”
　　林麓然听见警告一点儿也不慌, 悠哉悠哉地逗弄着沈问霜。
　　瞿妙雨心里的怀疑一下就消失了, 对嘛, 这才是她师父。
　　师尊这个主意太妙了, 看沈问霜气的！
　　看小姑娘脸都气红了，林麓然也就不逗她了，她感觉喻霖应该快来了, 这个地方是天然的无灵之地, 不能动用法力，不过她是这儿的主人, 受这里庇佑, 其他擅闯的人，会受到攻击。
　　她牵起了沈问霜的手，另一只手牵住了瞿妙雨的，带着她们往入口出走。
　　沈问霜本想挣扎，但被林麓然轻轻地扫了一眼就老实了下来。
　　漫花谷落英缤纷, 明媚春日的模样一如林麓然的好心情。
　　她走了过去, 阵法自动在她眼前转换, 沈问霜努力想看清楚，但奈何功力不够，恍然间已经到了山谷入出口处。
　　她感觉到了法力的恢复，但她也知道，她的实力在魔尊面前根本不够看，说不定等她跑两步，这魔女的暗箭就会直入她后心。
　　沈问霜沉默的让林麓然牵着手手，内心忐忑。
　　“师父，我们接下来去哪儿，把她带回去，让她去陪我的宝贝玩吗？”
　　瞿妙雨嘴里说的宝贝是她养的一条魔蛇，十分爱作弄猎物。
　　林麓然心想你可闭嘴吧，这人未来可是你的宝贝。
　　“她要来了。”
　　林麓然望着虚空的方向，感受到了空气中的灵力波动。
　　瞿妙雨立刻戒备，而沈问霜则是眼睛一亮。
　　她是在出师门任务的时候被当着门中其他师兄的面被这魔女抓走的，身上的防器全部都损毁了，她差点以为自己等不到师尊了。
　　白日流星乍现，白衣女子踩着一柄长剑翩然而至，气若霜雪，不染凡尘。
　　林麓然看见她这样心里就哼哼，看起来老禁欲了，其实就是老色批。
　　喻霖的视线落在她身上，便不自觉柔了些。
　　“你可算来了，这儿地方不方便，去远一点的地方打？”
　　林麓然可不敢再在这两个小屁孩面前秀恩爱了，才口嗨一下就ooc警告，若是真的看见她们浓情蜜意，岂不是世界下一刻就崩塌，还是先离远一点好。
　　魔尊热衷找清澜尊打架，这是全浩天大陆都知道的事儿，说打就打，一点儿也不奇怪，绝不会崩人设。
　　喻霖刚刚也是收到ooc提醒了的，嘴角微微上扬，她御剑于上方，底下两个小徒弟都没注意到。
　　林麓然抬手给瞿妙雨身上结了个印，喻霖亦在沈问霜的身上丢了印记，一黑一白化为光点消失在两位徒弟的视线里。
　　“就这么走了啊？”
　　瞿妙雨傻眼，这漫花谷离魔修居所可是有数千里远，她根本不知道回去的方向啊！
　　纵使她再天赋异禀，现在也不过是炼体三层，没法御器，单靠脚力要走回魔界，她可能最后要靠爬的。
　　“你身上有什么能飞的法器吗，带我们先离开这里，谁知道师父他们要打多久，这也太无聊了吧。”
　　瞿妙雨看向旁边的沈问霜，漫花谷外千里无活物，眼前是黄土，身后是进不去的漫花谷，蹲在这里等她觉得也太傻了。
　　沈问霜有些震惊的看着面前态度自如的瞿妙雨，不知道她怎么好意思这么和她说话。
　　“你离不离开和我有什么关系。”
　　沈问霜冷着脸站远了一点，刚刚这个魔女还想打她作弄她，转眼就忘了自己怎么作恶了，甚至理所当然的指使起她来，仿佛她们师父之间关系有多好一般。
　　死敌，是死敌懂吗？
　　“你们所谓名门正派的人是不是都不会好好说话，嗤。”
　　瞿妙雨对沈问霜做了个鬼脸，气鼓鼓的站在了一边。
　　半柱香后，瞿妙雨又凑过来和她说话了。
　　“哎，你为什么叫沈问霜啊，好奇怪的名字哦，霜是谁啊？”
　　“哎你干嘛不理我，打坐有什么意思啊，来和我聊呗。”
　　沈问霜想，这人好吵。
　　徒弟们热热闹闹，师父们倒是岁月静好。
　　林麓然在软椅上翘着二郎腿吃着灵果，和喻霖说着徒弟们大惊小怪，又说了说自己记得的剧情，喻霖也说了自己记得的，将这个世界的线大致概括了出来。
　　“你说这次没有我们的干涉，她们还会走到一块儿吗？”
　　在原来的剧情里，瞿妙雨和沈问霜的感情颇有波折，横亘在她们面前的不仅有正邪两道的隔阂，还有两位至亲师尊的过节。
　　作为撮合大军，做任务的时候，林麓然和喻霖自然是一次又一次的创造机会，并且给予磨难，但这些都只不过让她们之间的感情更加紧密。
　　有起伏的故事才让人更加刻骨铭心，让人更加珍惜的觉得可以走的更远。
　　“那是她们自己的事儿了。”
　　喻霖抬抬眼皮，显然不太在乎。
　　她似乎没有养崽的心思，那点儿骨子里透出来的凉薄和冷漠遮都遮不住。
　　林麓然去瞧她，她这个世界的形象，其实和她本人很像，但又不太像。
　　喻霖给人的感觉不是冷，是凉。外表看起来像个好脾气好相与的，但其实内里淡的很，像是霜雪初融的时候，冒出来的丝丝冷气，能往人心肺里钻。
　　可她骨子里又是藏着热的，那是秘而不宣的暗火，藏着爱与痴迷，小心翼翼的钻进她的心底，让她见之不忘，神魂颠倒。
　　似乎是注意到林麓然的眼神，喻霖敛了面上的笑意，又露出个笑来。
　　她揉着林麓然的手指，似是不在意的说：“你要是想帮她们，那我们推一把就是。”
　　她问的漫不经心，但一直在偷偷关注林麓然的表情。
　　“倒不是想帮，两个小娃娃看起来挺可爱的，看她们自己想走出什么样的路吧，必要的时候还是可以推一把的。”
　　林麓然应答，低头亲了亲喻霖的手背。
　　霖姐总收着自己的一些心思，藏着自己的一些情绪，担心她看见了会觉得陌生害怕不喜，殊不知她心里一清二楚。
　　不过她才不会让霖姐知道呢，这可是情趣啊。
　　林麓然垂眸笑，看起来又纯真又甜。


第39章 世界
　　流云漫卷，周围的一切如梦似幻。
　　喻霖手轻轻一挥, 他们身处的地方就换了。
　　浮在云床上, 周围是蓝色的飞鱼交错, 在吞吐之间带出云雾。
　　修真界有很多新奇的玩意儿，但林麓然她们也不是第一次来，自然没什么到处跑的心思。
　　她们见过太多风浪, 在这无波无澜的日子里, 更宁愿和对方安静的多相处一会儿。
　　林麓然趴在喻霖的腿上，长发如瀑, 散乱在脑后, 她眯着眼, 恍恍惚惚间有了睡意。
　　喻霖轻轻的揉了揉她的脸，林麓然细长的睫羽颤了颤, 迷迷糊糊想说些什么，但嘴唇动了动, 什么也没说, 在这和风中浅浅地睡去了。
　　未过多久，一只纸折的灵鹤晃晃悠悠地飞到了她们面前, 显现出了短短的两行字, 消失在了空气中。
　　“发生什么了？”
　　林麓然懒懒的打了一个呵欠, 她这具身体因为修为过高, 五感十分灵敏, 专心的纸鹤刚出现的时候, 她就感觉到了。
　　“师门中人把咱们徒弟接回去了。”
　　“那我徒弟是不是也去了？”
　　林麓然想着瞿妙雨那性格, 断然是不会在那荒凉之地好好地呆着的。
　　“嗯，不过不用担心，她不会被为难的，千灵之境就要开了，我过来的时候那些人正在劝我不要和你一起冲突。”
　　修真之旅本就是逆天而行，天地之间的灵气，因为年岁渐久以及修为的人增多，已然没有千百万年前那么浓厚，于是各类洞天福地大家便格外的重视。
　　那些坐拥灵脉的大门派都盯着，小门派以及散修更是不用说。
　　千灵之境便是一千年开一次可遇不可求的灵境，令众多修真者趋之若鹜。
　　先前就有善占卜的问星阁的大能推演出这一次千灵之境的位置，修真界各门各派早已在暗中做准备，喻霖穿过来的时候，他们正在与它讨论这件事。
　　千灵之境里机缘多，开启的条件更是苛刻，每当这个时候各门各派便会在表面上放下成见，没有正邪之分，将合力开启境门。
　　所以如果这个时候正魔的领头人打了起来，大家哭都没处哭。
　　沧澜派贯是知道魔女一向嚣张任性，加上魔修们没有什么你好，我好大家好的概念，所以只能对自己门派的尊者念叨，让她在这个时段不论如何都要稳住魔女。
　　“这倒是挺有意思的，但是他们要是看见我们俩相亲相爱，估计我们又要被警告了。”
　　林麓然坐了起来，悠哉悠哉地伸了个懒腰。
　　“躲着点就是了，也没人来扰清静，现在回去看看么？”
　　“走吧。”
　　修真界比现代的好处就是自由度高很多，心念一动，两人便坐着法器回沧澜派。
　　至于为什么不御剑，当然是因为……风太大了。
　　林麓然到的时候，瞿妙雨都快把人大殿给拆了。
　　当然不是用武力，而是闹腾。
　　她先是逛街似的想要到处乱走，可她是魔修，沧澜派的人被她磨着把她带了回来，但绝不可能让她在门派里肆意进出。
　　可现在毕竟是特殊时期，千灵之境就要开了，要是招惹了她，让魔女护短直接不去千灵之境了又不行，所以沧澜派的人就折中了一下，让人看着她走动。
　　瞿妙雨便点了沈问霜，沈问霜自然不肯。
　　她年纪小，还处于气性大的时候，刚刚还对她喊她喊杀的人，她怎么可能好言奉陪。
　　可她又是个知理之人，没有明面拒绝，只是冷着一张芙蓉脸，拉着掌门徒弟她师姐的手不肯放，像尊冰雕。
　　瞿妙雨年纪不大，但脾气大，看见沈问霜不愿意，她也就犟上了，非要拉着沈问霜走。
　　这一僵持，沧澜派的人就连忙给喻霖去了信。
　　林麓然到的时候敛了一身魔气，一白一黑走进大殿中，不凡身姿让殿内之人微愣，甚至有了相得益彰的登对想法，但是等他们看清了那黑衣之人的样貌，立刻把自己刚刚的想法挥到九天之外去。
　　“师父！”
　　瞿妙雨看见了自己师父，也不管沈问霜了，跑到了林麓然的身边，拉住了她的手，警惕的看着旁边的喻霖。
　　喻霖眼神淡淡的扫了她一眼，瞿妙雨不知怎么的心里一寒，不敢再看喻霖，将林麓然的手握的更紧。
　　“麓姬大人，许久不见。”
　　沧澜派的掌门是个面上无须看起来三十多岁的儒雅男人，对着林麓然拱了拱手。
　　“师叔。”
　　他又对喻霖恭敬的行了礼，笑的如沐春风。
　　以前正魔两道打架互相找不痛快的时候，正道的人自然是一口一个魔头喊着，当着人家的面，打不过的就喊人家魔尊，觉得自己还能挺一挺的就喊大名林麓然。
　　在这种时候，他们就会格外客气的称呼对方在魔界的称号，麓姬，自然，还要加上尊称。
　　林麓然对他没什么印象，只是对他点了点头，而后嘴唇一翘，漂亮的杏眼眯起，看着就像在酝酿什么坏主意。
　　“千灵之境快开了，本尊先在你们沧澜派叨扰几日，掌门应该不介意吧？”
　　她正想没骨头似的往喻霖身上靠，但是转念一想觉得很可能被警告，又站直了身体。
　　沧澜派掌门名为安清，闻言面上的笑意微僵。
　　虽然说容忍魔头在门派里做客也无不可，毕竟现在是特殊时期，千灵之境最为重要，可………
　　安清发愁似的看了一眼喻霖，给她脑内传音。
　　——师叔！此事兹事体大，您忍忍！忍忍啊！大局为重，请勿动怒！我一定把她安排到离错央峰最远的地方！
　　安清刚传完音，看见自家师叔面上没有什么动怒的征兆，就知道这事儿应该有谱，结果没成想那魔女又补了一句话。
　　“我要住在她住的地方。”
　　纤纤玉手一指，林麓然的眼睛直勾勾的看着喻霖。
　　大殿里霎时间安静的落针可闻，谁都不敢呼吸重了，生怕清澜尊动怒，殃及无辜。
　　沧澜派的人在心里暗骂魔女非要兴风作浪，但这又的确是她的乖张的行事风格，永远在动手的边缘试探，似乎只要给她的敌人不痛快，她就痛快了。
　　瞿妙雨则是在心里鼓掌，师父真厉害！
　　“这……魔尊殿下……我们沧澜派范围甚广，我可以给您另请安排一个去处。”
　　安清打破气氛僵局，依旧是客客气气的说，在心里默念冷静。
　　林麓然不说话，只是盯着喻霖瞧。
　　“未尝不可，只是要付出些代价。”
　　在大家的注视里，喻霖淡淡出声。
　　大战仿佛一触即发，安清脑海里警钟长鸣。
　　危！
　　不知道师叔和魔尊能不能出去打，要是破坏了这儿，不知道要耗费多少灵石来修。
　　很贵的啊！！！


第40章 世界二
　　为了避免沧澜派的财产被损失, 掌门只能硬着头皮出来打圆场, 却听见林麓然应了。
　　“好啊，你说什么代价我都答应你。”
　　林麓然满口答应下来, 面上依旧是魔尊的桀骜任性。
　　“千灵之境之后再议。”
　　喻霖如是说。
　　看起来不是要现在打架, 众人松了一口气，安清甚至在想不愧是师叔，就是可以大局为重。
　　但是他看喻霖和林麓然的样子，琢磨一下她们的话, 又觉得有点不对劲，可是哪儿不对劲，又说不上来。
　　还没等他想明白，林麓然和喻霖已经带着她们的徒弟离开了。
　　“师尊，我们擅自容纳那魔女，其他门派会不会多想……？”
　　安清的徒弟谨慎的发问, 得到了来自掌门师父诧异的眼神。
　　“怎么可能, 哪个门派都有可能和魔修勾结, 唯独我们沧澜派不可能！”
　　问就是因为喻霖师叔，这两位可是不死不休不共戴天的宿敌, 谁会多想啊。
　　就算她们躺在一张榻上都不可能有人误会！
　　“是徒儿多虑了。”
　　掌门徒弟窘迫的低头，对自己进行了反省。
　　林麓然对于她们离开之后发生的对话浑然不知, 此刻正坐在仙鹤上朝着目的地前行。
　　沧澜派饲养仙兽作为坐骑，仙鹤是最稀有的珍兽, 一般只有能力上乘的沧澜派弟子才能乘坐, 大人物才能拥有。
　　这些仙鹤们平日都是优雅漫步, 高贵矜持的，今天被林麓然骑着的这只却格外的蔫巴，垂头丧气，瑟瑟缩缩，飞的每一步都充分的表明了心不甘情不愿。
　　“师父，咱们这只怎么是这样的啊？”
　　瞿妙雨和林麓然坐一块，看着自己底下的仙鹤，又看了看不远处展翅驮着喻霖师徒的另一只，感觉到了差别。
　　“该不会他们特地弄一只次等仙兽来吧？一点儿也不气派。”
　　仙鹤恹恹的叫了一声，口吐芬芳。
　　你才次等！
　　“仙鹤最为纯净，不喜魔气也是常事。”
　　林麓然倒不觉得有什么，摸了一把仙鹤纤长的脖颈。
　　仙鹤惨叫了一声，活像是被调戏的贞节烈鹤。
　　它不干净了！
　　另一边的沈问霜听见了，有些担忧的揪紧了衣服，说：“仙鹤叫的这样惨，她们真是坏，师尊，真的要将她们带去小无山吗？”
　　喻霖的居所是一片山峰，名为小无山，她一般居住在主峰错央峰上。
　　沈问霜以为喻霖是要把人放到小无山的其他山上去，纵使是这样，她也是不情愿的。
　　“嗯，带去错央峰。”
　　喻霖神色淡淡，视线落在不远处才有了几分温度。
　　沈问霜惊呼 ：“师尊？”
　　喻霖不疾不徐的补充似的开口：“放我眼皮子底下，好看管些。”
　　沈问霜点头，还是师尊想的周到，不顾个人喜恶，将私怨放在一旁。
　　沈问霜哪里知道，她师父心里到底藏的是什么心思呢。
　　到达错央峰的时候，被林麓然她们骑着的那只仙鹤立刻拍打着翅膀逃离了这个危险之地，迫不及待的背影充满了落荒而逃的意味。
　　“你们就住在这种地方？”
　　瞿妙雨看着山头上的竹屋，满是震惊。
　　“师父，我们还是回魔宫吧。”
　　瞿妙雨很难理解，沧澜派好歹也是第一仙门，那些威严大殿琼楼玉宇也不少，身为第一仙门的第一仙尊怎么住的这么……寒酸？
　　修道者不似修魔者，对于身外之物并不重视，有时候一间石室一个蒲团便足矣，魔修就不行了出了名的奢侈享受，尤其魔尊的魔宫，占地千里，华美流光，穷奢极侈。
　　沈问霜面上没什么表情，心里在想你们可快走吧。
　　瞿妙雨瞧见了，眼神一转。
　　林麓然刚准备开口，就听见瞿妙雨又说：“算了，师父，我们不走了。”
　　她朝着沈问霜做了一个鬼脸，那样子要多得瑟有多得瑟。
　　林麓然心里惆怅，徒儿，你再这样，媳妇早晚要被你作没。
　　喻霖表面不动声色内心挑眉，似笑非笑。
　　沈问霜是喻霖座下唯一的徒弟，因此错央峰乃至小无山只有二人居住。
　　“师尊，她们住在哪？”
　　竹屋有七八间，一间专门放玉简的书屋，一间是药材屋，喻霖住在第一间，沈问霜住在最后一间，其余的屋子都是空的。
　　“随我来。”
　　喻霖抬手，几人转瞬之间就出现在了错央峰相隔两座的五蕴峰。
　　这里是沈问霜平日里练剑修习的地方，并没有可以住人的地方。
　　喻霖浮在了半空中，拿出了自己的佩剑，真气凝于剑尖，削在了峰体，一个简陋的洞府便出来了。
　　喻霖心念一动，两个蒲团便出现在了那里，摆的整整齐齐。
　　沈问霜正喜上眉梢的心想师尊果然是要给她们下马威，不让她们好过的，就见师尊的视线落在了她的身上。
　　“你们暂且居于此地。”
　　“……我？？？”
　　瞿妙雨还没从喻霖小露一手的实力走出来，就看见她的视线也落在了自己的身上，不可置信的指着自己说。
　　沈问霜扁着嘴，她虽什么也没说，但看起来也十分的委屈。
　　林麓然差点笑出声，这果然是她霖姐会做的事。
　　“修道者先修心，不为外界所动也，这是我教你的第一件事，忘了？”
　　喻霖声音不大，沈问霜却是有些无地自容的低下了头。
　　“师尊教诲，徒儿莫不敢忘，铭记于心，一定会在有干扰的情况下守住道心，好好修炼。”
　　沈问霜懂了，这一定是师尊给她的磨练，让她和烦人的瞿妙雨待在一起。
　　如果她连瞿妙雨都可以忍了，以后遇见什么样的人都不会轻易动怒了！
　　在收到师尊十分赞赏的目光的时候，她越发笃定心里的想法。
　　瞿妙雨心里骂了一句有病，面上可怜兮兮的看向了林麓然。
　　师父救我！我才不想在这鸟不拉屎的破山头住呢！
　　“你今日太跳脱了，我平日里可不是这么教你的，好好反省。”
　　林麓然笑眯眯的说，吐出来的话可并不友好。
　　她虽然是个护短的师傅，但不是无限溺爱的，瞿妙雨今天在沧澜派闹的行为非常不可取，虽然她倚仗着她的身份，倚仗着千灵之境快开了这个时机，但这世界上总有很多无知无畏的人，自身实力站不住而惹事，迟早要出事。
　　随着林麓然话音的最后一个字落下，这事就已经定下了。
　　瞿妙雨不敢再说话了，认命的低下了头。
　　在两位师尊走了之后，瞿妙雨才抬起头，非常绝望的看着这家徒四壁的场景。
　　“我们好可怜呀，居然就要住这种地方，还不知道要住多久。”
　　瞿妙雨越看越绝望，果然名门正派什么的最讨厌了！
　　沈问霜不搭腔，在蒲团上开始打坐。
　　没一会，身边忽然传来了极香的味道，一缕缕的朝着她的鼻腔里跑，让她不得不睁开眼睛去看。
　　那小魔女正坐在柔软的毛毯上，面前满满当当地摆满了食物，和她四目相对的时候还在嚼东西，腮帮子一鼓一鼓的，像只小仓鼠。
　　“你要吃吗，这是明狩果，特别甜，汁水很多，还有灵力，这是天玺兽的肉，我的随侍烤的，他弄的可好吃了，肥而不腻，香的不行！这是枞木糕，那个闻香楼的招牌，我可是让人排队排了好久才买到的………我坐的是白晰兽的皮，可软了，像是坐在云朵上一样，来不来？”
　　瞿妙雨招手说：“怕什么，过来嘛，在这边打坐又不是不可以修炼。”
　　沈问霜默默地想，师尊，徒儿要辜负您的期望了。
　　这魔女太奇怪了，一会儿刁难一会儿亲近，让她着实猜不透。
　　洞府之外，林麓然笑着说：“我这小徒弟的性格倒真的和我有三分相似，不过你可没你徒弟那么正经。”
　　“嗯？那正经给你看看。”
　　喻霖把人抱回了自己的居所，布下了结界，索要了自己先前说的代价。
　　上好的红绫法器被主人驱使着，在白皙的云雪上缠结。
　　明艳的红色愈发显得肌肤白皙，在轻晃之间摇曳出动人风情。
　　在林麓然即将抵达云端的时候，喻霖却把手拿了出来，让她在未被抛至顶端的时候狠狠的下落。
　　林麓然气恼，罪魁祸首却装着一副正人君子的模样看着她。
　　那冰雪雕琢的神仙面容里藏着恶劣，玉手上沾着的玉露被她涂抹在林麓然的唇上。
　　“你太坏了！”
　　林麓然两靥晕红，抿着唇排斥着那味道。
　　“鹿鹿，这可是你自己的东西，怎么能嫌弃呢。”
　　喻霖低笑，在她的眼尾轻揉。
　　“你快点，不然我不理你了！”
　　林麓然气喘，红红的眼尾让她瞪过去打一眼不具有什么威胁性。
　　喻霖大混蛋！
　　“不许。”
　　喻霖咬在了她的面颊上，欺负够了才罢手。
　　这边风月无两，相距两个山头的地方却热闹吵嚷。
　　“那你过的生活也太无趣了吧，除了修炼就是修炼吗？”
　　“嗯，你不是吗？”
　　“当然不是啊，虽然师父不总带我出去玩，那我可以自己偷偷出去玩，逛市场，听小曲，看斗兽，你有机会真应该去天阴镇看看，那个小镇是一个巨大的交易场所，里面不仅有魔修，妖修，灵修，还有人，还有很多有意思的东西，不过那里很乱，我只被大长老带去过一次。”
　　沈问霜听着，有些羡慕了。
　　瞿妙雨一边叽叽喳喳地说着魔修的事儿一边吃着果子，顺手再递给沈问霜一个吃的。
　　等她吃饱了，她又开始想把她留在这里的人了。
　　“沈问霜，你说师父她们应该不会打起来吧？”
　　沈问霜摇摇头，不知道呢。
　　唔，这个肉烤的真香。


第41章 世界二
　　沧澜派弟子发现魔尊出现在门派里的第一天, 情况那叫个兵荒马乱, 所过之处人人持剑，防备姿态十足。
　　“魔尊怎么会在这里，快去找师叔祖啊！”
　　“你傻了，在那魔头身边的不就是清澜师叔祖吗！”
　　“小点声！你还敢当着她的面这么说, 她可是阴晴不定的性子，小心等会出手伤你！”
　　“这里可是师门，她怎么敢。”
　　话是这么说, 但那名弟子的声音立刻小了下去。
　　林麓然逛了一路, 这样的声音就听了一路。
　　不过她也无所谓，和喻霖一起在沧澜派里闲逛。
　　“不如我们去吃点好吃的吧, 昨天小妙雨不是说天阴镇很有意思么，我们去瞧瞧？”
　　林麓然逛了一会儿就想着去别的地方玩了, 来修真界一游, 必须感受一下特色风土人情啊。
　　“好。”
　　喻霖欣然应答。
　　去之前她们做了伪装，倘若是以她们的真实身份出现在那里, 必定会引起骚动。
　　林麓然隐藏了一下自己的修为, 将自己的修为伪装成魔婴期, 喻霖也把自己伪装成元婴期的修士, 换下了沧澜派的衣物，让自己看起来像个散修。
　　这里就不得不提这片大陆上各类修行的人的修为等级之分了，灵修者也为道修者, 从低阶到高阶分别是：练气期、筑基期、结丹期、元婴期、化神期、炼虚期、大乘期、渡劫期。
　　而魔修则为：凝气期、筑基期、魔丹期、魔婴期、化神期、炼虚期、大乘期、渡劫期。
　　道修渡劫之外, 即为真神, 魔修即为天魔。
　　可随着大陆灵气凋敝，已然有数万年未有渡劫期成神的修者了。
　　在修真界享誉盛名的喻霖和林麓然也才在炼虚后期，但这已经是常人可望不可即的高度了。在她们之前的那些活了数千年乃至万年的大乘期的高手们，早已经销声匿迹。
　　林麓然和喻霖出了守山大阵，用法力将自己的面容做了遮掩，直奔天阴镇。
　　天阴镇说是一个镇，但面积有两个城池那么大，这还不算天阴山和边懋林。
　　这是修真界最有名的拍卖场所所在地，亦有各式各样的，鱼龙混杂，无所不包无所不有。这里是模糊的灰色地界，有种自己的一套法则。
　　林麓然直奔这里最有名的酒楼，本想上雅间，却被告知没有空位了。
　　“客人，可真是太不巧了，雅座包厢啊可都没空位了，不然您将就着在一楼，那儿刚收拾出来一桌，咱们免费送您一壶小酒。”
　　跑堂的小二是个妖修，耳朵尖尖的，笑起来却讨喜。
　　在天阴镇什么样的人坐在一起都有可能，今个儿勾肩搭背明日你死我活的事儿也不少，这一道修一魔修相携而来，他也一点不惊讶。
　　林麓然主要是为了好吃的，坐那儿也不重要，按照小二的指引和喻霖一块落座了，好奇的问：“怎么这么多人？”
　　“唉哟您不知道吗，千灵之境就快开了，大家都在想法子呢。”
　　千灵之境并不是谁都能进去的，每个门派都有名额，出力多的门派获得的名额多些，那些想进去却进不去的人就要想办法了。
　　要么是买人的名额，要么是托能进去的人拿自己想要的东西，要么是计划好以物换物，要么是来打听的……怀着心思的人数不胜数。还有些人是来买卖草药、法器、符箓和丹药的，因此这些天天阴镇人格外的多。
　　林麓然明白了，千灵之境是个香饽饽，大家都排队等着拿爱的号码牌。
　　她和喻霖对视了一眼，也不怎么在意，毕竟她们是肯定可以进去的。
　　林麓然点了一些招牌菜，等着小二上菜了。
　　喻霖则是在这个空档丢了个法术把桌子又清洁了一遍，虽然换了张普通的不打眼的样貌，却难掩矜贵清冷之气。
　　林麓然撑着脸看着她笑，眉眼弯弯的样子看起来很甜。
　　“笑什么？”
　　喻霖被她的表情带着也忍不住弯唇，也撑着脸和她对视。
　　林麓然摇摇头，她也不知道自己在笑什么，只是觉得看着喻霖就开心。
　　不需要因为什么，就心情很好。
　　没过多久，小二就把菜给端上来了。
　　这个酒楼不负盛名，食物异常美味，尤其是肉食，魔兽的肉质鲜嫩，吃完唇齿留香。
　　林麓然吃饱喝足，正准备找帕子的时候，喻霖早已经准备好了，为她擦拭嘴角。
　　林麓然时常觉得，这个恋爱谈的，不仅仅让她变成咸鱼，还让她疑似高位截瘫。
　　由于天阴镇的东西太好吃，于是林麓然打算先不走了，玩几天再说。她们找了客栈住下，每天在镇子上闲逛，那些个珍稀玩意她们都不在意，只是奔着吃的去。
　　路过拍卖阁的时候，她们手里拿到了一个木牌子。
　　按照现代的话来说，就是高级一点的小传单。
　　拍卖阁会张榜也会发牌告诉来往的客人，什么时候有拍卖会又会拍卖些什么东西，当然了，拍卖的东西远不止于此，但想知道其他的，进去看看便就知道了。
　　“霖姐，我想要这个。”
　　木牌上刻着蝇头小楷，林麓然的指尖落在第四个。
　　那是一株中品草药，但生长比较苛刻，不算稀有但也不是大街货，所以被放在了第四位。
　　林麓然想要它，是因为一个四处旅居的散修说说它用来烤肉会特别好吃，她想试试。
　　“买。”
　　喻霖不缺灵石，牵着林麓然的手进了拍卖阁里订位置。
　　拍卖阁内部构造是圆形的，出去第一层大厅的座位以外还有四层，一层比一层包厢宽阔服务周到，自然付的费用要更高，四层之上不对外公开。
　　“大厅的座位是二十块中品灵石，二层是三千上品灵石，三层是五万上品灵石，四层是二十万上品灵石……如若您在本拍卖行拍卖的实物超过了层数所需的灵石，那么位置的费用是可以免去的，客人需要哪一种？”
　　服务的妖修笑吟吟的介绍，身后垂着的尾巴轻晃。
　　天阴镇许多服务行业的门面都是妖修，这些妖怪大多容貌妖娆昳丽，身材也格外火辣。
　　这是天阴镇最大最高档的拍卖行，座位的起步价都比小拍卖行高很多，层数的区别不仅仅是灵石的区别，更是消费力购买力和地位的区别。
　　“三层。”
　　喻霖眼也不眨的道，若不是怕太张扬引来别人的猜疑，喻霖一定是要林麓然享受到最好的。
　　林麓然抱着喻霖的胳膊跟着她往前走，注意力却全被这个女妖修不停地晃着的尾巴吸引了注意力。
　　“好看？”
　　喻霖面上表情波澜不惊，却暗戳戳的给林麓然发传音。
　　“好看呀，”林麓然果断承认，不过为了避免自家情姐姐多想，立马补上了下一句，“让我想起了你。”
　　这个妖修不知道本体是什么兽类，她的尾巴并非是毛茸茸的，而是带着骨刺覆着鳞片，有一点像龙。
　　她们曾在的一个西幻世界里，喻霖的本体只一条龙。
　　而且那个世界特别有意思的地方就在于喻霖穿过去之后被魔法攻击了，变成了一条失忆的龙。林麓然以为喻霖是假装失忆但没想到那次喻霖翻车，她真的失忆了。
　　她忘记了她们之前的所有相遇过往，但仍然在见到她的第一眼的时候，就把她叼了起来打包带走飞回了自己的洞窟。
　　那个世界她们不是死对头，她扮演的恶毒的反派角色，剧情里不讨人喜欢的大小姐，按理来说恶龙应该叼走圣女，引发之后的剧情，可喻霖就在众目睽睽之下，把林麓然带走了。
　　她被当成了龙的宝藏豢养在了满是珠宝的洞穴里，被喻霖日夜守护着，喻霖没了记忆，本性全然暴露，冷漠的自私的狠戾的，甚至还和林麓然玩起了奇怪的y。
　　要是林麓然不认识喻霖，估计会和她上演霸道总裁爱上我之去你妈的小黑屋，但是林麓然那时候已经和喻霖恋爱了，带着女友十级滤镜，她就觉得霖姐怎么看怎么可爱。
　　当然了用尾巴玩她的时候一点也不可爱:）
　　鳞片略微有点扎人，而且就算体型变小了也很离谱:)
　　于是林麓然紧急帮喻霖搞回了记忆，不然在那样下去她就要狗带在床上了。
　　“我的那条尾巴可比她好看多了，也大多了。”
　　喻霖面上依旧是不动声色，传音的时候语气多了几分不易察觉的自傲。
　　林麓然想，可厉害死你了。
　　这家拍卖阁的效率很高，在喻霖她们选定房间之后，交完灵石就可以拿到代表身份牌的玉珠了。
　　拍卖会在第二天进行，次日林麓然她们抵达了目的地，在亮出玉珠后，专门的随侍为她们引路，将她们带到了阵法处，进入了三楼。
　　“这是参与拍卖的阵法按钮，这儿的阵法可以隐藏您的声音让人难以辨识，斗笠可以隐匿您的修为，这是我们附赠的，您可以放心带走。所带珍宝，出了名物阁，我们概不负责。”
　　这家拍卖阁叫做名物阁，拍卖行默认规则，拍卖行内保证买主卖主的安危和财产，但是出了拍卖行，一切就与拍卖行无关了，无论是杀人还是越货。
　　林麓然和喻霖自是用不上的，本身隐藏就很好，来劫掠她们的更是送人头。
　　林麓然要的那株中品灵草第四个拍，很快就上来了，林麓然出到了八百上品灵石就没人和她抢了，于是她收纳到了怀里。
　　本着看热闹的心思，林麓然和喻霖没走，接着看接下来的宝贝。
　　剩下的林麓然并不怎么感兴趣，哪怕是压轴的丹药，可是当最后的大轴上来的时候，她顿住了。
　　旁边坐着的喻霖脸色瞬间沉了下去，眉头微微蹙起。
　　那是被关在囚笼里的女子，浑身上下不着寸缕，只能堪堪用黑发遮住些许春光，琵琶骨被穿透，一双眼睛乌黑有神。
　　众人被她惊人的美貌怔愣住，大多数人露出了垂涎的表情，只有小部分人面露惊骇。
　　无外其他，这个不知是什么来路的人，面容与魔尊麓姬有七分相像。
　　“此乃九阶上古魔兽，能化人形，但神智初通，魔力极高，三百万上品灵石起拍。”
　　敲钟声响起，意味可以竞拍了。
　　九阶上古魔兽！场内沸腾起来，大家纷纷叫价，尤其是三四层的，互不相让。
　　林麓然看着那个魔兽倒是没什么反应，只是想她居然这样撞到了剧情。这个魔兽之后会成为瞿妙雨的劫难，在瞿妙雨炼心之时假扮她，让瞿妙雨险些爆体而亡。
　　本来这个魔兽应该和‘魔尊’相像的，但是因为这个蜜月副本数据代入了她自己的脸，所以这个魔兽的脸也跟着被改动，变成了和她有七分像。
　　“三百一十万！”
　　“三百五十万！”
　　“三百七十万！”
　　“四百万！”
　　价格越炒越高，有人渐渐沉默。
　　价格最后被叫到了九百二十万上品灵石，这对于大多数修真者来说已然是天文数字，哪怕是一些修真世家都难以招架。
　　“一千万。”
　　林麓然听见了一道冷淡的女声，并不意外。
　　霖姐肯定会出手的。
　　喻霖的确势在必得，倒不是想要这魔物，只是难以容忍和林麓然相像的人在她眼前被拍走，遭受未知的驱使又或是折辱，她宁愿自己买来然后杀了。
　　全场安静了一瞬，而后数百道窥伺的视线如同穿透一般抵达她们所在的包厢。
　　“谁啊，出手这么阔绰？”
　　“第三层……确定行么？”
　　大家议论声纷纷，四层那个被截胡了的人脸色难看。
　　“道友可莫要强撑，拍了买不起，可要付出大代价的。”
　　“我拍了自然是买得起的，你要是想要，就加价啊。”
　　林麓然开口，透着股散漫劲儿。
　　“一千零一万灵石。”
　　那个人咬牙竞价，他就是为这魔兽而来，一千万上品灵石已是他的极限，这人忽然杀出来，他怎能甘心！
　　他用神识查探过了，不过是两个元婴期的修士，一个魔修一个灵修而已，他身边带着的随侍就有四个元婴，加上他是五个。
　　“一千零两万灵石。”
　　林麓然往上抬，喻霖有钱她也有钱，根本不怕。
　　那人已经咬牙切齿：“一千零三万！”
　　林麓然轻轻松松：“一千零四万。”
　　那人终于气急败坏的怒喊：“我乃万魔宗通溟长老座下弟子方固，敢问道友是谁？”
　　如同正道有许多门派一样，魔修那边也是如此，并非一团和气。最大的宗门便是以林麓然为尊主的天魔门，其次于天魔门的便是万魔宗，通溟长老不是万魔宗的宗主，却是万魔宗最强的长老，他乃化神后期的修为，在魔修里也是排的上号的风云人物。
　　至于为什么大家都叫林麓然叫魔尊，当然是因为她最强了。
　　魔修是前期修炼十分顺风顺水的，区别于道修的筑基艰难和结婴困难，魔修基本不需要担心，他们在前期根本不用受雷劫，但是他们在后期修为会越发停滞，更别说度过心魔大关，因此魔修里修炼到大乘期的真的是少之又少。
　　虽然渡劫难，但大家对于这种化神后期的大佬还是很畏惧的，万一他进阶了变成炼虚期了呢，那可不仅仅是进一步而已。
　　大家正在为三楼竞价的修者惋惜，和方固抢到多半是不可能了，而且她们还是元婴期，恐怕命也要丢了。
　　魔修大多睚眦必报，这两人一前一后让方固丢面子，等出去之后，免不了被方固刁难虐杀。
　　此时空气中传来的剑的嗡鸣声，不过细微一声，却将拍卖阁内所有人都镇住了，修为低的甚至气血翻涌吐出了血，抖如筛糠。
　　一柄剑柄为黑剑身通红的细剑浮在了空气中，浓重的魔气让人见而生畏。
　　偌大的拍卖行鸦雀无声，众人皆俯首低眉。
　　在这极致的寂静里，林麓然斜斜的倚在喻霖的怀里，懒散的开口：“你说我是谁？”
　　大家炸了锅，有人激动大喊：“是天魔剑！是魔尊林麓然！”


第42章 世界二
　　天魔剑本不叫天魔剑, 它是一把上古奇兵, 林麓然当初在系统的指引下，把它从上古战场里挖出来的。
　　这是一把十分适合魔修的剑，它经历太多的杀戮，又被深埋在地地, 被无数冤魂的怨气滋养了万万年。
　　但它是一柄双刃剑，会对剑主造成极大的影响，使他们心性大变, 从而变成杀人机器。
　　但林麓然内心还是一个守法的好公民, 而且经过了一段时间的心性磨练，她并没有被剑影响，反而把剑催生的剑灵给灭了, 取名天魔剑。
　　因为魔修的最高境界就是天魔，虽然林麓然那个时候没有什么想要真的成仙的想法，但还是很狂的起了这个名字，一如门派的行事作风。
　　天魔剑一出, 方固的脸色就立刻白了下来, 哪里还敢有刚刚的嚣张气焰。
　　虽然说他们门派一直都有想要成为魔修第一大门的想法, 可是林麓然一日不陨落，这个想法就一日难以达成，连宗主以及他师父看见这个她都要恭恭敬敬的，他怎么敢叫板。
　　“见过麓姬殿下。既然是您想要, 那我自然不敢相争。”
　　方固纵使心中再多不满和不情愿也只能无可奈何, 装作恭敬的回答。
　　方固的认怂在大家意料之内, 就这个情况，谁敢不认怂呢，估计只有沧澜派里的那位仙尊了吧。
　　结果大家无需猜想就一目了然，魔兽为林麓然所有，她和喻霖出了包厢，悠哉悠哉的去付钱了。
　　拍卖行的行长知道她的身份，还特意讨好的打了个八八折，解掉了魔兽身上的禁锢锁链和咒术，把她们毕恭毕敬的请走了。
　　林麓然想，估计一会儿整个天阴镇都要知道她来了，避免麻烦，她决定现在就闪人。
　　她和喻霖对视一眼，恋爱默契无需多言，喻霖也能知道她的打算。
　　等到林麓然出了拍卖阁，大家才从那种被支配的恐惧中走出来，开始讨论刚刚的那件事。
　　说着说着就有人开始好奇林麓然的同行之人，修为不够大能感知到是两个人，修为在元婴或者元婴之上的人都能感知到另一个是灵修。
　　“怎么会有灵修和魔尊同行呢，难道另一位是清澜尊？”
　　有人如是猜测，毕竟他可不觉得这普天之下有人敢和那魔女一块儿来着拍卖行，除了与她齐名根本不怕她的另一位。
　　“你在想什么？怎么可能，就算这两个人同时出现，那也是一场恶斗，怎会如此和气的待在一起，还有，那可是那个灵修先叫价的，兴许是侍从？”
　　“你这猜测也恁不靠谱，灵修惯是瞧不起魔修的，怎么可能如此明目张胆的厮混在一起？”
　　“难不成是……嘿嘿嘿。”
　　有人哄笑，在笑声里表露了狎昵的意味。
　　“叫价的可是个女修。”
　　“那又如何，谁说女修就不行了？”
　　一旁听见她们议论的某位魔姬开口，她修为不俗，怀里还揽着位妖修女子。
　　“两位女修，那岂不是暴殄天物？”
　　有人啧声，下一刻那人便瞪大了眼，倒在了地上，不一会儿成为了一具人干。
　　一条细蛇悠悠的从尸体里爬出来，爬回了在她身侧的妖修女子的手腕上。
　　“你这种废物，就算全天下的女人都中意男人，也轮不到你。”
　　魔姬放出了一阵黑雾，对着那具尸体嗤笑，在黑雾里，那具尸体被腐蚀成了粉末，风一吹便散了。
　　他们已经出了拍卖行，这人死了周围的人皆是漠然，没人在意的谈论着话题离开了。
　　林麓然和喻霖不知道她们离开后的风波，此刻她们正处于一座溪谷中。
　　拍卖行的人捕捉这只魔兽大抵花了大功夫，把这魔兽伤的不轻，以至于就算被解除了咒术锁链，她也十分虚弱。
　　她依旧是什么都没穿的，身为刚化形的魔兽，她并不知道人类的礼义廉耻，在感知到自己自由之后，眼睛滴溜溜的乱转，一点也没有觉得不好意思。
　　林麓然给她身上套了件衣服，开始问她说：“你叫什么名字？”
　　她很老实的回答道：“暝鸟。”
　　“暝鸟这类上古魔曾经是群居生活的，但是千万年的变迁，它们也越来越稀少，至此已经十分罕见，起码有万年未出现过了。”
　　喻霖为林麓然解释，她的记忆里是没有这段剧情的，当初的剧情大概她也只能记得二三，有关于暝鸟的记载，她还是从沧澜派的藏书阁的偏僻角落的玉简里看到的。
　　没有记载习性外貌能力，只是简述了有这么一个物种曾经存在过。不过这种上古魔兽，它们出生便是高阶魔兽，萌生灵智，能化形能吐人语，从传承中获得记忆与力量，她们总会知道的。
　　“嗯！”
　　暝鸟点头，表示喻霖说得对。
　　暝鸟的眼眸是纯粹的黑，带着些不谙世事的懵懂，但和这双眼对上的时候，又有一种被尽数看透的错觉。
　　那种感觉并非是冒犯的窥伺，而是类似于某种参透玄机的微妙。
　　林麓然挥去心头那种感觉，又问：“所以那些人不知道你是暝鸟？”
　　如果拍卖行的人知道的话，估计价格还会卖的更贵或者直接另作他用才对啊。
　　“知道，但他们不认识我。”
　　暝鸟依旧是老实的回答，看起来很温驯。
　　林麓然挑眉，简单来说就是因为太罕见了基本没人见过，所以就不识货了呗。
　　“你为什么化形成这样？”
　　林麓然这么问不是没原因的，魔兽化形，下意识的会朝着他们见过的人去靠拢。
　　暝鸟和她有七八分相似，还是剧情里的任务，作为资深任务快穿者的林麓然，可不相信是巧合。
　　“在我还没化形的时候，有人给我看过你的画像，但距离我化形的时间太久了，我记不清了，所以不是很像了。”
　　暝鸟摸着自己的脸，又去看林麓然的脸。
　　“你能看见我的样子？”
　　林麓然的伪装还在，刚刚装逼的时候也没露脸，按理来说除非比她还厉害才能看破她的伪装啊。
　　暝鸟这老实孩子乖乖点头，不明白林麓然为什么这么说。
　　“那她呢？”
　　林麓然指了指喻霖，暝鸟也点头，把喻霖的外貌特征说了出来。
　　“也好看。”
　　暝鸟下了总结。
　　“应该是她眼睛的问题，能看见别人看不到的，”喻霖对林麓然说，她更感兴趣的是另外的问题，“你什么时候看见过她的画像？谁给你看的？在哪里？”
　　“好久之前，我不记得了，在一个很深很深的地底下，我在那里出生，那个人被打了下来，他不知道我的存在。画像是他画的，没多久他就死了。”
　　“难道是我的什么仇人？”
　　林麓然摸着下巴猜测，她在说‘我的’时候加了重音，她早就不记得了，更不记得那个人是原主时期的人，还是她穿过来的时候的人。
　　“不重要的人。”
　　喻霖从久远的记忆里找到了那么一件事，没再继续追问暝鸟了。
　　“什么，霖姐你知道？当初发生什么了？”
　　林麓然好奇的凑到喻霖的身边，戳了戳她的后腰。
　　“不重要”，喻霖如是说，而后给林麓然传音说，“剧情人物。”
　　其实不是剧情人物，是喻霖当初夹带的私货。
　　快穿者来到一个世界成为一个角色，有着自己的任务，不可避免的会对自己周围产生一些影响，比如说林麓然当时身边就出来了这么一个迷恋她的狂热分子，因为林麓然的人设是和她是宿敌，所以那个人来挑衅她。
　　喻霖本来想是随便解决他的，谁让那个人在他面前说了些对林麓然示爱的话，喻霖不想让他死的太痛快，就把他带到了万渊谷，一掌把他拍了下去。
　　不过这些林麓然都不知道，也不需要知道。林麓然不知道的事情其实还有很多，比如她认识林麓然的时间，远远早于林麓然自己以为的。
　　“你换个模样。”
　　喻霖视线放在了暝鸟的身上，皱了皱眉。
　　“好。”
　　暝鸟答应的很痛快，她知道面前两个修者随便一个都能杀了她，而且这两个人救了她，对她没有恶意，都算是她的恩人了。
　　她变成了自己想要的样子，不一会儿原地就出现了一个七八岁的小女童，眼眸乌黑深邃。
　　喻霖很满意，比刚刚那个成年少女的模样看起来顺眼多了。
　　林麓然也觉得顺眼很多，这个形象比较符合暝鸟如今的灵智，变成大人的样子总有些违和，她用法术让暝鸟身上的衣服变得合身，和她说了契约的事情。
　　这是上古魔兽，林麓然虽然最开始没打算带她回来，但现在买都买了肯定不能这么放了，容易出问题，所以就和暝鸟签订了一个主仆契约，将暝鸟收为自己的役兽。
　　暝鸟心想还好不是另一个，兽类的直觉让她下意识想要离那个看起来冷冰冰的人远一些，感觉有些可怕嘤。
　　暝鸟有了主人力量的馈赠，身上的伤全好了，化为了缩小后的原型，搭在了林麓然的肩膀上。
　　暝鸟的本体就是鸟状，通体乌黑，翅膀边缘带着红，像是流动的火焰，喙是红色，眉心有着一道白色竖线。
　　林麓然撸了撸鸟，带着她和喻霖一起回了沧澜派。
　　千灵之境开启日期间将近，也是时候该回去了。
　　暝鸟在沧澜派没有用本体，化形亦步亦趋的跟在林麓然身边。
　　苦等师父好多天的留守儿童瞿妙雨在看见师父回来的时候欣喜若狂，她兴冲冲的跑过去，在看见师父牵着的小女孩的时候如遭雷击。
　　她转身抱着沈问霜痛哭，干嚎道：“沈问霜我师父带了别的人回来了！我看见她就觉得好讨厌啊！”
　　“你别难过，等会儿我带你去看仙鹤吧，你不是很想拔它们的毛吗，我带你去拔几根。”
　　沈问霜手足无措的安慰着她，情急之下如是说。
　　在远处的某只仙鹤连着打了好几个冷颤，心想难道是它那天被魔修摸了后去冲澡，然后着凉了么？


第43章 世界二
　　林麓然看见抱在一起的俩小孩, 朝着喻霖诧异挑眉。
　　这进度挺快的啊。
　　瞿妙雨看见了她，小跑了过来，在她面前几步的时候又停了下来，垮着脸看着她。
　　“师父。”
　　她委委屈屈的叫了一句，哪儿有平时小魔女的嚣张样。
　　“这是暝鸟，我的役兽，这是瞿妙雨, 我徒弟。”
　　林麓然让双方相互认识一下，暝鸟对着瞿妙雨行了一个简单的礼。
　　瞿妙雨知道她不是师父的新徒弟之后松了一口气, 原来只是役兽啊, 不过竟然可以化形，一定是很强的了, 不愧是师父！
　　不过她也说不出来为什么, 就觉得看见这只役兽，就有种手痒想打架的感觉。
　　林麓然这边气氛‘其乐融融’，喻霖那边则是要冷得多。
　　沈问霜心有不安，害怕师尊误会她对魔修有善意, 可事实上，也的确有。
　　“师尊, 我忽然发现魔修也不尽然是坏的, 瞿妙雨她……她本也不是要做魔修的。我原来从前和她见过，在还是凡人的时候, 她和我一样没了亲人, 我被您发现带走, 她却辗转了好些地方，还被人当做药人，挑断了手脚筋，为了活下去才修了魔。”
　　沈问霜解释的说，可说着说着她也不知自己想说什么了，为自己刚刚的行为找原因吗，也不尽然。
　　“世有千万种人，岂可善恶二字定之，以心辨之，自有分晓。”
　　沈问霜心中的迷雾被拨开，对着喻霖点头道：“多谢师尊教导，徒儿明白了。”
　　她张嘴又欲说些什么，但最后还是踟躇的闭口不言。
　　师尊之间的事情，她也无法插手。
　　喻霖的视线放在了不远处的林麓然身上，静静地看着她和两个小姑娘笑闹。
　　沈问霜敏感的察觉到她的心情似乎好了不少，顺着她的眼神看过去，心里隐隐约约有了些感觉。
　　不知为何，她忽然觉得师尊和那魔尊根本不是死敌的关系，一向冷漠如冰的师尊，怎么可能会用这样温情脉脉的目光看着自己厌恶的人呢？
　　在看完了两个小徒弟之后，林麓然和喻霖又回了错央峰。
　　至于暝鸟，林麓然让她随便去找个地方修炼玩去了。
　　暝鸟虽然是魔兽，应魔气而生，却不如同寻常魔兽一般有修炼限制，哪怕是灵气也可以吸收部分到体内变为魔气，沧澜派位于灵脉之上，灵气最是充足。
　　十日后，千灵之境出现。
　　林麓然和喻霖以及沧澜派一干主事赶往了千灵之境，境门前，已有许多人等着了。
　　各门各派的人先是寒暄了片刻，林麓然不记得这些人也懒得打招呼，和瞿妙雨一起乘坐在暝鸟变大的原型上，等着底下的人到齐交流完她再出力。
　　“师父，我等你出来。”
　　瞿妙雨摸着暝鸟的羽毛看着林麓然说，一边说一边从暝鸟身上揪了根毛下来。
　　暝鸟喷出一口魔气，还拔，再拔就秃了！
　　林麓然摸了摸崽崽的脑袋，点了点头。
　　千灵之境里危险与机遇并存，有来无回都是常事，可她不可能回不来。
　　这一次她和喻霖都要进去，目的是为了这俩徒弟，帮她们从秘境里寻找属于她们的神兵。
　　那是一对双生剑，一把为灵剑一把为魔剑，是俩主角的主要武器，虽然说剧情她们可走可不走，但也不能让自己崽崽真的什么也没有。而这两把剑也是她们的羁绊之一。
　　平地出幻象，凝聚出一团光晕。
　　各门各派汇集，积聚灵力为秘钥，开千灵之境。
　　境门，开。
　　半刻钟的时间，所有能进入的人汇集完毕，千灵之境大门闭合，眼前又成为一片空地。
　　沧澜派掌门以及未进去的几位主事打算返还，千灵之境虽好，却也有身死道消的危险，为了沧澜派的安危，断然是不会让能进去的人都进去的。
　　“哎，你们带上我啊。”
　　瞿妙雨对着他们招手，一点儿没把沧澜派的人当外人。
　　沧澜派的丹峰长老眼角抽搐了一会儿，看向掌门：“这……？”
　　千灵之境既然已经开了，他们还有必要把这魔女带回去么，她不可以自己回魔修的地界吗？
　　安清自然也是这么想的，于是他说：“非特殊情况，沧澜派不许外人进入，本座已经为你联系了魔山老祖，他自会来接你。”
　　魔山老祖就是天魔门的大长老，安清不欲与他们来往，但也不欲开战。
　　安清随看不惯魔修的所作所为，在他们做恶事的时候也多加阻拦，可并不觉得魔修就该从这片大陆上灭绝。只要有光的地方，就有影子，万事万物自有他们存在的道理。
　　瞿妙雨看他们是不会带自己了，扁了扁嘴却也没再提跟着的要求了，而是对他们大喊。
　　“你们告诉沈问霜，我还会来找她的！”
　　飞舟上，几位长老咋舌。
　　“这小魔女年纪尚小就学她师父有如此重的胜负欲与戾气，百年后，怕又是一个林麓然啊。”
　　安清倒是很冷静的说：“回去告知问霜吧，让那孩子警惕着些，有宿敌未尝是坏事，能更加激励她。”
　　因为人都走了，千灵之境外一片冷清，可里面却热闹的很。
　　秘境里有阵法，进去便是随机传送。
　　林麓然没和喻霖传到一起，但是她们约好了在剑冢见。
　　她正身处于一片开阔的野原中，脚底是如茵绿草，不远处有一颗参天大树，上面仅结了一个果子。
　　不必动脑猜测，都能知道那必定是个好东西。
　　“主人，这底下有一只七阶妖兽，我想先玩玩。”
　　暝鸟变为小鸟在空中盘旋，指了指地底。
　　林麓然：“好。”
　　千灵之境是有修为限制的，她把自己的修为压制在化神中期才得以进入，暝鸟因为是役兽加上血脉特殊，并没有受到什么压制。
　　林麓然凌空，将那颗果子摘了下来。
　　这无疑是上上等的灵果，只是拿在手里，林麓然就感受到了它内里蕴含的大量的灵力。
　　脚踩的地底下忽然地动山摇，林麓然感觉到自己忽的升高了一丈高。
　　这个七阶妖兽为龟状，那颗参天大树便是长在他背上的。
　　这只巨兽一动便地动山摇，林麓然想飞在半空中看戏，却发现这儿竟然有阵法限制，她无法御剑。
　　电光火石之间，妖兽便朝着林麓然袭击而来，暝鸟化为本体，它的本体也十分硕大，双翅展开近乎遮天蔽日。
　　它尖啸了一声，攻击了那只妖兽，两只妖兽瞬间打在了一起。一时间飞沙走石迷人眼，日月无光。
　　林麓然给自己加了一层盾，时不时用天魔剑远程攻击一下。
　　暝鸟虽然有血脉加成，但它毕竟是出生没多久的魔兽，实战经验和功力都有些欠缺，林麓然帮着它，倒也不至于让它落於下风。
　　最终这个七阶妖兽不敌，又把自己埋在了地底下。
　　林麓然是可以得寸进尺的继续杀了它的，但这又没有必要，它守着的宝贝被她摘了，如今退了一步，大概是打算再等一千年等果子长出来。
　　暝鸟的体力被耗空，还受了点伤。
　　“主人……”
　　暝鸟有些不好意思的低下了脑袋，它本想显现一下自己的本领，却被打成了这样。
　　“没事，已经做得很好了，去休息吧。”
　　林麓然摸了摸它的脑袋，把它装进了灵兽袋里，里面有阵法，有利于它恢复。
　　做完这些，她用天魔剑戳了戳那个七阶妖兽。
　　那只妖兽以为面前的魔修还要打，正愤愤不平打算和她拼了的时候，却听见她说：
　　“老兄，问下路，剑冢怎么走？”
　　七阶妖兽：…………
　　它忍辱负重的伸出了腿儿，给林麓然指了路。


第44章 世界二
　　林麓然按照七阶妖兽的提示朝着目的地而去, 路上还遇见了一个熟面孔。
　　那是她在沧澜派大殿上见过的掌门的弟子, 她正在被一只喷火的妖兽追的满地乱窜，看起来十分狼狈。
　　林麓然的修为是千灵之境允许范围内的天花板，天魔剑一出, 将那已经受了点儿伤的妖兽击倒在地。
　　青案停下了逃跑的步伐，松了一口气, 准备向施以援手的道友表示谢意的时候，看见那张娇媚如花的脸的时候，一口气差点没上来。
　　完了完了完了，是魔尊魔尊魔尊！
　　她身上还穿着沧澜派弟子的服饰, 她不会就要这样结束年轻的生命吧？
　　“多谢魔尊，这是我刚刚拿到的灵草，为答谢您的出手……”
　　青案的声音都在抖，把灵草让出来总比被杀了啥也不剩的好。
　　她其实也不是打不过，就是在耗那只妖兽，留着精力和法器应对下面的危险。
　　“不必，就当我替喻霖出手吧。”
　　林麓然摆摆手轻飘飘的离开了，不带走一片云彩。
　　青案看着已经空无一人的地方，困惑的将灵草放进了储物袋里, 看着倒在地上的四阶喷火蛇。
　　“赤炎蛇，蛇皮蛇胆都是上好的东西，也一起带走吧。”
　　青案嘟嘟囔囔, 看着地上奄奄一息的蛇打算带走。
　　她一边准备剥皮一边说：“魔尊怎么这么好心, 还说替师叔祖出手, 她们不是死敌吗，是吗？不是吗？”
　　赤炎蛇：你在问老子啊？
　　林麓然这边虽然耽搁了一会儿，但还是成功的到达了剑冢。
　　这是一片竹林，却丝毫没有清幽之感。
　　煞气弥漫，带着如有若无的血腥味。
　　喻霖等在那里，她着一身白衣，垂眸的模样仿若九天之上不近人情的仙人。
　　动见动响见到来人，她眉目间的霜雪尽数消融。
　　“走吧。”
　　林麓然拉住了喻霖的手，一脚踩进了剑冢的范围里。
　　在她踏进去的一瞬间，那些横七竖八的插在地上的剑颤动起来，发出了嗡嗡的响声。
　　下一刻，数千把形状各异的剑腾空而起，朝着入侵者而去。
　　想要到达剑冢内部王剑处，必要的历练考验危难是不可避免的。
　　林麓然和喻霖却过的十分从容，喻霖周边围绕着红绫，看似柔软不堪一击，仿佛下一刻就要被密织的剑网撕碎，可那也不过是看起来而已，红绫被注入了强大的灵力，不可摧折，将铮铮剑意尽数吸收化解。
　　在下一瞬红绫翻转，将吸纳的剑意折返，与那些残剑相撞，发出巨大的轰鸣。
　　林麓然就手法就更加粗暴了，虽然这是千灵之境的剑冢，里面有着极品神兵，但和天魔剑还是无法比的。
　　天魔剑可是无数强大魂灵以怨气浇灌滋养的神剑，哪怕此时只能发挥三分之一的力量，剑冢里的这些残剑也都是弟弟。
　　世间万法，一剑破之。
　　她们就这样从容的走到了双子王剑前，看着浮在半空中的两把剑。
　　一把黑一把白，相互缠绕，互相排斥却又互相吸引，散发着灼灼光辉。
　　在下一刻光芒大盛，朝着她们袭击而去。
　　王剑的威力远胜于外面的剑阵，有些难缠，但对于喻霖和林麓然来说却不是什么问题。
　　除去自身实力，身为大陆顶尖高手的她们，身上有了不少法器，完全足以驯服这两把剑。
　　一黑一白两把剑停止了攻击，浮在半空中，看起来十分乖驯。
　　林麓然拿黑剑，喻霖拿白剑，准备度过王剑最后一关的心境试炼，可正当她们接触到剑柄的时候，眼前一晕，却又回到了现实，两把剑将她们俩的手震开。
　　林麓然和喻霖对视了一眼，十分有默契地将手伸向了对方身前的那把剑，随着一声剑的嗡鸣，她们被拉入了幻境里。
　　林麓然睁眼的时候，眼前是一片黑。
　　她有些好笑的想，原来这两把剑接受主人并不是看她们术法的属性而是看心性吗？
　　所以那柄魔剑不接受她，而教授了喻霖，而灵剑不接受喻霖，却接受了她。
　　林麓然很冷静地等着接下来出现的画面，这些心境试炼其实大同小异，要么是营造虚假的幻境制造出梦寐以求的场景让人迷失自我，要么是制造出恐惧，重复过往的伤痛又或者是最害怕看见的东西。
　　林麓然现在可以说是非常坦然的面对自己曾经很想逃避的东西，因此不管出现什么样的事情，动不动就会动摇她，她有这个自信。
　　可忽然出现的画面，却让她愣住了。
　　满地的血液残肢，有个人站在不远处，剑尖往下滴着血。
　　她的视线所及是一个约莫□□岁的女童，一张脸绷得紧紧的。
　　林麓然以灵魂的模样在这个场景里围观着，她看着那个小姑娘的脸，总觉得有几分眼熟。
　　她突然反应过来，这眼睛这嘴巴，不是霖姐吗？
　　她……出现在了本该给喻霖的试炼里？
　　林麓然想起她们被王剑被纳入又排斥又被纳入，或许是因为这样所以才错位了？
　　猝不及防地触碰到爱人的过往，林麓然是有些震惊迷茫的，她对喻霖的过往其实没有探知欲，她知道她所爱着的是他遇见的人就足够了。
　　而那些过往的伤口随着时过境迁，其实已经没有必要对后来的人提起，就像她遇见喻霖的时候，也从没想过以前。
　　第一是因为他们已经做了很多任务，有过太多的从前，第二是因为那些旧事已经过去了，根本就不会再伤害到她，就像是应该被丢弃在尘埃里的草芥，更没有再提起的必要。
　　那人好整以暇的说：“还在等你娘给你买糖回来？她不会再回来了。”
　　林麓然看见了小喻霖越发攥紧的拳头。感受到了她心中的愤怒和仇恨。
　　明明这是幻境，林麓然想到这是她曾经真实的过往，却还是觉得心疼，伸出手触碰了小喻霖的面颊。
　　时间仿佛过了一瞬，又好像过了半生。
　　一切画面好像在眼前快进，小喻霖在被人抓走的路上被救了，进了一个门派里，她拜掌门为师，日复一日的刻苦练习。
　　当年的小姑娘一点点长大，一张美人面如同被精心雕琢过的玉石，漂亮又冰冷。
　　她早已做好了复仇的准备，蛰伏着刻苦着只会等到报仇的那一天。
　　如她幼年看到的满地血腥，她成为了这场血案的制造者，将那灭了她满门夺宝的山庄尽数屠戮，她身上的黑衣已经浸满血水，随着他的步伐，在地上砸落出血花。
　　她复仇成功回到门派，看到的却是师父的叹息。
　　“喻霖，你心中无道，这样下去迟早自取灭亡。”
　　“我的道便是屠尽世间恶徒，我以杀证道，有何不可？”
　　尚且年轻的侠女笑的狷狂，满是不可一世的意气风发与戾气。
　　林麓然默默地看着，心想老婆好帅老婆好a啊！
　　或许幻境是感受到了林麓然的毫无波动，将场面切换到了喻霖被围攻而死的场景。
　　那一道道罪状打在喻霖身上，作为被围杀的那个人，她反而是其中最悠闲自得的那一个。
　　这场面林麓然就更没有触动了，只是有些唏嘘，霖姐当年是这样死的。
　　还有……那个时候也有系统的宿主考试吗？出生在古代的霖姐怎么答过的？
　　心境试炼感觉到林麓然的心情平和，有些不甘心的将画面转变。
　　于是林麓然看见了自己的出轨现场，画面里的“她”挽着别人的手在开开心心的撒娇，还站在了她的面前对她满脸冷漠。
　　“我不喜欢你了。”
　　假的她如是说。
　　草，林麓然想，杀人诛心。
　　她都难以想象，如果她真的这么和喻霖说这句话，喻霖会怎么大爆发。
　　心境试炼看她还不为所动，忽然转变了策略。
　　于是林麓然看见了不衣服的自己在搔首弄姿，对她暗送秋波。
　　林麓然缄默，这不合适吧？
　　有点怪异，真的。
　　林麓然不忍直视的吐槽：“你能不能别扭了，我才不是这样扭的，我扭的比你好看多了。”
　　幻像：？
　　您有事吗？


第45章 世界二
　　另一边的喻霖, 遭遇了和林麓然相差无几的事情。
　　她心疼着自己宝贝的过去，幻境看她不为所动, 于是切换了模式。
　　她看着眼前的自己的幻象, 摸了摸下巴。
　　幻象居高临下风情万种的看着她, 眯着眼道：“不是很喜欢我这样么？”
　　她的手一动，铃铛声就箱起。
　　喻霖若有所思：“原来鹿鹿喜欢这样，受教了。”
　　幻象：？
　　试炼之境累了，怒而把两个人踹了出去。
　　林麓然手里拿着灵剑, 喻霖手里拿着魔剑, 交换了一个心照不宣的眼神。
　　她们已经拿到王剑，剑冢陷入了沉寂。
　　离开剑冢后，林麓然从储物戒里拿出了一颗灵果制成的糖, 放在了喻霖的手心里。
　　喻霖小时候没等来给她买糖的娘亲，但她要的糖，她会为她补上。
　　“以后想吃就管我要，要多少有多少。”
　　林麓然拍了拍胸膛，十分阔气的说。
　　“好。”
　　喻霖颔首，亲了亲她的面颊。
　　其实她早已经不在意了, 因为她的生命里出现了一个足以治愈她所有灰暗伤痛的人。
　　千灵之境三月后才会消失, 于是喻霖和林麓然开始了逛街模式。
　　别人在累死累活的夺宝, 林麓然和喻霖在洞府里睡觉。
　　自从林麓然给了喻霖糖之后, 喻霖就一发不可收拾。
　　当然了，她要吃的糖不是糖，是……
　　林麓然抓紧了被衾, 身体线条起伏。藏于深处的小软糖都被喻霖折腾成硬糖了，喻霖却还不放过她。
　　“你不喜欢这样吗？”
　　喻霖轻笑着，手指不轻不重的捻动。
　　“喜欢……喜欢你妈！”
　　林麓然哭着骂人，却给了诚实的反应。
　　就这么荒唐了好些天，林麓然终于决定再出门去逛逛。
　　她和喻霖离开了先前发现的洞府，继续在千灵之境里晃悠。
　　随便一转，又碰见了熟人。
　　还是那个熟人，还是熟悉的场景。
　　青案被一只六阶妖兽追的满地窜，伤痕累累，但她没放弃挣扎，找着合适的机会反击。
　　“要帮忙吗？”
　　这是沧澜派的弟子，林麓然看着一旁的喻霖。
　　喻霖轻轻摇头，道：“这是她的机缘。”
　　修道一途，炼体炼心，一味的庇佑不是保护，而是谋害，每一次生死之劫，都有可能是一位修士的机缘。
　　虽然不出手，但林麓然和喻霖也不打算走，在旁边围观，如果青案真的撑不过去，就可以出手了。
　　青案作为掌门的关门弟子，是沧澜派新一代的佼佼者，耗了一番过后，她成功的击杀了那个妖兽，但自己也命悬一线。
　　她吞了刚刚拿到的天材地宝，抓住了刚刚悟到的一丝‘道’，就地打坐进阶了。
　　喻霖抬手，帮她布置了阵法，为她护法。
　　林麓然坐在古树上，一边在脑内播放电影，一边翘着二郎腿有一搭没一搭的嗑瓜子。
　　瓜子是她向系统批发的，修真界她没找到焦糖瓜子，用系统积分在商店里换了几袋，咔嚓咔嚓吃的起劲。
　　系统还对她进行了亲切的关怀问候：宿主蜜月度的怎么样，有回来工作的计划吗？最近业务有点多哦。
　　林麓然认真的回答：焦糖瓜子挺好吃的，下次搞点绿茶味的吃吃吧。
　　系统闭麦了，林麓然继续嗑瓜子。
　　她其实有点想回去工作的，毕竟业绩和生存天数以及消费点挂钩，但是她知道，如果现在就回去工作，她就很难在任务里和喻霖碰上了。
　　快穿局的规定，两名工作人员是为了互相监督的，如果是密友或者是情侣，这种监察功能就如同虚设了，所以是禁止的。
　　她和喻霖都在快穿局那里登记结婚了，在分配任务的时候肯定不会被分配在一起了。
　　林麓然一边想一边嗑瓜子，瓜子壳被悬浮的魔气碾为粉末，一点也不污染环境。
　　几部电影看完，此地从夜晚变成白昼。
　　林麓然还有点瓜子没磕完，打算给喻霖吃。
　　她把瓜子从树上撒了下去，反正喻霖能接住。
　　青案睁眼看见的就是这个场面，她进阶后神清气爽，耳聪目明，由是很好的感知了不远处的魔气。
　　只见那魔尊丢出了一把从未见过的黑壳尖锐物，虽然不带魔气但一定是什么厉害的暗器，而师叔祖轻轻松松的将那些暗器归拢在了自己的手心里，然后……吃了起来？
　　吃了起来？？？
　　师叔祖早已辟谷，那黑色的东西也不带任何的灵气，还是魔尊给的，师叔祖怎么吃了？这个情况是不是有点不太对！
　　“进阶了？”
　　喻霖看着目瞪口呆的青案，神色淡淡的询问。
　　“是，多谢师叔祖为青案护法。”
　　青案拱手，恭敬的道谢。
　　“你的机缘罢了，这是祛沉丹，可以治疗你的伤势。”
　　喻霖丢出了一瓶上品丹药，青案又是一顿道谢。
　　“师叔祖要寻到东西可寻到了？”
　　喻霖点头，慢条斯理的剥着自己手里的瓜子。
　　“师叔祖，这是何物，难道是那魔尊弄出来什么奇奇怪怪的东西，如此入口……”
　　青案有些担忧，虽然她觉得魔尊好像没有她以为的那么坏，之前还对她施以援手，但是两个人宿怨已久，她始终不太放心。
　　“她不会害我，尝尝？”
　　喻霖倒也不是那么有分享精神的人，不过她可不想一和林麓然亲密一点就被警告，打算先把自己门派里的弟子潜移默化一下，好让她去同化别人。
　　冷若冰霜的师叔祖什么时候这么和蔼可亲过，青案受宠若惊的接了过去。
　　“魔尊不会害您，可……”
　　青案满脸不相信，但心里又有些动摇。
　　“我是她在这天地之间唯一的对手，若是我出事了，她才是第一个不允的，反之亦然。天道有常，万事制衡，阴阳相生。”
　　青案似懂非懂的点头，若有所悟。
　　这大概就是顶级大佬的惺惺相惜吧！
　　“你此番已有进步，继续试炼，我先行一步。”
　　“恭送师叔祖。”
　　青案拱手，但两位大佬消失在了眼前，她才开始钻研自己手上的黑色东西。
　　她学着喻霖刚刚的样子剥壳，放在嘴巴里发现味道甜甜的还不错。
　　吃完之后她还有一些遗憾，既然师叔组和魔尊的关系缓和了，那下次她向魔尊讨要一点这个玩意儿，不知道行不行。
　　三个月很快就过去，千灵之境关闭。
　　各个在幻境里的修士到达了传送阵所在地，被送出了秘境里。
　　林麓然和喻霖是从同一个阵法里出去的，所以出来的时候也在一起。
　　她发现她和沧澜派掌门的弟子还挺有缘的，又看见了她。
　　青案上前来，林麓然正在想自己要不要把距离和喻霖挪开一些，以免等会又传来警告，却没成想看见青案径直朝她走来。
　　“魔尊殿下，我可不可以再向您讨要一些您上次给师叔祖的黑色的果仁？”
　　青案有些不好意思，但是看见师叔祖都没有反对，她又鼓起了勇气。
　　要瓜子的？
　　“当然没问题，我这还有两种口味的。”
　　林麓然十分大方，给了一袋绿茶味的，一袋焦糖味的。
　　青案十分感激的离开了，林麓然看着她的背影嘀咕：“霖姐，你上次和她说什么了，她头一回看我还怕的要死呢。”
　　“这孩子向来听我的话，有时候不用说太多，她自己会琢磨的。”
　　喻霖一脸世外高人的云淡风轻，沧澜派大多数都是她的脑残粉，指点指点，总不会再跳出警告提示。
　　喻霖说的是对的，青案回去之后面对各方询问，进行了如实回答。
　　“真的，师叔祖和魔尊没有大打出手，同进同出。”
　　“你懂什么，那叫相爱相杀，那叫惺惺相惜。”
　　“不信，尝尝这个，一般人我可不给他吃，这可是魔尊看在师叔组的面子上给我的礼物。”
　　“魔尊没有那么可怕，他还因为师叔祖救过我呢。”
　　沧澜派掌门对于自家弟子说的话，实在是存疑，于是他直接传音了喻霖，找自家师叔求证。
　　“师叔，青案说的那些话，可是真的？”
　　“嗯。”
　　喻霖言简意赅，不多说一个字。
　　“可……魔修诡计多端，手段歹毒，为祸苍生不在少数，其他门派已然听见风声，正在传风言风语，恐有人言沧澜派将纵魔修行凶。受沧澜派庇佑的城镇，似有天魔门魔修祸乱……”
　　“何处？”
　　传音里忽然出现一道慵懒的女声，掌门瞪大了眼睛，不知道自己有没有听错。
　　那似乎是魔尊的声音吧？师叔现就与魔尊在一起吗？
　　“青山镇，或许不是天魔门的，我再让人去查探一下。”
　　掌门有些凌乱的答话，这种说人坏话被当面抓到的感觉实在是微妙。
　　“稍等。”
　　那道女声又说，那端沉寂了约莫一刻钟。
　　“好了。”
　　传音断开，掌门呆呆。
　　“掌门，刚刚前往青山镇的弟子传来消息，一炷香前魔尊现身青山镇，天魔剑将那些作乱的魔修尽数屠尽，这………”
　　长老匆匆赶来传信，和掌门大眼瞪小眼。
　　“我立刻再与师叔传音。”
　　不是，什么情况？？？？
　　魔尊从良了？？？
　　这势必要引起正魔两界的动荡，不过魔尊如是行为，倒是可以止了风言风语。
　　传音符再度亮起，十分打扰人的性质。
　　“有事？”
　　喻霖看着林麓然脱到一半的衣服，声音里满是不悦。
　　沧澜派掌门心里一紧，再多询问的话都咽进了肚子里。
　　他战战兢兢的说：“魔尊殿下上次给青案的吃食，沧澜派弟子上上下下都十分喜爱，我代他们转达一下谢意。”
　　喻霖直接挂断，林麓然满脸问号。
　　两袋瓜子征服第一仙门？
　　作者有话要说：　　我又去追新的综艺了，磕头认错呜呜呜！
　　今天去女仆咖啡店码字，店面很小，但一切都很美好，除了店员小姐姐外放某音。
　　后来电脑没电，我就去了哈根达斯，小孩魔音穿脑。
　　这些其实都不重要，重要的是我回来之后电脑没法充进电了，我哭了，我哭的好大声！
　　有宝贝在我甜心那里催更了我，我连滚带爬的就来了！


第46章 世界二
　　正魔两界最近十分动荡, 因为魔尊现身青山镇帮助沧澜派一事，大家议论纷纷。
　　众所周知, 魔尊和仙尊是死敌, 魔尊出手帮谁都不可能帮沧澜派。
　　于是有人猜测, 可能是青城山的魔修惹怒了魔尊又或者做了什么让魔尊不顺心的事，魔尊就把人杀了，出现在青山镇帮沧澜派纯属无稽之谈。
　　这是市面上流传最广被最多肯定的版本，魔修嘛喜怒无常, 而且没有太高的组织概念, 打杀魔修是很正常的事儿。
　　还有人说可能是魔尊在试剑又或者是心情不好，总之不管怎么猜，都没人觉得魔尊是冲着干好事去的。
　　真正知道实情的沧澜派掌门和来报信的长老：…………
　　“掌门, 这是……”
　　掌门木着脸：“我哪儿知道，或许就像青案说的，多年死敌，惺惺相惜？”
　　‘惺惺相惜’四个字出来，掌门自己都忍不住表情古怪，长老的五官都要皱到一起了。
　　林麓然和喻霖看没空顾忌无关紧要的人的想法, 喻霖把那把灵剑给了沈问霜让她认主, 林麓然把魔剑给了瞿妙雨让她认主, 两个人就丢下了徒弟满大陆的去玩了。
　　虽然是放养, 但她们也没有很不负责，传音会回，偶尔现身指点迷津。
　　她们游玩的时候低调至极, 于是整个大陆都以为魔尊和仙尊是双双闭关了，只有瞿妙雨和沈问霜知道，两个师父云游的十分惬意。
　　她们早不是儿时想法，以为两位师父是不共戴天的仇敌，若是宿敌，怎会同进同出，若是宿敌，她们之间怎会有他人都无法插足的隔膜。
　　沈问霜曾看见过她师父入深海采的玄珠被魔尊带在脖间，瞿妙雨层见她师父入魔渊拿的神木在仙尊的法器之上，这种事情多了，震惊着震惊着，也就麻木了。
　　受到师父们的影响，瞿妙雨和沈问霜的联系逐渐多了起来。
　　最开始联系是因为瞿妙雨找不到自己师父，传音也没消息，只能让沈问霜去联系一下仙尊，好让仙尊转达给她师父。
　　这么一来二去，瞿妙雨本就是个自来熟的性格，虽然她们一个在魔域一个在沧澜派，幼年一别再没见过，可联系却并不少。
　　修真界的时间概念似乎要以年为单位起，弹指一挥间，四十年流转而过。
　　这对凡人来说几乎半生的光阴，对于修道者而言，不过是闭关一瞬的时间。
　　林麓然听说云海深处有仙境，拉着喻霖就去了，谁晓得在里面迷路玩了一番回来，竟又过了四十年。
　　不过大陆还是那个大陆，门派还是那些门派，唯一不一样的大概就是哪门哪派又出了什么新的高手。
　　“沈问霜居然已经元婴了，我们进去之前她不才筑基么，不愧是女主啊。”
　　听着旁边的修者眉飞色舞的说着那些话，林麓然感叹了一声。
　　四十年从筑基到元婴，那无疑是光速了，一般人四十年都不一定能从筑基到结丹。
　　“且在说那小魔女，也是进步神速，到了魔婴期，和那沈问霜不相上下。不知这是否是天魔门与沧澜派的宿命斗争，千百年前亦有一正一魔两位天才横空出世，斗争数年不死不休，如今她们的徒弟也是如此，恐怕未来千百年，正魔两道也不得安生！”
　　那散修很有说书人的潜力，那叫一个抑扬顿挫情绪饱满。
　　“问灵大赛就要开始了，这两位一定是夺魁的热门人选吧？”
　　有人就不认同的说：“年轻一代修者里也有佼佼者，佛门的灵子也不可小觑啊。”
　　“云霄派的凌墨剑修实力也不俗，曾越阶打败过……”
　　“碧云岛的妖修……”
　　“白月宫的灵修……”
　　“圣灵书院的儒修……”
　　大家七嘴八舌的讨论起来，异常热闹。
　　大道三千，但凡明悟都能为道，无论以乐、以剑、以书，一旦载道，皆可问灵。
　　问灵大赛是十三盟联手举办的大赛，不问出处，不分正邪，但夺魁首，天下皆知。
　　除去名扬天下灵碑留名的诱惑，还有各式丰厚法器灵石等奖励，天下修者，趋之若鹜。
　　“听起来很热闹，这么热闹的事情，一定有剧情点吧，我们去围观一下？”
　　林麓然津津有味的听着，充满了想看热闹的想法，至于关键剧情，当然是不去打扰啦。
　　“明着去还是暗着去？”
　　“当然是……暗着去了。”
　　林麓然本来想说明着去的，那排场多舒服，但是一想面对的是各种各样的修士，万一来个连环ooc警告，她就会直接出去了，那还是偷摸着去吧。
　　问灵大会那天，林麓然和喻霖乔装了一下自己就去。
　　场地异常宽阔，几大高亭拔地而起，各门各派有头有脸的人物可以在上面观看。
　　林麓然自然是不可能在下面当小蚂蚁的，花灵石买了中层的座位，和喻霖挨着坐。
　　如果放在平时，她们一魔修一灵修自然是十分显眼的，但是在问灵大会就显得根本不突出了。
　　问灵大会不许私斗不许破坏秩序，违禁了可是会被来的所有修道者鄙视，另一边还有妖修和丹修在称兄道弟的喝酒呢，景象一片祥和。
　　林麓然在吃灵果，试不试的喂喻霖吃一颗。
　　沈问霜作为第一仙门的天才弟子，自然是坐在最上方的看台，她眼尖，总觉得对面矮一些的看台上的两个修士十分眼熟，但却从未见过。
　　一个是魔修一个是灵修，虽然面容不熟悉，但是这组合和这腻歪的劲儿，总让她想到师尊和师娘。
　　“她长大了不少，有点你装逼的时候的那个味道了。”
　　林麓然自然是发现了那道视线，偏头和喻霖笑说。
　　喻霖正咬过她时送过来的灵果，清甜的汁水盈满口腔，她闻言挑眉，咬住了林麓然的手指，不轻不重的碾磨，似笑非笑的看了林麓然一眼。
　　只消一眼，林麓然就有些腰软了。
　　顶端的鸣钟响了三次，声波传遍整片区域，一切笑谈嘈杂骤止。
　　问灵大会，开始了。
　　而这时瞿妙雨才姗姗来迟，暝鸟遮天蔽日，她站在上方，红衣猎猎，满是张狂。
　　落地后暝鸟变小，瞬间感知到了自己主人的存在，朝着那个方向黑豆似的眼睛放光，鸣叫了两声拍打着翅膀试图引起主人们的注意力。
　　然而两个主人，只顾着。
　　暝鸟心里嘤嘤，被瞿妙雨摸了一把鸟头，它看见了不远处的沈问霜，拍打着翅膀飞了过去。
　　它经常帮瞿妙雨和沈问霜两个人送东西，自然也认得沈问霜。
　　沈问霜瞧它飞过来，给它喂了吃的，也摸了摸它的毛。
　　暝鸟心想还是两个小主人好，不过不久的将来，它就不这么想了，只能嘤嘤嘤的表示师徒真是一脉相承，腻歪起来当身边没活物。
　　作者有话要说：　　这个世界也快结束啦！
　　我能不能写完就完结啊呜呜呜呜【蹲


第47章 世界三
　　和现代社会比, 修□□的比赛是挺有看头的，各种各样花里胡哨的武器和技能，不过时间一长, 那种兴味感难免有损。
　　林麓然开始看的兴致勃勃，后边就有些昏昏欲睡。
　　“回去睡？”
　　喻霖发现了林麓然的乏味，勾住了她的指尖。
　　“可是她们今天比赛哎。”
　　林麓然想她和喻霖这两个师尊是不是做的太不负责任了, 今天也算是剧情的一个小高/潮吧, 但她们俩还没看到沈问霜和瞿妙雨上场, 就打算偷偷溜了。
　　“用术法看就好了, 反正也只用盯着点，别让世界线崩坏就行了。”
　　喻霖是个丧良心的，她来这里只是和老婆度蜜月的, 主cp徒弟们的爱恨情仇, 她并不是很在乎, 只要保证这俩不出事不会让数据世界崩塌就行。
　　林麓然的良心痛了一下，然后就开心的和老婆跑路了。
　　目睹这一切的暝鸟：……好可恶的主人们。
　　修真岁月漫长，弹指数十年。
　　林麓然其实已经觉得过去了蛮长的时间，放在现代社会, 两个人的恋爱都谈了娃都能打酱油了，但瞿妙雨和沈问霜依然处于试探的过程中。
　　好想现在就把两个按头啊，林麓然恨铁不成钢的想，但是这也就是想想, 毕竟恋爱这种东西实在不能操之过急，有时候少了些什么，可能之后就差了些什么。
　　就像她和喻霖，也是真真切切的跌宕起伏过来的，因为那时候她们该走的桥段都要走, 又因为饰演的是敌对阵营，有时候林麓然和喻霖明知道彼此要做的事情会有什么结果，但是出于敬业她们还是做了。
　　她们也曾经误会过彼此，特狗血的事情也有过，比如她为了剧情还得去嫁人，当然她不可能真的献身给npc，但是就算是假结婚，林麓然那时候也担心喻霖会当场把新郎给咔嚓了。
　　现在算是暴风雨后的平和，因为经历的事情多了，她们对彼此的了解加深，某些共同认知也就愈深。
　　恋爱的贫乏期她们也会有，就比如此刻。
　　虽然之前工作繁忙，一直和喻霖见不到没法腻歪，但是真的度蜜月不离身，又觉得有些腻味了。
　　因为那不是一个月，是数十年。
　　林麓然偶尔会自己跑出去喘喘气，给她和喻霖一点空间，但依旧和喻霖保持联系，用术法驱动纸鹤，给喻霖捎去她发现的新奇的东西，可那种自在感也就一天不到，两天不见喻霖，林麓然又会念的慌，忍不住跑回喻霖身边看她。
　　喻霖不像林麓然这样好动，大多数时间她都是在栖身的地方看着玉简或者修炼功法，一如林麓然很久前见她的那样清冷安静。
　　在看见她的时候，会抬头露出一个欣悦的微笑，然后说：“回来了。”
　　就好像家给人的感觉一样。
　　“嗯，”林麓然从背后环住她，蹭了蹭她的脖颈，带着些开心的说，“回来了。”
　　……
　　瞿妙雨和沈问霜在一起的那天，林麓然和喻霖脱离了位面。
　　回到现代社会，林麓然还有些恍惚。
　　所幸她的精神力在数百次的穿越里已经锻炼的十分坚韧，那种不适感很快就消失了。
　　她左右巡视了一番，发现自己正坐在一个休息室里，她身上穿着黑裙，胳膊上绑着白色的绢布，像是在参加葬礼。
　　仙女：滴答滴答，宿主你已经进入下一个蜜月副本了哦，相关的数据稍后传送仙女：顺便问一下什么时候休假结束呀，我们已经在望穿秋水的等你们啦林麓然：请不要在休假的时候谈工作，谢谢
　　仙女：好叭，祝你们旅途再次愉快。
　　林麓然坐在红黑色的木椅上，按了按太阳穴，接收了原主的记忆，在接收完之后，嘴角露出了奇妙的笑容。
　　因为这个世界她和喻霖的身份，也很微妙。
　　她们照样是对立的仇人，身份差别上却十分暧昧，在这个世界里，喻霖是她小妈。
　　美艳后妈，林麓然爱了。
　　情况是这样的，原主是林家的养女，她的亲生父亲为了救林家主人林周而死，所以林周从小把她接到身边抚养，待她千好万好，两人虽然不是亲生父女，但是情感胜似亲生父女。
　　林周的妻子生下了一个小林麓然五岁的女儿林童，但是身体不是很好，在原主13岁林童8岁的时候去世了，林周没再续娶，自己抚养两个小孩。
　　在原主18岁的时候，48岁的林周娶了一个23岁的女人回家。
　　这件事发生的很突然，他并没有和原主还有林童沟通过，忽然宣布了婚讯，并且领证举办了婚礼。
　　婚礼是在一艘游轮上举行的，可也就是在那一天，林周被枪杀了。
　　这一切都发生的很快，十八岁的原主和十三岁的林童还没有反应过来的时候，父亲已经亡故，由于没有立遗嘱，遗产按照顺位继承分配，这位刚过门的小妈几乎握住了林家所有的资产。
　　因为林周父母都已经不在了，原主虽然是长女但是她只是一个养女，林周并没有迁移她的户口，他们没有法律意义上的亲属关系，所以在没有遗嘱的前提下，原主不享受继承遗产的资格，而林童只有十三岁，还是个需要监护的未成年人，她的监护权自然也在那位小妈手上。
　　林麓然当初也是这个节点穿到原主身上的，按照故事发展，原主把这位小妈当成了仇人，认为这一切都是她搞的鬼，是她想要夺取林家财产的手段，可她拿不出证据，只能暗自收集证据，和这位小妈开始长时间艰难的对抗。
　　不过在这个故事里，扮演原主的林麓然和扮演小妈的喻霖都只不过是配角，真正的主角是原主的养妹林童。这本书讲的是少年逢难的林童和她住在大院里的高干子弟竹马哥哥的故事，林麓然扮演的角色算是正义阵营，喻霖则是反派。
　　林麓然梳理好了思绪，离开了休息室，打算去找喻霖。
　　小妈文学，永远的神。


第48章 世界三
　　追悼会已经结束了, 许多宾客都离开了，但还有一部分人没走，和林家新上任的掌门人寒暄着。
　　林麓然一眼瞧见了站在人群中的高挑女人, 她的长发在脑后盘城发髻，穿着一身黑裙，她看起来年纪不大, 容貌清丽, 因为身着缟素越发显得神色沉静, 让人难以揣测她的想法。
　　那人若有所感的看过来, 同林麓然眼神相对。
　　林麓然心里点头，确认过眼神，是她老婆无疑。
　　她没走上前, 就站在后头看着喻霖应付着那些难缠的试图从喻霖这个新寡妇的手里抢夺林氏财产的家伙。
　　新寡妇, 林麓然心里狂笑, 这个身份好微妙啊哈哈哈哈，然后林麓然看见灵堂上的遗照一秒收敛心里的笑容。
　　对不起了这位名义上的npc老爸，你的老婆现在是我老婆啦。
　　“姐姐……”
　　十三岁的林童惴惴不安的从椅子上走了过来，眼睛红通通的, 抓紧了林麓然的手，就像抓着自己唯一的依靠。
　　按照目前这个形势，林麓然这个如同亲姐般的养姐也的确是她唯一的依靠。
　　林麓然回忆了一下剧情，她当初穿过来之后, 为了推进剧情和保护女主，将林童马上要上初中的名义，把林童送去了和林童爸爸林周有交情的一位领导那里。于是林童就住进了军区大院，和同住在里面的红二代男主有了交集，他们之间的故事也就这么开始了。
　　“别担心, 我会保护你的，我们先回家。”
　　林麓然摸了摸林童的脑袋，远远地看了一眼喻霖，带着林童先返回了林家人常住的别墅。
　　别墅里有人正在进进出出，搬动着东西。
　　“那个坏女人是不是要搬进来和我们一起住，姐姐我们要怎么办？”
　　林童痛恨地看着不属于这个家的女人的东西被运进来，心里满是痛苦和无助。
　　这一切明明应该都是爸爸、姐姐和她的，但是现在却突然闯进一个陌生人，夺走了她的一切，还害死了她爸爸！
　　“我会查清楚这一切的，童童，你现在只要好好读书就好了，不用管那些，你要记得爸爸希望你是能快乐的长大的。”
　　林麓然安抚着林童，说出了和当初不一样的话。
　　毕竟在原来的剧情里，她扮演的是女二，喻霖是反派，但是现在又不一样，她可是来度蜜月不是来搞仇杀的，那些弯弯绕绕的东西自然就要往后放放。
　　林童有些不明白地问：“可姐姐你不是说这些都是那个女人干的吗？”
　　这应该是原主和林童说的，因为原主的确是认为这一切都是自己那位小妈的错，认为她毒蝎心肠，哄骗了她爸爸，然后再雇凶杀人，把林家拿捏到自己的手里。
　　喻霖的这个身份在这个世界是反派，林周的死的确和她有关系，但是她并不是杀死林周的人，林周的死因有些复杂，他本身并不干净。
　　“没那么简单的，”林麓然将林童的刘海撩到一边，弯下腰和那双懵懂的眼睛对视，“你放心，姐姐一定回给你一个答案的，我也一定会把林家从她手里拿回来交到你的手里的。”
　　都度蜜月了，她老婆可不兴当霸总，等林童大学毕业了有能力了，估计她们就可以甩手了。
　　“姐姐我不要，都给你！”
　　林童眼里噙着泪花，姐姐对她真的太好了。
　　“你才是有继承权的女儿，而且这是爸爸的心愿。”
　　妹儿啊，你可答应吧，工作只会耽误姐姐们恋爱的速度。
　　“我明白了，姐姐，我会好好读书的！”
　　林童狠狠地擦了一把眼泪，她一定会努力成长，然后好好守护姐姐的！
　　林麓然表情欣慰的摸了摸林童的脑袋，让她先回房间休息，自己则是去了四楼。
　　三楼是林周住的地方，主卧和书房，喻霖搬了进来，并没有住在三楼，而是去了相较三楼来说空间小一些的四楼。
　　不过那也只是相较来说，四楼主卧连通着次卧，房间很大，另外还有两间，一间是书房，一间被喻霖装修成了琴房。
　　林家是有琴房的，在花房那边的小房子里，只不过那里是林童和原主用的，她们自然不愿意和后母共用，尽管这位后妈也没有想和她们共用的意愿。
　　照顾着原主长大的管家陈叔正看着被打扫的房间，表情十分复杂。
　　在看见林麓然上来了，走到了林麓然的身边，他神色沉重，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“陈叔，你下去吧，这里我看着就行，我在这里等她回来。”
　　“大小姐，你可千万别冲动，”陈叔一惊，眼神紧盯着她，苦口婆心地劝道，“老爷这件事很蹊跷，你不要和这个人硬对上，小小姐还那么小，你是林家唯一的希望了。”
　　林麓然一默，难道她看起来像是立马药从裙底掏出一把刀然后把喻霖给捅了的样子吗？
　　“放心吧陈叔，我有分寸的，”林麓然神色凝重的点头，她叹了一口气继续说，“我只是来等她，和她谈谈把童童送出去的事，我想起爸爸有个有交情住在军区大院的叔叔，我要把童童送过去那边念初中，无论怎么样，要保证童童好好的。”
　　陈叔忍着难过，点了点头，心里叹着大小姐真是不容易。
　　“要是当初老爷把你的户口……”
　　“过去了，不要再提。”
　　林麓然的手指放在唇上，对着陈叔摇了摇头。
　　谢天谢地npc老爸没有把原主户口迁了，不然她和喻霖都是法定上的亲属关系了，这还怎么搞。
　　等到房间里打扫的佣人离开了，林麓然才卸下脸上苦大仇深的表情，往喻霖的床上一滚，等待着美艳小妈回家。
　　喻霖用了最快的速度解决了眼前的事情，能先应付的就先应付过去，回家看老婆才最重要。
　　她进了林家别墅，无视林童看着自己的表情，眼神在客厅里逡巡了一圈，问：“林麓然呢？”
　　“你不许欺负我姐姐！”
　　林童厌恶的看着喻霖，立马被陈叔按下了。
　　“夫人，大小姐在四楼等您。”
　　喻霖向上走，笑意从唇角扩散。
　　她何止要欺负她姐姐，还要把人欺负哭呢。


第49章 世界三
　　欧洲中世纪的复古装修风格的房间里, 林麓然已经等了喻霖好一会儿了。
　　她趴着在床上玩手机，两条腿在半空中轻轻晃荡，裙摆顺着小腿线条下坠, 露出笔直纤细的线条。
　　当脚腕被微凉的手握住的时候，林麓然受到惊吓的回头，看见是喻霖身体放松了下来。
　　“玩的这么专心？”
　　喻霖坐在了床边, 手指惯性的在林麓然柔滑的肌肤上摩挲。
　　“别的世界没玩过的, 还挺有意思的。”
　　都老夫老妻了, 就算喻霖的手现在顺着往上, 林麓然都觉得自己能不带动的。
　　为此她有些唏嘘，想当年她是一个多么娇羞的女子，喻霖碰她一下她都能扭捏好一会儿, 现在喻霖一个眼神她都知道要怎么抬腿了。
　　林麓然放下了手机, 撑着头看着喻霖打趣似的开口：“小妈, 那些事情解决了？”
　　“那些事情当然没有接手真正的遗产重要。”
　　喻霖摘下了手上戴着的黑色薄纱手套，连带着刚刚在葬礼上佩戴着的戒指也摘了下来，随意的放在了一旁。
　　对于喻霖取代的原主而言，巨额的遗产无异于是那个集团带来的财富, 但是对于喻霖来说，真正的遗产当然是死去的“丈夫”遗留下来的长女。
　　铺着黑色床单的房间像一个巨大的牢笼，囚困着漂亮的金丝雀。
　　当然，林麓然这只看似弱小的金丝雀, 可是自己钻进来的。
　　“原来的剧情还是要走的，什么时候把小女主送去她未来竹马那里？”
　　林麓然一直信奉‘迟则生变’这个准则，所以在上一次执行任务的过程中，她在林童初中开学前，把人送去了军区大院。
　　这次度蜜月就不用太着急, 反正死对头是老婆，也不可能出手阻挠什么。
　　“尽快。”
　　喻霖想了想楼下那个红着眼睛看着自己的小姑娘，觉得可以把这个随时可能干扰她和老婆相处的小丫头弄出去。
　　“那就等会去说，明天把人送出去，话说我现在这个身份好像也是女高中生来着，那我岂不是还要去上学考试，还是高三。”
　　林麓然有些窒息，倒在了喻霖的身上。
　　考试并不可怕，可怕的是要在书山题海中被束缚自由，林麓然不能直接翘课，这样会与扮演的人设相悖，很可能导致构建的数据世界崩塌。
　　她现在要扮演的人设是奋发图强努力为父报仇，想要靠个好学校让自己能力更高的女高中生，根本没办法像上个修□□那样满世界的去浪。
　　喻霖：“因为家里遭逢巨变而变得体弱多病，不是正常的事情吗？”
　　“你说得对，就这么办，还可以时常请假睡个懒觉出门玩，那就这样决定了。”
　　林麓然就喜欢老婆一本正经的说坏主意的模样，她打了个响指，愉快的做了决定。
　　“该走了，待久了估计他们要怀疑你把我生吞了。”
　　林麓然跨坐在了喻霖的身上，环住了她的脖子，带着笑意的说了这句话，亲了亲喻霖的唇。
　　“的确有这种想法。”
　　喻霖并不否认，将林麓然的啄吻变成深吻，直到林麓然脸颊飞上一抹红，才把人放开。
　　林麓然走到了门外，凭借优秀任务者的专业素质，将自己的面部表情和身体温度调控了一下，表情凝重下了楼。
　　“姐姐快来，那个老巫婆没欺负你吧？”
　　林童看见了林麓然从楼上下来，从椅子上起身，跑去了楼梯口拉着林麓然下楼，紧张的上下打量着林麓然。
　　听着林童对喻霖的称呼，林麓然的眉心跳了跳。
　　虽然她老婆是反派，但也是很好看的反派，身体的年龄才23，虽然感觉不好惹，但其实嫩的能掐出水，和老巫婆一点也不沾边。
　　“我没事，只是找她说了些事情，不要在她面前这么说。”
　　林麓然的食指点了点唇瓣，示意林童注意言辞。
　　“我知道的。”
　　林童就更委屈难过了，爸爸忽然离世，多了个不认识的坏后妈，自己家变别人家，连说话也要受到限制。
　　在林童心里，喻霖就是个十足的坏女人。
　　林麓然吃了一顿安静的晚饭，回到了自己的房间里，林童亦步亦趋的跟着她，像个毫无安全感的幼鸟。
　　这是正常的，毕竟她只有十三岁，小学才刚刚毕业，即将升入初中，还是个懵懂无措的孩子，她唯一可以信任并且抓住的，就是面前的没有血缘关系但是胜似血缘关系的继姐。
　　林麓然看着林童把她的枕头放在了自己床上，督促着林童写暑假作业。
　　“姐姐，都什么时候了，你还催着我写作业，我们要怎么办啊？”
　　“着急也没有用，事情已经成了定局，你唯一能做的要做的，就是好好长大，努力变得优秀，然后从她的手里夺回属于爸爸的属于你的东西，其他的事情都交给我。”
　　林麓然安抚着急躁的小姑娘，摊开了她的作业本。
　　她顺势提出了自己的决定，她说：“我等会儿会联系周叔叔，以后你就寄住在他家，去东区那边上初中。”
　　“为什么？姐姐，我不想和你分开，我为什么要去周叔叔家住？”
　　林童面上满是惶恐不解，不安地抓紧了林麓然的衣服。
　　林麓然温柔又耐心的解释：“你留在这里太危险了，爸爸的死很奇怪，不一定是那个女人做的，但肯定有关联，你是爸爸留下的唯一的血亲，我们所有的计划都建立在你平安成年上，周叔叔是军人，你在他那里会很安全。”
　　并且还会遇见你的天命之子。
　　“童童，姐姐也舍不得你离开，但你要乖乖的，好吗？”
　　眼泪从林童的眼里落了下来，她看着姐姐有些苍白的面庞，点了点头。
　　“姐姐，我会听话的。”
　　林麓然笑着揉了揉林童的脑袋，真是可爱的baby.
　　林童伏案写着作业，看着坐在床上的姐姐一脸严肃的在手机上点动，决定自己要更加努力。
　　正在刷购物软件看着情趣服装的林麓然感觉到了妹妹的眼神，给她做了一个加油的手势。
　　唔，选哪套好呢？
　　在敲定之后，林麓然开始走剧情，联系了那位周叔叔。
　　联系过程自然十分顺利，双方约定好了时间和过程，林麓然发现自己卡里的钱居然有些不够作为寄宿费，火速的朝着老婆伸手要了一些。
　　翌日清晨，林麓然开始帮林童收拾东西，在下午的时候，坐上车子，带着小女主去往目的地。
　　属于林童的故事要开始了，她和喻霖也能开始浪了。


第50章 世界三
　　大院里, 即使有帮忙搬家的佣人，林麓然还是亲手给林童整理好了一些东西。
　　林麓然其实有很多可以安抚她的话，但按照人设来说, 她只是沉默地摸了摸林童的脑袋。
　　临走前她叮嘱：“要是别人欺负你了，一定要和我说。”
　　林童点了点头，安静地看着林麓然离开, 脸上带着不属于她这个年龄的安静的悲伤。
　　在这本书里, 女主林童就是这个性格, 林麓然抱着她, 轻轻拍了拍她的后背。
　　放心吧妹妹，这回小妈可不是什么反派了，因为她已经是我的老婆了！
　　在将林童送到大院后, 林麓然没有立刻返回林家, 而是去联络原主父亲的旧识, 弄明白集团现在的情况。
　　这是人设之上必须要做的事情，虽然这是在度蜜月并且有人设崩坏允许度，但林麓然还是秉持着优秀员工的扮演素养，周转于这些事情之中。
　　原主爸爸林周的死的确有蹊跷, 而且和喻霖扮演的原主有关，但喻霖并不是主导人。
　　林周的死，其实算得上是因果循环的报应。
　　一手建立起林氏集团的林周资本累积并不清白，虽然他当了很久的好人, 但当初他是做出了背叛的违法行为，导致原来的东家受了重创。
　　拿到好处的林周迅速的换了城市改名换姓，有了如今的一切。
　　喻霖就是林周原东家的后代，她的打算是以当年的事情钳制林周，结婚后接受对方的财产, 婚礼上那一出其实也出乎喻霖的意料。
　　那并非是喻霖主导的，在喻霖的报仇计划里，慢慢折磨猎物夺走他的一切，让他处于如履薄冰之中，才是对当年林周背叛导致喻家几人病的病死的死的最好报复。
　　出手的是喻家的另一个人，他对林周的憎恨让他完全不想让林周活着。
　　这个情节也是原书里的一个小高/潮，在原书里女主林童一直没有放弃对父亲死亡真相的调查，男主先一步查出了真相，不忍让心上人得知自己一直敬慕的父亲其实是个恶人，由此还让两个人之间产生了一些纠葛误会，最后林童还是知道了，心结被男主解开，两个人感情更上一层楼。
　　这个情节也在七八年后了，林麓然暂时还不管怎么去应对，她坐着车子回家，想到即将成为高三生而叹气。
　　她到家的时候，发现家里原本的佣人都被辞退了，别墅里空荡荡的。
　　要是站在这里的是原主，估计就觉得喻霖是在搞针对刻意侮辱她，但林麓然不用去问喻霖都知道喻霖这个举动是为了什么。
　　当然是为了让她更好的放飞，因为她本人和需要扮演的角色在口味还有一些行为动作上是有出入的，原本的佣人和管家照顾了原主十几年，很容易察觉出异样。
　　这就是爱人之间的默契，林麓然瘫在了沙发上，抱着抱枕半眯着眼看手机。
　　今天和那群老油条打交道真费劲，尤其是她不得不伪装成自己很嫩仔的样子，结合原来的剧情，她也大概摸清楚了现在的情况。
　　喻霖的后续侵入计划因为林周的死无法实施，所以她必须大刀阔斧的强硬介入，她暂时还没有把林氏的权柄都握在手里，甚至有些难，因为其中还有一大堆闻味来的吸血虫，商业对手也蠢蠢欲动。
　　林麓然在上次正式扮演里自然选择了这个时机来搅乱战局，但这次完全没必要。
　　她打了个哈欠，等着喻霖回家。
　　窗外夜色渐沉，热烈的残阳被朦胧的光取代。
　　高跟鞋敲击着大理石地面的声音格外清晰，让林麓然从睡梦中睁眼。
　　“回来了？”
　　林麓然揉着眼睛从沙发上坐起来，看着门口的喻霖。
　　“怎么在这儿睡了，吃晚饭了吗？”
　　喻霖将包放在了一旁，走到了沙发前。
　　林麓然摇了摇头，神色有些倦怠。
　　因为是蜜月副本，她们的身体素质都没有经过系统加强，原主这身体前几天都劳心伤神的，她今天又奔波了一天，难免疲倦。
　　“我去给你弄点吃的。”
　　喻霖微凉的手贴了贴林麓然有些滚烫的面颊，走向了厨房。
　　林麓然打起精神靠在沙发上望向厨房的方向，安静等着老婆的投喂。
　　喻霖用冰箱里的食材煮了碗面，林麓然没什么胃口，只吃了一半，剩下一半喻霖自然的接过去吃掉了。
　　喻霖：“去洗澡？”
　　林麓然点头，准备下沙发穿鞋子的时候，忽的被喻霖抱了起来。
　　“干嘛，我又不是小孩子了。”
　　林麓然轻笑，裙摆下的腿轻晃。
　　喻霖挑眉：“谁总说自己只有三岁？”
　　“现实世界的林麓然说的，和我副本世界的林麓然有什么关系。”
　　林麓然哼哼，嘴上这么说，但身体一点也没抗拒，搂着喻霖的脖子看着她抱自己上楼。
　　可能这就是年上爱人吧，林麓然觉得自己就是被喻霖宠的越来越幼稚的。
　　浴室的水雾充斥在空气中，林麓然白皙的肌肤在热水的冲刷下变的淡粉，又因为喻霖红晕更甚。
　　林氏集团是喻霖继承的遗产，包括这栋房子，包括怀里的继女。
　　陌生的环境，彼此熟悉的魂灵。
　　黑色的床单和雪白的肌肤形成了鲜明的视觉对比，喻霖的指尖抚过林麓然乌黑的发丝，握住了她柔软纤细的腰。
　　主卧的房间正对着楼下的花园，那里有一颗繁茂的树，树枝上挂着一串风铃。
　　夜里起了风，风铃泠泠作响，像是进出于溪谷之间发出的咕啾水声，却比那要清脆的多。
　　喻霖的手指细长，指尖圆润干净，皎月下反射出一片淋漓水光。
　　不知何时起了雾，让人仿佛踩在柔软云朵里，心也跟着晃荡。
　　林麓然每天敬业的维持着人设加上偶尔病弱一下，转眼就到了九月开学季。
　　她穿着校服去往了学校，脸被她刻意化得苍白憔悴，收获到了一大批的关怀问话，还有些不怀好意的试探。
　　林麓然早有应对，包括一些格外灼热的心意。
　　那来自于喜欢原主的少年李亚，不过表面是好朋友，原主并不知道他的心意，可林麓然一看就了然。
　　在之前半个月他时常会发消息来，被林麓然有意搁置再回复。
　　李亚有些受打击，但依旧装作若无其事的陪在林麓然身边。
　　他让林麓然想到了很久之前的自己的生活，也就是她没有成为任务者之前的生活，当时她身边也有一位这样的追求者。
　　林麓然不喜欢他，所以没有答应，也一直在婉拒示好，但对方很坚持，让林麓然很无奈。
　　周围的朋友都劝林麓然，说那个人也还不错，也还可以，是很好的伴侣对象，以后一定不会辜负她云云。
　　林麓然有过片刻的动摇，但还是拒绝了。
　　世界上很多人都不是因为爱才在一起，而是勉强，因此介于二者之间的合适，都成了某种可遇不可求的存在。
　　林麓然是有着对爱的向往的，但她没什么具象化的要求，只是在寻求着一种感觉，如果把对爱的向往放在一个没有感觉仅仅只是还可以的合适的对象身上，那不是在爱那个人，而是爱自己。
　　如此，既然是爱自己，何必寄托于别人。
　　林麓然意外死后，成为了任务者开始做任务，也一直没有遇到自己要的感觉，但她并不注重那个，光是任务就足够抓住她的所有注意了。
　　直到她遇见了喻霖，遇到了她的不期而然。


第51章 世界三
　　高三的生活有些无聊, 起码对林麓然来说是这样，不过她待在学校的时间并不算长。
　　因为每次考试交的答卷足够优秀，加上身体不是很好, 所以老师对她缺课的行为睁一只眼闭一只眼。
　　在那些空出来的时间里，林麓然用来偷懒的时间不多，更多的是遵循人设去参加各种各样的饭局为自己拓宽人脉, 争取早点在林氏集团有一席之地。
　　她才成年不久, 穿着精致的礼服和漂亮的细高跟, 像是误入的小鹿, 可她沉敛的态度和不卑不亢的言辞却似乎也在其中如鱼得水，让其他人见了不得不说一句不愧是林周的孩子。
　　他们说到林周，又不得不想到林氏集团新任的掌门人, 有些人觉得喻霖纯粹是运气好, 嫁了人在婚礼上老公死了, 直接接手庞大的遗产，但那只是小部分的认知，但凡是对此事有着敏锐嗅觉的人，都能察觉到不一般。
　　那就像是鲨鱼浮在海面上的鳍, 深海底藏着未知的危险。
　　宴会在欢声笑语里结束了，林麓然走到了门口，天空不知道什么时候落了雨，酒店闪烁的霓虹越发显得夜雨孤寂。
　　林麓然穿着小黑裙站在酒店门口, 避让着初秋的冷意。
　　伞的影子忽的投射在她的眼前，林麓然偏头，看见了为她撑伞的少年。
　　李亚站在旁边一眨不眨地看着她，轻声说：“我送你回去吧。”
　　“不用，”林麓然朝着旁边走动了几步, 离开了雨伞的范围，看着李亚说，“会有人来接我的。”
　　“你不用这样，不需要的。”
　　林麓然已经说的很明白了，且不止说过一次。
　　李亚和她是处于一个圈层的，自然知道她家里发生了事情，也知道她想要做什么，所以便也和她一样，想要给她一点助力。
　　林麓然有些无奈，就算她这不是在蜜月副本和老婆恩恩爱爱，在原本的任务世界里，她也不需要这样的帮助。
　　“是我自己要做的，和你没关系。”
　　李亚的脸上有些难堪，他看着林麓然，神色黯然却十分固执。
　　林麓然不再接话，她知道应对的最好方式是冷处理，这比感谢和拒绝更能劝退人。
　　“接我的人来了。”
　　林麓然忽的开口，向前走了一步。
　　她的话语让李亚将目光投射到缓慢驶过来的黑色豪车上，副驾驶的保镖下车撑着伞打开了后车门，一双长腿从里面跨了出来。
　　出来的也是个年轻女人，身上的优雅贵气却浑然天成，李亚下意识的屏住呼吸，看着那个漂亮女人持伞走近，像幅色彩浓重的水墨画。
　　“回家。”
　　她的声音很冷，如同玉石相击的泠泠声响。
　　喻霖伸出了手，林麓然自然地握住，站在了伞下，同喻霖一起穿过细密的雨幕。
　　直到车子驶离李亚才如梦初醒般回过神，猛地反应过来那个女人是谁，面上浮现了难解的疑惑。
　　林麓然不应该敌视那个女人吗，难道她们的关系不像表面看起来那么糟糕，可刚刚的姿态也太过亲密了些？
　　安静行驶的车上，林麓然姿态放松的靠在喻霖的身上，这车上都是喻霖的人，算在合理崩塌人设范围内。
　　喻霖的手摸着少女瓷白的脖颈，像是在揉一只猫。
　　她们之间的感情让喻霖根本就不用过问刚刚那个不知姓名的少年，有时候角色对任务者的爱慕，很多都是基于任务者的原主身体，刚刚那个人应该是属于前者，当然也有很多人爱慕着任务者本身。
　　想到这一点，喻霖的眼眸沉了沉，回忆起了曾经让自己不快的一些事。
　　在她和林麓然还没确定关系，在任务世界里互相暧昧的时候，总有那么些个林麓然的爱慕者让她烦心，林麓然对那些人的心思一无所觉的时候她都快醋淹金山寺，要不是必须遵守人设，她早就把情敌斩于剑下了，还好小鹿后来看穿，没再搭理过那些人。
　　“怎么了？”
　　林麓然抬头看着喻霖的表情，有些懒散的问。
　　世界上不会有人更比她懂老婆的面部表情语言，这模样百分百是有点不高兴，但是程度不高。
　　喻霖摇了摇头，表示没事。
　　她不想说，不想让林麓然记起曾经在快穿任务里遇见的过客，那些人就应该不值一提，被林麓然忘到脑后。
　　林麓然以为是工作的事，也就没多问，继续趴在老婆怀里闻老婆身上香香的味道。
　　卸妆洗漱洗澡过后，时间已经不早了。
　　外面的雨还在下，丝丝缕缕的，似乎能够通过冰冷的玻璃落进人的心底。
　　“明天还要上课……”
　　细细的带着颤音的声音仿若枝头缀着雨滴的花，带着些不堪重负的簌簌颤抖着，仿佛随时会被雨打风吹走。
　　在模糊不清的细微声响里，喻霖低笑了一声，说了一句“好”。
　　这个城市的秋天格外多变，冷热交替着，带着些不上不下的使人骨头爬蚁的痒。
　　漫入骨髓。
　　湿润、缠绕、黏连。
　　她们默契的忘记了不属于她们的枷锁，不管什么任务什么剧情什么人设，她们不再是按照既定剧情扮演的人，而是她们本身，是林麓然和喻霖。
　　她像一座赤/裸的孤岛，而她的爱人是飞鸟是帆船是永无止息的海风与浪潮，她永远坦诚热烈毫不遮掩的迎接她的每一次到来。
　　“小鹿，你的头发变长了。”
　　喻霖从身上捻起一根头发来，那根头发乌黑细长，属于林麓然。
　　林麓然懒懒地应了声，觉得无所谓，可过了几秒又觉得麻烦。
　　“回头剪了。”
　　“我帮你。”
　　喻霖的手指穿过绸缎似的黑发，落在爱人漂亮的蝴蝶骨上。
　　林麓然闷笑：“你什么时候掌握了这门手艺？”
　　“天赋异禀，”喻霖狭促一笑，“你知道的。”
　　“是是是。”
　　林麓然想起她们头一回，喻霖天赋异禀让她以为自己遇到了海王渣女。
　　林麓然还想笑说两句什么，脑海里忽然响起了滴滴声，传来了系统的问候声。
　　“四喜也给你发了？”
　　林麓然瞧见喻霖的表情，毫不意外的问。
　　“看来任务的确有些吃紧了。”
　　这其实是意料之内的事，快穿局的任务本来就繁重，每一个任务者都是需要层层选拔审核的，优秀人才更是有限，上头愿意给她们放这么长的假已经是不错的待遇了。
　　“这个之后就回去上班吧，还真是舍不得。”
　　林麓然叹气，上班之后那就真的天各一方了。
　　说不定她在修真里斗法，喻霖在末世里跑酷。
　　“再来一次。”
　　喻霖逗她：“不上课了？”
　　林麓然潇洒摆手：“管他那么多。”
　　林麓然知道，她们其实是幸运的，能够彼此相知相爱。
　　当任务者成为任务者的时候，过往的一切就成为过往了，和他们再没关系。
　　过往的羁绊被斩断再也不可能复原，哪怕他们形成了一个群体，可他们已经没了心灵的归宿，人没了系住他们的根，灵魂漂浮着，在人群里也寂寞。
　　她们彼此守望着，哪怕穿越不同时空也不会寂寞，因为有家。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　再有两章就结束啦，这本没啥剧情纯甜文是写着放松的，拖拖拉拉了很久，感谢大家包容。


第52章 世界三
　　十一月初, 这座内陆城市已经进入了冬天。
　　林麓然的这具身体有些畏冷，之前和学校那边说的身体变差其实并不是完全作假，在林麓然穿过来的时候, 这具身体就因为急火攻心和忧思成疾加上作息饮食不规律了一段时间，而让身体落下了些病根。
　　天气一冷，林麓然去学校的时候就更少了, 她没有办理休学手续, 但请了长期的假, 除了考试和重要的时候, 一般都不去学校了。
　　她变得喜欢赖床，在这一点上她就非常同情自己老婆，毕竟喻霖的人设还有她要做的那些事情决定了她不可以偷懒。
　　这样的时光, 也不知不觉的过了一年, 高考即将来临。
　　林麓然不存在紧张一说, 她都不知道在扮演的生涯里考了多少次试，因此她在高考前一天非常从容的领取了自己的准考证，准备离开校园。
　　校园比较偏僻的北门门口，喻霖在那里等她。
　　在快走出去的时候, 她突然听到了叫自己名字的声音，而后就是急促的脚步声。
　　林麓然偏头，看见了一个自己并不认识的男生，不过看见他的表情, 也知道接下来要发生什么事。
　　她停了下来，看着他通红的脸和有些局促的表情，以及他藏在身后的手。
　　“林……林同学，你好，这个请你收下, 希望你高考加油，身体可以早日康复，希望你有个美好的未来。”
　　他说话起初有些紧张的结巴，然后越说越顺畅，但仍然在颤抖的手表明了他并不冷静的心。
　　“谢谢，你也高考加油。”
　　林麓然接过了那个蓝色的信封，除了一句鼓励之外没有多说。
　　尽管对于她来说，这里只是一个数据重建的世界，但是对于生活在这个世界里的人来说，他们的梦想与未来十分真切。
　　男生得到了鼓励，道谢后十分激动的离开了，他知道自己不会得到回应，但是将自己年少的欢喜表明出去，已经没什么遗憾了。
　　林麓然拿着那封信离开了北门，现在这个时间段校门口没人，喻霖靠在轿车边缘，等着林麓然走近，视线落在了她手里的信封上。
　　她们刚刚离得不远，喻霖看见也听见了。
　　“怎么，吃味了？”
　　林麓然打趣道，这话当然是玩笑，她知道喻霖虽然是个占有欲极强的腹黑怪，但是不会为这种程度的事吃醋。
　　“小孩子的把戏而已。”
　　喻霖如是说，但仍然拿过了林麓然手里的信封，将轻飘飘的信纸准确无误的如同投递一般投掷进了垃圾桶。
　　林麓然哼笑着，牵住了喻霖的手。
　　她正准备和喻霖一起上车的时候，忽的听见了一声惊慌失措的呼喊。
　　“姐……”
　　林麓然的表情一僵，瞬间分辨出了那道声音属于谁。
　　她的好大妹，林童。
　　这一年她和林童一直有联系，但是没有像上次任务那样和林童时常见面，她甚至是故意躲避和林童见面，想要以此来让林童对她的依赖减少一些，以免以后知道了她和喻霖的事情感反应太过浓烈。
　　林童每次在她过问的时候，也总说一切都好的，按林麓然知道她未必是一切都好的，寄宿的叔叔家虽然对她没什么苛责，但因为忙碌也没没什么照顾，虽然不会有寄人篱下的感觉，但未免是有客居他人之所的无依感。
　　这时候的男主也才初二，只比林童大一点，还厨艺喜欢一个姑娘反而会欺负她的情况里，林童自然是没有以前自在的，可她一定会想到死去的爸爸，掌控着她家的后妈，以及正在为了她不断努力的姐姐，她不会说自己不好，懂事的让人怜惜。
　　林童今天出现在这里，也一定是来等她的，没想到她居然正好撞到了她和喻霖的亲密场面，这事儿得圆好，不然可能世界数据崩溃，这里就此崩塌，然后蜜月提前结束了。
　　“你先上车。”
　　林麓然当机立断地说，不消她开口，喻霖也知道接下来什么局面最合适。
　　这当然是需要解释的，但这个解释的人当然不能是喻霖，甚至她多出现一秒，都是对林童的刺激。
　　林童还只是一个十四岁的小孩，虽然林麓然解释了林周的死亡和喻霖未必有关系，但是在林童的眼里，喻霖就是害死她爸爸让她没有家的人，哪怕她不是，可她得到的好处和表现出来的态度，都让林童无法原谅。
　　喻霖上了车，林麓然调整好了表情，朝着林童走过去。
　　她神色如常地问：“怎么没和我说一声，万一来的时候我不在怎么办？”、林童红着眼哑着嗓子说：“你们班长说你来了，我来看看你。“距离她们上次见面，已经过了三个月零九天，林麓然马上要高考了，林童想见她，但又怕自己和林麓然说，林麓然又因为什么事情没办法见她。
　　林麓然把林童带去了附近的奶茶店，给她点了一杯热饮。
　　林童依旧是红着眼，但神情已经没有刚刚那么激动了。
　　“刚刚的事情，就当做没看见，好吗？”
　　林麓然的表情很平静，在听见林童声音的那一刻她就已经有了对策，对于林童这种性格的孩子，其实不需要说太多，留白反而会让她有更多的发散空间。
　　“是不是她逼你的？”
　　林童不相信姐姐会和那个坏女人发生什么，如果发生了，那一定是那个坏女人干的。
　　对于这句话，林麓然……当然是默认啦！
　　这个锅必须是老婆背，毕竟她这种对小妈抱有敌意的养女，怎么可能会和小妈甜蜜恩爱呢，那必须是小妈强取豪夺让她成为金丝雀呀。
　　“你不要管这种事情，答应姐姐，好好念书。”
　　林麓然故意让自己笑的很勉强，对着坐在对面的妹妹温声说。
　　要不是情况和人设不合适，林麓然都能嘤嘤几句表示自己脏了。
　　“难怪你总是不和我见面，是不是因为她不让……姐姐，我们不管别的好不好，高考完你就快跑，不管去哪里都好，不要管我了。”
　　林童觉得她姐姐是被喻霖控制了，喻霖想把他姐姐变成豢养的玩物，她绝对不允许。
　　“有些事情没那么简单的，而且我也没有受委屈，这些是我心甘情愿的。”
　　林麓然对着林童加重了最后几个字的重音，对着林童轻轻地摇了摇头，让她别乱想。
　　林童心中的悲戚更深了，对喻霖的憎恨和厌恶达到了顶峰，为什么她得到了这一切还不够，为什么还要对她姐姐做那些事，可她知道姐姐忍辱负重是为了谁。
　　林童心里下定决心，她一定要好好成长，让姐姐早点摆脱那个魔鬼。
　　现在说的这些话根本就是徒劳，只会让姐姐操心更多，承受这些还要担忧她的情绪，她绝对不会成为姐姐的累赘。
　　“我明白了，姐姐，我会努力的。”
　　林童在沉默了许久后忽的开口，这个反应在林麓然的意料之内，她摸了摸林童的头，嘴角带上温柔的笑意。
　　她们没有在奶茶店待太久，林麓然给林童塞了些钱，回到了车旁。
　　林童亦步亦趋地跟着林麓然，在半开的车窗里，对上了喻霖的眼睛。
　　少女的眼里藏不住愤恨，喻霖不以为然。
　　她俘虏的从不是林麓然的身体，而是灵魂。


第53章 世界三
　　在林麓然和喻霖这件事被林童知道之后, 林童也有意的减少了日常和喻霖的交流，尤其是见面。
　　这不是她在责怪林麓然，而是担心自己经常和姐姐交流, 会让那个坏女人不高兴。
　　那个坏女人一不高兴，就会折磨她姐姐。
　　她姐姐就是只能生活在黑暗空间里被锁着的金丝雀，估计她多和别人说一句话, 喻霖都会不开心, 然后加倍折磨她, 可以说是要多可怜有多可怜, 要多抑郁有多抑郁。
　　林童光是想想都会气的发抖，十分难过。
　　躺在床上喝肥宅快乐水享受着喻霖投喂的林麓然完全不知道自己在妹妹眼里变成了这么凄苦的模样，还在优哉游哉的看着电影。
　　林麓然高考志愿报的是本地的大学, 这座城市本来就十分发达, 也有很好的教育资源, 林麓然肯定不想和老婆分隔两地。
　　当知道林麓然报考的学校的时候，林童又险些泣不成声。
　　“姐你成绩那么好，明明可以去别的地方……”
　　“我报的学校也很好，童童你别乱想。”
　　林麓然是真担心林童小小年纪想那么多, 迟早得出问题。
　　“姐，我没乱想，我听话的，你别为我操心。”
　　林麓然叹气, 她最心疼的就是这种懂事的孩子，看来有必要给孩子的心里疏导疏导了。
　　“等会我去接你，一起吃个饭，我们一起出去玩几天。”
　　林童先是惊喜然后警惕：“那个人答应吗？”
　　“当然，你收拾一下, 我现在出门。”
　　林麓然觉得强取豪夺的本可以改改，再这样下去她担心感情线直接崩塌，别到时候林童断情绝爱一心只想搞事业救姐姐，那男主得上哪儿哭去。
　　喻霖正在外边辛苦上班，林麓然给喻霖发了消息，让佣人收拾了一下她的衣物，叫上司机出门。
　　林童那边知道姐姐要带着自己出门玩，也是手忙脚乱的开始收拾东西，向来文静的女孩子也露出了欣喜和雀跃，让窗外站着的少年看着又皱眉又烦躁。
　　“你要去哪儿？”
　　他敲了敲林童的窗，将自己的不高兴藏住。
　　“我姐姐要带我出门。”
　　“噢。”
　　少年心里嘟嘟囔囔，知道这次自己想拦也拦不了，别的事情小丫头都没什么反应，一说到她姐姐她就特别较真，完完全全的姐控。
　　林麓然来接林童的时候，看见了站在不远处的男主，她冲他点头示意，带着林童离开了。
　　她们直接去了机场，去往了林童感兴趣的国家。
　　林麓然没选择国内旅游，因为现在正是高考结束大半个月后，属于旅游旺季，不如去风景秀美的小国家，见识不一样的风土人情。
　　林麓然在等候飞机的时候提前找好了当地的向导，在她的推荐下订了房间，开始了和妹妹的旅途。
　　喻霖下班发现老婆跑了，也只能无奈叹气，在家里当望妻石。
　　在旅途过程中，哪怕是喻霖给林麓然发消息了，林童也装作没看见，甚至在避免和林麓然谈论喻霖的话题。
　　年级尚小的她就已经明白了成年人生存法则之一，有些事情当做没看见会更好。
　　但林麓然不需要她这样，所以她先提出了这个话题。
　　“童童，你看我现在像过得很不好的样子吗？”
　　林麓然捧着林童的脸，让她打量自己。
　　林麓然虽然没怎么胖，但是气色是很不错的，相比之前林童的气色还要更差一些。
　　林童有些迷惘，静静地等着林麓然接下来的话。
　　“我和她的关系其实不像你想的那么勉强，而且当初我说我是自愿的，不是骗你的，她对我也很好，”林麓然敛了面上的笑容，正色说，“关于爸爸的事情，情况不是我们想的那么简单，但我可以明确告诉你，我调查了这么久，喻霖她绝对不是杀害爸爸的凶手。”
　　“可是为什么爸爸会忽然娶她……”
　　林童相信姐姐说的话，只是她有太多事情不明白了。
　　“我还在查，放心吧童童，我会找出答案的。”
　　林麓然虽然是这么说，但其实不打算动原来的剧情，虽然这会让男女主之间产生不可避免的误会，但是这也是爱情中的一环。
　　爱情就是玄而又玄的东西，有时候少了一个环节，可能这段感情就告吹了，这是林麓然做了这么久任务得出的经验。
　　“姐姐，你真的过的好吗？”
　　林童想了又想，最后这么问了一句。
　　林麓然点头，给了肯定的回答。
　　于是接下来的旅途变得更加轻松愉快，林麓然只订了一个房间，林童好久没有和姐姐睡在一起，在可以看到满天星星的房间里兴奋的睡不着。
　　林麓然摸了摸女孩的头说：“睡不着的话，就来聊聊天吧，新学校怎么样，一个学期过去了，有交到什么新朋友吗？”
　　“有一起玩的同学，朋友……我没有努力到，可能我的性格不合适吧。”
　　林童想了想，有些失落的说。
　　“缘分这种东西，不必强求的，以前我也这样过。”
　　林麓然看着小姑娘，想起了很久以前她的生活，她的青春迷茫期。
　　林童抬头：“姐姐也会这样吗？”
　　“当然了，不过后来我在一个叫刘同的作家的书里看见了这样一句话，好朋友不是通过努力争取来的，而是在各自的道路上奔跑时遇见的。”
　　林童若有所思的想了想，然后点头：“姐姐，我明白了。”
　　她们又聊了很多东西，在温柔的夜风里双双睡去。
　　在离开这个小镇的那天，她们参加了当地盛大的晚会。
　　小镇里家家户户都走了出来，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　林童沉浸在其中，开心地玩了一会儿之后发现林麓然只是微笑的站在旁边看着她，并不投入。
　　“怎么了姐姐，你不开心吗？”
　　林麓然摇了摇头，将欢笑的群体连同自己和林童都已经拍进了视频了，点击了发送。
　　“我只是忽然觉得，越是这种热闹喧嚣人声鼎沸的时候，她越应该在我身旁。”
　　林童看着她的表情，在这一刻确认，姐姐真的喜欢那个人。
　　那个人也是吗？希望如此。


第54章 世界三
　　林麓然并没有在外待很久, 在为期一周的旅途结束的时候，就快马加鞭的把妹妹送回了寄宿的地方，也归心似箭的回了家。
　　彼时喻霖不在, 林麓然故意把自己的归期说晚了一天，好给老婆一个惊喜。
　　谁说老妻之间不需要这些甜蜜因子，就是有这种浪漫情怀在, 爱情才能够一直保持着热度。
　　大概是因为林麓然不在家, 喻霖工作狂魔本性显露, 索性在公司加班到很晚才回家。
　　别墅里的佣人并不是寄宿制, 到点就下班，喻霖走进黑漆漆的家里，开了小灯, 然后一路去了书房, 处理好了文件洗漱后才走进了卧室。
　　她还未开灯, 便听见了一声铃响。
　　那不是普通的铃铛作响，带着些水声沉闷，在黑夜里引得人遐想。
　　喻霖的夜视能力很好，因此无需开灯, 她的眼睛在适应了一会儿黑暗之后，将床中央躺着的少女看的完全。
　　她披着松垮的衣，腿间缀着缅铃。
　　“你怎么这么慢呀，我都快等睡着了。”
　　明明是自己没有通知妻子归来的消息, 林麓然也理直气壮的小声抱怨着。
　　她在听见车响的时候就已经在准备了，谁知道喻霖回来根本就没来卧室，不用猜她都知道去了书房。
　　她本想去书房敲门还要来句俏皮的特殊服务的，但想想那样未免让她的惊喜变得有些急切，所以还是在卧室等着, 险些就等睡着了。
　　喻霖自然是低声认错的，将门合上，开了床头的一盏暖灯。
　　墙面上投射了影，那腰肢细软，弯下时像新月。
　　“舍得收心回来了？”
　　喻霖笑意里带着些调侃，虽然老婆抛下她忽然出门玩这件事情并不让她生气，可独守空闺将近一周，也不免觉得难捱。
　　“早就想你了。”
　　林麓然哼哼唧唧的把喻霖的注意力外引，落在她正要做的事情上来。
　　缅铃一滑入，便自动的嗡鸣起来，仿佛有了生命。
　　无论过了多久，喻霖依旧无法抗拒林麓然主动卖乖的。
　　房间里响起舒缓的古典乐来，无形的音符淌在空中，像一条清澈的河流。
　　如此，便进入了独有的情氛里。
　　在美妙的弦乐声里，铃响与高低错落的轻吟一并散落。
　　无序的错乱的并不优雅的，与乐声形成了盛大又微妙的反差。
　　在不断拍打的浪潮里，林麓然是那只被潮汐推动拍打的鱼，在乱流中迷失了方向。
　　喻霖吻去了她鼻尖的细汗，指引着被拍打的晕晕乎乎的小鱼回到属于她的世界。
　　窗外是夏季独有的热意，树木一片葱郁繁茂。
　　九月来临，林麓然上了本地的大学，和林童的交流密切了些。
　　有了之前的开解，小姑娘也不在心事重重，露出了和原书中一样的属于少女的欢欣感。
　　她像是一只雏鸟，对姐姐问出各种各样的问题，林麓然很庆幸自己是经历了很多才来问答这些，如果她真的只是这般年纪，大抵也会幼稚。
　　一日林童来问林麓然，女孩子的第一次是不是很重要，林麓然回答当然，但很快警惕起来，她心想着男主那个臭小子不会就有想法了吧，他们可都还未成年在，这绝对不允许，就算成年了也要慎重考虑。
　　林童被林麓然误以为恋爱了，急忙解释道不是她，是她认识的一个朋友，和她说了心事。
　　大抵就是少年少女因为青春悸动发生了关系，但是后来分手了，女孩有些慌张，觉得自己不够自爱，可能没法面对下一个男朋友。
　　这言论把林麓然听的气笑了，她并非是责怪少女的这种想法，只是觉得这种男性凝视的想法很奇怪。
　　“女孩子不是第一次重要，每一次都很重要。只要每一次她都是自愿的并且不受伤害的，又有什么好觉得见不得人的，没必要为了讨好别人而束缚自己，这世道不是谁处谁干净的，如果她以后的对象因为这一点而介怀，那让她赶紧分手找个正常人就是了。”
　　林童对姐姐的话进行了思考，郑重地应声。
　　其实这种事林麓然见的真不少，尤其是她去往那种男尊女卑的鼎盛时期，但尽管见得多了，有时候还是会不是滋味。
　　在这种思想的交流与碰撞里，林童也慢慢长大了。
　　时间一晃就是四年，林童上了高二，林麓然进了林氏集团实习。
　　林麓然从基层员工做起，想看看喻霖掌管着的庞然大物地基的情况。
　　这举动落在旁人眼里有的反应不一，拥有继承权的林童还有一年就成年了，虽然林氏集团在这几年都没什么内部矛盾，但是大家都知道这底下绝对是暗流汹涌，林麓然和林童不可能不争，他们可不觉得她们会让这份家业落在喻霖一个外人的手里。
　　喻家人在这一点上不可谓不着急，有人甚至开始催促喻霖赶紧动手，将隐患现在就抹杀。
　　办公室里，有人激动在质问。
　　“你是不是心软了，你对林家那个养女那么好你到底想干什么？你不会忘了我们家为什么会变成这样，都是因为他林周，他林周死了但他的罪还没赎完！”
　　“所以你想怎么样，再买凶杀一次人吗？”
　　喻霖的脸色冷极，她不想听到半点关于林麓然的威胁。
　　留这个人在身边也不过是为了以后的剧情打算，避免他逃走。
　　就喻霖个人观点而言，喻家人报复林周无可厚非，但牵扯到命案自然还是要按律法办事，不是不报，时候未到而已。
　　那人感觉到了喻霖的怒意，没再敢说什么。
　　时间往前走动，主线也在不断推动。
　　在观察到林童和男主已经互相有意的时候，林麓然松了口气，感情线没崩就能继续往下推动。
　　林童高考结束的那年，属于她的那份股权落在了她手里。
　　对于喻霖如此利落的决定，林童没丝毫诧异，要是放在之前她可能还会怀疑喻霖是不是藏着什么坏心，现在却是明白了，小妈是真的喜欢她姐。
　　在这一年，圈子里的人都等着林氏集团闹出点什么动静来，但让他们大跌眼镜的是什么事情也没有。
　　倒也不是什么事也没有，在这一年，媒体拍到了喻霖与林麓然同游，姿态亲密。
　　这可谓是一石激起千层浪，名义上的水火不容的母女居然是对爱侣，还是同性这样的话题，热度高居不下。
　　在这种情况下，林氏集团掌门人喻霖不仅没有低调，反而在采访中称呼养女为家妻，这让她被诟病，但也有很多人觉得佩服，甚至还有人觉得美女们在一起就是很养眼。
　　喻家人几乎是震动的，尤其是那位杀害林周的幕后真凶，他不明白喻霖怎么可以和林周的女儿搞在一起，喻霖没有给他眼神，让人把他看管了起来，避免他逃往国外不知所踪。
　　男主同学都做好了安慰姐控小女友的准备，但发现林童冷静不仅冷静的很，甚至有些开心。
　　“算她敢作敢当。”
　　林童和对象的爱情比原书中其实要顺畅的多，因为有林麓然为她灌输爱情观，所以林童明白尊重和交流是爱情里不可或缺的东西，因此规避了好些原书里的误会。
　　这难免让情节不跌宕，可在真正的生活里，大抵没人喜欢好事多磨。
　　林童也如剧情里那样，知道了最重要的关于林周的真相。
　　这对她无疑是个巨大的打击，但在姐姐和男朋友的陪伴下走了出来。
　　这个节点的到来，也意味着林麓然和喻霖的蜜月假期所剩无几了。
　　于是在林童一毕业，喻霖就把家产全部交给了林童，带着老婆舒舒服服过日子去了。
　　林童抓了男朋友当壮丁，两个毕业没多久的人提前苦兮兮的进入死亡社畜模式。
　　当系统提示林麓然和喻霖世界剧情结束的时候，林麓然也知道假期结束了，拉着喻霖的手返回了任务者的世界。
　　“老婆，下辈子过完了再见。”
　　林麓然依依不舍，亲了一口喻霖的唇。
　　“我会想你。”
　　林麓然的话把喻霖逗笑，她贴着林麓然的额头，也吻了吻她的唇。
　　而后她目送着林麓然进入工作仪器，直至她的精神被传输，喻霖才离开进入自己的工作舱。
　　从前她的时间是冰冷毫无生气的荒芜地段，是她自己都懒得多看一眼的存在。
　　可是有了林麓然，每一天都变得有生机。
　　即使别离。
　　等待本身就充满着意义。
　　=====
　　作者有话要说：
　　=====
　　这本小甜饼到这里就结束了，感谢你们来过，分别终有时，下次再见啦。

　　（全书完）



