


　　《公主专横》作者：冬霜雪来迟
　　文案：
　　苏泠月是苏家的掌上明珠，性格乖张跋扈，为人恣肆妄为，最过分的是大二那年夏令营，她当着同学的面骂季知意是乞丐，不配和她住同一个帐篷里，回校没多久季知意办了退学手续，杳无音信，很多同学猜她受不起打击，替她扼腕又可惜。
　　后来，苏氏骤变，公司一分为二，一半在苏家手上，一半落季知意手里，同时落在她手里的，还有苏泠月。
　　众人猜想季知意八成是复仇而来，皆等着看苏泠月的笑话，苏泠月也是这么想的。
　　接苏泠月回家那天，季知意亲手设计了一双公主鞋，圈内名媛蠢蠢欲动，都想高价买它，一双鞋被炒出天价，公司年会上，季知意从展览橱窗里拿出那双公主鞋，在所有人惊诧目光里，低头认真的给苏泠月穿上。

　　内容标签： 都市 ，情有独钟 ，因缘邂逅 ，恋爱合约， 轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：季知意，苏泠月 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：很多
　　一句话简介：遇季水泠泠
　　立意：立意待补充


第1章 见面
　　苏泠月不喜欢夏天，闷热，干燥，紫外线高，以前夏天她都是窝在度假村，门都不出半步，现在却抱着资料跟主管后面往公司跑。
　　“走快点。”主管姓陈，陈枝遥，四十来岁，穿灰色的职业套装，头发盘在脑后，一丝不苟，踩着黑色皮鞋，走路很快，一眨眼就和苏泠月拉开距离，她转头，看苏泠月走近没好气的说：“能快点吗？走这么慢吞吞的，还以为你是千金小姐，等着人伺候呢？”
　　她一向看不上苏泠月，觉得她不过仗着老板女儿的身份空降她们部门，没真才实学，平时当她是空气，两月前，老板出了车祸，撒手人寰，平时觊觎公司的竞争对手趁虚而入，公司几次面临经济危机，现在危机解除了，但公司要分一半出去。
　　分给季知意。
　　季知意白手起家，在美国上的大学，毕业后同时收到美国lucky和法国巧利的工作邀请，最后她选择美国lucky，这家主做高跟鞋，主流，复古，轻奢，都有涉及。lucky，幸运，意思是穿上她们的鞋，会得到幸运之神眷顾，并引用多为艺人穿上她们的鞋而大红大紫作例子，从而这个品牌深入人心，当初季知意进入这家公司并不被看好，在国外，想出头，很难，想出名，更难。
　　但季知意硬是用了两年的时间，在lucky公司杀出重围，并开创首个国人设计师的专属系列。
　　皓月系列。
　　据闻这个系列曾被多个国家的品牌方提出高价合作，但季知意婉拒了，且在第三年带这个系列回国，开了公司，属于她的事业和荣耀，如泼墨画，迅速晕染开，并逐渐扩大，势如破竹。
　　两年前，收购了踏沙鞋业。
　　一年前，收购了雨湾国际。
　　现在，苏氏集团成她一杯羹。
　　苏泠月知道陈枝遥这么着急回去干什么，下午两点，新老板视察，也就是季知意会过来，从上午开始整个公司蠢蠢欲动，又是打扫又是整理，她这个万年被当空气的助理，都被安排任务。
　　陈枝遥越催促，她越是不想动。
　　归根究底，她和季知意有过节，而且还是不小的过节，前段时间她还在朋友圈看到有人猜测季知意这次回来收购苏氏，就是因为要报复她。
　　何德何能。
　　为了报复她收购苏氏？
　　她都不敢这么没脸没皮的想。
　　但身边所有人都这么想，而且都在等着看她笑话，以前那些和她卿卿我我，每逢节假日飞过来陪她去度假的小姐妹，在公司面临危机，知道被季知意收购后，笑着说：“我就知道那人嚣张不了多久。”
　　“上学那时候欺负季知意的，你们都忘了？”
　　“谁忘了，把季知意排挤的退学，再爆个料，你们知道她为什么会被调分公司？”
　　“我知道，听说当时看谢兰不爽，故意撤她的设计稿，被她爸知道，臭骂一顿赶出总公司。”
　　“谢兰？是去年拿设计创意奖的那个谢兰？”
　　“可不是呢，踢到门板了！”
　　当时她就站在门外，搁以前的性子早就进去掀桌子了，那天也只是平静的站了一会，然后转头走出去，她的世界发生翻天覆地的变化，她不再是掌上明珠娇娇公主，而是所有人眼里的笑话。
　　其实这些人不知道。
　　她这么多年，一直是个笑话。
　　苏泠月勾了唇角，想笑，陈枝遥再次转头：“你属乌龟的吗？走路用爬的？乌龟都比你爬得快！”
　　冷嘲热讽砸下来，苏泠月不为所动，陈枝遥没好气翻了个白眼，不满的说了句什么玩意，然后快走两步进了公司，苏泠月随后跟着她进了公司，从大堂到电梯打扫的能映出人影，平时花瓶里青黄不接的叶子也焕然一新，葱绿旺盛，整个大厅充斥明亮舒适。
　　前台饭后补了三次妆，不时看向电脑右下角的时间，听到门口有动静抬头看，看到陈枝遥和苏泠月推着门进来，她们紧张神色稍纵即逝，笑着打招呼：“陈姐。”
　　陈枝遥冲她们点头，说：“季总还没来吧？”
　　她们咬唇笑，摇头，一脸期待神色。
　　陈枝遥松口气，迈着步子走到电梯口，身后又有脚步声，苏泠月转头，一行人进了门，中间的是季知意，穿奶白色西服套装，定制款，版型和身形完美贴合，腰部曲线玲珑有致，小西装敞开，露出里面黑色打底衫，丝绸的料子，很有质感，她身形高挑，穿着高跟鞋，和身侧一群一米八几的男人站着也不显矮，反而因为气势足，更添些许优雅和秀颀。
　　和从前判若两人。
　　苏泠月最后一次见季知意，八年前，大二的夏令营，她们参加一个游戏，季知意的队伍有个同学受伤，她们轮流背着回来的，到活动地点九点半，每个人都累一身汗，尤其季知意，她衣服完全被汗打湿，头发黏在脸颊旁，白皙的皮肤铺满红色，整个人气喘吁吁，坐身边带来一股热气，她当时瞥了一眼，季知意往旁边让开些许距离。
　　她对季知意的印象，仅此而已。
　　季知意边走边和身边的人低声说话，前台三两步走到她面前，说：“季总，这边请。”
　　陈枝遥也退开半步，低头打招呼：“季总。”
　　她一让开，苏泠月和季知意面对面。
　　季知意掀起眼皮看她一眼，目光似乎看陌生人，苏泠月站着抱一摞子文件，刚刚从外面进来，被太阳蒸的脸发红，秀发微乱，可以想到自己现在的狼狈样子。
　　似乎和八年前互换了身份。
　　她成了季知意。
　　季知意身侧的人按了电梯，一行人浩浩荡荡进去，陈枝遥和苏泠月站在外面，季知意没开口，其他人也不敢问她们要不要进来，门缓缓合上，季知意始终冷着脸，下颌线绷紧。
　　电梯一直到十楼。
　　十楼总裁办，秘书早早备好会议室。
　　今天下午两点，营销，人事，设计，财务，生产所有主管都要上楼开会，人人提心吊胆，传言季知意要对苏氏大刀阔斧，实施减员计划。
　　苏泠月刚进办公室就听到这个消息，往常喜欢摸鱼的几个设计师靠坐一起：“楼上开大会了。”
　　“季知意都来了。”一个设计师转动笔：“你们看到她了吗？”
　　另一个偏头：“刚刚老李看到了，说比电视里好看。”
　　“男人就是肤浅。”说话的人抬头，拨弄脖子：“季知意最牛逼的是她相貌吗？是她那双手，是她设计天赋，是她经商的脑子！”
　　“我但凡有一样我都心满意足了。”
　　“聊聊聊！”陈枝遥说：“一会裁员先从你们下手！”
　　说话的设计师忙嬉皮笑脸：“陈姐，真要裁员啊？”
　　陈枝遥说：“听楼上是有这个意思。”
　　“那也不能从我们设计部先裁吧？”
　　陈枝遥说：“全员，知道什么是全员吗？”
　　设计部的人面面相觑，有两秒安静，苏泠月看到微信弹出消息，楚怡给她发消息：【季知意到你们公司了？】
　　苏泠月打字：【嗯。】
　　楚怡：【那女人上午又被季知意摆了一道，刚刚在公司里大发雷霆。】
　　那女人。
　　她继母，周时雨。
　　苏泠月：【嗯。】
　　很冷淡的回复，楚怡不知道她看到这条消息会不会开心点，如果她是苏泠月，应该会很开心，两个月前苏泠月的父亲出意外去世，遗嘱里只有周时雨的名字，她陪苏泠月进医院，只看到躺在病床上闭眼的男人。
　　苏泠月面无表情，很冷淡，似乎躺床上的男人不是她父亲，看了会她转头，问自己：“中午吃什么？”
　　都说她被遗嘱气疯了。
　　只有楚怡知道，她早就疯了，在她没成年前，她父亲答应要将老宅过户给她，说给她的成年礼物，她等啊等，等到成年了，她父亲将老宅过户给了周时雨。
　　那是苏泠月在苏家，唯一想要的，属于她和她母亲回忆的宅子。
　　从那之后，她骄纵性子更为跋扈，肆意妄为，她父亲自知愧对，从未约束，只是那样的日子，随她父亲死后，一并埋葬了。
　　现在的苏泠月外表光鲜亮丽，内则一潭死水。
　　楚怡就盼着这潭水重新活络。
　　她问苏泠月：【你怎么好像不开心？】
　　苏泠月：【没有，很开心。】
　　她面无表情的打：【爽爆了。】
　　楚怡：……
　　苏泠月刚发完消息看到公司群弹出来的新消息，点进去，几秒后她退到楚怡的聊天页面。
　　发：【一个好消息一个坏消息，你想听哪个？】
　　楚怡懵了几秒回她：【好消息？】
　　苏泠月：【我升职了。】
　　楚怡：【？？？】
　　苏泠月没回复。
　　楚怡问：【坏消息呢？】
　　苏泠月瞥眼公司群的消息，通知下来了，全体员工岗位不变动，只有她升职，从设计部升到总裁办。
　　四周看过来的目光夹杂好奇，疑惑，看笑话，苏泠月面无表情的敲打键盘，给楚怡发：【给季知意当助理。】
　　哈。
　　真是爽爆了！


第2章 耀眼
　　作为全公司唯一职位发生变动的人，不亚于唯一放火上烤的肉，话题度拉满，不理解的人好奇问：“为什么她调上去了？”
　　她被塞公司第一天都没有这么多关注度。
　　“还能什么，得罪过季总。”
　　“你们不知道她上学排挤季总吗？”
　　“对季总校园暴力了。”
　　“听说对季总又打又骂，让季总做小跟班。”
　　“还把季总逼退学了。”
　　她都不知道原来和季知意有这么多过节。
　　“那这次她惨了。”
　　“肯定惨，一看季总就是故意调上去折磨她。”
　　“我要是被人逼退学，校园暴力，我肯定要捅死她！”
　　她一会上楼要不要给季知意带把刀？
　　苏泠月认真想这个问题，随后觉得自己弱智，季知意想报复她，多的是人给她插刀，还轮到季知意亲自动手？
　　陈枝遥扭着腰走到她身边，不用裁员让整个办公室气氛放松下来，关于她的讨论一波接着一波，从她上学逼季知意退学，到季知意会怎么折磨她，这些人已经想了几十个版本，苏泠月看着电脑屏幕，陈枝遥说：“一会你收拾东西上楼吧。”
　　苏泠月低头将东西塞进包里，说：“好。”
　　她东西很少，工作又不用交接，十分钟就整理好了，拎包上楼的时候，一众目光紧紧盯着她，苏泠月若无其事按电梯，进去，合上，看电梯镜子里的自己，有种熟悉的陌生感。
　　十楼到了。
　　她下了电梯。
　　一条走廊，右边是人事，左边是行政，里面总裁办，和总公司一样的布局，总公司的董事长办公室门她不知道甩了多少次，这里的还是头回看到，苏泠月走进秘书室，连接待的助理都不在，应该去开会了，她往前走，站董事长办公室门口静默几秒，随后敲了门。
　　里面传来声音：“进来。”
　　声音干脆利落，透着干练，苏泠月打开门进去，见季知意正低头看文件，皱着眉，这个办公室两面大落地窗，阳光充足，她背后是白色小型书架，上面挂着一幅山水画，整个房间都白色为主，季知意穿奶白色的衣服和空间融为一体，有种明亮，不可直视的压迫感。
　　苏泠月进了门，喊：“季总。”
　　季知意没吭声。
　　她依旧低头翻阅文件，偶尔看眼电脑敲打键盘，电话铃响起的刹那她接起，夹在耳边，等那边说完话才开口，一口流利的英文，在说合作的事情，苏泠月听说她经常和美国前公司有联系，看来传言不假。
　　只是让她过来干什么？看着季知意工作？如果是以前她早就开口问了，现在也只是安静默然的站在一侧，充当雕像。
　　季知意说完挂了电话，抬眼看苏泠月，问：“去过人事了吗？”
　　苏泠月顿几秒。
　　以前工作她只负责人到，其余事情都有人给她安排妥当，人事部更是照面都没打过，刚刚也是直接过来，她低头：“还没。”
　　季知意说：“先去人事交接。”
　　声音谈不上温和，也谈不上严厉，不像是恨她恨要死的样子，那为什么要给她调身边做助理？苏泠月有点不理解，季知意现在挑刺怒骂都比公事公办合理。
　　但她听话。
　　苏泠月扭头就出了办公室，出门接到楚怡电话，楚怡紧张兮兮：“人呢？怎么回事？你真调去做季知意助理了？”她看眼微信，楚怡发了很多条，刚在忙，没回复，她说：“嗯，现在去人事部交接。”
　　“嘶——”楚怡倒吸一口气：“那你完了啊！”
　　Thank you。
　　苏泠月云淡风轻：“谢谢提醒。”
　　楚怡咬舌尖：“哎我不是这意思……”
　　苏泠月笑了下，打断她：“晚上再说。”
　　还笑得出来？
　　楚怡被她这没心没肺的样子惊到，嗓口遏住，半个音都发不出来，苏泠月挂了电话，她还没进人事就听到自己名字。
　　“苏泠月啊，是不是被赶出苏家了？”
　　“何止，遗嘱上都没她名字。”
　　“她爸该多讨厌她，钱一分都没留给她。”
　　“做人做到这步，真失败，我要是她不如死了算了。”
　　苏泠月走进去，刚刚还闲聊的办公室登时安静下来，她神色平静，说：“来办交接。”
　　坐她旁边穿格子衬衫的女人起身：“这里。”边用余光瞄苏泠月。
　　应该没有人不认识苏泠月，董事长女儿加出众相貌，纵使再骄纵再大小姐脾气，追求者也是前赴后继，从小娇生惯养的她完美贴合公主两个字，据说上学的时候情书，礼物都是一筐一筐收，还有专门用来放这些的房间，她这张脸更是受众多导演青睐，想签她做艺人，带她拍戏的每年总能冒出几个，虽然不是明星，但娱乐新闻隔三差五都会有她名字。
　　她生活在朋友艳羡的城堡里，做无忧无虑的公主。
　　可惜，城堡塌了。
　　她成了落汤鸡。
　　还是人人等着看笑话的落汤鸡。
　　苏泠月拎着包站人事面前，换了铭牌和工作证，人事告诉她新合同还在拟定中，让她先去工作，等通知，苏泠月挂好工作证转身，一句多余的话都没有。
　　再次回秘书办，人都回来了，前台秘书看着她扬起职业微笑：“苏助理，这边请。”
　　她看前台指了方向，是秘书长的办公室，苏泠月走到门口，还没敲门，门从里面打开了，吴美妍站在门口，对她笑：“苏小姐。”
　　见惯了嘲讽，探究和看笑话的眼神，突然有人对她笑，苏泠月默几秒，随后跟吴美妍进了办公室。
　　办公室不大，四四方方，一张办公桌，一个书架，两盆绿植，办公桌上堆积很高的文件，苏泠月站在办公桌前，吴美妍偏头看她。
　　她对苏泠月印象很深。
　　三年前她还在总公司当秘书，苏泠月冲进董事长办公室，吵闹要来公司上班，董事长不同意，说她不适合进公司，苏泠月和董事长吵了一架，冷笑：“说什么不合适，不就是怕周时雨不同意吗？”
　　“周时雨也是你叫的？她是你妈！”董事长大怒，苏泠月不甘示弱：“我妈早死了，你在咒她死？”
　　“你！”董事长吹胡子瞪眼，缓了几秒才说：“月月，爸爸是为你好，公司不是家里，没有那么多迁就你的人，在公司看中的是个人能力，有多大能力做多大事。”
　　“你不让我做，怎么知道我没能力？”苏泠月看向她：“她是秘书？”
　　她没想到苏泠月会问话，愣了下才说：“我是。”
　　“你不给她机会，怎么知道她不能胜任秘书长？”
　　吴美妍后来很多次都想，她被调分公司做秘书长，会不会就是因为苏泠月这句话，但无从考证，将她调来的董事长已经走了，基于这段经历，她对苏泠月比旁人亲切些。
　　苏泠月站办公桌前，吴美妍算是为数不多知道她没分一毛家产，还对她和颜悦色的人，她低头，听到吴美妍说：“你办公桌在右侧最里面，靠季总办公室，工作内容就是——”她停了几秒，看向苏泠月，大概也是听到公司里的风言风语，喟叹声：“配合季总的一切安排。”
　　这里的配合，有点折磨那意思了。
　　苏泠月点头。
　　话音刚落，吴美妍座机铃响，她立马接起，听那边说完抬头，看向苏泠月，说：“季总让你过去。”
　　苏泠月转身，将包放办公桌上，敲门进季知意的办公室。
　　季知意正低头签名，听到声音抬眼，看苏泠月走进来，她说：“这是我公寓钥匙，礼服在第三行的衣柜里，拿红色那件，首饰在隔壁房间，配好带过来。”她伸手递钥匙，手腕上戴浅灰色腕表，表带皮质，精刚表壳，表盘深蓝色，边缘的圆环小巧细致，束得她手腕纤细皮肤白皙。
　　欧米茄蓝色蝴蝶系列第一版收藏款。
　　有市无价。
　　现在几乎买不到。
　　她好几年前也有一块，三年前参加慈善晚会捐了，当时拍了全场最高价，买家很神秘，她到离开都没见上一面。
　　苏泠月回神，接过钥匙，季知意说：“回去换身衣服，四点半有个酒会。”
　　说完她按下内线：“小李，进来。”
　　两分钟没到门被敲响，季知意没吭声，苏泠月依旧站着，又敲了一声门，季知意翻阅文件的手一顿，抬头看苏泠月，目光凉如刺，苏泠月会意，快走两步到门口，打开门，小李进来说：“季总。”
　　季知意头也没抬：“送苏助理回去。”
　　小李忙点头：“好的。”
　　苏泠月沉默两秒转身，离开办公室，四周安静下来，季知意翻文件的动作停住，笔尖落空白处，迟迟没有签名，眼前的白纸黑字辗转成画面，空气中的味道逐渐散去，像是没有人来过，办公室静的她能听到自己心跳声。
　　比寻常快一些。
　　笔尖终于落在空白处，只是时间太长，已经晕染出一小块黑色墨痕。
　　白纸黑字上，这一小块墨痕也尤为明显。就像苏泠月，不管身处哪里，不管身边多少人，她永远都是那么的耀眼。
　　季知意姿势未动，紧紧握着笔，盯那块墨痕看。
　　良久，她按下内线，让秘书重新送一份合同进来，将那张沾墨痕的纸张放进包的隔层里。
　　--------------------
　　


第3章 化妆
　　苏泠月先去了季知意的公寓，西城湖区，往前一步是西城湖，著名景点区，往后一步是西城街，整个市最繁华的街区，这里寸土寸金，房价比市中心还贵两倍，她上大学就住这里，毕业后她爸送她出去旅游，回来房子里住着周时雨的弟弟，她弟弟还说不介意亲上加亲，她觉得恶心，连夜搬走了。
　　搬走后再也没来过这片区域，但地形还是很熟悉。
　　前两排是公寓，后面是高层，公寓面朝西湖，视野开阔，苏泠月拿着钥匙下车，小李说：“苏助理，前面就是。”
　　门牌号一零九，挺好记。
　　苏泠月走进去，入眼是玄关，她脱了鞋，看到鞋架上摆两双粉色拖鞋，苏泠月没穿，赤脚走进去，客厅一面是落地窗，阳光充足，将客厅照的异常明亮，墙纸灰白为主，冷色调，配上价值不菲的家具显得格外高端和贵气，公寓恒温，刚打开门一阵凉气扑面而来，吹散她满身热气。
　　她穿过玄关，右手边的门半开，苏泠月走进去，是衣帽间，两大排衣柜，都是夏季款，她想到季知意的话，第三行，一个格子算作一行，她站第三行面前，一件深红色晚礼服挂上面。
　　一字肩设计，长款红色晚礼服，腰间系了腰带，没有多余的装饰品，简单大气。
　　苏泠月没犹豫，取了衣服，看到衣帽间最里面两排鞋架，嵌墙式，半面墙，多是高跟鞋，看来季知意很喜欢穿高跟鞋，苏泠月偏头看礼服，想到季知意今天穿的浅色鞋子，和礼服不搭，她在鞋架拿了一双同色系的高跟鞋，用鞋盒包装好，末了余光瞥到最里面。
　　衣帽间最里面没光，有窗帘拉着，她只能依稀看到几个展览柜，苏泠月往前走两步，打开鞋架旁边的灯，展柜里放着几双高跟鞋。
　　她认出来，这就是无数海外品牌想要高价合作的皓月系列。
　　九双。
　　都以钻石点缀为主，颜色各异，裹住脚踝的钻石链旁扣着月亮的标识，开灯的刹那如皓月当空，群星闪烁。
　　这也是皓月名字的由来。
　　传言这个系列放在展览馆，也有说放在保险柜，苏泠月没想到，就在季知意的家里，衣帽间，纵使自己刚刚看了两排鞋架的高跟鞋，再看这个还是晃了神。
　　不愧是面世就备受追捧的艺术品，着实令人惊艳。
　　苏泠月站几分钟才回神，她关了灯，退出衣帽间，走到隔壁的房间拿首饰品，隔壁有两个房间，临近衣帽间的那间门关着，她低头打开，拧了下把手没拧开，锁起来了，苏泠月偏头按了另外一间门把手，打开了，是放首饰品的房间。
　　她进去配了一套饰品放在包里出了公寓。
　　小李站在车旁，见她出来打开车门，苏泠月坐进去想到季知意说的换衣服，她低头看了身自己的衣服，和小李说了个位置。
　　下午三点多，吴美妍敲了季知意的门，提醒她：“季总，林总的夏季发布酒会四点半开始，现在送您回去换衣服吗？”
　　季知意说：“不用，苏助理去拿了。”她顿了顿：“以后所有随行安排，都交给苏助理。”
　　吴美妍抬眼看她，想到公司里传言纷纷，没敢多说，低着头：“好的。”
　　季知意在她走后起身，端杯子走到落地窗前，十楼，不高，在这个角度刚好可以看到进出大门的人。
　　苏泠月快步走进公司，身后喇叭声响起，小李从车窗探头：“苏助理，你的包。”
　　她手上拎鞋盒抱着礼服，在原地站两秒转头拉开车门，将包拿出来，头顶阳光毒辣，苏泠月仰头看太阳，季知意就在十楼看着她。
　　末了，她抿口咖啡。
　　苏泠月只是站几秒踩高跟鞋进了公司，前台看到她愣了下。
　　不同于中午的简单装束，她换了一身鹅黄色的及膝中长裙，小洋装的款式，蕾丝透明的中袖设计，领口绣了一朵黄色花作点缀，腰身细的不盈一握，秀发挽起，露出漂亮修长的脖颈，戴了条珍珠项链，踩着鹅黄色的高跟鞋，鞋面明亮，鞋跟拔高她身材，也将小腿拉的笔挺细长。
　　她还上了妆，眉如远山含黛，目似秋水横波，只是这面无表情，透着几分没有世俗欲·望的冷淡疏离感。
　　走过去后前台才反应过来。
　　她拉身侧的另一个前台说：“我终于知道为什么以前都叫她公主了。”
　　那种从骨子里滋生出来的矜贵，浇灌出高不可攀的孤傲，真有几分落难倔强公主的感觉，另一个前台说：“你才知道啊，不过长得好看也不见得是好事。”
　　前台不解：“怎么说？”
　　“你知道她为什么一分遗嘱都没有吗？”另一个前台神秘兮兮：“我朋友告诉我的，是董事长逼她结婚。”
　　“结婚？”前台诧异：“和谁啊？没听说她谈恋爱啊？”
　　另一个前台说：“和董事长夫人的弟弟。”
　　“周演？”前台声音压低：“真的假的？”
　　“听说是这样。”另一个前台低头：“刚毕业就逼她结婚，她没同意，董事长趁她出去旅游直接把人塞她房子里，后来说她不和周演结婚，就别想得到家里一分钱。”
　　前台捂着嘴：“太不像话了吧？”
　　另一个前台耸肩：“谁知道呢。”
　　前台小心翼翼看眼电梯口，电梯停在十楼，苏泠月早就上去了，她敲门进了季知意的办公室，提醒她换衣服，办公室里侧有休息室和更衣室，季知意略微点头，处理好手上公事才进更衣室，苏泠月站外面，季知意定定看着她，苏泠月后知后觉也要跟着进去，她低头踩高跟鞋进了休息室。
　　季知意问：“会化妆吗？”
　　苏泠月说：“会。”
　　季知意淡淡应了声进更衣室，没一会穿好礼服出来，她踩着拖鞋，还比苏泠月高些许，长款红色长裙像贴合她的身材量身定做，优点一览无余，胸丰腴腰身细，臀微翘腿修长，饶是神色再严肃，也生出不少风情感，她坐镜子前，边戴耳钉边转头：“来给我化妆。”
　　苏泠月往前一步，看到梳妆台前放一套未拆包装的化妆品，她将化妆品拆开罗列排好，看镜子里的季知意。
　　她从未如此近距离看过季知意。
　　约莫记得她们大学一个班级，季知意是新生代表参加各种活动，她那时候被朋友同学簇拥，和季知意的交际圈完全不重合，所以对她印象寥寥无几。
　　如果不是大二夏令营的事情，她怕是也不会记住这个名字。
　　真的是被她逼退学的吗？
　　苏泠月看近在咫尺的脸庞，薄唇动了动，没出声，拿了桌子上的发卡，给季知意简单的盘了头发，季知意头发和她不一样，她四五岁的时候剪过板寸头，头发根根竖头上，她妈笑她有这样头发的人性子刚烈，顽固，不会变通，还真准。
　　季知意秀发绵软柔顺，摸着如绸缎似的，不像她每次盘发都是大工程，季知意的头发就很乖。
　　很乖？
　　她手一顿，继续盘发，将发丝都束脑后，留几缕从脖颈垂下，烫弯，贴白皙肌肤上，黑白红三种极致色感，让人很难移开视线。
　　季知意低头正在看平板上的月度销售量，抬起眼皮不经意看眼，随后看着镜子里的自己和苏泠月，握平板的手抵着边缘，太用力，指腹压出痕迹，苏泠月说：“季总，要上妆了。”
　　季知意将平板放下，苏泠月转动她椅子，两人面对面，季知意鼻尖都是苏泠月身上清幽香味。
　　她大学就喜欢用这款香水。
　　现在还在用。
　　季知意单手扶座椅，见苏泠月忙碌，偶尔目光对上，苏泠月眼底没丝毫情绪波动，平静的像一潭死水，精致五官生出寡淡疏离，季知意听到苏泠月说：“闭眼。”
　　她合上眼睛。
　　苏泠月有片刻恍惚，这是她第一次给别人化妆，和给自己化妆完全不一样的感觉，这张脸并不熟悉，甚至陌生，她从进这个办公室就做好随时被羞辱的准备，甚至做好迎接的心情，但季知意的每个举动都在她意料之外，现在还如此配合。
　　这让她有种不知怎么形容的心情。
　　如果季知意骂她折腾她奚落她，她反而理解接受，而不是现在这样，胡思乱想。
　　她没动，季知意睁开眼，没看她，而是敲了下表壳。
　　无声催促。
　　苏泠月敛神，开始给季知意上妆，她秀发绵软柔顺，五官却很英气端庄，皮肤底子好，上妆就快很多，苏泠月几乎没费力就给她上好妆，末了说：“好了，季总。”
　　季知意看镜子里的自己，略微点头。
　　苏泠月收拾好桌面想起身，见季知意推了条手链过来。
　　这条手链是季知意一套首饰品里面的，项链，戒指，耳环，手链，现在独独手链没有戴，苏泠月不解：“是要收起来吗？”
　　季知意说：“你戴。”
　　苏泠月拧眉，她今天一套鹅黄色装扮，和红色手链很不搭，况且这一看就是和季知意的首饰品配套，现在单拎一条手链给她，怎么看怎么怪异。
　　但她听话。
　　苏泠月接过手链，戴手腕上，季知意看了几秒起身，说：“走吧。”
　　出办公室的门，小李已经候着了，说：“季总，车在楼下。”
　　季知意点头：“你不用跟着。”
　　小李会意，将车钥匙递给苏泠月，苏泠月同季知意坐电梯下楼，车停在外面，两人走到门口，苏泠月习惯性走到副驾驶旁打开门坐进去。
　　几秒后她转头。
　　季知意正透过另一边车窗看自己。
　　苏泠月低头，看手中提的车钥匙，再没脸没皮也生出些许窘态，她立马开门下车，走到季知意身边打开后车位的门，抬手摸了下秀发瞥开眼尴尬的说：“sorry~”


第4章 骂人
　　想象中的嗤笑和羞辱并没有随之而来，季知意只是顺她开的门坐进去，苏泠月站在车门旁，明明没人说她，但她后知后觉涌上难堪和羞耻。
　　她不再是众人捧在手心里的公主，不是大家簇拥的对象，不是出公司门就有人给她备好车的大小姐。
　　在此之前她无比清晰的认识到这个事实。
　　但在这一刻。
　　认知更深入了。
　　难堪从她麻木的神经上反复跳跃，长出荆棘，一根根刺扎的她遍体鳞伤，但她表情依旧平静，见季知意上了车才合上车门。
　　刚摸到方向盘，季知意说：“换鞋。”
　　她一顿，低头看自己穿的高跟鞋，确实不方便开车，季知意说：“后备箱有备用鞋。”
　　苏泠月从后车镜看季知意，她低头看着平板上的报表，头也没抬，语气淡淡的，苏泠月默两秒说：“好的季总。”
　　她咬唇下了车，走到后备箱打开，里面放了好几双新款平底鞋，用鞋盒包装好，她找到自己合适的尺码，听到季知意说：“以后在车上备一双你的鞋。”
　　苏泠月看她纤细后背，回：“知道了。”
　　季知意翻报表的手停了，听身后苏泠月换鞋的动静。
　　她从前，不是这么乖顺的性格，如果有人对她的事情指手画脚，她铁定要理论一番，哪怕理亏，她气势也很足，她说：“这是心理战，我一软就输了。”
　　她不允许自己输。
　　季知意垂眼，继续看报表。
　　苏泠月换好鞋后上了车，握着方向盘，从后车镜又看眼季知意。
　　窗外光充足，都被车膜格挡在外，车内空调温度适宜，她背靠座椅，微微低头，睫毛卷翘，浓密，还是自己刚刚夹的，饶是再好车膜，也有些许薄弱的光投射进来，落她侧脸上，季知意抿唇，目光盯面前的平板，许是自己许久没动静，她掀起眼皮，不轻不重的敲了敲腕表的表壳。
　　苏泠月回神，发动引擎离开公司。
　　酒会地点在豪泰酒店。
　　作为国内少有的白金五星级酒店，豪泰的受众更偏向于成功人士，也有不少公司的活动会选择这里，苏泠月对这不陌生，她刚停好车，车门被打开，服务人员恭敬站在车旁，她听到高跟鞋踩大理石的声音，偏头，季知意已经下了。
　　她也跟着季知意下了车换好鞋，将车钥匙交给门童。
　　随后跟季知意进了里面。
　　酒会四点半开始，但里面已经来了不少人，林氏主打年轻人喜欢的服装，下至学生上至白领，受众面很广，前段时间听说要和季知意的公司合作出一款职业新套装系列，那时只有风声，现在看到季知意出现在发布会上，众人猜测这个风声很有可能是真的。
　　季知意回国这几年，名字像是飓风，所到之处无一幸免，以最快的速度拓展分公司，收购其他鞋业，在苏氏摇摇欲坠时她也横插一脚，将苏氏一分为二。
　　如不是苏氏根基稳，瘦死的骆驼比马大，怕也是会被连根拔起，彻底改名字。
　　同行对季知意的出现属又喜又怕。
　　喜的是她短短几年将整个鞋业重新洗牌，不少同行趁机推广，公司得以受到比以前更大的关注，利润翻了好几倍，怕的是不知道季知意的下个目标是谁。
　　幸而吃下苏氏就够她忙乎好一阵子，大家这才稍稍放宽心。
　　苏泠月刚进会场就察觉视线都转了过来，从最角落西装革履谈话的人，到在会场里穿梭而行的服务员，目光不约而同都投了过来。
　　在季知意踏入会场的那一刻，会场出奇的安静。
　　那些熟悉的人，看过来的陌生眼神像一根根刺，扎苏泠月身上，她后背沁出汗，空调风一吹，凉飕飕的，季知意往前走一步，高跟鞋踩大理石的声响不轻不重敲众人耳膜上，林书往前一步，笑：“季总，来了。”
　　季知意对他略微点头，林书瞥到她身边的苏泠月。
　　在场的单身男士，哪个没肖想过苏泠月，他以前也去苏家提过亲，不过苏泠月软硬不吃，约会一概拒绝，后来苏董事长认定周演做女婿，逼苏泠月和周演结婚，苏泠月为此还和家里吵架搬出来，这次苏董事长去世，都以为周演能拿下苏泠月，毕竟近水楼台先得月，况且苏泠月刚失去家人，需要个依靠，所以他们都以为周演即将事业美人双丰收，没料杀出个季知意。
　　关于季知意和苏泠月的过节，大家多多少少都听到一些，季知意刚回国成立公司时，没人会想到她会在短时间内，在国内打通鞋贸这条产业，甚至隐隐成为翘首，她事业扩展的快，自然花边新闻少不了，只是她素来不爱参加聚会，所以关于她的私事能打听的少之又少。
　　和苏泠月的事情，归功于那些营销号。
　　在推季知意为职场新秀时总不免与现存风头比，风头自然是苏泠月。
　　对比发现，两人曾同校。
　　还有过节。
　　且是侮辱性的过节。
　　这搁寻常人身上都受不了，必定要报复一番，何况现在已经站高位的季知意？
　　所以收购苏氏，在圈子里的同行看来多多少少带一点报复意味，不少看好戏的都等着季知意出招呢，苏泠月那张嘴，那作风得罪不少人，现在暗自乐的目光紧紧盯着两人。
　　季知意对林书一点头，打了招呼往里走，苏泠月跟上。
　　身侧的窃窃私语如跗骨之疽，刺耳扎人，苏泠月越是忽视，那些声音越是无孔不入。
　　“听说季知意让苏泠月做助理。”
　　“会玩啊，留身边名正言顺的收拾她。”
　　“她还跑不了。”
　　“怎么说？”
　　“你不知道啊，周演在外面等着她呢，只要她辞职，周演绝对第一个动手，想方设法也要把她弄回家，我听说周演本来都打算把她从分公司调总公司了，结果出了季知意要收购的事情，耽搁了。”
　　“不耽搁也没用，季知意明显奔着苏泠月来的，他敢在季知意面前要人？”
　　苏泠月听得想笑。
　　她怎么不知道自己成了香饽饽。
　　不对。
　　臭饽饽。
　　每个人都想踩一脚。
　　她听着闲言碎语，只有在听到周演名字的时候，会嫌恶的皱眉，似多听一遍这个名字都是折磨。
　　偏不巧，她不仅听到。
　　还看到周演了。
　　周演坐在靠里的位置，端高脚杯，西装笔挺，长得人模狗样，苏泠月记得第一次见面是在家里，周演留学回来做客，见到她有几秒没说话，末了问周时雨：“她就是泠月？”
　　周时雨说：“嗯，是你姐夫的宝贝千金。”
　　周演走到她身边，说：“我们年纪相差不大，你就叫我哥哥吧。”
　　说着手放在她肩膀上，她顿觉恶心，立马甩开他，周时雨说：“泠月啊，别不懂事。”
　　她好笑：“你算什么，凭什么教训我？”
　　周时雨脸阴沉下来。
　　她喜欢看周时雨表情失控，面部肌肉抽搐的样子，虽然事后免不了她父亲一顿指责，但她不在乎，她爸在她妈病床前和周时雨勾勾搭搭，都不在乎她们，她还需要在乎什么？
　　但她也真的没想到。
　　她爸会不在乎到，推她进火坑。
　　逼她和周演结婚。
　　周演在苏泠月一进门就看到她了，从前她身边花团锦簇，也盖不住她的光，她就是用最好土壤滋养出来的鲜花，美艳绝伦，和她一开口的张牙舞爪不同，不说话的她随时随地透着一股慵懒的腔调，让人迫切的想要得到，占有！
　　从他见苏泠月第一面就想得到这个女人了。
　　但苏泠月浑身带刺，不给她拔了，根本靠近不了。
　　她爸死后，他第一件事就是准备拔苏泠月的刺，却突然杀出来一个季知意。
　　周演端杯子起身，走到季知意和苏泠月面前，四周打量目光更多，各种好奇眼神恨不得将苏泠月扒个干净，她面无表情的站着，胃部却在周演一步一步走近时翻滚。
　　毕业旅游回来那天，她回家休息，半夜周演进了她的家，还想开她的房门，她打开门，面对周演的靠近平静地说：“再往前一步，我让你一辈子都出不来。”
　　那一刻她谢谢自己平时的伪装和跋扈，让她在那一刻无懈可击。
　　周演没有再往前一步。
　　她连夜搬出那个房子。
　　之后不管多少次面对周演。
　　她只有不断上涌的恶心感。
　　就如此刻。
　　周演越走越近，皮鞋摩擦地面的声响在耳边不断扩大，苏泠月身体僵直，手指蜷缩起，季知意转身，对她说：“给我端杯酒。”
　　她挡住了周演的靠近，清冽香气扑面而来，苏泠月和她对视两秒，扭头去给季知意端酒。
　　周演刚走到苏泠月身边就看到她走了，只得和季知意打招呼：“季总也来了。”
　　季知意扬唇：“周老板都来了，我能不来捧场吗？”
　　周演笑：“不知道季总等会有没有空，我好给季总赔罪。”
　　季知意说：“我倒不知道，周老板有需要赔罪的地方。”
　　“是泠月。”他说：“泠月少不懂事，得罪了季总，但她毕竟是苏家人，我们愿意赔礼道歉，不知道季总能否高抬……”
　　季知意打断他：“我若是不抬呢？”
　　周演被话一堵。
　　季知意说：“还有，她既是苏家人，和你周家有什么关系？”
　　周演咬牙。
　　要不是季知意出现，苏泠月现在肯定是周家人了！
　　季知意摸了下耳环，动作优雅神色自然：“周老板，你知道人和动物最大的区别是什么吗？”
　　周演皱眉：“什么？”
　　季知意说：“人有自知之明。”
　　你没有。
　　周演气结，这季知意拐着弯骂他不是人！？


第5章 以前
　　苏泠月端着酒回来，周演已经不在了，倒是听到小声议论：“这周演多大脸，让季知意给面子。”
　　“苏泠月那么得罪季知意，一顿饭就想打发了？”
　　“活该，真当自己是盘菜！”
　　“还以为是以前苏董事长在呢，人人都要给个面子。”
　　断断续续的交谈窜入苏泠月耳膜，她平静的走到季知意身边，将酒递给她，季知意没接过，只是看着她，苏泠月会意，端着杯子跟她身后。
　　来敬酒的人挺多，苏泠月挡酒，喝了一杯又一杯，她从前没事就爱和朋友酒吧小聚，所以这点酒水还是没什么问题的，只是跑了两趟厕所。
　　出卫生间的时候接到楚怡电话。
　　楚怡刚下班，一直没苏泠月消息，有点担心，进家门就给苏泠月打电话了，苏泠月站窗口，身后是走廊，穿过走廊是酒会，高跟鞋的声音在走廊上踢踢踏踏，一直没断，她按着头，听到楚怡问：“你在哪，怎么那么吵？”
　　苏泠月说：“在酒会。”
　　楚怡诧异：“酒会？哪个酒会？”随即明白过来：“林氏的夏季发布会？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　语气不咸不淡。
　　楚怡问：“你怎么去那了？”
　　苏泠月说：“跟着季总。”
　　楚怡明白过来：“她没为难你吧？”
　　苏泠月想了下，季知意好像真没为难她，到现在为止，所做的事情，都在一个助理身份范围内，楚怡小声嘀咕：“她想干嘛啊？”
　　苏泠月说：“不知道。”
　　楚怡听她语气里的怅然安慰：“要我说，如果她一直这样不针对你——”虽然不可能，看到往日仇人给她升职调岗，什么都不做？季知意是大慈善家？
　　但。
　　楚怡说：“反正比你现在辞职好。”
　　谁不知道有个周演虎视眈眈呢。
　　苏泠月轻声：“嗯。”
　　楚怡听她声音软下来，问：“什么时候结束？”
　　苏泠月说：“还不知道。”
　　“季知意怎么去发布会了？”楚怡啊一声：“我想起来了，她应该是去找杨之之。”
　　苏泠月秀眉轻轻蹙起：“谁？”
　　“杨之之。”楚怡说：“你不知道她现在多火，上个月刚拿了金玉兰，现在好多公司找她代言呢，季知意的公司听说也找她了，你该不会没印象了吧？”
　　苏泠月说：“有印象。”
　　杨之之第一部 电影首映她去看了，剧情稀碎，演技也不好，她还没看完就睡着了，醒来朋友问：“怎么样？”
　　她毫不犹豫的说：“拍的什么烂片。”
　　说完瞥眼右手边，坐着脸色僵硬的杨之之。
　　好几年前的事情了，后来杨之之火起来，婉拒了苏氏任何代言活动。
　　季知意要和杨之之合作？
　　苏泠月抓着手机：“确定吗？”
　　“消息都出来了。”楚怡说：“不过怎么也轮不到季总亲自去谈合作吧？”
　　那谁知道呢。
　　她压根没猜到过季知意的想法。
　　苏泠月说：“先这样，我要去会场了。”
　　楚怡嘱咐她小心一点，语气好似她要去对付什么大魔头，苏泠月默了默，收起手机，回到会场。
　　细看季知意坐中间的沙发上，身侧坐一个穿浅蓝色晚礼服的女人，褐色的长卷发，带着银色大耳环，侧脸说话时苏泠月认出来。
　　杨之之。
　　想到楚怡刚刚说的话，苏泠月拎着包走过去。
　　杨之之抬眼，看向苏泠月，她进圈之前就知道苏泠月了，不是娱乐圈的人，凭这张脸上过几次不大不小的热搜，什么漂亮脸蛋，笨蛋美人，夸她是人形布偶，屡屡上一会就被撤了，左右她不是圈子里的人，对她的关注还真没有艺人大，她会记住苏泠月是那次首映礼，苏泠月说了句烂片，不知道被哪个营销号听到，回来铺天盖地的传：#苏泠月都说烂，是有多烂#，#苏泠月预言：烂片#，后来那部电影扑的毫无声息，烂片两个字压她身上，让她有阵子喘不上气。
　　知道苏泠月作为观众有评价的权利。
　　但她也有讨厌一个人的权利。
　　她讨厌苏泠月。
　　苏泠月走近了，站季知意身边，杨之之挑眉：“季总，这是？”
　　“我助理。”季知意偏头，说：“和杨小姐打个招呼。”
　　苏泠月神色平静：“杨小姐。”
　　杨之之看着她。
　　这倒是个新鲜事，她当然知道苏董事长车祸去世的事情，但不知道苏泠月做了季知意的助理，想到她以前嚣张，不可一世的样子，杨之之说：“季总还挺会挖宝。”
　　都听出来这赤·裸·裸的嘲讽，苏泠月纹风不动，依旧安静站着。
　　杨之之说：“早就听闻苏小姐海量，不知道今天能不能见识一下？”
　　她看向苏泠月。
　　苏泠月看向季知意。
　　这处气氛和会场迥异，四面八方的目光投过来，季知意神色寡淡的坐着，掀起眼皮看苏泠月，苏泠月很识趣，对杨之之说：“当然，今天的任务就是要陪好杨小姐。”
　　杨之之看她笑脸。
　　以前只知道她性格张扬跋扈，不知道还能屈能伸。
　　她倒要看看苏泠月能笑多久。
　　杨之之抬手，助理凑上前，她小声说了句，助理瞥眼苏泠月低头走出去，没一会端着托盘过来，上面放了十二杯酒，颜色鲜艳，味道浓郁。
　　酒会到了尾声，不少人已经先行离开了，余下的人或坐或站端杯子看向这边，没敢靠近，只是远远打量这场闹剧。
　　苏泠月突然明白季知意为什么要带自己过来酒会了。
　　给杨之之撒气用。
　　撒完气再谈签约的事情。
　　她就是诚意。
　　好办法。
　　收拾了她还让合作伙伴消气，不怪季知意生意做这么大呢，脑子就是好用。
　　苏泠月猜出来也没表现出来，站着目标太明显，她坐季知意身边，来自视线的压迫感骤减，杨之之让助理送了酒之后抬手，对苏泠月说：“请。”
　　四周目光焦灼。
　　苏泠月端起杯子，闻了下。
　　千枝醉，烈性酒，她冲杨之之举杯，末了仰头一口喝下，和整个会场喝的温性酒水不同，刺激气味在舌苔炸开，如吞了千根针，火烧的感觉从舌尖蔓延到胃部，翻滚下席卷回来，整个人如被火烧，体温骤升，苏泠月咬唇，眼里是被憋出来的水花，亮晶晶的，闪着光，整张脸倏然绯红，如抹了胭脂的桃花盛开，娇嫩艳丽，一杯酒下肚，苏泠月意识有两分模糊，恍惚想到从前，抬手间添了些许慵懒。
　　她端第二杯，看向杨之之。
　　不复刚刚的清亮沉静目光，现在的苏泠月眼底沁水光，眼波流转，波光潋滟，慵懒中透着说不出的风情，还有点视死如归的大无畏，就是没有胆怯。
　　苏泠月冲杨之之举杯时一笑，杨之之越发沉下脸。
　　她在苏泠月喝第二杯时蹭一下起身。
　　咬牙说：“季总，再续。”
　　季知意抬手示意她随意，杨之之踩着细高跟离开会场，苏泠月再去端第三杯的时候手腕被人攥住，季知意从她手上拿下杯子，苏泠月转头，季知意的五官近在眼前，眉清目明，只是没什么表情，一直冷淡淡的，她蜷缩手，季知意松开她，说：“走了。”
　　她起身，跟着季知意。
　　见她同林书和众人打了招呼，随后出了会场，车早早候在门口，苏泠月肯定是开不了，季知意说：“上车。”
　　她想了下，打开副驾驶的门坐进去，随后季知意坐她身边。
　　季知意开？
　　也对，她一整个会场都没喝酒，司机又没来，她不开难道让自己一个醉鬼开？
　　苏泠月压下讶异，靠椅背坐好，见季知意没开车，她转头，季知意正看着她，苏泠月虽然没有十分醉，但意识没那么清楚了，她微微侧头，喊：“季总？”
　　季知意语气冷淡：“安全带。”
　　哦——
　　她拉了下安全带，太用力，安全带卡了下，她皱眉，更用力拉，安全带没动，一只手伸了过来，戴着腕表的手腕纤细，内侧不知道是不是抹了香水，清冽香味袭来，混合酒味，苏泠月眼皮重，想睡觉，她往后靠，季知意拉好安全带，扣上，清脆声音让苏泠月清醒两秒，转头看季知意。
　　季知意侧脸线条好看的像是画出来的，一笔一划勾勒的恰到好处，眉毛是她描的，眼睫毛是她夹的，眼影是她画的，明明化妆的时候她手摸过这张脸任何一个地方，但现在看，和化妆时候的感觉很不同。
　　是因为季知意的气质？
　　冷冽到压过这张好看的脸？
　　上学的时候，季知意是什么样的？
　　她为什么一点印象都没有？
　　回忆更模糊。
　　季知意见苏泠月一直盯自己看，不由开口：“看什么？”
　　苏泠月醉态明显，脸绯红，凑近季知意些许，说：“我以前怎么没发现，你长挺好看的？”
　　她说完认真看着季知意，似乎在等她回答。
　　季知意愣了下。
　　和苏泠月四目相对，下颌绷着，单手紧紧握着方向盘，侧过身体面对苏泠月。
　　我以前怎么没发现，你长挺好看的？
　　因为以前。
　　你根本就没看我。


第6章 笑意
　　“泠月，论坛帖子看了吗？”
　　“什么帖子？”
　　“票选你们班谁最好看。”
　　“那还用说，肯定是泠月啊。”围观的女孩纷纷开口：“咱班还有比泠月好看的吗？”
　　一个声音冒出来：“该不会是季知意吧？”
　　苏泠月转头：“谁？”
　　“季知意。”说话的女孩对苏泠月笑：“你估计不认识，教授面前红人，成绩可好了，刚开学就进了什么研究小组……”
　　苏泠月满不在乎的语气：“是吗？挺厉害的。”
　　围在她身边的人附和：“是挺厉害的，就是和咱们不是一路，人家学霸款。”
　　苏泠月问：“咱们什么款？”
　　上学五天三天见不到人影，还想要什么款，说话的人忍住调侃冲动，说：“咱实力款！”
　　苏泠月被逗笑，眼睛微眯起，和猫咪一样，慵懒惬意，她说：“我得去认识一下。”
　　她当时坐苏泠月后面的桌子，戴着鸭舌帽，面前一杯奶茶遮住半张脸，听到苏泠月说认识下她手一紧，奶茶从吸管里溢出，她忙抽出面纸擦掉，内心却泛起波澜。
　　她回到寝室翻箱倒柜。
　　室友问：“知意？你干嘛呢？”
　　她扭扭捏捏：“你觉得哪件衣服好看？”
　　室友说：“都挺好看的啊，你衣架子身材，穿什么都好看。”
　　饶是如此，她也在寝室试了半小时，早早回班级里坐着，越临近上课时间，她心脏蹦跳的越是厉害，堵到嗓子口。
　　身后谈笑声传来，她转头。
　　以往被簇拥在中间位置的苏泠月，不在。
　　那天她直到晚上也没出现。
　　季知意握紧方向盘，看苏泠月，面前的人从大学到现在没什么变化，不知是该说她大学打扮过于成熟，还是时间善待她，让她看起来和当年没什么两样，除了五官长开了一点。
　　她想到以前同学们背后会给苏泠月起外号，叫小布偶。
　　因为笑起来很像慵懒的猫。
　　现在看，还是很像。
　　高贵，迷人，慵懒，惬意。
　　她靠椅背上，闭目，那杯酒下肚她脸色一直绯红，发丝几缕遮住额头挡住眉眼，季知意静静看着，对面来车大灯照车里，她才启动车，缓缓离开酒店。
　　苏泠月翻了身，睁开眼发现自己坐车里，她扭头，季知意双手握着方向盘，神色寡淡的开车，脸上没什么表情，窗外路灯的光从玻璃透进来，暖黄色也被她侧脸勾勒出锋利冷冽感，她不吭声，就这么直直的看着季知意。
　　季知意察觉身侧目光，到红绿灯停车的空挡转头，苏泠月眸子发亮，眼一眨不眨。
　　她拧眉，看回去。
　　两人四目相对，苏泠月嘀咕一句什么头转向窗外。
　　季知意没听清，想问，不知怎么开口，车里除了淡淡香水味，只剩下衣服和椅背的摩擦声，她收回视线，继续开车。
　　到公寓苏泠月也没醒，季知意坐在车里打开车窗，风混合车内空调，一阵冷一阵热，她单手担车窗上，倒车镜里她手指纤细修长，骨节分明，季知意侧着头，手肘撑车窗边，大拇指托着下巴，食指摩擦薄唇，等半晌苏泠月没醒，手机铃响了。
　　张娴的声音从手机那端传来：“晚会结束了？”
　　季知意说：“刚结束。”
　　张娴问：“杨之之怎么说的？”
　　季知意说：“没谈妥。”
　　张娴说：“听说最近周演和宝顺的招商主任走挺近的。”
　　季知意淡淡嗯了声，张娴握着手机：“明天我回国。”
　　季知意说：“知道了，明天我让人去机场接你。”
　　张娴啧一声：“就没说亲自来接我。”
　　季知意神色寡淡：“明天要开会，没空。”
　　张娴说：“冷血。”
　　季知意没回话，身侧传来摩擦声，苏泠月动了下身体，季知意说：“挂了。”
　　张娴说：“行吧，明天见。”
　　季知意挂了电话转头看苏泠月。
　　苏泠月睁开眼，脸颊依旧绯红，眼神比上车时清明一些，左右看了看车，最后看向季知意，四目相对，季知意说：“醒了？”
　　苏泠月眨眼，恢复些许意识，认出这是季知意的公寓，她掰车门，松开安全带，对季知意说：“抱歉。”
　　礼貌，没情绪波动，似漂亮洋娃娃。
　　季知意也下了车，拿车钥匙往前走，几步后转头：“不进来？”
　　苏泠月说：“不用，我打车回去就好。”
　　“进来帮我收拾书房。”
　　尴尬涌上头，苏泠月咬牙，辗转出笑脸，说：“好的季总。”
　　说完踩细高跟往前走，季知意看她步伐不稳轻扭腰肢的神态，抿唇别开视线，打开门。
　　苏泠月也跟着进去。
　　刚进门一股凉风扑面而来，苏泠月灼热肌肤得以缓解，她站门口舒服片刻，季知意给她丢了一双鞋。
　　是放鞋架上的粉色拖鞋，季知意已经换上了，她站了几秒穿上，尺码还挺合适，也是，瞧着季知意的尺码和她差不多。
　　苏泠月进去后问季知意：“书房在哪？”
　　季知意指了里面一个屋子，苏泠月刚想往里走，季知意说：“喝杯茶再进去。”
　　苏泠月扭头，眼尾因为酒气浮上红晕，绯红的脸颊纵使面无表情瞧着也平添妩媚，她没说话，季知意垂眼，说：“醒醒酒。”
　　怕她吐书房啊？
　　苏泠月醉酒还真不吐，就是容易犯困，不过刚刚在季知意车上睡了一觉，也稍微醒了些，她点头，问季知意：“厨房在哪？”
　　季知意看向旁边，苏泠月走进去，倒了杯冷水，季知意刚想伸手她端起来抿了口，和喝酒似得，一口气喝完，季知意转过身坐沙发上，见苏泠月放下杯子去了书房。
　　书房里灯开着，苏泠月看着两大排书架仰头，没一会转过身到客厅：“怎么整理？”
　　季知意说：“把上面几排和下面的换个位置。”
　　够不到是吧。
　　够不到你买这么大的书架干什么。
　　苏泠月内心腹诽，表面平静，转过身走到书架旁，大型书架的支撑角柱旁边都有可抽拉式的梯子，用来站上面拿书的，她家里也有，苏泠月熟稔的抽出梯子，爬上去，看着第一排的书，又看向下面几排，再平静也生出几分生无可恋感。
　　真困。
　　她揉揉眼皮，开始往下拿书，季知意听到书房里的微弱动静，半晌起身走到书房。
　　苏泠月站梯子上，穿那身鹅黄色及膝长裙，估摸是怕弄脏梯子，她赤脚站梯子上，脚踝圆润细小，垫脚时小腿肚线条绷紧，整个人站笔直。
　　记忆中，好几年前，她扎着长马尾坐梯子上拿书，询问别人时声音悦耳，带着笑：“是这本？”
　　低头看围她身边的同学，侧脸被阳光眷顾，光线从她面部轮廓折射，五官明朗。
　　同学说：“不是这本，再右边。”
　　“那你不说清楚……”不耐烦的语气，她却听出撒娇的感觉。
　　她真疯了。
　　过去的身影和现在重叠，剥离，形成两个画面，季知意目光聚焦，定了定神，看着苏泠月一本本往下拿书，放梯子上，书被她摆放整整齐齐，苏泠月察觉身后目光。
　　整理个书还要监督她？
　　至于吗？
　　她长呼一口气，继续拿书，放书，再转头，身后的人没了。
　　只有空荡的客厅，四周静下来，她将最上面一排的书放下，又抽出中间位置的一层，末了爬上梯子，一本本放回去，将这两层的书换了位置。
　　不知是不是喝了酒，只是一层就忙的出汗，还口干，她见季知意没出现，踩拖鞋走出去，季知意不在客厅，她没在意，走到厨房倒了水喝下去，瞬间解渴，她连喝两杯，舒服了些才出厨房。
　　偌大公寓像只有她一个人，疲倦感袭来，苏泠月揉眼，酒劲裹着强烈困意，她有些抵不住，干脆坐沙发边歇会。
　　季知意穿睡衣从房间出来，看到沙发上瘫一个身影，靠沙发椅背，双手垂身侧，头耷拉，秀发被揉乱，刘海垂眼前，遮住眉眼。
　　睡着了？
　　季知意刚坐下，苏泠月就醒了，微弱动静让她惊了下，随后看向季知意，身体放松了些，道歉：“不好意思季总，书房我还没整理好。”
　　该骂她了吧？
　　苏泠月等了一天的责备，没来，她转头，看季知意。
　　季知意卸了妆洗完澡，套着白色真丝睡衣，长发披肩，神色寡淡，不像是要骂她的架势。
　　苏泠月挺佩服季知意的。
　　修养真好。
　　她要是曾经被人那么对待，再见面指定冷嘲热讽，但季知意什么都没说，什么都没做，也不是什么都没做，不是用她让杨之之泄愤吗？
　　但对比下来，挺仁慈。
　　仁慈到苏泠月有些内疚。
　　她看着季知意，倏地张开双手瘫沙发上，对季知意说：“来吧。”
　　季知意一愣，抓干毛巾的手收紧，指甲掐着柔软毛巾，硬是攥出疼痛感觉，她看苏泠月闭着眼姣好脸庞，声音有些低：“干什么？”
　　苏泠月说：“你不是恨我吗？”
　　她生无可恋的语气里有两分小无赖的感觉：“给你踩两脚。”
　　季知意：……
　　她忍住想笑的冲动，松开毛巾，转头看苏泠月，寡淡神色有了波动，苏泠月刚想开口，季知意手一伸毛巾盖苏泠月的脸上。


第7章 钥匙
　　苏泠月被毛巾盖着，她也不想拿掉，毛巾棉质，沾了水，半干半湿，乳液香味从毛巾里渗透出来，清冽的味道，若从前的性子，她早就坐起身将毛巾扔回去了，现在也是咸鱼一样躺着，不动不说话。
　　季知意看她依旧四平八稳的躺着，没忍住，抽了毛巾，听到苏泠月幽幽的说：“你真的不想踩两脚吗？”
　　“不想。”季知意声音又开始寡淡了。
　　苏泠月问：“为什么？”
　　季知意说：“不想上法制节目。”
　　苏泠月：……
　　听她这冷淡嗓音，苏泠月也有几分清醒，她想到书房里还有那么多要整理的，爬坐起想起身，但身体万斤重，她问：“书房一定要今天收拾好吗？”
　　季知意说：“累了就明天继续。”
　　苏泠月听到这话顿时精神了些，蹭一下起身，想拿包听到季知意说：“客房在衣帽间旁边。”
　　客房？
　　苏泠月抬眼诧异看着季知意。
　　听到她说：“明天继续。”
　　不收拾完不让走是吧？
　　苏泠月咬牙，深呼吸，攒出笑脸：“好的季总。”
　　听她咬牙切齿的声音，季知意闲散的走到吧台，倒了杯咖啡，苏泠月闻咖啡香气，没说话，季知意问：“要来一杯吗？”
　　待遇还挺好。
　　她说：“谢谢，不用。”
　　季知意端杯子坐沙发上，背影纤细，背挺直，湿发散在身后，有些贴脸颊和脖颈旁，和肌肤对比，黑白分明，苏泠月看两秒说：“季总，我得回去一趟，我衣服……”
　　“有新的。”季知意慢条斯理的说话，神色寡淡，眉毛都没动一下。
　　苏泠月深呼吸：“洗漱用品……”
　　季知意抿口咖啡：“也有新的。”
　　好的。
　　她开始知道什么是折磨了。
　　苏泠月扭头看她说的客房，也没和季知意打招呼就回房了，一间屋子挺大，一张床放最右侧，大飘窗，装修米白色为主，通透明亮，一张白色梳妆台，上面放了没开封的化妆品和护肤品，是季知意同款。
　　她走过去，看着崭新的化妆品轻叹气。
　　头突突的疼。
　　一晚上精疲力尽，又是喝酒又是整理书房，她现在哪哪都酸疼，苏泠月衣服也没换直接躺大床上，柔软的被子包裹住她身体，说不出的舒服。
　　她眼一闭。
　　差点睡着了。
　　手机铃响起，她摸了摸，摸到震动的手机，划开，楚怡声音随之而来：“泠月，你还没下班？”
　　她揉着额头：“下班了。”
　　楚怡疑惑：“那你在路上了？”
　　苏泠月说：“今晚不回来。”
　　“嘶——”楚怡倒吸一口气：“出什么事了？”
　　苏泠月说：“没什么事，要帮季知意收拾书房。”
　　楚怡问：“收拾一晚上？她该不是故意不让你睡觉吧？”
　　那倒也不是。
　　苏泠月躺床上，柔软床垫像白云，浮在上面很舒服，她说：“没有，是我责任心强，不做完就睡不着。”
　　她昧着良心说。
　　楚怡：……
　　听听这是人话吗？
　　苏泠月说：“今晚不用等我了，你早点休息。”
　　毕业旅游回来之后发生周演的事情，她连夜搬家，当时没地方去，楚怡让她先过去一起住，后来两人换了两室一厅，一直住一起，再后来她爸断了她所有经济来源，逼她和周演结婚。
　　她连夜搬家那晚，给两个好友打电话，以往一个电话都亲亲热热的姐妹，说没空。
　　苏泠月又不傻。
　　塑料姐妹情自然知道。
　　只是没想到这么塑料。
　　装都不愿意装一下。
　　她给楚怡打电话并没有抱什么希望，大学毕业楚怡找工作栽了一次，差点被骗，是苏泠月拦了一手，她才安全，苏泠月还帮她找关系进了苏氏，没想过得到什么回报，那晚打电话给她，也是被那两个好友气到了。
　　没想楚怡二话没说直接打车过来接她。
　　一室一厅四十平不到的房子，对比苏泠月以前的住所，着实小的可怜，但苏泠月觉得安心，就是不太方便，苏泠月住了一晚拉楚怡找了个两室一厅的房子。
　　楚怡问：“真不回来？”
　　苏泠月说：“你早点休息吧。”
　　楚怡没辙，只得说：“那你有事给我打电话。”
　　苏泠月笑了下：“好。”
　　她放下手机，想翻身继续睡，却睡不着了，想洗澡也没换洗衣服，起身走到衣柜旁，拉开，漫不经心瞥眼，随后傻眼。
　　衣柜里一整排的夏季新款，从裙子到职业套装到内衣内裤。
　　苏泠月恍惚想起季知意说的。
　　有新的。
　　这也太……
　　光睡衣款式就将近三十来款。
　　苏泠月眨眼，从里面选了一件长衣长裤，抽了一套洗漱品和保养品进了卫生间里。
　　独立卫生间，甚至有浴缸，她是没那么闲心泡澡的，不过还是放了水先泡了脚。
　　季知意坐客厅里，房间隔音效果好，她几乎听不到一点客房动静，偌大的公寓似乎只有她一个人，她打开电视机看了会新闻，又看眼时间，苏泠月还是没动静。
　　季知意端空杯子晃到厨房，经过苏泠月房间的时候顿住，虽然听不到里面动静，但门下橘黄色的灯光折射出来，给别墅添了暖意。
　　她又倒了一杯咖啡。
　　喝完了。
　　转头看，苏泠月的房间灯已经关了。
　　季知意放下杯子，起身回房，走过苏泠月的房间，她又往后退了两步，站苏泠月门前，敲了敲门。
　　几秒没动静。
　　她耐心很足，又敲了敲门。
　　苏泠月踩拖鞋走出来，很有防范意识的拉开一点缝隙，透出头：“干嘛？”
　　季知意对上她清亮目光抿唇，苏泠月洗了澡妆也卸了，酒劲褪去，脸白白净净，额头饱满，细碎刘海拨至耳后，耳朵上戴浅色耳钉，迎着光，很闪，她疑惑眼神看着季知意，很防备的站在门口，季知意没说话，抬起腕表，敲了下。
　　苏泠月皱眉。
　　什么意思？
　　提醒她早点睡觉？
　　苏泠月觉得自己猜对了，刚想点头，季知意说：“手链。”
　　嚯。
　　之前戴她的手链！
　　什么提醒她早点睡觉，苏泠月对自己翻了个白眼，还好没说出来，季知意不得笑死？
　　她转过身走到梳妆台前拿了手链递给季知意，见她拿了之后去首饰房，也没在意，合上门回到床上，整个人躺里面，柔软感觉再度来袭。
　　她不认床，但在陌生地方也不是能轻易睡着。
　　今晚。
　　她不仅睡着了。
　　还睡的很香，依稀做了个什么梦，但她忘记了，手机闹钟响的时候她爬坐起身，秀发凌乱，睡衣领口大，松松垮垮，滑到肩膀处，她干坐了好几分钟才回神，拿了手机看眼时间，一骨碌从床上下来，洗漱完了看满衣柜的衣服。
　　最后她选了一件白衬衫加长筒裤，她不知道是不是和季知意的穿衣尺码差不多，衣服竟意外的合身，就是上衣偏长了些，她将衣摆塞一点进裤子，收拾完毕出了房间。
　　季知意正坐饭桌前，好像在打电话，电话那端的人恭恭敬敬：“季总，十点南部的代理候选人会议，我已经通知过了。”
　　“嗯。”季知意吃着面包，听到动静抬眼，看苏泠月穿白衬衫走出来，秘书听到她这边动静，倒是没敢问，静默着，季知意说：“先这样。”
　　秘书应下，季知意挂了视频电话，随后打了另一通电话，说：“送份早餐过来。”
　　是公寓管家。
　　苏泠月很熟悉，她再想装看不见也硬着头皮喊：“季总，早。”
　　季知意抬下巴，示意她坐下。
　　苏泠月坐她对面，季知意正在看财经新闻，一边吃早点，吃个面包都优雅的像是享受法国大餐，苏泠月听着平板传出来的声音，不愧是季知意，新闻拌饭，厉害！
　　她瞥眼季知意，浅灰色开衫小西装，里面是白色衬衣，衬衣领子纽扣解了两颗，露出白皙修长的脖颈，转头时，锁骨光滑平整，弧线漂亮，只是再漂亮也遮不住她满身干练。
　　颇有古代运筹帷幄的军师感觉。
　　真是没睡醒呢，净胡思乱想，苏泠月回神，见季知意依旧看着平板，她也摸到手机看了会。
　　新闻很快浏览完。
　　进微信群。
　　看到她名字。
　　赌一下，苏泠月能撑过几天。
　　真当她死了，在群里呢，就带她大名赌博。
　　苏泠月划过去，看到底下一溜烟的回复。
　　一周了不得了！
　　哪里要得了一周？你们知道季总上个助理干了三天就走了，说太累了！
　　我赌两天！她保证哭着要辞职！
　　要我说她不如去哄哄周演，没准周演心一软把她接回去继续做公主呢。
　　还没吃早饭呢，就开始反胃了，苏泠月没什么胃口，早餐送过来只是喝了点牛奶，要起身的时候季知意从身侧拿了一把钥匙递过来。
　　苏泠月看着她，面有不解。
　　季知意对上她疑惑目光说：“公寓钥匙。”
　　苏泠月问：“给我？”
　　季知意点头：“特殊情况，你需要在这边休息。”
　　苏泠月顿了顿，还是问：“什么是特殊情况。”
　　季知意停两秒，看着她：“比如昨晚那样的情况。”
　　苏泠月：……
　　这话说的。
　　她们俩昨晚干了什么似得。


第8章 汽水
　　苏泠月接过钥匙，放包里，想到书房里那么多要整理的书头疼，在想几点过来收拾时季知意说：“九点去机场接人。”她拿出手机，问苏泠月：“微信号。”
　　苏泠月报了串数字，季知意按手机的动作顿了顿，神色寡淡的继续输入，末了添加好友，苏泠月那端收到消息，是个地址，季知意说：“人接到送去这里。”
　　是隔壁的小区，距离这就两步远，苏泠月低头保存好信息说：“好。”
　　季知意偏头看眼她，苏泠月低眉顺耳，无欲无求，完全看不出昨晚喝多了带点尖刺的样子，此刻的她说什么苏泠月就会做什么。
　　要她去摘天上的星星。
　　苏泠月怕也是会认真思考怎么摘。
　　想到这个可能性，季知意喝了口牛奶，掩饰微勾起的唇角，苏泠月没胃口，早餐几乎没动，季知意放下杯子，问：“不合胃口？”
　　她以前早餐吃什么？
　　法式？意式？中餐？
　　苏泠月说：“抱歉季总，我没有迟早餐的习惯。”
　　季知意：……
　　说着抱歉，平静语气可一点不抱歉，隐隐还有点带刺，季知意点头，心情不错的问她：“在增肥？”
　　苏泠月懵了下，摇头，还是没忍住：“和增肥有什么关系？”
　　季知意云淡风轻的说：“早餐不吃，通常中午和晚上会增加食物的摄入量，起到增重效果。”她看着苏泠月：“不过苏助理这么瘦，增重也是应该的。”
　　会——增——重？！
　　苏泠月下意识看眼自己腰身和双腿，想到她刚刚的话，半晌没吭声，只是在季知意去房间拿东西的时候塞了一片面包在嘴里。
　　还把牛奶喝完了。
　　季知意出来的时候苏泠月站门口，换好鞋，她走过去，路过饭桌的时候看眼苏泠月的盘子，低头笑了下，末了神色如常走到玄关，抽出一双高跟鞋，换好后给苏泠月递了一个米色丝巾。
　　苏泠月不解。
　　季知意说：“给我系上。”
　　说完和她面对面站着，微抬头，露出弧度漂亮的天鹅颈和被衬衣遮住，若隐若现的锁骨。
　　苏泠月接过丝巾，她没季知意高，平视刚好到她下巴处，丝巾质地柔软，她双手绕季知意的脖子，清冷幽香扑鼻，季知意身体僵着，站她面前，偏头看手机，余光瞄苏泠月。
　　苏泠月迅速给她系好，放白衬衣外面不是很和谐，她挑开衬衣扣子，将方巾压进去，指腹碰到温热肌肤和平滑锁骨，苏泠月眉毛都没动一下，面色平静的很，末了退半步，说：“季总，好了。”
　　季知意将她表情尽收眼底，抿唇，下颌线绷着，神色越发寡淡，苏泠月都怀疑自己是不是没系好的时候，季知意看眼玄关处的落地镜，没说话，踩高跟鞋先走了。
　　苏泠月忙拎着包跟上。
　　车是她开的，到公司时间尚早，办公室都没什么人，苏泠月办公桌靠里，最接近季知意办公室的位置，她桌子上空荡荡，只有一个座机，屁股还没坐下，座机铃响起，苏泠月敲门进了季知意办公室，听到她说：“泡杯咖啡。”
　　苏泠月应下。
　　季知意又说：“中午什么安排。”
　　苏泠月没思索的说：“我中午没安排。”
　　季知意侧头看着她，目光凉如水，苏泠月反应过来，不是问她中午的安排，是问季知意的中午安排。
　　多说两个字会死啊！
　　她咬牙，憋出笑：“我去联系吴秘书。”
　　季知意低头继续看文件，苏泠月退出办公室，帮她倒咖啡的时候吴秘书进办公室了，她见苏泠月在忙笑：“苏助理，早。”
　　苏泠月刚好要找她，淡笑：“早，季总今天中午有安排吗？”
　　吴美妍说：“今天中午有两家代理商邀约，我还没问过季总。”
　　想到季知意先前说的外出行程都由苏泠月负责，吴美妍说：“稍后我将季总的行程发给你，你做安排。”
　　苏泠月点头：“好，麻烦。”
　　吴美妍笑：“不麻烦。”
　　说完端杯子离开了，苏泠月也端着咖啡回季知意的办公室，站门口，听身后的同事陆续上班，开始商讨今天开会的议题，她头次觉得，自己真的是在工作了。
　　毕业后她一直没进公司，那次旅游回来之后，她和她爸闹得不可开交，她爸铁了心认定周演是好男人，逼她结婚，再不济也是试着接触，让她和周演恋爱。
　　她是想过毕业以后会面临相亲结婚的催促，但没想到这么快，也没想到是用这种方式。
　　别说让她和周演恋爱，就是待同一个地方，她都要做噩梦！
　　所以她去了其他公司，然后她爸找关系逼她辞职，每一个公司都不会待超过半个月，折腾大半年她累了，回家做大小姐。
　　直到周演去了外地分公司，她才去公司上班，没多久，她爸就把周演调回来了，还让她做周演助理，美名其曰能学到东西，她自然不从，闹了几次，正好出了谢兰的事情，她名正言顺来了分公司。
　　分公司的人当她不存在，她也当同事是空气。
　　懒得争吵，懒得勾心斗角，懒得再去多说半个字。
　　她等着她爸又会出什么新招。
　　等到了她爸的死讯。
　　挺好。
　　她有些没心没肺的想，继而端正神色站季知意办公室前，敲了门，季知意说：“进来。”
　　苏泠月端咖啡走进去，说：“中午三盛的赵总和江源的江总约您午饭……”
　　季知意说：“都推了，中午时间空出来。”
　　苏泠月记下。
　　内线响起，季知意没动，依旧看着报表，苏泠月看眼她，两声之后季知意抬眸，和苏泠月目光碰上，苏泠月会意，立马拿起电话：“你好，季总办公室。”
　　是吴美妍的电话，通知季知意招商会议时间到了。
　　苏泠月挂了电话对季知意说：“季总，八点的会议，时间到了。”
　　季知意点头，看眼腕表：“你去机场吧。”
　　要去接人，苏泠月点头。
　　她拿了车钥匙跟季知意一道出门，吴美妍早早候在门口，见到她们出来拿上笔记本跟上去，苏泠月在电梯口停下，季知意擦过她身边，到会议室门口的时候转头看眼。
　　苏泠月踩细高跟垫着脚，双手背身后，低头看数字一点点上升，侧脸被光照着，光影斑驳，眉目平静。
　　季知意想到初次见她，高二下学期的最后模拟考，当时语法书全市卖空，和她一起参加竞赛的同学那里多备一份，要送给她，周末的时候她去找那个同学，到校门口的时候看到树下站着一个女孩，靠着树听歌，穿浅色卫衣，戴着帽子，闲散慵懒，一抬头看着阳光，露出金色耳环，随她动作晃荡。
　　当时季知意的心也跟着晃。
　　她看了好几分钟，同学到身后都没发现，拍了她肩膀，喊：“知意。”
　　她转头：“来了。”
　　同学笑着把书递给她，她要给钱，同学坚持不肯要，她说：“那你等我下。”
　　她去买了水，明明只有两个人，却买了三瓶水，同学也没问，见她没走说：“要不要参观下我们学校？”
　　市二中，和她们市一中距离大半个城市，她只在比赛的时候来过这里，直接进的考场，没逗留过，本应该回去写试卷的她说：“好啊。”
　　同学陪她逛了大半个校园，那瓶水在她手心里攥了又松，冰凉的水都被焐热了。
　　末了她问：“那也是高二的吗？”
　　同学顺她手指看过去，说：“苏泠月啊。”
　　同学声音小了些：“苏启集团知道吗？就卖鞋的那个，是她家的，她可是苏家大小姐。”
　　大小姐，同学调侃的语气，她看了好几眼。
　　苏泠月依旧靠树坐着，微闭目，风扬起她额前碎发，她伸出手拨了拨，季知意握紧那瓶水，心脏突然蹦跳的厉害。
　　隐秘的颤栗从心底延伸出来。
　　想过去的时候，同学拉住她：“我劝你别和她说话。”
　　她问：“怎么了？”
　　“可傲着呢，昨天有个同学表白，她说人家癞蛤蟆想吃天鹅肉。”同学说完捂着嘴笑，她目光穿透同学的肩膀看着苏泠月，她就站在不远处，沐浴阳光，整个人都在发亮。
　　“季总？”吴美妍轻声喊，季知意回神，说：“抱歉。”
　　她走进会议室。
　　苏泠月偏头看一眼，会议室门口空荡，她按电梯走进去，到车库，季知意的车是白色卡宴，停在靠电梯旁的位置，车早上是苏泠月开的，座椅不用调节，进去后她放下手机，手碰到卡槽里的其他东西，她偏头，看到一瓶水。
　　是带汽的。
　　昨天开车的时候就注意到了，只是没在意，现在看到这瓶水，苏泠月恍惚想到昨晚上的梦。
　　昨晚，她好像梦到季知意了。
　　梦到大一的时候，都在军训，她站不了多久头晕，教官让一个同学扶她去树荫下坐着，她刚坐下，有瓶水递了过来，她看过去，是季知意。
　　季知意什么都没说，递给她就走了。
　　她当时看了眼，没喝。
　　送给身边同学了。
　　她不喜欢喝带汽的水。


第9章 谁啊
　　苏泠月没把那个梦放心上，她把水放回去，面色如常开车，准备去机场，手机铃响起，是楚怡，为了方便接电话，她连了蓝牙，听到楚怡问：“泠月，上班了吗？”
　　她打方向盘转出去，离开车库，阳光照进来，苏泠月说：“都几点了还不上班。”
　　楚怡听她和往常一样的声音松口气，说：“昨晚没事吧？”
　　苏泠月说：“没事啊。”
　　还睡了个好觉。
　　楚怡说：“没事就好，我昨晚梦到季知意掐着你脖子，可吓死我了！”
　　那还不至于。
　　她昨晚盛情邀请季知意踩自己两脚，季知意都没同意。
　　苏泠月说：“你想太多了。”说完窗外响起喇叭声，楚怡问：“你在外面呢？”
　　“去机场接人。”
　　楚怡疑惑：“机场，接谁啊？”
　　苏泠月说：“不知道，季知意安排的。”
　　楚怡问：“客户？”
　　苏泠月说：“应该不是。”
　　客户没有必要不安排酒店，而安排住小区，楚怡顿了下，小声问：“该不会是季知意的情人吧？”
　　“情人？”苏泠月没想过。
　　楚怡说：“对啊，这些有钱人身边哪个没有情人。”
　　苏泠月轻笑：“你懂挺多。”
　　楚怡反驳：“电视上都这么演的。”
　　苏泠月说：“别乱猜，我挂了。”
　　楚怡应下，苏泠月挂了电话，看眼时间和季知意发来的消息。
　　要接的人叫张娴，还有照片，很漂亮的女人，想到刚刚楚怡说的情人，她怎么还想着了，离谱。
　　张娴下飞机过了点，九点多一点，她拎着行李箱走出通道，冷不丁听到声音：“张小姐。”
　　她转头，一张漂亮脸蛋出现在眼前，鹅蛋脸月牙眉美目清亮凝神，鼻尖秀挺，薄唇，抹了口红，衬得肌肤白皙似玉，她一时没反应过来。
　　苏泠月喊了声：“张小姐？”
　　张娴说：“你是……”
　　苏泠月说：“你好，是季总让我来接你的。”
　　“啊——”张娴盯苏泠月看，新公司的秘书？这长得也太好看了！她都不好意思和苏泠月对视，张娴点头：“我是张娴。”
　　她伸出手。
　　苏泠月握住，说：“苏泠月。”
　　张娴听到这个名字顿觉耳熟。
　　连相貌都有些眼熟。
　　她思考在哪里见过苏泠月，实在没想起来，只得说：“人如其名，很美的名字。”
　　苏泠月礼貌性笑笑，带张娴上车，说：“季总让我送你先去房子那里。”
　　“谢谢。”张娴问她：“你是她秘书？”
　　苏泠月说：“助理。”
　　张娴点头，随苏泠月上了车，坐副驾驶，她上车之后一直打电话，说的是设计样稿的事情，苏泠月听了些，猜想她约莫是季知意请过来的设计师。
　　很快，她给季知意打了电话。
　　“下飞机了。”张娴说：“我先去放行李，然后来公司。”
　　还真是设计师。
　　张娴说：“你也真是，就住你那里怎么了？你那里那么大，还拨不出一个房间啊？”
　　关系不一般的设计师。
　　苏泠月面如常。
　　季知意说：“房子已经安排好了，你直接住过去。”
　　“知道了。”张娴说：“不过我要告诉你一个坏消息。”
　　季知意问：“什么？”
　　张娴说：“你干妈这次特别特别生气，我估计她参加完拍卖就会回国。”
　　季知意抿唇。
　　好几秒之后说：“知道了。”
　　张娴带着笑说：“你想好怎么解释了吗？”
　　季知意握紧手机。
　　张娴要挂电话之前看眼身边的人，小声说：“你换助理了？”
　　季知意轻声：“嗯？”
　　“还是个大美女！”她压着嗓子：“能不能……”
　　调设计部还没说。
　　季知意直截了当：“不能。”
　　张娴咬牙，等季知意挂了电话，她才端正神色看向窗外，说：“变化真大啊。”
　　苏泠月搭话：“张小姐一直住在国外吗？”
　　张娴说：“在国外上的大学，没怎么回来。”
　　苏泠月点头：“和季总是同学？”
　　“不是。”张娴说：“我们是在公司认识的，她比我早一年进公司。”
　　只是早一年进公司，在lucky里已混的风生水起，公司里谁不知道有个华侨设计师季知意，每一季的销售单冠都是她设计出来的，也因为季知意，国人在公司里的地位水涨船高，得到前所未有的尊重。
　　她也是破格进lucky的，一直觉得沾季知意的光。
　　巧的是，她当时跟的就是季知意的小组。
　　之后季知意开创首个国人设计师的专属系列，她很荣幸参与了制作。
　　和季知意的关系也是在那时候突飞猛进，好起来的，之后季知意辞去工作回国，她本意是想跟季知意一起回来，但季知意让她留在美国，协助她洽谈国外的合作，所以她一直忙到现在才回来。
　　回头得让季知意加钱。
　　她一个设计总监，还把市场部的事干了。
　　张娴调了座椅，坐的更舒服些，快进小区的时候张娴说：“我上去放个行李，一会我们一起回公司。”
　　苏泠月说：“好。”
　　张娴拎着包，要走的时候看眼卡槽的饮料说：“这口味还真没变过。”
　　苏泠月没在意，听到张娴开门的声音也跟着下车，帮张娴拖小行李箱，两人上了电梯，住二十楼，张娴打开门，苏泠月看眼，装修好的套房，两室一厅，面积百十来个平方，适中，张娴当真放下行李就跟苏泠月又上车了。
　　她拨了拨秀发，用皮绳扎紧，一副跃跃欲试，要干大事的架势。
　　上车后她打开包，里面是一沓设计稿，她一张一张翻看，不时皱眉，苏泠月车开的很稳，到公司她还沉浸在设计稿里，苏泠月说：“张小姐，到了。”
　　张娴看眼车窗外，到停车场了，八个区域车库，她们停靠电梯附近的车库里，下了车她说：“公司挺大的。”
　　苏泠月点头。
　　这里虽然说是分公司，但当初的规模完全是照总公司建的，而且工厂就在旁边开发区，连起来比总公司面积大得多。
　　张娴问：“设计部在几楼？”
　　苏泠月说：“三楼。”
　　张娴点头。
　　苏泠月跟她进电梯，刷了卡直接到十楼，刚下电梯目光紧随而来，人事部的同事好奇看着她们俩，等两人过去才说：“是张娴吧？”
　　“听说一直帮季总处理海外业务，她也来公司了？”人事部絮叨，苏泠月已经带张娴到总裁办了，进去后问：“季总开完会了吗？”
　　坐她前面的秘书说：“刚开完，在办公室呢。”
　　苏泠月说：“这边。”
　　她带张娴走进去。
　　门合上，身后秘书室议论：“她还真放得下身段。”
　　另一个秘书耸肩：“不然怎么办？等着饿死啊？”
　　其他几个人一想，是这么个理，但苏泠月接受的也太快了，大概从前听说她太多跋扈的事情，还以为会闹一闹，哪想这么快就接受了。
　　不接受又能如何。
　　苏泠月站办公室里，季知意说：“倒杯水。”
　　张娴说：“这是我从那边带过来的秋季新款，你看看？”
　　季知意接过她的设计稿，苏泠月倒了杯水递给张娴，张娴对她笑笑，问季知意：“你什么时候换的助理啊，之前那个呢？”
　　季知意头也没抬：“辞职了。”
　　张娴说：“肯定是压力太大，别人受不了辞职。”她看着苏泠月，说：“苏助理，你要是受不了，来我们设计部，我帮你和季总……”
　　季知意打断她：“不行。”
　　张娴哑口。
　　声音卡嗓子眼，她努嘴，憋了憋，季知意看着稿子说：“设计部总监的位置还空着，你直接过去吧。”
　　先前苏启被其他竞争公司撕咬，很多人跳槽了，设计总监的位置也是刚空下来不久，这次人员岗位不变动，都以为陈枝遥会坐总监的位置。
　　她也是这么想的，正安排季度工作呢，冷不丁听到：“张娴来公司了？”
　　陈枝遥心里咯噔下。
　　组里的同事已经拿手机去群里打听了。
　　“是真的，刚到。”同事说：“好像是来我们设计部。”
　　众人看向陈枝遥。
　　陈枝遥心底不高兴也没表现出来，说：“先工作。”
　　她忙给人事的熟人打电话询问。
　　人事盯季知意办公室的门，说：“嗯，设计部，新的设计总监。”
　　刚说完，门打开了，张娴从里面走出来，苏泠月也跟她出来，张娴说：“设计部是在三楼吗？”
　　苏泠月说：“是，这边。”
　　她带张娴走到电梯口，沉默站张娴身边，来往同事看向她们，苏泠月面无表情，丝毫不在意外界的打量，张娴看她纹丝不动的沉稳样，和季知意天生寡淡的性子还真适配。
　　难怪季知意舍不得调走苏泠月呢。
　　张娴低头笑，电梯一层一层升上来，她突然想起来什么看苏泠月，说：“苏助理，和你打听个事。”
　　苏泠月偏头看着她。
　　张娴压低声音：“我听说这个公司有人和季总有过节，你知道这事吗？”
　　苏泠月垂眼，说：“知道。”
　　张娴哈一声：“哪个部门的？”
　　苏泠月说：“总裁办的。”
　　张娴努力回想刚刚在总裁办看到的几位秘书，眼神瞟了一眼，靠苏泠月更近了些，凑到她耳边轻声问：“谁啊？”
　　苏泠月云淡风轻：“我啊。”
　　张娴：……


第10章 都行
　　张娴终于想起来为什么觉得苏泠月耳熟了，回国前她听过这个名字，和总公司的秘书长聊天，说到过这个名字，这次收购苏启集团，她只带了法务部，不符合她平时做事风格，秘书长还小声说：“张总监，我听说这次季总收购苏启，是个人恩怨。”
　　“个人恩怨？”张娴对季知意的私事了解不算多，但在所有认识的人里，算最了解她的，清心寡欲的很，说她没有感情吧，她以前也有喜欢的人，说她懂感情吧，整天埋在工作里，所谓喜欢的人只在一次采访中提过一嘴。
　　她都怀疑是不是季知意杜撰出来，因为被记者们问烦了。
　　认识这么久，她还真没听过季知意什么私人恩怨，当下听到不由好奇：“什么个人恩怨？”
　　秘书长说：“我也不太清楚，好像是和苏家大小姐上学时候有过恩怨。”
　　她拧眉：“苏家大小姐？”
　　“就是苏启集团董事长的女儿。”秘书长说：“苏泠月。”
　　记忆回笼。
　　空气中鸦雀无声。
　　气氛有刹那尴尬。
　　张娴很不自然的往后退半步，站直身体，眼前莫名出现乌鸦飞过的身影，沉默几秒，她润唇，干笑：“这样啊。”
　　苏泠月偏头，神色平静的对她笑笑。
　　安静不过两秒，她又问：“你是怎么得罪她的？”
　　苏泠月挺佩服张娴的，若旁人听到这个消息肯定对她退避三舍，撇清关系，只有她还带着一点关心的问。
　　怎么得罪季知意的？
　　苏泠月有种自暴自弃的平静：“我把她逼退学了。”
　　反正每个人都这么说，她去设计部，没准还会得到添油加醋的版本，苏泠月说完张娴困惑：“啊？”
　　随后她看着苏泠月，皱起眉头。
　　苏泠月没说话，电梯到了，她带张娴上电梯，到设计部的时候人人探头，她站在张娴前面，面对昔日同事平静的介绍：“张娴，张总监，大家欢迎一下。”
　　办公室的同事下意识看向陈枝遥。
　　陈枝遥率先起身，鼓掌，办公室顿时有了掌声，陈枝遥笑着走到张娴身边：“张总监，欢迎。”
　　张娴说：“谢谢大家。”
　　苏泠月听她们客套的寒暄，说：“那我先上去了。”
　　张娴点头，看苏泠月离开的背影，对众人笑笑，末了进总监办公室，宽敞，桌面上还堆积了几份文件，她翻了几页，想到什么事情，给季知意打电话。
　　季知意敲着键盘听到手机铃，她偏头，是张娴。
　　顿了顿，她接起：“喂。”
　　张娴说：“我刚刚听到一些事。”
　　季知意说：“什么事？”
　　张娴说：“说你大二是被苏助理逼退学的。”
　　季知意握紧手机。
　　张娴说：“你知道这事吗？”
　　季知意语气不咸不淡：“知道。”
　　张娴奇怪，知道还把苏泠月调身边工作？在外人看来不就是赤·裸·裸的报复吗？本来她擅自变动计划，提前收购苏启集团，就已经让人看不透了，现在这操作，她更看不透。
　　季知意跳过这件事，说：“下午你去老加工厂，看看二号皮质原材料的进展，转一部分订单到新加工厂。”
　　张娴揉肩膀：“知道了。”
　　季知意挂了电话。
　　暗下来的屏幕里倒映出她的脸，她盯着看几秒，按下内线，苏泠月随后走进来，季知意将文件递过去，并问：“知道附近哪里有家具城吗？”
　　苏泠月接过文件，思考几秒：“家具城？”
　　季知意看着她。
　　苏泠月说：“冬云街有一家挺出名的。”
　　季知意说：“准备一下，中午我们过去。”
　　苏泠月记下，虽然不知道季知意为什么要去家具城，但她把时间空出来了，出门后她把文件送到销售部，听到销售部的同事说：“听到消息了吗？总公司要和鼎昇合作了？”
　　“什么？”当即有人惊诧：“疯了吧？鼎昇前段时间不还一直压着我们打价格战？”
　　说话的人耸肩：“听说是夫人亲自去签的合同。”
　　“都说新官上任三把火，没见过把火往自己家烧的。”
　　“我看是你们糊涂，不和鼎昇合作，等着继续被收购吗？”
　　苏启现在是前有狼后有虎，还有不少同行虎视眈眈，她这个时候和鼎昇合作，才是明智之举，背靠鼎昇，树大好乘凉，顺便修生养息。
　　割一块肉出去，总比割几块肉出去好。
　　众人也明白过来这个理，纷纷点头。
　　苏泠月站门外，听着讨论捏了捏文件，末了走进去，刚刚还嘈杂的办公室顿时安静下来，苏泠月将文件送到总监办公室，刚要走听到总监喊：“苏助理。”
　　她定神，看向总监，神色淡漠。
　　总监本来想威风下，让她泡杯咖啡，但对上苏泠月清亮眼神，总有种说不出的遏嗓感，明明她现在也不是人人都巴结的小公主了，怎么气势还这么强呢。
　　苏泠月淡淡开口：“有事？”
　　总监卡着嗓子，笑：“没事。”
　　苏泠月一低头离开了，总监才吁出一口气。
　　出了销售部，看到楚怡发来的消息：【中午要一起吃饭吗？】
　　她回：【中午要出去。】
　　楚怡：【还没忙好啊？你接到人了？男的女的？】
　　听出她想八卦的意思。
　　苏泠月回：【接到了，公司新设计总监。】
　　楚怡；【哦——】
　　好像还挺失望。
　　苏泠月问：【这么好奇她私生活？】
　　楚怡：【这谁不好奇。】
　　发过来才想起来季知意和苏泠月的过节，忙改口：【也不是那么好奇啦。】
　　苏泠月看得出她违心的话。
　　说好奇，其实整个公司都在好奇，在季知意还没来公司前，她每天都在设计部听到她的传闻，第一次的设计，采访，她说过的话，都被设计部的人揉碎了猜，从设计部到茶水间，这个名字萦绕耳边，所以楚怡好奇，她一点不奇怪。
　　只是她也真的不知道。
　　也不想知道。
　　苏泠月发：【你们和鼎昇合作了？】
　　楚怡：【咦？你怎么知道？】
　　楚怡：【是今天合作的，我怕你知道不高兴，没告诉你。】
　　楚怡：【你是不是不高兴了？】
　　苏泠月：【没有，我先去忙了。】
　　她收了手机，回到秘书办，听到同事们商量中午吃什么，她走进去，吴美妍喊：“苏助理，你中午有安排吗？”
　　苏泠月说：“我要陪季总出去。”
　　众人目光变了变，没人和她搭话，吴美妍说：“季总中午有饭局？”
　　苏泠月说：“没有。”
　　聊天聊死大概就是这种感觉。
　　吴美妍想笑。
　　习惯了尔虞我诈勾心斗角的日子，苏泠月的存在显得那么特别，直爽到她觉得舒适，她态度让其他观望的秘书面面相觑。
　　在场没人不知道苏泠月为什么被‘升职’，但瞧秘书长的态度，不像是会为季总出气的样子，说到底她们和苏泠月也没恩没怨，只是知道她和季总过节，想压一压苏泠月在季总和秘书长面前讨个好，但吴美妍的态度让她们琢磨起来。
　　有试探的问：“苏助理，那你和季总出去吃？”
　　苏泠月说：“还没定。”
　　“我知道有一家饭店还不错。”说话的秘书拿了纸条，写了个地址给苏泠月，苏泠月接过，说：“谢谢。”
　　吴美妍说：“小七，你一会拉苏助理进群。”
　　小七哎一声，随后拉苏泠月进了微信工作群，是小群，以前在总公司没人敢拉她进群，到分公司，没人会拉她，现在反而有了属于她的小群。
　　这感觉真奇妙。
　　好似突然有了归属感。
　　苏泠月低头看手机，进群了，她加了几个申请好友的秘书，随后回到办公桌前，刚坐下，内线铃响起，她接了，是季知意：“进来。”
　　这人是在她身上装雷达了吗？
　　每次屁股还没坐下就让她过去。
　　苏泠月站办公室门前，深呼吸，敲门进去，季知意说：“把茶几上的文件分类好。”
　　茶几上厚厚一叠文件，苏泠月都怀疑她是不是故意用报损的旧文件折磨自己，她咬牙，坐在沙发上开始工作，季知意不时抬头看向前方。
　　苏泠月的坐姿从沙发上，到茶几旁，最后干脆坐茶几旁的毯子上，白色厚绒毯，她一边归类贴标签一边拨秀发，几缕不听话的一直垂眼前，她恼怒的吹了口，秀发扬起弧度，季知意撑着下巴看电脑，余光却一直瞄着她。
　　眼底隐隐藏着笑意。
　　手机铃突然响起，张娴的名字闪烁，她接了电话，听到那边问：“你选好秋季新款了吗？”
　　季知意说：“你让设计部再出一份秋季新款。”
　　张娴哦一声，看来她是不太满意，随后说：“那我下午和她们开个会，中午有饭局吗？”
　　季知意说：“没有。”
　　张娴说：“那正好，一起吃个饭，你吃鲁菜吗？”
　　季知意说：“不吃。”
　　张娴：“粤菜？”
　　季知意说：“也不吃。”
　　张娴：……
　　以前怎么没发现她这么难伺候呢。
　　她无奈：“那湘菜总行了吧？”
　　季知意说：“你去吃吧，挂了。”
　　随后收起手机，看向坐茶几旁的苏泠月，问：“苏助理，中午我们吃什么？”
　　苏泠月抬头，脖子有点酸，她揉了揉：“季总想吃什么？”
　　季知意看着她，说：“我都行。”


第11章 不吃
　　苏泠月选了个在冬云街的饭店，菜系偏南方，味有点甜，她以前来过两次，都是独自来的，在她搬离那栋别墅后，和那些小姐妹少了来往，虽然逢年过节的聚餐少不了，但这样的地方她们看不上，她也懒得说，所以都是她一个人过来。
　　季知意随苏泠月进了饭店，饭点上，人挺多，苏泠月订了包厢，二楼，雅间，包厢不大，但很雅致，进门闻到檀香味，淡淡的，从饭厅后面的桌子萦绕出烟气，在空气中慢慢散开，苏泠月很喜欢这个味道，闻着心静，她带季知意走进去，店员上了茶，认出她：“苏小姐，你来了。”
　　她对店员笑笑。
　　店员递上菜单，说：“我们刚运过来一批新的海鲜，要尝尝吗？”
　　他笑容殷切，目光盯苏泠月看，季知意坐在苏泠月身侧，神色寡淡，低头看菜单，苏泠月问季知意：“季总，你看呢？”
　　季知意头也没抬：“点些家常菜吧，我今天不想吃海鲜。”
　　苏泠月低头划了几道家常菜，店员问：“两位要酒吗？”
　　苏泠月说：“不用。”
　　“好的稍等。”店员拿菜单出去，到门口还转头对苏泠月笑笑，苏泠月低头拨弄手机，没注意，季知意瞥到他眼神，垂眸，看面前的餐具。
　　她问苏泠月：“你经常来这家？”
　　苏泠月收起手机，说：“来过两次。”
　　来过两次店员这么热情，得对她印象多深。
　　季知意拿出餐具里的白瓷杯，倒了杯大麦茶，味道有些干涩，她喝完茶，苏泠月给她续了一杯，季知意从她手上拿了茶壶，给苏泠月倒了一杯，推到她面前。
　　苏泠月不解。
　　季知意说：“喝一口。”
　　她端起杯子抿了口。
　　季知意问：“什么味？”
　　苏泠月说：“茶味。”
　　季知意闻言又喝了一口。
　　哪里是茶味。
　　明明就，不是滋味。
　　她放下杯子，没再开口，苏泠月觉得奇怪看她一眼，季知意寡淡个脸，没什么表情，一直等菜上齐了都没开口，她不开口，苏泠月乐得轻松，专心吃饭，早前听到要到总裁办的那点忐忑，在这两天里也逐渐散去，兵来将挡水来土掩，她什么都能欣然接受。
　　人一平静，显得更冷淡。
　　季知意饭吃一半转头看苏泠月，说：“我想喝饮料。”
　　苏泠月鸡翅啃一半，看向季知意，放下筷子问：“季总想喝什么饮料？这里有橙汁，新榨的果汁，还有……”
　　话没说完，想到车上那带汽的饮料，她说：“我去给你拿。”
　　季知意点头。
　　苏泠月擦了擦唇角走了出去。
　　季知意也放下筷子。
　　她环视四周，不大的包厢里，装修偏复古，靠窗，她侧头看窗外，能看到马路，苏泠月把车停路牙边的停车线里，季知意看她快走到车旁，打开门，从里面抽出饮料，末了锁上门进了饭店。
　　没一会。
　　苏泠月站季知意面前。
　　她将饮料递给季知意。
　　季知意没接过，说：“你喝。”
　　苏泠月：……
　　刚刚不是她说的想喝吗？
　　改变主意了？
　　还是怕这饮料有毒，让她试试水？
　　苏泠月越想越偏，见季知意还看着自己，她打开瓶盖喝了一口，比想象中甜一点，葡萄口味的，季知意问：“好喝吗？”
　　她这么寡着脸问，谁能说出不好喝。
　　苏泠月说：“挺好喝的。”
　　季知意从她手里拿过饮料，倒了一杯，末了抿口。
　　苏泠月：……
　　合着真拿她试毒呢？
　　她润唇，见季知意给自己也倒了杯。
　　试就试吧。
　　味道还不错。
　　苏泠月饭结束，饮料也喝完了，季知意眉目肉眼可见的舒缓开，她问：“家具城在这附近？”
　　“下楼往右拐。”苏泠月说：“就在马路对面。”
　　季知意放下筷子，擦了擦唇角，等苏泠月吃完后两人下楼走出饭店，就在马路对面，不远，所以她们没开车，苏泠月讨厌大太阳，仰头看眼，随后身影将她笼罩，她偏头，季知意问：“怎么不走？”
　　她身形比自己高，身影拉长，将苏泠月盖住。
　　苏泠月乐得站她影子里，说：“走。”
　　到家具城店员都去吃饭了，只有两三个坐桌子前吃盒饭，见来客忙起身，说：“两位想买什么？”
　　苏泠月看向季知意。
　　她都不知道季知意要买什么。
　　季知意说：“把我办公室里所有的家具都换了。”
　　苏泠月一顿：“所有吗？”
　　季知意点头。
　　苏泠月问：“那换什么风格？”
　　季知意走到一旁的沙发上坐下，闲散的说：“你定。”
　　苏泠月定过套房的，公寓的，还没定过办公室的风格，店员很识趣，忙问：“小姐，你可以把办公室大概描述一下，我帮您推荐。”
　　她点头，瞄眼季知意，大概说了办公室的结构，店员先带她看了沙发，问她：“小姐，大体是想要什么样的风格呢？”
　　苏泠月瞥眼季知意，见她不说话，遂平静开口：“公主风。”
　　店员愣了下。
　　季知意翻杂志的手顿住，停在那一页，苏泠月不知道她是不是被吓到了，转头和店员说：“开玩笑。”
　　店员笑出声：“您真幽默。”
　　苏泠月说：“就简约风格吧。”
　　季知意翻下一页，还在想刚刚苏泠月说的公主风，瞧着她是没刺了，但冷不丁扎一下。
　　她抿唇笑。
　　苏泠月背着她和店员沟通，选了沙发，茶几，办公桌，想到偌大书柜，她转头问季知意：“书柜也要换吗？”
　　季知意说：“都换。”
　　行吧。
　　她挤出笑，继续和店员周旋。
　　最后定了一整套家具，定好配送的时间和地点，苏泠月问：“季总，要过目吗？”
　　季知意说：“不用。”
　　可真放心。
　　早知道给她整个公主风出来。
　　她看季知意，想象她坐公主风的办公室里，周围都是娃娃，粉色墙纸，她依旧神色寡淡，和现在这样，侧脸绷着，严肃认真。
　　真滑稽。
　　苏泠月清了清嗓子，转头对店员说：“那就这样。”
　　店员说：“好的，下午我安排人给您送过去，您是刷卡还是现金？”
　　季知意说：“刷卡。”
　　店员说：“好的。”她忙去拿刷卡机，季知意将卡递给苏泠月，说：“密码140623。”
　　苏泠月面平静的接过，说：“好的。”
　　季知意目光暗了暗，擦过她先出了家具城，苏泠月收好所有收票出来的时候，季知意正站在门口看着不远处的树下。
　　树下没人，空荡荡的，她一直盯着看。
　　苏泠月不知道她在看什么，倒是仰头看看大太阳。
　　她伸手遮住眼前，听到季知意问：“好了？”
　　苏泠月说：“好了。”
　　季知意点头走出去，苏泠月忙跟上，两人边走季知意边说：“查查杨小姐最近的行程，约她吃个饭。”
　　杨之之？
　　苏泠月想到刚刚吃饭前上网还看到杨之之的新闻。
　　正在准备拍新戏，是个什么校园剧，估摸过段时间要去横店，得趁她没去横店之前把这顿饭给约上，但她连助理的联系方式都没有，想到这里她给楚怡发消息。
　　楚怡刚吃完饭，收到苏泠月的消息想了下，随后回复：“我们之前有她商务的联系方式，我推给你。”
　　到车旁的时候，苏泠月收到楚怡的消息，她点着推荐来的联系方式，申请好友，末了收起手机，打开后车位的门，季知意看她眼，坐进去，苏泠月进车第一件事就是启动车，凉气扑面而来，这车制冷效果好，音响也不错，音乐从喇叭里缓缓流淌，车内气氛静谧舒适。
　　苏泠月转动方向盘往公司开。
　　拐弯的时候，舒缓音乐变了调，一阵急促铃声传来，是她手机，苏泠月下意识接了电话。
　　“喂，泠月。”声音从喇叭里在车里冲撞，先前她为了开车方便接了蓝牙，所以声音成了公放，她没开口，楚怡问：“刚刚忘了问你，今晚几点下班？”
　　话题还算正常。
　　她说：“六点。”
　　楚怡说：“我今晚不加班，也差不多六点下班，那我捎你回去？”
　　苏泠月说：“好。”
　　楚怡说：“晚饭我们……”
　　苏泠月说：“晚饭我不在家里吃了。”
　　她是打算回家拿两件衣服就去季知意的公寓，虽然有全新的，但她还是喜欢穿自己的衣服。
　　楚怡疑惑：“那你去哪里吃？”
　　话音刚落啊一声：“你要和季知意吃晚饭？”
　　季知意今晚没饭局。
　　苏泠月：“可能吧。”
　　楚怡问她：“那你今晚还回来吗？”
　　苏泠月想到那么多要整理的书籍，说：“不回去。”
　　楚怡说：“又不回来啊？”
　　她声音小了些：“那你岂不是连着两晚通宵工作？你身体吃得消吗？季知意是不是晚上都不让你睡觉？”
　　苏泠月抬眼看到后车镜。
　　清晰的看到抬头的季知意，目光看自己，凉薄寡淡，两人目光在镜子里对上，楚怡说：“要不你和她服个软，好好道个歉，我瞧她这人像吃软不吃硬。”
　　吃软不吃硬？
　　苏泠月听进去了，趁红绿灯停车时转头，看季知意，喊：“季总……”
　　话被打断，季知意声音绷着：“我都不吃，开车。”
　　苏泠月：……
　　其实公主风的办公室，挺配她的。


第12章 行吧
　　苏泠月其实也知道，季知意如果能轻易的放过她，就不会到新公司第一件事就是调她做助理了，不把她这股子气消了，估计不会放自己离开。
　　她也没想离开，升职加薪，还不用做什么难以接受的事情，季知意的报复带着修养，这点让苏泠月甘拜下风，不得不佩服，她面上平静，和季知意在后车镜里目光对上，随后攒出笑脸，说：“季总，我们回公司吗？”
　　季知意说：“回公司吧。”
　　苏泠月开车往公司走。
　　路上季知意一直看着车窗外，目光落每一颗路过的树下，苏泠月等红绿灯从镜子里看到她目光，不由瞥头看出去，什么都没有。
　　闷热的大太阳，树荫下都感觉炎热的要冒火。
　　季知意看着她扭头看窗外，问：“苏助理喜欢夏天吗？”
　　苏泠月说：“不喜欢。”
　　季知意：……
　　她抿唇，看几秒窗外，又看向苏泠月的后脑勺，苏泠月长发用浅色发绳盘起，别了发夹，不松散但也不紧绷，她头发多，黑又浓密，发质偏硬，挽起来也有不听话的发丝垂脖子处，空调口对着她上半身，发丝刮起往后飘着，季知意看着她的后脑勺，说：“我很喜欢。”
　　苏泠月听到这话转头，季知意已经低下头看平板了，她耸肩，继续等红绿灯。
　　到公司还没过休息时间，办公室安静，有几个位置空着，吴美妍正在和身侧的人小声说话，见到苏泠月点头笑笑，她身侧的人也顺势小声打招呼：“苏助理，回来了。”
　　苏泠月淡笑。
　　季知意坐在办公室里，从透明玻璃能看到苏泠月的身影，她好多次都这样隔着玻璃远远看苏泠月，在她无数次参加竞赛后，她总会路过那间教室，班主任好几次找她谈话：“知意啊，多参加竞赛是好事，但重心还是要放在学习上。”
　　她点头，谢过老师。
　　她也不是所有的竞赛都参加。
　　只是竞赛地点在二中的，她没落下，只为了结束的时候路过那间教室，往里看一眼，苏泠月坐在窗口，隐秘的颤栗生根发芽，开出小花。
　　情窦初开在还不知道克制和收敛的年纪，眼睁睁看感情发酵，如潮水袭来，她仓惶接受。
　　然后生出满心欢喜。
　　年底，苏泠月生日，她买了礼物打听到聚会地点，鼓足勇气过去，看到她被一群人围在中间，她同学递给她一个包：“泠月，这是我妈从法国给你带的礼物，目前国内还买不到哦。”
　　她朋友说：“泠月，这是我让佳丽老师定制的钻石项链，生日快乐。”
　　七嘴八舌的声音见她淹没，她看着苏泠月左手边的礼物盒，一个个礼物精贵漂亮，价值不菲，又看看自己手心里，攒了钱刚去精品店买的香水，纸质包装袋，戳的她指腹发疼，她站在原地，服务员着急往里走，和僵硬的她撞了满怀，礼物掉地上，沉闷的声响。
　　包装纸没破，却湿润了，不知道是香水瓶碎了还是裂开。
　　空气中顿时闻到香水味。
　　浓郁刺鼻，和在店里喷出来的感觉截然不同，她低头，服务员止不住的道歉，她忍着情绪，声音颤抖：“没关系。”
　　身后那桌目光看过来，如芒在背。
　　她握紧手，没有勇气回头。
　　不知道谁说了一句：“什么味啊，这么难闻。”
　　她涨红脸，落荒而逃。
　　那句没说出口的祝福，成了奢望。
　　电脑屏幕弹出消息，她回神，看向张娴发来的消息：【下午设计部的会议你来吗？】
　　按理不需要她过去，但秋季款毕竟是她收购苏启打的第一枪，所以张娴会问也不奇怪，只是她下午还有其他会议，刚回了张娴，门被敲响，季知意说：“进来。”
　　苏泠月捧杯咖啡进来，放她桌子上，香味在办公室里萦绕，苏泠月看向茶几上的资料，说：“季总，我出去工作？”
　　季知意依旧低着头，语气淡淡的：“就在这。”
　　怎么，还怕她泄露机密文件不成。
　　苏泠月心里嘀咕，面带笑：“好的。”
　　说着坐沙发上，哗啦一声翻动文件，比上午响声大了点，翻了几张觉得自己真无聊，又放轻动静，季知意听着微弱声响，偶尔抬头看苏泠月。
　　苏泠月中午没休息，一工作就对着文字，满眼的白纸黑字都要模糊了，她手握起放嘴边，打了个哈欠，末了喝口咖啡提神，季知意揉眼角问：“想休息？”
　　苏泠月听到声音回头，季知意正看着自己，她还没开口打了个哈欠。
　　季知意说：“你可以休息十五分钟，一点半跟我去开销售会议。”
　　苏泠月眉一抬。
　　季知意这么好的吗？
　　随后季知意说：“别在会议室犯困。”
　　哦——
　　怕她影响会议啊。
　　苏泠月欣然同意，别说十五分钟，就是给她两分钟眯个眼，她都高兴，季知意再抬头的时候苏泠月正趴沙发边休息，估摸是觉得躺沙发上不雅，靠着又没那么舒服，所以坐毯子上趴沙发边缘，还知道腰和沙发中间用抱枕垫着，季知意看了几秒想笑，又处理会公事，苏泠月还没醒来迹象，她踩着细高跟起身，走两步听到自己高跟细的声音，脱掉高跟鞋，赤脚拿了毯子给苏泠月盖上，末了走出去。
　　门轻轻合上。
　　吴美妍看到季知意出来忙起身：“季总。”
　　季知意问：“会议室准备好了吗？”
　　吴美妍说：“准备好了，那我联系苏助理。”
　　“不用。”季知意说：“你跟我去。”
　　吴美妍低头拿上记录本：“好的。”
　　她刚走，秘书办的其他人互相看眼，小声嘀咕：“我听说昨天下午，苏助理和季总去了酒会，碰到杨之之了，被灌了好几杯。”
　　“杨之之啊，那不奇怪，她本来就不喜欢苏助理。”
　　“季总都不用动手，光是把她带去讨厌她的人身边绕一圈，估计都能解气了。”
　　“哎，要我说吧，苏助理也挺可怜的，虽然生活富裕，家境好，但架不住董事长是个糊涂蛋，非要逼她嫁给周演，还不结婚分不到董事长的一分钱！所以才没遗产。”
　　“那她还挺厉害，宁为玉碎不为瓦全，搞不懂董事长为什么就一定要她嫁给周演，周演是什么好人吗？整天出绯闻。”
　　“我听说董事长之前突发过敏，是周演及时送医院捡了命所以认定周演是个好男人。”
　　“是个好男人，那董事长自己嫁了呗。”
　　这话说完办公室有片刻沉默，继而众人笑出声，话糙理不糙，救他的命用他女儿的幸福偿还，算什么男人，先前听说苏泠月性子跋扈，这样的环境里，别说跋扈，就是自闭症都要给整出来了。
　　众人对她本就不熟悉的印象又添了些许可怜。
　　苏泠月浑然不知，她还靠在枕头上休息，毕业后再也没梦到过大学时光，但重逢之后她第二次梦到了，那是上早课，她揣着面包进教室，坐前面吃太明显，所以她选了个靠后的位置，临窗，教授还没上课，那天她朋友都没来，她身边难得空着，一个又一个男同学还没坐下她就说：“有人。”
　　快上课的时候有个女生坐下，鼻尖迎来淡淡香味，她没在意，低头吃面包，动静很小，但身侧视线一直盯着她，她撇头看眼，是个戴帽子的女生，目光看向自己手中面包，她掰开一半面包递过去：“吃吗？”
　　身侧的人接过，声音很低：“谢谢。”
　　还挺好听。
　　苏泠月睁开眼，原来那时候坐她身边的是季知意啊，怎么后来没印象了？也是，她吃完面包趴桌子上睡着了，能记住这事就不错了，哪管身边坐凡人还是神仙。
　　办公室门被推开，苏泠月醒神，看过去，季知意踩高跟鞋走进来，见到她起身说：“醒了。”
　　苏泠月下意识看了眼时间。
　　两点十分。
　　她扬唇：“销售会议……”
　　季知意说：“结束了。”
　　苏泠月顿了下：“季总怎么没叫我？”
　　说完季知意看她一眼，苏泠月也觉这话不太对，让一个老板叫助理起来开会？
　　她认错：“抱歉。”
　　季知意语气淡淡的：“下次注意。”
　　苏泠月点头，季知意问：“杨之之联系上了吗？”
　　她拿起手机看中午的申请信息，看到申请已经通过，和商务加上好友，苏泠月给商务那边发了消息，那端很快回复：【您稍等。】
　　隔了会一条推荐联系人发过来。
　　杨之之也不难联系啊。
　　她这么想着，抬眼看季知意，说：“联系上了。”
　　季知意说：“联系上把我们合作意向书先发过去，约她这两天吃个饭。”
　　苏泠月说：“好的。”
　　她申请添加好友，刚发过去那端秒通过。
　　很快。
　　杨之之：【苏泠月？】
　　开门见山的打招呼，苏泠月面平静，立马回复：【是我，杨小姐，您最近有时间吗？我们想和您谈谈代言的合作事宜。】
　　那端发：【知道我为什么加你吗？】
　　苏泠月实诚：【不知道。】
　　隔了几秒没回复。
　　苏泠月好奇心被勾起一些，又发：【杨小姐？】
　　一个刺眼的红色感叹号飘屏幕上。
　　苏泠月：……
　　行叭，现在知道了。


第13章 合作
　　苏泠月第一次被拉黑，她爸给她下最后通牒，煽动她那些朋友劝她和周演结婚时，她拉黑一大批，另一批的朋友拉黑她。
　　因为都知道她性格，也知道她即将迎来什么。
　　如果她能委曲求全，和周演结婚，还能继续做苏家千金，众星捧月的公主，但偏偏，她不会，那些朋友眼瞅从她身上捞不到好处，纷纷打着避嫌的名义拉黑她。
　　往日她不在乎。
　　这个毕竟是合作伙伴。
　　苏泠月用小号又注册了一个微信，添加好友，没回应，她隔五分钟添加一次，那端终于有回应了，骂她一句：【你有病？】
　　加上就好。
　　她忽视骂人的那句话，发：【杨小姐你好，我是季总的助理，苏泠月，想和你讨论代言的事宜。】
　　杨之之活生生被气笑了。
　　她都能想到苏泠月发这句话的表情，肯定和昨晚上一样，冷淡，平静，还带着一点随性和无所谓，突然就想到网络上对她的评价，人形布偶。
　　还真有点像。
　　杨之之放下手机，听到助理问：“之之，林姐问你最近有没有兴趣接代言。”
　　林姐是她经纪人。
　　她出道至今，拍过的广告和代言屈指可数，都说人要趁火起来的几年赶紧赚钱，能接就接，她反其道而行，到现在也没接超过五个代言，最开始经纪公司还不乐意，然后发现她的报价越来越高，现在翻了几翻不说，哪次代言粉丝不是铆足劲支持。
　　所以她也有和经纪公司谈代言的资本。
　　每个代言都需要经过她点头。
　　她转头：“意林集团？”
　　助理点头：“季总你昨天见到了，感觉还挺有诚意的。”
　　意林现在大家都不陌生，哪个地方没有几家分店，吃下苏启后更是隐隐要和龙头鼎昇分庭抗礼，才几年的时间发展到这步，足以说明季知意的能力。
　　想和她合作的艺人多的是，但她三番两次请自己。
　　是很有诚意。
　　但还不够。
　　杨之之看着手机，她给苏泠月发消息：【怎么合作？】
　　苏泠月还以为要周旋很多天，没想她这么容易就松口，当即发：【我们有合作意向书，我发给你看看。】
　　杨之之发：【拿给我。】
　　苏泠月看着这条消息。
　　杨之之：【晚上七点，拿给我看【地址】】
　　顺便还甩了个地址。
　　是个高中。
　　还是苏泠月上学时候的高中。
　　杨之之在那边拍戏？这次没去横店？苏泠月没意见：【好的。】
　　放下手机她神色放松了些，看眼时间也差不多要送家具过来了，便起身和季知意说：“季总，家具要到了，你需要换个地方吗？”
　　季知意说：“不用。”
　　话说完苏泠月手机铃响起，她接了，家具城的送货到了楼下，她同季知意打了招呼，一边说话一边往外走，季知意关了电脑，让吴美妍进来收拾文件，末了走到茶几旁，看苏泠月整理的文件。
　　每一份贴了标签，还挺细心。
　　标签上注明类别，有些附带上价格参考，她翻了几页，听到吴美妍问：“季总，这边也需要收拾吗？”
　　季知意说：“这些我来。”
　　她将苏泠月整理的文件一份份收拾，刚放好，苏泠月已经带着人进门了，从桌子到沙发到书柜书架，店家还贴心的赠送了两盆花，苏泠月站在门口，看着堆满新家具和旧家具的办公室，生出一种割裂感。
　　和过去划分清楚的割裂。
　　这个办公室的布置和总公司一样，也就是和她父亲的办公室一样，她母亲去世以后，她有段时间不肯回家，总是要找她爸，等他下班，等太晚了，就趴沙发上睡觉，那时候对感情懵懂，还不知道她爸和周时雨的亲密属于怎么回事，本能的想要得到她爸所有关注。
　　之后长大一点，开始明白了，才从那些细枝末节里品出恶心。
　　争吵必不可少，她越来越难控制脾气，到了见一次周时雨，就要发飙一次的状态，她那‘贴心’的父亲，为她找来医生，开导她接受周时雨，她把医生骂走了，把前来劝她的朋友骂走了，她越发牙尖嘴利，不可理喻，她的生活像一出闹剧，她每天都在闹剧里尽情撒泼。
　　直到老宅，过户给了周时雨。
　　这场闹剧谢幕。
　　然后她爸给她找了新的闹剧，周演。
　　她讨厌这个人，连带开始讨厌进公司，讨厌进这个办公室。
　　那些本能的排斥并不强烈，微弱的像是吃到不喜欢的食物，只是在回想的时候，有丁点的不愉悦，其实她知道，她不喜欢的不是这间办公室。
　　而是不喜欢坐办公室里的人。
　　因为现在坐的是季知意。
　　所以那丁点的不愉悦，被稀释了。
　　现在打乱重来，办公室里搬的只剩下墙纸和地板砖，苏泠月看着空旷的办公室，有种焕然一新的陌生感，苏泠月问季知意：“季总，办公桌还放在那里吗？”
　　季知意说：“你定。”
　　肩膀一下就重了。
　　苏泠月开始规划，好在推销员一并送货过来，帮忙提了不少意见，季知意看苏泠月忙的团团转，一会站沙发前犹豫放哪，一会站落地窗前让他们把办公桌往左边移动，俨然屋内设计师的架势，她噙着笑，站她身后，看着她忙碌。
　　很快，办公室和之前慢慢不一样了，书柜要整理，季知意看了眼时间，和苏泠月说：“我去设计部开会，这边你盯着。”
　　没了她，苏泠月放松了些，还给运货人员备好凉茶，吴美妍看苏泠月进出办公室，问：“季总不喜欢这个办公室啊？”
　　她说：“可能吧。”
　　其他人说：“以前办公室太沉闷了，季总不喜欢也正常。”
　　苏泠月觉得。
　　季知意这人就挺沉闷的。
　　不过不喜欢应该是真的，否则何必花钱改造，她走进去，家具基本都换了，除了书架，不过季知意之前让她把所有的书和摆设都给处理了，所以空荡荡的，一个没留，现在瞧光秃秃的书架和办公桌，还有点突兀。
　　苏泠月琢磨几秒，将店家送的两盆花放上面。
　　好歹添了生意。
　　营销部对接秘书从办公室门口走过，又返回，探头看进去，说：“哇！”
　　苏泠月转身。
　　秘书说：“这些家具都是季总选的吗？”
　　苏泠月问：“怎么了？”
　　她说：“很有眼光。”
　　苏泠月笑：“我选的。”
　　本意是想夸下季知意的秘书：……
　　她点头：“挺好。”
　　苏泠月皮笑肉不笑。
　　秘书多看两眼，瞧着零零散散的家具，布置起来还挺气派，摒弃之前纯白的冷色调，添了一些深灰和奶白色的家具，和冷色调中和开，顿时让人觉得稳重和暖意。
　　迎面而来的舒适。
　　比以往每次经过办公室，往里看那种锋芒外露的凌厉白色舒服太多。
　　所以秘书没忍住又返回看了眼。
　　苏泠月也挺满意，她和吴美妍将所有文件又放回季知意的办公室，还有一个深灰色的公文包，估摸收拾的时候碰到扣子，扣子是敞开的，苏泠月拿包的时候没注意，文件从里面落了几张出来，她低头捡起，发现都是都是废弃的文件，正奇怪，一只手伸过来，从她手上拿了公文包和文件，手腕上带着浅灰色腕表。
　　季知意。
　　她抬头。
　　看到季知意将文件放在包里，扣上扣子，动作慢到甚至有些小心翼翼。
　　苏泠月将其他文件收拾好，起身：“季总，办公室可以使用了。”
　　季知意嗓音淡淡的：“知道了。”
　　苏泠月跟她身后进了办公室，将文件放桌子上，整个办公室的东西全部换了，哦——除了沙发下的那个地毯。
　　那个毯子是真舒服。
　　听季知意说全部都换的时候她还有点舍不得，然后季知意说：“那个不用换。”
　　她乐了。
　　茶几上她还没收拾好的文件堆在上面，余光瞄到季知意正在打开电脑，原先的办公桌和茶几是对着的，季知意头一抬就能看到苏泠月，现在是中间隔个沙发，苏泠月坐沙发上，就是背对季知意。
　　季知意也发现了。
　　她抬头看到的不是苏泠月，而是沙发椅背，苏泠月坐沙发上还能看到些许，坐毯子上只能看到头在晃，约莫这个角度苏泠月觉得她看不见了，身体也放松下来，重逢至今，她才从苏泠月肢体语言里感受一点什么是高兴。
　　电脑屏幕还没亮起，季知意收回视线，在黑色屏幕里看到自己脸上带着笑，她喊：“苏助理。”
　　苏泠月像是得意忘了形的猫被炸了个激灵，她回神，看季知意，面恢复平静：“季总，有什么需要吗？”
　　季知意说：“给我倒杯水。”
　　苏泠月起身，端她杯子出去，倒了杯水又折返，速度快得很，回来的时候季知意正在打电话，她动作轻了些，季知意抬头和她目光对上，见她放下杯子不方便开口，用唇语说：“谢谢。”
　　虽然表情依旧寡淡，但这么客气，苏泠月居然觉得受不住。
　　她心里激了下，站几秒回到茶几旁继续分类文件。
　　季知意这个电话打了大半个小时，挂电话的时候也差不多要下班了，苏泠月收到楚怡的消息，问她有没有下班，她看着时间，六点刚过。
　　苏泠月转头对季知意说：“季总，那我先下班了。”
　　季知意知道她今天要回去收拾衣服，点头。
　　苏泠月拎着包出办公室。
　　季知意在她走后端杯子走到落地窗前，十层的高度，足以看到楼下场景，下班的人神色匆匆，有搭车的，骑车的，开车的，也有站门口闲聊的。
　　苏泠月属于等车的那个，她不时拿出手机，身侧同事目光带着指指点点，她浑然不在意，楚怡车刚到，她拉开门坐进去了。
　　楚怡问：“今天感觉怎么样？”
　　苏泠月只有一个感觉：“累。”
　　楚怡说：“回家我给你做点好吃的？”
　　苏泠月说：“来不及，我还要去二中。”
　　楚怡好奇：“你去二中干什么？”
　　苏泠月说：“见杨之之。”
　　楚怡顿时忧心忡忡，一个季知意不够，又来一个杨之之，苏泠月这日子过得，怎么水深火热！
　　反观苏泠月神色平静的靠椅背上，还刷了会微博。
　　想起来要和杨之之合作，她还没关注杨之之，不由找到杨之之的微博，点个关注。
　　杨之之正中场休息，喝着冷饮，刷着微博，以前一天涨几万几十万粉丝的时候都不见得她点开新增关注看眼，今儿鬼使神差点开，屏幕上显示苏泠月的微博号。
　　她一口气堵着。
　　下意识想拉黑。
　　想到一会苏泠月过来，她忍了忍，问助理：“苏泠月几点过来？”
　　助理说：“七点。”
　　杨之之看了眼时间，也快了，她说：“你去买几杯柠檬水，多加柠檬的那种。”
　　助理会意：“好的。”
　　杨之之躺在靠椅上，拿剧本开始揣摩，大半个小时后助理回来了，她将饮料递给杨之之，杨之之放一边，助理问：“之之，要我和你对台词吗？”
　　话说完，助理手机铃响起，是场务人员，说苏泠月在外面要进来，找杨之之，她边起身边说：“我过来了。”
　　杨之之探头，看到助理领着苏泠月走进来，天热，她脸上闷出汗，白皙肌肤熏上绯红，双目亮晶晶的，一脸平静走到跟前，说：“杨小姐，这是合作意向书……”
　　还没说完，杨之之说：“坐。”
　　没接过意向书。
　　苏泠月坐在她面前的椅子上。
　　四周都是场务和工作人员，还有不少艺人看向这样，杨之之也不能真的做什么，她余光瞥到剧本，说：“和我对场戏吧。”
　　苏泠月拧眉：“啊？”
　　杨之之说：“帮我对场台词，苏助理应该会吧？”
　　对台词。
　　照着念呗，这有什么不会的。
　　苏泠月问：“什么台词？”
　　杨之之看向助理，助理忙将剧本放苏泠月手上，说：“台词是这段，人设是一个脾气娇纵的恶毒大小姐。”
　　苏泠月点头，过了遍台词，看向杨之之：“开始吗？”
　　杨之之正在喝水，听到话呛了下：“你不揣摩一下？”
　　“不用。”苏泠月面无表情的说：“我本色出演。”


第14章 别动
　　杨之之以前对苏泠月是真不熟，虽说她们交际圈有重叠，但苏泠月近来能避就避，而且这两年苏泠月几乎不参加晚会，所以她对苏泠月的印象还停在别人嘴里。
　　“苏泠月又没来？还挺会摆谱。”
　　“请她干嘛，她在苏家说话还有人听？”
　　“那可不能这么说，苏家毕竟就这一个宝贝千金，周时雨又生不了，这些以后不都还是苏泠月的？你们现在说这话，也不怕公主以后和你们清算！”
　　说闲话的人被唬住，在错综复杂的圈子里，哪有什么真感情。
　　利益才是最重要的。
　　所以纵使苏泠月离开苏家，在大家心里，她依旧是高高在上的苏家掌上明珠，每次晚会聚餐都少不了去请她，苏泠月偶尔也会参加，每次她参加，自己就提前离开。
　　所以她和苏泠月这两年没打过照面。
　　以为她还是那个跋扈的公主性格。
　　现在看来——
　　和想象中不太一样。
　　杨之之握着剧本，这段台词助理陪她练了几次，滚瓜烂熟，之所以想让苏泠月念这段，是想用这段好好羞辱她。
　　苏泠月面平静：“你以为你是谁？”
　　杨之之握着剧本看苏泠月，说：“那你以为你又是谁？如果不是因为你姓黎，你什么都不是！你以为你那些朋友是真的喜欢你？不是，他们喜欢的是你背后的黎家，你就是他们的跳板，你知道什么是跳板吗？是用来专门踩脚底下……”
　　“你闭嘴！”苏泠月微抬头，看向杨之之，在这一刹，杨之之说的仿佛不是剧中的角色，而是在说苏泠月：“怎么？这就听不下去了？你知道他们背后是怎么说你的吗？”
　　苏泠月蹭一下起身。
　　扬手往杨之之脸上扇，杨之之再熟悉不过这段剧情，但对上苏泠月的目光，还是缓了一秒，她也起身，照剧本抓住苏泠月的手。
　　然后扬起手。
　　手心靠苏泠月脸颊旁的时候，她停了。
　　苏泠月眼底没有任何惧怕，平静的像一潭死水，从刚刚她就一直是这样的情绪，没有波动，这种没有波动，在她们演戏的看来，是一种万念俱灰的绝望。
　　她终于知道昨晚看苏泠月喝酒，那股子不舒服的感觉是什么了。
　　不争执，不反驳，欣然接受。
　　不是因为她认输。
　　是因为她不想。
　　她不想争执，不想反驳，她的平静不是因为克制压抑，而是真的不在乎。
　　不在乎现在站她面前的人，是自己，亦或是其他有过节的人。
　　不在乎昨晚喝了几杯酒。
　　不在乎她的‘折磨’。
　　那她昨晚的举动，看起来和小丑一样，苍白无力。
　　杨之之瞬间动了气，一股子火窜窜往上冒，她也说不清楚为什么，只知道很不高兴，杨之之松开苏泠月的手，坐椅子上，助理小声问：“之之，怎么了？”
　　苏泠月目光也看过来。
　　杨之之说：“你带她去换衣服。”
　　助理懵：“换衣服？”
　　杨之之说：“她穿这衣服和我对戏，我没感觉。”
　　助理干笑：“好。”
　　杨之之不是会无缘无故耍大牌的性格，平时对剧组的人也温和，这次苏泠月主动过来，已经不少人议论了，场务听到还要多一件服装，虽然不解，但还是很快给了助理。
　　助理正想怎么和苏泠月解释。
　　苏泠月问：“穿这衣服和她对戏，她就会看意向书？”
　　助理也摸不透杨之之，猜测：“应该会。”
　　行吧。
　　苏泠月拿衣服去更衣室里，刚换好衣服收到季知意的消息：【人呢？】
　　她忙回复：【在找杨小姐谈合作意向。】
　　季知意坐沙发上，六点半到家的她不时看向窗外，夕阳西下，夜幕降临，天色逐渐暗沉，说来她这里的人却没了消息。
　　她想打电话的动作忍了又忍。
　　猜苏泠月收拾东西需要时间，但忍到七点多，还没半点消息，她忍不住给苏泠月发了消息。
　　很快那端回复：【在找杨小姐谈合作意向。】
　　什么？
　　季知意皱眉。
　　她立马打了个电话过去：“你在哪？”
　　苏泠月说：“我在二中。”更衣室外面人很多，嘈杂，她拎着自己的衣服捂另一边耳朵，听到季知意说：“为什么没有告诉我？”
　　苏泠月迟疑几秒。
　　季知意又说：“作为助理，和合作方接触，不需要汇报行程吗？”
　　需要。
　　苏泠月从善如流：“季总，我现在正在二中和杨小姐碰面，争取让她同意这次合作。”
　　瞧她多专业。
　　老板说什么就做什么。
　　季知意听到这话憋口气，握紧手机，苏泠月那端助理叫她，她说：“季总，那我迟点过去。”
　　说完挂了电话。
　　季知意看着息屏气笑。
　　她衣服都没换又出了公寓，在车里坐了几分钟开车去二中。
　　这段路她不陌生，不说上学的时候，就是后来她也独自来过几次，学校附近有几条街，几个路口，几个红绿灯，她都一清二楚，虽说这么几年没回来，但这附近变化不大，到学校门口有个红绿灯，一条宽敞的人行道，这个季节，正是暑假，估摸也是因为暑假，所以才选这里拍戏。
　　季知意开车到校门口，保安见又一个老板开车过来，当即问了场务，外场的工作人员小跑到门口，看到车上是季知意愣了下，他自然认识，只是不知道为什么季知意会过来，他忙说：“季总，您是来找人吗？”
　　季知意点头，工作人员请示了导演，让季知意进去。
　　季知意将车停在校门口，随工作人员进去，问：“杨小姐是在这里拍戏吗？”
　　“季总是来找杨小姐的啊。”场务说：“杨小姐在里面呢。”
　　他领季知意往里走，路上遇到季知意的都诧异几秒，认出来的同她打招呼，导演刚出去接人，人不在片场，给季知意电话里道了歉后让副导演过来接季知意。
　　季知意说：“今天是我唐突，只是顺路来看看杨小姐，希望余导不要介意。”
　　余导忙打圆场，见季知意想找杨之之，便让人带她过去。
　　杨之之还在和苏泠月大眼瞪小眼。
　　苏泠月依她的话换了衣服，助理觉得她那个挽发不适合学生，怕一会杨之之又找不到感觉，所以给她头发梳了个长马尾，一根皮绳扎在脑后，脸上妆淡的和没化妆一样，皮肤白皙顺滑，眉目安静精致，和杨之之站一起，比她还像学生时期的女主角。
　　杨之之气了：“谁给她换的发型？”
　　助理不明所以，问：“怎么了之之？”
　　杨之之一口气没上来，还怎么了，换了个更学生气的发型，都比她好看了！
　　以前怎么没觉得助理这么没有眼力见呢？
　　她坐椅子上，横竖看苏泠月不顺眼，又说不上这股子气哪里来的，堵的慌，手一伸从桌子上拿了柠檬水，助理刚想喊：“之……”
　　杨之之呸一声吐出来！
　　她放下柠檬水，突然想到这是她让助理准备的，真是气疯了，杨之之按着头，放下剧本：“不想念了。”
　　苏泠月说：“那杨小姐，这个合作意向书……”
　　杨之之甩给她：“拿走。”
　　苏泠月深呼吸，说：“好的，另外季总想约您吃个饭。”
　　杨之之说：“和我助理说。”
　　她突然而来的脾气，苏泠月全盘接受，反倒助理赔笑，在杨之之身边嘘寒问暖，见苏泠月还杵着，她私下挥了挥手，苏泠月刚想开口，助理忙推她离开。
　　季知意走到片场，看到苏泠月正被助理轰出来，穿校服的苏泠月手上拎着包，扎长马尾，五官精致漂亮，侧面看，像瓷娃娃，季知意站在原地，任四周的光从苏泠月身边穿过，时间像是被定格，她眼里只剩下苏泠月。
　　学生时候的苏泠月。
　　她每次来竞赛，都会刻意从那间教室门口路过，有时候是上课，苏泠月托着下巴看黑板，手指还在脸颊上点着节奏，有时候是下课，苏泠月身边围很多同学，她坐在人群里，言笑晏晏。
　　她的桌子上永远不缺礼物和情书，每次去竞赛，连讨论的话题都有一部分是她。
　　“你们班苏泠月真好看啊，刚刚见到她了，和小公主一样。”
　　“你们班苏泠月是不是和谁在一起了，有人说周末看到他们一起出去了。”
　　“你们班苏泠月……”
　　她像个局外人，从这些只言片语里拼凑出一些痕迹，比如苏泠月脾气不太好，比如她成绩不错，比如很多人和她表白，她说对谈恋爱没兴趣。
　　不可否认，她听到这句话的时候，心底是高兴的。
　　那种卑劣的雀跃。
　　自己得不到，别人也得不到的卑劣。
　　她那时候，多想认识苏泠月啊，想在走廊拐角偶遇，想在楼梯里偶遇，但苏泠月身边总是有那么多的人，她的沉默像是砝码，每一次和她不经意的擦肩而过，藏在心底的感情就重一分。
　　直到她满心满眼都是苏泠月。
　　苏泠月一抬头就看到季知意了，站花圃旁边，虽然不知道她为什么亲自过来，但见到老板哪有不打招呼的道理，她往前走，站季知意面前，喊：“季总。”
　　季知意回神，和她四目相对，闷热空气和蝉鸣蛙叫袭来，身侧道具组的工作人员搬着家具喊：“让让，让让！”
　　苏泠月转头，季知意拉过她手腕往里面拽两步，苏泠月身侧是花圃，身后工作人员抬着家具从她身边擦过，她上半身前倾，和季知意离的很近，季知意鼻尖满是苏泠月身上的香味。
　　这么多年没变。
　　这个香气更像从苏泠月骨子里滋生出来，清淡，诱人。
　　她抓苏泠月的手紧了紧。
　　苏泠月见身后的人走过去想往后退站直身体，季知意说：“别动。”
　　语气严肃。
　　苏泠月漫不经心：“怎么了？”
　　季知意说：“别踩到青蛙……”
　　苏泠月僵了，脸色骤变，蹭一下挂季知意身上！


第15章 做饭
　　苏泠月天生就怕这些，地上蹦的爬的，她都要退避三舍，不爱夏天出门就有个这样的原因，当下听到有青蛙，她也顾不得那么多，整个人贴季知意，就差没搂她直接挂她身上了，往日平静的神色龟裂，撇过头小声问：“在哪呢？”
　　季知意说：“你脚后面。”
　　苏泠月想哭了：“还在？”
　　空气中传来哇叫，也不知道是草丛里，还是身后，她僵着身体，听到季知意说：“还在，要看吗？”
　　“不，不用。”苏泠月努力冷静，深呼吸，几秒后想转头，季知意寡淡的说：“跳起来了。”
　　她扭回头，往季知意身上靠的更紧，脸都要埋季知意怀里了。
　　季知意鼻尖萦绕淡淡香味，低头是她修长的脖颈线，皮肤白皙似玉，灯光不算明亮，虽然有人看向这边，但道具组工作人员匆忙穿插她们身边，倒也没太引起瞩目。
　　苏泠月憋不住，推季知意想往前走两步。
　　季知意没动。
　　她喊：“季总？”
　　似乎不解，抬眸看季知意，美目漾着水，白皙的脸庞不知是不是被吓得，更白，薄唇轻启，靠得太近，季知意听到心跳剧烈窜起来，她回神，身体往后退两步，苏泠月挨着她走两步。
　　两人离开花圃，苏泠月才松口气。
　　她说：“我去换衣服。”
　　“不用。”季知意说完苏泠月偏头。
　　季知意说：“别耽误时间了，衣服明天我让人送过来。”
　　苏泠月迫不及待想离开，当下没异议，跟着季知意走出去，到平坦的路才缓过脸色，她轻轻吁出一口气，又恢复安静的表情。
　　季知意走她身边，侧头看，两人之间隔一个小手臂的距离，她垂身侧的手紧了紧。
　　到底没拉苏泠月。
　　到大门口，季知意问：“意向书给她了？”
　　苏泠月说：“给了，她又退给我了。”不过今天既然她愿意见自己，说明杨之之对这次合作还是有意的，她下午的时候打听了下，四五家公司想请她代言，但至今面都没见到，自己今儿碰面了，说明是有转机的。
　　她很有信心：“下次一定可以。”
　　季知意偏头看她，问：“你有把握？”
　　苏泠月果断的说：“没有。”
　　季知意：……
　　苏泠月说：“但我会努力争取的。”
　　态度可嘉，季知意偏头，轻咳一声，说：“上车。”
　　苏泠月说：“我去拿行李。”
　　说着去找门卫大叔，季知意在她身后看着。
　　苏泠月穿校服扎马尾，背影纤瘦，路灯将她照出影子，总会让季知意不自觉想到以前，周六晚上一中比二中放学早，她并不会直接回家，而是骑车逛到二中门口，就这么静静看着，一个小时。
　　通常一个小时后，苏泠月会被很多朋友簇拥走出来，上车，离开二中。
　　她每次站树下静静看，看她和同学们说话，笑闹，看她高挑的身影被路灯拉长，一如现在。
　　苏泠月托着行李回到季知意身边，打开后备箱，将行李箱放进去，末了拉开车门坐进去，季知意顿了顿，坐在副驾驶位置上，苏泠月觉得奇怪，侧头看她一眼，还以为季知意只坐后面呢。
　　她没说什么，系上安全带，车内灯亮起，照苏泠月侧脸上，平静美好。
　　季知意说：“先去超市。”
　　苏泠月问：“季总要买东西？”
　　她没发现自己问题多了。
　　季知意低头：“买点菜。”
　　苏泠月听到这话看眼她，忍几秒说：“我不会做。”
　　季知意低头看手机的动作顿住，偏头看她，说：“我做。”
　　哦——
　　苏泠月没话说了。
　　车往公寓开，到红绿灯的时候，苏泠月才想起来：“季总，去哪个超市？”
　　季知意随手点了屏幕里的导航，机械音顿时响起，播报实时路况，苏泠月顺着导航到了超市，她停好车，随季知意下车，两人一道进了超市。
　　生活超市，最不缺的就是人，尤其这个点，买菜回家的人一茬一茬，季知意和苏泠月走进去，已经没推车了，有个可以拉的红色篮子，苏泠月拉了一个，不知道季知意要买什么，干脆沉默。
　　季知意跟着人群走到蔬菜区，人多，苏泠月只得挨着她往前走，季知意偶尔停下买菜，放她篮子里，问：“你要吃些什么？”
　　苏泠月心想还挺人道，报复她，还顾及她的喜好。
　　不过吃不饱做不了事，晚上还有那么多书等着收拾呢，她选了几个平时爱吃的菜，季知意放在篮子里，苏泠月继续跟着她往前走，身侧最多的就是一家三口来买菜，父母牵着孩子，也有下班党和闺蜜手挽着手一起，倒衬得她和季知意关系似乎贴近了一些。
　　她下意识往后站，和季知意拉开些许距离。
　　季知意一转头看到她动作，侧脸绷着，神色寡淡。
　　两人没有买很多，季知意把卡递给苏泠月，站输送带前面等着收拾蔬菜，苏泠月结账的时候瞄她一眼，季知意正撑着袋子，将食物放进去，垂眼，整个人透着一种利落的锋利感，尤其是穿职业小西装，干净利落，一看就是职场精英的样子。
　　已经不少人看向这边了。
　　“刷卡吗？”店员问了句，苏泠月反应过来，将卡递给店员，店员说：“麻烦输下密码。”
　　密码多少来着？
　　苏泠月顿住。
　　她看向季知意，瞧她还在低头收拾东西，身后的人推推搡搡开始催促，她伸手拉季知意的袖子，季知意低头看她纤细的手指，苏泠月又扯了一下。
　　她转头。
　　苏泠月小声说：“密码。”
　　季知意刚想开口，瞧这么多人，她凑近，靠苏泠月输入密码。
　　苏泠月身后被人推着，没法拉开距离，一低头看到季知意的侧脸和侧脖颈线，被丝巾裹着，透着清冽的香味，侧脸线条也是干净利落，季知意输入好苏泠月站着等发票，末了看到季知意已经拎好袋子站一侧等着了，她忙走过去，将卡递给季知意，从她手上拎过袋子。
　　季知意没说什么，将卡放包里，随苏泠月出超市。
　　到家季知意进厨房，她脱掉外套，拿掉丝巾，衬衣领口的扣子照旧解开，有丝巾挡着，看不出什么，没了丝巾露出白皙平滑的锁骨，她丝毫不在意，眉目严肃的让本该旖旎画面添了禁欲感。
　　比遮严严实实还让人有窥探欲·望。
　　苏泠月撇开眼，刚想说去收拾书房，季知意开口：“进来洗菜。”
　　行吧。
　　她折起袖子进了厨房，瞧季知意这架势，还真会做饭，苏泠月其实也会，淘米下锅炒个土豆丝，勉强也算会，只是和季知意这对比起来，似乎不太够看。
　　左右又不要她炒菜。
　　洗个菜还有什么难的，苏泠月将菜分类好，又从消毒柜里拿出盘子，将每种菜洗好放盘子里，季知意正在切菜，动作麻利，切好对苏泠月说：“盘子。”
　　她回神，给季知意递了一个盘子。
　　安静的四周只听到季知意忙碌的声音，隔了会空气中飘来米饭的香气，苏泠月本来还不饿，闻这味道肚子犯嘀咕了，她往后退半步，生怕给季知意听了去。
　　季知意看到她动作说：“出去吧。”
　　苏泠月也看不出自己能帮上什么忙，遂走出去，只是又很不放心，转头，季知意嗓音冷冽：“不会下毒。”
　　哈。
　　她攒出笑，离开厨房。
　　见季知意的衣服担沙发上，她拍了拍，挂架子上，想着还没吃饭，先去书房收拾会，走过衣帽间的时候，她往里看眼，想到季知意的那个高跟鞋系列。
　　喜欢美好事物，是人的天性。
　　尤其是看过一眼的美好事物，苏泠月无意识的打开门，往里走，站在橱窗玻璃前，打开灯，里面每双鞋折射出光泽，美轮美奂。
　　她站原地，似置身月色下，被视觉带来的冲击震撼，难怪那么多人想出高价买这个系列。
　　如果是她看过。
　　怕也会不惜高价去买。
　　但季知意这个系列不售卖，仅供展示，苏泠月这两天查过资料，最早展示是在国外，苏泠月那时候正不闻窗外事，所以压根不知道。
　　当时还采访了季知意这个系列的灵感来源，只是现在采访细节很多缺失，她也没看到完整的。
　　正乱想，听到门外有手机铃声，苏泠月三两步走出去，放茶几上的包里传出声音，是季知意的手机，她瞧开着油烟机的厨房，估摸季知意没听到，不由拿了手机走进厨房，将手机递给季知意。
　　季知意看了来电显示，是她妈。
　　她拿了手机走出去。
　　她妈声音不大：“知意啊，下班了吗？”
　　她说：“下班了。”
　　她妈问：“在做什么呢，吃饭没有？”
　　季知意说：“马上吃。”
　　“吃饭要按时，别把身体累垮了。”她妈依旧淳朴的性子：“对了，你妹出国了，去……”
　　“出国？”季知意声音大了些：“怎么没和我商量？”
　　她妈说：“你这不是忙嘛，她一直都很想出国，你干妈说过去她有个照应，我就把她送出去了。”
　　季知意身体绷着，明显的不悦，她背对苏泠月，片刻说：“知道了。”
　　她妈干瘪瘪的说：“那你吃饭吧，要听干妈的话。”
　　季知意说：“我知道。”
　　她挂了电话，将手机扔餐桌上，苏泠月在她身后看着，季知意没说话进了厨房，没一会四周飘起菜烧焦的味道，她关掉火，冷静的将菜倒垃圾桶里。
　　出厨房的时候垃圾都收拾妥当了，看不出她刚刚的失误，苏泠月站饭厅，门铃突然响起，她就近，走到门口从猫眼看，是张娴。
　　苏泠月打开门。
　　张娴拎着一扎酒，喜笑颜开：“铛铛铛！你的贵客不请自——”
　　声音噶住。
　　季知意从饭厅探出头，张娴眨眼，看了眼苏泠月，又看了眼季知意。
　　苏泠月看了眼张娴，又看了眼季知意。
　　季知意看着张娴。
　　门口空调凉气吹着。
　　张娴感觉凉飕飕的。


第16章 喝酒
　　张娴坐在客厅，苏泠月坐她身边，穿着校服，厨房季知意在忙活，她感觉别扭的很，没忍过三秒问苏泠月：“你怎么来这里了？”
　　苏泠月说：“季总让我收拾书房。”
　　张娴结舌。
　　半晌。
　　她说：“辛苦了。”
　　苏泠月面平静，张娴屁股长刺一样，坐不住，还是有很多的问题，她又问：“你怎么穿这衣服啊？”
　　玩什么cosplay？
　　难道是因为学生时期的苏泠月欺负季知意，所以穿成这样更有报复的快·感？
　　她没做过这种事，还真不知道是什么滋味。
　　苏泠月说：“晚上杨小姐让我过去对戏，让我换的。”
　　杨之之让换的啊。
　　也不是个省油的灯。
　　张娴明知道不应该多管苏泠月的事，毕竟季知意厌恶，但瞧这张赏心悦目的脸，怎么都想贴上去，为了压住这种念想，她嗖的一下起身，说：“我去厨房看看。”
　　季知意还在忙汤，最后一道菜，水在锅里翻滚，她想着她妈说的话。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，她转头，和刚进来的张娴打个照面。
　　张娴扬笑：“需要帮忙吗？”
　　季知意说：“不用。”
　　张娴也没在意，季知意在国外就很喜欢自己做饭，她每天早上面包牛奶再不济去餐厅，只有季知意是自己做三餐，当然也会在外面吃，只是机会很少，所以她看到季知意在家做饭没什么意外。
　　意外的是，苏泠月在，她还自己做饭。
　　做饭给欺负过自己的人吃。
　　不膈应吧？
　　还是说，这也是一种折磨？
　　张娴越发想不通，俏颜皱成一团，季知意放了调料，问：“怎么过来了？”
　　她回神，说：“落地第一顿晚餐想着找你庆祝下呢。”
　　季知意低头：“来挺巧。”
　　张娴干笑：“我这不是不知道你有客人——”说苏泠月像客人，又不像，她问季知意：“你该不会真是想报·复她吧？”
　　季知意头也没抬：“不行吗？”
　　“行！”张娴说：“当然行。”
　　只是。
　　她卡了下，说：“不过你大学那会也不是因为她退学的啊。”
　　季知意忙碌的手没停，开口：“我也没说因为她退学。”
　　张娴说：“那你们……”
　　随后她想起来下午打听到的，夏令营那件事，那时候苏泠月还是苏家掌上明珠，性格张扬，真说了那句话也不意外，难道那句话是压倒她的最后一根稻草？
　　所以她才提前收购苏启？
　　这个理由站得住，就是苏泠月有点惨，因为一句话被人记恨这么多年，回国不惜改变计划也要提前收购报复她！
　　张娴没这毅力。
　　她深感佩服。
　　同时说：“我看她现在，过得也不怎么好。”
　　季知意忙碌的手顿几秒，张娴说：“你这打算折磨她多久啊？”
　　说完转头看外面，苏泠月坐沙发上，面平静的看着没有打开的电视机，不知道在想什么。
　　季知意顺她视线看过去，没说话。
　　张娴讨了个没趣，说：“呐，我提前说，虽然你们俩有过节，我和她没过节，所以我要是实在不忍心帮她说两句，你别生气。”
　　季知意没生气，虽是寡淡神色，语气却略带轻松：“是因为不忍心吗？”
　　张娴说：“那不然呢，她现在挺可怜的。”
　　季知意说：“不是因为她好看？”
　　张娴被说中心事面红，梗着脖子：“就好看呗……”
　　她摆烂：“哎呀，我出去看看。”
　　季知意抬眼看向走到客厅，坐苏泠月身边的张娴，低头喝了口汤尝咸淡，没尝出来，倒是喝了一口酸溜溜。
　　张娴坐苏泠月身边，问：“吃水果吗？”
　　苏泠月摇头。
　　看她的眼神带着不解。
　　张娴闷了闷。
　　她瞄到茶几上的啤酒，说：“一会喝一杯？今天季总做了不少拿手菜呢，不能辜负美食。”
　　苏泠月还没开口。
　　张娴说：“陪季总喝一杯，好好赔个罪。”
　　行吧。
　　苏泠月笑：“谢谢张总监。”
　　“在家就别客气了。”张娴说：“叫我名字就可以。”
　　她看着苏泠月：“我也……”
　　“苏助理。”身后声音传来，季知意说：“端菜。”
　　嗓音冷淡，苏泠月起身，走到厨房端做好的汤出来，张娴紧随其后，手上拎着啤酒。
　　她洗了三个杯子，放桌子上，在苏泠月和季知意还忙活拿碗筷的时候，倒了酒，季知意端着碗出来，她笑：“坐坐坐。”
　　仿佛这是她家。
　　季知意看她这架势，抿唇，坐她对面，苏泠月刚想隔两个椅子坐，季知意偏头：“桌子大，不用那么远。”
　　苏泠月往她旁边移了两位置。
　　张娴将两杯酒各递给她们两人，说：“先干一杯！”
　　季知意端着杯子：“理由。”
　　张娴说：“收购了苏启还不是理由啊！这不是好事？”
　　她说着举起杯子，然后突然想起来，苏启就是苏泠月家的，手有些僵住，苏泠月举杯子和她碰了杯：“是该庆祝。”
　　格局真大！
　　张娴好感biubiu上涨，季知意见她们俩这样也端起杯子，张娴笑着和她们碰杯。
　　刚喝完，她给两人又倒了一杯，说：“这杯是欢迎我！”
　　理由还挺多。
　　季知意见苏泠月神色轻松，听到张娴的话举起杯子，她也只得再次举起杯子。
　　三杯酒下肚。
　　她们开始吃饭。
　　张娴说：“没想到回国第一天就能吃到你做的饭，真幸运。”
　　这话说的有点暧昧了，季知意说：“知道你来，我就不做了。”
　　真冷淡。
　　张娴说：“别啊！我还想以后能蹭上饭呢。”
　　她吃着看向苏泠月：“泠月，这饭菜是不是特别好吃？”
　　以前骂过她，多夸夸，就心软了吧？
　　张娴没发现说完这句话，季知意盯着她看，苏泠月约莫猜出张娴的意思，点头：“嗯，很好吃。”
　　季知意脸色缓和些。
　　她说：“快点吃。”
　　张娴问：“干嘛？你还有事？”
　　季知意说：“吃完快点走。”
　　张娴：……
　　以前怎么没发现这人，如此冷漠无情呢？
　　好歹在国外那会，自己去蹭饭的时候，季知意还会添两个菜呢！
　　这一回国，待遇都变了。
　　张娴生怕她被仇恨蒙蔽双眼，所以性格略变，她开导：“季总，人活着还是得看开些，是吧。”
　　季知意看着她，寡淡的说：“看不开怎么办呢？”
　　目光也不迫人，就是气势倏地压下来。
　　张娴端起杯子：“那就多喝酒。”
　　她怂了。
　　季知意也端起杯子，三人不咸不淡的喝酒，张娴说了些国外的趣事，她话多，还有点自来熟，说着说着上头，季知意冷脸都没用，手机铃突然想起，她低头，是她妹妹打来的。
　　张娴问：“谁啊？”
　　季知意说：“我去接个电话。”
　　说着走到旁边窗口去接电话。
　　张娴见她不在教苏泠月：“你怎么不说话啊。”
　　苏泠月有点懵：“说什么？”
　　张娴说：“说点好听的啊！”说完想起来苏泠月以前是大小姐，估计活这么大好听的话没说过几句，她问：“你夸过人吗？”
　　苏泠月回想。
　　在她浅薄的世界里，好像真的没怎么夸过人。
　　张娴一瞧她这幅样子就知道她没夸过，不由说：“这不行啊，她现在对你就是有怨气，你得让她消了这怨气，不然你多辛苦啊，上班被她抓着不放，下班还要到这里轮岗。”
　　苏泠月一想也是。
　　这话好像楚怡也说过。
　　只是季知意说她软硬不吃。
　　不过还有怨气，当然不吃，苏泠月明白似得点头，张娴见她如此很欣慰，孺子可教的竖起大拇指，说：“加油！”
　　苏泠月喝了一杯。
　　张娴给她又开了一罐，说：“你别看她冷冷淡淡的，其实人很好，不用怕她。”
　　苏泠月瞥眼窗口。
　　人很好，会在收购苏启第一件事就是把她调做助理，下班还要工作？
　　这句话可信度怎么不高呢？
　　可她又确确实实，报复都没丢掉修养。
　　没让她在大庭广众之下难堪，没有骂她给她甩脸色，更没有冷嘲热讽。
　　除了让她多做一些事身体累之外，其他和寻常助理没什么区别。
　　她信了。
　　季知意真的是个好人。
　　只是因为曾经被她伤害的太狠，所谓泥人尚有三分脾气，她大概是踩到季知意的底线，所以她才会这么做。
　　是她对不起季知意。
　　苏泠月喝了一口啤酒，狠狠点头。
　　张娴笑：“这就对了嘛。”
　　季知意回来的时候，桌上就剩两罐啤酒了，一扎都喝完了，剩下空罐子，她走过去，张娴说：“快来，菜都冷了。”
　　她走过去，坐苏泠月身边。
　　张娴目光示意季知意的杯子，苏泠月看到，给季知意倒了一杯酒，季知意不解看向她，苏泠月端起杯子对向她，季知意拧眉，张娴说：“季总，敬酒呢。”
　　一整顿饭，她没敬一杯。
　　现在敬酒？
　　两人刚刚在说什么？
　　季知意抿唇，几秒后端起杯子，苏泠月和她碰了一杯，仰头喝完，一口气，季知意握紧杯子，顿了顿，也仰头，一口气喝完。
　　苏泠月依旧看着她，夸：“哇喔，季总酒量真好。”
　　季知意酒还没咽下去，呛的直咳嗽！


第17章 野猫
　　张娴听到苏泠月夸人的话，默默干了一杯，季知意用纸巾捂着嘴，坐正身体，清了清嗓子，苏泠月又给她倒了一杯，张娴生怕她又什么语出惊人的话，忙举杯：“干！”
　　她凑过来的杯子近在眼前，苏泠月和她碰了杯，季知意瞪眼张娴，抿了一口。
　　张娴想哭。
　　不要命了。
　　这么夸人的吗？
　　要不是苏泠月目光清透，且实在没有什么夸人经验，她都要怀疑苏泠月是不是阴阳怪气呢！
　　不过她还真是第一次听到这种夸人的话。
　　顿时又想笑。
　　苏泠月安静的喝着酒，吃着菜，不知道是饿了，还是季知意做的饭菜太合胃口，一扎酒下去，菜吃了大半，张娴放下杯子，要去盛饭的时候，她实在吃不下了，季知意也说：“我饱了。”
　　张娴都不知道这碗饭该不该盛。
　　最后她说：“算了，我也不吃当减肥。”
　　季知意：……
　　苏泠月：……
　　两人看着她，桌子上就她那里骨头最多！
　　饭后苏泠月很自觉的起身收拾碗筷，张娴帮衬，她们从厨房聊到饭厅，季知意一偏头就看到她们在厨房洗碗。
　　真碍眼。
　　她随手打开电视，正在播一档综艺，相亲类，张娴在厨房里听到动静，问苏泠月：“那你晚上还回去吗？”
　　苏泠月说：“我在客房休息。”
　　张娴说：“日子真难过。”
　　她安慰苏泠月：“估计也就这顿时间，让她消消气就好了。”
　　苏泠月低头洗干净手：“嗯。”
　　声音轻轻地。
　　张娴忍不住又多嘴：“对了，你住这注意点，她不喜欢别人进她的房间。”
　　这点苏泠月理解。
　　她点头。
　　张娴说：“还有衣帽间旁边有个工作室，你不要进去。”
　　“工作室？”随后她想到衣帽间旁边上锁的门，张娴小声说：“上次有个保洁阿姨忘了，进去帮她打扫，出来就被辞退了。”
　　而且还发了很大的脾气。
　　她当时在现场，第一次看到季知意那么生气，现在还有点后怕：“反正你注意点。”
　　苏泠月说：“我知道了，谢谢。”
　　张娴一本满足，回到客厅，见季知意看相亲类的节目问：“你妈上次让你去相亲，怎么说的？”
　　季知意听到动静转头，苏泠月正在擦手，动作细致，喝了酒的脸上有些许红晕，酒量还挺好，她回神，说：“没去。”
　　“你妈没生气？”张娴见过她妈两次，大抵是觉得愧对季知意，所以不怎么约束她，季知意摇头。
　　张娴说：“真好，我妈有这个觉悟我就满足了。”
　　季知意偏头，看的却不是她。
　　苏泠月擦干净手，末了走向书房。
　　张娴还在说：“对了，我打算把设计部改两个组，打乱重组，另外我最近物色到一个设计师，灵感很好，我想把她挖过来。”
　　季知意说：“这些你定吧。”
　　“行。”张娴说：“公司是不是要改规章制度了？”
　　季知意说：“按意林的来。”
　　张娴说：“不知道他们能不能习惯。”
　　季知意不怎么在意，她目光瞥书房门口，这个角度只能看到书房的实木门，她起身，坐贵妃椅上，能看到里面。
　　苏泠月在热身。
　　搬个书还要热身。
　　季知意眼底漾着悦色。
　　她想到大一的校运会，没人愿意参加，辅导员没辙，用抓阄的方式安排，除开实在不能参加的，其他人都跑不掉，苏泠月原本还想请假，没批，她鼓着嘴坐最后面，想等其他人全都抓完，总该没她事了。
　　但事与愿违。
　　她抓到了接力赛。
　　四百米接力赛。
　　既然抓到了，她就开始好好训练，寻常操场上见不到的身影，那几天跑到晚上熄灯，她就跟苏泠月的身后，看她身边朋友陪着，有时候提速，从苏泠月身边擦过。
　　总忍不住回头看一眼。
　　但苏泠月。
　　从未抬头，从未看她一眼。
　　也不是没看过她。
　　校运会前一天晚上，苏泠月和朋友跑步训练，临近结束的时候，她朋友先走了，她还没走出操场接连三个同学要联系方式或约她出去了，她当时刚运动完，拎着外套准备回去，远远看到她，身边还有两个男的，靠近，听到男同学问：“苏同学，明天有空吗？”
　　苏泠月直截了当：“没空。”
　　男同学尴尬了下：“那，那后天……”
　　“后天也没空，外后天也没空，只要你约，就没空。”苏泠月牙尖嘴利，一张漂亮的脸庞透着漫不经心，男同学脸涨红，一低头离开了。
　　还没走几步，又有人走过来。
　　苏泠月左右看看，倏地往她走来，她愣在原地，心脏突然跳的厉害，操场上暗黄色的灯将苏泠月身影拉长，直到她走到面前，头一埋，钻她外套里，说：“同学，帮个忙，一起回宿舍吧。”
　　整张脸盖住，埋她外套里，和她手臂肌肤贴一起，明明才运动过，她脸上肌肤却凉凉的，顺滑细腻，蹭她手臂上，她觉得手臂内侧着了火般，烧灼的刺痛感。
　　苏泠月见她没走奇怪：“同学？”
　　她才回神，突然不知道先迈哪个步子，还是苏泠月拽她衣服往前走，她才跟着走到宿舍。
　　到门口的时候，苏泠月拿下外套，扬笑：“谢啦！”
　　头一扭。
　　走了。
　　季知意手上拎着外套，看她进宿舍的背影。
　　她不知道，自己宿舍就在她隔壁。
　　也不知道，她们同班。
　　她叫的是，同学。
　　随处任意，可有可无的，同学。
　　季知意抿唇，低头，她起身走到酒柜旁，从里面拿了红酒，身后张娴问：“这个就是上次从法国带回来的？”
　　她头也没抬：“嗯。”
　　张娴说：“给我也来一杯。”
　　季知意给她拿了杯子，张娴又拿了一个，倒了小半杯，颠颠走到书房，季知意侧头，看到她把苏泠月叫出来，说：“好酒，一起尝尝。”
　　苏泠月看眼季知意，接过高脚杯，抿了口。
　　张娴问：“怎么样？”
　　苏泠月说：“味很正。”
　　张娴说：“那必须，季总独家收藏，我们幸运，蹭到的。”
　　苏泠月又抿了口。
　　季知意见她喜欢喝，将整瓶放茶几上，坐沙发里，看电视里综艺笑闹，喝了一杯，张娴很快又给两人斟了酒，说：“回来真舒服。”
　　苏泠月悄默默喝了一口。
　　这酒喝了真舒服。
　　她眯眼。
　　很惬意。
　　季知意侧头看着她。
　　一集综艺结束，张娴看眼时间，惊：“这么晚了！我要回去了。”
　　她住的房子步行离这里也就两个小区，属实不远，张娴起身的时候，苏泠月说：“我和你一起，要扔厨房垃圾。”
　　张娴说：“好啊。”
　　季知意也站起身。
　　张娴和苏泠月看着她，季知意说：“吃饱了，出去逛逛。”
　　苏泠月很想说，那你把垃圾带出去。
　　她忍住了。
　　三一起出门，苏泠月手上拎垃圾袋，张娴其实原先是想帮她带出去扔了，但多表现是好事，没准季知意心一软，就放过苏泠月了呢。
　　所以她才没吭声。
　　垃圾站在东侧，大门在西侧，不顺路，张娴站路灯下和她们挥手，苏泠月其实很希望季知意陪张娴出去，但显然。
　　季知意没听到她心声，跟着她往西侧走。
　　小区说大不大，说小也不小，走了两步远就能碰到人，两个刚下班的男人，拎着电脑包，从苏泠月身边擦过的时候，转过头看好几眼，苏泠月面无表情继续往前走，季知意在她身边，不紧不慢的步伐。
　　走过去的男人，走几步，又转过头。
　　站苏泠月面前，问：“你好，你也住这个小区啊？”
　　什么烂搭讪词。
　　苏泠月说：“不住哎。”
　　男人看看她手上拎的生活垃圾，嘴上说的不住，明白过来了，抱歉的笑笑，随同伴离开，季知意忍不住说：“苏助理还真招桃花。”
　　苏泠月说：“那是他不认识我。”
　　季知意说：“意思认识你，就不会喜欢了？”
　　“对啊。”苏泠月轻笑，语气淡漠：“我有什么好喜欢的。”
　　季知意偏过头看她，苏泠月面平静，丝毫不觉得这句话有什么不妥，似乎打从心底觉得，她不配被人喜欢，季知意原本酸溜溜的情绪被心疼覆盖，她低声：“那你呢？你喜欢过别人吗？”
　　苏泠月说：“没有。”
　　轻松又笃定的语气：“我不会喜欢别人，所以我也不希望别人喜欢我。”
　　季知意抿唇，末了从苏泠月手上拎过垃圾袋。
　　苏泠月手上一空，季知意站垃圾站旁分类。
　　怎么想也不像是干这事的人。
　　她往前走一步。
　　草丛里传来窸窸窣窣的声音。
　　苏泠月顿住，余光瞄到黑黝黝的草丛动了下。
　　下意识就想到季知意晚上说的青蛙。
　　她和刚扔完垃圾的季知意四目相对，季知意也听到动静，转头看，草丛又动了下，她看向苏泠月。
　　苏泠月眨眼。
　　看她干什么？季知意该不会想把她扔进去喂青蛙吧？！
　　思及此她扭头就走，一道黑色身影从草丛里窜出来，蹭过她脚踝，她惊的跳脚，季知意走到她身边，一把拉住她，苏泠月顺势埋她怀里。
　　季知意侧头。
　　和蹲在地上的小野猫大眼瞪小眼。


第18章 喵呜
　　季知意还没说话，身后传来一声猫叫，苏泠月身体放松，转头看着那只猫。
　　奶牛猫似乎也觉得她们没恶意，或者被附近的人喂养很好，不怕生，就坐在季知意和苏泠月面前，微微侧头，约莫五六斤的样子，很小，精瘦，毛发很好，一双猫眼炯炯有神，在暗色下，会发光。
　　它冷不丁叫一声。
　　声音嗲嗲的，还有点夹里夹气。
　　苏泠月垂身侧的手动了动，没摸。
　　季知意看她神色，一直静静站着。
　　奶牛猫见她们俩不伸手摸自己，主动凑到苏泠月面前，蹭她小腿肚，苏泠月脸色有半瞬发白，继而恢复血色，季知意问：“你很怕猫？”
　　苏泠月说：“没有。”
　　事实上，她一点都不怕猫。
　　她妈妈去世之后，她有段时间不愿意和人沟通，后来有朋友送了她一只猫，她很喜欢，每天睡觉都要抱着，猫也和她亲，只是好景不长。
　　后来，猫死了。
　　再后来她又自己买了一只。
　　没过多久。
　　猫又没了。
　　从那之后，她就没有再养过猫了。
　　猫蹭了会仰头看，苏泠月没摸它，季知意也没摸它，它觉得无趣，喵一声跑开了，苏泠月看它矫健身影，听到季知意说：“回去了。”
　　她回神，跟季知意身后走回公寓。
　　路上两人都没说话，苏泠月不知道在想什么，很沉默，回去之后她照旧准备去书房收拾，季知意看了眼她神色，从她身边擦过，回了房间。
　　隔了会，她洗完澡出来。
　　苏泠月还在书房忙碌。
　　季知意走进去，敲了敲门。
　　苏泠月转头，季知意洗了澡，穿淡金色丝质睡衣，材质细滑，似月光披身上，秀发用干毛巾裹着，露出修长的天鹅颈，只是面上冷冷淡淡，她说：“我要休息了。”
　　休息呗，还特地通知她？
　　让她暖被子？
　　苏泠月还没开口。
　　季知意说：“剩下的明天整理。”
　　哦——
　　是因为自己吵了，影响她休息。
　　苏泠月瞧才收拾十分之一都没有的书架，总算明白过来季知意的意思了，她其实也不是想让自己收拾书架，就是想找个理由让自己待在这里。
　　好随时差遣。
　　这意思……
　　她明白了。
　　苏泠月点头：“好的季总。”
　　她从善如流，季知意看眼她回了房间，苏泠月也回到房间从行李箱拿了衣服洗澡，洗澡前给杨之之的助理发了条消息，问她明天有没有空，季总约杨之之吃顿饭。
　　助理正在和杨之之对台词，今儿杨之之状态不是很好，说错好几个字，她又不敢多纠正，正想让杨之之休息呢，苏泠月来消息了。
　　想到今晚的事情，她一时不知该不该说。
　　神色纠结，欲言又止。
　　杨之之抬眼看到她神色，皱眉：“你干嘛？便秘啊？”
　　助理说：“不是……”她一咬牙：“是苏泠月。”
　　倏然听到苏泠月名字，杨之之心头堵着不快，没吭声，助理也不敢说了。
　　等半天，没等到下一句话。
　　杨之之忍不住：“说啊！”
　　助理：……
　　她还以为杨之之不想听呢。
　　助理说：“她说季总想请你吃顿饭。”
　　杨之之点头。
　　助理看着她，林姐的意思是，意林集团在目前邀约代言的公司里，算条件非常好，况且意林前景可期，真合作，就是双赢。
　　但她不敢强迫杨之之。
　　杨之之说：“合作意向书我还没看到呢。”
　　助理：……
　　那不是你扔回去了吗？！
　　她小声说：“那我让苏助理发过来？”
　　“送过来。”杨之之说：“让她明天送过来。”
　　助理深吸口气：“好。”
　　她问：“什么时候呢？”
　　杨之之说：“上午送过来。”说完一顿：“算了，让她下班后送过来。”
　　助理说：“好，那我联系苏助理。”
　　生怕杨之之一会又反悔，她隔了半刻钟才联系苏泠月，那端没回复，助理捧着手机，瞥眼正在看剧本的杨之之，其实按杨之之以前的性格，有合作意向就见面，和律师商讨合同细节，还真没做过拿别人撒气的事。
　　不过两人以前有旧怨，苏泠月现在又这般田地，杨之之想出出气，无可厚非。
　　苏泠月显然也懂。
　　她出浴室收到助理的消息，当即回复：【好的，谢谢。】
　　言语里没有半分不自在和抱怨。
　　倒把助理给搞不好意思了。
　　她挠挠头，看着手机。
　　苏泠月约好之后看向那份合作意向书，可谓诚意十足，除了优渥的条件，代言费也提到最高，八百万，苏泠月以前也认识不少艺人，一线明星的代言费通常都在五百到六百之间，八百的，还真没听说过，杨之之之前商务报价，也只是在六百五。
　　看得出，季知意非常想和杨之之合作。
　　察觉这个意图的，除了她之外，苏启这边也有所耳闻，季知意花高价想请杨之之接代言，让苏泠月两次赔罪，在圈子里已经传开了，周时雨坐办公室里，听秘书汇报季知意的最近行程，问：“杨之之和她们签约了吗？”
　　秘书说：“还没有，杨小姐目前还在考量。”
　　“周演呢。”周时雨说：“让他进来。”
　　周演正在和新认识的对象打电话，接到秘书电话有些不高兴：“又什么事啊！”
　　周时雨把他叫到办公室，询问他约季知意吃饭的事情怎么样了，周演摊手：“她不同意。”说出来还有点生气，如果不是因为季知意，他现在就能抱上苏泠月了！
　　周演说：“真是给脸不要脸！”
　　周时雨说：“你听说她最近邀请杨之之做代言的事情了吗？”
　　“听说了。”说到这里他嗤一声：“真是外行人做生意，她不和宝顺联系，要和杨之之签约，真搞不懂她怎么想的。”
　　宝顺是全国客流量最大的商场，迄今已拥有两百多家，不论是规模还是客流量，在国内都属于超一流，周演听说他们下半年要在建港市新建三处大型商场。
　　建港市大概六年前发展起来的，原先只是二线城市，后来因为通往南北的高铁途经建港市，成为枢纽城市，也让这个城市在一夜之间飞腾起来，房价，交通，短短几年，这个城市俨然成为富丽堂皇的宫殿，年前宝顺拍了三块地，要建大型商场，其中有一处就在高铁站附近。
　　这块肉，想吃的人太多太多，苏启就是其中一个。
　　年后周演就一直在和宝顺的招商主任频频联系，最近更是约上饭局，只是主任也不能拍板定案，所以这事到现在还没定下。
　　周演说：“姐，要我说你就让她们合作，反正等我们把宝顺拿下，还怕她？”
　　周时雨要被周演气死。
　　目光短浅！
　　要不是周演是她亲弟弟，早就被她扫地出门了！
　　她狠狠瞪眼周演：“你给我看着她，查清楚这里面的猫腻。”
　　周演虽然很不认同，但不敢反驳，只得让人去守着。
　　周时雨在他离开前问：“苏泠月最近怎么样？”
　　周演想到那天听闻的事情，说：“挺惨的。”
　　周时雨脸上表情松动，似笑非笑。
　　苏泠月做梦了，梦到她养的第二只猫，是她去宠物店买的，纯白的一只奶猫，叫起来声音清脆，很有精神，她当时站在笼子外面看着那只猫，久久没动，她爸爸的秘书笑着问：“喜欢这只吗？”
　　她点点头，看着秘书。
　　秘书和老板说价格，没一会出来的时候将奶猫抱手上，交给她，她小心翼翼的抱着，舍不得撒手，到家里坚持要把猫养在自己的房间里，她爸爸回来都不肯给她爸爸看。
　　小奶猫晚上就趴她枕头上，一睁眼就能看到，她好喜欢。
　　可是。
　　有天放学她回家。
　　看到管家站在门口，见她回来支支吾吾，她追着问什么事情，管家眼神避开她，她回了房间，没见到她的猫，后来管家告诉她，说担心养的猫有病带医院去检查了，还给打了疫苗，结果回来没一会就得应激，死了。
　　猫是周时雨带去的。
　　她发了疯，找到周时雨，恼恨的要打她，被她爸爸拦下，说好心帮她怎么还责怪周时雨，要不是周时雨还发现那是一只病猫。
　　他看不到她的嘶吼呐喊，看不到她的委屈，他只觉得她不懂事，只觉得是一只猫而已。
　　她恨死她爸了！
　　也恨死周时雨了！
　　苏泠月睁开眼，坐床边，被梦中浓烈的恨意惊醒，她踱步走到窗口，往外面看，黑漆漆的一片，看不到那只小野猫，什么都看不到，想到梦里睁眼看到的奶猫，她披上衣服小心走出房间。
　　门咔嚓一声合上。
　　她走到垃圾站附近。
　　远远看到趴花圃上休息的猫，一动不动，她脸微白，匆匆走过去。
　　猫只是在睡觉。
　　苏泠月松口气，伸出手摸了摸小猫。
　　奶牛猫在她靠近身边的时候就睁开眼了，只是没察觉危险气息，所以没动，见苏泠月摸自己，很舒服的发出呼噜声，顺带嗲嗲叫：“喵~”
　　苏泠月摸了会将猫抱起来，猫蹭她脸颊，柔软的毛色，她面露开心。
　　抱了好久，一阵风吹来，微凉，她打了个喷嚏，猫在她怀里一惊，想撒腿跑，只是又留恋她身上的温度，想走又不想走的状态。
　　苏泠月觉得它越发可爱。
　　然后放开它。
　　它舍不得走，依旧仰头看苏泠月。
　　苏泠月蹲下身体：“明天我给你带吃的。”
　　猫不知道是不是听懂了，晃了下尾巴。
　　真可爱。
　　苏泠月摸了好半会才折返。
　　躺床上的时候，翻来覆去都是她以前养的猫，耳边似乎还有猫叫。
　　猫叫？
　　她睡糊涂了？
　　苏泠月坐起身，隐隐约约似乎真的听到猫叫，声音还挺大，就在外面！
　　她来不及穿上鞋，赤脚小跑出去，穿过客厅，打开门。
　　刚刚被她抱在怀里的奶牛猫蹲门口，仰头看着她，见她出来，亲昵的叫：“喵呜~”
　　苏泠月握紧门把手。
　　眼眶红了。


第19章 昨夜
　　苏泠月十分不理解为什么猫会跟过来，这么多房子，它怎么精准找到这间公寓的，难道嗅到味道跟过来的？这也太厉害了吧？苏泠月听着它喵喵叫，不知道是不是饿了，放下它小声说：“嘘——”
　　奶牛猫仰头看着她，坐地上，苏泠月想给它喂点吃的，奈何自己菜都做不会，别提做猫食了，一时有些挫败，和地上的猫两两相望，末了她决定回房换件衣服带猫出去，猫没理解她意思，起身一个跳跃，从她身侧擦过，进了客厅。
　　苏泠月忙合上门，刚刚怕打扰季知意休息，她没开灯，客厅昏暗，但能看到猫眼睛发亮，她小声唤：“喵喵……”
　　猫不理睬她，身影矫捷，跳到茶几上，一个纵身，又跳到后面的房间，幸好衣帽间的门关着，所以猫往前走，靠近季知意的房间，苏泠月也放慢脚步，只是没想到，季知意的房间门居然没关？
　　张娴不是说她特别讨厌别人进她房间吗？
　　那怎么不关房间门？
　　小野猫显然也发现了，一下跳进去，苏泠月在它身后心惊，蹑手蹑脚趴季知意的门口，往里看。
　　黑漆漆的，窗帘拉着，什么都看不见，只留猫眼一双，她没动，就这么和里面的小野猫大眼瞪小眼，站了会，腿酸，终于还是没忍住走进去。
　　猫听到动静站起身，在她靠近的时候往旁边一跳。
　　还以为苏泠月在和自己玩耍。
　　苏泠月扑空，压根不熟悉这个房间布局，往前走的时候被什么绊倒，整个人往前倾，防止摔倒她双手往前想按着地。
　　很柔软。
　　是床。
　　她捏了捏。
　　应该是薄被。
　　还有淡淡香味。
　　苏泠月刚想起身，房间灯啪嗒一声打开。
　　她和睡床上睁开眼的季知意四目相对。
　　季知意眉目冷清，静静看着她，气氛有些尴尬，小野猫似乎生怕她们看不见自己，跳到床上，坐季知意和苏泠月中间。
　　刚想解释的苏泠月：……
　　季知意问：“你要养猫？”
　　苏泠月看着老气横秋的小野猫，自己放进来的，在季知意看来可不就是这样吗？
　　她摇头。
　　猫喵一声。
　　似乎抗议。
　　成精了是吧！
　　苏泠月说：“我开门，就在门口。”
　　你信吗？
　　反正这话她自己都不信。
　　季知意点头，掀开被子起身，苏泠月见状说：“抱歉。”
　　猫又叫了两声，季知意说：“柜子里有猫粮，你先喂一点。”
　　猫粮？
　　苏泠月好奇看着她：“季总还养猫？”
　　季知意说：“以前朋友把猫放在我这里，猫粮没带走。”
　　苏泠月点头，随她走出房间，见到季知意从厨房柜子旁拿了一袋猫粮，还是没拆封的，她用陶瓷碗盛了一碗放在小野猫面前，小野猫估计饿急，埋头咔擦咔擦吃，声音嘎嘣脆。
　　季知意看向苏泠月。
　　苏泠月察觉她目光说：“我真没想养它。”
　　自己都寄人篱下，不知道几天季知意能消气，怎么可能带一只猫呢，想想也……
　　季知意说：“它渴了。”
　　苏泠月下意识走到厨房消毒柜里拿了一个小瓷碗，倒了杯冷水放猫面前。
　　做完这一切的苏泠月，后知后觉。
　　她：……
　　客厅有片刻沉默，只听到猫大口吃猫粮的声音，偶尔凑到瓷碗面前喝水，丝毫不把季知意和苏泠月当坏人，没一点防备心。
　　作为一只野猫，这么没有防备心。
　　失败！
　　苏泠月狠狠鄙视，按捺想要摸过去的手，蜷缩手指转过头对季知意说：“季总，一会它吃完，我就送它出去。”
　　季知意点头：“随便你。”
　　她说完回了房间。
　　房间门居然还没关。
　　苏泠月看着透出来的光，想到刚在里面匆匆瞥了一眼，季知意房间挺简单的，和客房差不多，只是多了衣柜和桌子，桌子靠窗，放着电脑和文件，书倒是挺多的。
　　她办公原来不在书房。
　　是在自己房间吗？
　　苏泠月胡思乱想，等了片刻功夫，小野猫吃完了，苏泠月怕它又乱跑，抱着它往外走，虽然是小野猫，但挺干净，毛色顺滑，猫吃饱了，随便苏泠月折腾，呼噜噜开始睡觉。
　　这么没有戒心。
　　苏泠月反而担心它。
　　可惜猫感受不到，它只觉得舒服，还蹭苏泠月的手，让她摸自己，苏泠月想笑，边摸边送它下楼，没送到垃圾站，想着明晚碰到，她还可以给猫喂点吃的，所以就放附近的花圃里。
　　猫仰着头看她，似乎意识到她要走，提前拦她前面，躺倒。
　　苏泠月被拦住路。
　　她笑。
　　碰瓷还挺专业。
　　最后她还是绕过小野猫回了公寓，客厅灯还亮着，她收拾吃完的猫粮，末了回房，在床上翻身，怎么都休息不好。
　　还是给楚怡发消息。
　　楚怡还在刷微博呢，看到微信弹出来的消息：【送你个礼物要不要？】
　　楚怡：【？？？】
　　她好奇：【什么？】
　　苏泠月：【野猫。】
　　楚怡：【我猫毛过敏。】
　　苏泠月握紧手机。
　　行吧，她本来还打算将小野猫带回去呢。
　　看来条件不允许。
　　苏泠月咬唇，搜附近的野猫救助站，这家和放生养也没什么区别，几十只猫住在一起，白天自由活动，管饭，只是她想到小野猫那么小，去了会不会被欺负？
　　不行，换一家。
　　她挨个点开看，被一张张猫图吸引，偶尔点开视频，能听到猫叫。
　　喵呜一声。
　　声音脆脆的。
　　她怕影响季知意休息，没放很大声，听到几秒就关了。
　　耳边还是有叫声。
　　嗯？
　　苏泠月懵了下。
　　她下意识想到刚刚小野猫坐在门口，这次先是打开房门，果不其然听到大门外小野猫在叫，苏泠月赶在季知意醒之前打开门。
　　小野猫很倨傲的坐门口，仰着头，漂亮的胡须迎光，耀武扬威。
　　这是怎么过来的！
　　苏泠月心底咆哮，但还是咬牙抱着它蹑手蹑脚离开，离开前瞥眼季知意的屋子，暗的，说明没吵到她。
　　苏泠月松口气，将小野猫抱到稍远的地方，教育它：“不能过去了听到没有？”
　　被公寓管家听到声音，肯定带出去扔了。
　　猫仰头，机灵的大眼睛盯着她。
　　盯的她都要心软了。
　　苏泠月揉揉猫头，说：“明天我给你带吃的。”
　　她说：“听话。”
　　猫似乎听懂了，坐花圃的石阶上，也不叫不闹，也不像刚刚那般跟前跟后碰瓷了，只是有些闷闷不乐，苏泠月见状蹲下身体，拍拍它的头。
　　反正也睡不着，干脆就多陪陪它。
　　苏泠月坐花圃旁，偶尔风吹起草丛，有微弱动静，她偏过头，脸微白。
　　这一刻，她突然想到小时候。
　　小时候她和妈妈去公园散步，她妈接了个电话，她忙着摘小花，进了花圃，等她抬头的时候，看不到妈妈了，她不敢乱走，只是坐在花圃旁等她妈妈回来。
　　但迟迟没有。
　　公园里的人越发少了，直到安静。
　　草丛里窸窸窣窣，她心惊肉跳，看着一片草被压倒，又跳到另一边，她心悬嗓子口，直到一只青蛙从里面跳出来，她哇一声哭出来。
　　哭的嗓子都哑了。
　　也没人看到她。
　　她不敢走，不敢动，生怕妈妈找不到她。
　　就这么挨着青蛙边坐了一夜。
　　后来才知道，她妈出车祸了。
　　她以为是因为自己，自责痛苦，她妈醒了才知道，原来那通电话是她爸爸打来的，说晚上不回来，她妈说着说着和她爸吵起来，挂断电话想回来找自己时，见到她爸牵着一个女人站在街道对面，她想冲过去。
　　然后出了车祸。
　　从她之后，她特别讨厌晚上的花圃旁。
　　但今晚。
　　是例外。
　　苏泠月揉揉小猫的头，听着它呼噜呼噜的声音，分外安心，她忍不住凑近用头贴了贴猫的头，毛色柔软，她眉目温柔。
　　或许等季知意消气，她从这里搬出去，可以单独租个房子。
　　养一只猫。
　　就养这只。
　　理想很丰满，她幻想的笑出声，身后传来脚步声，苏泠月转头，看到一个身影靠近，她抬头。
　　季知意穿睡衣站她面前。
　　身后披着路灯，像是一轮月亮，光落她身上，苏泠月眯眼，随后反应过来，她起身，攒出笑脸：“季总，你怎么来了？”
　　季知意神色寡淡，说：“来看看苏助理在做什么。”
　　苏泠月说：“我——”她瞥到猫：“我送猫出来。”
　　季知意问：“送到现在？”
　　苏泠月无话可说。
　　季知意依旧看着她。
　　她投降：“季总，我们回去睡觉。”
　　季知意想说的话闷在心里，低头，脸上微微有些热，两人再度进了家门，这次苏泠月认真回头看，小野猫没有跟过来，她放下心，和季知意进了公寓，各自回房。
　　一连两次耳边听到猫叫。
　　她刚躺下，耳边出现幻觉。
　　又以为猫叫了。
　　正凝神，没了声音，她将被子盖过头顶，大概今晚折腾的太累，她真困了，迷迷糊糊睡着，还梦到换了房子，把那只猫抱回家，次日被闹钟吵醒还有些懵，迟疑好几秒关掉闹钟，爬坐起身，洗漱好换了衣服打开房门。
　　一眼看到茶几上正在吃猫粮的小野猫。
　　还有坐沙发上的季知意，正在看平板。
　　她看呆眼，忘了反应。
　　还是季知意听到声音转头。
　　不咸不淡的说一声：“早。”
　　苏泠月惊了下，回神，说：“早。”
　　她看着茶几：“这猫……”
　　季知意看着她，狐疑的问：“不是你昨天夜里放进来的吗？”
　　苏泠月眨眼。
　　啊？？？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           熟人
　　苏泠月坐沙发上, 看着小野猫，真是她昨夜里放进来的？她怎么不记得了？梦游？以前也没梦过啊，苏泠月甚至想看看监控, 但一想到如果真是自己梦游, 陡然又有点惊悚的感觉。
　　她汗毛都竖起来了。
　　季知意说：“愣着干什么？”
　　苏泠月问：“真是我昨晚放进来的？”
　　季知意闻言低头，不明显的笑了笑，说：“早上它在叫门。”
　　合着还是来碰瓷的。
　　就昨天她下去摸了一下，现在赖上她了吗？
　　苏泠月还是头回碰到这样的猫, 说它不聪明, 还知道给自己找个长期饭票，就是不够聪明, 看不出她也寄人篱下, 小野猫吃饱喝足，满意的跳沙发上, 仰头看苏泠月。
　　嗲嗲叫一声。
　　甜腻的让人心头一软。
　　苏泠月克制要摸它的冲动，和它对视，猫不慌不忙坐她身边，头磕她腿上。
　　真会给自己找舒服的位置。
　　苏泠月憋着笑。
　　听到季知意说：“晚上带去做个检查。”
　　苏泠月惊讶里有些喜：“季总要养猫吗？”
　　季知意看她：“不是你要养吗？”
　　苏泠月张口。
　　她没说过这话啊！
　　但——
　　也不是不行。
　　只要季知意不反对。
　　到时候她离开把猫也顺便带走。
　　苏泠月说：“好的季总。”
　　说着终于光明正大的撸一把, 柔顺毛色舒服的她眉目舒展开, 季知意起身：“吃饭。”
　　饭桌上是管家送来的早点。
　　苏泠月心情好，吃了早点后给季知意化妆, 大概这两天相处下来, 她在季知意身边并没有什么不适, 也大致摸清季知意的脾性, 连带看这张寡淡的脸庞, 都觉得亲切了些。
　　见鬼了。
　　苏泠月心里嘀咕，手没停歇, 季知意合上眼，任那双手触碰肌肤，一时有些做梦的错觉，直到耳边听到喵一声，她睁开眼，猫坐两人身后，从镜子里看到小猫歪着头，很好奇的看着她们。
　　苏泠月眉目平静，不疾不徐给她上好妆，还拨了拨衣领，平坦顺滑，季知意垂眸看到她眼睫毛，根根分明，又长又浓密，在眼睑下落出阴影。
　　“好了，季总。”苏泠月往后退半步，神色清明。
　　季知意没说什么，拎着包走出去。
　　苏泠月刚想给猫放食物，季知意说：“一会有管家照顾它。”
　　说着伸出手。
　　苏泠月想到刚刚化妆台上的腕表，她走进去又折返，低头给季知意戴上，说：“季总很喜欢这块表？”
　　季知意瞥她：“挺喜欢的。”
　　苏泠月想到以前自己的那块，她其实对表没什么兴趣，所以一直放家里，拍卖的时候都是全新的，明明也是前几年的事情，却恍如隔世。
　　忙好她随季知意一起上了车。
　　还没到公司她就收到好几个请季知意吃饭的邀请，昨天退掉的两个也在内，季知意说：“中午和江总碰个面。”
　　是要谈代理的问题，苏泠月记下：“好的。”
　　车上放着轻缓音乐，快到公司的时候，苏泠月说：“晚上杨小姐约我过去看意向书。”
　　季知意顿了下：“知道了。”
　　她说：“必要的时候，你可以把价格再提高一点。”
　　苏泠月微讶。
　　还要再提高？
　　这是要对这次签约，势在必得？
　　杨之之有这么大的影响力和号召力吗？
　　苏泠月虽然不解，但听话：“好的。”
　　下了车，她站季知意身后，一并上电梯，远远听到有人喊：“等下！”
　　是张娴。
　　季知意深呼吸。
　　她按下关门键。
　　站她身后的苏泠月：……
　　她好心想提醒：“季总。”
　　季知意神色寡淡：“按错了。”
　　苏泠月开始回忆昨晚张娴哪里得罪她了，是因为吃饭的时候，让自己夸她？把她夸呛到了？还是因为张娴和自己多说了两句话，所以季知意不高兴？
　　也是。
　　毕竟季知意讨厌自己，好朋友却和自己交好。
　　是个人都得生气。
　　苏泠月很明白，往后站，和季知意拉开距离。
　　季知意脸色微沉，气氛僵着到楼上，门一开她就进去了，苏泠月忙跟上，放下包给季知意泡了咖啡端进去，季知意正在打电话，苏泠月放下后出了办公室，吴美妍说：“苏助理，上午张秘书要去跟法务的会议，设计部的会议，你去跟。”
　　苏泠月点头，整理会议本，吴美妍将会议记录发给她。
　　设计部现在忙着秋季新款，张娴从总部带了一些设计稿，但季知意不是很满意，让设计部一周内再出一份，原本因为苏启被同行咬着，这两个月分公司都人心惶惶，工作也不似之前那么用心，所以没有备用的秋季稿，况且——张娴也不希望她们用备份稿。
　　这两天在商量定主题。
　　昨天选了两个主题，今天就是要针对两个主题做出选择，苏泠月收拾好会议本，放桌子上，末了去季知意的办公室里整理文件。
　　新办公室总让她有种舒适的感觉。
　　不知道是不是因为，这里是她布置的，再一个她背对季知意，又有沙发挡，感觉四周就剩她一个人，整理累了小幅度的活动身体，比坐外面舒适很多。
　　只是来往的同事看到，还是觉得奇怪。
　　“苏助理又被叫进去了？”秘书小声问。
　　另一个说：“我刚刚进去，看到她在整理文件呢，都不让坐沙发。”
　　其他人面面相觑。
　　吴美妍刚坐下，同事滑到她身边：“吴姐，季总又在罚苏助理了？”
　　“做好你们的事情。”吴美妍说：“该说什么，该做什么，还要我教你们？”
　　同事憋了憋，没说话。
　　明面上，大家肯定都不会说什么，但小群里聊的热火朝天，都在说苏泠月的事情，又被季知意叫进去了，让她收拾文件，不让坐不准站，要跪着整理。
　　消息越传越邪乎。
　　张娴听到这个消息的时候一口水差点没喷出来！
　　虽然她确实觉得季知意因为一句话报复苏泠月，是有点小心眼，但也不至于小心眼到这个程度，跪着整理文件？
　　怎么可能？
　　她要是真的恨苏泠月。
　　昨晚上怎么可能一起坐着吃饭。
　　她刚想会结束上楼去找季知意问问，就看到苏泠月拿着会议本走了过来，张娴举手，笑着打招呼：“苏助理。”
　　在公司，还是规矩些好。
　　只是她表现的过于热情，设计部的其他人看向她，又看向苏泠月。
　　苏泠月和离开设计部的时候没什么不同，没有被折磨的不成人形，也没有受尽委屈的神色，反而依旧眉目冷静，她同张娴打招呼，说：“吴秘书让我来记录十点的会议。”
　　张娴点头，说：“你进来一下。”
　　苏泠月穿过众人诧异目光，进了办公室。
　　张娴张口就问：“季总让你罚跪了？”
　　苏泠月懵：“啊？”
　　张娴说：“不是，我听说她让你跪着整理文件。”
　　什么时候？
　　苏泠月自己都不知道这件事。
　　不过想到她和季知意那些谣言，她笑：“没有。”
　　就说嘛。
　　季知意怎么可能做出这样的事情，张娴问：“你们关系现在有缓和一点吗？”
　　说这话。
　　苏泠月有种她在调节自己和季知意感情问题的错觉。
　　她说：“没有。”
　　甚至早上还带了个小麻烦回家。
　　张娴：……
　　能理直气壮说出这句话，怕只有苏泠月了。
　　她扶额，听到敲门声，外面助理说：“张总监，会议要开始了。”
　　张娴说：“马上。”
　　她看苏泠月：“走吧。”
　　苏泠月跟在她身后出门，到会议室里，大家落座，她屁股还没坐下，听到陈枝遥说：“苏助理，能麻烦一件事吗？”
　　苏泠月看着她堆起来的笑脸，说：“什么事？”
　　陈枝遥说：“新来的助理笨手笨脚，茶水忘了端进来，可以麻烦苏助理去端一下吗？”
　　苏泠月还没进入会议呢，就被落了个下马威。
　　她以前会议没参加过，因为就是个透明人，所以陈枝遥没叫过她，端茶递水这样的事，她也没干过，从前使唤她，可以。
　　现在，不行。
　　苏泠月说：“抱歉，我也笨手笨脚。”
　　她平静的怼回去，坐张娴身边，看向陈枝遥，陈枝遥就在她对面，闻言捏紧手，没了苏家，还被季知意留身边报复，她能硬到几时？
　　现在甩脸子，别下次被季知意扔回来，到时候有她好日子受的！
　　陈枝遥本就因为张娴的事情，心情不爽，想拿苏泠月撒气，现在反倒被惹了满肚子的火，张娴听着她们对话，原本还觉得苏泠月这样肯定要被欺负了去。
　　还行。
　　挺牙尖嘴利的。
　　她喜欢。
　　张娴低头，笑。
　　会议室的人瞟眼陈枝遥，平时她作福作威，因为她是设计部老大，大家也捧着，现在来了新总监，她还这么不识趣，有几个人低头交换眼神，憋着笑。
　　苏泠月面无表情的和陈枝遥对视。
　　陈枝遥牙根咬碎了，双手紧紧攥着。
　　张娴说：“开会之前，我想给大家介绍个人。”
　　众人抬起头，听到会议室门口有脚步声，苏泠月看过去，眉头蹙了蹙。
　　真是时运不济。
　　冤家路窄。
　　谢兰踩着细高跟走进来，直接走到张娴的身边，自我介绍：“大家好，我是谢兰。”
　　说完她看向苏泠月。
　　笑：“苏小姐，好久不见。”
　　苏泠月冷着脸。


第21章 巴掌
　　谢兰在坐没人不认识, 总公司高薪聘来的设计师，毕业后拿了设计最佳新人奖，之后陆陆续续拿奖, 去年拿了最佳创意奖, 一直是苏启的活招牌，设计出来的单品几次上销冠。
　　在作品畅销的设计者里，属于佼佼者。
　　这样开了挂的人，按理所有公司都恨不得挖去当宝贝供起来, 但苏泠月偏不, 她当初在总公司不仅扣下她的作品，还禁止她参加春季作品秀, 这么肆意妄为, 当然被老董事长训斥之后扔到分公司来。
　　这事到现在还被人津津乐道。
　　没想两当事人撞上了。
　　谢兰穿白色衬衣，棕色阔腿裤, 踩细高跟，高马尾，站苏泠月面前，似乎好久不见的老友, 没看到怨恨, 苏泠月也看着她。
　　想了下点头，说：“好久不见。”
　　张娴好奇：“两位认识？”
　　谢兰说：“我和苏小姐以前在苏启共事。”
　　张娴眉头轻微蹙了下, 她怎么没收到这部分消息, 但知道苏泠月以前确实在总公司, 和谢兰共事不奇怪, 她笑：“坐吧。”
　　谢兰最后来, 却坐在前面。
　　设计部的同事交换眼神，只有陈枝遥脸色越发难看。
　　原先定的主题没变, 但谢兰带来新作品，苏泠月抬头，看到四款新鞋，款式都不一样，两双高跟一双平底鞋一双休闲。
　　她一眼看中那两双鞋，一双坡跟一双细跟，圆头，一个在圆头设计小蝴蝶结，可爱靓丽，另一个灰色水晶切面，简单大气，不用谢兰解释，她也能看出来这两款是双向兼容，一个向下兼容，学生，乃至刚出社会工作的年轻人，一个向上兼容，偏成熟知性的受众体。
　　很巧妙的设计。
　　谢兰没有过多解释这两款鞋的受众，而是说：“这款鞋帮我选的是M469材质，柔软，有弹性，和鞋底材质不一样，能更好的贴合脚型，舒适，透气。
　　“最重要的是。”她看向张娴：“这是打造适合每一位，独一无二的高跟鞋。”
　　近两年利用M469材质的柔软性和贴合度，独一无二已经不算稀有的广告词，但这款鞋有意思的是，两双看起来是独立的，又像是子母鞋，这份特殊，目前少有。
　　张娴很满意。
　　她拍手：“不错，很好。”
　　办公室响起掌声，谢兰坐下后看着苏泠月，苏泠月没鼓掌，也没说话，只是低头记录。
　　很快会议结束，谢兰两双高跟鞋都入选了秋季新款，苏泠月收拾会议记录的时候，谢兰说：“苏小姐，喝杯咖啡？”
　　苏泠月说：“抱歉，没空。”
　　拒绝的毫不留情。
　　谢兰在她身后气笑，目光紧紧盯苏泠月后背。
　　苏泠月门一开，走出去。
　　季知意忙完抬头，没见到苏泠月，她按下内线，苏泠月的座机响了几声被人接起：“你好，这里是秘书办公室。”
　　季知意问：“苏助理呢？”
　　吴美妍听出季知意的声音，忙说：“苏助理去楼下开会了。”
　　季知意问：“哪个楼下？”
　　吴美妍说：“设计部的会议。”
　　季知意挂了电话，靠在椅子上，手无意识的点着鼠标，隔了会还是起身出了办公室，秘书们看到她出来纷纷窃语：“季总有会议？”
　　“没有吧？”另一个反驳：“可能是其他事。”
　　季知意没什么其他事，她只是走到设计部，会议刚结束，陆续有人从里面出来，她站走廊尽头，迟迟没看到熟悉身影，刚想进去，见到苏泠月出来了。
　　苏泠月刚踏出门，就被张娴叫住。
　　张娴问：“喝杯咖啡？”
　　苏泠月说：“好。”
　　张娴同苏泠月去茶水间，还没进去就听到讨论声音：“谢兰怎么来了？”
　　“是为季总来的吧？她好几次在朋友圈说想和季总合作呢。”
　　“我看也是，她这意图挺明显的。”
　　苏泠月低头，没吭声。
　　张娴和她进去，其他人纷纷找理由离开了，张娴问：“你好像不是很喜欢谢小姐？”
　　苏泠月想了下，说：“没有的事。”
　　张娴给她端杯咖啡：“你们以前有过节？”
　　苏泠月说：“你不知道……”随后了然：“你刚回国，可能还不清楚。”
　　张娴好奇：“什么事？”
　　苏泠月说：“我以前撤过她的设计稿。”
　　张娴更好奇：“为什么？”
　　苏泠月停几秒：“没有为什么。”
　　张娴：……
　　如果不是顶着这张人畜无害，美绝人寰的脸，她真的会手痒！
　　可是。
　　美丽，值得被原谅。
　　没认识苏泠月之前，张娴真的没有觉得自己是纯纯颜狗，毕竟季知意长得那么好看，她也没犯过花痴，可认识苏泠月之后。
　　她才知道，原来好看和好看，是不一样的。
　　虽然这两平时待人处事都稍显冷淡，但明显不同，苏泠月的冷淡，是一种无欲无求的超脱，而季知意，就是带着迫人压力的寡淡。
　　和她在一起，更多时候会察觉她的态度。
　　而不是她的美丽。
　　这和在苏泠月身边，完全不一样。
　　她说：“谢小姐的设计，很有创意。”
　　苏泠月点头。
　　张娴接着说：“所以，我还是会把她留在设计部。”
　　苏泠月抿口咖啡：“担心我会使绊子？”
　　她转过头看张娴，目光清透。
　　张娴说：“我希望……”
　　“我不会。”苏泠月说：“公事是公事，私事是私事，我不会公私不分。”
　　她从来没有摆不正自己的位置。
　　她是个助理。
　　所以就会做一个助理该做的事情。
　　包括当初撤掉谢兰的设计稿。
　　张娴举起咖啡杯，对她敬酒的姿势，苏泠月端着杯子，捏了捏边缘，等张娴喝完之后放下杯子，和她一道离开。
　　门外季知意站着，走进茶水间，看向苏泠月没喝完的咖啡，她看了几秒，也转身离开。
　　苏泠月上楼没有看到季知意，倒是在门口碰到吴美妍了，吴美妍笑：“会议结束了？”
　　苏泠月说：“嗯，一会我把记录整理好发给你。”
　　吴美妍：“好”
　　在苏泠月要走的时候她说：“苏助理。”
　　苏泠月转头。
　　吴美妍说：“杨之之那边，还是你对接吗？”
　　苏泠月：“嗯。”
　　吴美妍想到曾经她也帮过自己，不由开口：“杨之之的对接，要不我和季总说一声，转给我？”
　　苏泠月听出来她的关心。
　　真有意思。
　　她爸在世的时候，身边没什么人关心她。
　　死了反而一个两个对她照顾。
　　还挺不习惯。
　　她说：“不用，我能应付。”
　　吴美妍听出她话里的执拗，说：“那你有什么困难，随时找我。”
　　苏泠月迟疑几秒，点头。
　　她刚坐下，季知意就跟着进来了，苏泠月看她一眼，见季知意神色如常进了办公室，没一会微信有季知意发过来的消息。
　　【中午酒店定了吗？】
　　苏泠月还没定，意林有合作的酒店，所以每次都选那么几家，她将三家酒店发过去，问季知意：“季总中意哪家？”
　　季知意选了中间那家。
　　豪泰二楼。
　　苏泠月回复她之后去定包厢。
　　豪泰中午一向人不多，二楼六个大包六个小包，因为这次只有江总，所以苏泠月定的是小包，进电梯左手边第二个包厢。
　　路过第一个包厢的时候她侧头，里面坐一个男人。
　　江总早早到了，候在包厢里，见到季知意忙起身打招呼，意林这个招牌，是这两年起来的，从季知意收购一个鞋贸公司，成立意林，这个品牌就像野火迅速在国内燃烧起来，这次江源和三盛都有意想吃下意林南部代理权，他已经邀请过好几次季知意了，但季知意都说没空，三盛那边也没约上，所以他心里没谱，没想季知意会主动约他。
　　千载难逢的好机会，他肯定要好好把握。
　　坐下后，季知意没说话，江总将合作意向简单复述一遍，并地上意向书，季知意说：“江总，你知道三盛那边最近也在联系我，她们的报价，可比你们高。”
　　这个江总当然知道，但也没高多少，他说：“报价，我们还可以再商量。”
　　季知意说：“给个准话吧，既然我今天约江总过来，那必然是想你这边合作，就看江总的诚意了。”
　　江总听到这话没被喜悦冲昏头，而是说：“我可以申请和三盛一样的报价。”
　　“不够。”季知意说：“再加三成。”
　　她抿口温水，动作慢条斯理，优雅至极。
　　江总面色微变，他说：“季总，三成实在太高了。”
　　季知意说：“江总，不管是线上宣传还是线下铺售，三盛的经验和渠道远远高于你们，我之所以选择和你们合作，是因为我要的是一个长期且互惠互利的合作，意林目前还在成长期，和江源完全可以起到共同成长的目标，而且意林的前景江总也能看到，我们新代言人即将推出，江总还觉得，三成高吗？”
　　新代言人，江总问：“是杨小姐吗？”
　　季知意笑笑，没说话。
　　算是默认。
　　苏泠月坐她身边，看她将还没定下的事情，说的有鼻子有眼，不由佩服，同时很识趣的在两人喝完茶之后给两人续上。
　　江总停几秒，手机铃响起，他道歉：“我接个电话。”
　　季知意抿口茶：“江总随意。”
　　江总出了包厢。
　　季知意放下杯子，给苏泠月也斟了一杯茶，苏泠月面露好奇，但还是什么都没说，等江总回来，但包厢门一直没动。
　　她动了下身体，喝口茶。
　　又忍不住看眼季知意。
　　季知意说：“想问什么？”
　　她都主动提出来了，苏泠月就不客气了：“季总，再加三成，江源就没有利润了，他们会同意吗？”
　　季知意慢条斯理：“不会。”
　　苏泠月拧眉：“你不想和他们合作？”
　　季知意转过头，她一向话少，可以算是沉默寡言，但苏泠月发现，其实只要自己问，季知意还是知无不言的。
　　果然听到季知意说：“想。”
　　想合作，还把利润压那么低？
　　她如果是江总，怕也是要质疑季知意到底有没有合作的意思，虽说意林现在发展前景是不错，但没有哪个公司这么傻，愿意赔本买卖帮别人赚钱吧？
　　季知意瞧她一张俏颜纠结，很耐心的静静等着。
　　门外江总正在打电话。
　　来往的人服务员多，他站在窗口，不停换位置。
　　没注意到身后有人。
　　周演刚出包厢就看到江总了，以前和苏启合作，现在去巴结意林，这样的人他从来没放眼里，看到了也只是想打个招呼讽刺两句，没想听到他正在打电话。
　　还和意林有关。
　　“季总说还要加三成。”江总语气有些迟疑：“我当然知道不可以，这不是和你在商量。”
　　电话那端不知道说什么，他一直沉默。
　　隔了会：“她今天提到新代言人，我上次让你查杨之之的背景，你查了吗？”
　　周演靠近些。
　　江总皱眉：“宝顺？”
　　他压低声音，说：“我知道了。”
　　挂了电话，一转头看到周演，江总一愣，周演主动开口：“江总，巧。”
　　江总略微点头，从他身边擦过。
　　周演看他进了包厢，贴过去，从门缝里看到季知意和苏泠月，门被服务员合上，他想偷听都一点声音没有，干站着不合适，周演随后进了自己的包厢。
　　难道杨之之，和宝顺有什么关系？
　　所以季知意不惜高价，也要签下杨之之？
　　周演之前也让人打听杨之之的消息，但和网上爆出来的没差，一点隐秘的消息都没有，所以他压根没有将杨之之放在心上。
　　但如果杨之之真的和宝顺牵上关系。
　　那这件事就不一样了。
　　自己好不同意打通的关系，如果季知意强插一手。
　　周演琢磨。
　　还是决定将先这件事给周时雨说一声。
　　周时雨皱眉：“宝顺？杨之之和宝顺有什么关系？”
　　“不知道啊姐。”周演说：“我只是听到一点风声，你说季知意不和宝顺联系，会不会真的有其他渠道？”
　　不然没理由吧？
　　宝顺这么大块的肉，现在哪个行业不都想着吃一口，他每次请招商主任都是下血本，三请四请，但意林是一点动静都没有啊。
　　根本就没有和宝顺有过联系。
　　还是有什么他们不知道的内情？
　　周时雨问：“她和杨之之签了？”
　　周演说：“还没呢。”
　　周时雨说：“你去打听一下，价格多少。”
　　周演问：“姐，你要签？可是我们和宋小姐的合作还没到期。”
　　周时雨说：“先去问清楚。”
　　周演只能答应，出包厢的时候，隔壁包厢的人已经离开了，季知意和苏泠月上车，最终江源只能多出一个点，再多就没法接受了，季知意神色寡淡，说：“再会。”
　　看不出是要同意，还是不同意。
　　江总无奈，送她们上车。
　　季知意上车后给法务打电话，让他们出一份和江源合作的初步合同，苏泠月看不透季知意要干什么，她没多问，只是专心开车。
　　快到公司的时候。
　　季知意问：“今天谢兰来了吗？”
　　苏泠月说：“来了，两款作品入了秋季新款。”
　　季知意低着头，手指点在平板上，轻声问：“你怎么看？”
　　苏泠月动作幅度很小的侧头，瞥她一眼，没说话。
　　过了红绿灯，她才说：“谢小姐设计的很好。”
　　季知意回了邮件。
　　没再吭声。
　　很快到了公司，季知意说：“让谢兰来我办公室。”
　　苏泠月说：“好。”
　　她给设计部打电话，没一会谢兰出现在的秘书办，苏泠月帮她敲了门，送了两杯茶水进去，听到谢兰正在吹彩虹屁。
　　“季总，能到意林来，我三生有幸。”
　　她看季知意的目光稍显灼热，一副很迷妹的姿态。
　　苏泠月不动声色给她们放下杯子，退出办公室。
　　季知意说：“谢小姐太客气了，意林有谢小姐这么厉害的设计师，才是有幸。”
　　谢兰是张娴招揽进来的。
　　她在国外看过谢兰的作品，回国前就开始挖掘人才，谢兰是她最想挖的一个，还以为会很难办，没想到一拍即成。
　　因为谢兰对季知意实在太崇拜了。
　　聊天里，句句不离季知意。
　　张娴很满意，当下拍板让谢兰过来，季知意也很满意。
　　半刻钟后，谢兰从办公室走出来，神清气爽，意气风发，苏泠月瞧她踩细高跟，扭腰肢从面前擦过，留下淡淡香水味。
　　味道有点浓。
　　她闻不习惯。
　　谢兰刚走，她座机响起，似乎有预知一般，她就知道是季知意，接通电话不等那边说便开口：“季总，我马上进来。”
　　季知意被抢先开口，顿了下：“嗯。”
　　苏泠月将整理好的会议记录带进去交给季知意，习惯性回到茶几旁低头开始整理文件。
　　她大概也猜出来了。
　　和在公寓一样。
　　季知意不是有心要她整理这些，只是想要个理由拴她，好随时吩咐，不过这些文件，都是意林以前的材料记录，她边整理，还边学了不少东西。
　　况且整理这些材料，比在外面接受别人异样眼神和听窃窃私语好多了。
　　她很乐意。
　　一整个下午她都没离开办公室，倒是季知意出去开了两个会，她趁季知意开会的时候眯了会，季知意开完会回到办公室，从门上方的玻璃看进去，苏泠月低头正在看文件，坐毯子上，背靠沙发，高跟鞋估摸穿的不舒服，脱下放在一侧，双腿放在茶几上，翘着，一只脚尖还轻微晃。
　　慵懒的像一只惬意的猫。
　　她站在门口，拿出手机，说：“喂。”
　　苏泠月听到门口动静瞥眼手机，会议结束的时间比原定计划早，她忙穿好鞋，就看到季知意走进来，打着电话，神色严肃。
　　季知意坐在电脑前，放下手机，余光里是苏泠月。
　　苏泠月坐的稍微端正了些，桌边是整理好的文件，季知意能看到她后脑勺，她回神，手机铃响起，是张娴打过来的。
　　张娴语气有些急：“你在哪？”
　　季知意说：“公司。”
　　“我刚刚收到消息，你干妈下飞机了，她联系你了吗？”张娴说：“要不要我帮你拦一下？”
　　季知意说：“不用。”
　　她挂了电话，看向和她干妈的聊天信息，前几天发过去的消息没回应，打电话过去也没接，季知意说：“苏助理。”
　　苏泠月转头。
　　季知意说：“把文件拿出去整理。”
　　苏泠月不解，气消了？
　　但她还是顺从的点头，随即抱起桌上的文件，分两次送到外面办公室，季知意办公室对向她那面的落地窗开着，她看向办公室里，季知意拉下帘子。
　　她揣摩着季知意态度和意思。
　　门口有嘈杂声，一位秘书拦着一个女人，说：“你好，请您先预约。”
　　苏泠月看过去，一个穿浅棕色长裙的女人，上了年纪，齐肩短发，戴着珍珠耳环，满脸寒霜和压不住的火气，她听到吴美妍快走两步过去：“怎么了？”
　　接待的张秘书想哭：“吴秘书，这位女士想见季总。”
　　吴美妍站她面前：“你好，请问有预约吗？”
　　女人语气冷冰冰：“没有。”
　　吴美妍说：“那这样……”
　　“干妈！”人群后面传来叫声，众人看过去，张娴面带笑走过来，说：“干妈你来了也不说一声，我好去接你。”
　　姜雅转头看张娴，语气冷淡：“怎么，我见她，还要预约？”
　　张娴忙说：“那当然不是。”
　　她说着给吴美妍递眼神，吴美妍和其他秘书让开，苏泠月走出来，站季知意的办公室前面，张娴拉过她：“找季总的。”
　　苏泠月被她拽到旁边，姜雅按着门把手走进去，苏泠月还想拦住她，被张娴双手抓住。
　　门合上。
　　张娴说：“季总的干妈。”
　　别撞枪口。
　　本来她干妈已经怒火中烧好阵子，苏泠月现在凑上去，指定要被扬了！
　　苏泠月点头。
　　门内，季知意看到姜雅进来，也起身站在原地，和姜雅对视。
　　姜雅沉着脸，眼底掀起滔天怒火，看到季知意的那刻全部点燃，她三两步走到季知意面前，季知意刚出声：“干妈。”
　　姜雅扬手就是一巴掌！
　　季知意头被打偏，血色肉眼可见的凝聚，白皙脸上顿时露出巴掌印，她站在原地没动，姜雅咬牙：“你真的太让我失望了！”


第22章 喂食
　　季知意态度依旧寡淡, 眉毛没动一下，垂眼，姜雅说：“给我个解释。”
　　擅自更改计划, 都没通知她, 现在胆子大了？
　　这次季知意回国，便于决策，国内所有生意她都交给季知意，但大决策都是她做主, 谁料想, 季知意居然不顾她们的计划，在苏启变动的时候横插一手。
　　生生破坏她计划！
　　从知道的那刻, 姜雅就怒不可遏, 她等那么久，计划一直稳步进行, 也没想到苏启掌权人会出意外去世，这本是利于她们最大的好事，只要坐山观虎斗，等鼎昇出手, 到时候和苏启必然两败俱伤, 她等了多少年，等到这个好机会。
　　被季知意毁了！
　　她居然在鼎昇出手之前, 先一步瓦解苏启, 还给苏启留一半喘息的空间。
　　原本她是黄雀, 只需要捕蝉, 现在却将到嘴边的食物, 送给鼎昇！
　　鼎昇成了最后胜利者。
　　这是她最不能容忍的！
　　姜雅心头怒火中烧，一张脸绷紧, 看向季知意的目光夹杂失望和不解。
　　季知意说：“干妈，鼎昇未必不想吃下苏启。”
　　“你的意思是，你担心鼎昇会吃下苏启，对我们不利？”姜雅冷笑：“知意，我有没有和你说，在干妈面前，不要说谎。”
　　季知意顿了顿。
　　姜雅说：“她就算要吃下苏启，她也要付出代价，你呢？现在让她不费吹灰之力，得到另一半的苏启，还让苏启上下同心，对付我们！”
　　“你没有想过后果吗？”
　　季知意说：“我想过。”
　　“你想过还这么做？”姜雅说：“从我认识你，你一直是听话的孩子，不会做这种罔顾计划的事情，原因是什么？”
　　季知意看向她，终究没隐瞒，说：“对不起干妈，是我，是我一时被仇恨冲昏了头。”
　　听到这句话，姜雅的脸色反而舒缓了一些。
　　从认识到现在。
　　姜雅给她灌输的观点就是，你可以拥有仇恨，仇恨使人成长，但是你不能拥有感情，因为感情使人软弱，姜雅她自己这么多年，就是靠仇恨一步步走到现如今。
　　所以她只能理解恨。
　　听到季知意的话，姜雅说：“就是苏家那小姑娘？”
　　看来早就打听好。
　　姜雅确实早就打听过缘由，季知意不是无缘无故临时改变计划的性格，所以在回国之前，她就让人去打听了。
　　季知意带苏泠月去发布会，让苏泠月被杨之之羞辱。
　　将她调到身边，极尽折磨。
　　这些消息，她都知道。
　　季知意低头，算是默认。
　　姜雅说：“登不上台面。”
　　这句话不知道是说季知意，还是说苏泠月。
　　季知意说：“对不起，干妈。”
　　“我要的不是对不起。”姜雅说：“你知道我要的是什么。”
　　季知意说：“我会尽快和宝顺签约。”
　　姜雅说：“苏启这次受创，就是要靠宝顺翻身，鼎昇势必会支持苏启，这次你要对付的是两家，有把握？”
　　将自己放明面上，是最不明智的行为。
　　但季知意还是做了。
　　她说：“我已经在着手安排了。”
　　姜雅睨她一眼，说：“这次拿不下宝顺，你知道结果是什么。”
　　季知意神色平静，说：“我知道。”
　　姜雅站她对面，手机铃打断两人对话，姜雅接了电话，那端语气急促，她皱眉：“什么时候？我知道了，我马上飞回来。”
　　季知意不用姜雅说也知道，肯定是她女儿的事。
　　认识这么多年，能让姜雅着急的事情只有两个，一个和她女儿有关，一个和鼎昇有关。
　　一个是因为爱。
　　一个是因为恨。
　　她自己可以因为爱女儿，做一切事情，但不允许她的棋子有感情，季知意太了解姜雅，就是因为知道，所以她才放任流言。
　　姜雅没过多和季知意纠缠，她说：“希望下次回来，你能给我好消息。”
　　季知意说：“我知道了干妈。”
　　姜雅说：“你妹妹目前在国外生活还不错，我过几天安排她照顾小毓。”
　　季知意脸上烧灼的发烫，听闻这话，抿唇：“谢谢干妈。”
　　姜雅扭头出了办公室。
　　季知意跌坐在沙发上，按着额头，门外姜雅匆匆离开，高跟鞋踩大理石上，发出清脆声响，苏泠月看她离开的身影，听到张秘书问：“季总还有干妈啊？什么来路？”
　　“不知道，好像是在国外发展的，挺有钱。”其他秘书解释：“我从意林总公司听到的消息，不过真假不知道。”
　　“那你们说当初季总出国留学，是不是就是她干妈出的钱？”毕竟依照季知意的家境，在当时那样的情况，是万万不可能出的了国的。
　　其他人耸肩：“这谁知道。”
　　说完话吴美妍走进来，众人忙噤声，苏泠月座机响起，她顿了下接起，季知意说：“下午所有行程都推掉。”
　　苏泠月说：“好的季总。”
　　她挂了电话，看向季知意办公室，看不到里面分毫，季知意坐沙发上，静静坐了半小时，用化妆品补了妆之后走出办公室，苏泠月从会议室出来，从门口玻璃往里看，空荡荡的。
　　季知意不在。
　　关于季知意干妈的话题没有讨论多久，新一轮的话题接踵而来，法国Arno公司即将在国内开秋季新品发布会的展览，届时邀请的公司有意林，鼎昇，苏启等等……
　　法国Arno公司一直想将品牌在国内打通，但迟迟没有选择好合作目标，而不少公司也想趁此机会将品牌推到国外，顺Arno公司打通法国这条线。
　　就是因为事关重大，所以Arno公司一直都在寻求合作伙伴，季知意知道苏启前两年一直都想攀上这条线，但那边没松口，这次Arno公司举办的展览，势必又是一场腥风血雨。
　　每家公司都在抓紧出秋季新款。
　　苏泠月一下午接了好几通电话，都是找季知意的，她也不知道季知意去了哪里。
　　季知意回了家，偌大客厅很空荡，没人，她躺在沙发上，正闭目休息，听到猫爪子扒玻璃的声音，一声一声不停歇，季知意转头，看到阳台的门关着，小野猫正在扒阳台的透明玻璃，见到她看过去，猫更起劲，整个身体站起来扒拉，还不忘发出猫叫。
　　本来很糟糕的情绪被它搅合，季知意走过去，气笑，打开阳台玻璃，它跳进来，耀武扬威的在她面前坐着，微仰头。
　　这幅样子。
　　莫名让她想到苏泠月。
　　以前上学时候，坐在教室里的她，这样一副张扬肆意的样子。
　　季知意伸手，猫立马晃尾巴到她身边，头挨她手心里，任她捏脖颈，毛色很顺滑，季知意看到阳台上还有管家放置的猫粮和猫砂盆，还有两个猫玩具，但很显然，小野猫更喜欢和人待一起，她挨季知意坐沙发上，头放季知意的腿上，磕着头，圆滚滚的眼睛看季知意，冷不丁嗲嗲叫一声。
　　褪去耀武扬威。
　　现在的她成了可以揉捏的小可爱。
　　季知意抱起它，她对猫的印象，还停在小时村子里的野猫，会来家里偷吃的，每次她都要用罩子将食物罩好，有几次不注意，猫就把做好的菜拖走了。
　　所以她谈不上喜欢。
　　但她看得出来，苏泠月很喜欢。
　　所以她几次把猫抱回来。
　　季知意揉揉猫头，想到昨夜里，苏泠月额头挨着猫咪的头，她弯下身体，学苏泠月的姿势，额头碰到小野猫的头，小野猫抬头，在她额头嗅嗅，用头蹭过去。
　　柔软顷刻从季知意心底钻出。
　　细细绵绵。
　　她将小野猫抱在怀里。
　　躺沙发上休息，猫在她手腕处躺着，开始打呼噜，瞧着小小的，呼噜声挺大，季知意点了点它额头，猫闭着眼睛喵呜一声，似乎在抗议。
　　脾气还挺大。
　　和现在的苏泠月有点像，时不时伸出爪子刺一下，末了缩回去，一脸平静的装作无事发生。
　　她想着想着，想睡着了。
　　醒来的时候，手机还在震动，屏幕弹出消息，是张娴发来的：【你在哪呢？】
　　她看向怀里，小野猫已经不在了，去阳台玩猫玩具，她回张娴：【在家。】
　　张娴：【下班我过来？】
　　季知意：【过来干嘛？】
　　张娴被她噎了下。
　　还能干嘛。
　　关心她啊！
　　不过季知意每次都寡淡的态度，她也分不清季知意是不是在难过。
　　这人什么情绪都藏得太深，根本看不出来。
　　张娴：【没什么，找你喝两杯。】
　　季知意：【你下班了？】
　　张娴发：【刚下班。】
　　那苏泠月应该也下班了。
　　季知意没回复张娴，给苏泠月发：【下班了？】
　　苏泠月刚收拾好桌子，准备带合作意向书去找杨之之，看到季知意发来的消息，她没迟疑：【下班了，季总有事吗？】
　　季知意看着家里四周，末了眼睛瞟到小野猫身上，她走到阳台，小野猫还以为她是来陪自己玩的，兴冲冲蹭她脚，季知意端起它吃猫粮的碗，小野猫看着她。
　　她倒一边的空盒子里。
　　末了拍一张空碗发给苏泠月：【你的猫饿了，回来喂食。】
　　看着她动作的小野猫侧着头，大眼睛圆溜溜看着季知意，似乎很不理解。


第23章 下雨
　　苏泠月看着季知意发来的消息, 深呼吸，她面平静，低头出了公司。
　　公事重要, 公事重要, 公事重要。
　　苏泠月心底默念三遍，上车的时候和司机说：“师傅，去西城湖区。”
　　她想打自己的嘴。
　　司机说：“好咧。”
　　苏泠月看向手机，季知意发过来的图片里还有半张小野猫, 很喜欢蹲坐在地上, 仰头的姿势，她手指点图片上, 放大, 随后保存下来。
　　没一会到家，她用备用钥匙打开门, 看到季知意正坐在沙发上，小野猫躺沙发的扶手上面，正在看电视，季知意一改以前看新闻的作风, 居然一人一猫看着猫和老鼠。
　　这种和季知意完全不相符的作风, 让苏泠月站定。
　　从背后看，无异于一副温馨画面, 可怎么想怎么突兀。
　　季知意看动画片？
　　公司要倒闭啦？
　　她也说不出心头隐隐腾升的笑意是几个意思, 只觉得滑稽。
　　好笑的滑稽。
　　苏泠月深呼吸, 恢复正色, 踩着拖鞋走进去, 季知意听到声音转头，侧脸被光裁剪出漂亮的弧线, 光线柔和她深邃轮廓，整个人都显得温柔了。
　　她走进去，同季知意点头：“季总。”
　　季知意也稍点头。
　　小野猫看到她回来一个跳跃到她跟前，喵长喵短，似乎季知意在家里虐待它一样正在诉苦，苏泠月看季知意清瘦背影，摸摸小野猫的头。
　　她去阳台给小野猫加了猫粮，换好水，看到那些猫玩具，以为是季知意买回来的，从阳台看过去，季知意正在低头看手机。
　　苏泠月想到谢兰，她摸猫的动作顿了顿，最后什么都没说，起身到客厅。
　　“季总。”她说：“我要赶去片场。”
　　季知意说：“一起吧。”
　　苏泠月诧异：“你也去？”
　　季知意说：“你的猫今天要做检查。”
　　昨晚季知意就让她今晚做检查，她都给忘了，苏泠月说：“等我回来……”
　　“等你回来店都关门了。”季知意说：“我顺路把你捎过去。”
　　苏泠月哦一声，抱着猫跟季知意身后出门，没买猫包，小野猫窝苏泠月怀里，要上车的时候，她看着季知意，她开车，就得季知意抱着猫，要么就，季知意开车。
　　季知意看眼她怀里的猫，说：“上车。”
　　苏泠月忙坐副驾驶，小野猫第一次坐车，不敢乱动，缩苏泠月怀里瑟瑟发抖，季知意系好安全带，问苏泠月：“给它起名字了吗？”
　　原先没有。
　　现在还真有一个。
　　苏泠月说：“起了。”
　　季知意问：“叫什么？”
　　苏泠月说：“小麻烦。”
　　季知意：……
　　还真是通俗易懂。
　　小野猫似乎也听懂了，冲苏泠月喵一声，苏泠月喊：“小麻烦。”
　　猫又喵一声。
　　苏泠月喵一声。
　　猫冲她喵两声。
　　苏泠月笑。
　　季知意问：“笑什么？”
　　苏泠月说：“她说很喜欢这个名字。”
　　季知意：……
　　忍不住。
　　她还是问：“你听得懂？”
　　苏泠月说：“听不懂。”
　　季知意：……
　　她到底在问什么弱智问题？
　　季知意头疼了，她不再开口，安静开车，苏泠月逗猫的时候余光瞥到她侧脸，妆在下午睡觉的时候蹭掉不少，靠得近，她能看到季知意脸上的手指印痕。
　　虽然不清晰，但能看出轮廓。
　　她被打了。
　　联想到下午的女人，怒气冲天的样子，她突然好奇季知意犯了什么错。
　　让那个女人下这么重的手。
　　季知意看着前方，察觉身侧目光，她偏过头，和苏泠月目光对上，苏泠月瞥开视线，犯什么错，和她也没关系，等季知意气消，自己就可以离开秘书办了。
　　何必去问和自己无关的事情呢。
　　可是季知意。
　　明明可以用更羞辱的方式对她，让她痛苦，为什么要这样？
　　报复都像是礼待。
　　苏泠月开口：“季总。”
　　季知意：“嗯？”
　　声音轻轻地，苏泠月说：“我们申请Arno公司的秋季展，就是秋季新品吗？”
　　季知意说：“不出意外，是的。”
　　那也就是说，谢兰两个作品都要参赛。
　　苏泠月张了张口。
　　季知意问：“怎么？”
　　苏泠月说：“没事。”
　　她转过头看车窗外，街边商铺灯光亮起，暖色，映在玻璃上，同时映上面的还有季知意的侧脸，很浅薄的影子，苏泠月迎空调风，闭了闭眼。
　　猫在她怀里转了个身，躺下。
　　很舒服的打起呼噜。
　　还真随遇而安。
　　苏泠月戳小野猫的头，扬唇。
　　季知意将她送到片场门口，苏泠月拎着包快步走进去，片场的人认出她，这次不用等杨之之的助理过来接人，就让苏泠月进去了。
　　她身影消失在拐角处。
　　季知意坐车上静静看着，猫等不耐烦，爬她身上，和昨夜里似得，钻她怀里，这只猫亲人的不像是野生，季知意摸摸它头，从后车镜看向自己。
　　苏泠月刚刚看着她侧脸。
　　她手指摸侧脸上。
　　还有些隐隐的发烫。
　　季知意闭了眼靠椅背上，小猫开始打呼噜，听着令人分外安心，她将猫放副驾驶，直接开去宠物店。
　　苏泠月想着速战速决，但想也知道杨之之不会放过任何挑刺的机会，她拎着包远远看到杨之之正在拍戏，镜头前面，导演清了片场附近的人，苏泠月也是站在后面工作人群里看，杨之之穿校服正跟在一个男生后面，神色腼腆。
　　她现在演技真不错，在镜头前和在她面前，截然不同。
　　杨之之快走几步，还是转过身，看着男孩，一伸手，将信封递给男孩，然后低头跑开了。
　　电视剧电影里无数次重复的场景，但亲眼看，感觉还是很不同，苏泠月上学的时候几乎没隔两天都能收到情书，那些人或神色腼腆，或害羞，或假装不在意。
　　她都没打开过那些信。
　　也不是没有打开过。
　　有次她身体不舒服，请了假，放学时间比其他同学早了半小时，在校门口等家里车来接她的时候，一个高挑身影走到她面前，带着鸭舌帽和口罩，只露出一双眼睛，穿灰色的长大褂，给人的感觉就是个子很高，还扎着马尾辫。
　　女生给她送情书，并不是第一次，还有不少女孩子在论坛公开表白呢。
　　但她会记住那个人，是因为她很执着。
　　问自己：“你会看吗？”
　　声音有些低，说完还咳嗽了，不知道是不是感冒。
　　她当时不耐烦，搪塞几句女生还是执着的问：“你会看吗？”
　　她本就不舒服，当即冷脸：“不会。”
　　女生显得很失落，一直低着头，看不见表情，当时临近放学，她避开人多的地方往树荫下走去，女孩一直站原地，没动。
　　后来。
　　后来下雨了。
　　她皱眉，刚想伸手挡雨，一顶鸭舌帽戴她头上，她仰头，女生给她戴好转身离开了，她看着那人背影，用手指顶了顶鸭舌帽。
　　回去之后，她躺沙发上，管家给她煲汤，喝完身体才缓过来，看到茶几上的鸭舌帽，她将信封拿出来。
　　很可惜，下雨，都被淋湿了。
　　打开，里面的字迹模糊，根本不成句。
　　她没在意，将信重新装好扔在礼物房里。
　　连同那顶鸭舌帽。
　　被回忆勾起来的细碎片段，拼凑不出完整的场景，只是每次从细枝末节里想起来一点，苏泠月脸颊一冷，她仰头。
　　下雨了。
　　真是坏天气。
　　天气预报说今天没雨啊！
　　果然导演也没料到突然下毛毛雨，招呼剧组工作人员撤道具的撤道具，搬东西的搬东西，现场顿时忙乱起来，苏泠月被人挤着往后退几步，她干脆去后面的休息室。
　　杨之之被助理用衣服披着往休息室快步走。
　　助理说：“之之，苏小姐来了。”
　　杨之之心头蓦然想到那双冷静的眸子。
　　冷静的让人恼火。
　　她皱眉：“哪呢？”
　　助理说：“刚刚在片场看到她了，我先送你去休息室，一会我再出来找一下。”
　　杨之之嗯声。
　　助理瞥眼她：“我看苏小姐挺有诚心的，之之，你今天和她好好谈？”
　　杨之之没吭声。
　　助理忍不住小声嘀咕：“其实她挺可怜的。”
　　杨之之不耐烦：“知道了！”
　　不用助理说，杨之之从昨天到今天了解的苏泠月，比前几年加起来还多，还以为她是温室里的大小姐，其实并不然。
　　这人的牙尖嘴利，更像是保护自己的利器。
　　在爹不疼继母不爱，还有个周演虎视眈眈的情况下，唯一能保护自己的武器。
　　她也说不上今天听到那些关于她的事情，心情为什么变得很奇怪。
　　明明她应该很爽，很舒畅，但没有。
　　她没有因为苏泠月的这些遭遇而畅快，反而觉得她很可怜。
　　可怜苏泠月？
　　她这辈子都没想过，有一天会可怜苏泠月，可怜她讨厌的人。
　　可看她现在这样。
　　杨之之扯了下嘴角。
　　“是苏小姐。”助理说，杨之之抬头，苏泠月站休息室里，看到她走近，苏泠月扬出职业性假笑：“杨小姐，晚上好。”
　　笑的真难看。
　　她翻了个白眼。
　　苏泠月无视她态度，说：“你刚刚那段的表演，真的很精彩。”
　　还会拍马屁了。
　　就是明显刚学的。
　　好假。
　　杨之之掸掉身上的雨水。
　　她问：“意向书带来了？”
　　苏泠月说：“带来了。”
　　杨之之坐在椅子上，接过助理递过来的面纸，擦了擦手上的湿润，说：“读给我听。”
　　苏泠月捧着厚厚的意向书：“全部？”
　　杨之之说：“不然呢？”
　　苏泠月欣然接受：“好的杨小姐。”
　　没意思！
　　她怎么这么听话？
　　杨之之也不知道自己想要什么苏泠月什么态度，但肯定不是她这么乖顺的样子，拔了刺，没灵魂一般，不过她还是靠椅子上，听苏泠月坐她身边读意向书。
　　声音挺好听。
　　腔调很标准。
　　她以前是学播音的吗？
　　杨之之胡思乱想，都不知道读的什么。
　　助理小声喊：“之之。”
　　她回神。
　　助理说：“我给你们倒杯水。”
　　杨之之瞥眼苏泠月，瞧她神色平静，不疾不徐的态度，心里那股子烦躁褪去了些，说：“行了，谈谈条件，你们的报价是多少？”
　　苏泠月说：“七百万。”
　　杨之之说：“你们意向书上，不是八百万？”
　　原来看过意向书了。
　　苏泠月不慌不忙，冷静的说：“啊，我记错了。”
　　杨之之瞧她这幅样子，笑一声。
　　不知道是不是被气笑的。
　　她也带着刺回复：“如果我说不够呢？”
　　助理听到这话，杯子差点掉地上。
　　平时六百万已经顶天的报价了。
　　八百万还不够？
　　苏泠月说：“我们还可以再商量。”
　　助理：……
　　她将两杯水递给杨之之和苏泠月，听到苏泠月说：“如果杨小姐还有什么意见，可以在意向书上修改发给我。”
　　杨之之没说话。
　　助理瞥她一眼，说：“我们会看的。”
　　说着接过意向书。
　　杨之之这次没拒绝。
　　苏泠月松口气。
　　她喝完水，说：“杨小姐，季总约你近期吃个饭。”
　　助理刚想替杨之之说话，杨之之问：“什么时候？”
　　这不就妥了。
　　苏泠月想到季知意的行程，明天晚上是没有饭局的，瞧季知意的意思，是越快越好，她说：“初步定于明天晚上。”
　　她还给杨之之考虑时间：“或者你什么时候有空……”
　　“就明天吧。”杨之之说。
　　苏泠月说：“好的。”
　　她没什么事了，不由起身：“那我不打扰杨小姐了。”
　　这就走了。
　　杨之之觉得没趣。
　　但也没理由留下苏泠月，挥挥手，似乎嫌弃她碍眼，苏泠月转头离开休息室，助理凑到她身边：“之之，你不觉得季总开的价格，太高了吗？”
　　高当然是好事，但高出平时太多，就不见得是好事了。
　　杨之之笑了一声：“你以为她是开给我的吗？”
　　助理不懂：“啊？”
　　杨之之没说话。
　　助理憋着不敢再问，杨之之听着窗外雨声，听到助理岔开话题：“雨下还挺密咧，不知道苏小姐有没有带伞。”
　　杨之之睨她：“你管她有没有带伞。”
　　助理噎了下。
　　刚刚听两人相谈，还以为杨之之消气了呢。
　　杨之之话是这么说，却转头看窗外，末了一起身，助理忙跟上：“之之你去哪？”
　　杨之之说：“厕所！”
　　助理忙拿伞跟上她，两人走出休息室，能看到走廊外的场景，她看到苏泠月将包做雨伞状挡在头上，站不远处的树下。
　　这人，都不知道和剧组借一把伞吗？
　　杨之之瞥开眼，和助理去后面的卫生间，擦过苏泠月树下的时候转头，助理看她突然停了脚步，不解：“之之？”
　　随后顺她视线看过去。
　　苏泠月站树下，用皮包挡雨，雨被树遮住大半，她身上没有淋湿很多，但头发湿润了，脸颊上都是水珠，站那里往外看，估摸是在等车。
　　杨之之也看到了。
　　她抬头看眼自己撑的雨伞，又看向助理，助理戴鸭舌帽，她戴眼镜，每次下雨都习惯戴上帽子，防止雨水溅到眼镜上。
　　伞是不可能给苏泠月的。
　　自己淋雨给苏泠月雨伞？
　　凭什么？
　　但看她如此狼狈的样子，杨之之心头又生出莫名不舒服，她倏地伸手从助理头上拿了鸭舌帽，快走两步到苏泠月面前，助理都没反应过来，眼镜被拽的倾斜，她忙托住眼镜，伞又歪了，雨水落她脸上，视线一片模糊，没及时跟上杨之之。
　　苏泠月见杨之之气冲冲走向自己，还以为她是要来打自己。
　　一顶鸭舌帽突然落她头上，杨之之一只手拽她拿包的那只手，一只手将鸭舌帽戴她头上，苏泠月抬眼，这熟悉的动作。
　　她愣在原地。
　　杨之之说：“你……”
　　苏泠月嗓音清脆：“你以前是二中的吗？”
　　杨之之懵了下。
　　苏泠月迷惑：“你以前给我写过情书吗？”
　　她身后，季知意举着伞，笔直的站着。
　　绵密的细雨落伞布上。
　　噼里啪啦。
　　季知意紧紧握着伞柄，手指关节用力到发白。


第24章 扫我
　　“你做梦！”杨之之说：“谁给你写过情书！”
　　她说着看向鸭舌帽：“我看你和要饭一样站着可怜, 给你挡个雨，你还真把自己当盘菜了！”
　　苏泠月听到她奚落没有特别的情绪波动，只是哦一声。
　　哦？？
　　她脑子有病啊！
　　说完这话就是哦一声？
　　杨之之真是气不打一处来, 平时的好脾气在面对苏泠月时不知道为什么全盘瓦解。
　　一把伞撑在她们头顶。
　　杨之之转头, 调整情绪，声音放软了些：“季总。”
　　季知意怎么来了？
　　季知意对她稍点头：“杨小姐。”
　　助理快走两步到她们三身边，给杨之之撑伞，这场景, 谈合作不合适, 杨之之说：“季总要进去坐坐吗？”
　　季知意说：“不了，改天再来拜访杨小姐。”
　　她言下之意是要走, 杨之之当然不好多说什么, 苏泠月说：“季总，杨小姐明晚有空。”
　　季知意扬笑：“那我明天静候佳音。”
　　杨之之说：“明天见。”
　　季知意转身, 苏泠月也跟着走出去，没两步她看头上鸭舌帽，折回去，站杨之之面前, 说：“谢谢杨小姐。”
　　说着把帽子还给杨之之。
　　杨之之拿着鸭舌帽, 莫名不是滋味，将鸭舌帽盖助理头上。
　　助理懵：“之之, 你怎么了？”
　　杨之之说：“没怎么。”
　　助理见她往回走, 更懵：“你不是要去卫生间吗？”
　　杨之之气：“我憋回去了！”
　　助理：……
　　自从遇上苏泠月。
　　杨之之这脾气都变难以捉摸了。
　　仇恨, 害人不浅啊！
　　助理长吁短叹, 苏泠月随季知意往外走, 车停马路的路牙边，细密的雨水砸的伞布噼里啪啦, 临上车前，季知意问：“你为什么要问杨小姐，有没有给你写过情书？”
　　苏泠月说：“她刚刚让我想到一个人。”
　　季知意握紧伞柄：“谁？”
　　苏泠月说：“给我写情书的人。”
　　季知意顿了顿：“你不认识那个人吗？”
　　“不认识啊。”苏泠月问：“季总会记得每个给你写情书的人吗？”
　　季知意被她话堵着。
　　低头，寡淡的说：“我虽然不记得给我写过情书的人，但我也不会记错。”
　　这话隐隐听着，还带指控。
　　仿佛记错人是一个特别大的错误。
　　也是。
　　别人费尽心思准备的情书，被自己认错了，是有点不礼貌。
　　苏泠月认错：“季总说得对。”
　　季知意：……
　　她心口沉闷，连带脸色更冷淡，上车后苏泠月没有看到小野猫，季知意说：“在宠物医院。”
　　苏泠月点头：“我们现在过去吗？”
　　季知意说：“洗澡还要些时候，我们先吃晚饭。”
　　苏泠月说：“好，季总要吃什么？”
　　附近就是二中一条小吃街，和一中规整过的周遭不同，二中这边一条长街都是吃的，苏泠月以前上学还和同学来过几次，印象中有一家三鲜面做的特别好吃，她只要不回去吃饭，都是来这家吃面。
　　季知意说：“你以前不是在这边上学的吗？有什么好吃的？”
　　苏泠月试探的问：“三鲜面？”
　　季知意说：“可以。”
　　苏泠月瞧她这幅正经气息，职业小套装，精致妆容，细高跟，撑伞站雨里，走小吃街不像是来吃饭，倒像是来视察工作的。
　　不少店家好奇看着她们。
　　苏泠月想自己这么没脸没皮，都被看不自在，她扭头，季知意神色寡淡，一副很寻常的表情。
　　不愧是季知意。
　　够沉稳。
　　她放开些许，带季知意往里走，下雨，本应该摆满巷子里的美食此刻只剩下烟味，整个巷子空下来，也是因为暑假，没几个学生。
　　季知意随苏泠月往里走。
　　有几个老板坐门口，握着芭蕉扇，问：“吃麻辣烫吗？”
　　那边喊：“吃烤肠吗？”
　　还有几个就光看着，面带笑，似乎随时欢迎两人进去。
　　苏泠月毕业后就没来过这了，记忆中的那家店只剩下模糊样子，走近才发觉，没变。
　　店还是那个店，老板还是那个老板，连摆在收银台旁边的招财猫都是招手的动作，进去的刹那，她恍如有种回到上学的感觉。
　　一转头，就是坐满学生的面馆，她身边叽叽喳喳的同学和好友，她们喜欢叫她名字，泠月这里有位置，泠月来我身边，泠月快，我买了臭豆腐。
　　在一声声呼唤里，她迷失自己。
　　真以为自己不可或缺。
　　以至于在听到那些朋友嘴里的自己时。
　　深深怀疑过自己。
　　她自私，冷漠，高傲，不近人情，随便一个同学这样评价她，她都无所谓，可说这些话的人，是天天跟她身边，下雨同遮一把伞的朋友。
　　记忆裹着锋利的刀尖，将过去撕裂，逐一呈现在眼前。
　　这些被她刻意遗忘的事情，在这一刻逐渐清晰。
　　苏泠月还没吃，就没什么胃口了。
　　她坐下，点了一碗三鲜面。
　　季知意坐她对面，也点了一碗。
　　苏泠月不想沉浸过去，问季知意：“季总吃过三鲜面吗？”
　　季知意说：“吃过。”
　　不止一次。
　　竞赛结束，她会来这里吃一碗三鲜面，因为看到过苏泠月进来吃过一次，所以她后来，来过无数次。
　　有次也是下雨，她进来的时候，里面坐很多人，常坐的那张桌子是一对小情侣，吃饭都要你一口我一口的喂，她刚坐下，身侧传来哽咽声：“这边有人吗？”
　　很耳熟。
　　她身体僵着，老板娘说：“小姑娘你坐啊。”
　　说着将她按自己的对面。
　　她低着头，余光里瞥到苏泠月红着眼睛，在忙碌手机，是新款手机，壳子上镶嵌水晶，手指托手机，皮肤都被衬更白皙了，玉指如葱，她低头，看桌子上自己放下的老款手机，用很多年了，是她妈用旧的，她将手机揣在兜里，仿佛把情绪揣在兜里。
　　沉闷，压抑。
　　情绪翻滚冲击，她咬唇坐苏泠月对面，仿佛两个世界的人。
　　那一刻，她很想走。
　　但她没动。
　　好不容易，她能和苏泠月，这么近的距离。
　　她舍不得离开。
　　很快两碗面条上了。
　　她搅动面碗，腾腾升起的热气，她看不清楚苏泠月的表情，只听到她嗅了嗅鼻子，然后从旁边抽了面纸，光顾着看手机，也不吃面。
　　吃了几口，她依旧低着头，忍不住问：“你不吃吗？”
　　苏泠月也没抬头，用面纸擦了擦眼睛，说：“我不饿。”
　　还有点委屈的神色。
　　她当时不知道说什么，木讷坐苏泠月对面。
　　身侧同学来来往往，她问：“你和朋友吵架了？”
　　苏泠月说：“我没朋友。”
　　不像是赌气，像颓废的无力陈述。
　　她说完，开始低头吃面条，一小口一小口，季知意静静看着她，苏泠月只是吃几口就起身离开了，她坐在那个位置很久。
　　季知意又在那个位置坐下。
　　苏泠月坐在她对面。
　　雨天又是暑假，店里没人，老板娘正靠着桌子打盹，老板忙前忙后，不时和她们聊天：“两位也是来拍戏的？”
　　看出来剧组的人经常来这边吃饭。
　　苏泠月说：“我们不是。”
　　老板说：“我瞧两位挺漂亮的，还以为也是演员呢。”
　　苏泠月笑笑。
　　以前确实有人找过她拍戏，也有人找她做模特，虽然不知道是不是因为苏启的关系，但她确实不太喜欢演员这个职业。
　　本来每天戴着面具就很累了。
　　再戴一层。
　　她会累死。
　　季知意抬头看她，苏泠月正用面纸擦拭筷子，不时转头看向四周的桌子，她伸手，老板快步走过来，季知意问：“有醋吗？”
　　老板点头：“有，我给你拿。”
　　苏泠月说：“季总也喜欢放醋？”
　　季知意低头：“一点点。”
　　苏泠月点头，老板送了醋碟上来，季知意滴了两滴，苏泠月倒了一小半，搅合开，醋香被三鲜汤味覆盖，形成新的味道。
　　季知意抿口汤。
　　温热从她喉间滚动，蔓延到心里。
　　苏泠月低着头一小口一小口的喝汤吃面条。
　　时间在这一刻倒退，回到那一年，她坐苏泠月的对面，看她哭哭啼啼的样子，季知意伸手递了两张面纸给苏泠月。
　　苏泠月微诧，抬眼看向季知意。
　　季知意说：“脸上蹭到汤了。”
　　苏泠月忙接过，用面纸擦了擦，还从包里拿出手机对着照了照，没看到汤，估摸刚刚擦掉了，她说：“谢谢。”
　　季知意没说话。
　　苏泠月也没在意。
　　才几天时间，她都习惯季知意的闷葫芦性格了。
　　吃完晚饭两人并肩走出巷子，下了雨，空气清新很多，出巷子口能看到二中大门，门口不少剧组的人进进出出，她问季知意：“宠物医院在这附近吗？”
　　季知意说：“前面。”
　　就在二中旁边过一条马路，是一家宠物医院。
　　苏泠月到宠物医院的时候，小野猫刚洗完澡，医生说不能直接打疫苗，要先做检查，洗完澡回去观察一周，没问题就可以过来打疫苗了，苏泠月进门的时候小野猫正睡猫包里，一个太空包，顶上有孔，她进去穿白大褂的医生走近，说：“是来拿猫的吗？”
　　她点头。
　　医生挺年轻，板寸头，很阳光，笑起来亲和，很有感染力，他看到苏泠月点头，说：“哪一只？”
　　苏泠月指了太空包那只，医生站她身后，苏泠月侧脸平静，秀发散在身后，头顶的光打她身上，越发柔软，她就站在这里，都漂亮的像是风景线。
　　医生盯她看了好几秒。
　　苏泠月说：“那只。”
　　医生这才回神，去拎包，耳根红了。
　　他将猫包递给苏泠月，问：“第一次养猫吗？”
　　苏泠月问：“你怎么知道？”
　　医生笑：“你朋友说这只猫是野生的。”
　　来登记例行询问，季知意说的。
　　苏泠月点头。
　　医生说：“你们心肠真好。”
　　苏泠月看向季知意。
　　应该夸她心肠好。
　　不过她夸不出来。
　　她礼貌性笑笑，医生见她拎着包问：“不带点维生素吗？”
　　苏泠月问：“维生素？”
　　“猫用维生素，吃了对毛发好，肠胃吸收好。”他解释了一堆，苏泠月一窍不通，听着他说，不时点头，接着又跟医生看了猫罐头，还有猫玩具。
　　种类还挺多。
　　她看完看向季知意，似乎在征求该不该买。
　　她住在自己的公寓，理应征求，可她下意识的举动还是让季知意心头畅快了些，随后说：“不用了，谢谢。”
　　语气冷冰冰的。
　　苏泠月只得跟她身后拎着包，医生还想挽留：“不看看其他东西了吗？”
　　季知意抬眼看医生，似乎看穿他目的，他干笑两声：“那你有什么问题，随时可以过来找我。”
　　苏泠月点头。
　　快到门口的时候，医生说：“哦对了，一周后来打疫苗，别忘了，你有微信吗？我加你个微信，告诉你回去注意事项。”
　　苏泠月说：“好。”
　　她刚想掏出手机。
　　一个二维码已经放医生面前。
　　季知意神色寡淡的说：“扫我。”


第25章 浴巾
　　医生看向季知意寡淡的神色, 说不出半个不字，扫了季知意的二维码，好友申请添加过去, 季知意合上手机, 和苏泠月说：“走了。”
　　苏泠月在她身后有些不舍的看那些维生素和猫条，出宠物医院的时候，苏泠月说：“季总，医生说猫吃点维生素对毛发好。”
　　季知意说：“我听到了。”
　　听到了为什么不带两瓶？
　　苏泠月不解, 看着她。
　　季知意说：“换一家。”
　　苏泠月好奇：“刚刚那家不好吗？”
　　季知意说：“太贵了。”
　　苏泠月还真没注意价格, 但她莫名相信季知意，这人做生意, 估计习惯不吃亏, 所以什么都要利益最大化，买个维生素都要货比三家。
　　她信服。
　　出了宠物医院, 苏泠月单手拎着猫包，走几步觉得吃力，她将猫包背起来，挺重, 压到头发, 她想把头发抽出来，不知道刮到猫包哪里, 疼的她皱眉。
　　一只手伸过来, 季知意将她秀发从后侧拨至两侧, 手指穿过顺直的秀发, 偶尔碰到脖颈后面的肌肤, 苏泠月觉得她指腹很热。
　　扫过她肌肤有点痒，她忍不住伸手想挠一下, 刚好碰到季知意的手背。
　　她侧头。
　　季知意在她身侧，她余光瞄到季知意的表情。
　　季知意一向冷淡脸，但在昏黄的路灯映照下，五官少了锋利，显得柔和。
　　苏泠月说：“谢谢。”
　　她怎么说谢谢的次数这么多？
　　到底谁是债主？
　　苏泠月再迟钝也觉得目前情况有些不对劲，季知意不等她细想说：“上车。”
　　两人拐到车边，还是季知意开的车，苏泠月时不时转头看她，手机震动，她从包里拿出手机，楚怡发：【今天怎么样？】
　　苏泠月回她：【挺好。】
　　楚怡：【？？？】
　　似乎被这两个字惊到，但想到苏泠月被季知意揪去公寓的时候，也没什么情绪波动。
　　她的挺好。
　　好像和不好没区别。
　　楚怡问：【还在工作？】
　　苏泠月：【没有，带猫体检。】
　　楚怡问：【季总养的猫？】
　　苏泠月：【我。】
　　楚怡吃着面条差点没岔气。
　　她，养，猫？
　　她不是住季知意的公寓吗？
　　季知意能同意？
　　这到底是报复苏泠月，还是请了个祖宗回去？
　　楚怡隐隐觉得不对劲，她问：【你们现在什么情况啊？】
　　苏泠月看到这句话难得没有立即回复。
　　什么情况。
　　她也不知道什么情况啊！
　　季知意这人就不按常理出牌，她做的每一件事都在自己意料之外，苏泠月想到张娴说的，季知意瞧着冷淡，其实人很好。
　　她十分赞同。
　　但那应该是对其他人。
　　不应该对她也是这样啊？
　　季知意难道不应该骂她，羞辱她，折磨她？
　　第一次。
　　她因为别人没有欺负她而感到疑惑。
　　难道不恨她？
　　不对。
　　不恨她有必要让她待身边随时差遣？
　　可她恨，为什么如此礼待自己？
　　还是在季知意这样看来，就是报复了？
　　如果是这样……
　　那可太棒了！
　　苏泠月从没想过有天能期望别人报复自己的时间长一点。
　　她胡思乱想，季知意一声不吭，闷着一路两人到了家，季知意开灯，苏泠月放下猫包，抬头看到茶几上放了很多的东西。
　　有猫维生素，玩具，还有罐头，光是罐头就有四五个种类，每盒都放了十来个，她讶异，听到季知意说：“管家送来的，你看看有没有合适的。”
　　苏泠月原本还想着晚上出去买一点呢，现在在家里就享受到购物的快乐，这边看着很合适，那边看着很欢喜，她捡起一个黄色的球，甩出去让猫咬，手一用力，再收回来，猫跟球后面跑的溜溜转。
　　季知意坐沙发上，看苏泠月将罐头搬到阳台的柜子里，阳台原本是空的，只有一盆花，下午的时候管家将阳台收拾过，只有猫砂盆和食物盆，苏泠月将东西一点点搬过去，猫咪跟前跟后，最后看苏泠月选玩具。
　　每个都很有意思。
　　她选两个挂阳台上面，猫咪跳起来会咬着玩，消耗体力。
　　苏泠月忙碌的好似这是自己公寓，挂完才发现不对劲，想和季知意说，季知意深陷沙发里，单腿翘在另一个腿上，膝盖上放着文件，她手上拿两张文件纸，不知道什么时候把眼镜戴起来了。
　　这还是苏泠月头回看到她戴眼镜。
　　头顶的灯打她侧脸上，镜框衬得她脸部线条越发凌厉，五官深邃，微微抬手的动作都格外优雅的，苏泠月看了好几眼，怕打扰她工作，没开口。
　　季知意头也没抬：“和杨小姐约好时间了？”
　　听到她主动提公事。
　　苏泠月说：“明天晚上。”
　　季知意问：“还有其他公司约杨小姐吗？”
　　苏泠月沉默两秒。
　　季知意说：“明天把其他家的报价统计给我，杨小姐对报价有异议吗？”
　　苏泠月说：“她想更高一点。”
　　季知意放下文件，抬头看苏泠月，说：“可以。”
　　她镜片被灯折射，映出冷冷的光，苏泠月对上那双藏镜片后面的眼睛，总觉得有点熟悉，这种熟悉感，不是来源天天看到的缘故。
　　但她没来得及细究原因，季知意将文件放包里，起身去房间，苏泠月估摸她去洗漱，季知意的生活其实挺规律，晚上没应酬，回来就洗澡休息，不像她以前，又是聚餐又是酒吧又是蹦迪，季知意生活节奏和季知意性格真的很像。
　　若以前，苏泠月铁不习惯。
　　但现在她反而喜欢这个生活节奏。
　　在季知意进卫生间的时候，她将书房的收尾工作做好，自从瞧出来季知意的意思，她就不那么着急整理书房了，将昨晚放下来的书塞回去，苏泠月回房间准备洗漱。
　　刚关门，就听到扒门的声音。
　　爪子扒拉一声一声，刺激耳膜，苏泠月走到门口。
　　奶牛猫见到她开门，大摇大摆走进去，那模样，嚣张的不行，苏泠月跟它后面，看笑了，她合上门，奶牛猫听到动静又扭头跑到门口，扒拉门。
　　苏泠月想到季知意怕吵。
　　她担心动静太大小野猫被扔出去，不得已开着门。
　　随后蹲下身体点它头：“出去和进来，选一个。”
　　奶牛猫仰头坐门框中间，既不出去又不进来。
　　苏泠月没好气：“小麻烦！”
　　这名字还真起对了。
　　小麻烦冲她嗲嗲叫一声，苏泠月附和：“知道了，我开着门行了吧？”
　　小麻烦满意了，趴在门口。
　　苏泠月没辙，只得回房间里拿衣服去卫生间里，穿过浴缸的时候忍不住看了几眼，她以前也有个按摩浴缸，每天最喜欢的事情就是泡在里面，每次去做精油推拿的时候，店员总说她皮肤好，她就说泡澡泡出来的。
　　好久没泡澡了。
　　苏泠月耐不住走到浴缸旁边，做完消毒工作，放了水，水温合适，仿佛是在引诱她，苏泠月一咬牙泡进去。
　　身体毛孔都舒展了，她靠浴缸上，想着门还开着，没有泡太久，只是泡了小半个小时出来冲洗干净，才穿好睡衣手机铃响起，苏泠月拿起，看到季知意的电话。
　　季知意说：“把浴巾送进来。”
　　浴巾？
　　苏泠月问：“在哪？”
　　季知意说：“衣柜里。”
　　她说：“好。”
　　刚应下，那端挂了电话，苏泠月快速穿好睡衣走出去，小麻烦还躺在门口，听到动静凑到她脚边，和她一道进了季知意的房间，这房间昨晚粗略看了眼，现在才认真看，床是真大，一张床占小半个房间，难怪她昨晚上没走几步就被绊倒了，除了一张大床还有实木的衣柜，她自己外面有衣帽间，房间里还有个镶嵌的衣柜，梳妆台办公桌。
　　她都是在衣帽间给季知意化妆，这里也有化妆品，已拆封过的，估摸她没进这个公寓，都是季知意自己化妆的。
　　苏泠月走到衣柜，拉开，从下面拿了一条白色浴巾，末了走到卫生间门口，敲门：“季总？”
　　里面传来声音：“进来。”
　　她站在门口，想到进去会不会看到季知意赤·身·裸·体？
　　没带浴巾，可不是光着？
　　苏泠月摇头。
　　在想什么？
　　她深呼吸，推开门进去，一道磨砂门隔着，季知意在磨砂门里，只看到脖子和脸庞，她头发湿漉漉，五官被水淋湿，黑发贴脸颊上，本应该因为雾气缭绕，看不清楚的面部轮廓，因为黑发贴肌肤反而更深邃。
　　好一幅美人出浴。
　　苏泠月头次发现季知意皮肤，还挺白。
　　她站磨砂门口，见季知意伸出来的手，手腕纤细皮肤白皙，手指修长骨节分明，没长指甲，手指顶端圆润，她盯着那只手看，忘了动作，季知意说：“浴巾。”
　　她回神。
　　忙将浴巾递过去。
　　里面太热了，她觉得，脸都蒸热了些。
　　苏泠月听到里面忙碌动静，转过身准备离开，一抬头看到挂镜子边的内衣，是季知意换下来的，她看了眼内衣的尺寸和轮廓，低头瞄眼自己的。
　　小声嘀咕：“有这么大吗？”
　　身后没了穿衣服的动静，她一扭头，看到季知意站在身后。


第26章 气笑
　　苏泠月看着季知意站在身后, 空气有片刻凝结，些许尴尬钻出来，细细密密裹住苏泠月感官, 她展颜：“季总洗好了？”
　　季知意用干毛巾擦了湿发, 问：“看什么？”
　　看你内衣。
　　苏泠月说：“看季总还有什么需要帮忙的。”
　　季知意踩着拖鞋走出去，见苏泠月没出来探头，问：“不出来吗？”
　　出来！
　　苏泠月跟出去，空调风吹来, 她脸上热气散去不少, 季知意将吹风机递给她，坐梳妆台前, 苏泠月咬唇, 刚开吹风机，猫毛耸立全部站起来, 一溜烟跑掉了。
　　房间里只剩下季知意和苏泠月。
　　苏泠月低着头，顺吹风机给季知意吹头发，她以前性格再跋扈，也没让别人做过这样的事情, 这种贴身的私事, 交给别人。
　　怎么想怎么不自在。
　　但季知意挺自在。
　　她从镜子里看季知意，季知意垂眼看手机, 其实她这个角度, 刚好能看到季知意手机屏幕内容, 但她没那么不识趣, 别开视线, 倒是从镜子里看到季知意的侧脸。
　　洗完澡，没了妆的掩饰, 手指印清晰可见。
　　落她白皙肌肤上，很惹眼。
　　打这么重。
　　很疼吧？
　　苏泠月以前也被打过，那时她妈刚去世，周时雨要进门，她不肯，周时雨态度强硬，她站在家里对周时雨吼，让她死了这条心，周时雨被她气急，抬手就是一巴掌。
　　她当然没克制，立马回敬。
　　只是那时候力气太小，打人也不痛不痒。
　　和周时雨打她的那一巴掌比，远远不及，晚上她坐镜子前看镜子里的自己，其实脸上不疼了，更多的是心疼。
　　现在看到熟悉的巴掌印，苏泠月忍不住问：“疼吗？”
　　吹风机声音不大，没盖住苏泠月的声音。
　　季知意发消息的手顿住，从镜子里抬眼，看到苏泠月正看自己的侧脸，那印痕顷刻充血，燥热涌上来，她一偏头，苏泠月手心空了，她不解看着季知意。
　　季知意说：“好了。”
　　头发半干半湿。
　　苏泠月哦一声，关掉吹风机，放在一侧，猫没听到动静，窜一下跳到房间里，苏泠月怕影响季知意休息，忙叫：“小麻烦。”
　　奶牛猫还没对自己名字熟悉，不理睬，依旧在房间里蹦迪，季知意坐梳妆台旁看着苏泠月，似乎示意她将猫带走。
　　奈何猫脚下生了滑轮似得，一溜老远，苏泠月和她在季知意房间里大眼瞪小眼。
　　真是小麻烦！
　　她耐着性子：“小麻烦？”
　　这次猫听懂了，一屁股坐床边，苏泠月走过去，要过去抱她的时候猫从腰侧飞出去，跑到客厅了，苏泠月扑空，坐床边。
　　季知意轻笑。
　　苏泠月听到笑声转头。
　　季知意眉目漾笑意，神色温和，不似平时寡淡神色，虽然不是第一次见她笑，但难得看她笑起来，五官显得十分——十分生动。
　　好像性冷淡的美人，突然嗔你一眼。
　　苏泠月忽略自己乱七八糟的比喻，只觉得这一刻的季知意，笑起来，挺好看。
　　门外猫叫一声，她回神，忙走出去，季知意看着她离开的身影，低头继续回复消息，张娴问：【那谢兰的两双鞋，我都做秋季新款了？】
　　季知意：【嗯。】
　　张娴：【我明天和她说一声，你还没休息？】
　　季知意：【马上。】
　　张娴：【我一会也休息，对了，你干妈下午离开了。】
　　季知意猜到了。
　　她干妈下午那通电话就是国外打来的，她女儿现在是植物人状态，一有点风吹草动，她就会放下一切赶回去。
　　季知意：【嗯。】
　　张娴：【你妹妹，过去了？】
　　季知意握着手机，又发了个：【嗯。】
　　张娴看屏幕上的两个嗯，有些不是滋味。
　　她最初认识季知意的时候，真以为她是意气风发的天之骄女，拿得出手的设计，优秀业绩，甚至开创首个国人设计师的专属系列，似乎没有她做不到的事情。
　　可接触后才知道她也受制于人。
　　也不能说受制。
　　毕竟当初，实实在在受姜雅的恩惠。
　　大一那年，她父亲心脏病病重，她母亲到处借钱，好不容易凑到数，还被偷了，万念俱灰，一个人爬上医院顶楼的时候，遇到了姜雅。
　　姜雅因为女儿被宣判植物人，郁郁寡欢，她就这么一个宝贝女儿，被人欺负，她痛心疾首，来天台吹风，遇到想要寻短见的季知意母亲。
　　后来姜雅出钱，替季知意的父亲交医药费，还还了债。
　　她本就是看季家可怜，随手施舍，但季知意坚持要赚钱以后，将钱还给姜雅，大概她固执的样子太对姜雅胃口，姜雅收她做干女儿。
　　还和季知意谈了条件。
　　具体条件内容，她不知道，只知道季知意大二那年被送出国，回来的目的就是收购鼎昇。
　　这些年，姜雅的女儿状况时好时坏，有一次都说醒了，姜雅大喜，结果空欢喜一场，到医院发现只是身体自然反应，之后姜雅越发偏执，要季知意在她女儿咽气之前，收购鼎昇。
　　季知意回国一直都是按姜雅的计划行事。
　　但突然收购苏启，打乱姜雅的计划。
　　联想到姜雅那么大的气性。
　　怕是她女儿状况又不好了。
　　所以她才会那么恼火。
　　季知意这些年一直是她的刽子手，她妹妹不懂其中缘由，以为她们感情很好，还贴姜雅身边。
　　她要是季知意，怕是觉得累死了。
　　张娴想安慰都不知道怎么安慰，季知意这人什么都好，情绪掩饰的更好，人前永远是波澜不惊的冷静姿态，哪怕前一秒还被她干妈训斥和责打，下一秒她也能进入工作状态。
　　她除了约季知意出来喝一杯，也没什么好方法。
　　但她今晚不肯出来。
　　张娴想估摸是姜雅又施压了，季知意压力大，不愿意出门。
　　季知意压力是挺大的，睡前没有关门，她一觉醒猫正睡她胸口上方，压的她快要喘不上气了，梦里的石头变成猫，她拎着猫下床，刚躺平，猫又跳上床，直接睡她胸口上。
　　她有点头疼，洗了澡的猫身上有淡淡清香味，只是再香，五六斤重，压着谁都睡不好，她没辙，将猫送到门口，合上门。
　　猫开始撕心裂肺的喊。
　　季知意打开门，和它面面相觑。
　　猫坐地上，仰着头，尾巴甩飞起来，季知意揉揉眼，困意散去，她走出门，看阳台的食物盆里有猫粮和水，什么都不缺，猫也精神抖擞。
　　显然是想要陪玩。
　　她，晚上，不睡觉。
　　陪玩？
　　季知意抿唇，两分钟之后她走到沙发上坐着，手上晃动逗猫棒，猫无情的在她身上踩踏，兴奋的鼻尖通红，季知意靠沙发上，手无意识的晃，逗猫棒左右摇摆，猫一个跳跃，咬住逗猫棒，将逗猫棒死死咬住，季知意扯了一下，没扯过来，她只得松手。
　　猫咬着逗猫棒在茶几旁边转，逗猫棒上面的铃铛发出清脆声音。
　　苏泠月听到铃声还以为是做梦呢，她醒神，瞄到外面的客厅灯亮着，好奇的踩拖鞋走出来，季知意正坐沙发上，双手环胸，看耍宝一样的猫将逗猫棒拖来拖去。
　　她忍不住问：“季总，你怎么不休息？”
　　季知意转头，看着她，目光幽幽：“苏助理觉得为什么呢？”
　　苏泠月：……
　　她走过去，抱着猫：“我带它去房间里休息。”
　　季知意抬手，做了个请便的姿势，苏泠月抱着猫往房间走，其实晚上睡觉前她就想带猫一起休息，但猫一直在叫门，她担心吵到季知意，所以才开没勉强。
　　果然刚进去，猫就喵呜喵呜嘶吼。
　　苏泠月有些无奈。
　　沙发上，两人坐一起，苏泠月甩逗猫棒，看向季知意没什么精神气的脸庞，说：“季总，要不我问问朋友，有没有要养猫的。”
　　季知意转头：“你还有朋友？”
　　苏泠：……
　　倒也不必这么诛心。
　　她说：“那问问你朋友？”
　　季知意说：“我没朋友。”
　　倒也不用这么实诚。
　　两人靠坐一起，第一次，苏泠月生出和季知意惺惺相惜的感觉，她和恨她的人生出这种感觉，说出去谁信啊？
　　可现在，她们好想睡觉！
　　苏泠月强打起精神，还是打了个哈欠，季知意靠她身边，淡淡洗发乳的味道飘过来，干燥清香，她换了个姿势，窝进沙发里，手无意识的晃动逗猫棒。
　　猫左右两边跑动，一个猫步突然冲苏泠月过来，季知意伸手拦住它，猫坐苏泠月身边，季知意从她手上拿走逗猫棒，转头看。
　　苏泠月闭目靠沙发，手上没东西，她蜷缩起来，季知意侧着头看她，苏泠月和记忆中，差别还是挺大的，记忆中的她张扬明艳，只要出现，永远都是焦点，现在的她平静淡然，对什么都漠不关心，无欲无求。
　　像是一颗明珠被蒙尘，只剩下些许黯淡的光。
　　她伸出手，想替苏泠月将额前碎发拨至耳后，竖起的手迟迟没落下，苏泠月察觉黑影靠近，一个激灵，醒了，她睁开眼，意识还混沌，看到季知意竖起的手，主动将脸凑过去：“季总，你是要打我吗？”
　　季知意气笑，随手抽了沙发上的薄毯，盖苏泠月脸上。


第27章 记性
　　苏泠月扯掉薄毯, 转头看季知意陷沙发里，沙发柔软，也不知道什么材质, 比她以前公寓的沙发都舒服, 她学季知意也陷沙发里，头隔椅背上，猫跑累了，趴茶几上休息, 她睡迷糊, 也不想纠结刚刚季知意是不是想趁她睡觉打她了。
　　季知意听不到身侧动静，转过头, 苏泠月裹着薄毯, 露出一个头，秀发散在身侧, 漂亮的脸庞满是困意，一闭眼，又睡觉了。
　　睡眠质量还挺好。
　　嫌弃小野猫没戒心，自己不也没有。
　　季知意伸出手, 想弹苏泠月脑门, 没下得去手，只是将她秀发抚至耳后, 小野猫坐沙发上看两人, 似乎很安心, 正趴着, 打呼噜。
　　苏泠月一觉醒还在沙发上, 只是换了个姿势，沙发被平放开, 居然还可以平放，她诧异这个问题，随后看到自己身上的毯子，还有睡身侧的季知意。
　　嘶，她和季知意睡一起？
　　自从她妈去世后，她就没和别人睡一张床了，以前搬去和楚怡住，头一晚没房间，她也是睡沙发上，这么一睁眼看到别人的脸。
　　怪不习惯的。
　　苏泠月往旁边挪，想不发出动静离开沙发，但她低头，发现自己的腿被人卡住，这睡觉姿势，也不老实啊，把她腿当被子了吗？
　　没想到她那么严肃正经的人，睡觉是这个样子。
　　有点反差。
　　苏泠月憋着气，想掰开季知意的腿，刚动，季知意往她身边靠，一伸手将她搂住，下巴落她脖子处，呼吸温热，落她肌肤上，好痒。
　　苏泠月深呼吸。
　　扭头。
　　和季知意就差脸贴脸了。
　　睫毛真长，皮肤真白，脸上巴掌印真刺眼。
　　客厅开的虚光，并不亮，所以印痕不明显，也就是苏泠月靠得近才看清楚，她盯着侧脸上，完全忘了此刻和季知意的睡姿。
　　行吧。
　　让她抱一抱，就当安慰她了。
　　苏泠月放松身体，微侧过身体，继续睡觉。
　　次日门铃响起，苏泠月醒了，她睁开眼，见季知意还在睡，蹑手蹑脚下床，是管家送早餐过来，她接过盒子放餐桌上，扭头看到季知意起身。
　　她睡衣松垮罩身上，秀发微乱，坐沙发床上没动，隔了会转头看餐桌。
　　似乎奇怪自己为什么会睡客厅。
　　苏泠月刚想解释，猫蹭一下跳到沙发上，挨季知意腰身，不停地来回蹭，季知意低头，苏泠月赶她想要把猫拎出去之前，将猫抱走了。
　　顺便打招呼：“季总，早。”
　　季知意对她微点头：“早。”
　　苏泠月将猫送到阳台，任它在里面扒门也没理睬，白天了，发出点噪音就当缓解她和季知意的尴尬。
　　昨晚上两不熟悉的人抱睡一张床。
　　能不尴尬吗？
　　苏泠月余光瞄季知意，见她神色如常的起身，收拾沙发床，好奇问：“季总经常和别人一起睡觉吗？”
　　季知意呛了下：“什么？”
　　苏泠月瞧她刚刚平静态度，还以为她习以为常，听到反问摇头：“没什么。”
　　季知意：……
　　她一早就被苏泠月气结，扭头进了房间洗漱，苏泠月随后也进卫生间，换好衣服出来，季知意已经坐桌子前了，见到她走近季知意咬了口面包，苏泠月坐她对面，昨晚睡客厅，那么迟睡觉，居然精神不错，她裹上酱，咬一口面包，甜滋滋的。
　　猫也凑上来，想咬一口，苏泠月拍它头，猫冲她喵一声，苏泠月看阳台，不知道是季知意开的门，还是猫自己扒出来的，一道缝隙。
　　她摇头：“你不能吃。”
　　说完想到这是小野猫，以前什么没吃过，面包都算奢侈品了，她掰一点，放小猫面前，看它吃完舔着舌头，馋嘴的样子。
　　苏泠月这次果断将面包塞自己嘴里。
　　小野猫委屈冲她喵一声。
　　季知意看一人一猫幼稚互动，又想笑了。
　　可她满腹的闷气还没散呢，季知意低头，喝完牛奶苏泠月照旧给她上妆，一晚上过去，脸上痕迹不算明显，但苏泠月还是轻手轻脚，似乎怕弄疼她。
　　季知意微仰头。
　　苏泠月化妆的手一顿。
　　觉得她现在这仰头动作，怎么和带回来的猫一样，可爱——
　　不是，惊悚。
　　苏泠月掸去念头，将乳液在季知意脸上抹匀，这张脸才几天，她都习惯了。
　　习惯真是可怕的东西。
　　苏泠月给她化好妆给猫添加好食物和水，末了跟季知意出门，到公司尚早，办公室零星的三两个人，苏泠月看季知意的行程，除了中午几个会议之外，没有其他安排，饭局很少。
　　苏泠月记得她爸那时候，饭局很多，她妈刚去世，她特别希望爸爸早点下班能多陪陪她，有时候放学就去他办公室等着，可他爸永远都是很晚，或者身上带着烟酒气。
　　或者直接不回来，让秘书送她回家。
　　后来她才知道，不回来，是去周时雨那里了。
　　苏泠月刚坐下，一道身影摸过来，她抬头看到张娴，诧异几秒：“张总监？”
　　张娴问：“看什么呢？”
　　苏泠月说：“季总行程表。”
　　张娴说：“最近有大行程？”
　　苏泠月摇头。
　　张娴说：“我来给她送设计稿。”
　　苏泠月问：“秋季新款吗？”
　　张娴说：“嗯，就昨天会议那几款。”
　　苏泠月点头。
　　在她要走的时候说：“谢小姐的两款都入选了？”
　　张娴顿了顿，没隐瞒，很坦诚：“对，我觉得很有创意。”
　　坦白说，苏泠月也觉得很有创意，第一次见到谢兰的设计稿，她还挺惊艳的，只是那些设计稿，并不属于她，苏泠月想开口，张娴问：“怎么了？”
　　她摇头。
　　说出去，谁信呢？
　　她爸都不相信她。
　　况且大家都知道她和谢兰的矛盾，肯定以为她在背后给谢兰穿小鞋呢，张娴拍她肩膀，说：“那我进去了。”
　　苏泠月看着她走进去。
　　门合上。
　　她看着屏幕上的行程表，有些烦躁。
　　没一会吴美妍带着点心进来，给每个人都分了一点，还给苏泠月两份，让她一会进办公室，给季知意带一份，苏泠月看桌子上的点心，笑：“好。”
　　吴美妍小声问：“你和杨之之谈的怎么样了？”
　　苏泠月说：“约了晚上吃饭。”
　　“抓抓紧。”吴美妍说：“总公司那边也让人去洽谈了。”
　　苏泠月拧眉。
　　季知意让她今天把其他公司的报价统计出来，她已经去联系了，但不知道周时雨她们也报了价，现在总公司的代言人还是林菲，童星出身，从小到大拍了不少电视剧，苏泠月还看过几部，成年后第一部 偶像剧风靡全国，当时挺轰动，后来拍了部文艺片，拿下不少奖，可谓家喻户晓，只是这两年没有作品，逐渐被新冒头的艺人取代。
　　在娱乐圈，半年一个光景，更别说两年。
　　她当初拍戏受伤进了医院，在此前刚和苏启签了三年的合同，当时铺天盖地都是她的新闻，说她好不了，说她受伤严重，之后两个月，她丢了电影角色，电视剧试镜，还有不少代言，后来媒体挖出苏启对她不离不弃，老板力排众议依旧让她做代言人。
　　为此狠狠拉了一波好感。
　　苏启的大众缘很高，就是因为这个。
　　苏泠月记得，林菲的合同，是今年的年底到期，还有半年，她们现在参与报价，是想换掉林菲？
　　她正想着，收到楚怡的消息：【猜猜我看到谁了。】
　　苏泠月下意识：【杨之之？】
　　楚怡：【我靠？你神算子啊？】
　　苏泠月看着手机屏幕。
　　还真是。
　　她问楚怡：【什么时候去的？】
　　楚怡：【刚来。】
　　苏泠月回：【你们不是在和林菲合作吗？解约了？】
　　楚怡：【没有啊。】
　　苏泠月静默几秒，收了手机，将各家的报价统计出来，但没有苏启的消息，她夹文件进了季知意的办公室，张娴已经不在了，季知意正在看设计稿，苏泠月一眼认出来是谢兰的，她将文件递过去，说：“季总，这是各家报价表单。”
　　顿了顿，她说：“苏启最近也在联系杨之之。”
　　季知意捏着设计稿，抬眼看苏泠月：“什么时候？”
　　苏泠月说：“今早。”
　　季知意点头，没说话，问苏泠月：“晚上定的几点？”
　　苏泠月说：“豪泰二楼，七点。”
　　季知意说：“知道了。”
　　苏泠月见她接过文件，站的笔直，季知意扫了眼旁边的落地窗，窗口对着阳光，折射进来，苏泠月走过去将窗帘半合上，听到季知意说：“别忘了通知杨小姐，晚上七点，在豪泰见面。”
　　苏泠月毕恭毕敬：“好的季总。”
　　季知意在文件上签了名字，合上，递给苏泠月，见她要走，喊：“苏助理。”
　　苏泠月刚走两步，转身。
　　季知意说：“别忘了通知杨小姐，晚上七点，在豪泰见面。”
　　苏泠月深呼吸。
　　攒出笑：“季总，您已经提醒过了。”
　　“我知道。”季知意语气平静自然：“这不是怕苏助理记性不好吗？”
　　苏泠月下意识反驳：“季总，我记性挺好的。”
　　季知意说：“是吗？”
　　她语气寡淡：“那怎么还会认错人呢？”
　　苏泠月：……


第28章 拼了
　　苏泠月被季知意狠狠噎了下, 想反驳却找不到话，她昨儿误认杨之之，还当着季知意的面, 季知意铁定乐死了吧？世上怎么有这么蠢的人, 她肯定这么想。
　　奈何自己一句话说不出来，难得憋着气。
　　她一扭头，离开办公室。
　　第一件事就是预约杨之之。
　　杨之之刚从办公室出来，收到苏泠月消息并没有诧异, 经纪人还在后面和周演谈笑, 她回复苏泠月消息。
　　上电梯之后，助理小声问：“林姐, 苏启的代言人不是林菲吗？”
　　她不解：“解约了？”
　　“没有。”林姐说：“不过林菲这两年没什么新作品, 被解约也合乎常理。”
　　助理闷了下。
　　杨之之皱眉：“不是说和意林谈吗？”
　　“多一家没坏处。”林姐说：“竞价对你也是好事。”
　　确实是好事，尤其是在意林和苏启争夺的节骨眼, 她们肯定铆足价，杨之之的商务价本就不低，这次肯定能拉一个新高度。
　　就连素来将这些事交给杨之之的经纪人都亲自处理，看来老板非常看重这次竞价。
　　杨之之在圈子里混这么多年, 也不傻, 自然知道林姐这句话的意思，她以为意林给出的八百万已经是高价, 十分有诚意, 今天来苏启, 对方居然愿意出八百五十万。
　　林姐看中的不是这五十万。
　　而是五十万背后, 带来的无数个五十万。
　　杨之之没吭声, 林姐说：“你先去拍戏，代言的事情, 我来处理。”
　　杨之之说：“晚上和意林的的季总有饭局。”
　　“我……”林姐的话被杨之之打断：“我会去的。”
　　林姐看她固执起来的样子，和当初得坚持少代言一样，点头：“好，要我陪你去吗？”
　　杨之之脸色缓和：“不用。”
　　林姐说：“那去剧组吧。”说完看向助理：“你把意林的负责人推给我。”
　　助理看眼杨之之，杨之之踩着高跟鞋离开了，她忙将苏泠月的微信号推给林姐。
　　没一会，林姐添加苏泠月的好友。
　　苏泠月收到邀请有些意外。
　　其实原本就应该先联系经纪人，先和经纪人洽谈，鲜少有直接联系艺人的，但杨之之的商务合作素来都是她做主，经纪人也说可以直接联系杨之之，所以才有那么多公司直接联系的艺人。
　　当初苏泠月也是直接联系的杨之之。
　　现在收到经纪人好友申请，她虽然意外，还是立刻加上了。
　　【你好，我是杨之之的经纪人，我姓林，想和贵公司讨论关于之之的代言问题。】
　　单刀直入。
　　苏泠月自然明白，她回复林姐，并将合作意向书发过去，那端回复看完给消息，礼貌性的，她提了晚上一起共约晚餐的事情，林姐也礼貌性的婉拒了。
　　苏泠月看着屏幕上的信息，没迟疑，等季知意会议结束的空档，敲门进去。
　　没想她正在打电话，是线上电话，苏泠月刚想过会再说，季知意说：“进来。”
　　她走进去。
　　瞥到屏幕里的女人，穿米白色职业套装，很干练，季知意对屏幕说：“现在什么情况。”
　　说完点了下杯子。
　　苏泠月给她添了水。
　　听到屏幕那端的人说：“季总，鼎昇会在近期和宝顺签合同，他们力荐苏启。”
　　季知意沉默两秒：“价格呢？”
　　那人说：“六千万，两个商铺，合约三年，这是她们目前资金能周转开最大的额度。”
　　毕竟苏启刚刚受重创，各处都在花钱，能迅速在宝顺这里掺和，拿出六千万，并不是一件简单的事情，背后肯定有鼎昇帮忙。
　　季知意说：“我们报价发过去了吗？”
　　“发过去了。”余璇说：“不过对方还在衡量。”
　　宝顺找合作伙伴，一向不仅仅是只看价格，要从各个方面参考，毕竟长期的合作伙伴，所以要权衡的方面很多。
　　尤其是商场里的黄金位置，更是慎重，价格只是一个方面，意林可以加价，但在有鼎昇力荐的苏启面前，不算优势。
　　反倒有些劣势。
　　现在的意林，大众缘不行，根基不稳，在外话题度薄弱，虽然销量在鞋贸占一席之位，遥遥领先，但还不属于每个人心目中的首选乃至想拥有的一款品牌。
　　真要综合考量。
　　意林未必能赢过根基深的苏启。
　　季知意说：“我让你约的人，约到了吗？”
　　那端的人说：“已经约好了。”
　　季知意点头。
　　见到苏泠月还站在办公桌前，说：“过来。”
　　苏泠月走到她身边，季知意介绍：“我助理，苏泠月，之后相关业务，你和她对接。”
　　电话那端的人愣了下，很快回神。
　　季知意对苏泠月说：“意林的销售总监，余璇。”
　　苏泠月打招呼：“你好。”
　　余璇忙说：“苏助理，你好。”
　　她眼底还是不解，虽然她在意林，但关于季知意和苏泠月的事情，早就传到意林了，听说她们不合，季知意也处处刁难苏泠月，那这么重大的事情，怎么还会让苏泠月知道呢？
　　不过余璇没问。
　　季知意关了视频。
　　问苏泠月：“什么事？”
　　苏泠月说：“刚刚杨之之的经纪人联系我，说想谈谈代言的事情，她们上午去了苏启。”
　　说到自家的企业，苏泠月眉头都没抬一下，神色平静。
　　季知意偏头，脸色比刚刚稍有缓解，说：“知道了，晚上饭局你约她了吗？”
　　苏泠月说：“约了，但她说没空。”
　　季知意轻声：“嗯。”
　　她扬唇，面上露出困倦后略微轻松的神色，对苏泠月说：“我要一杯咖啡。”
　　苏泠月端她杯子去茶水间，送咖啡的时候给季知意将点心带进去了，季知意偏头看一眼，苏泠月说：“吴秘书做的。”
　　季知意端起咖啡，问苏泠月：“好吃吗？”
　　苏泠月说：“挺好吃的，季总尝尝？”
　　季知意捏起一块，猫头的模具做出来的，样式可爱，她咬了一口，甜酥酥的，不腻，季知意吃了一个，喝了口咖啡。
　　苏泠月瞧着她动作干站原地，季知意以为她想吃，端起盒子对向她，苏泠月拈起一块，咬了一口才觉得不太对劲，她和季知意的相处，怎么看都不像是报复。
　　她狐疑的看眼季知意。
　　季知意察觉，问：“怎么了？”
　　苏泠月摇头。
　　门口被敲响，季知意说：“进来。”
　　吴秘书拿着文件进来给季知意签名，说：“季总，月底团建的事宜，还继续吗？”
　　这是苏启的老传统，八月底的时候会举办一次团建，通常是在市郊区的一个度假村，原本这是苏启的活动，季知意可以废弃，但吴美妍想的是，这毕竟季知意上任，可以借这个机会和员工熟络起来。
　　季知意没有一口否决，说：“把详细日程发给我。”
　　吴美妍说：“好的。”
　　她说完看向苏泠月，苏泠月正在咀嚼，嘴巴幅度很小，一鼓一鼓，吴美妍还想细看，季知意问：“还有事吗？”
　　她忙说：“没事了，季总，那我先出去了。”
　　季知意点头。
　　吴美妍离开办公室。
　　季知意问苏泠月：“以前团建你参加吗？”
　　苏泠月虽然不知道她为什么问自己，还是说：“不参加。”
　　她来分公司后，这个助理职位一直形同虚设，所以没什么人缘，这种团建的活动，素来不叫她，她也懒得参与，所以从没去过。
　　而且不去还能拿钱。
　　所以去的是极少一部分。
　　季知意说：“那你今年得去了。”
　　苏泠月会意：“季总要参加？”
　　季知意说：“来这么久还没开过早会，刚好借这个机会和大家认识一下。”
　　苏泠月看不出高兴还是不高兴。
　　季知意说：“另外，邀请杨之之一起参加。”
　　苏泠月诧异：“她会参加？”
　　季知意含蓄重复：“我说的是，邀请她。”
　　苏泠月看向季知意，和她四目相对，才明白这个是季知意的任务，她低头：“好的季总。”
　　季知意说：“文件都整理好了吗？”
　　苏泠月说：“还有加工厂那部分没有整理好。”
　　季知意点头。
　　苏泠月说：“那季总，我先出去整理了。”
　　季知意：“嗯。”
　　她应下，看苏泠月走出办公室，身影纤细，到外面的办公桌前坐下，落地窗开着，她能看到玻璃外的苏泠月，看了好几分钟才收回视线，低头工作。
　　一忙就是一上午，直到杯子空了，她才准备按内线，抬头一看苏泠月正在忙，她端着杯子走出办公室，秘书办的人看到她端杯子出来诧异，纷纷上前：“季总要喝咖啡吗？我给您准备。”
　　“季总喝茶吗？”
　　苏泠月也抬头。
　　季知意说：“我自己来，谢谢。”
　　众人静默，季知意穿过她们去茶水间，秘书办的同事开口：“我感觉季总还挺有亲和力的。”
　　众人看向说话的秘书：……
　　张秘书眨眼：“你们不觉得吗？”
　　苏泠月想了下：“是挺有亲和力的。”
　　众人再次看向她：……
　　季知意走了回来。
　　见众人正看向自己，她没犹豫，径直穿过秘书办，吴美妍从办公室出来，季知意说：“吴秘书，今天谢谢你的点心。”
　　吴秘书惶恐，忙说：“季总喜欢就好，我下次给您多备一些。”
　　季知意问：“吴秘书对食谱很有研究？”
　　吴美妍说：“只是业余的一点小爱好，谈不上研究。”
　　季知意点头：“那吴秘书知道哪些食物对人有益？”她站在苏泠月的办公桌前，很随意的态度，将杯子放她桌面上。
　　然后看着苏泠月，问：“比如，增强记忆力的。”
　　苏泠月被点了。
　　她深呼吸。
　　吴美妍说：“还真有，我整理好发给季总？”
　　“不用。”季知意说：“发给苏助理吧，她需要。”
　　苏泠月：……
　　见鬼的亲和力！
　　她要和季知意拼了！！！


第29章 没有
　　季知意肯定很恨我。
　　苏泠月控诉, 将这条消息发给楚怡。
　　楚怡收到她消息呆了下，忙问：【她骂你了？】
　　苏泠月想了下：【没有。】
　　楚怡心惊：【她，她打你了？】
　　苏泠月回复：【也没有。】
　　楚怡困惑：【她做什么了？】
　　苏泠月：【她在我伤口撒盐。】
　　楚怡皱眉。
　　苏泠月：【反复蹂·躏！】
　　嚯。
　　还会加感叹号了！
　　楚怡翻了近几页的聊天记录, 发现原来苏泠月会使用逗号和句号以外的符号。
　　看出来, 她现在很生气。
　　楚怡小心翼翼问：【她提你妈了？】
　　毕竟她所知道的伤口。
　　只有她母亲。
　　苏泠月看了眼消息。
　　突然意兴阑珊。
　　随后回复：【没有。】
　　她只是笑话她记性差而已，可这也不算什么了不得的嘲讽，以前还有人当面骂她狐狸精背后造谣她勾引男人呢，她也没这么生气。
　　这种情绪来的太快, 太莫名。
　　现在冷静下来。
　　发现自己的控诉着实好笑。
　　楚怡被她一通闹搞懵了, 反而更担心：【泠月，你没事吧？】
　　苏泠月喝了口水：【没事。】
　　楚怡：【那你刚刚？】
　　苏泠月：【逗你玩。】
　　楚怡：……
　　不好玩姐, 怪吓人的。
　　她还以为苏泠月被季知意给欺负了去, 毕竟这人把苏泠月调至身边，除了用她给杨之之撒气, 还没做其他的事情。
　　没做才是最恐怖的。
　　谁知道季知意憋着什么坏心思？
　　她的担忧准确无误传达给苏泠月，苏泠月看着楚怡发来的消息，最初她也是这么想的，未知才令人恐慌, 但在季知意身边待了几天, 看她做事风格和性格。
　　又觉得她不会做什么出格的事情。
　　甚至对她的态度，都称不上有怨气。
　　这是苏泠月最疑惑的地方。
　　正乱想, 听到有人喊：“苏助理。”
　　她抬头。
　　吴美妍说：“帮我做一下人员统计。”
　　苏泠月问：“是团建的名单吗？”
　　吴美妍说：“嗯, 你统计好发给后勤。”
　　苏泠月看眼名单, 说：“还挺多的。”
　　吴美妍笑：“听说季总要去, 都争着去呢。”
　　以前团建活动, 参加的没有三分之一，一半的人选择在家休息, 还有部分在公司值班赚钱，愿意去的少之又少，这次居然一大半的人都参加了。
　　还有零星的几个部门没有统计，秘书办也没有。
　　她在群里问了一句。
　　一呼百应。
　　【去去去，必须去！】
　　【季总也去呢，我听人事那边说都去，咱们是不是也都去？】
　　【@吴美妍，吴姐去吗？】
　　以前吴美妍都是不参与，但今年跑不掉。
　　吴美妍：【去啊。】
　　【@苏泠月，苏助理也去吗？】
　　苏泠月想到季知意的话：【去。】
　　【那今年是不是差不多公司的人都参加了，度假村住得下吗？】
　　要住两晚。
　　周五出发，休息一晚上，周六周日团建日。
　　以往这个体量，住度假村是肯定没问题的，今年差不多增了三分之二，苏泠月算是那个度假村的常客，上学那会，每年暑假都住那里，老板甚至照她喜好布置了一个屋子，送她当礼物。
　　只是这两年她没怎么去过，老板还奇怪，给她打过电话询问，她只是推说工作忙。
　　现在她爸死了，她和苏启没什么关系，怕也是不会再接到这样的询问电话了。
　　苏泠月正晃神。
　　张秘书挨着她，问：“苏助理，度假村住的下吗？”
　　苏泠月想了□□量，和目前汇报上来的名单，摇头。
　　张秘书有些丧气：“那是不是要劝退一部分。”
　　其他人也有些担忧，苏泠月也问吴美妍，吴美妍说：“先把名单全部统计出来，让后勤处理。”
　　苏泠月点头。
　　到设计部的时候，她给张娴发消息，一直没回复。
　　她只得亲自过去一趟，吴美妍去加工厂了，不知道是不是在忙，所以没回消息，设计部的人三三两两坐着，苏泠月知道张娴不在想找陈枝遥。
　　也没看到陈枝遥。
　　她问：“陈主管呢？”
　　“咦，刚刚还在这。”她前面的设计师说：“可能去茶水间了。”
　　苏泠月点头，去后面的茶水间，刚到门口，还没见到陈枝遥，倒见到被几个人围拥在中心的谢兰。
　　谢兰侧头，听到身边的人问：“那你和季总在国外就见过啊？”
　　她笑：“有过一面之缘，那时候季总参加采访，我刚好在隔壁，就去看了。”
　　当时她和季知意打招呼了，但季知意当她是工作人员。
　　同事说：“好羡慕啊！”
　　“有什么好羡慕的。”谢兰勾了勾头发：“我和季总又不是很熟，她肯定都记不得我了。”
　　“怎么可能呢！”同事拍马屁：“你这么优秀，季总肯定不会忘！”
　　其他人附和：“对啊，你还这么漂亮！”
　　谢兰挑眉笑，很享受的姿态：“说到漂亮，季总才是真漂亮。”
　　“我也觉得季总真的好看啊！”同事说：“前段时间不是有个富二代追季总吗，我觉得一点都配不上。”
　　“季总是不是没谈过恋爱？”
　　苏泠月那微弱的好奇心被勾起，她站门口，往旁边缩了缩，听里面谈话。
　　“没有吧，我听说她回国就一直忙工作，压根没时间谈恋爱。”
　　“她能力这么高，眼光高也正常。”
　　“好像不是因为眼光高。”谢兰说完其他人催促：“什么啊？因为什么？”
　　谢兰见众人看着自己，说：“那次采访，季总说她以前上高中有个喜欢的人，我估计旧情未了。”
　　“不能吧！”同事不相信：“高中？都要十多年了，怎么可能呢？”
　　谢兰说：“我也是猜的。”
　　另一个人拍手：“我想起来了！是不是说还给那人写过情书？”
　　谢兰点头。
　　众人讶异：“这都能记住，也太长情了。”
　　只有站门口的苏泠月恍然。
　　难怪季知意听到情书那么跳脚呢。
　　原来她以前给人写过情书啊？
　　合着她也不是因为记性不好嘲讽自己，莫不是当初写情书没谈上，那天听到自己提到情书两个字，戳到旧伤了。
　　作孽。
　　不过季知意居然还给人写过情书，看不出来啊。
　　她那个寡淡性子，写情书会写什么？
　　“苏泠月？”身后传来声音，苏泠月转头，看到陈枝遥站背后，皱眉看着她，苏泠月说：“张总监回来了吗？”
　　陈枝遥说：“没有，什么事？”
　　苏泠月说：“团建需要统计名单，麻烦你统计一份发给我。”
　　陈枝遥心里憋着怨气，看她不是鼻子不是眼睛，苏泠月仿佛看不到，还拨了拨秀发，动作优雅：“午饭之前给我就行。”
　　说完对陈枝遥礼貌性假笑。
　　陈枝遥牙根咬碎了，双手攥起，说：“知道了。”她咬牙：“苏助理。”
　　苏泠月从她面前擦过，一秒都没停留。
　　陈枝遥看眼茶水间，无处发泄的怒气让声音咆哮：“都不用工作了？！”
　　众人回头，见到生气的陈枝遥忙端杯子回去，谢兰依旧不紧不慢的抿口水。
　　苏泠月回了楼上，其他部门都统计好了，她正在核对名单，听到张秘书说：“谢兰来我们公司，那苏启这次Arno秋季展，用谁作品啊？”
　　其他人凝神：“不是还有李设计师吗？”
　　“那和谢兰比不得。”张秘书说：“谢兰可是苏启的金字招牌，我要是老板，我才不放人呢！”
　　“不放也不行啊。”其他人说：“那谢兰想走，还能打断她腿不成，反正我们这次Arno秋季展是稳了，听说宝顺也看这次秋季展呢。”
　　苏泠月想到季知意上午的电话。
　　那个人叫，余璇。
　　她还没加好友。
　　想起来这事，她给季知意发消息，问余璇的联系方式，季知意将联系人推荐给她，同时转她几份文件让她打印出来，苏泠月去打印室，左等右等没等到联系方式，她忍不住又给季知意发了一遍。
　　季知意回复：【往上翻。】
　　苏泠月这才看到文件将联系人刷上去了，立马道歉：【抱歉季总，刚刚眼神不好。】
　　季知意抿唇笑。
　　苏泠月将文件打印好收起，走进季知意的办公室，交给她，季知意问：“加上了？”
　　苏泠月说：“刚申请过去。”
　　季知意说：“之后她会和你对接分公司的销售统计和方案。”
　　苏泠月点头。
　　季知意手机铃响起，他看眼屏幕，反扣手机，任手机震动。
　　苏泠月问：“季总，你不接电话吗？”
　　季知意说：“不需要接的电话。”
　　苏泠月会意：“追求电话吗？”
　　季知意手指尖夹着文件，转头看她，阳光落苏泠月身上和肩膀上，照的她肌肤白皙似玉，光泽细腻，季知意说：“算是吧。”
　　苏泠月问：“那怎么不直接挂了。”
　　季知意低头：“还有生意往来。”
　　苏泠月明白。
　　想着季知意确实还挺受欢迎，前有爱慕者来公司上班，后有追求者电话轰炸，正想着，季知意喊：“苏助理。”
　　苏泠月看着她。
　　季知意签好名字握着笔，问苏泠月：“你以前有追求者吗？”
　　苏泠月顿几秒，不想重蹈情书覆辙，果断干脆的说：“没有。”
　　季知意：“呵。”


第30章 张娴
　　还真不知道苏泠月有睁眼说瞎话的本事, 脸不红心不跳的，一脸平静，若不是季知意给她塞过情书, 怕是都要相信了。
　　苏泠月见季知意淡笑看着自己, 不说话。
　　她也不心虚。
　　就这么冷静站着。
　　仿佛她才是老板。
　　季知意看她这架势，都想起来让位了。
　　苏泠月站几秒发现没事汇报，低头说：“那季总，我先出去了。”
　　季知意点头。
　　苏泠月刚出去就接到陈枝遥电话, 说设计部没人参加, 但没联系到张娴，不知道张娴参不参加, 苏泠月虽然诧异整个设计部都不参加这件事, 但一想到以前设计部都是陈枝遥的天下，那些人都是她左膀右臂, 她不参加，那些设计师不参加很正常。
　　但，谢兰居然不参加？
　　还是也要卖陈枝遥的面子？
　　苏泠月懒得想其中弯弯绕绕，回复后挂了电话, 末了给张娴打电话。
　　张娴刚从加工厂出来, 几个材料混合搞她头都大了，一脸倦色从里面出来, 听到苏泠月问团建的事情, 她说：“我知道了, 设计部统计了吗？”
　　苏泠月说：“陈主管已经统计给我了。”
　　张娴说：“那行, 我先回去洗个澡, 下午再去公司。”
　　苏泠月挂了电话，看到吴美妍领一个男人和法务部走进来, 她看过去，是江源的江总。
　　等他走后，秘书办小声讨论：“中城区南部总代理，是江源吗？”
　　苏泠月想到先前季知意说的想合作，不知道现在是江源满足了季知意的要求，还是季知意降低条件，张秘书说：“八成是吧，这下中城区的四个总代都齐了。”
　　一线城市属于一线区。
　　二三线属于中城区。
　　中城区又分东西南北四个分部，四个总代理，南部一直没定，江源是在季知意还没收购苏启之前就一直寻求合作，这次拿下南部总代理，并不令人意外。
　　张秘书看向苏泠月：“苏助理，今天江总是来签合同的吗？”
　　苏泠月也不太清楚，但上次谈差不多妥当了，这次没问题，应该是要进入合同阶段。
　　她摇头。
　　众人打听不到任何内幕，纷纷伸长脖子想看季知意的办公室。
　　季知意坐江总对面，吴美妍给他们斟茶，江总说：“季总，这是我们拟的意向合同，您看看？”
　　条件当然不是上次那个。
　　双方折中，最后定了增加两个点。
　　季知意略微翻了几页，问江总：“店铺方面呢？”
　　“苏启这次受创，很多店铺都在转售，店铺资源方面，是最好的，我已经和几个商场联系人谈妥了。”苏启以前占的是黄金位置，这次意林收购了三个苏启的加工厂，相当于一半的加工厂都没了，她们货源跟不上，会关几家店也是情理之中。
　　商场急需新的商家入驻，意林不算小品牌，谈的自然快。
　　季知意问：“鼎昇那边呢？”
　　“鼎昇那边现在全力和宝顺接洽，南部的分区没有太大动静。”江总摩拳擦掌，鼎昇在南部的市场属于饱和状态，所以没参与这次的店铺瓜分。
　　季知意点头，将合同递给身侧法务部核实，江总见她动作悬着的心放回一些，季知意身侧的人小声说：“季总，合同没问题。”
　　她接了过来，签名。
　　随后和江总握手。
　　临走前江总打听一句：“季总，意林新代言人是杨之之杨小姐吗？”
　　季知意笑：“有消息会通知江总的。”
　　江总明白：“那我等季总好消息。”
　　季知意目送他离开，吴美妍面带笑陪江总一同下楼，苏泠月转头看季知意的办公室，门没关，刚好看到她正看着外面。
　　四目相对。
　　季知意招了手。
　　苏泠月看她和招猫一样的姿势，内心腹诽，面上攒出笑，走进办公室里。
　　季知意依旧坐沙发上，面前几个杯子，苏泠月将杯子收拾好，末了站季知意面前，听到她问：“中午什么安排？”
　　苏泠月说：“今天中午没有约，季总是要在公司吃还是出去吃？”
　　季知意说：“在公司吧。”
　　公司食堂订餐。
　　苏泠月说：“好的，那我一会订餐。”
　　季知意点头。
　　她坐沙发上，背对光，微低着头，手指环过手臂，轻点，似乎在考虑什么，苏泠月看她悠闲神色，想到最近发生的种种，刚想开口。
　　季知意转头：“还有事吗？”
　　她说：“没事。”
　　季知意说：“下午把整理好的资料拿给我。”
　　苏泠月应下，出了办公室，她眼底有些许疑惑，没表露出来，出门之后碰到吴美妍，她问：“吴秘书，季总有常定的菜系吗？”
　　吴美妍说：“没有菜系，我有她偏好的口味，我发给你。”
　　苏泠月每天都和季知意一起吃饭，也大致摸清她口味，不过还是说：“好，谢谢。”
　　吴美妍将季知意偏好的口味发给苏泠月，顺便还发了一份增强记忆力的食谱。
　　苏泠月：……
　　这个其实可以不用发的。
　　但吴美妍太敬业了，季知意吩咐什么就做什么，苏泠月面带笑接收，还发了个感恩的表情包。
　　实则。
　　深呼吸。
　　深呼吸。
　　她平复心情，点开偏好口味。
　　无特别喜好。
　　不喜：太酸的食物。
　　苏泠月托着下巴，打电话到食堂。
　　食堂负责人很热情，选好菜后询问：“苏助理，对口味有什么喜好吗？”
　　苏泠月说：“喜欢酸的。”
　　啧。
　　是不是太缺德了？
　　季知意除了嘲讽她记性不好之外，其实也没做什么很过分的事情。
　　苏泠月拽出角落里的良心，说：“不要酸的，微辣吧。”
　　负责人虽然不解，但依旧笑着应：“好的苏助理。”
　　苏泠月挂了电话，正低头整理文件，听到张秘书说：“你们看网上新闻了吗？”
　　其他人扭头：“哪个新闻？”
　　“就那个杀人的。”张秘书说：“说是职场纠纷，老板欺负的太狠了，那男的辞职以后尾随老板。”她说完做了个抹脖子的动作。
　　其他人讨论：“那也没必要杀人吧？”
　　“谁知道呢。”张秘书说：“恨一个人哪有理智。”
　　苏泠月下意识摸了下脖子。
　　凉飕飕的。
　　她想端杯子喝水，杯子是空的，起身去茶水间，走廊上遇到张娴。
　　张娴扬笑打招呼：“泠月！”
　　苏泠月说：“你回来了？”
　　“嗯。”张娴说：“回家洗了澡来的，热的一身汗。”
　　她看着苏泠月手上端杯子：“去倒水？”
　　苏泠月点头。
　　张娴说：“一起。”
　　苏泠月跟她一道进了茶水间，张娴拿纸杯倒了一杯冰水，三两口喝完了，茶水间没人，她靠吧台上，说：“有没有吃的，我先垫垫肚子。”
　　“有点心。”苏泠月从冰箱里拿了点心递给张娴。
　　张娴吃了一口，又凉又甜。
　　她说：“好爽！”
　　苏泠月坐她对面，喝了口水，拿出手机，刚好刷到刚刚张秘书说的那个新闻，照片虽然打了马赛克，但她心里已经自动脑补血腥场面了。
　　正想放大看，张娴凑过来：“看什么？”
　　苏泠月一个激灵，回神，说：“一个新闻。”
　　张娴态度随意：“什么新闻？”
　　苏泠月说：“员工被老板欺负，杀了老板。”
　　张娴寒毛直竖：“你想干什么？”
　　苏泠月看她一眼。
　　张娴压低声音，凑到她耳边：“还是季总干了什么？”
　　苏泠月说：“没有。”
　　张娴神色放松些许：“你再忍忍，等季知意气消肯定不会为难你。”
　　苏泠月没吭声。
　　张娴努力劝解：“其实我觉得她不会气太久，她当初……”
　　话没说完，张娴戛然而止。
　　苏泠月还看着她。
　　张娴说：“反正我觉得她不会气很久。”
　　苏泠月接过她的话：“她当初退学，不是因为我。”
　　张娴扭头，一脸我什么都没说的惊讶表情。
　　苏泠月还想再问，张娴噎下最后一块点心，喝了半杯冰水，说：“我去找季总了。”
　　她三两步离开茶水间，苏泠月不慌不忙端杯子跟上，远远看到张娴进了季知意的办公室，她坐下开始办公室，张娴进办公室关好门，还忍不住往后看，季知意见状问：“债主追到公司了？”
　　张娴扭头看季知意。
　　她哪来的债主！
　　还不是因为你！
　　想到那些越发离谱的传闻，张娴说：“季总，你知道公司现在很多你和泠月的传闻吗？”
　　季知意纠正：“是苏助理。”
　　张娴：……
　　都什么时候，还关心称呼呢！
　　人家都开始看员工杀老板的新闻了！
　　奈何看季知意寡淡的神色，她憋了憋：“好，那你知道公司现在很多你和苏助理的传闻吗？”
　　季知意冷静的说：“知道，怎么了？”
　　张娴说：“我觉得，这种传闻是不利于公司发展的，我们应该将这些传闻扼杀在萌芽状态！”
　　她义愤填膺。
　　季知意面平静：“怎么扼杀？”
　　张娴说：“比如——给她换个部门？”
　　季知意没说话，看着她，冷不丁叫一声：“张娴。”
　　这平淡语气。
　　愣是让张娴毛孔炸开了。
　　她和季知意对视。
　　听到季知意问：“你很闲吗？”


第31章 瞎子
　　她哪里闲了！
　　还不是为你好！
　　张娴见她依旧寡淡神色, 忍不住靠近，小声嘀咕：“你知道苏助理刚刚在看什么新闻吗？”
　　季知意瞧她做贼一样的姿势和语气，好笑：“什么新闻？”
　　“员工尾随老板！谋杀！”张娴满满担忧：“兔子逼急了还咬人呢！”
　　季知意闻言看向门外, 苏泠月正低头整理文件, 侧脸文静淡然。
　　兔子嘛。
　　是有点像。
　　张娴说半天见季知意不吭声，抬头，见她看门外，着急：“我是说真的！压力大了谁都不知道会做出什么！”
　　季知意偏头：“你觉得她压力大？”
　　张娴顺她视线看过去。
　　苏泠月低头整理文件, 手边放一杯咖啡, 烟雾缭绕，她身侧的秘书给她递了份文件, 她点头淡笑, 神色惬意自然。
　　完全不像是压力大。
　　但是。
　　张娴说：“人不可貌相嘛。”
　　季知意说：“人不可貌相，她可以。”
　　张娴：……
　　她还想说, 季知意说：“看来加工厂的事情，处理好了？”
　　张娴说：“还没。”
　　“十几家的原材料，就一天时间的筛选，我是神吗？”她欲哭无泪。
　　季知意说：“你不是神, 你是闲。”
　　张娴忍不住：“以前怎么没发现, 你其实挺小心眼的？”
　　季知意说：“我什么时候大方过？”
　　张娴：……
　　软硬不吃！
　　她没法了。
　　随后想到在苏泠月那里信誓旦旦说季知意肯定短时间内消气，放过她。
　　顿时有点心虚。
　　出门她都没和苏泠月打招呼, 扭头就溜了。
　　苏泠月一抬头看到张娴离开办公室背影, 身后有鬼追似得, 马不停蹄的狂奔, 她好奇看向季知意办公室。
　　又不是老虎。
　　这么害怕干什么？
　　季知意从办公室看出来, 对上苏泠月目光，苏泠月露出假笑, 低头继续工作。
　　午饭是负责人送来的，两份，一份季知意，一份苏泠月。
　　季知意坐沙发上，看面前食物，想到张娴的话，抬头看苏泠月。
　　苏泠月被她看的莫名。
　　莫名心虚。
　　她知道季知意不怎么吃辣。
　　还选了微辣。
　　正想说话，季知意开口：“你站着吃？”
　　站着怎么吃？苏泠月立马坐她对面的沙发上，阳光从落地窗直射进来，落她们背后，空调风徐徐，房间里干燥又舒适，季知意挑起牛肉，咬了一口。
　　有点辣。
　　她抿唇。
　　吃另一道菜，舌尖被辣味裹着，不知道是刚刚的牛肉辣，还是现在这道菜更辣。
　　她清了清嗓子，喝汤。
　　更辣了。
　　苏泠月怕憋不住忙低头吃饭，听到季知意喊：“苏助理。”
　　她以为计策被识破，抬头，一双眼警惕看向季知意，听到她说：“给我倒杯水。”
　　苏泠月哦一声，起身给季知意倒了杯温水。
　　回来看到季知意正在神色如常的吃午餐。
　　苏泠月坐她对面放下杯子，听到季知意说：“苏助理喜欢吃辣吗？”
　　苏泠月顿了下：“还行，季总呢？”
　　季知意说：“我挺喜欢的。”
　　苏泠月：……
　　误打误撞让她享受了？
　　季知意又说：“小时候，我家里很穷，一年也吃不到几次火锅，每次吃火锅我都把佐料调的很辣。”
　　苏泠月听着她的话看着季知意。
　　季知意低头：“这样我就能少吃点菜。”
　　苏泠月似乎明白过来，因为太穷，或许买的菜很少，她少吃点，让父母多吃一点，她不是喜欢辣，她只是用辣麻痹饥饿神经。
　　这样的经历。
　　苏泠月没有经历过，也想象不到。
　　看季知意平静吃饭的侧脸，苏泠月心底延升一种新情绪。
　　觉得她小时候。
　　挺可怜的。
　　季知意抿口温水，出国之后她就不怎么重辣了，要养好胃，才能养好身体，所以饮食一直清淡为主，刚吃两口还有点不习惯这个辣度。
　　苏泠月见状问：“季总，要给你换个午餐吗？”
　　季知意说：“不用，挺好的。”
　　苏泠月点头，继续吃饭。
　　饭后她收拾好餐具，问季知意午休安排，季知意说：“我进去休息一会，一点半叫我。”
　　苏泠月说：“好。”
　　季知意进了后面内置休息室。
　　苏泠月出办公室，秘书办的人吃完饭还没回来，她收到好友申请通过，是余璇。
　　余璇礼貌打招呼：【你好，苏助理。】
　　苏泠月回她：【你好。】
　　那端没了消息。
　　苏泠月也不在意，刚放下手机秘书办的人回来了，她们边走边聊：“总部和林菲解约了？”
　　张婷转头：“还总部呢，你现在是在意林，不是苏启了，身在曹营心在汉！小心我去季总那里告你！”
　　说话的秘书哎哟一声：“张秘书，你可别害我，我这不是没转过口嘛。”
　　几人笑成一团。
　　张婷看到苏泠月问：“苏助理，你吃了吗？”
　　苏泠月说：“刚陪季总吃过了。”
　　张婷点头，其他人继续刚刚的话题：“那林菲真解约啦？”
　　“不知道呢。”张婷说：“说是杨之之去过之后，林菲就去苏启了，好像闹得不是很开心。”
　　这里以前毕竟是苏启分公司，内部消息一直流通，虽然现在归属意林，但消息没法堵住，所以传播很快，坐苏泠月身边的秘书说：“要我说，如果真是这样，那苏启有点不厚道。”
　　众人琢磨。
　　确实是有点不厚道。
　　当初利用林菲受伤的事情大做文章，然后对林菲表现不离不弃，表示绝对不会主动解约，狠狠拉一波存在感和大众好感度，说是吸林菲的血都不为过。
　　现在要把林菲一脚踢开。
　　张婷说：“再过半年苏启不续约不就好了，这么着急干什么？”
　　其他人说：“还能干什么，换血包呗，苏启这次损失惨重，肯定是想换一个更有影响力的代言人。”
　　苏泠月点头。
　　更有影响力。
　　杨之之。
　　圈子里有影响力的艺人很多，但就代言这块，杨之之算一骑绝尘，不然商务报价也不会这么高。
　　这么一想。
　　季知意还挺有先见之明，抢苏启前一步和杨之之接洽，占了先机。
　　只是不知道。
　　她是算到，苏启会找杨之之。
　　还是让苏启不得不找杨之之？
　　苏泠月看着电脑屏幕，托着下巴，身侧的话题已经从林菲转到杨之之，又转到杨之之最近的绯闻，她听得心不在焉，没一会吴美妍走进来，大家安静几秒，吴美妍说：“今天都不休息啦？”
　　张婷问：“吴秘书，听说林菲和苏启解约了？”
　　“一天天的，就知道听这些小道消息，谁告诉你的？”吴美妍说话带着笑，不是很威严，大家都凑过来，就连苏泠月都挪椅子往她旁边挤了挤。
　　吴美妍说：“林菲是去闹了一场，解不解约，还真不知道。”
　　那八成是了。
　　苏泠月回到电脑前，看着屏幕，身侧讨论声音逐渐小了，她也靠椅背上闭目，昨晚被猫闹了半宿，现在看大部分人都在休息，也扛不住困意，窝在办公桌前小歇片刻。
　　闹钟准时响起，她随手关了，随后想起来还要叫季知意起床。
　　苏泠月到休息室敲了门，没回应，她看眼腕表还是推门进去，休息室不大，但五脏俱全，俨然一个缩小版的房间，苏泠月进去后看到季知意还在睡，估摸和她昨晚一样，被猫搅的没法好好睡，这个时候补觉。
　　她走过去，季知意睡觉不像昨晚那样不老实，躺床上，闭目，安安静静的，双手放被外。
　　瞧着有点乖。
　　苏泠月咬唇。
　　发现自己总喜欢用不适合的形容词，来形容季知意。
　　可当下第一感觉。
　　真的是有点乖。
　　乖的她甚至觉得有点可爱。
　　哦——
　　疯了！
　　苏泠月两三步走到季知意床前，小声喊：“季总。”
　　季知意听到声音转头。
　　苏泠月站床边，低着头看自己，秀发垂身侧，她拨至耳后，这寻常动作，她愣是看出撩拨的错觉，心跳骤然加快，她眨眼。
　　苏泠月提醒：“季总，到时间了。”
　　语气淡淡的。
　　她压下满腹情丝，回神，点点头。
　　随后从床上起身。
　　去了卫生间里。
　　苏泠月等她出来，季知意素颜走出来，这次不等季知意说话，苏泠月很习惯走过去给她补妆，化妆品都在梳妆台上，季知意坐镜子前，微抬头，苏泠月给她擦面霜。
　　这轮廓，苏泠月没少摸。
　　但想到谢兰她们说的，好看。
　　她头次这么近的从打量角度看，五官深邃，眼闭着，山根挺拔显得鼻梁有点高，睫毛不是很长但很密，皮肤倒是挺白。
　　被打的印痕，用妆盖住，看不到，但现在素颜，靠得近，还是能看出端倪，苏泠月手放轻了些。
　　最后给她抹口红。
　　季知意唇色偏淡，没抹之前压不住妆容，有种苍白感，但抹上深色系口红，整个脸庞乃至整个人的气势陡然就不一样了。
　　锋利，尖锐。
　　连刚睁开的眼神，都显得有两分冷淡。
　　她很适合这种寡淡的妆，有种干练刻进骨子里的利落感，难怪秘书办的同事都怕她。
　　但苏泠月不害怕。
　　理论来说，她应该更怕季知意，但偏偏她没那种惧怕的感觉。
　　不知道是因为她和季知意这段时间的相处，还是因为这妆是自己亲手上的，仿佛一件一件为季知意穿上能匹敌一切的铠甲。
　　因为知道她铠甲下的样子。
　　所以不害怕。
　　正乱想，季知意起身，苏泠月跟她走出办公室，外面已经开始忙起来了，桌上一杯准备好的咖啡，季知意坐电脑前，抿口咖啡，问苏泠月：“今天甜点是什么？”
　　茶水间每天都会准备不同的甜点，苏泠月想到张娴吃的，说：“冰糕吧。”
　　季知意点头，说：“明天换坚果类。”
　　她又说：“补脑的。”
　　没完了是吧？
　　那就互相伤害！
　　苏泠月深呼吸。
　　攒出笑：“好的。”
　　她说完低头，和季知意目光对上，笑着说：“对了季总，我最近听到一件事挺好奇的，就是不知道真的假的。”
　　季知意抿口咖啡：“什么事？”
　　苏泠月说：“您高中还给别人写过情书啊？”
　　季知意咖啡差点没呛出来，心跳漏了一拍。
　　她放下杯子，看苏泠月。
　　苏泠月依旧笑着。
　　像是得逞的猫，耀武扬威。
　　季知意神色寡淡：“对，我高中是给别人写过情书。”
　　直接承认了？
　　还这么平静？
　　苏泠月顿时有种摸别人屁股，别人没有跳起来的挫败感，她哦一声。
　　季知意低头：“怎么不问我，对方是什么样的人？”
　　苏泠月心底的确有那么一丁点的好奇，这种好奇压过挫败感，她双眼再次有亮光，看向季知意：“季总，对方是什么样的人？”
　　季知意抬眼。
　　面平静的说：“是个瞎子。”
　　苏泠月：……
　　再也不想和季知意聊天了！


第32章 可怜
　　季知意太狠了。
　　人只是没接受她情书。
　　她居然咒人家是瞎子！
　　一对比苏泠月发现, 她三番两次嘲讽自己记性差，也不是那么难以接受，补脑就补脑吧, 公费补脑, 挺好，人要知足！
　　苏泠月将要换甜点的消息发出去，秘书办的人后知后觉：“季总是不是不喜欢冰糕？”
　　“我觉得是季总想大刀阔斧了。”
　　“怎么说？”
　　“你们想啊，季总来这里这么久, 什么都没变, 大家是不是有时候根本分不清自己待意林还是苏启？所以她得从饮食下手，让我们改变习惯！其实是让我们收心！”
　　“有道理。”
　　有个屁道理。
　　苏泠月脑子里蹦出一句, 打字的手一顿。
　　扭头看向四周。
　　大家还深陷季知意为什么突然要换糕点这个重点上, 没人注意她，苏泠月摸了下鼻尖去倒水, 一下午埋头在工作里，看都没看季知意办公室一眼。
　　偶尔季知意抬头，从玻璃看出来，苏泠月不是核对数据, 就是和身侧同事谈工作事宜。
　　表情严肃认真。
　　还挺有架势。
　　一直到临近下班, 苏泠月将整理好的文件送到季知意办公室，她夹着电话, 看眼苏泠月, 示意她将文件放身后书架上, 她没犹豫, 擦过季知意将文件放上去, 听到季知意说：“好的杨先生，那晚上见。”
　　杨先生？
　　苏泠月问：“季总, 晚上不是和杨之之一起吃晚饭吗？”
　　季知意说：“顺便给你介绍个人。”
　　苏泠月虽然满腹疑惑，但没多话，点头离开办公室。
　　晚上下班的时候意外刷到林菲的消息。
　　她以前还在苏家的时候，和很多艺人互关，微博粉丝也不少，只是没互动过，关注林菲是那时候她要代言苏启的产品，林菲在她看来属于努力又有天赋的艺人，只可惜时运不济，遇到那场意外，歇了大半年，资源也丢没了，之后拍过一两部，因为种种原因没能上映，所以知名度越来越低，但她大盘还在，毕竟是童星，观众缘很高，不是属于被观众遗忘的艺人。
　　所以她即将要和苏启解约消息一出来，还闹上了热搜。
　　很多人不相信：【不可能吧？当初苏启说好和林菲合作三年的。】
　　【其实苏启已经仁至义尽了，林菲这两年没资源，一直都没换代言人。】
　　【赞同，苏启还是挺好的，这次换代言人，估计也是生意变化，老板前阵子不是出车祸没了，都换新老板了，那换新代言人有什么关系？】
　　【楼上都是水军？我没听错？仁至义尽？当初吸林菲血的时候，可不是这么说的。】
　　【虽然我不是很喜欢林菲，但真解约，苏启不是自己打自己的脸吗？】
　　【做水军就做水军，能不能摸摸自己的良心？林菲这两年因为苏启推掉多少鞋子的代言，我对你掏心掏肺，你对我挖心挖肺？牛逼苏启！】
　　【说的你家姐姐很受欢迎似得，都两年没有作品了，什么垃圾货色！】
　　一句话激起千层浪。
　　就事论事可以，带人身攻击，就有点不理智了，原本林菲的粉丝这两年憋着的怒火没处发，听到这话可不得疯！
　　况且当初林菲是出了意外。
　　是个人都说不出来这种话！
　　网上开始舆论大战，苏泠月趁下班之前刷微博看两边对骂，接到楚怡的电话。
　　楚怡刚下班，刚出办公室就给苏泠月打电话了，她说：“那女人气疯了。”
　　苏泠月问：“怎么回事？”
　　楚怡说：“听说是周演擅自做主，请杨之之来公司，还开出高价要杨之之当新代言人，这事被林菲知道了，林菲来公司刚好听到新代言人的事情，她去找周演，闹得不欢而散。”
　　苏泠月点头：“那网上消息呢？”
　　楚怡说：“不知道啊，哪个狗仔爆料吧。”
　　苏泠月咬唇。
　　狗仔会这么及时吗？
　　而且这是苏启的丑·闻，依照周时雨作风，肯定会先一步买下这个消息，居然会让爆出来，苏泠月沉默，楚怡笑：“咦，新奇了。”
　　她问：“什么？”
　　楚怡说：“新奇了，你居然主动关心林菲的事。”
　　以前她可是两耳不闻窗外事，一心只顾做咸鱼。
　　哪怕她说周时雨的事情，苏泠月眉头都不带抬一下。
　　现在主动关心林菲？
　　有猫腻。
　　也不对，应该说最近苏泠月都挺反常。
　　反常的，像个正常人。
　　楚怡知道这句话听起来很奇怪，苏泠月本来就是正常人，但她以前是没有七情六欲的正常人，现在开始有了情绪。
　　今天还给她发感叹号了！
　　难道是季知意折磨的太惨了？
　　这么一想，她又有点心疼，问苏泠月：“季知意还没消气吗？”
　　苏泠月说：“没。”
　　随后说：“不消气才好呢。”
　　楚怡疑惑：“啊？”
　　苏泠月没法和她解释季知意报复里的优雅行为，只得闷了闷开口：“以后再和你说。”
　　楚怡挠头：“好吧。”
　　苏泠月说：“挂了。”
　　一抬头。
　　季知意走出办公室，苏泠月忙拎包跟上去。
　　晚饭地点还是在豪泰，二楼包厢，这次是稍大的包厢，路上季知意一直看着平板，苏泠月坐她身边，看到平板上不是报表，居然是微博，她正一本正经的看别人骂架。
　　她还有这癖好啊。
　　季知意刷着微博里的评论，看到越发炙热的舆论，已经从一个热搜，冒到两三个热搜。
　　看得出苏启在努力压下去。
　　但就和苏启作对。
　　刚压下去，没一会又窜上来。
　　而且热度更高，更显眼。
　　周时雨快被气死了，周演站她跟前，木头一样，她将文件甩过去，刚好砸周演身上，说：“这就是你所谓的好主意？”
　　周演说：“姐，我已经打听过了，杨之之有个哥哥在宝顺是销售总监，季知意不是不想和宝顺联系，她是另外找路了，咱们不能让她得逞！”
　　周时雨说：“所以你就先一步和杨之之谈合作？”
　　周演一摆手：“反正我看过了，林菲也快到期了，解约我们给多点赔偿，不算……”
　　周时雨满肚子火：“不算什么？”
　　“你有看到网上怎么骂我们吗？”
　　周演毫不在乎：“姐，网上的人懂什么，一群跟风的人罢了，等我们谈好杨之之，多的是她粉丝帮我们说好话，根本不用我们动手。”
　　“季知意她高价不是花给杨之之，是给杨之之的哥哥看呢。”周演说：“我们这几个月一直腹背受敌，这次和宝顺的牵线也不太顺利，如果再让季知意签下杨之之，她们如虎添翼，我们就更难了。”
　　他走到周时雨身边：“姐，你觉得鼎昇是真心想帮我们吗？还不得靠我们自己？”
　　周时雨听到他这些话愤怒神色稍稍褪去。
　　周演虽然混账，但说的不无道理。
　　林菲现在带来的影响力，已经不足以支撑她们半死不活的苏启了，是需要一剂强心剂，杨之之就是这支强心剂，只是周演愚昧，用最糟糕的方式。
　　她缓了脾气：“你给我约林菲吃饭。”
　　周演疑惑：“林菲？不应该约杨之之吗？”
　　周时雨说：“你约杨之之。”
　　周演会意，忙出去打电话。
　　季知意临近下车的时候屏幕上方弹出一条消息。
　　周时雨约林菲明晚饭局。
　　季知意划掉那条消息，继续看微博里的吵架，林菲虽然这两年没有什么作品，但粉丝战斗力不减当年，甚至因为这两年没有纾解渠道，反而越发猛烈，评论区吵架逐渐要一边倒的姿态，她看了几分钟，听到苏泠月说：“季总，到了。”
　　她合上平板，递给苏泠月。
　　苏泠月放身侧。
　　两人一前一后下车，远远看到杨之之拎着包走过来，苏泠月提醒：“季总，是杨小姐。”
　　季知意站原地等了几秒。
　　杨之之带着助理扬笑走近，伸出手同季知意打了招呼，季知意面带笑：“晚上好，杨小姐。”
　　杨之之握住她手：“季总晚上好。”
　　季知意笑着说：“是我冒昧，里面还有一位朋友。”
　　杨之之听到这话丝毫没惊讶，季知意端详她神色，见杨之之笑：“那今天季总要破费了。”
　　季知意笑：“应该的。”
　　苏泠月站她身侧，同杨之之微点头之后没再开口，杨之之目光落她身上，苏泠月没啥变化，依旧要死不活的平静神色，她随季知意走进大厅，服务员很快过来领几位上电梯。
　　看着楼层下降，苏泠月拨了拨秀发，杨之之站她身侧闻到淡淡香气。
　　这是苏泠月身上的香水味，味道淡而持久，不知道是哪款香水。
　　那天对戏她就闻到了。
　　还让助理找了好几款香水，都不是这个味。
　　杨之之往苏泠月身侧站一步。
　　季知意瞥眼她动作，在电梯快到的时候说：“苏助理，去车上把平板拿过来。”
　　苏泠月狐疑看眼季知意。
　　吃饭要平板干什么？
　　看那些骂架吃饭更香？
　　她不明所以，但攒着笑说：“好的，季总。”
　　甜美笑容里。
　　隐隐有些咬牙切齿。
　　杨之之的助理瞄眼苏泠月，眼底有些可怜。
　　一直听说季知意针对苏泠月，今天算亲眼看到了，居然连和季知意一起上电梯的资格都不给。
　　太可怜了！


第33章 抱歉
　　助理上楼小声凑杨之之身边说：“季总好狠。”
　　杨之之睨她一眼。
　　助理噤声。
　　忙去小群里和姐妹唠嗑了。
　　季知意带杨之之进了包厢, 里面坐一个男人，见到她们进来主动起身打招呼：“季总。”说完看向杨之之：“之之。”
　　杨之之也笑：“哥。”
　　她小时候家里穷，哥哥为了市里上学过继给亲戚, 亲戚带他去了国外, 之后和家里联系不上，等杨之之成年之后才知道有个哥哥。
　　再之后，才熟络起来。
　　因为不想给她哥工作带去麻烦，所以一直没对外说, 季知意会查到她哥, 其实意外，也不意外。
　　她在季知意开出高价的时候就猜到, 季知意想通过她, 和她哥交好。
　　或者说。
　　和宝顺交好。
　　凡事都有成本，她不是不食五谷的人, 相反，她很欣赏季知意的做事风格，觉得她在短时间内在国内打通鞋贸这条路，十分有能力和魄力。
　　她很想结识。
　　现在就来了一个机会。
　　坦白说, 如果她不是让苏泠月负责, 说不定她们早就签合同了。
　　可她最初见到苏泠月，总忍不住想讽两句, 心情不好, 哪里还看得下去合同书。
　　所以迟迟没有定下, 现在还有苏启要竞价, 依照她经纪公司的做事风格, 怕是有阵子才能签约，不过季知意看起来, 不紧不慢的节奏，见面到现在都没有提合作的事情。
　　杨之之自然不好主动提。
　　门被敲响，苏泠月进来，走到季知意身边将平板递给她，季知意介绍：“宝顺销售总监，杨宝杨先生。”
　　她看向杨宝。
　　和杨之之的轮廓有几分相似，眉清目秀，虽然没提和杨之之什么关系，但她心领神会，和杨宝打招呼：“杨先生，我是季总的助理，苏泠月。”
　　对于苏泠月和杨之之那些事，杨宝知道一二，虽然不待见她，但她毕竟是季知意的助理，所以他笑了笑：“幸会。”
　　苏泠月顺势坐季知意身边。
　　季知意偏头：“上菜。”
　　服务员低身：“好的季总。”
　　季知意对杨宝说：“杨先生，这里的招牌菜还不错，您等会尝尝。”
　　她说完苏泠月也端起红酒，起身到杨宝身边倒酒，刚刚离得远，他又不待见苏泠月，没仔细看，现在走到身边，宛如裹着一层光，他总算知道以前聚会十个话题，六个都是苏泠月了。
　　饶是他见惯了漂亮的人，在苏泠月靠近的时候，还会下意识屏息。
　　呼吸放轻，原本想端架子也端不起来，在苏泠月倒酒的时候忙端起杯子，瞟眼苏泠月漂亮侧脸，说：“谢谢。”
　　声音紧绷绷的。
　　杨之之看着他们，心头蓦然升起些许不悦，她闷咳一声。
　　杨宝坐正身体。
　　苏泠月随后给杨之之倒了酒，来者是客。
　　最后是给季知意和自己。
　　作为助理，理应说些场面话活跃气氛。
　　但她不会。
　　免把这个合作搞黄，她决定三缄其口，能说一句话绝不多说两句话，但又得让对方感受到诚意，譬如，一杯酒下肚，她立马给大家斟满。
　　助理小声到杨之之耳边问：“之之，她是想灌醉咱们签合同吗？”
　　杨之之看倒酒殷勤的苏泠月，笑意盈盈，和面对自己的假笑又不太一样。
　　她嚼着菜。
　　嘎嘣嘎嘣。
　　季知意依旧面带笑，很从容：“不知道杨小姐有没有看过意向合同书呢？”
　　酒过三巡。
　　终于步入正题。
　　杨之之说：“当然，季总的条件和诚意，之之先谢过了，劳季总如此看得起，是我的荣幸。”
　　季知意说：“杨小姐不用这么客气，所谓一回生二回熟，我们也见过几次，完全可以当朋友，敞开了说。”
　　杨宝附和：“早听闻季总做事爽快，果然。”
　　季知意游刃有余：“杨先生这就抬举我了，我还要仰仗两位帮忙。”
　　杨之之和杨宝互相看眼。
　　能来这里饭局，他们意思都挺明显，是想合作，否则那么多家公司约杨之之，她独独和季知意见面，意思再明显不过，至于杨宝。
　　那也确实看杨之之的份上。
　　这段时间季知意明里暗里给他便利，拉高杨之之的商务报价，杨宝不是傻子，都看得到，只是他也说的很清楚，不可能有确信，只能帮季知意和宝顺牵个线。
　　至于最后结果。
　　就看季知意了。
　　季知意很满意，苏泠月都看得出来她这次吃完饭神色愉悦，饭后还让司机先送杨宝回去，杨宝说：“那我就不客气了。”
　　客气显得生疏。
　　这个节骨眼，没必要。
　　但这样一来，她们没车了，杨之之降下车窗：“季总，要捎你一程吗？”
　　季知意笑：“不用，我和苏助理还有点事。”
　　苏泠月站她身边，在杨之之走之后小声问：“什么事啊？”
　　季知意说：“散步。”
　　苏泠月：……
　　她还以为什么大事！
　　季知意往前走，豪泰出来是市中心，繁华热闹，距离上次吃完饭压马路，苏泠月都记不得什么时候了，尤其是夏天。
　　她就没压马路的经验。
　　季知意走的不紧不慢，步子慢悠悠，苏泠月跟她身后，看灯将她影子拉长。
　　突然觉得季知意挺高的。
　　比自己高。
　　她站季知意身边，穿高跟鞋还垫着脚比对。
　　季知意一转头：“干什么？”
　　她身体僵了下：“没什么。”
　　季知意没在意，转过身继续往前走，路上人挺多，人来人往，她看季知意走到一个人偏少的道上，再往前走一段，有个小区，旁边就是活动的小公园。
　　苏泠月没来由想到以前和她妈妈散步的那个公园。
　　和面前的公园一点都不像，但她无端想起。
　　甚至想起，在她妈妈去世后很久，她听到周时雨劝她爸爸，把她送到其他地方生活，说要再给她爸爸生个孩子，她爸爸斩钉截铁的说：“不行。”
　　那时候，她还会感动这句话。
　　这句不行。
　　后来才知道，是她爸爸不行，身体出了问题，不能再有孩子了。
　　他甚至为了和周时雨表衷心，主动说，其实动过送她离开的念头。
　　什么时候呢？
　　她忍不住想。
　　是那晚，她妈妈出车祸那晚，她独自在公园呆了一夜那晚吗？
　　所以没人找她，她爸也没有。
　　季知意见苏泠月突然停下，看着前方不解：“看什么？”
　　苏泠月说：“看草里有没有青蛙。”
　　季知意顿了顿：“你害怕？”
　　苏泠月说：“一点都不怕！”
　　扬声说的，似乎强调这句话，季知意记得苏泠月在饭桌上，也没喝几杯啊，怎么现在和平时有些不一样呢？
　　左右司机过来还需要些时间，她说：“进去走走？”
　　进去啊！
　　谁怕谁！
　　但季知意还是走里侧，苏泠月走在路中间，这里附近就是小区，来散步的人很多，季知意回国后一直挺忙，所有运动局限于健身房，饭局虽然不是很多，但避无可避，刚起步那两年一个月在家不见得吃两顿饭，所以这样闲暇的饭后散步，少之又少。
　　但和苏泠月在一起，她总是想让时间走慢一点。
　　季知意转头看苏泠月，暗黄色路灯照她脸上，这么昏暗的地方，落她身上的视线也很多，季知意抿唇，说：“坐会？”
　　在路两边有长木椅，苏泠月点头，拎包走到木椅旁坐下，左右来往的人挺多，带宠物，牵孩子，蹒跚老人，还有绕着跑步的年轻人，季知意看眼腕表说：“小李还有十分钟到。”
　　杨宝就住附近，她让小李先搜杨宝回去，再过来接她们。
　　苏泠月点头：“哦。”
　　说完低头，楚怡给她发消息：【在干什么？】
　　她左右看看，季知意正看不远处凝神，微风吹来，她秀发飘动，气氛很是惬意，苏泠月回复：【刚吃完，在公园。】
　　楚怡：【公园？】
　　她不是最讨厌去公园了吗？
　　苏泠月：【季知意要过来。】
　　楚怡：【她又为难你了？】
　　苏泠月想了下。
　　其实，还好。
　　她回复：【没有。】
　　楚怡咬着手指甲，实在搞不懂季知意在想什么，苏泠月倒是从一点细枝末节里，开始知道季知意的盘算，她余光瞄季知意，见她将平板拿出来。
　　又开始看吵架？
　　她还挺有闲心。
　　苏泠月腹诽，面上平静的给楚怡发消息，刷了会新闻，没到十分钟，她手机铃响起，是小李的电话。
　　她转头：“季总，小李到了。”
　　垂眼看到她平板上，是曲线表。
　　季知意收了平板，递给她，两人起身，车停在公园外面，苏泠月拎包起身的时候听到身后喊：“阿旺！阿旺！停！”
　　她转过头。
　　一只大金毛精神抖擞冲过来！
　　足足半人高，又壮实，跑起来毛色张扬，直冲她而来，苏泠月跳脚：“喂喂喂！冷静！冷静！冷静！”她一边说一边往旁边避开，季知意怕她摔倒先一步拉她到身边，苏泠月反手抱住她！
　　金毛从她身侧蹭一下呼啸过去，扑在她身后的女人身上。
　　她松口气。
　　随后回神，自己的双手还抱季知意的腰，她迟疑几秒说：“对不起季总，我不是故意要抱你的。”
　　实在冲击太大，她被吓到了。
　　季知意刚想说话。
　　苏泠月忙脱罪：“是狗先动的手！”
　　季知意看向拉她的手，脸微沉。
　　苏泠月松开些许，缓口气，见到季知意看向她身后，她也想看后面，季知意说：“青蛙。”
　　苏泠月条件反射一下挂季知意身上。
　　季知意慢悠悠的说：“抱歉，看错了。”
　　苏泠月：……


第34章 摊牌
　　季知意不是好人！
　　苏泠月坐在车上给楚怡发消息, 表情忿忿，扭头看季知意两眼，往车里坐了些许, 季知意转头, 看到黑暗的车里她眼睛冒着火光，俨然没有平日冷静的样子。
　　嘟一声。
　　手机振动。
　　楚怡忙问：【怎么了？怎么了？】
　　苏泠月：【她恐吓我！】
　　楚怡立马甩了个电话过来，苏泠月没接，按掉之后给她发：【现在不方便接电话。】
　　楚怡：【她在你身边？】
　　苏泠月：【嗯。】
　　楚怡小心翼翼：【要我帮你报警吗？】
　　苏泠月：……
　　那也不至于。
　　楚怡却心惊胆战, 觉得苏泠月太遭罪了, 这个季知意不出手还好，一出手都是下狠手, 她给苏泠月发了个哭哭的表情包, 苏泠月回她：【没事了。】
　　怎么可能没事！
　　今天给她发消息，都发两次感叹号了！都把苏泠月逼的正常了！
　　虽然, 正常是好事？
　　这算是以毒攻毒吗？
　　不过季知意还是太狠了！
　　楚怡虽然不是时时刻刻都和苏泠月联系，但和公司的其他人有联系，以前也加过分公司的不少人工作号，群都有几个, 看她们在群里发的, 季知意怎么针对苏泠月，一直耳听为虚, 今儿算是‘眼见为实’。
　　季知意真的狠人。
　　她为这个传闻, 又添了一把足足的火。
　　苏泠月到家之前都没有和季知意说话, 仿佛自己是房主, 屁股一撅下车, 火速往公寓走，季知意走她身后, 不紧不慢，到家之后门没关，苏泠月抱着猫站在玄关，鞋子都没换，奶牛猫独自待家里一天，好不容易见到人，嗲的不行，一直冲苏泠月叫。
　　苏泠月还想维持生气人设，却没辙。
　　只得耐着性子哄小野猫。
　　小野猫哼哼唧唧，又是往她怀里钻，又是爪子在她身上踩奶，苏泠月小声嘀咕：“好了好了，抱着呢。”
　　季知意听到她哄孩子一样的语调，抬眼看她。
　　苏泠月扭头去沙发上坐下。
　　来脾气了。
　　季知意坐在她身边，苏泠月抱着猫转过身体，逗猫玩，猫从她怀里窜出来，雨露均沾的蹭季知意的手，在她手边黏着，用头蹭来蹭去，见季知意不摸自己，它有些疑惑的喵喵叫。
　　看模样。
　　有些着急。
　　季知意偏不如它意，就是不摸她，小野猫叫的苏泠月忍不住：“你摸它，它就不叫了。”
　　听到苏泠月开口，季知意才伸出手摸了摸小野猫。
　　小野猫满足了。
　　开始趴她腿上打呼噜。
　　季知意看着原本干净的裤子，沾了猫毛，有些无奈，猫浑然不觉，被季知意放沙发上，又爬季知意的身上，身侧苏泠月吃干醋。
　　她一回来就抱猫了。
　　居然和季知意亲！
　　难道它不觉得季知意很凶吗？
　　想着她瞥眼季知意，季知意也看她，四目相对，苏泠月敛起别扭神色，说：“我先去洗澡了。”
　　神色自然的仿佛她们是合租邻居。
　　季知意笑。
　　揉揉猫头。
　　苏泠月回到房间里，还没找衣服呢，楚怡电话打进来了，她走到门口，往外看，季知意还坐在沙发上，正一边撸猫一边看手机，放猫头上的手指纤细修长，骨节分明，她饰品戴的不多，手腕上一条浅色手链，贴合肌肤，衬得她越发贵气。
　　楚怡喊：“泠月？”
　　她回神：“嗯？”
　　楚怡说：“你在哪呢？”
　　苏泠月说：“在公寓。”
　　随后问楚怡：“怎么了？”
　　还怎么了？
　　楚怡说：“我不是担心嘛。”
　　都恐吓了！
　　能不吓人吗？
　　苏泠月说：“我没事，挺好。”
　　楚怡狐疑：“真挺好？”
　　苏泠月说：“没缺胳膊断腿。”
　　“你别讲的这么吓人！”楚怡哆嗦：“要不你辞职吧？”
　　说完又纠结：“就是周演那边……”
　　苏泠月不爱听到这个名字，声音有些低：“行了，我没事，她没把我怎么样。”
　　楚怡问：“要不我过来陪你？”
　　苏泠月说：“你不怕季知意？”
　　楚怡咽口水。
　　她也不是没见过季知意，来苏启几次，她看过几次，说不怕，也是假的。
　　明明就是两眼睛一鼻子的正常人。
　　站那里看她，就怵得慌。
　　苏泠月说：“就算你不怕，她也不会让你进来。”
　　现在她大概能猜到季知意的计划了。
　　所以才对她不似之前态度。
　　楚怡叹气。
　　苏泠月说：“你放心吧，她不会对我怎么样。”
　　楚怡不信，小声嘀咕：“她都恐吓你了。”
　　苏泠月说：“我也会恐吓她。”
　　姐姐。
　　你在说什么鬼故事呢？
　　楚怡怀疑苏泠月疯了。
　　苏泠月可没疯，她挂了电话找好睡衣，悠哉悠哉进了浴室，放满满一浴缸的水，整个人浸泡进去，舒服从毛孔里延升出来，正享受，忽然听到猫扒门的声音。
　　给忘了。
　　门关起来了。
　　小野猫进不来。
　　她不理会，耳边却听到吱嘎吱嘎刺耳的声音，她一口气憋住，从水里起身，听到敲门声，季知意喊：“苏助理？”
　　苏泠月又躺进去，说：“季总，帮我开门。”
　　咔嚓一声。
　　门打开了，小野猫窜进来，苏泠月浴室的门也是关着的，不想再听到爪子挠门的声音，她干脆跨出浴缸走到门口，打开门，又迅速钻回浴缸，速度之快，一气呵成。
　　猫也从门缝里挤进来，门敞开，苏泠月探头，没见到季知意，估摸已经不在她房间了。
　　季知意正在外面接电话。
　　听到那端说：“我明天上午去苏启，正式解约。”
　　季知意问：“几点。”
　　林菲说：“九点。”
　　季知意说：“我知道了。”
　　林菲没挂电话，还想等那边说什么，但季知意什么都没说，淡淡道：“那我们再联系。”
　　就挂了电话。
　　她咬唇。
　　低头。
　　拨弄手机。
　　助理凑过来，小声问：“菲菲，你真的要和苏启解约啊？”
　　林菲说：“嗯。”
　　这点毋庸置疑，这两年苏启暗里贬低她，降她的代言费，甚至让她做模特去秀场，穿比基尼秀高跟鞋，这些她都忍了，当初苏启在所有人都解约之后依旧对她没言弃，这份恩情她一直记得，想着圆满结束彼此的合作，也算给个体面。
　　体面。
　　她想着体面，苏启却不是这么想的。
　　当初为什么其他合作方解约，原来是苏启从中作梗，生怕她炒作不了受伤的新闻，没法做她唯一的‘救赎’，所以联合公司断了她很多机会。
　　当那些证据一件件摆在自己面前的时候，她才知道从前有多愚蠢。
　　她想离开公司，但合同时间没到，面临巨额赔偿，这个时候有人说，可以帮她一把，既能脱离苏启，又能不出一分钱和公司解约。
　　这个人，是季知意。
　　她不想刚从狼圈出来又跳火圈，但她莫名相信季知意这个人。
　　左右她已经深陷谷底，如果再由经纪公司这般对待，估计这辈子也没东山再起的希望，所以她决定和季知意合作。
　　助理面色担忧：“那老板肯定不高兴。”
　　去年老板撤掉了她经纪人，林菲现在才知道，不是撤掉，是让她的经纪人带她的资源，去捧新人，每次有找她合作的剧组，都把新人推进去了。
　　她嗤笑：“我就是要让他生气。”
　　越怒火中烧，越失去理智，她谈解约，才越会成功。
　　她相信明天于她而言，是一个新的起点。
　　林菲看窗外黑沉沉的夜色，星光两三点，悬在高空，遥不可及。
　　季知意一直抬头看天色，听到小野猫叫了一声，她转头，苏泠月已经洗好澡了，站在身后，穿长款奶白色睡衣，干毛巾裹着湿发，抱猫从房间里走出来，她脸上被热气熏绯红。
　　苏泠月见季知意站窗边，也下意识看了眼外面，没什么星星，夜空也不算明亮。
　　看什么呢。
　　她没问。
　　只是扭头进了厨房里，倒了杯冰水，猫好奇在她杯子周围嗅了嗅，一骨碌跑了，身影走过来，苏泠月被影子覆盖，她抬头，见季知意站面前，她端起杯子：“你也要喝？”
　　季知意没说喝不喝，反而主动说：“抱歉。”
　　苏泠月哽了下。
　　反倒有些不自在。
　　她摸了摸耳朵，不知道是不是泡久了，居然有点发热。
　　季知意这么正式的道歉，让她有些措手不及，咽下一口冰水才说：“没……”
　　唇瓣咬着。
　　她又喝了一口水：“没事。”
　　但气氛依旧还是很别扭。
　　她仰头咕噜噜喝下水，将杯子放桌上，扭头坐沙发里，抱着抱枕，猫也凑过来钻她怀里，苏泠月听到身后脚步声，低头揉猫。
　　干毛巾没裹紧，松开，湿发散身后，她伸出手将毛巾重新裹湿发，季知意坐贵妃椅上，一抬头看到苏泠月纤细手腕，皮肤白皙似玉，睡衣垂手肘下方，露出长长一截手臂。
　　又不是没看过她穿无袖的裙子。
　　可和现在观感很不一样。
　　火苗从心底冒出头。
　　她一个没注意。
　　迅速燃烧。
　　季知意换了个姿势，心跳快速震动耳膜。
　　苏泠月盘好湿发觉得气氛很怪异，从刚刚季知意道歉就一直很怪，她很不舒服，决定打破：“季总。”
　　季知意心里叮一下，耳畔酥酥麻麻。
　　又没有对她吹耳朵！
　　季知意抿唇，下颌线绷紧，低头装作若无其事：“怎么了？”
　　苏泠月说：“你就没有害怕的东西吗？”
　　季知意抬眼，看着她。
　　几秒后才说：“有。”
　　苏泠月来了精神，忍不住往她身边挪了点，好奇：“什么？”
　　季知意闻着淡淡香水味，苏泠月侧着头，脖颈线条漂亮诱人，刚刚压下去的心跳突然疯狂窜动，震的她耳膜疼，季知意沉默两秒，半真半假说了句：“你啊。”
　　怕你知道那些欢喜。
　　又怕你不知道。
　　苏泠月听到季知意这句话以为是嫌弃她事多，麻烦精，所以才害怕，她扯了扯嘴，坐回沙发里，一脸不想和你说话的表情。
　　季知意也没主动开口。
　　只有奶牛猫在客厅里横冲直撞，活像脱缰野马，直到一个急刹没收住，撞茶几的柱子上，它才一屁股坐在茶几旁，半天没缓过来。
　　傻帽。
　　苏泠月想笑。
　　她憋着，瞄眼季知意，见她正在看平板，不由咧嘴笑，还偷偷拍了一张照片发给楚怡。
　　楚怡点开一看，感慨：【季知意腿好长啊。】
　　什么腿？
　　苏泠月点开照片，季知意就坐贵妃椅上，侧着坐，斜靠上面，低头忙平板，奶牛猫坐她旁边，没注意，把她腿照进去了。
　　她低头打字：【你重点错了。】
　　楚怡：【你是说猫吗？这个就是你养的猫？】
　　苏泠月：【可爱吗？】
　　楚怡对猫一向没研究，因为猫毛过敏，所以素来都是云吸猫，所有猫在她眼里差不多，但：【可爱，非常可爱！】
　　楚怡：【什么品种？瞧着挺精明的。】
　　苏泠月：【很蠢，刚刚还撞茶几上了。】
　　楚怡往上翻翻。
　　一小时前，她还在说被季知意恐吓了呢。
　　话题跳跃这么大的吗？
　　楚怡小心翼翼：【你是苏泠月吗？】
　　苏泠月看到这话闷几秒，随后反应过来，给楚怡打了个电话，微侧头向房间走去。
　　季知意听脚步声渐行渐远，动了动发麻的腿，随后和蹲地上的奶牛猫四目相对，扬唇笑起来。
　　怪蠢的。
　　奶牛猫跳到沙发上，尾巴在她手边扫了扫，钓鱼一样，季知意抓住，陪它玩了会。
　　苏泠月趴床上给楚怡打电话，听那端连环炮一样问了好多问题，她说：“其实季知意挺好的。”
　　还给她道歉了。
　　手机那端哑炮。
　　楚怡：……
　　你被绑架了，你就吱一声。
　　但苏泠月没有被绑架，反而惬意的很，她说：“你别担心我了，季知意不会对我怎么样。”
　　这话是今天第二次听到了。
　　第一次楚怡权当她是安慰自己。
　　第二次，可就不一样了。
　　她说：“你是不是和季知意达成协议了？”
　　苏泠月想了下。
　　协议嘛？
　　没有。
　　但也——
　　她说：“差不多。”
　　楚怡悬着的心才放回来，有协议就是好事，说明有商量余地，最怕那种无声无息的折磨，连死都不知道怎么死的。
　　虽然她觉得季知意，应该不至于那么绝。
　　苏泠月说：“行了，没事我挂了。”
　　楚怡问：“那你什么时候回来？”
　　苏泠月想了下。
　　其实季知意也没让她进书房整理了，不过没定下代言人，估摸是不会放她走，苏泠月说：“再过阵子吧。”
　　她得和季知意好好谈一次。
　　楚怡吁出一口气：“知道了，那你有事给我打电话。”
　　苏泠月唔一声挂了。
　　在床上翻了个身，看向门口，门开着，所以她视线无阻碍，能直接看到坐沙发上的季知意，只是距离稍远，只看到她低着头。
　　玩猫？
　　还是看平板？
　　想到她今天一直注意网上林菲的动静，不由拿手机刷了会微博，林菲消息已经被压下去了，只看到零星的几个营销号还在发，她随便点进去一个，从下午的褒贬不一，到替林菲可惜。
　　可惜沉寂这两年，可惜没有作品。
　　可惜这样一个有演技有天赋的演员没资源。
　　各种扼腕。
　　还将林菲之前的作品翻出来，上了几个热门，苏泠月看了片段，不由和评论区的人一个想法，还是很有灵气。
　　却很可惜。
　　她刷着微博，余光瞄到季知意起身，她装没看见，继续拨弄手机，季知意身影从她门口经过，小野猫跟前跟后。
　　真是个小麻烦。
　　她笑。
　　随后听到扒门声。
　　不知道她对这个声音是应激还是什么，只听到一两声就浑身发麻，立马走下床，看看是不是季知意关门。
　　季知意没关。
　　小野猫站那扇从没打开过的门面前，伸出爪子挠门。
　　听到脚步声，它转头，看苏泠月，似乎示意她开门。
　　苏泠月想到张娴的话，忙抱起它，说：“你想都别想！”
　　猫有点委屈的喵呜一声。
　　季知意走到门口，苏泠月已经带猫回房了。
　　她站那扇门前，用腕表靠门边的锁上，滴一声，门打开了。
　　季知意走进去。
　　好久没进来了。
　　里面没什么特别的。
　　都是她的设计稿。
　　只是设计稿的主角只有一个。
　　都是苏泠月。
　　从桌子上堆积的废弃文件，到边边角角，有关她藏起来苏泠月的一切，季知意坐在椅子上，手边有很多照片。
　　苏泠月不是很喜欢晒自拍，但参加的活动里有合照，最底下一张是她花钱从她高中同学那里买来的毕业照，苏泠月站中间靠后的位置，一眼就能看到。
　　第二张，是入学照片。
　　是她的。
　　那天站大学门口，父母不放心，让她拍张照片，她想随意拍一张，然后看到刚从车上下来的苏泠月。
　　摄像头对着她，焦点却落她不远处的苏泠月身上。
　　她一张张翻阅。
　　季知意知道。
　　这些都是她的安眠药。
　　刚出国的时候，从饮食到沟通，没有一个是顺畅的，她开始失眠，吃大把大把的安眠药，她想过挺不下去，想和干妈服软，想要回国。
　　但她没有。
　　她知道，回国后，她依旧只是和苏泠月擦肩而过的，同学。
　　是苏泠月随手可擦掉的一粒尘埃。
　　她们连认识的机会都没有。
　　她开始翻阅这些照片，每次挺不下去的时候，失眠的时候，创作的时候，每次在她最想苏泠月的时候……
　　季知意捏着照片。
　　拉开抽屉，放进去。
　　她静静坐了半刻钟，走出去，合上门。
　　门外苏泠月听到动静抬眼，见季知意折回客厅，小野猫听到动静从她怀里挣脱，飞奔跑向季知意，她鄙视小野猫分不清谁是主人，然后踩着拖鞋走出来。
　　季知意转头看着她，示意她来沙发。
　　苏泠月拨了拨湿发，走到她身边，坐下，转头看季知意。
　　近看，五官更立体。
　　和混血儿似得。
　　太立体容易视觉干扰，果然漂亮就是会迷惑人。
　　苏泠月往旁边挪了点距离。
　　季知意瞄到她举动问：“你很怕我？”
　　“不怕啊。”苏泠月一脸坦荡，解释刚刚自己的举动：“我以为你不喜欢别人靠太近。”
　　季知意抿唇：“我什么时候说不喜欢了？”
　　苏泠月反问：“那你喜欢咯？”
　　季知意闷了闷。
　　她不在继续这个话题。
　　而是说：“明天你去找杨之之，把合同带过去，但……”
　　“但不要签约。”苏泠月接过季知意的话：“最好让周演或者周时雨知道。”
　　她笑甜甜：“是吗，季总？”
　　早前的猜测，现在一步步证实。
　　其实她本来就打算和季知意好好谈一次，只是想等代言人的事情结束后，但她也确实不是什么闷得住事情的人，所以直爽点。
　　索性摊牌。
　　季知意偏头看她，苏泠月不避讳，眼神明亮，神色坦荡，坦荡中透着些许梳理和冷淡，此刻的她又恢复冷静的样子。
　　季知意说：“如果是呢。”
　　苏泠月说：“如果是这样，你就会让我拖着，尽量拖到周演忍不住，他是急性子，做事高调又喜欢张扬，只要拖到他来竞价，对吗？”
　　季知意沉默两秒，点头。
　　苏泠月见状，靠近些许，再接再厉：“季总，你其实根本不恨我吧？”


第35章 暖床
　　大概只有当事人, 才有这么直观的感受。
　　最开始，苏泠月当真以为季知意是来报复她的，把她调至秘书办, 做助理, 去和杨之之交涉，用她让杨之之泄愤，她以为这就是季知意的报复。
　　最多。
　　报复的比较温柔，很有教养。
　　但后面她逐渐明白过来。
　　其实季知意根本就不是在报复她。
　　季知意看苏泠月。
　　四目相对, 苏泠月说：“季总, 你并不恨我，但你任大家都以为, 你恨我, 是因为你想利用我，引起苏启的注意。”
　　她低头：“我去签合同, 杨之之肯定会刁难我，她不会那么快和我签约，你要的就是我和她拉扯的这段时间。”
　　足以吸引到苏启的时间。
　　周时雨生性多疑，如果她只是简单的签一个代言人, 那周时雨根本就不会太关注, 但这个代言人，是季知意花高价, 不惜让苏泠月去赔罪, 都要签约的艺人。
　　更何况, 这个艺人的哥哥, 还是宝顺的销售总监。
　　这样的条件, 周时雨没理由不感兴趣。
　　只是有些地方，她还是不明白。
　　苏泠月问季知意：“你就不怕杨之之被苏启签走吗？”
　　季知意说：“不怕。”
　　苏泠月问：“这么自信？”
　　季知意说：“竞价, 价高者得，只要我出价比苏启高，就没有这个担心。”
　　苏泠月不解：“你要的不是宝顺吗？为什么要在杨之之身上下那么大的血本？”
　　季知意深深看她一眼。
　　说：“你知道林菲吗？”
　　苏泠月说：“当然知道。”
　　她今天还看了一天，林菲的新闻。
　　这事和林菲有关系？
　　苏泠月皱眉。
　　季知意说：“林菲明天早上九点，会和苏启解约。”
　　苏泠月恍然大悟：“今天的消息，是你放的？”
　　她就说，今天的这个消息明显是有人和苏启过不去，也怀疑过季知意，但季知意和林菲，毫无接触，所以才只是一个怀疑。
　　季知意承认：“是我放的。”
　　不仅今天这场戏，是她搭的台子，明天还有一场重头戏。
　　苏泠月从她只言片语里，似乎捕捉到信息：“所以你一开始，就不是冲杨之之去的，是冲林菲？”
　　季知意看着她，没说话。
　　似乎在等着她缕清思路。
　　苏泠月摇头：“不对。”
　　“你一开始就是冲着宝顺，和苏启去的。”
　　季知意点头：“可以这么说。”
　　这盘棋，下的还真大，是该夸季知意太缜密，还是笑她太大胆，但凡其中一个环节出现问题，那她整个计划都实施不了。
　　这人，太会算计了。
　　苏泠月咬唇。
　　总算将所有事情都梳理一遍，她问：“这样，能扳倒苏启吗？”
　　季知意说：“不能。”
　　回答的还真干脆。
　　苏泠月也觉得自己痴人说梦。
　　就是一个合作而已，她居然妄想可以扳倒苏启，可是——她看着季知意，手心蓦然出汗，多年没有的紧张让心脏收缩，她蜷起手，问：“继续利用我，能扳倒苏启吗？”
　　季知意垂眼。
　　苏泠月说：“继续利用我，只要能扳倒苏启，你想怎么利用就怎么利用。”
　　季知意看着她：“是吗？”
　　苏泠月平静中带着一丝破釜沉舟：“是。”
　　季知意说：“任何方式，你都能接受？”
　　她说完靠近苏泠月。
　　淡淡香气飘在鼻尖，季知意离她太近了，她能看到季知意根根分明的长睫毛，看到她偏白的肌肤，看到她的秀挺鼻梁，还有那双眼。
　　深渊一样，暗沉，深邃。
　　苏泠月说：“你想要什么方式？”
　　季知意说：“那要看苏助理的诚意。”
　　她紧盯苏泠月，目光灼灼，苏泠月手紧紧攥着，指甲掐手掌心，侧脸绷着，身体僵直，她一动不动，看季知意的脸，问：“你是要我暖床吗？”
　　一句话让季知意差点破功。
　　她问：“不是说任何方式，都能接受吗？”
　　是她说的。
　　苏泠月咬牙：“除了这个。”
　　季知意让开些许，两人中间有缝隙，苏泠月仿佛呼吸到新鲜空气，缓过来了，她听到季知意说：“也行，我们换个方式。”
　　苏泠月问：“什么方式？”
　　季知意说：“明天张娴会盘一个新的加工厂，你跟着去，以你的名义买下。”
　　苏泠月诧异：“我？我没钱。”
　　季知意说：“钱我出。”
　　苏泠月说：“为什么是我？”
　　季知意坦白：“老实说，我的目标不是苏启。”
　　苏泠月抬眼看她。
　　所以这句话的意思是，如果不是自己让她继续利用，她接下来根本不会动苏启了？
　　苏泠月绷着脸。
　　季知意说：“但我可以教你怎么去扳倒。”
　　苏泠月抬眼，双目有了光，她没立马答应，而是问：“为什么教我？”
　　季知意解释：“你说得对，我根本就不恨你。”
　　她顿了顿：“算，补偿？”
　　那这份厚礼，也太大了！
　　苏泠月突然觉得受之有愧，季知意看出她顾虑，说：“你也不用觉得捡了大便宜，充其量我们现在是合作关系，你扳倒苏启，对我百利无一害，况且，盘一个加工厂，于你而言是一个包袱，现在就要赌这个包袱，是压垮你，还是压垮苏启。”
　　季知意语调清淡：“怎么样，敢赌吗？”
　　若是旁人，苏泠月或许会考虑，但季知意。
　　她语气笃定：“我敢赌。”
　　季知意说：“好，不过在公司……”
　　“我知道，在公司要维持你恨我的样子。”苏泠月说：“我知道怎么做。”
　　她仿佛打通任督二脉，只是机灵，又不机灵，季知意点头。
　　苏泠月眼底有了光。
　　突然有觉得自己可笑。
　　她靠沙发上，整个人窝里面，季知意偏头，苏泠月瞄到她举动，问：“季总，你告诉我这么多，真不怕我是苏启派来的间谍啊？”
　　季知意说：“不怕。”
　　苏泠月疑惑：“你不会觉得，我很荒唐吗？”
　　季知意：“不会。”
　　苏泠月扭头看季知意。
　　这人。
　　她皱眉：“你就这么相信你自己的判断？”
　　季知意面平静：“我相信你。”
　　苏泠月：……
　　一时哑口。
　　她嘀咕：“你还真心大。”
　　季知意依旧看着她，苏泠月被她看的面微热，问：“看我干什么？”
　　季知意说：“想喝水。”
　　苏泠月很自觉的起身，准备去厨房的时候顿住，随后返回，站季知意的面前，说：“我觉得我们应该谈谈现在的关系。”
　　季知意喉间一紧。
　　她看着苏泠月：“你说。”
　　苏泠月说：“你刚刚说，我们现在是合作关系。”
　　不等季知意说话。
　　她又说：“起码私底下是合作关系。”
　　季知意点头：“可以这么说。”
　　苏泠月一屁股坐回沙发里，窝在里面一动不动，季知意还等她说下一句话，但苏泠月没动，说：“你想喝水，自己去拿。”
　　季知意：……
　　好。
　　自己去拿。
　　季知意抿唇笑，起身去厨房里，小野猫跟着她晃悠到厨房，跳上吧台，季知意拿了两瓶水，猫好奇的想挤进冰箱，爪子不住往冰箱门里挠，季知意将它猫爪子拽出来，拍了下。
　　苏泠月转过头，刚好看到她教训小野猫的画面。
　　她皱眉。
　　杜绝脑子里觉得季知意温柔的想法。
　　可这想法无孔不入，甚至觉得季知意拎猫放在地上的动作都优雅温和。
　　她手担额头。
　　一道身影走过来，季知意站她身边，递了一瓶水给她，苏泠月看着她动作，倏然觉得自己刚刚不去给她拿水，是不是有点小气了？
　　正想着。
　　季知意问：“要吗？”
　　苏泠月从她手上接过，打开瓶盖，假装平静：“谢了。”
　　说完喝了一口。
　　喝完看向瓶子。
　　她问季知意：“你是不是很喜欢喝这款饮料？”
　　张娴说的，爱好没变，那八成很久了。
　　季知意说：“还行，怎么了？”
　　苏泠月说：“没什么，想到你大学的时候送我……”
　　季知意呛到。
　　她咳嗽出声，苏泠月偏头看着她。
　　季知意脸上估摸是被咳嗽涨出红晕，双目点了水，没那副干练果断的样子，添了风情，苏泠月依旧看着她：“你怎么了？”
　　季知意恢复气息：“你还记得这事。”
　　苏泠月莫名：“当然记得，我又没失忆。”
　　季知意：……
　　你还不如失忆了呢。
　　她脸颊微热，起身说：“我去洗漱。”
　　苏泠月哦一声，看她离开背影，喝了一口酸甜口味的汽水。
　　还挺上瘾。
　　她喝了半瓶回房，小野猫跟她身后屁颠颠一起跳上床，苏泠月洗漱后倒它身边，将它抱放肚子上，听这呼噜声顿觉舒适安心。
　　人一放松，就开始乱想。
　　想到季知意说的合作。
　　想到明天要盘下的加工厂。
　　想到她做出这些在所有人看来，都荒唐的决定。
　　最后倏地想到季知意靠近自己，问：“你不是说什么任何方式，都能接受吗？”
　　她说的方式是什么？
　　暖床？
　　苏泠月咬唇，耳根一点点升温，她摸了下，比指腹热。
　　真胡思乱想。
　　她抱着猫咪闭上眼睛。
　　翻了个身，没睡着。
　　听到门外有脚步声，估摸季知意已经洗完了，她下意识掀起被子盖身上，脸埋枕头里。
　　猫在她怀里闷闷叫了一声。
　　似惊到心脏。
　　黑暗里。
　　她听到心跳无端快起来。
　　一声一声。
　　震耳欲聋。
　　--------------------
　　


第36章 僵住
　　一晚上的胡思乱想, 让她做了一个又一个离奇的梦，梦到季知意掐她脖子，说：“别以为我不恨你了, 我就是让你放下警惕, 给你挖坑！把你埋了！”
　　又梦到季知意抓住她的手，靠她身边，说：“喂我喝水。”
　　还梦到季知意居高临下的看着她，说：“苏同学, 现在谁是乞丐？”
　　她从梦中惊醒。
　　看了眼时间, 尚早。
　　闹钟都没响，她也睡不着了, 起身先去阳台看看猫的食物和水, 又做了铲屎官，最后捏鼻子将垃圾袋分类好放门外, 刚开始接触这些，她还有些受不了这个味。
　　小野猫看她醒来这么早很精神，跟在她屁股后面一会进房间，一会在阳台, 一会伸出爪子想抱她小腿, 苏泠月看它俨然把自己当做玩具，没法拿出真的玩具陪它玩。
　　季知意还没醒。
　　她可不想把人吵醒了。
　　只得任由猫将她当猫爬架, 防止猫摔了, 她还拖住猫屁股, 一只手抱着猫, 一只手看手机回房, 天色逐渐亮起来，她进洗漱间里, 出来整个人清醒很多。
　　昨晚上的梦也遗忘差不多了。
　　只是看到季知意的脸时，那些刚压下去的记忆如脱缰野马，奔腾而出。
　　她耳边甚至有梦里季知意的声音：“我要把你埋了。”
　　苏泠月觉得有点冷，她突然觉得昨晚上是不是喝了酒，脑子不清晰，那么随便就答应季知意的条件？
　　万一那个加工厂的坑，不是挖给苏启的。
　　是挖给她的呢？
　　苏泠月心脏怦怦跳，看季知意去了卫生间也跟上去，趴门口，季知意刚准备关门看到一张脸吓白脸，遂问：“一早上你干什么？”
　　“没干什么。”苏泠月问：“看季总有什么需要帮忙的。”
　　帮什么？
　　蹲在厕所门口想帮什么？
　　帮她擦屁股吗？
　　季知意不解，说：“不用了。”
　　苏泠月哦一声，神色有些不高兴，季知意真不知道她在想什么，说：“一会管家过来送早餐，你开个门。”
　　苏泠月又哦了一声。
　　季知意见她没走，抬头看她，苏泠月闷闷离开卫生间门口。
　　看着她背影，季知意沉思几秒，开始洗漱。
　　苏泠月坐沙发上，脑子里两个小人打架。
　　一个说。
　　季知意又没想报复你，那个提议不过是自己昨晚请求的，况且季知意已经说出计划，没有半分隐瞒，人不能这样，不能什么时候都想着好处，却不付出。
　　另一个说。
　　季知意心思太缜密。
　　她万一真的有什么坏点子。
　　那自己肯定万劫不复。
　　信任和不信任在心里拉扯。
　　季知意出卫生间的时候，苏泠月眉头皱着，俏颜绷紧，似在考虑什么重大计划。
　　她一语道破：“怎么，睡了一觉，怕了？”
　　苏泠月听到声音转头，季知意穿白衬衫站身后，这件稍宽松，纽扣解开两颗，露出平滑细腻的锁骨，她脖颈线很漂亮，尤其微微侧头的角度，线条流畅如雕琢出来，每一寸都恰到好处。
　　都说她脸好看。
　　其实这脖子是真好看。
　　苏泠月对自己无语。
　　见过恋手癖恋足癖，没见过恋脖子癖。
　　她回神，说：“谁怕了。”
　　嘴硬的很。
　　季知意也不戳穿，点头：“怕了也没关系，你可以随时退出，当然，你想扳倒苏启，只有这次机会。”
　　苏泠月咬唇。
　　她沉默两秒：“能扳倒苏启吗？”
　　季知意果断回她：“能。”
　　她这态度，坚定不迟疑。
　　苏泠月突然想到昨晚上，季知意说的，信她。
　　她声音低了一些：“我能信你吗？”
　　季知意往前走两步，站沙发后面，苏泠月看她一步步走近，阳光落她眉眼上，季知意说：“你看着我。”
　　苏泠月认认真真，仔仔细细的打量。
　　明明才相处不久，但这张脸，她却觉得无比熟悉，闭着眼都能描出轮廓。
　　季知意说：“问你自己，你信我吗？”
　　苏泠月心尖会说话。
　　仿佛脱口而出。
　　她信。
　　哪怕季知意给她挖了一个大坑，足以埋下她自己的坑，但这一刻，她信。
　　苏泠月点头。
　　季知意神色缓和：“吃早饭。”
　　苏泠月坐在她对面，季知意贴心给她倒了杯牛奶，见苏泠月慢条斯理的吃着，她也不说话，就看着苏泠月做天人之战。
　　她觉得有趣。
　　抿唇笑。
　　苏泠月饭后给猫收拾了一番，放好食物和水，小野猫舍不得她们走，跟到门口，目光恋恋，苏泠月没忍住抱着它亲了亲，遂不舍放下。
　　上车前季知意说：“等下。”
　　苏泠月看着她，季知意径直走她身边，低头将她领子上的猫毛拿掉，两人靠很近，苏泠月搞不懂她拿个猫毛而已，靠这么近干什么，鼻尖萦绕都是季知意身上香水味，很淡。
　　近视吗？
　　那要不要凑近一点？
　　苏泠月耳尖红了，她问：“还有吗？”
　　季知意语气淡然：“没了。”
　　苏泠月哦一声。
　　上车前她看眼季知意，没吭声。
　　到公司两人都没怎么说话，苏泠月整理合同，和杨之之约了十点见面，办公室的人刚齐整，张娴就进来了，苏泠月想到季知意昨晚说的话，也看向办公室，百叶窗没关，从她这个角度能看到季知意正在和张娴说话，张娴背对她站着，往季知意走几步，两人聊着聊着，聊到坐沙发上。
　　苏泠月视线还没收回来，季知意看了出来。
　　见到她看里面，季知意招手。
　　又是这唤猫的姿势。
　　苏泠月咬唇，很想装没看到，但身体诚实，已经先一步起身，走到办公室门口了，秘书办的人见怪不怪，反正苏泠月百分之八十的时间，都在季知意的办公室。
　　有说让她跪着整理文件，有说进去端茶递水，有说动辄打骂，不过她每次进去百叶窗都会合上，这也算一种证明。
　　而且还听说昨晚上她又带苏泠月去‘讨好’杨之之了。
　　可怜。
　　众人看向苏泠月的目光中添了怜惜，原本还想在季总面前博个好面，针对苏泠月来着，但想到她现在可怜样，大家又于心不忍，所以对她态度还不错。
　　甚至会主动问：“苏助理，季总又找你啊？”
　　一副心有怯怯焉的惋惜样子，苏泠月立马想到自己被季知意欺负的人设，点头，头次露出难受表情，欲言又止。
　　同事还想再说话，苏泠月深知自己演技不行，扭头进了办公室。
　　其他秘书：“好惨。”
　　张婷点头：“多说一句话的时间都没有。”
　　进了办公室的苏泠月走到季知意面前，张娴也转过头，虽然她不能理解为什么叫苏泠月进来，但还是耐着性子听季知意说：“今天下午你去新加工厂，带她一起，和她详细说说。”
　　张娴没反应过来：“啊？”
　　她懵：“谁？苏助理？”
　　这不是季知意的核心计划部分吗？告诉苏泠月？还带她一起？这是要干什么？
　　张娴丈二和尚摸不着头脑。
　　季知意没解释，说：“从今天起，苏助理正式进入加工厂。”
　　张娴看向苏泠月，带着疑惑：“你是说，下午我去加工厂，带着她？”
　　她眨眼：“确定吗？”
　　季知意知道她在想什么：“确定，顺便，你把加工厂所有的合同文件都送过来。”
　　张娴挠了下眉梢。
　　季知意抬眼：“有问题？”
　　张娴说：“我当然是没问题。”
　　可看向苏泠月。
　　这又是什么问题？
　　她糊涂了。
　　季知意说：“你先去整理合同，晚点拿给我。”
　　张娴什么都问不出来，只得照办，她点头：“行吧，那我先出去了？”
　　等没人的时候，问问苏泠月好了。
　　她想。
　　眼看张娴走出去，苏泠月才问：“季总，要和张总监说清楚吗？”
　　季知意倒是无所谓，她看苏泠月：“都行。”
　　都行就是不行。
　　苏泠月点头：“明白了。”
　　季知意看她一眼，听到她说：“我刚刚把和杨之之的合同整理好了，一会就过去。”
　　“她那边……”季知意说：“你费点心。”
　　苏泠月点头。
　　季知意又说：“不用走太近。”
　　苏泠月攒出笑。
　　说得好像她能和杨之之走多近，要不是看意林和钱份上，估计杨之之看都不看她一眼。
　　饶是如此。
　　她还是态度恭敬：“好的，季总。”
　　声音乖巧到有些甜腻，季知意仰头看她，苏泠月站她面前，笑容不达眼底，神色平静，许她盯看时间长了，苏泠月问：“怎么了？”
　　季知意随便扯了个理由：“你头发上有猫毛。”
　　苏泠月下意识伸手摸了下发顶，季知意见状起身，站她面前，伸手似乎要帮她拿掉，门口有动静，张婷敲门：“季总。”
　　季知意说：“进来。”
　　张婷走进来，看到季知意和耳苏泠月面对面站一起，她还伸手似乎想放苏泠月的头上。
　　这两人，干什么呢？
　　她顿了下。
　　苏泠月看眼她，又看眼季知意，立马反应过来，一把拽住季知意的手，紧紧攥着，低头小声说：“季总，都是我的错，你打我骂我都可以，只要你能消气，让我做什么都可以！”
　　季知意被她握住的手僵住。
　　表情也僵住了。
　　这人平时能少看点电视剧吗？


第37章 委屈
　　张婷错愕, 看着苏泠月和季知意，季知意黑脸，扯开手, 苏泠月低头, 秀发遮住演技很拉胯的表情，季知意问：“什么事？”
　　张婷这才回神，报告：“这是秋季宣传修改过的方案。”
　　季知意走到她身边接过文件，苏泠月站几秒：“季总, 我先出去了。”
　　她一直低着头, 季知意挠下眉心，说：“嗯。”
　　苏泠月快步走出去, 坐办公桌前, 越发觉得自己刚刚那番操作着实机智，忍不住给季知意发：【怎么样？我发应快吗？】
　　季知意看着方案低头瞥苏泠月这条消息。
　　手握紧。
　　深呼吸。
　　她回：【下次不用这样。】
　　苏泠月：【为什么？】
　　季知意：【太刻意了。】
　　有吗？
　　多自然啊。
　　会不会欣赏？
　　苏泠月想到刚刚一套行云流水的操作, 努嘴，片刻张婷从办公室里面走出来，询问：“苏助理，你没事吧？”
　　其他人好奇探头。
　　苏泠月看大家热情八卦的眼神。
　　欲言又止。
　　最后咬唇, 什么都没说。
　　众人：！
　　这还是头次看到苏泠月露出这幅表情, 以前季知意再怎么针对苏泠月，她出了门都是平静淡然的神色, 似乎一点都没将那些事放心上。
　　那些在她们听来都心惊肉跳的事情。
　　苏泠月却能泰然面对。
　　现在却……
　　得受到什么样的折磨？
　　众人对季知意再次有了新的认知。
　　季知意托着额头, 看和苏泠月的对话框, 叹气。
　　她抬眼看向玻璃外的苏泠月, 她正面对众人, 不知道在说什么，几个秘书看向她办公室, 见她看着外面纷纷脚底抹油，溜回自己岗位。
　　季知意突然觉得头疼。
　　她刚想给苏泠月发消息，手机屏幕弹出来电显示，是她妹妹。
　　季知意抿唇，转过座椅，背对外面接了电话。
　　“姐！”季知思声音清脆，带来手机那端车水马龙，季知意拧眉：“在外面？”
　　季知思说：“刚出来买点东西。”她避开人群，往回走，这里和国内不一样，天气干燥，她还不太习惯，语气却充满欢喜：“我见到干妈了，还见到云露姐。”
　　姜云露。
　　姜雅的女儿。
　　比季知意大两岁，她说：“她怎么样？”
　　季知思说：“前两天出了点状况，不太好，刚稳定。”
　　季知意淡淡应下：“干妈有没有说什么？”
　　“没有哎。”季知思还是那么天真：“干妈让你好好工作。”
　　季知意捏着手机：“知道了。”
　　“好。”季知思小声问：“姐，你不生气了吧？”
　　季知意沉默两秒。
　　季知思撒娇：“姐，我知道这次是我任性，我就是想出……”
　　季知意说：“行了，多照顾自己。”
　　季知思笑：“好。”
　　她挂了电话，季知意放下手机，最初她只是想一个人做姜雅的棋子，没想过牵连家里人，她不是忘恩负义的人，姜雅救她父亲，对她有知遇之恩，她心甘情愿做姜雅的棋子。
　　只是姜雅不信。
　　明明最开始认识，那么和善洒脱的人，这些年因为姜云露的事情，越发极端。
　　姜雅知道她愿意牺牲一切也要保住皓月系列，逼她签下授权协议。
　　如此不够。
　　她害怕控制不了自己。
　　开始亲近她家人，将季知思接过去。
　　季知意看着电脑屏幕，有些心烦，她起身出了办公室，苏泠月见她出来抬头，季知意看着她，说：“苏助理。”
　　苏泠月忙起身。
　　季知意一句话没多说，往外走，苏泠月虽然不解还是紧跟上去。
　　到电梯的时候，苏泠月问：“季总，去哪？”
　　季知意听到她问话，顿了顿。
　　只是心烦。
　　她说：“去天台。”
　　苏泠月微诧：“天台？”
　　季知意问：“去过吗？”
　　苏泠月摇头。
　　季知意也没去过，她和苏泠月上了电梯，一路到天台，门是敞开的，看得出偶尔有同事上来，甚至还搭了挡雨的棚子和白色木头椅，季知意走到天台边，往下看，人也渺小，车也渺小，只是喧闹依旧。
　　阳光落她身上。
　　苏泠月没跟过去，而是站棚子旁边，一半身体露阳光下，季知意转头，走到她身边：“站这干什么？”
　　苏泠月说：“怕晒。”
　　还真是言简意赅。
　　有时候觉得她和记忆中娇惯的苏泠月有些割裂，觉得这几年记忆中的她被美化很多，可有时，她又会看到一点从前苏泠月的样子。
　　并非高高在上，只是长年累月滋养出来的孤傲。
　　譬如她真不会夸人。
　　也不会演戏。
　　这样的反差，总会让季知意越发清醒，刚相遇那时候，她会怀疑自己是不是在做梦，其实苏启没出事，苏泠月也不在她身边。
　　一切都是她幻想。
　　但苏泠月一些没能转变的习惯，会打破这种恍惚。
　　让她觉得真实。
　　苏泠月看她不说话主动喊：“季总？”
　　季知意回神，看她，拿起桌子上的圆扇。
　　不知道哪里发的宣传扇子，苏泠月看上面印的培训班理财广告不解，看向季知意，季知意将扇子举高，刚好挡住阳光。
　　扇子在阳光里透明，被反射出光。
　　苏泠月看眼季知意，想两秒走出来，却不觉得晒人。
　　她问季知意：“你刚刚在看什么？”
　　季知意说：“看楼下。”
　　苏泠月垫着脚，从季知意手上拿过扇子，往边缘走去，微风吹起她秀发，擦过季知意脸颊，季知意转头，也跟着走过去。
　　楼下有什么好看的。
　　苏泠月腹诽。
　　她看几秒，听到季知意手机铃响起，季知意接通：“整理好了？我知道，马上回来。”
　　张娴说：“好，还有Aron的秋季新款参展设计我也选好了，一会你看看。”
　　季知意说：“好。”
　　她挂了电话，对苏泠月说：“张娴。”
　　苏泠月倏地想到她说分工厂的合同，正深思，季知意说：“Aron的秋季新款参展设计选好了，苏助理等会也帮我参谋参谋。”
　　Aron的秋季新款参展设计。
　　她咬唇，点头。
　　两人相携下了电梯，张娴在她办公室里等着，见到她人奇怪：“你去哪了？”
　　这个点又没有会议又没有客户。
　　季知意说：“上天台。”
　　张娴诧异：“你上天台干什么？”
　　季知意说：“跳楼。”
　　张娴：……
　　能不这么惊悚吗？
　　她沉默，看向苏泠月，小声问：“她上去干什么？”
　　苏泠月更小声：“看风景。”
　　张娴：……
　　还不如跳楼实在呢。
　　看风景？
　　她认识季知意这么久，还没看到她什么时候悠闲的看风景，还跑去天台？
　　她以前能在工作空闲休息一会助理都得乐半天。
　　这么一想，季知意工作进度好像是和从前不太一样，减缓很多。
　　难道有什么大计划？
　　她紧皱眉，一脸苦思冥想，季知意问：“合同呢？”
　　张娴忙将合同书都交给季知意。
　　季知意对苏泠月说：“拿去看吧。”
　　交给苏泠月？
　　张娴看苏泠月到茶几那边，不由凑到季知意身边，没忍住问：“现在是干什么？你是有什么计划吗？”
　　季知意说：“是有计划。”
　　张娴问：“什么？”
　　季知意说：“我和苏助理合作了。”
　　“啊？”张娴懵的很明显：“什么，什么合作？”
　　季知意说：“加工厂那边你一个人忙不过来，我让她去帮你，我不能把重心放加工厂，会被苏启察觉，你和她合作。”
　　张娴明白过来了。
　　她现在确实不能暴露这个加工厂，让苏泠月参与是最好不过，苏泠月以前多多少少接触过，对流程和质量都有一定了解，苏启那边只知道苏泠月和季知意有过节，肯定不会委以重任，怎么也不会想到两人合作。
　　张娴竖起大拇指：“厉害，那合同……”
　　季知意看向苏泠月对着合同纠结沉思的表情，克制住想笑的冲动，轻咳，说：“熟知合同也是合作的一部分。”
　　张娴啊一声。
　　点头，手机铃响起，她说：“我先出去了，参展的设计稿在你桌子上。”
　　季知意说：“好。”
　　张娴来不及和苏泠月打招呼就走出办公室。
　　苏泠月一份一份仔细看着，季知意坐她身边：“还没看完？”
　　苏泠月说：“卖身契，要好好看。”
　　季知意：……
　　她哑笑，起身去桌子上拿了设计稿，按内线：“吴秘书，进来。”
　　吴美妍敲门进来，季知意将设计稿给她，说：“联系加工厂，把这几份参展的设计稿送过去。”
　　苏泠月抬头看向那些设计稿，又看向季知意。
　　吴美妍笑：“好的。”
　　她接过设计稿，看眼苏泠月，没多看，离开办公室。
　　苏泠月捏着合同，倏然不是滋味，她问季知意：“参展的设计稿定了？”
　　季知意说：“张娴定了。”
　　苏泠月问：“谢兰两款设计都入选了？”
　　季知意点头：“对，我看了，设计的不错，怎么？”
　　苏泠月想说话。
　　又闷住。
　　憋半天，她说：“你不是说让我参谋的吗？”
　　说完看季知意。
　　语气里有两分委屈。
　　委屈什么？
　　季知意说让她参谋，却没有问她意见？
　　还是。
　　她担心说出来。
　　季知意也不相信？


第38章 裂缝
　　苏泠月不是扭捏的性格, 谢兰刚进苏启那时候，她也欢迎过，于公于私, 她没理由讨厌谢兰, 甚至私下还请对方吃过饭，饭后送她回去的时候，认识了一个女孩。
　　那个女孩和谢兰住一起，她们是高中同学, 大学第二年女孩出车祸发生意外, 要坐轮椅，家里人觉得她是累赘, 任她在外面自生自灭, 是谢兰将她带回家的。
　　她当时觉得谢兰心肠真好，为此她还多去过两次谢兰的家。
　　有次谢兰不在。
　　那个女孩正在画设计稿, 是一双高跟鞋的设计稿，很潦草，但能看出端倪，她没想到之后会在参赛的作品里看到这张稿子。
　　更没想到, 署名是谢兰。
　　她撤了谢兰的设计稿, 告诉她爸，这不是谢兰的设计, 设计者另有其人, 她爸让她把人带到他跟前, 否则就是无理取闹。
　　她只得去找谢兰。
　　谢兰一口咬定这就是她的设计。
　　争吵到最后, 谢兰压低声在她耳边说：“别闹了, 这款作品是谁设计的很重要吗？重要的是，苏启需要我的作品。”
　　苏启需要。
　　她不需要。
　　她一定要撤掉, 并将这件事告诉其他人。
　　但，没有人相信她。
　　她爸骂她，同事觉得她针对谢兰，事后苏泠月冷静下来想。
　　如果是她。
　　没有任何证据，谈何相信？
　　她又怎么和季知意说。
　　让季知意相信她？
　　苏泠月捏着合同书，沉默，几秒后季知意问：“有话说？”
　　她迟疑了会，摇头。
　　季知意坐沙发上，她旁边。
　　苏泠月满眼的字，却看不进去，她转头，看季知意。
　　不相信，是季知意的事情。
　　她没说，是她的问题。
　　苏泠月说：“季总，谢兰她的设计稿——”她咬唇，肯定的说：“有问题。”
　　季知意看着她：“有问题？”
　　苏泠月说：“她曾经用了室友的设计稿参赛。”
　　季知意沉默两秒：“你的意思是，她现在的设计稿，是她室友的？”
　　“我……”苏泠月说：“我不知道。”
　　她只是知道谢兰有‘前科’，但这份设计稿是不是室友的，她真不知道。
　　季知意抿唇，片刻后点头。
　　苏泠月有些心烦意乱，签名都忘了，还是准备合上合同的时候，季知意伸出手点了点签名处，她手指纤细骨节分明，若平时，苏泠月定要欣赏一下。
　　现在也没什么心情。
　　季知意虽然话不多，但在她面前其实并无隐瞒，甚至愿意说出新加工厂和针对苏启的计划，但她没有说相信，还是不相信。
　　苏泠月其实也不知道自己想要什么答案。
　　要季知意直接说相信？还是不相信？
　　都不是，她也知道这个稿子涉及Arno秋季展，而秋季展直接关系到宝顺的选择，所以肯定会慎重，她想要的，或许只是季知意说一句会去调查。
　　不过季知意没说。
　　苏泠月咬唇，气息从舌尖扫过，忐忑心情辗转成沉闷。
　　她瞄眼季知意，见她神色寡淡，目光看着合同，也说不上来哪股子闷气，她直接将合同递给季知意，抛下一句：“我先出去了。”
　　不等季知意回话就踩高跟鞋出办公室。
　　季知意看她离开身影看眼手中的合同书，翻到最后一页，苏泠月签的名字龙飞凤舞，和以前秀气的字完全不一样。
　　她将合同收好，放进抽屉里。
　　上锁。
　　苏泠月坐办公桌前，扭头看季知意正看着电脑，面平静的好像什么都没有发生，她深呼吸，拿了合同听到吴美妍说：“苏助理，你出去啊？”
　　她转头：“嗯，我要去找杨小姐。”
　　吴美妍问：“杨小姐是不是在二中拍戏？”
　　苏泠月说：“对。”
　　吴美妍笑：“能捎我一程吗？我去加工厂。”
　　苏泠月说：“好啊。”
　　她同吴美妍一起走出办公室，上车前，吴美妍说：“杨小姐没有为难你吧？”
　　苏泠月有些心不在焉，听到这话转头，说：“还好。”
　　吴美妍听着她嗓音淡淡的，面上没什么表情，苏泠月在外一贯如此，像漂亮的瓷娃娃，没什么情绪波动，她关心的话噎回去。
　　行至半路，苏泠月没忍住问：“季总，有联系你吗？”
　　她不解：“啊？”
　　苏泠月拧眉：“没事。”
　　吴美妍奇怪看她一眼，苏泠月也觉得自己奇怪，这事积压在心里很久了，从谢兰来这里第一天她就祈祷不要选中，但偏偏事与愿违，被选中参展。
　　选中，她和季知意坦诚。
　　接下来就应该是季知意的事情了，是相信她，去调查，还是不相信她，按理她都可以接受，毕竟她告诉季知意那些，也不是逼季知意相信自己。
　　但心口还是闷闷的。
　　被她爸指责骂出公司，她也只是冷笑一声，扭头就走。
　　心情不好？怎么会呢。
　　她早就看淡了。
　　那个男人已经激不起她丝毫情绪，所以来分公司的时候，她很无所谓。
　　但现在和当初无所谓的心态。
　　截然不同。
　　她迫切的想要知道，季知意是不是相信她。
　　这份迫切来的莫名其妙。
　　“苏助理。”吴美妍说：“前面就是加工厂。”
　　她说完指了方向，这是意林的加工厂，苏泠月先前没来过，但公司名字不会认错，她将车开到大门口，看吴美妍下车，敛起那些乱七八糟的情绪，同吴美妍挥手离开。
　　二中还要开一段距离。
　　她到二中的时候门口站不少人，工作人员正在搬东西，她给杨之之打电话，杨之之刚下戏，坐旁边补妆，助理拿着手机：“苏助理。”
　　她看眼屏幕闪烁讨人厌的名字，想起那张平静到要死不活的脸，一伸手拿过手机。
　　“杨小姐，我到了。”苏泠月声音和她神色一样，没情绪波动，杨之之说：“进来。”
　　苏泠月问过工作人员走了进去，杨之之穿校服，扎马尾辫，身边坐着助理，两人坐遮阳棚下，一个风扇呼啦啦吹，苏泠月伸手挡住阳光，突然想到季知意给她用挡阳光的那把扇子。
　　平平无奇。
　　现在却想起来。
　　苏泠月摇头，快步走到杨之之身边，工作人员忙下一场的戏，正在搬运道具，偶尔从两人面前经过，好奇的看着她们。
　　其实工作人员早就听闻意林邀请杨之之做代言人，但也不仅仅是意林，还有其他几个公司，只是杨之之和意林走的比较近，苏泠月都来过几次。
　　相较于以前传闻里的苏泠月，大家对她现在还是很好奇的。
　　听说没分到家里一点产业，净身出户，谁听到不说一句她爸够狠，还有说她以前人品也不怎么样，会被撵出家很合理，所以大家很想看她现在变成什么样。
　　但和大家想象中不太一样。
　　没有以前跋扈的性子，没有被怨恨缠身，在昔日恨她的人面前，也不会摇尾乞怜，她总是这幅淡淡的样子，似乎什么都不在意，什么都击垮不了她。
　　众人真觉十分好奇，频频打量。
　　杨之之扯了嘴角：“坐啊，还要我请你？”
　　对她的态度，苏泠月习惯了，助理递过来一个小凳子，她坐下，笑：“谢谢杨小姐。”
　　这人是去进修了吗？
　　怎么忽然这么假？
　　杨之之听她说话浑身像是蚂蚁爬，不自在的很，尤其她这个假笑。
　　真想一巴掌打飞！
　　她忍住，觉得自己情绪不太对劲，还没细想，苏泠月说：“杨小姐，这里是按照你意向修改过的合同，麻烦你看看。”
　　杨之之接过合同。
　　苏泠月说：“给林小姐也发了一份过去。”
　　杨之之：“嗯，她怎么说？”
　　苏泠月说：“林小姐说还要仔细斟酌。”
　　斟酌什么，不就是想再拉一拉价格，本来都要拍案定板，苏启冒出来愿意多加钱，经纪公司当然不会放过这个机会，平心而论，她并不愿意和苏启合作，哪怕他开价更高。
　　终其原因，苏启现在合作的人是林菲。
　　林菲虽然这两年没有什么作品，一直被苏启消费，使得形象不如从前，但她实打实从前有过那么多辉煌成绩，哪个艺人没看过她几部电视剧电影？
　　她并不太愿意，替换掉林菲。
　　而且待这个圈子的灵敏嗅觉，让她觉得这个时候替换林菲，是最不明智的行为，尤其昨天只是提到一嘴林菲有可能会和苏启解约，网上就闹沸沸扬扬，说明暗中关注这件事的人很多。
　　但她这些话，经纪公司根本不会采纳。
　　一个失了势的艺人，能翻出什么浪花？况且这个艺人的经纪公司都放弃她了，最多闹两天，说不准到时候还可以给苏启加热度呢。
　　杨之之想了想，有些心烦，她说：“我去下洗手间。”
　　苏泠月说：“我陪你去。”
　　助理刚要起身又一屁股坐回去，她听了那么多苏泠月的事情，和其他人观感不同，她觉得苏泠月怪可怜的，所以苏泠月想表现，她主动让出机会。
　　杨之之神色一顿，瞥她说：“不用，我自己去。”
　　苏泠月哦一声，身体没动，见杨之之转身便和助理小声打听：“你们有休息时间吗？”
　　助理见她凑过来的漂亮侧脸，忘了回话，苏泠月看着她，她才回神，说：“你是问剧组吗？”
　　苏泠月点头：“嗯。”
　　助理说：“有的，不过大家不会一起休息，怎么了？”
　　杨之之走出去几步，扭头看到苏泠月正低头和助理小声商量什么，她那个助理眼睛直勾勾看苏泠月侧脸，惊艳之色溢于言表，说什么呢，靠这么近？
　　她脚步一顿，想也没想走回去，站苏泠月面前说：“你陪我去卫生间。”
　　这么突然的吗？
　　苏泠月抬头，错愕两秒，这种没来得及修饰过的自然反应让杨之之很舒服，她催促：“快点。”
　　“哦。”苏泠月起身，顺手从旁边拿了遮阳伞，出了棚子她打开伞，给杨之之撑着，杨之之抬眼看了伞布，余光瞄苏泠月，见她面平静，撑着伞的手腕纤细，手腕上戴一条莹白色手链，衬得肌肤和玉一般，光滑细腻，似乎，还有淡淡香味。
　　不知道是苏泠月手腕散出来的还是她身上。
　　杨之之状似无意往她身边靠了靠，肩膀偶尔碰到苏泠月的肩头，陌生情绪从心底滋生，将她平静心湖破开一条裂缝。


第39章 生日
　　苏泠月陪人上厕所这样的事, 还要追溯到小学，之后都是别人陪着她，她也习惯了, 浑然没有自己是陪人的意识, 到卫生间门口关掉遮阳伞，往卫生间走，动作一气呵成，杨之之站阳光下看着她, 一口气差点没提上来, 她看苏泠月纤细后背，一时不知道是苏泠月陪她, 还是她陪苏泠月。
　　进去后, 苏泠月才想起什么，退后半步, 让开身体，对杨之之说：“杨小姐，你先请。”
　　这个是剧组为了方便，在拍摄地方设的独立卫生间, 里面被打扫的很干净, 一个马桶一个洗手池，杨之之走进去, 想到苏泠月守在外面, 不知道为什么有种难以言喻的羞耻感, 助理陪她进来都没这个感觉。
　　她坐马桶上, 便秘一样, 最后拿出手机调高音乐，才上完厕所。
　　门外苏泠月站着, 不时有人从她身边经过，都是工作人员，她面带笑，主动和别人打招呼，热情的不像本人，杨之之出来看到苏泠月对工作人员笑，白了一眼，问：“你要用卫生间吗？”
　　苏泠月说：“来都来了。”
　　杨之之：……
　　这话用这里，合适吗？
　　苏泠月觉得没什么不合适，擦过她进卫生间里，隔音效果真好啊，一点声音都听不到，杨之之绷着个脸，身体往后靠，站门边，里面还是一点听不到动静。
　　没过几分钟，苏泠月洗了手打开门出来，主动拿过杨之之手上的遮阳伞，两人往回走，路上苏泠月依旧对工作人员点头微笑。
　　杨之之：“你能别这么假吗？”
　　苏泠月扭头，看着她：“假吗？”
　　似乎很诧异这个评价。
　　杨之之嘴角抽搐。
　　刚进娱乐圈的时候她就知道苏泠月，不是娱乐圈的人，却偶尔刷个脸就上热搜，她还记得当初有个饭局，大家谈到她。
　　“哎哟，别看脸长得好看，都不带笑的，可惜那张脸！”
　　千金难博一笑。
　　那时候大家都用来说她。
　　她没什么兴趣，也从未关注过，直到后来和苏泠月打个照面。
　　生生憋了这么久的闷气。
　　那张脸也从未仔细看过。
　　现在仔细看，苏泠月因为自己的话露出狐疑神色，微拧眉，似乎有想不通的事情一般，满脸纠结到有些可爱。
　　其实。
　　也不是很假。
　　但杨之之点头：“假！”
　　苏泠月哦一声，恢复冷淡神色。
　　她这幅样子，好像受到虐待一样，杨之之刚皱眉，苏泠月探头：“你笑一个呗。”
　　杨之之扭头，似乎不相信自己听到什么。
　　她问：“什么？”
　　苏泠月说：“你笑一个不假的，我学一下。”
　　杨之之：……
　　神经病啊！
　　她刚想骂，苏泠月冲她一笑，眉目漾着悦色，似乎很虔诚想学习。
　　这次不假。
　　就是真的离谱。
　　杨之之心跳咚咚两声，她一时不知道说什么，苏泠月依旧看着她，她没好气：“无聊！”
　　说完绷着脸快走几步回了遮阳棚，助理正在喝水，见她们回来小声问：“之之，喝水吗？”
　　杨之之从她手上拿过冰水，喝了一口，压下去一些燥热。
　　苏泠月随后跟着进了棚子，她问：“杨小姐什么时候拍戏？”
　　助理说：“哦下场戏还有五分钟。”
　　苏泠月点头，看眼腕表。
　　助理问：“怎么了？”
　　苏泠月说：“想请大家喝个上午茶，你有推荐吗？”
　　助理很热情：“附近好几家店都不错。”学校附近最不缺的就是奶茶店，本来苏泠月想点咖啡，但考虑口味和配送问题，还是决定就地取材，她说：“就是不知道大家喜好。”
　　“我有名单，不过今天多几个场务，一会我帮你去问问她们口味。”助理笑着说，来剧组第一件事就是要请大家喝奶茶，希望大家多多照顾杨之之，所以口味她都写备忘录里。
　　苏泠月说：“那麻烦你了。”
　　“不麻烦！”助理说：“小事。”
　　杨之之在旁边听到两人谈话冷笑，看着助理：“你没事做啊？”
　　助理察觉她语气不太高兴顿了下，立马走到她身边：“之之，你有什么事要吩咐吗？”
　　杨之之说：“我看你没事做闲得慌啊？”
　　助理瞥眼苏泠月，说：“我让她自己去统计。”
　　她屁颠颠跑到苏泠月身边，说：“苏小姐，刚刚我想起来还有点事，你去统计吧？”
　　苏泠月落落大方：“好啊，谢谢。”
　　助理忙摆手：“不用，这里是便签。”
　　苏泠月接过便签，往工作人员走去，从一个棚子辗转另一个棚子，她面平静，和人对视的目光淡淡然，杨之之却捂着一肚子的闷气。
　　这种闷气和之前见到苏泠月不一样。
　　她左右都不舒服，干脆叫助理：“你让她过来。”
　　助理不解，还是去叫了苏泠月。
　　杨之之坐棚子里，见苏泠月过来，一伸手。
　　苏泠月以为她要便签，将纸笔递给她，杨之之气：“你给我这个干什么？”
　　苏泠月问：“那你要什么？”
　　杨之之说：“合同，给了你是不是就可以走了？”
　　苏泠月迟疑几秒，说：“还不太想走。”
　　她语气慢吞吞，正在绞尽脑汁想好理由，杨之之听到这话扭头，看她：“为什么？”
　　为什么？
　　因为她要拖延时间，拖到周演坐不住。
　　苏泠月说：“想请你喝奶茶。”
　　“你！”杨之之卡壳：“我不喝奶茶。”
　　苏泠月说：“那你喝什么，我去买。”
　　杨之之说：“我喝什么要你管？”
　　谁管她了。
　　这脾气比季知意臭多了。
　　不对。
　　季知意脾气挺好。
　　很温柔。
　　哪怕看起来冷冰冰，寡淡的不行，其实真挺好。
　　苏泠月按着额头，怎么还对比上了，她面向杨之之，攒出笑：“杨小姐，你不喜欢喝奶茶，那咖啡呢？”
　　杨之之说：“也不喜欢。”
　　苏泠月深呼吸：“饮料？”
　　杨之之沉默两秒。
　　助理小声提醒：“之之喜欢喝这款果汁。”
　　苏泠月点头，看眼杨之之，说：“我去买。”
　　杨之之皱眉。
　　都说可以直接给她合同了。
　　还这么低三下四干什么？
　　真，这么想请她喝东西？
　　杨之之嘴角隐隐弯起弧度，对助理说：“你去帮她。”
　　助理闻言忙哎一声，立马飞奔过去，杨之之扯嘴角。
　　不知道还以为这是苏泠月助理呢。
　　这么热情对比自己很无情。
　　她是不是对苏泠月太无情了？
　　杨之之换了个坐姿，听到副导喊：“之之！”
　　她说：“来了！”
　　随后化妆师过来给她补妆，进了拍摄地方。
　　苏泠月给每个人都准备了奶茶，符合她们的喜好，工作人员都明白这是沾杨之之的光，有几个中场休息问杨之之：“之之啊，你是要和意林合作了吗？”
　　导演也坐在旁边，看着自己。
　　杨之之说：“还在接洽。”
　　“我听说苏启也找你了。”工作人员八卦：“是不是啊之之？”
　　杨之之睨她一眼，笑，没说话。
　　工作人员心领神会。
　　其他人也笑笑。
　　苏启和意林这都不算是新鲜事了，原本因为意林收购一半苏启，已经让所有人将目光放两家企业上，幻想两家会撕头破血流，但意林收购后没有大刀阔斧，甚至让苏启分公司的员工依旧待在岗位，没有动任何一个人，这不符合常理，让她们越发好奇。
　　但意林和苏启像约定好，维系和平关系。
　　直到杨之之代言。
　　才有剑拔弩张的感觉。
　　大家都挺好奇这次代言花落谁家，不过看苏泠月又是请客又是忙前忙后，怕是意林谈妥了。
　　杨之之一场戏结束，回了棚子，苏泠月瞄到一路和她说话的工作人员去了旁边，借送奶茶的理由跟了上去。
　　远远看到她打电话。
　　苏泠月在她身后听到周先生，不由低下头，擦过她身边，给其他工作人员送了奶茶。
　　回到棚子杨之之正躺椅子上，助理给她递了水：“这是苏助理买的。”
　　杨之之看她殷切神色，接过水，喝了一口。
　　甜滋滋的。
　　她放下罐子，见到苏泠月走进来，当下冷脸看向别处。
　　水也买了，也喝了，该谈合同了吧？
　　杨之之等着。
　　苏泠月却没有主动和她说话，而是问助理：“你这是什么？”
　　助理说：“穿戴甲，我定制的，超便捷款。”
　　苏泠月瞧着，确实是没见过这种，好方便。
　　助理见她看着，不由介绍：“我生日是二月份，这个月的幸运色是红色。”她问苏泠月：“苏助理，你生日是几月份？”
　　苏泠月说：“一月份。”
　　一月初九。
　　所以她才说季知意家门牌挺好记。
　　助理点头。
　　她拿出手机盘查，一分钟后说：“一月份这个月的幸运色是粉色，你要不要也来一个？”
　　苏泠月看着她指甲，和美甲似得，衬得手指纤细修长，又很白，确实怪好看，她以前折腾过一阵子美甲，后来觉得麻烦就没再折腾了。
　　现在心底活络，蠢蠢欲动。
　　杨之之瞟一眼：“有什么用？”
　　助理立马说：“增加幸运啊！”她招摇撞骗，说的头头是道：“不仅增加幸运值，而且看着心情就好，心情好气色就好，吃嘛嘛香，我自从按照这书上说的配色，噩梦都没做过！”
　　苏泠月不信。
　　但她很诚实的伸出一根手指，壮似漫不经心的问：“能只做一个手指吗？”
　　助理笑：“当然可以啊。”
　　她迅速给苏泠月做了一个粉色的，很淡，和指甲原色差不多，助理做完抬头，问杨之之：“之之，你要不要也来一个？”
　　杨之之瞪她一眼。
　　助理干笑。
　　忘了。
　　杨之之还要拍戏。
　　她忙将那些都收拾好，准备存放起来，苏泠月说：“我能看下吗？”
　　助理说：“可以，你还想要哪款？”
　　苏泠月没说，只是低头认真看起来，末了细想。
　　季知意生日。
　　是几月份来着？


第40章 汇报
　　八月？九月？十月？
　　在哪听到来着, 说季知意的生日是下半年，下半年六个月呢，这怎么猜？
　　不对。
　　她要猜季知意生日干什么？
　　难不成她还要给季知意戴美甲？
　　那人肯定用你有病的眼神看着自己, 苏泠月摇头, 助理以为她不满意，说：“不喜欢啊，我还有其他的。”
　　苏泠月按住她的手：“谢谢，不用了。”
　　助理也不在意：“那苏助理你下次想换告诉我, 我帮你做。”
　　苏泠月附和笑, 突然问：“六月是什么颜色？”
　　助理说：“我看看……”
　　苏泠月顺她手机看过去，有一张表格式的说明, 对应什么八字信息, 还挺复杂，她问助理：“能发给我吗？”
　　助理说：“可以啊, 苏助理也想研究啊？”
　　她不想。
　　一点都不想。
　　苏泠月笑：“有点兴趣。”
　　助理开始滔滔不绝介绍，杨之之翻了个白眼，咳一声，苏泠月说：“下次再咨询。”
　　“好哦。”助理扬笑, 一脸愉悦。
　　杨之之喝了口冰水, 手机铃响起，靠得近, 苏泠月看到屏幕闪烁周演的名字, 她闷着没说话, 杨之之接了电话。
　　周演态度比之前殷勤很多, 不知道是不是听到苏泠月来剧组的消息, 杨之之含笑，看眼苏泠月, 起身出去。
　　她说：“周先生，也不用这么着急。”
　　是周演要和她确定签约的时间。
　　周演本来是不着急，好不容易和林菲谈妥协议，签了解除合同，按理说和杨之之磨，也不是什么着急事，况且就算真的不和杨之之合作，那还有其他艺人呢。
　　但偏偏林菲在解除合同后，在微博提了一嘴。
　　提一嘴本来不是什么大事，但在这个节骨眼，确实算大事。
　　昨天就传言说她要和苏启解除合同，闹到热搜，好不容易降下来，今儿又来一次，热度攒上昨天的，刚发就上了热搜。
　　现在都在嘲讽苏启落井下石，说好三年的合同，看林菲现在没有利用价值，准备一脚踢开。
　　更有甚，不知道哪个营销号透露，苏启现在正和杨之之洽谈代言事宜。
　　【哎哟，原来是有新欢忘旧爱啊，把我们菲菲最后一滴血吸干净就踢开是吧？】
　　【谁买苏启的鞋子我笑谁一辈子！垃圾！】
　　【是是是，林菲没有影响力了，苏启是应该放弃林菲，但杨之之的粉丝也看看清楚，说不定明天就是你们家被吸血吸干净就一脚踢开呢！】
　　【总算解约了！我们憋了一肚子的火终于可以发了！以前我们碍于菲菲的面子，一直隐忍，买你们的鞋，你们是怎么对我们菲菲的？你们还有点良心吗？【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】】
　　这条是直接转发林菲的微博，是她粉丝后援会。
　　在周演看来，最不屑，最不堪一击的过期艺人后援会，居然罗列苏启压榨林菲的证据，图上配了大字说明，怵目惊心。
　　不处理好这次的事情，苏启肯定会被骂死，周演本来不是很在乎这些网友，觉得骂一骂能有什么事情，但他让助理去约其他艺人，无一例外得到的回复都是再考虑。
　　见面的机会都没有。
　　苏启不是小公司，以前还有人不少艺人主动要给苏启代言产品，何时沦落到这个地步，周演不相信，亲自打电话去约，得到的回复不是忙就是在拍戏。
　　他这才知道林菲这个微博发出来的后果。
　　怪他之前没有考虑舆论带来的冲击。
　　所以杨之之从首选。
　　变成唯选。
　　只要签下杨之之，借助杨之之的粉丝帮忙刷好评，苏启这关还是能过来的，所以他着急想和杨之之定下，尤其还听到苏泠月又在片场。
　　杨之之听周演那边画了一大堆饼，她又不是刚进圈子的艺人，怎么会盲目相信，而是推说要和林姐商议，周演说：“林小姐我已经邀请了，晚上在豪泰等杨小姐过来。”
　　杨之之虽然不高兴，还是耐着性子说：“好的周先生。”
　　挂了电话她冷脸。
　　没直接回遮阳棚，而是准备给林姐打电话，还没拨出去，微博收到消息提醒。
　　点进去。
　　是林菲的微博。
　　她看完皱眉。
　　苏泠月正坐棚子里，眼看杨之之打完电话了，她收到季知意消息：【可以回来了。】
　　她喝完奶茶，起身和杨之之打招呼，杨之之有些心不在焉，助理看出异常，问她：“之之，你怎么了？”
　　杨之之说：“没事。”随后看向苏泠月：“你要回去？”
　　苏泠月说：“公司还有点事，杨小姐对合同有问题，可以随时联系我。”
　　杨之之深深看她一眼。
　　点头：“好。”
　　苏泠月离开片场。
　　杨之之看着她走出去看眼面前的罐子水，一伸手抓紧，问助理：“林菲和苏启解约了？”
　　助理说：“是的吧，昨天我们去了苏启，听说林菲立马就去苏启了，还谈了解约的事情。”
　　说起来这么巧。
　　前后脚。
　　杨之之深呼吸，末了笑一声。
　　助理被她笑的有点害怕，更小声：“之之，怎么了？”
　　怎么了？
　　杨之之攥紧罐子，发出刺耳声响，她被利用了。
　　季知意啊季知意。
　　果然是狐狸。
　　她还天真以为季知意是想通过她，通过她哥，和宝顺牵上线，原来是把坑埋在林菲这里，谁能想到她绕一大圈，在林菲身边装了炸·弹，想到周演着急忙慌的语气，她就想笑。
　　愚蠢。
　　蠢不可及。
　　虽然自己也没多聪明，好好的优势现在成了劣势。
　　她是不可能和苏启签约的，外界现在对苏启印象如此差，她接手苏启，不亚于烫手山芋，且不说那些粉丝和网友，就是林菲以后复出，那这个梁子，都算是结下了。
　　季知意肯定想到，她现在事业上升期，绝对不会允许这样的事情发生，成别人攻击她的点。
　　真卑鄙。
　　纵使知道她如此卑鄙，自己还是要去求着她。
　　林姐什么人，唯利是图的人，只要钱给够，其他都不会在乎，她手上那么多艺人，怎么会真心管她死活，带她出来就是把她当摇钱树，怎么会放过这次竞价的机会。
　　如果意林退出。
　　那毫无疑问。
　　苏启就是价高者，林姐肯定会把她卖给苏启。
　　除非其他家公司出价更高。
　　但意林从起始价就拔高两三百万，其他家公司又不是苏启，等着过这波劫难，怎么可能花超出一倍价格，请她代言？
　　季知意这一连环招。
　　自己完全失去主动权。
　　现在不是意林求着她合作。
　　而是她要去求意林合作。
　　杨之之想通之后竖起罐子，很想砸下来，几秒后她转头对助理说：“帮我联系季总，就说我想请她吃饭。”
　　助理懵：“啊？”
　　她也不敢多问，只得点头：“好。”
　　季知意收到杨之之的消息并不意外，她放下手机，看向苏泠月的聊天框，她发了那条消息之后，苏泠月给她回复OK，多一个字都没有。
　　她手指点在屏幕上，想打字，又顿住，最后将手机放一侧。
　　苏泠月正在开车，到意林加工厂的时候，她想起来吴美妍，不知道有没有回去，她停在门口给吴美妍打了个电。
　　吴美妍还没出加工厂，正在看样品，接到苏泠月电话有些意外，接了才知道她在门口，她说：“那你等我一会，我还有十分钟。”
　　苏泠月说：“好。”
　　她将车停在路牙边的停车区，降下车窗，热气钻进来，她赶紧又关窗，空调开着对脸上吹，苏泠月放平座椅，刷微博。
　　热门就是林菲。
　　划下来，好几个话题都是林菲和苏启，全都是苏启被骂，艾特骂，评论区骂，带着话题骂，翻出以前苏启压榨林菲的事情，甚至将苏启最近几款新产品都嘲讽了一番。
　　舆论比她想象中更大。
　　多亏昨天的预热。
　　季知意，还是挺厉害的。
　　苏泠月想。
　　随后想到谢兰的事情，也不知道季知意会怎么做。
　　会相信自己去调查，撤掉谢兰的稿子吗？
　　明知不该有这样的期待，但苏泠月心里还是钻出这个念想，她甚至因为这个念想，心跳快了一拍，窗户被敲响，苏泠月一激灵，转头，看到吴美妍站窗外，她降下车窗：“吴秘书。”
　　吴美妍笑着坐副驾驶，说：“你那边结束了？”
　　苏泠月说：“刚结束。”
　　吴美妍说：“我也刚结束。”她有些困倦，揉揉眼，苏泠月启动引擎，离开意林加工厂，上了马路之后吴美妍说：“林菲和苏启解约啦？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　“我刚刚听里面的人说的。”吴美妍说，不仅说了解约的事情，还说了很多攻击苏启的话，想到苏泠月毕竟是苏启的大小姐，她斟酌：“苏助理，你……”
　　“我没事。”苏泠月偏头，神色平静淡然，语气也没情绪起伏，说：“挺好。”
　　吴美妍：……
　　是挺好。
　　苏启对她又不好。
　　吴美妍闭嘴。
　　到公司她才找到其他话题，不过苏泠月没什么兴趣的样子，一直在附和，下车后吴美妍吁出一口气，和苏泠月聊天，比和季知意聊天
　　累多了。
　　两人一起上了电梯，吴美妍接了电话，是张秘书，吴美妍对电话说：“我知道，马上到了，等我和季总汇报过后来找你。”
　　还要和季知意汇报？
　　那她应该也要和季知意汇报情况吧？
　　苏泠月咬唇，等吴美妍挂了电话，一道走出电梯，到秘书办的时候她看到季知意正站李秘书身边不知道吩咐什么，李秘书点头，一边做记录，季知意听到脚步声转头。
　　苏泠月和吴美妍站门口。
　　她对李秘书说：“就这样，先发过去。”
　　李秘书说：“好的季总。”
　　苏泠月看她定定看着自己和吴美妍，不知怎么想到吴美妍说的汇报。
　　季知意，会先让谁进去汇报情况？
　　她攥包边缘，听到季知意说：“苏助理，你进来。”
　　苏泠月憋着口气，两秒后才说：“哦。”
　　细听。
　　这简单的音调里。
　　多了丝愉悦。


第41章 请客
　　苏泠月跟季知意进了办公室, 季知意合上百叶帘，秘书办的同事摇头：“苏助理太惨了，在杨之之那里没好果子吃, 回来还要挨季总训。”
　　“谁说不是。”张秘书说：“我都要怜爱了。”
　　吴美妍听到她们谈话瞪一眼, 众人识趣纷纷低头开始工作。
　　苏泠月站季知意的办公室里，问她：“是不是要汇报情况？”
　　季知意笑：“你想汇报什么？”
　　苏泠月其实还真没有什么汇报经验，以前也想过好好工作，结果被她爸架空当摆设, 来分公司也做了空气, 她都习惯了，没习惯的是这段时间工作忙起来, 身体里开始滋生不一样的情绪, 好像——好像不是那么心如止水了。
　　她开始期待意林和杨之之的合作。
　　和最初被季知意带去商业酒会的心情不同，她有了想要做的事情。
　　她想扳倒苏启。
　　这个原本就存在她脑海的念头, 被季知意轻轻拎出来，像电流窜过她全身，让她感觉自己像换了一个人。
　　今天还主动要和杨之之学习怎么微笑。
　　她真棒！
　　苏泠月自我夸赞，随后看到季知意看着自己, 顿两秒, 说：“汇报和杨小姐的合同进度。”
　　“不用。”季知意说：“我已经知道了。”
　　苏泠月蹙眉：“你知道了？”
　　季知意说：“她给我发消息了。”
　　苏泠月眉头皱更紧，发消息？发什么？告状？
　　她问：“杨小姐说什么了？”
　　季知意说：“杨小姐约我吃饭。”
　　说完没吭声。
　　苏泠月：“没了？”
　　季知意说：“没了。”
　　苏泠月琢磨一下, 联想到网上的消息, 似乎也琢磨出门道, 眉头舒展开, 笑了下, 季知意走到办公桌前，抽出一个信封, 递给苏泠月。
　　苏泠月接过：“这什么？”
　　季知意说：“奖金。”
　　还挺厚。
　　苏泠月上班这么多年，免费工资拿过无数，头回拿到奖金，心里说不出什么感觉，被陌生情绪覆盖，填满，她捏着信封，说：“可是我还没和杨小姐签约成功。”
　　季知意说：“她会来找我们签的。”
　　苏泠月咬唇。
　　心底情绪起伏太大，眼眶也有点热，她眨眼，说：“谢谢季总。”
　　季知意说：“谈谢没有什么诚意。”
　　苏泠月敛起感动心思，防备看着她：“你想要回去？”
　　季知意被逗笑。
　　寡淡神色有了温度，表情生动很多，连带那双眼，都觉得添了悦色，比平时都好看。
　　苏泠月看她淡笑，还没开口，季知意说：“请我吃饭吧。”
　　“行啊。”苏泠月做了个OK的手势，季知意说：“另外中午和我去见一个人。”
　　苏泠月问：“谁啊？”
　　季知意说：“你肯定认识。”
　　苏泠月虽然不解，但还是点头，出了办公室换吴美妍进来，她在里面待挺久，苏泠月每次看季知意办公室都看两人正低头不知道说什么。
　　同事也好奇：“吴秘书还没出来啊？”
　　其他人说：“不知道呢，可能在商量什么事，对了，团建安排妥了嘛？”
　　“还有一部分住宿问题没解决。”说话的秘书打了个哈欠，揉眼睛：“这两天正在找地方呢。”
　　苏泠月听她们七嘴八舌的讨论，倏地想到自己拿了奖金这个事，来秘书办这么久，除了一开始大家对她态度不太好，到现在，都挺关心她的。
　　想到这里她说：“你们喝咖啡吗？”
　　突然说话让其他人诧异几秒，苏泠月在外面办公一直当隐形人，平时问话都没多半个字的回应，现在主动问她们？
　　众秘书面面相觑，一致点头：“喝！”
　　张秘书笑：“苏助理，你要请客啊？”
　　苏泠月说：“来这么久还没请大家吃过东西，今天我请客请大家喝咖啡，谢谢你们平时的照顾。”
　　这话说的，怎么好像要辞职了一样？
　　难道季知意不让她干了？
　　也不是没可能。
　　众人这才转笑为愁眉苦脸，纷纷移到苏泠月身边：“苏助理，其实外面工作机会也挺多的。”
　　“是啊是啊，苏助理你条件这么好，出去找工作不难的。”
　　“前两天我看到人才市场的招聘信息，苏助理你别担心。”
　　见打开了话题。
　　其他人也不憋着了，反正苏泠月都要走了，干脆都说出来：“不过你要小心周演，他可不是人。”
　　“总部里最讨厌的就是他，每次他来我们分公司，总是对前台动手动脚。”
　　“小丽不就是因为他辞职的吗，他可恶心了。”
　　苏泠月虽然不知道为什么话题从她只是请喝咖啡，到她要辞职，又到周演的批判大会。
　　但头次，她听这个名字听顺耳。
　　苏泠月点头。
　　周演确实恶心。
　　其他人见她点头说：“不然今天我们请客吧。”
　　苏泠月转头，说：“不行。”
　　发奖金的事情，能说吗？
　　季知意好像只给她发了吧？
　　那还是不说了。
　　苏泠月说：“反正我请客。”
　　众人不扭捏：“那谢谢苏助理。”
　　苏泠月神色愉悦，眉梢挂着笑意，和她平时面无表情不一样，几个秘书凑她身边说口味，苏泠月统计好问张秘书：“吴秘书喜欢喝什么咖啡？”
　　张婷说：“她啊，正常的就行。”
　　苏泠月点头，下楼去订咖啡，打完电话想到楚怡，又给楚怡点了一杯咖啡送公司的。
　　吴美妍从办公室里出来见几个人围在一起，不由走过去：“干嘛呢？”
　　张婷招手：“吴姐，来来来。”
　　吴美妍见她神秘兮兮，走过去，被张婷一把抓住，压低头，张婷问：“苏助理是不是被季总辞退了？”
　　“辞退？”吴美妍想，刚刚季知意也没说这事，她们怎么知道，吴美妍问：“谁说的？”
　　张婷说：“苏助理，她现在去买咖啡了，说要请我们喝咖啡，谢谢我们的照顾。”
　　这可不符合苏泠月的性格。
　　是有点端倪。
　　难怪季总见她一回来就去办公室。
　　没想到最后季总还是要辞退她，吴美妍叹气，大家也兴致不高的样子，虽然她们和苏泠月交情不深，甚至没啥交情，但天天看这张赏心悦目的脸，延年益寿啊。
　　况且，谁不喜欢漂亮同事？
　　交接工作心情都是舒畅的。
　　“我们要不要和季总求个情？”不知谁小声说一句，张婷咬唇，更小声：“你敢？”
　　说话的人闷了闷。
　　确实不怎么敢。
　　尤其季知意还那么恨苏泠月，这不是撞枪口吗？
　　吴美妍沉默两秒，说：“先工作吧。”
　　她看眼苏泠月的位置，空着的，回办公室放下文件也下了楼。
　　苏泠月正在接电话，楚怡接到外卖员电话诧异，想半天想不到谁给她点咖啡，正巧苏泠月消息进来，她就给苏泠月打了电话：“我还以为哪个暗恋我的人给我点的呢。”
　　“白天不适合做梦。”苏泠月说完，楚怡奇怪：“你怎么想起来给我点咖啡了？”
　　苏泠月说：“发奖金了。”
　　“谁？”楚怡声音拔高：“谁发奖金？”
　　苏泠月：……
　　也不用如此。
　　楚怡咳一声，降低声调：“真的假的？你干什么了？”
　　苏泠月想：“正常工作。”
　　楚怡说：“那季知意会给你发奖金？”
　　她不是都恨死苏泠月，想把她压榨干了吗？还会这么好心发奖金，可别——她说：“有诈吗？”
　　苏泠月握着手机。
　　以前怎么不觉得楚怡脑洞这么大呢？
　　也是，以前也没关心过。
　　她笑：“没有，不说了，我还有事。”
　　楚怡依依不舍挂了电话，抿口楼下刚送来的咖啡。
　　真香。
　　苏泠月刚挂电话看到吴美妍走进来，她打招呼：“吴秘书。”
　　吴美妍三两步走到她身边，说：“还没好吗？”
　　“马上。”苏泠月说：“你怎么来了？”
　　“怕你一个人拎不走。”吴美妍想着苏泠月在的时候也没怎么照顾到，都要走了，还是得照顾下，苏泠月笑：“谢谢。”
　　“你……”话被手机铃声打断，她看眼屏幕，是季知意打来的电话，她对苏泠月抱歉笑笑，扭头去旁边接了电话。
　　是刚刚的数据有一个没标注清楚，季知意问：“是三点零还是三点六？”
　　吴美妍说：“是三点零。”
　　季知意说：“好。”
　　她说完就准备挂了，吴美妍看眼还在排队等咖啡的苏泠月，不知怎么想到刚刚秘书们说的话，在她挂电话之前喊：“季总。”
　　季知意漫不经心：“嗯？”
　　吴美妍握紧手机，深呼吸，稳住情绪说：“我知道这样说很冒昧，但是季总，你能不能再给苏助理一个机会？”
　　季知意秀眉皱起。
　　手机安静两秒，吴美妍不知道季知意是不是不高兴了，反正都说了，索性破罐子破摔，她说：“现在辞职出去找工作，都……”
　　季知意寡淡声音从手机那端传来：“辞职？”
　　谁辞职？
　　苏助理？
　　苏泠月？
　　苏泠月要辞职？
　　为什么？
　　是因为她让苏泠月中午请客，所以要辞职？
　　她没吭声，挂了电话给苏泠月打过去，苏泠月刚准备伸手接咖啡，听到铃声手一抖，手机差点掉地上，屏幕闪烁季知意的名字，她接通。
　　季知意问：“你要辞职？”
　　苏泠月问：“谁要辞职？”
　　季知意：……


第42章 生气
　　季知意挂了电话, 坐电脑前，大拇指托下巴，抿唇, 耳边不断飘苏泠月那句：“谁要辞职。”
　　她：……
　　头疼。
　　苏泠月也头疼。
　　刚转身, 吴美妍问：“谁啊？”
　　她说：“季总。”
　　随后想到办公室那些话，特地强调一遍：“我没有要离职。”
　　吴美妍点头。
　　心想季总还是挺通情达理的，办公室一个个都把她想太坏了，吴美妍说：“那你要好好工作。”
　　苏泠月工作这么久, 还没人和她说过好好工作的话, 有些新奇，看了吴美妍一眼, 吴美妍察觉到, 问她：“怎么了？”
　　“没有。”她说完话咬唇，问吴美妍：“你家里有妹妹吗？”
　　吴美妍说：“苏助理怎么知道？”
　　难怪呢。
　　她就说吴美妍怎么总是当照顾妹妹一样照顾她, 苏泠月从小到大都是一个人，亲戚里是有兄弟姐妹，但和她不热络，楚怡说是因为她那张嘴以前逢人就得罪, 所以身边才没个伴。
　　她也不在乎。
　　本来她这样的人, 配有什么伴？
　　楚怡总说她想法太悲观，她只是觉得, 习惯了。
　　习惯被家人背叛, 被朋友背叛, 她曾经生活在一个个闹剧里, 早就心如止水, 冷眼看那些嘴上说是她好友的人私下骂她，将她贬的一文不值。
　　她习惯那些追求者, 在她拒绝之后，说她水性杨花，说她勾引男人。
　　她习惯那些人因为她拒绝，看她的眼神轻浮和不屑，或怨恨憎恶。
　　更习惯她名义上的父亲，将她推进一个又一个火坑。
　　她早就习惯这样的生活。
　　所以遇到吴美妍这样的照顾。
　　还有点不习惯。
　　她低头，咬唇笑笑：“我猜的。”
　　吴美妍说：“我妹妹和我年纪相差比较大。”
　　所以才格外会照顾人？
　　苏泠月点头：“看出来了。”
　　这也能看出来？
　　她好像没有在办公室说过家里的事情。
　　苏泠月还是挺会观察的。
　　两人驴头不对马嘴聊了一路，回办公室里，众人抬头，忙接过苏泠月手上的咖啡，苏泠月刚刚多买一杯，她说：“我给季总送过去。”
　　吴美妍点头：“快去吧。”
　　苏泠月刚要走，吴美妍说：“哎，苏助理。”
　　她转身，吴美妍说：“带点笑，俗话说伸手不打笑脸人嘛。”
　　要想好好表现，那肯定首先得态度好。
　　其他人也附和：“是啊苏助理，声音软一点，态度好一点。”
　　苏泠月看着她们关心眼神，努力保持季知意恨她，她却要坚强不息的人设，狠狠点头：“好。”
　　众人吁出一口气。
　　苏泠月走到季知意门口，敲门，声音软软的喊：“季总。”
　　季知意手里的笔一抖。
　　名字差点都签歪了。
　　她抬头看门口传来声音的地方。
　　握紧笔。
　　又在搞什么？
　　她没回话，苏泠月耐着性子又喊了一声：“季总。”
　　这次隐隐带着咬牙。
　　季知意说：“进来。”
　　她看着苏泠月。
　　苏泠月手上端着咖啡，快步走到她办公桌前，门合上了，秘书办的人交头接耳，吴美妍说：“苏助理暂时不会离职，你们平时也帮帮她。”
　　“真的啊？”张婷缓口气：“挺好，季总怎么忽然改变心意了？”
　　其他人眼巴巴看吴美妍：“吴姐，是不是你去求情了？”
　　吴美妍顿了下。
　　是她那个电话吗？
　　其他人见她卡顿说：“肯定是吴姐求情了。”
　　“吴姐厉害！”各个拍马屁：“给吴姐捏捏。”
　　吴美妍失笑：“你们少出点问题就好了。”
　　“收到！”一个个笑起来，喝着咖啡：“不过苏助理来这么久，我们还没聚过餐，是不是可以安排一下？”
　　今天被请咖啡想到的，万一苏泠月哪天真辞职了，她们还没好好吃过一次饭。
　　吴美妍说：“可以，顺便大家也教教她职场规则。”
　　毕竟现在不是从前苏家大小姐了。
　　李秘书说：“ODK！”
　　张婷说：“那我安排聚餐，季总请吗？”
　　这话说完，秘书办有片刻安静，鸦雀无声。
　　季知意坐办公室里，看向苏泠月，以及面前的咖啡，问：“怎么回事？”
　　苏泠月神色坦然：“请你喝咖啡。”
　　季知意说：“辞职，怎么回事？”
　　苏泠月哦一声，转头看玻璃，被百叶窗挡着，看不到分毫，她也有些无辜语气：“我说请她们喝咖啡。”
　　季知意看着她。
　　苏泠月耸肩，满脸无辜，这在她脸上并不寻常的神色，让季知意看入神。
　　大一的时候，她每次犯错被指导员逮到，也是这幅表情，无辜的说：“我怎么知道。”
　　那时候的无辜还有点慵懒调调。
　　现在看，颇有几分当初的感觉。
　　季知意无奈，抿了口咖啡，味道刚好，她手机铃响起，季知意接了电话，那端的人汇报杨之之中午和苏启的人在豪泰吃饭。
　　她握着手机，手指细长骨节分明，中指上戴着一枚圆环戒指，很亮，季知意安静听完说：“我知道了，你帮我定个晚上。”
　　那端恭恭敬敬挂了电话。
　　苏泠月看着她。
　　季知意说：“杨小姐和苏启中午在豪泰碰面。”
　　苏泠月下意识问：“他们会签约吗？”
　　随后想到网上的争议，杨之之出道这么久，绯闻都寥寥无几，一直洁身自好，很在意形象问题，至少到目前为止，还没做过什么招恶评的事情。
　　她调查完杨之之的时候就在想。
　　季知意找上杨之之，会不会就有一部分这个原因，现在想来，很大这部分原因，杨之之肯定因为爱惜形象，所以不会让自己置于舆论浪潮。
　　这也是季知意说的。
　　杨之之会来找她签约，一个道理。
　　季知意看着她。
　　苏泠月自问自答：“不会。”
　　季知意笑，又喝了一口咖啡，听到苏泠月问：“那我们晚上去见杨小姐？”
　　“嗯。”季知意说：“约了晚上。”
　　苏泠月想到中午的饭局，起了好奇心：“中午和谁见面啊？”
　　季知意只是看眼她，没说话。
　　苏泠月见她闷着。
　　想她葫芦里卖什么药。
　　季知意也不告诉她，门被敲响，苏泠月说：“那我先出去了。”
　　她和进来交报表的人事总监擦肩，出去秘书办的同事都在工作，听到脚步声抬头，同她说：“咖啡很好喝，谢谢苏助理。”
　　苏泠月说：“不客气。”
　　张婷说：“苏助理，今晚有空吗？我们一起聚个餐？”
　　苏泠月想到杨之之，她摇头：“今晚季总有个饭局。”
　　那她肯定是要陪着了，张婷点头：“那明天吧，刚好周末。”
　　其他人也来兴致：“明天中午还是晚上？”
　　“晚上吧。”李秘书说：“我想睡到自然醒……”
　　这谁不想。
　　忙一周就图个周末睡懒觉呢，苏泠月点头，张婷笑：“那就这么定了，明晚上，我把地方发群里你们选。”
　　其他人没意见，苏泠月更没意见。
　　只是觉得新奇。
　　这还是头回参加部门聚餐，以前在总公司，也有聚餐，但每次不是有周演就是周时雨，有两次在茶水间，她还听到周演秘书给他提意见：“改天约苏小姐吃饭，多喝点酒不就成了……”
　　猥琐的她想吐。
　　聚餐一概拒绝。
　　来这里是空气，请客吃饭都跳过她，她乐得不用交际，现在要聚餐，还是和这些不讨厌的同事，她心底隐隐有种期待感。
　　很新鲜。
　　苏泠月低头笑。
　　手机响起，她接通，是张娴通知她下午三点去加工厂。
　　她问：“你身边没人吧？”
　　她起身，走到窗户口，对着楼下看，车水马龙，身侧安静，她说：“没人。”
　　张娴说：“这个加工厂的事，季总有没有和你详细说？”
　　苏泠月说：“说了大概。”
　　张娴看眼时间：“那下午我们早一点过去，我和你详细说说。”
　　苏泠月应下。
　　张娴又说了一句：“不要和其他人提及。”
　　苏泠月说：“我知道。”
　　随后挂了电话，要回工位的时候见吴美妍从外面走进来，活动脖子，她脖子也挺细长，就是太瘦了，锁骨不是那么圆滑平整，微侧头，脖颈线条弧度也很好看，只是没有季知意那种雕琢过的细致美感。
　　怎么又想到季知意那脖子了。
　　她是不是真的有恋脖子癖？
　　苏泠月狐疑，皱着眉准备回去，见吴美妍边接电话边走到她身边，她说：“好的，我知道了，那我立马把尺寸发过去。”
　　挂了电话她喘口气。
　　苏泠月见她很忙，手上还有好几份文件，问：“要我帮忙吗？”
　　吴美妍说：“好啊，你帮我把这些送到销售部，我还要回去给加工厂打个电话。”
　　苏泠月倏地想到谢兰，她问：“是设计稿的事？”
　　吴美妍点头：“季总要用谢兰的设计稿做两个尺寸的产品。”
　　苏泠月皱眉：“两个尺寸？”
　　吴美妍说：“有个是杨小姐的吧，不是正在和她谈代言吗？”
　　所以用她的尺寸先做出代言产品。
　　苏泠月心情瞬间闷了很多，吴美妍说：“快送过去吧。”
　　她点头：“好。”
　　进电梯她还是有些不高兴，季知意这意思。
　　还是没有相信她？
　　其实她也不指望季知意能相信。
　　只是调查都没有调查，让她闷闷不乐。
　　她送完文件回来面平静，听到办公室有动静，余光里，季知意正看腕表走出来，到她办公桌前，顿了两秒，苏泠月刻意没抬头，假装没看到她。
　　季知意喊：“苏助理，可以走了。”
　　苏泠月这才抬头，看眼她，将手机放包里，慢吞吞起身，说：“好的，季总。”
　　动作慢吞吞，走的倒挺快，三两步就把季知意甩身后。
　　季知意看她因为走路微晃的秀发。
　　微微抿唇。
　　又在生什么气？


第43章 夸她
　　车是苏泠月开的, 一声不吭，双手握方向盘，盯着前面马路, 目不转睛, 聚精会神，把手托着侧脸看她的季知意都给逗笑了。
　　苏泠月转过头看她一眼。
　　双手在方向盘上打了个转。
　　捏紧紧地。
　　季知意问：“你在生气吗？”
　　她做了什么事情？
　　上午就进来送了一杯咖啡，还有什么事？
　　季知意想不到。
　　苏泠月轻飘飘：“没有啊。”
　　因为不高兴，声音还带一点气性, 脆生生的, 季知意努力回想，失败。
　　苏泠月也不说话。
　　眼看快到酒店, 季知意说：“停外面吧。”
　　苏泠月将车停外面的停车场里, 随季知意下车，中午约的谁她还不知道, 刚刚来的路上季知意也没说，没说她也就不问。
　　主打一个安静本分的专业助理。
　　上电梯的时候她看到外面开进来一辆黑色保姆车，这类车通常都是明星用，难道是杨之之？
　　杨之之中午不是和周演吗？
　　她不解, 随季知意上楼进了包厢, 不稍片刻门外就有脚步声，高跟鞋, 踩大理石上发出清脆的声响, 一声声接近, 伴有服务员的招呼：“小姐, 这边请。”
　　包厢门被打开。
　　苏泠月抬头。
　　怎么也没想到, 居然是林菲？
　　林菲摘掉墨镜，穿黑色长款裙子, 一个人进来的，苏泠月虽然惊讶但面平静，没露出情绪，林菲走进包厢，低头和季知意打招呼：“季总，抱歉我来迟了。”
　　季知意说：“我们也刚到，林小姐请坐。”
　　随后她招手让服务员上菜。
　　林菲坐下后扭头，看到苏泠月。
　　神色倒是没有变化，很从容，还主动伸手：“苏小姐也在，幸会。”
　　苏泠月握住她的手：“幸会。”
　　其实两人以前见过，在苏启的时候，彼时林菲风头正盛，代言接到手软，苏启也是花了高价才和她签了合同，之后她出事，很多代言丢了，苏启也压低价格。
　　那次去谈价格，她陪着去的。
　　林菲坐在床边，很恍惚的神色，经纪人在旁边打点，最后价格降了一半。
　　之后苏泠月就没私下见过林菲了。
　　现在看来，她气色挺好，虽然一直知道林菲这次离开苏启和季知意脱不了干系，但再听到季知意的邀请时，她还是诧异。
　　林菲也很不可思议：“我？新代言人？”
　　季知意点头：“不知道林小姐意下如何？”
　　林菲看眼她，又看眼苏泠月。
　　今天她能独自来，就是把将她救火坑的季知意，当朋友，这么说来很扯，季知意有利可图才帮她，再怎么说，她也不该将季知意当朋友。
　　但季知意不仅给她离开苏启的办法，还从苏启那里敲了一笔钱，这笔钱刚好抵公司的违约金，至此她已经两袖清风，无牵无挂了。
　　这个圈子，她从童年进来，浮浮沉沉二十几年，现在退圈说甘心？不甘心，当初那场事故，是不是意外，她一直都在私下调查，公司第二年就撤了她经纪人，助理都不想给她，直接将她贱卖给苏启。
　　那时候碍于苏启于困境之时向她伸手，所以她一直都隐忍不发。
　　没想到援手。
　　也是假的。
　　她是想通过自己再努力爬起来，至少给当时出意外的自己一个交代，但和季知意合作？
　　万一意林是下一个苏启呢？
　　那她这次会万劫不复。
　　林菲良久的沉默，季知意并没有催促她，而是招呼她吃饭。
　　苏泠月也频频看季知意，低头喝了口温水。
　　林菲问：“季总，我能问问原因吗？”
　　季知意说：“我相信你会回到，属于你的位置。”
　　相信她？
　　林菲握筷子的手攥紧到发抖。
　　她刚腿伤那半年，她不敢听到任何圈子里的消息，生怕心里不平衡，想法极端做什么事情，以往属于她的代言，被其他人签了，定下是她的角色，别人演了大火。
　　一开始粉丝扼腕，觉得太可惜了，她如果不受伤多好。
　　到后面，越来越多的言论：【还好换人了，林菲有个什么演技啊？】
　　【天哪，换的好！这部剧没有我老婆就没有大爆，林菲来肯定扑的妈都不认！】
　　【天选角色！林菲演不出来的。】
　　她明知道不该看，但午夜梦回，这些评论像是锥子，狠狠戳她心口，她回想起来都疼的浑身发颤，她开始失眠，暴瘦，开始吃药调理，开始神经质。
　　好不容易，挺过那段时间，心态逐渐平和。
　　接受那些人踩自己彰显厉害。
　　可再听到别人说，我相信你会回到，属于你的位置这句话的时候，她还是瞬间红了眼，粉丝彻夜安抚，给她私信，那些日夜她都是靠那些暖心的回复和私信挺过来的。
　　只是在漫长的时间里，伤害如雪球，在她身上反复碾压，越滚越大。
　　将温暖覆盖。
　　寒凉刺骨，锥心之痛。
　　她已经忘了有多久没有点进私信，看那些可爱的粉丝了，林菲抬头看向季知意，这个从一开始她就莫名信任和有好感的人。
　　季知意说：“林小姐不必急着回答，我们时间还很多，先吃饭吧。”
　　林菲说：“抱歉季总，我去下洗手间。”
　　再不进去，她怕失态。
　　季知意点头。
　　林菲离开包厢径直走出去，苏泠月看她背影，又看向季知意，拧眉。
　　卫生间里没人。
　　安静的她能听到自己心跳。
　　她站在镜子前，看里面的自己，这几天因为公司和苏启的事情，她身上略微疲倦，但有种说不出情绪正破土而出。
　　她知道，是渴望。
　　渴望回到那个圈子，渴望再回到从前。
　　她比谁都迫切的渴望。
　　进圈这么多年，倒也不是真的一事无成，还是有些人脉的，她在和苏启解除合同后就开始联系这些朋友，也有说不错的选择，只是这次她不是主角，而是配角，甚至连名字都不在宣传页上。
　　她一直迟迟犹豫，没有决定好要不要去剧组。
　　林菲拿出手机，公司将平台账号还给她了，碍于这两天闹沸沸扬扬，公司不敢在账号做文章，也不敢乱删乱发表什么意见，林菲修改了密码点进账号里。
　　点进私信。
　　【菲菲，加油啊！】
　　一句话就让她眼眶红了。
　　【菲菲，我们都在，我们会一直陪你的。】
　　【菲菲，今天天气好好哦，有没有好好吃饭啊？】
　　她点进去，好多粉丝都是每天给她分享，有些还是学生，会给她抱怨学习太难了，末了说【但是菲菲我不怕，我会更努力学习，以后赚好多好多钱给你拍戏。】
　　她没忍住。
　　笑出声。
　　泪水沿眼角滚落，她擦拭掉，深呼吸，在镜子前面好几分钟，最后洗了把脸，一身轻松走出去。
　　有了决定她整个都不一样了，季知意听到开门声转头，林菲快步走进来，也没说什么，只是伸出手到季知意面前，说：“季总，那合作愉快。”
　　季知意丝毫不意外，笑着握住她的手：“合作愉快。”
　　她手心偏凉，和林菲炙热的掌心不同，林菲低头，看季知意手指纤细修长，就是这样一只手，拉她出了深渊。
　　林菲说：“那我还有点事，先走了。”
　　季知意说：“请便。”
　　林菲同苏泠月也打了招呼，加上苏泠月的联系方式，没有过多的问话，转身出了包厢。
　　苏泠月在她走后还是不解：“你要签林菲？”
　　她刚刚没有听错吧？
　　季知意说：“嗯。”
　　她说完还将焖肉转苏泠月面前，说：“快点吃，菜冷了。”
　　刚刚她就看到苏泠月夹这道菜，夹了两次，苏泠月顺应夹了菜，又问：“那你不和杨之之签约了吗？”
　　季知意说：“也签。”
　　苏泠月看她笃定的神色，轻轻蹙眉，季知意低头吃饭，末了给两人上了一份饭后甜点，她擦了擦嘴去卫生间，苏泠月在她身后看她背影。
　　盘算她打什么主意。
　　手机铃响起的时候她激灵下，惊两秒，才从包里拿出手机。
　　是楚怡的电话。
　　她按耳边，又吃了一口甜点，听到楚怡说：“杨之之是不是和你们签约了？”
　　苏泠月说：“还没，怎么了？”
　　楚怡说：“中午周演和她吃完饭回来，进那女人办公室，听说被狠批了一顿，还上手了！”楚怡听到说周演从办公室出来，脸上多了巴掌印。
　　她都要笑死了。
　　苏泠月默了默。
　　楚怡说：“我还以为和你们签了。”
　　想到晚上确实是杨之之请求见面，那这次签约八成是稳了，她语气平静：“差不多吧。”
　　楚怡说：“那就是谈妥咯。”她想到最近公司里的鸡飞狗跳，每次周演进那个办公室都是被吼出来，不是被打就是被骂。
　　她啧一声：“啧，还是季知意厉害，老奸巨猾！”
　　苏泠月握着手机。
　　听到这话怎么就觉得有点刺耳呢。
　　苏泠月语气闷闷的：“你这是在夸她？”
　　楚怡想也没想：“是啊。”
　　说完捂嘴。
　　想到苏泠月和季知意不对盘的事情。
　　她说：“我……”
　　苏泠月语气更闷：“那你重新夸。”
　　楚怡会意：“这人太阴险卑鄙狡诈奸猾了！”
　　苏泠月沉默。
　　干嘛啊！
　　干嘛又骂季知意啊！


第44章 请你
　　季知意进包厢的时候, 苏泠月刚挂了电话，神色有些不高兴，和刚来吃饭的表情差不多, 她坐苏泠月身边：“谁的电话？”
　　苏泠月收起手机：“楚怡。”
　　她坦然利落：“我朋友, 在苏启上班。”
　　季知意没听后面半句。
　　她朋友？
　　吵架了？
　　季知意略微点头，苏泠月抬头：“你不记得了吗？她也是我们同学。”
　　是吗？
　　季知意语气寡淡：“不记得了。”
　　苏泠月哦一声，楚怡倒是记得很清楚，每次听到季知意的消息, 她总是会说：“泠月, 你说人和人差别怎么这么大啊！”
　　她满不在乎：“怎么？”
　　楚怡说：“同样是人，你看看季知意, 再看看我。”
　　苏泠月不解：“你们有什么好比的？”
　　楚怡说：“我们都是穷人啊！”
　　苏泠月：……
　　以前在同学心里, 季知意确实和有钱人挂不上钩，听说她成绩好是为了拿奖学金, 拿了奖学金补贴家用，她是想象不出来那样的生活。
　　这和她是两个世界。
　　现在，她突然有一点好奇，季知意的世界。
　　苏泠月看向季知意, 她侧脸轮廓立体清晰, 神色寡淡的时候，衬得眉眼很锋利, 薄唇, 只有笑起来才有一点温柔。
　　她看的时间长了, 季知意偏头：“看什么？”
　　苏泠月面平静：“你妆花了, 要补一下吗？”
　　季知意转过身体面对她, 微仰头，五官瞬间清晰, 更为立体，视觉冲击刹那让苏泠月怔住几秒，她说：“闭眼。”
　　面前的人闭上眼。
　　苏泠月咬唇，从包里掏了口红，给季知意抹上，季知意抿唇：“这不是早上那支？”
　　“嗯。”苏泠月若无其事：“这个色号更适合。”
　　季知意没多问，抿唇后起身，苏泠月看她薄唇抹了淡红，不如深红色那么有凛冽感，平添了柔和。
　　她挺满意。
　　季知意上车后从后车镜看眼唇色，笑了笑。
　　她们直接回了公司，秘书办的人正在休息，季知意让苏泠月下午去找律师拟一份和林菲的合同，苏泠月冷淡的哦一声，回了位置。
　　季知意看她走路背影，发现苏泠月脾气，忽来忽来的。
　　很阴晴不定。
　　以前上学她就是这样，还被大家背后说大小姐脾气，只是那时候她是真的大小姐，所以那些讥讽的闲话里，有溢出的羡慕和嫉妒。
　　那时候苏泠月名声并不好，她也不在乎，性格张扬，做事高调，有点不高兴就甩脸色，泡酒吧旷课，恶名被传了又传，她去隔壁学校都满是苏泠月的话题。
　　和当初高中一样，她就像是飓风，刮过她身边每一寸地方。
　　亦或者是她太关注。
　　季知意抿唇，坐电脑前，偏头看到苏泠月正坐在工位上吃点心，面前一个小碟子，一杯咖啡，她咬了一口，估摸是不喜欢，她拧起眉头。
　　身侧秘书问她话，她忙将剩下的点心散出去。
　　季知意看笑了，扭头看电脑。
　　苏泠月分完点心看季知意的办公室，从玻璃能看到她正在打字，随后想到今天中午吃饭，让林菲做代言人，难道是想两个一起签？
　　这也太大胆了。
　　当然有两个艺人一起代言的活动，但那些不外乎是大热CP，或者一部电视剧结束，收获大量CP粉的艺人，通常都是男女主，其他属于有竞争关系，就算签了也是要错开宣传。
　　同时签两个没有合作过的艺人，这几乎没有发生过。
　　所以她不是很能理解，和张娴上车还想着这事，车是张娴开的，苏泠月不认识路，张娴一上车和之前态度不一样，很拘谨。
　　似乎生怕苏泠月问起季知意怎么还没放她走。
　　结果开了半路苏泠月都没有说话，她缓口气，觉得自己是不是太小人之心，把苏泠月想的过于斤斤计较，毕竟她那些话，一听就是安慰。
　　没必要和安慰的话过不去。
　　所以她也放下心，问苏泠月：“你想什么呢？”
　　苏泠月转头，说：“在想代言的事情。”
　　张娴点头：“是要同时签杨之之和林菲吗？”
　　苏泠月说：“张总监也知道？”
　　张娴说：“季总说过一些，她不是用谢兰的设计稿，做两款新品吗？”
　　苏泠月想起来了，吴美妍说过这事，当时说了一个是杨之之的尺寸，原来另一个是林菲的尺寸，所以她是沉没陈本太高，不想去调查，还是根本就不相信她？
　　这事堵的她心口有些不舒服。
　　原本郁闷的心情更郁闷，脸板着，快到门口的时候她问张娴：“季总，有没有和你说过谢兰的事？”
　　“谢兰？”张娴问：“谢兰什么事？”
　　苏泠月哑口。
　　没说。
　　她低头，语气闷闷的：“没事。”
　　张娴狐疑看她一眼，以为还是她们那些旧事，不由劝她：“现在大家都是同事了，看开些。”
　　苏泠月耸肩：“我有什么看不开的。”
　　很随意的语气。
　　她已经将知道的都告诉季知意了，至于季知意怎么做，那是她的事情，最多——最多她会因为季知意不相信，而短暂不开心。
　　是个人都会因为不被信任，不开心吧？
　　她这么一想，觉得自己的不开心更名正言顺。
　　连到加工厂都没回季知意的消息。
　　季知意看着手机，面前人事总监喊一声：“季总？”
　　她回神，说：“好，你把方案放下来，我一会再详细看看。”
　　人事总监将文件放桌子上，见季知意还看手机，好像在等什么消息，他没敢多问，转身离开办公室，季知意握着手机，点开和苏泠月的聊天页面，那句问她到了没有，没有回复。
　　倒是张娴回她：【看。】
　　还拍了张图。
　　图里苏泠月正站她旁边，两人要进加工厂，在换衣服，她回复知道之后放下手机。
　　苏泠月并不经常来加工厂，以前和她爸吵架，吵最凶那次，她爸说你现在衣食无忧的生活还不是我给的，没了苏家你屁都不是，还让她来加工厂上班，她毫不在意，第二天就准备来加工厂，然后又被她爸请了回去。
　　她进去后，发现加工厂并没有在运作，那些工人在运货，好奇问：“还没开吗？”
　　张娴走到机器旁，说：“不开。”
　　苏泠月说：“不开机器？”
　　张娴说：“不开，来点货。”
　　苏泠月更懵。
　　她走到货区旁，低头看了几眼型号，又看向张娴：“这是二三品原材料？”
　　苏启都不用二三品很多年了，现在都是一品原材料，意林怎么会还在用二三品？她记得进货出货单都是一品原材料。
　　难道意林想以次充好？
　　张娴说：“是二三品。”
　　苏泠月慢吞吞：“意林难道……”
　　“不是意林用。”张娴说：“你想哪去了。”
　　苏泠月点头。
　　她说：“那谁用？”
　　张娴摇头：“我都不知道季总收这么多二三品干什么。”
　　而且还是大量收，现在都让别人的工厂加班加点的做，做完送过来，但他们又不用，就堆在这里，每天她都要过来清点仓库。
　　苏泠月看着这些原材料，有些摸不着头脑。
　　不过季知意这人做事，总是看一步走三步，所有人都以为她在和苏启争杨之之，没有人会料到她会用林菲摆苏启一道，现在周时雨就算反应过来，也迟了。
　　她回神，问张娴：“只要清点仓库就行了？”
　　张娴说：“你清点那边，那边少一些。”
　　这边型号多产品杂，她要亲自来，苏泠月点头，接过张娴手中的货单开始对应，张娴在旁边看她工作认真神色，很难和传闻中嚣张跋扈的苏大小姐对上。
　　她突然有点好奇，当初苏泠月真的骂季知意是乞丐吗？
　　怎么有点想象不出来呢？
　　她想问，手机铃打断，张娴去了旁边接电话，苏泠月头次清点这些原材料，不熟悉型号和材质，对着花了不少时间，张娴打完电话过来她才核对五分之一，张娴也不打扰她，两人闷头开始工作。
　　临近下班前，她接到杨之之助理的电话，好声好气说晚上吃饭的事情，之前这样的事情是她在做，一时她有风水轮流转的荒唐感。
　　不过，被人恭恭敬敬的对待，哪有不开心呢？
　　苏泠月郁闷的心情好转一些，说：“季总已经知道了，那晚点见。”
　　那端挂了电话，张娴问：“核对完了吗？”
　　苏泠月说：“还有一小半。”
　　张娴看眼腕表：“今天来不及了，回去我还有个会，你是不是也有事？”
　　苏泠月说：“晚上要见杨小姐。”
　　“杨之之啊。”张娴边走边和她说：“她现在该着急了吧？”
　　苏泠月想到她助理刚刚的态度，点头：“嗯。”
　　张娴换好衣服，等着苏泠月，末了两人一起走出去，忙一下午，她有些干渴，到加工厂门口的小卖部里买水，看到熟悉的饮料，她顺手拿了起来。
　　张娴走过来：“你怎么和她口味一样，这个很好喝？”
　　苏泠月都拿手上了，也不好意思再换，付了钱说：“挺好喝的。”
　　张娴说：“我感觉一般。”她转头：“她在国外也喜欢喝这个，你不知道，可小气了，我想喝她都不给！”
　　苏泠月想，有吗？
　　上次吃饭就一瓶还给她分了一半。
　　她说：“不小气吧？”
　　张娴转头。
　　苏泠月面平静：“我觉得她挺大方的。”
　　张娴：……
　　见鬼了。
　　苏泠月居然帮季知意说话了？
　　苏泠月没理她一惊一乍的神色，上车之后一脚油门踩到公司，想到晚上的饭局，她还想回去换身衣服，季知意见她回来按内线，苏泠月屁股还没坐下就接到电话。
　　季知意说：“进来。”
　　她：……
　　安装雷达了是吧？
　　她腹诽，深呼吸，进了办公室。
　　季知意问：“今天下午怎么样？”
　　苏泠月说：“还在学习。”
　　她说完嗅嗅鼻子，说：“季总，我先回去换身衣服？”
　　季知意见状看她一眼，苏泠月估摸出过汗，妆容不似上午那般精致，她点头，苏泠月头一扭走了，季知意说：“别回公司了，直接去豪泰。”
　　总算说句顺耳的。
　　苏泠月说：“好的季总。”
　　她回去也没耽误时间，抱猫都只用了几分钟，小麻烦跟前跟后喵呜不停，似乎抱怨她怎么才回家，苏泠月听得心痒痒，抱起它亲了亲，把小麻烦亲服了。
　　喵呜声没了，苏泠月拎着睡衣进卫生间里，舒舒服服洗个澡，化妆，坐镜子前的时候她看里面的人，总觉得自己和从前，稍有不同。
　　气色吗？
　　不是。
　　相貌？
　　也不是。
　　她盯镜子里的人看半晌，手机铃响起的时候惊到她，苏泠月回神，是季知意的电话，问她忙好没有，她想到谢兰的事情，语气恹恹：“马上好。”
　　季知意按着头，听到她那端猫叫一声。
　　苏泠月说：“我先挂啦。”
　　尾音因为不高兴上扬，透着慵懒和无所谓，季知意说：“好。”
　　挂了电话她坐车里，看外面人来人往，没一会看到杨之之和她助理走进去，司机说：“季总，杨小姐到了。”
　　她寡淡的嗯声。
　　司机见她没动也没出声。
　　季知意看着腕表，上面时间一秒一秒过去，终于在门口，她看到熟悉身影。
　　“苏助理。”苏泠月要进门听到声音转头，季知意正踩高跟鞋过来，她说：“你没先进去啊？”
　　季知意说：“刚到，一起进去。”
　　苏泠月：“哦。”
　　她和季知意一道往里走，到包厢门口见到杨之之的助理站着，见到她们助理眼前一亮，忙打招呼：“季总，苏助理。”
　　她说：“之之在里面呢。”
　　季知意略微点头，走进去，杨之之转过头，见到她们进来起身，今时不同往日，她态度也有了转变，笑容里透些琢磨不透，苏泠月跟季知意后面，落座之后杨之之说：“季总，我……”
　　“先上菜吧。”季知意打断她的话，语气温和却不容置喙。
　　杨之之点头：“应该的。”
　　她招了服务员上菜，一直忍着不说话，在上完最后一道菜的时候，季知意偏头招服务员过来，服务员走到她身边，季知意小声说了句话，服务员点头走了出去。
　　等服务员离开，季知意说：“豪泰除了饭菜酒水也不错，一会杨小姐尝尝？”
　　杨之之笑：“好啊。”
　　没过几分钟，包厢门再次被打开。
　　服务员端着三杯千枝醉进来。
　　杨之之愣住，看向季知意，季知意神色坦然，一伸手招呼杨之之，说：“杨小姐，请。”


第45章 画饼
　　苏泠月看到服务员端进来的三杯酒也怔几秒, 随后看向季知意，她神色寡淡目光盯面前的酒，对杨之之有礼貌的说：“杨小姐, 请。”
　　她这是什么意思？
　　苏泠月虽然不是很愿意多想, 但充斥在脑子里的念头只有一个。
　　季知意是在替她讨回公道？
　　不应该啊。
　　她为什么要这么做？
　　苏泠月虽然还没想通其中缘由，但郁闷两天的心情好转很多，她抿口温水，见杨之之依旧面带笑, 助理很想帮忙, 杨之之一个眼神给她，助理缩回手。
　　杨之之很大方：“之之是该好好尝尝。”
　　这个季知意, 心眼太多了, 以后和她打交道，一定要多注意。
　　现在这种情况, 公司和周演已经把她架住，不得不和季知意打交道，杨之之咬牙，端起杯子一连喝了三杯酒。
　　她酒量不错, 刚出道公司还单独给她们培训过酒量, 虽是烈性酒，但三杯还是没问题的, 杨之之爽快的喝完, 季知意也主动拿起面前的红酒瓶, 倒了一杯红酒, 对杨之之虚空敬一杯, 仰头喝下去。
　　杨之之面色和缓很多。
　　不说她是狐狸呢。
　　真会做人。
　　打一巴掌给一颗糖。
　　这颗糖现在品尝起来分外的甜。
　　季知意这个台阶杨之之顺着下了，助理也松口气, 这顿饭吃的很愉快，只是临近结束谈合作的时候，季知意又抛下炸·弹。
　　杨之之怀疑自己酒喝多，懵了，下意识问：“和林小姐？”
　　季知意点头：“是，林菲。”
　　杨之之回神。
　　和林菲合作？
　　什么意思？
　　她出道的时候林菲正火，后来她火起来，林菲因病暂退，两人从未有过交集，更谈不上合作，现在季知意却提出要请两个代言人。
　　她和林菲。
　　虽然她知道平白让季知意掏那么多代言费不现实，她甚至想过自己出资填补那部分窟窿，只为不和苏启合作，倒真没想到，季知意居然让她和林菲合作？
　　两个在作品里从未有过交集的人，谈何合作？
　　杨之之说：“季总，我……”
　　季知意说：“杨小姐，你对意林的印象是什么？”
　　杨之之看向她，说：“快。”
　　怕是没有哪个品牌能有意林这样的发展速度，快的令人不可思议，从有意林这个品牌开始，势如破竹，以最快的速度撬开鞋贸市场，迅速占一席之位，论质量，不差，论样式，也不差，样样都不错的前提下，唯有发展速度令人咋舌。
　　所以杨之之第一反应就是，快。
　　季知意点头：“没错，意林是快，但弊端也很明显。”
　　发展迅速，根基相对而言没有那么牢固，能在市场有一席之位，但还不到口口相传，年前她去一线区的几个商场，意林的销售一直前三，但那些客户最开始并不是冲着意林去的，是在商场里，看到意林的鞋子，才被吸引，才选择购买。
　　她现在将意林的发展速度缓下来，就是为了筑好根基，前期猛，中期沉，后期稳，现在就是要引热度，发酵口碑，争取让每个上网的人都知道意林。
　　这才是和苏启的硝烟里，她的最终目标。
　　杨之之说：“季总的意思是，我和林小姐能帮你消除弊端？”
　　季知意说：“我的意思是，我想和两位双赢。”
　　杨之之不解，看着她。
　　季知意解释：“杨小姐目前的代言里，你觉得最特别的是什么？”
　　杨之之回想。
　　她接的代言屈指可数，香水，化妆品，衣服，都有涉及，要说最特别，每个对她而言意义都是不一样的，季知意见她神色又说了一句：“那品牌方，也会觉得你最特别吗？”
　　一句话让杨之之顿住。
　　她看向季知意。
　　没吭声。
　　品牌方怎么会觉得她特别呢？那么多合作过的艺人，她不过其中一个，当然每个艺人带来的利益是不一样的，不过她也不敢夸口说自己因为利益而让品牌方觉得特别。
　　季知意沉默两秒，说：“意林可以。”
　　她语气笃定，神色自信：“意林可以保证杨小姐和林小姐的独特性。”
　　杨之之说：“季总怎么保证？”
　　季知意说：“意林秋季有一款新品，是目前市场上少有的，依照意林的产品质量，加上两位的知名度和首次合作，必然会引起关注，杨小姐也知道，目前意林正在和宝顺接洽，同时我们也预定了Aron的秋季展，若展会顺利，意林会和法国市场正式接轨，我希望两位能穿着意林的鞋子，走向国际。”
　　苏泠月捧着杯子。
　　这饼画的，比她上学老师画的饼还大！
　　她结舌，看向季知意。
　　就凭谢兰的那款设计吗？
　　那设计是不错，但也……
　　杨之之似乎也被惊到，愣愣看着季知意。
　　季知意很有耐心，苏泠月发现她谈判惯来这样，哪怕没有胜算的事情，被她笃定的态度都能唬住，杨之之果然没有立刻拒绝，推说要想想。
　　季知意不慌不忙，神色照旧的吃饭，给苏泠月一种错觉。
　　杨之之错过这个村就没这个店了。
　　带着一个品牌走向国际，等同于站这个品牌的前沿，此后这个品牌签再多的代言人，都撼动不了她的位置，所以季知意才说独特性。
　　这对一个艺人，是足够诱惑的。
　　如果这个品牌红起来，那她将会趁这个东风，飞的更高，纵使不能飞起来，依照意林现在的发展，在国内独占鳌头，也不是没可能。
　　条件确实诱惑人。
　　可现在季知意要给这个诱惑加前提。
　　前提是林菲。
　　她和林菲合作。
　　这是令人头疼的问题，杨之之不会擅自做决定，她推说：“季总，你的条件很好，只是我也需要和经纪人商量一下。”
　　季知意点头：“当然。”
　　她说完手机铃响起，季知意看眼屏幕，是她妹妹。
　　她按掉，想一会再打过去。
　　季知思又打了一个过来，季知意说：“抱歉，接个电话。”
　　杨之之笑着点头。
　　季知意拿手机去了旁边，助理担心的看着杨之之：“之之，你还好吗？没喝多吧？”
　　杨之之说：“没有。”
　　她语气清晰的很，助理放下心，但又很快悬起：“季总是真的想和你合作吗？”
　　苏泠月：……
　　她人还在这呢。
　　怎么当她不存在一样？
　　就不怕她和季知意告状？
　　虽然她不会。
　　杨之之也瞥眼看向苏泠月，沉默两秒倒了杯酒，也给苏泠月倒了一杯，说：“苏助理，先前有得罪，望海涵。”
　　这是干什么？
　　良心发现？
　　还是因为季知意给她讨回公道，杨之之把她当个人看了？
　　杨之之还真不是良心发现，只是那三杯酒让她警醒，苏泠月再怎么样，现在是季知意的助理，打她的脸，等同于打季知意的脸。
　　所以季知意用这三杯酒，给她长个记性。
　　苏泠月看她递过来的杯子，沉默两秒接过，说漂亮的场面话：“是我以前有眼无珠，对杨小姐多有得罪，我敬杨小姐。”
　　她仰头就喝了，一杯酒满满下肚。
　　喝的急，脸上立刻浮淡淡绯色，双目点水，眼含秋波，灯光照瞳孔上，发亮，杨之之看了两眼也一口闷了。
　　苏泠月琢磨，味道还挺好，她又习惯性给杨之之满上。
　　杨之之看面前杯子。
　　什么意思？
　　不满意？
　　再来一杯？
　　她二话没说又喝了一杯，苏泠月见她喝完瞪大眼，想几秒又陪着干了一杯。
　　季知意回来的时候，两人脸上绯红，但没见什么醉态，季知意见那瓶红酒喝差不多了，问杨之之：“再续一点？”
　　杨之之说：“不了季总。”她说：“我还准备回公司一趟。”
　　是要去代言的事情，季知意说：“我让司机送你。”
　　杨之之说：“我助理刚刚没喝酒。”
　　助理忙不迭说：“那季总，苏助理，我和之之先走了。”
　　饭桌已然结束，季知意也和苏泠月起身，和杨之之在门口分别，司机正开车过来，苏泠月看着杨之之离开的背影好奇：“季总，你说杨小姐会同意吗？”
　　季知意说：“应该吧。”
　　苏泠月吐槽：“就凭你画的那些饼吗？”
　　季知意偏头看她，失笑：“谈生意画饼不是很正常？”
　　难道要她把意林的财务送到杨之之面前，讲述发展计划？
　　苏泠月说：“是很正常，就是你不觉得你的饼太大了？”
　　季知意语气慢悠悠：“可能我喜欢画大饼。”
　　苏泠月说：“那要不你也给我画个饼？”
　　季知意认真看着她，苏泠月站灯下，门口的水晶灯光折射在她瞳孔里，脸上有些红，说话语调慵懒，季知意点头：“你想要什么饼？”
　　苏泠月说：“我想要一个，跟着你干，能月入千万的大饼！”
　　季知意看着她眼睛，抿唇，几秒后对苏泠月说：“你刚刚问我什么问题？”
　　苏泠月毫不犹豫：“问你能不能让我月入千万！”
　　季知意干脆果断：“不能。”
　　苏泠月扭过头看她，语气颇有哀怨：“画饼也不行？”
　　季知意语气平静：“是让你画饼，不是让你许愿。”
　　苏泠月：……


第46章 害怕
　　苏泠月背着季知意白了她一眼, 司机将车开到门口，门童拉开车门，苏泠月准备坐副驾驶, 季知意说：“坐后面。”
　　饼都不给她吃。
　　还命令她。
　　虽然苏泠月很想装酒醉没听见, 但身体很诚实，已经坐季知意身边了。
　　司机缓缓将车开出酒店，车窗玻璃膜很黑，路灯照不进来, 苏泠月被车晃荡有些发晕, 她头靠后面椅背上，有一下没一下点着。
　　季知意转过头看她, 问：“你是要睡觉吗？”
　　苏泠月一微醺就容易犯困, 老毛病了，其实今天这点酒量, 远远不至于微醺，但喝太急，所以上头就困了，她说：“有点。”
　　季知意抿唇：“躺会？”
　　后排位置挺大, 她和季知意各坐一边, 躺下就要到季知意那边了，所以苏泠月一直是靠着座椅点豆子, 现在听到季知意这么说, 她沉默两秒, 身体一歪, 躺后排位置上。
　　微微合眼。
　　太舒服了。
　　这种眼皮倦到极致, 闭眼的舒服感从身体里延升出来，她满足的身体放松, 季知意坐靠车门位置，为给苏泠月更大的空间，她一只腿翘起，压在另一只腿的膝盖上，靠椅背，黑暗里，低头看，只看到苏泠月满头秀发。
　　苏泠月头往前一些，挨到她腿。
　　她穿西装裤，质地顺滑，但她总觉得苏泠月的发丝透过顺滑的布料，贴她大腿肌肤边缘，轻轻摩擦。
　　黑暗中的季知意扭头看窗外。
　　心口攒一团火，身体绷很紧，酒劲这个时候来袭，她口干舌燥，等红绿灯的时候她从卡槽里拿了一瓶水，就这么握在手心里，没喝。
　　冰凉的瓶子被她掌心染上温度。
　　季知意觉得这一刻的时间，是如此的漫长。
　　漫长到她看了无数眼车窗外，黑漆漆，什么都看不清，她刚刻意避开看苏泠月的角度，但一扭头，余光还是瞄到苏泠月了。
　　苏泠月正仰身体躺着，闭眼，双手放胸前，乖巧睡姿，几缕秀发被空调风吹脸上，她有些不耐烦，拨到脑后又吹上来，季知意顺手将她秀发拨至耳后。
　　苏泠月闭着眼，声音清清淡淡：“谢了。”
　　她一惊。
　　心跳在黑暗里奔腾。
　　没了秀发的骚扰，苏泠月唇角微微扬起，神色愉悦，季知意盯她薄唇。
　　下意识咬唇。
　　“季总，到了。”司机的声音从前面传来，季知意手脚僵硬的有些麻木，唇角隐隐作痛，刚刚也不知道咬的多用力，她抿唇，喊：“苏助理，下车。”
　　苏泠月也没怎么睡着。
　　就这个姿势着实舒服，她躺下就不想起来，也不想睁开眼，迷迷糊糊中似乎到了小时候，她最开心的大概就是小时候，那时候她妈妈会带她去各个游乐场玩，会出国看日出，会去度假村，有次她们心血来潮，买了一辆定制的房车，那车现在还在老宅里。
　　以前她爸不经常回来，她和她妈妈除了到处飞，就是窝在老宅里，那里有她童年最快乐的一切。
　　所以在她妈去世之后，她一直住在老宅。
　　后来她爸说可以把老宅过户给她，只要她同意自己和周时雨结婚。
　　她同意了。
　　然后被背叛了。
　　苏泠月幽幽睁开眼，车内灯开着，季知意在门外等她，苏泠月拎着包下车，高跟鞋刚落地不稳，身体往前踉跄，她双手想扶车门，季知意及时伸出手，苏泠月一只手扶门，一只手抓住季知意的手臂。
　　季知意问：“醉了？”
　　司机也忙上前：“苏助理，要我送您上去吗？”
　　苏泠月站稳，踢了踢高跟鞋，说：“没事。”
　　季知意对司机说：“你下班吧。”
　　司机应下，开车离开了，季知意问苏泠月：“要扶你吗？”
　　苏泠月下车之后被暖风一吹，清醒很多，但看季知意伸过来的手，不要两个字有些烫嘴，她有些不自然的说：“谢了。”
　　和车上一样的说辞。
　　但她低头时，耳根发红。
　　秀发遮住，什么都看不清，季知意偏头，苏泠月面平静往前走，和她紧挨着，她怕苏泠月摔倒，尽量托她半边身体。
　　苏泠月走的挺慢。
　　在以往她不喜欢的夏天，不喜欢的树荫下，她没有赶着回家，而是走的很慢，慢到鼻尖萦绕季知意的香水味。
　　明明她也喝了不少酒，为什么飘过来的不是酒味？
　　苏泠月有些好奇，扭头看季知意，末了凑季知意身边嗅了嗅。
　　季知意看她莫名动作奇怪：“干什么？”
　　苏泠月说：“你身上有奇怪的味道。”
　　(╯▽╰ )好香。
　　比她中午用的香水味还要浓一些。
　　是和酒混合了？
　　还是和她体香混合了？
　　还是香水沉淀下来的味道？
　　苏泠月太好奇了，还靠季知意身边想一探究竟，季知意听到奇怪的味道脸微变，她低下头竖起手臂闻了闻。
　　什么味道都没有。
　　奇怪吗？
　　打电话的时候染上的？
　　烟味？
　　奇怪，总不是好味道吧？
　　是臭味？
　　季知意想问，又怕问出更尴尬的回答，唇抿直，内心翻腾的快要压不住了，电梯叮一声，到了。
　　她迅速上了电梯。
　　苏泠月被她拽进去。
　　两人没说话，回家第一件事季知意就直接钻房间去了，苏泠月看她头次有些着急的神色好奇，没忍住，跟她到房间门口。
　　季知意一扭头看到门口探一个头，还有一只猫坐那里。
　　她拿着睡衣的手一顿。
　　问：“干嘛？”
　　苏泠月摸了下头发：“你要洗澡啊。”
　　季知意提了提睡衣。
　　见苏泠月还没走，硬着头皮：“你要帮我？”
　　苏泠月一扭头离开了。
　　季知意缓口气，又将手臂放鼻尖下嗅了嗅，也没味道，她抿唇，拎睡衣进了卫生间里，苏泠月在外面等着，她也不知道自己在等什么，只是觉得现在挺安心。
　　猫在她身边窜来窜去，见她不理，故意从她腿上蹦过去，扭过头看着苏泠月，嗲嗲喵一声。
　　苏泠月就不理它。
　　它凑近些。
　　苏泠月忽然冲它喵一声。
　　很撒娇的语气，猫愣几秒，盯她看，仿佛她是怪物，苏泠月笑起来，又冲它后面叫一声，小野猫炸毛，喵呜一声跑了，苏泠月不放过它，学她平时的样子，开始满屋子喵喵叫。
　　季知意从卫生间里出来听到门外一声又一声的猫叫，声音又轻又嗲，不像小野猫发出来的，她走出房间，到厨房里，和刚从桌下探头的苏泠月打个照面。
　　苏泠月看着她。
　　眨眼。
　　“喵~”
　　季知意心跳怦一下，震的身体发麻，苏泠月见她没反应站起身，小野猫还想和苏泠月玩你追我赶你喵我叫的运动，见苏泠月站原地不高兴，伸出爪子扒苏泠月的裤子。
　　苏泠月见状低头，说：“再扒裤子要掉了。”
　　季知意：……
　　她不敢想象那场景，问苏泠月：“是不是喝多了？”
　　苏泠月是有点上头，干从前压根不会干的事情，话说出口才后知后觉，还好季知意给她台阶下，她顺从点头：“有点。”
　　季知意说：“那去洗个澡，早点休息？”
　　苏泠月哦一声，强装面平静的转身。
　　扭头的刹那，脸纠成苦瓜。
　　季知意看她迅速离开的背影摇头，坐沙发上，小麻烦见苏泠月不和它闹了，就围季知意，绕她脚踝又是抱着咬又是用脚蹬，季知意低头，拎她后脖颈，将它拎放沙发上，看到手机屏幕亮起。
　　是季知思的消息。
　　晚上她打电话来，说姜云露情况好转了，这真的是一件好事，季知思开心的一直在电话里问：“姐，你说云露姐会不会醒啊？”
　　“我刚来几天，就有这个好消息，干妈说我给云露姐带福气来了。”
　　季知意心情也难得放松很多。
　　如果真的醒了的。
　　姜雅就不会那么偏执了吧？
　　所以她让季知思时刻注意姜云露的病情，有消息就给她打电话。
　　季知思拍了一张照片，是姜云露躺床上的样子，安静的像是睡着，姜雅对姜云露的照顾，细致到每一根发丝，每年光送医院的钱就是一大笔，她毫不在乎，哪怕姜云露这样睡着，她也要保住。
　　如果真的醒了。
　　姜雅该有多开心。
　　季知意回了消息，放下手机，扭头看向苏泠月的房间，时间一分一秒过去，她躺快要睡着了，才听到苏泠月踩拖鞋走出房间。
　　见她还在客厅苏泠月说：“你没回房睡觉？”
　　是该回房休息。
　　但季知意不想。
　　她问苏泠月：“酒醒了吗？”
　　苏泠月不想承认陪猫满屋子乱转的人是自己，她沉默两秒：“还有点头晕。”
　　季知意让开些沙发，苏泠月见状坐下来。
　　两人挨着，谁都没有开口，气氛突然有些尴尬。
　　连小麻烦都不活跃，而是趴茶几上和她们大眼瞪小眼。
　　空气安静下来。
　　季知意看到茶几上的遥控器，问：“要不要看电视？”
　　“好啊。”苏泠月想，明天周末，迟点休息也没事，她说：“我们看个电影吧？”
　　季知意点头，打开电视后将遥控器递给苏泠月，说：“你要看什么？”
　　苏泠月说：“看个恐怖的。”
　　她随即在网上搜了最近评价最恐怖的电影，搜索后打开，听着音效在客厅里充斥开，季知意关了灯，屏幕上的光逐渐黑下去，成暗色，一只手倏然伸出来。
　　苏泠月扭过头，问季知意：“你害怕吗？”
　　季知意说：“不害怕，怎么了？”
　　苏泠月小声说：“我有点害怕，你能过来点吗？”


第47章 睡觉
　　季知意扭头看苏泠月, 黑暗中只有电视机屏幕的光，是暗色，所以只能看到苏泠月的轮廓和那双眼, 她耳边还有苏泠月的声音：“你过来点。”
　　这让她神色有两秒恍惚。
　　高三的时候有次竞赛, 赶上二中放电影，她当时刚考完，见很多同学端凳子往大会堂跑，不远处的老师正在维持秩序, 老师见到她说：“那个同学, 别在外面乱晃，你凳子呢？”
　　她想解释, 又想见一眼苏泠月, 推说：“在里面。”
　　老师没在意：“快进去吧，电影要开始了。”
　　她走进去, 里面乌压压都是人，压根分不清哪个班级是哪个班级，所有人都搬凳子坐在幕布下面，她挨着顺序, 终于见到苏泠月班级里的同学。
　　苏泠月正坐在靠窗口的位置, 一只手趴边缘，吹着头发, 百无聊赖。
　　老师说：“关窗拉窗帘！”
　　苏泠月吹了下刘海, 嘀嘀咕咕关了窗, 里面顿时暗下来。
　　老师喊：“后面的同学坐下来。”
　　她没凳子, 而且见到苏泠月了, 就想转身离开，没想后面有个班级正进来, 挡住去路，她只能往后倒退。
　　担心被其他同学认出来不是本校生，她戴上口罩，将刘海拨了拨，遮住眉眼。
　　里面黑，她弯着腰，倒也没人注意她。
　　只是一直往后倒，最后也站边缘了，边缘空很多凳子，都是直接将凳子送进来完成任务然后出去玩的同学，她站着目标高，干脆坐下。
　　电影开始里面安静了几秒，然后是同学各自讨论，周末去哪里玩，最近追的新剧，哪个艺人好看，她们都细致的讨论一遍。
　　唯独没有看电影。
　　她一直看苏泠月的方向，电影开始一刻钟，她身侧四五个女生起身，商量要出去拍照片，询问苏泠月，苏泠月摇头。
　　她靠着窗户，似乎要睡觉的样子。
　　那时候鬼使神差，她也不知道怎么想的，在她同学走后，坐过去了。
　　偷偷摸摸。
　　坐下满是心虚。
　　但没人发现她不是本校生，不是本班级，就连苏泠月也只是瞄她一眼，说：“你那里视线不好啊？”
　　当她是纯看电影的同学了。
　　她没说话，心脏扑通扑通跳得快。
　　就挨着苏泠月坐，身边乃至屏幕里的喧嚣盖不住她心跳声，她点点头。
　　苏泠月说：“那你过来点。”
　　她很大方的让出距离，往窗边更近，她挪动椅子，坐她身边，也没靠她，但心底柔软快要溢出来，连带她余光瞄身侧的苏泠月。
　　都觉得她很软。
　　和此刻一样。
　　那种心头被柔软覆盖的滋味袭来，季知意干坐没动，苏泠月见状往她身边挪了位置。
　　小麻烦站起身，在屏幕前伸了伸爪子，耀武扬威走了两步，末了从茶几跳到沙发上，苏泠月一惊，往季知意身边又蹭了些。
　　季知意从旁边拽了长毯子，盖自己和苏泠月身上。
　　她想盖下去那些念想和悸动。
　　却盖不住发麻的指尖。
　　苏泠月很安静，安静的看着屏幕，每一幕出来的时候她表情都有微妙变化，皱着眉，不敢看却又想看，眯眼，或是好奇。
　　季知意也不知道剧情是什么样，电影讲的什么故事，她光注意苏泠月了。
　　苏泠月说：“这个还是人吗？”
　　听她吐槽季知意看屏幕：“怎么？”
　　苏泠月说：“杀妻分尸不够因为怕老婆灵魂报复居然请人压制。”
　　随后她又说：“不过这个世上确实很多垃圾。”
　　季知意听她这句话语调冷下来。
　　转过头。
　　苏泠月不知道想到什么，目光幽幽。
　　季知意问：“你是不是很讨厌你父亲？”
　　冷不丁听到这个称呼。
　　苏泠月转头，对上季知意清亮目光。
　　觉得这个称呼在此刻，比恐怖片还让她遍体生凉。
　　她小时候一点都不讨厌，会和妈妈期待爸爸回家，期待一家人出去旅游，期待每次见面她爸爸高高举起她，开心陪她玩耍。
　　可后来，他不着家，那也没关系，她还有妈妈。
　　但她妈妈开始伤心。
　　吃药。
　　住院。
　　试图伤害自己，让那个男人回心转意。
　　那时候小，根本不懂她妈为什么那么做，后来明白了，除了愤怒还有寒心，她说：“讨厌。”
　　她对季知意说：“非常讨厌。”
　　说完她看向季知意：“你呢，你父母都好吗？”
　　这个好。
　　是身体好，还是对她好？
　　季知意分不清，但她点头：“挺好。”
　　起码他们给她衣食无忧的生活，至于大二那年的选择，一大部分是因为她自己。
　　苏泠月说：“很幸运。”
　　季知意听着她这话，莫名觉得心酸，她掀开毯子去酒柜上拿了两瓶红酒，带两个杯子回到沙发上，给苏泠月倒了一杯，递给她。
　　苏泠月也没扭捏，小麻烦跳她们身边，凑过来闻红酒的味道，还想把头伸红酒杯子里，苏泠月轻拍了它的头，它缩了下，喵一声，有些委屈。
　　苏泠月点它头：“你又不能喝，叫什么？”
　　小麻烦冲她呜呜两声。
　　苏泠月当它面喝了一口，扬唇冲它笑。
　　似乎在炫耀自己可以喝酒。
　　怎么这么幼稚。
　　季知意笑。
　　也倒了一杯，慢慢品着。
　　电影还在继续，只是气氛没那么僵硬，有了红酒推杯换盏，她们之间的氛围也流通起来，偶尔说一说从前的事情。
　　苏泠月好奇：“你高中是一中吗？”
　　季知意捏紧杯子，艰难的咽下一口红酒，好似刀刃刮过，又疼又紧绷，她缓了缓：“你怎么知道？”
　　“想起来的啊。”这句话苏泠月说谎了，高中那会她压根没注意过这个名字，是刚重逢那两天做梦，梦到季知意，就想去查查季知意的资料。
　　看到写的一中。
　　后来她想起来自己还有同学群。
　　高中毕业同学拉她进去的，但她从来没有冒泡，群消息一直都是屏蔽状态，所以想了很久才想起来这么个群，多年没在里面开口，她也不好意思问，只得翻翻聊天记录。
　　还真给她找到关于季知意的。
　　【意林老板你们知道谁吗？季知意！】
　　【以前一中的吧？经常来我们学校参见竞赛的。】
　　【对对对我见过她，印象深刻。】
　　【是不是很好看？】
　　【好看绝了！以前咱课代表不是给她写过情书吗？】
　　课代表？
　　谁啊？
　　苏泠月压根想不起来这人是谁。
　　后面嘻嘻哈哈附庸谈笑，她瞧着没劲，只把季知意是一中的消息记住了。
　　还来她们学校参加过竞赛？
　　苏泠月问她：“是不是啊？”
　　季知意点头。
　　苏泠月又说：“那我肯定见过你。”
　　季知意血液沸腾，酒精借这股劲突然涌上来，她心跳加快，问：“也是想起来的？”
　　苏泠月说：“不是。”
　　一句话让季知意被淋了冷水。
　　她说：“我猜的。”
　　季知意：……
　　您可真会猜。
　　她抿唇，将杯子放茶几上，苏泠月自顾自倒了一杯，问季知意：“还要吗？”
　　季知意说：“可以。”
　　苏泠月倒了两杯，喝了一口，说：“你见过我吗？”
　　季知意转头看她。
　　屏幕上的电影里是白天，灯光很亮，投在苏泠月的面庞上，五官清晰精致，那双眼点着水光，似含秋波，她端着杯子就这么闲聊般看着自己。
　　似乎也不是很在意这个回答。
　　季知意抿唇。
　　也端起杯子说：“可能吧。”
　　可能吧是什么？
　　若是旁人还会纠结一下这个回答，但苏泠月不会。
　　她哦一声，喝完杯里红酒，视线转回去，又看电影。
　　季知意端杯子的手指发紧，指腹泛疼，听身侧简短的回应，毫不在意的态度。心里有瞬间翻腾无数憋闷和委屈，情绪冲击太快，像海啸，奔腾而来，将她淹没。
　　她端杯子的手抖了下，随即放茶几上。
　　整个人陷沙发里。
　　从前过往如走马观花，一幕幕在眼前闪现，第一次见苏泠月的树下，阳光，那一场风，那一抹身影，她没敢上前打的招呼。
　　她转过头，苏泠月依旧站在那里。
　　她想走过去，想和她打招呼，想说你好，我叫季知意。
　　她想说很多很多的话。
　　她想到此后的无数次偶遇，她骑车路过二中门口，等着苏泠月出校门，等她上车，想到那场雨，想到那无疾而终的告白。
　　想那封情书。
　　她回去翻来覆去想苏泠月会不会看，看了会不会联系她，想到夜不能寐，想到忘记照顾好自己，得了重感冒。
　　可直到她感冒痊愈。
　　也没半点苏泠月的回应。
　　她像是电影里的背景板，在无人注意的角落，演一场只有自己的戏。
　　渴望这场戏有天被苏泠月看到。
　　苏泠月没注意，她盯着电影看，电影接近尾声，高潮迭起，她目光黏屏幕上，因为画面血腥还不忘往季知意身边靠。
　　直到两人手臂挨着。
　　季知意转过头看她，记忆一闪而过，那些画面被冲淡，只剩下眼前的人逐渐清晰，她看两秒伸手按沙发边缘的控制按钮，沙发顿时往前舒展开，苏泠月讶异，扭过头看她，还没问话，沙发已经平放开，俨然就是她们那晚睡觉的床。
　　她见季知意一句话不吭，躺下，忍不住问：“你干嘛？”
　　季知意说：“睡觉。”
　　苏泠月说：“你不回房睡啊？”
　　季知意说：“不回。”
　　苏泠月纳闷：“为什么？”
　　季知意说：“害怕。”
　　苏泠月：……
　　你不是胆子大，不害怕吗？
　　她还没说晚上不敢一个人睡呢。
　　不过想到季知意睡客厅，又让苏泠月莫名心安，连看最后的恐怖画面都觉得不那么恐怖了，只是季知意要睡觉了，她想关小声音，才起身就被季知意抓住手腕。
　　她低头和抬眼的季知意四目相对，随后看她抓自己手腕的手，纤细有力，骨节分明，苏泠月沉默两秒问：“要我陪你睡觉啊？”


第48章 包养
　　对于习惯, 苏泠月觉得是有一就有二，有二就有三，然后就成习惯, 比如她一开始不喜欢搬到季知意的公寓, 现在习惯了，比如她没想过会和季知意睡一张床，但睡过一次，好像还不错, 那一晚没瞎做梦, 睡很踏实，左右回去想电影场景, 肯定睡不好, 不如就在客厅和季知意搭个伙。
　　她很乐意。
　　见季知意没回话，苏泠月倒是主动, 掀开薄毯躺进去。
　　季知意慢慢松开手。
　　手心的温度滋生进身体，有些热。
　　她不舒服的换了个姿势。
　　耳边听到苏泠月问：“要不要我调低点声音？”
　　季知意说：“没关系。”
　　她假装闭眼，听身侧布料摩擦的声音。
　　苏泠月穿的棉质睡衣，短袖长裤, 手臂偶尔贴到她睡衣上, 冰凉的丝质顷刻染上温度，是自己的, 季知意知道。
　　她没动, 就这么静静听着。
　　苏泠月换了个姿势, 不知道是害怕, 还是那么姿势趴不舒服, 她侧过来，对着自己, 幽香无孔不入，季知意转过身，背对苏泠月。
　　见她这样，苏泠月趴着往前，拿遥控器，降低了声音。
　　环境幽暗。
　　声音转小。
　　一切都成模模糊糊。
　　季知意恍惚听到有人叫她，声音轻软，她想转头，硬克制住自己，倏地一只手绕过她身体，背后柔软紧紧贴着。
　　她动弹不得。
　　那人说：“你怎么不看我？”
　　她手心被掰开，手指插进来，柔软在她背后绕圈，挤压。
　　气息吐在她脖子处，她肌肤起了颤栗，季知意身体绷紧，被掰正身体，苏泠月手肘托半身撑起，低头看着她。
　　季知意闭眼。
　　柔软覆盖在她唇角。
　　吮不尽的清甜，她被深入，舌尖无力反抗，仰着头承接这个不算汹势的亲吻，心底钻出的火苗燃烧，覆灭她理智。
　　好想……
　　“季知意。”清甜嗓音叫她名字。
　　季知意睁开眼。
　　耳边电影里的模糊声音逐渐清晰，幽暗的环境随电视机的光几轮转换，时亮时暗，小野猫趴在她脚边呼呼大睡，有毛茸茸的触感。
　　她扭头，苏泠月已经睡着了。
　　就这么趴着，一只手往前伸，握着遥控器，另一只手臂当枕头，也不知道会不会手酸，季知意想到离谱的梦，不愿意多回想一秒。
　　但不如她意。
　　一对上苏泠月五官，就想到梦里的苏泠月掰她身体，两人面对面，那双薄唇的温度，她目光落苏泠月唇上，几秒后，伸手掀开薄被去换衣服。
　　苏泠月一觉睡醒身边没人。
　　没人是应该的。
　　只是她昨晚不是和季知意睡外面的吗？
　　季知意呢？
　　苏泠月在客厅看了一圈，没见到人，她赤脚走到卫生间，也没动静。
　　不在家？
　　一早上不在家，去公司啦？
　　她没多想，走到沙发旁找到控制按钮，沙发缓缓合上，小麻烦听到声音也爬起身，神了个懒腰，晃晃尾巴去阳台找吃的了，苏泠月醒了坐沙发上发呆。
　　手机铃响起。
　　是楚怡。
　　她活动脖子，接了电话。
　　楚怡说：“今天上班吗？”
　　她懒散的说：“不上。”
　　说着双腿盘沙发上，又用薄毯盖住身体。
　　有点后悔刚刚把床收起来了，早知道睡个回笼觉。
　　楚怡说：“那你回家吗？”
　　“回家？”苏泠月刚醒有点懵，听到楚怡这句话才想起来她说的是出租房，说：“回来呢。”
　　晚上聚餐，她要回去换身衣服。
　　楚怡笑：“那我等你！”
　　毕竟好几天没见，苏泠月听她笑也眉目愉悦，全然忘了之前因为楚怡骂季知意而不开心的事情，她挂了电话左右环顾，确认季知意不在家才给小麻烦收拾好，又加粮又加水，最后拎着垃圾袋出公寓。
　　外面天气闷热。
　　她走两步就后悔出门了。
　　但想到晚上聚餐，她咬唇快步出小区上车，迎面吹来空调风才活过来，坐车上后她拨弄手机，网上居然还挂着林菲和苏启的消息，骂苏启的话一茬一茬，显然背后有人推动。
　　这种情况下，下个代言人就是个靶子。
　　难怪昨晚上杨之之那么迫切要和季知意合作。
　　只是条件，会接受吗？
　　想到这，她想到季知意。
　　早上没见到她，也不知道是不是去公司了，只是如果是去公司，会不告诉她这个助理吗？
　　苏泠月拧眉。
　　咬唇准备给季知意发消息，打字的时候盯着屏幕，明明简单的问话这个时候却怎么都打不出来，最后她想关掉手机。
　　嘟一声。
　　手机震动。
　　她点开，季知意发来的：“人呢？”
　　苏泠月盯着这两个字，不知为何心情有点好，她扬唇，没按捺住，给季知意打了个电话。
　　季知意昨晚上翻来覆去没法睡觉，索性进工作室，一工作就是一夜，五六点的时候才眯了会，被铃声吵醒，她走出屋子，见沙发上很整齐，苏泠月不在。
　　她快走两步到苏泠月的房间，也没人。
　　所以就给苏泠月发了消息。
　　苏泠月汇报：“季总，我在外面。”
　　季知意语气隔着手机传来，想问去外面干什么，又想到周末时间本来就应该属于她自己，硬是咽下想问的话，淡淡说：“嗯，我知道了。”
　　苏泠月握紧手机，也不知道自己在等什么。
　　两人都没挂电话。
　　话筒里安静的连呼吸声都仿佛禁止。
　　苏泠月车外鸣笛，惊醒沉默的两人，季知意问：“中午回来吗？”
　　苏泠月说：“还不知道。”
　　季知意抿唇，默两秒说：“那我先挂了。”
　　苏泠月哦一声，司机说：“小姐，到了。”
　　她付了钱下车，低头看手机，一把遮阳伞挡住阳光，她抬头，看到楚怡说：“怎么不打伞啊？”
　　苏泠月说：“忘了。”
　　她转头：“走吧。”
　　语调微扬。
　　和从前不一样。
　　只是几天时间，怎么觉得苏泠月有变化了？
　　楚怡没来得及细想，跟苏泠月身后进了家门，苏泠月站门口，不知道是不是这段时间都住季知意那边，回来反而有些不习惯。
　　茶几上有切好的水果和半个西瓜，楚怡说：“你吃早饭了吗？”
　　苏泠月说：“还没。”
　　“吃什么？”楚怡挨她坐下，以前两人周末都是外卖解决，苏泠月不会做，楚怡是懒得做，苏泠月说：“就楼下那家吧。”
　　正常点的。
　　楚怡回了个OK。
　　苏泠月挑起水果，刚从冰箱里拿出来，咬一口透心凉，她又挖了一勺西瓜，楚怡说：“少吃点，还没吃早饭，吃这么多冷的不好。”
　　苏泠月嘴上说知道了，又吃了一口。
　　楚怡摇头。
　　苏泠月一直贪凉。
　　虽然她不喜欢夏天，但她很喜欢冷饮，矿泉水都要放冰箱里冻一会再喝。
　　点好早餐之后楚怡坐她身边，开始好奇的八卦，憋了好多天的问题终于可以问了：“你现在和季知意咋样？”
　　苏泠月扭头看她眼巴巴的眼睛，说：“挺好的啊。”
　　楚怡说：“哪里好了，她上次不是还恐吓你了？”
　　苏泠月顿了下：“那是——”琢磨着怎么解释，她迟疑的说：“那是特殊情况。”
　　楚怡半信半疑：“那她现在没有恐吓你了吧？”
　　苏泠月摇头：“没有。”
　　楚怡松口气：“没有就好，也不知道她什么时候能消气放你走。”
　　苏泠月听到这话慢吞吞咀嚼水果。
　　其实现在季知意并没有限制她自由。
　　刚开始她是要做做样子，让所有人都以为针对自己，所以把她带身边做助理，还让她收拾书房，但现在眼看代言人的事情落幕，她没有必要再住公寓了。
　　什么时候放她走。
　　其实她现在想离开，只需要和季知意说一声，随时可以。
　　但她，好像没想过离开。
　　为什么？
　　是因为小麻烦？
　　还是……
　　“泠月？”楚怡伸手在她面前晃了下：“想什么呢，我叫你都没反应。”
　　苏泠月回神：“什么？”
　　楚怡说：“你上次不是和我说，你和季知意达成协议了吗？是不是协议结束就可以离开了？”
　　哦对，协议。
　　她和季知意还有协议。
　　苏泠月似乎找到理由，点头。
　　楚怡随后问：“什么协议啊？”
　　苏泠月扭头看着她，咽下西瓜汁。
　　怎么说呢？
　　实话实说吗？
　　那肯定不行。
　　新加工厂的事情张娴说过任何人都不得说出去，这件事不仅仅是她，还有季知意的盘算，所以怎么解释协议……
　　苏泠月面有纠结。
　　似乎很为难。
　　楚怡看她神色倏地冒出一个念头，她倒吸一口气：“不是吧？”
　　苏泠月看她震惊神色，咬唇。
　　楚怡说：“你和季知意，你们俩？”
　　好似什么了不得的事，她掷地有声：“我就知道季知意不怀好意！怎么好端端要你搬过去住，她就是蓄谋已久！她怎么这个样子！”
　　楚怡为苏泠月抱不平。
　　苏泠月没吭声。
　　楚怡说：“你是不是受很多委屈？”
　　苏泠月闷了闷：“其实也还好。”
　　“什么还好！”楚怡越说越气愤：“你当初为了拒绝周演，都和你爸撕破脸了！就是不想被人摆布，季知意她仗着现在是你老板，居然明目张胆的欺负你！”
　　苏泠月说：“她没欺负我。”
　　楚怡气急：“都包养你了还没欺负你啊！”
　　话说出口觉得很伤人，她看着苏泠月，自知失言。
　　苏泠月明白过来，合着楚怡是误会了，不过解了她燃眉之急，不用想理由了，她点头说：“季知意没包养我。”
　　楚怡狐疑：“那你说什么协议？”
　　苏泠月反应迅速：“我包养了她。”
　　楚怡瞪大眼。
　　过了几秒：“你哪来的钱？”
　　苏泠月说：“她不要钱。”


第49章 欲望
　　楚怡的惊讶让她有几秒钟没有反应过来。
　　苏泠月刚刚说什么？
　　她包养了季知意。
　　还不要钱？
　　楚怡觉得苏泠月是在骗她, 但有这个必要吗？为什么要编一个包养季知意的鬼故事骗她？
　　没有必要。
　　楚怡开始有点相信这个说辞。
　　只是还有很多疑惑。
　　她问：“为什么？”
　　苏泠月被问懵：“什么为什么？”
　　楚怡说：“你为什么要包养她？”
　　苏泠月想迅速结束这个话题，搪塞：“就你情我愿嘛。”随后想到很多人和自己表白，她说：“她长得好看。”
　　这倒是不假。
　　季知意确实好看。
　　楚怡听说不少公司的老板都对季知意有意思, 想约她都没约到。
　　不过她和苏泠月。
　　楚怡问：“她不是讨厌你吗？”
　　苏泠月哽了下：“是讨厌啊。”
　　楚怡不解：“那你俩？”
　　苏泠月说：“刚开始是讨厌, 处着处着就不讨厌了。”
　　说这话她有些心虚。
　　在楚怡看来。
　　分明像是害羞了。
　　她还是很难理解为什么处着处着不讨厌，倒不是这句话难以理解，而是她以为季知意对苏泠月是常年累计的恨意，所以才那么针对她。
　　没想到针对到床上去了。
　　她面色一紧：“泠月, 你注意点哦。”
　　苏泠月偏头：“什么？”
　　楚怡担忧：“我还是觉得不对劲, 别是季知意的诡计。”
　　不是。
　　是她胡扯。
　　但话题已经往不可控制的方向发展，她掰不回来了, 苏泠月放弃, 说：“没事，反正我也没什么能让她图的。”
　　楚怡说：“怎么没有, 你的人你的灵魂！”她就怕苏泠月的自我厌弃，在她看来应该光芒万丈的苏泠月，自我折磨，但多了解一分, 她就心疼一分。
　　或许别人会觉得你应有尽有, 有好的相貌，有好的家庭, 苏启老板的女儿, 想要什么还不是手到擒来？
　　可现实并不是这样。
　　她如果是苏泠月。
　　不敢保证会做什么极端的事情。
　　等会, 季知意是不是发现苏泠月摆烂性子。
　　觉得践踏没劲。
　　所以才想碾碎她的灵魂？
　　苏泠月都想结束这个话题了, 还是忍不住替季知意辩解：“不会, 她不是那种人，而且我和她——”她们, 苏泠月顿了顿：“我们这种关系，她承受的更多。”
　　不管是假意的包养。
　　还是真实的策略。
　　都是季知意承受更多的风险。
　　楚怡闻言停几秒，看向苏泠月，冷不丁说一句：“泠月你完了。”
　　苏泠月咬着西瓜，扭头。
　　楚怡说：“你喜欢上季知意了。”
　　苏泠月差点没把勺子一起吃下去。
　　她咽下西瓜，还是尽量装作若无其事：“对啊，不喜欢她，我包养她干什么？”
　　楚怡知道。
　　她说的不是这个意思。
　　包养分很多种，也可以一时兴起，毕竟她们才接触一段时间而已。
　　但这几次苏泠月总是在帮季知意说话。
　　先前她只是有点奇怪。
　　现在感觉到了。
　　苏泠月喜欢上季知意了。
　　那季知意呢？
　　她压下担忧，问：“那季知意喜欢你吗？”
　　苏泠月有点头疼。
　　她又想结束这个话题了。
　　“喜欢。”苏泠月说：“她爱死我了。”
　　只是用平静的语气说这句话，总有点令人诡异的违和感。
　　楚怡真切的感受到。
　　苏泠月是喜欢了。
　　但季知意还没。
　　这怎么能行。
　　她给苏泠月出主意：“你不能让季知意知道你喜欢她。”
　　虽然八竿子打不着的事情。
　　但苏泠月好奇：“为什么？”
　　楚怡说：“万一这是季知意的圈套呢？让你上心，等你喜欢她之后再和你分手，让你痛苦。”
　　苏泠月皱眉。
　　她开始后悔说包养的事情了。
　　楚怡说：“所以你不能让她知道，至少是在她喜欢上你之前，不能让她知道。”
　　苏泠月问：“喜欢上我？”
　　楚怡说：“是啊，你得让她喜欢上你，这样她就舍不得分手，你就不会痛苦了。”
　　如果不是因为苏泠月喜欢上季知意。
　　她铁定拉苏泠月跑远远的。
　　可现在喜欢上了。
　　没办法，只能创造条件让季知意离不开苏泠月。
　　苏泠月拨开脑子里打架的小人，开始来了兴趣：“她怎么样喜欢我？”
　　看看，看看。
　　一说季知意喜欢她，苏泠月眼睛都亮了。
　　哪里还有半点以前悲观样子。
　　楚怡内心叹气，还是咬着牙给苏泠月出主意：“你俩住一起，机会还是很多的，时不时诱惑她一下，在床上不要满足她。”
　　苏泠月：……
　　怎么就到床上了。
　　她面不改色，心跳骤快：“哦。”
　　门铃响起，是外卖到了，楚怡说：“我等会和你说。”
　　苏泠月：……
　　不想说。
　　奈何楚怡不放过她，回来继续说：“还有，你平时得给她一种若近若离的感觉。”
　　苏泠月：“为什么？”
　　“神秘感啊！”楚怡说：“恋爱保鲜期第一条，就是要保持好神秘感，让她产生兴趣，有兴趣，不就对你爱的不能自拔了！”
　　苏泠月恍然。
　　楚怡还想开口，苏泠月拈起包子塞她嘴边：“吃早饭。”
　　“哎……”楚怡咬着包子。
　　苏泠月水果都差不多吃饱了，靠沙发上，不想和楚怡再讨论喜不喜欢的事情，干脆打开电视机，随手调一个台。
　　正在放电影。
　　她想到昨晚上和季知意一起看电影。
　　楚怡吃完一个包子，见苏泠月盯着电视看，她灵光一闪，想到之前看过的几本书，讲述恋爱博弈的，她觉得苏泠月很需要。
　　她拍拍苏泠月的肩膀：“等我一下。”
　　苏泠月扭头，见楚怡三两步跑到房间，没一会抱着一摞子书折回，放茶几上，她诧异：“这什么？”
　　“恋爱博弈，心理学。”楚怡给她介绍：“还有这几本是我买的小说。”
　　小说？
　　她需要看小……
　　【爱上老婆的一百种姿势】【销魂】【小嫂子】【今宵醉】
　　都是什么？
　　现在小说的尺度都这么大了吗？
　　她以前上学的时候，看的也不过文艺范。
　　楚怡说：“这些都是我从二手网淘到的宝贝，让季知意离不开你的一个因素要保证你们俩性生活和谐。”如果是之前，楚怡是绝对说不出这话。
　　但既然苏泠月和季知意都已经那样了，她觉得没必要藏着掖着。
　　能说的都一股脑说了。
　　苏泠月哑口。
　　她随手翻开一本。
　　“嫂子，你不爱我姐，你爱的是我，是不是？”女人双手用力，撕开衣扣，痛苦的低头，埋进去。
　　“啊——疼——”
　　苏泠月眨眼。
　　她立马合上书。
　　见楚怡还在吃，苏泠月忍不住嘀咕：“你都在哪买的？”
　　楚怡说：“二手网啊，你要买啊？”
　　苏泠月：……
　　吃你的！
　　她没吭声，楚怡说：“里面都是经验之谈，你好好研究。”
　　研究什么？
　　上床的一百种姿势？
　　她和季知意？
　　苏泠月不知道为什么会因为这个念头，有两秒面热，她蹭一下起身，觉得这里是待不下去了。
　　楚怡见她起身问：“你不吃早饭了？”
　　苏泠月说：“吃饱了，我去收拾衣服。”
　　楚怡点头，苏泠月三两步回了房间，刚躺床上，才发现小说还被她抓手上。
　　她只是好奇。
　　只是好奇。
　　苏泠月怀着好奇的心情，再度打开。
　　“你不能这样，我是你嫂子，我们不可以。”
　　“为什么不可以，你和我姐不过做做样子，她这样亲过你吗？她这样抱过你吗？她这样摸过你吗？放松一点……”
　　苏泠月眼前倏地浮现两个身体纠缠的人。
　　她们穿薄薄的衬衫，双手埋入衬衫里，一个人微微仰头，漂亮的脖颈线优美雅致，她咬锁骨处的平滑肌肤，触感太好，她忍不住吮吸，直到那人因为疼痛扣紧她肩头，她觉得疼去看那人。
　　是季知意。
　　苏泠月立马将小说扔出去，砸到床头柜上，啪一声掉地上。
　　她面红耳赤。
　　对这种迟来的‘欲望’她有些无从下手。
　　大学的时候，全宿舍都有对象了，只有她没有，明明追她的人能从本校排到隔壁校，但她一点兴趣都没有，见谁都一样。
　　没有想法，没有欲望。
　　看到那些男人，总会联想到她爸爸。
　　更令人作呕。
　　她知道这样是病态的，但她控制不住，她讨厌和别人建立一段感情，深深排斥，她以前和楚怡说的话都是真的，她觉得自己不配得到一段感情。
　　因为她觉得自己不配被爱。
　　在被她爸，被那些朋友背叛过无数次之后，她自我厌弃很久，她吃药，调理都没有效果，心里越发扭曲，厌恶自己。
　　在漫长的时间里，她开始学会和自己和解。
　　只是她依旧不能平等的去看待恋人。
　　恋人这个词在她看了父母的婚姻后，成最不堪的枷锁。
　　她讨厌这种枷锁。
　　深恶痛绝。
　　所以她没有对任何人产生过，朋友以上的感情，甚至是欲望，她都没有，有次和楚怡看电影，电影里男女主因为动情而翻云覆雨，楚怡看的津津有味，她却索然无味。
　　楚怡忍不住问她：“你就没有欲望的吗？”
　　她反问：“为什么要有欲望？”
　　楚怡说：“这，身体本能啊！你看到他们亲热就真的一点感觉都没有吗？”
　　她平静而冷淡：“没有。”
　　那时候，是真的没有。
　　而现在。
　　是真的有。
　　不是对那本书。
　　而是对季知意。
　　她对季知意，有了欲望。


第50章 包厢
　　苏泠月趴床上, 余光瞄到被她扔掉的书籍，她头一偏，还是很奇怪自己对季知意产生欲望这件事。
　　为什么是季知意？
　　她有什么不同吗？
　　哦对。
　　她和旁人不一样, 她说会扳倒苏启。
　　苏泠月承认这句话让她心动了, 这段时间自己的转变，她还是能感受到一些的，她开始期待，有情绪, 开始积极想要做好一件事。
　　季知意这句不算承诺的话, 像落她平静心湖的石子，看着不大, 波痕却一圈一圈荡漾, 直到心潮澎湃。
　　从前她想过和别人合作，只是那些人觉得她疯子, 当然也有几个愿意合作的，只是想要尝点彩头，一个个将房卡塞她手心里，说等她的时候。
　　她发现原来比起看苏启垮掉。
　　她更讨厌这些人。
　　季知意, 好像有些不一样。
　　或许就是这种不一样, 才让她有不一样的感受。
　　况且她最近情绪慢慢回来，有欲望或许也是再正常不过的事情, 至于对象是季知意, 八成是刚刚和楚怡一直在说她们虚假的床事。
　　带入过度。
　　想到这里苏泠月走下床, 整个人冷静不少, 她拿起那本书, 继续趴床边，翻开一页又一页, 文字从她眼睛辗转到脑子里，她开始想象画面，或许是心态坦然，也明白刚刚对季知意产生欲望是因为过度带入的幻想，所以这次她画面里的不是自己和季知意。
　　苏泠月缓口气，看了会放下小说，扭头走出去。
　　门外楚怡好奇：“你收拾好衣服了？”
　　苏泠月说：“没有。”
　　她说着见楚怡盘腿坐沙发上，也挨着走过去，说：“抱一下。”
　　楚怡正在吃水果，牙签都要戳到下巴了，目瞪口呆：“啊？”
　　苏泠月平静的说：“离开挺久的，抱一下，行不行？”
　　楚怡说：“行啊。”
　　只是怎么这么奇怪呢。
　　她和苏泠月认识至今，别说抱，在外面挽手一起走都屈指可数，苏泠月看起来就好像那种重度洁癖，不喜欢别人碰她，纵然楚怡知道都是假的，她只是摆烂，没啥情绪，但在外面她还是不怎么挽着苏泠月。
　　现在突然说要抱一下。
　　吓到她了。
　　不过她还是乖乖伸手。
　　苏泠月盯楚怡的脖子看，偏瘦，细长，锁骨明显，也很好看，但她没感觉。
　　想到这里她依楚怡的手直接抱回去。
　　熟悉的沐浴乳和洗衣液味道，有点干燥，有些温热，除此外，没什么特别的感觉。
　　她松开楚怡。
　　楚怡坐正身体，不住看向苏泠月，见她吃着水果看电视，一脸平静淡然，楚怡内心火烧一般，好奇的喊：“泠月。”
　　苏泠月转头，目光凉的没什么情绪。
　　楚怡说：“你刚刚为什么抱我？”
　　她还是不太相信所谓离开太久，抱一下的说辞。
　　苏泠月也没想瞒着，说：“做个测试。”
　　楚怡：“什么？”
　　苏泠月说：“想看看我对你有没有欲望。”
　　楚怡差点被口水呛死。
　　她咳的满脸红，苏泠月依旧看着她，似乎很好奇她干什么这么激动。
　　楚怡也觉得自己是不是有点小题大做。
　　两人都不是未成年，又不是刚成年，和她同龄的同事，小孩都二胎了，讨论欲望不是很正常吗，她深呼吸，平复心情，缓和情绪问：“有吗？”
　　苏泠月说：“没有。”
　　楚怡：……
　　早知道不问了。
　　伤人！
　　不对。
　　本来就不应该对她有欲望啊！
　　有才可怕！
　　楚怡拍了下脑袋，说：“你怎么突然……”
　　苏泠月吃了一颗葡萄，说：“我只是有点好奇。”
　　楚怡说：“好奇什么？”
　　苏泠月说：“好奇为什么会对另一个人产生欲望。”
　　楚怡毫不在意：“那还不简单，喜欢呗。”
　　喜欢吗？她才和季知意相处多久，了解都谈不上。
　　她摇头：“如果不是因为喜欢呢？”
　　楚怡想了下：“那就是见色起意。”
　　这倒是新鲜的说法。
　　苏泠月重复：“见色起意？”
　　楚怡说：“对啊，见色起意，产生欲望，我们以前去酒吧，不是很多喜欢一夜情的人嘛。”
　　那时候只要苏泠月出现，视线基本都黏她身上，送酒的服务员络绎不绝，虽然她都拒绝了，但那些人还是软磨硬泡想要她联系方式。
　　苏泠月觉得麻烦。
　　后来就不怎么去了。
　　楚怡说：“就是这个理。”
　　苏泠月点头。
　　明白了。
　　难怪她对季知意有欲望，除开讨论过度带入的幻想，或许也因为季知意确实长得很符合她审美，尤其是那脖子。
　　她真的很喜欢盯着看。
　　苏泠月细嚼慢咽吃着水果，耳边楚怡还在说话，她听一句丢半句，楚怡扯她抱枕：“你今天是不是不回去？”
　　俨然当那里是苏泠月另一个家了。
　　苏泠月说：“要回去，晚上有聚餐。”
　　楚怡哦一声：“那中午在这吃？我弄点火锅？”
　　苏泠月没意见，她点头，见楚怡去冰箱里准备食材，她闲着也没什么事，去厨房帮忙，听楚怡从网上八卦聊到公司小道消息。
　　“对了泠月，杨之之不是和意林要签约了吗？”楚怡从菜里抬头：“怎么周演还打包票说能签下她？”
　　苏泠月说：“他说大话又不是一次两次了。”
　　这也是。
　　楚怡说：“要不是那女人，周演早就发配边疆了。”
　　没有一点做事能力。
　　什么都靠周时雨。
　　苏泠月不是很想提两人，沉默洗菜，楚怡琢磨出她不高兴，也不提了，说：“那你晚上去哪里聚餐？”
　　“玉海，同事约的。”
　　楚怡说：“玉海啊，我知道，上次我们部门也在那里聚餐，里面有KTV房间，气氛老好了，不用转场。”
　　一般喝完酒都喜欢唱K，玉海就专门打造了一个KTV会场，听说造价不菲，为的就是隔音效果，在KTV房间里群魔乱舞，外面也几乎听不到声响，是谈完正事放松的首选，所以玉海的生意一直不错。
　　苏泠月以前开业后去过几次，觉得还不错，这次秘书办聚餐就定的这里。
　　她点头，听到楚怡说：“就是里面酒水老贵了，要不是领导请客，打死我都不去。”
　　苏泠月说：“下次我发工资……”
　　说到这里她想起来奖金的事情，说：“中午你还有什么想吃的？我再点一些。”
　　见楚怡转头看她。
　　苏泠月说：“上次发奖金了。”
　　楚怡一拍手：“对，我都忘了，多少钱？上千了吗？”
　　格局这么小。
　　苏泠月说：“上万。”
　　楚怡：……
　　她说：“意林还招人吗？”
　　苏泠月：……
　　楚怡：“不过说真的，苏启好多人辞职了。”
　　苏泠月问：“去哪了？”
　　楚怡说：“都有吧，好多公司在挖墙角呢，设计部走了好几个，谢兰不是去你们那里了吗？”
　　苏泠月点头。
　　楚怡说：“周演批的同意辞职，把那女人气够呛。”
　　苏泠月不意外。
　　苏启交给周演，等于加速灭亡。
　　但周时雨不一样。
　　楚怡见她沉默岔开话题：“我们部门也走了几个，上次老周还问我要不要一起走呢。”
　　苏泠月抬头：“你要辞职？”
　　“还没。”楚怡说：“最近也涨过工资了，我打算先看看。”
　　因为一批人辞职，苏启上调了工资，奖金也上调了，所以蠢蠢欲动想辞职的人，也处于观望状态，楚怡不是无债一身轻，她还要拿钱回家给她妈养病，所以不敢轻易换工作。
　　苏泠月也知道。
　　两人忙活半天就着一场电影吃完了午饭，楚怡刚想躺下休息被一通电话叫加班去了，苏泠月独自坐家里，看茶几上楚怡收拾好的书籍，什么恋爱博弈心理大全就想笑，她随手拿了一本。
　　看了两页，昏昏欲睡，随后盖脸上。
　　午休。
　　一觉睡到三四点，手机震动的时候她还以为在做梦，是秘书办的小群在商量晚上活动，张婷问晚上几点，艾特了全员，李秘书回复：【看你们时间吧，我定的六点钟，吃完我们正好唱个歌。】
　　张婷：【六点好，我给你们看我新买的衣服。】
　　群里叽叽喳喳的开始讨论。
　　苏泠月看消息刷上去，她突然想到以前在小群里，大家都是围拥她。
　　@泠月，这衣服好看吗？
　　@泠月，你今天几点过去啊？
　　@泠月，我刚买了一条手链，感觉很适合你，一会带给你。
　　相比人前追捧人后嘲讽，她还是喜欢现在的氛围，没有虚假的奉承和热情。
　　虽然也会被艾特。
　　@苏助理，晚上六点。
　　她回了个OK，起身回房换了身衣服开始化妆，五点要离开的时候楚怡还没回来，她给楚怡发了条消息就出门了。
　　怕堵车，所以她提前出发了，玉海在豪泰旁边，不同于富丽堂皇的豪泰，玉海价格适中档次也够，所以客流量大，人也多，她们定的四楼，一二三楼是会客和谈生意场所，四楼有KTV的包厢，价格相对而言贵一些，但胜在不用转场，省麻烦，所以还是有不少人愿意掏钱的。
　　她们定的是六号包厢，服务员带苏泠月进去，走廊上远远看到一个人正在打电话，面对窗，低着头，秀发遮住侧脸，但能听到声音。
　　很耳熟。
　　苏泠月从她身边经过的时候想起来，是杨之之的助理。
　　助理察觉身后有人经过，又站着没走，她转过头，看到苏泠月，着急神色还没来得及掩饰，尴尬打招呼：“苏助理。”
　　她手指扣手机边缘，身体绷紧，似乎遇到什么事。
　　苏泠月静站几秒。
　　助理还是没说出什么事。
　　苏泠月也不是喜欢多管闲事的性格，见状只是对她微微点头算打招呼，随后进了六号包厢。


第51章 血液
　　进去发现有个人紧随其后, 张婷喊：“苏助理。”
　　她转头，见到张婷，听到她问：“刚刚谁啊？”
　　她只看到苏泠月和一个人说话, 但没看清楚是谁, 想着如果是苏泠月朋友可以一起过来玩，苏泠月说：“杨之之的助理。”
　　张婷讶异的哦一声：“杨之之也在啊？”
　　苏泠月说：“不清楚。”
　　张婷了然点头，其他人也陆续走进来，见两人谈话问：“聊什么呢。”
　　“说刚刚看到杨之之的助理了。”张婷说：“坐, 吴姐说马上到, 让我们先点菜。”
　　“杨之之？”李秘书说：“她也来吃饭啊？对了她那个代言敲定了吗？”
　　众人看向苏泠月。
　　苏泠月抬头，见大家目光落自己身上, 面平静的开口：“还在谈。”
　　果然还是苏助理。
　　和在公司没什么两样。
　　好冷, 好闷，好没表情。
　　只是几人也不意外, 许是在公司接触下来都习惯苏泠月这性子了，所以说话没避讳，开始聊其他的话题，吴美妍到包厢的时候大家正在聊最近的化妆品哪家好用, 苏泠月坐靠里的位置, 正低头看手机，她来分公司其实时间不短, 只是一直待设计部, 有时候也不来公司, 都没有上过楼, 所以和秘书办的同事不熟, 这次如果不是因为可能辞职的事情，怕也是没有这个聚餐。
　　不过能提这个聚餐, 说明现在的大家还是喜欢她的。
　　吴美妍走进去，其他秘书看到起身的让座：“吴姐，这里。”
　　她笑：“我就坐这，好夹菜。”
　　说着坐苏泠月身边。
　　她对苏泠月照顾其实挺明显的，从苏泠月进总裁办第一天大家都看出来，也是因为如此，刚开始对苏泠月不似其他部门，都很优待。
　　李秘书憋半天，还是没忍住问：“吴姐，你以前和苏助理是不是认识啊？”
　　吴美妍以前是总部的，认识也不奇怪。
　　她点头：“对啊，我能升职加薪，还多亏了苏助理。”
　　这种玩笑话，旁人说，听听就算了。
　　但吴美妍平时那般照顾苏泠月。
　　众人也明白这玩笑话背后的真心，难怪她这么照顾苏泠月呢，如果因为她坐上秘书长，那确实要照顾。
　　只有苏泠月还把她这句当玩笑话。
　　因为她压根就和吴美妍不熟。
　　哪来的帮她升职加薪。
　　楚怡说这话还有点靠谱。
　　她附和笑笑，闷着头喝茶水，没一会开始上菜，吴美妍点了红酒，上桌之后苏泠月抿口，没有季知意的那瓶好喝。
　　思绪里闪过季知意。
　　突然就有点想知道她今天干了什么。
　　苏泠月问吴美妍：“今天有人去公司上班吗？”
　　吴美妍：“没有吧？”
　　李秘书说：“哪个部门啊？我今天去加班，就我一个人。”
　　哦。
　　季知意早上肯定不是去公司。
　　那她去哪了？
　　找张娴吗？
　　她好像也没什么朋友。
　　苏泠月神游太虚，冷不丁听到有人叫她名字：“苏助理。”
　　她凝神，看向喊她的李秘书。
　　李秘书脸红红的，瞧着薄醉的神色，才喝了多少酒啊，苏泠月搭话：“怎么了？”
　　其他人也看过来。
　　李秘书问出在心里盘算很久的问题：“你和季总——”苏泠月心里叮一下，似乎被什么敲中，她没吭声，听到李秘书问：“你们真的大学同学啊？”
　　其他人哀嚎。
　　有种给你机会，你没把握住的感觉。
　　李秘书察觉众人神色，咬唇笑笑。
　　那更深入的问题，不是不好意思问吗？
　　张婷没这种不好意思，反正都坐一桌了，敞开了聊，她说：“苏助理，你和季总以前是不是真的有过节啊？”
　　这句直中人心。
　　包厢有片刻沉寂，苏泠月端起红酒，喝了一大口，才慢悠悠说：“是吧。”
　　毕竟在外要维持好季知意恨她的人设。
　　人设不能倒！
　　苏泠月内心赞叹自己反应快。
　　张婷说：“那你真的骂她啦？”
　　骂她？
　　苏泠月想起来了。
　　是在说夏令营的事情。
　　她再次点头：“嗯，骂她了。”
　　“她真的骂你是乞丐？”张娴看向季知意的眼神里有浓厚的好奇，在公司里那么多的传闻里，大概只有这个是最让她感兴趣的。
　　因为她觉得苏泠月是不会骂人是乞丐的。
　　虽然听说她以前的性子骄纵傲慢。
　　季知意看向张娴：“真的。”
　　张娴苦着脸：“我不信。”
　　她说完给自己满了半杯红酒，也给季知意倒上，傍晚时候听说季知意在家没事，她就拎两瓶好酒过来和季知意聊聊，本来还在聊姜云露的事情，说她病情好转，季知意也能轻松一些，聊着聊着聊到苏泠月。
　　就有了夏令营骂人这个话题。
　　季知意听到她的话笑。
　　苏泠月是真的说了。
　　但没有当很多同学的面。
　　那天她们组员受伤，等她们轮流背回来，已经九点多了，负责人带受伤的同学去医院，其他人该散散，该休息的休息，只有她们几个人还没洗澡吃晚饭，饿的前胸贴后背，但夏令营的规矩，食堂八点关门，澡堂九点关门。
　　她们又饿又臭的坐在外面。
　　当时她坐苏泠月身边，负责人不在，另一个同学暂充当负责人，让她们去休息。
　　这么热的天，她们大汗淋漓，别说休息，坐着都是一种折磨。
　　饭可以不吃，但澡不能不洗。
　　所以其他几个同学去找临时负责人软磨硬泡，想要进去洗澡，偏不如意，就说规定不允许，一句话把她们压死死的。
　　她当时是和苏泠月一个房间，见苏泠月一直坐外面，听着同学软磨硬泡还是不同意，她来了脾气：“你们烦不烦，不洗澡的都去她房间睡不就行了？”
　　说着指向临时负责人。
　　临时负责人面一白：“凭什么？”
　　“你说的，不洗澡不影响休息。”苏泠月说：“那就去你房间啊！反正别来我房间。”她说着起身：“谁和我一个房间？”
　　她想起身，却觉得自己很狼狈，双手捏裤子边缘。
　　有人说：“季知意和你一个房间。”
　　苏泠月哦一声，看着她，刹那她血液上涌，觉得脸颊很烫，不用照镜子也能想象到此刻自己的样子。
　　她看着自己说：“你要么去洗澡，要么去她房间，反正不洗澡别回房，我不想和乞丐睡一个房间。”
　　后来不知怎么。
　　就传成，苏泠月骂她是乞丐。
　　不过那晚，她和同学们都进去洗澡了。
　　不知道是因为苏泠月那句话，还是她的身份，亦或者是负责人不想让出自己的房间。
　　她回房后，一直没休息，关灯之后她喊：“苏泠月。”
　　苏泠月还没睡着，听到她声音说：“干什么？”
　　她也不知道怎么想的，呐呐几秒说：“我洗过澡了。”
　　大概在苏泠月那里。
　　她还想残留一点美好回忆。
　　她说洗过澡了，她现在不臭了。
　　苏泠月说：“那又怎么了，洗澡也不是你争取来的。”
　　原来她都知道。
　　她知道她们想洗澡。
　　苏泠月在外面说不想和乞丐睡一个房间时，她没被击垮，但这话轻飘飘的话，却好像重重一巴掌，打在她脸上。
　　火辣辣的感觉从脸上烧灼到心里。
　　洗澡，不是她争取的，她甚至从头至尾没有说过一句话。
　　因为她不想在苏泠月面前，以这样的形象和别人争执。
　　所以没有开口。
　　苏泠月，一定看不起她吧。
　　自卑感如蚕丝，一层一层包裹住她，一整夜她都没有休息，次日她干妈提出出国的提议，她顺势就离开夏令营了。
　　连一句再见都没有勇气和苏泠月说。
　　她有时候不是很愿意想起那段回忆。
　　不是因为苏泠月。
　　是因为她自己，她看不起自己，她将自己放在尘埃里，她连和苏泠月说话的勇气都没有，她就像一个哑巴，空有满腹情愫，却说不出口。
　　苏泠月说她是乞丐。
　　一点不假。
　　她小心翼翼乞讨这一段感情，这一段缘分。
　　直到现在。
　　季知意喝完一杯，靠沙发坐着，手指无意识拨弄手机。
　　一条消息发过去才回神。
　　苏泠月低头。
　　手机页面显示季知意的消息。
　　问她：【几点回来？】
　　其他人还在敬酒，苏泠月缓口气，也喝了不少，她说：“我出去接个电话。”
　　用这个理由出来之后，她才给季知意回复：【还要一会，季总有事？】
　　快说有事！
　　她真的不想一会还要去唱K，喝完酒她就想好好睡一觉。
　　季知意回她：【没事。】
　　苏泠月戳着屏幕，咬唇。
　　要回去的时候听到有争执声音。
　　“你让进去！”声音断断续续，不是很真切，这个包厢的隔音效果实在太好了，她刚想离开，又听到声音：“让我进去啊！”
　　这次声音比刚刚大了一些。
　　还有点耳熟。
　　杨之之的助理？
　　她下意识推开隔壁包厢的门，见到杨之之的助理正在和其他人吵架。
　　“周老板说暂时不让人进去。”穿黑西装的男人阻止杨之之的助理，助理手脚并用，着急的脸涨红，哭着说：“我已经报警了！”
　　黑西装的人不为所动。
　　苏泠月走过去。
　　助理听到身后脚步声转头，忙叫她：“苏助理，苏助理你救救之之，她还在里面，他们不让我进去，他们要欺负之之！”
　　三言两语苏泠月就知道里面发生什么事情了。
　　她见状说：“开门。”
　　几个保镖面面相觑。
　　他们自然是认识苏泠月的。
　　但也知道苏泠月现在压根不算苏家人，所以没必要听她的话，依旧拦门口不让进，苏泠月往前一步，保镖挡她前面，还试图伸手。
　　苏泠月抬头冷冷说：“你敢碰我？”
　　保镖愣了下，手蜷缩。
　　里面听不到外面动静，音乐声太吵，电视机里放着摇滚音乐，灯光闪烁，比酒吧还令人晕眩，杨之之本来是不打算过来的，今天下午她和经纪公司老板商量妥当，签意林，这件事被经纪人知道了，也没指责她越界和老板沟通，而是说：“那你去和周老板赔个不是。”
　　周演毕竟代表苏启。
　　这个不是，要赔。
　　她理解。
　　也来到玉海。
　　面对周演的灌酒，她想双方都有个好台阶下，所以一直咬牙喝了，喝着喝着，他说要来唱两首，让她唱一首就可以放她离开。
　　她信了。
　　进来后周演坐沙发上，她唱完歌，周演给她递了杯酒，说：“这次不能合作很遗憾，下次一定要优先考虑我们。”
　　她应下，喝完了酒。
　　顿时有些头晕。
　　觉得着了道。
　　躺沙发上的时候才知道经纪人和周演打的什么主意，经纪人不爽她和老板直接谈生意，所以想让她听话。
　　想控制她。
　　至于周演，需要的是她代言。
　　这两个人肯定达成了协议。
　　杨之之咬着牙根，妄想用疼痛提起精神，她说：“你就不怕我报警吗？”
　　“报警吧。”周演说：“我可以现在给你拨号。”
　　说着贴近她。
　　他酒也喝不少，此刻看杨之之无力摸样，心底腾升一股火，慢慢贴杨之之的身边，说：“报警让大家都知道，你为了代言人，主动约我。”
　　今晚是经纪人用她名义，约的周演。
　　卑鄙！
　　来之前她已经让助理联系熟人了，怕周演灌酒，她已经联系好熟人来捞她，只是人迟迟没到。
　　周演是知道报警后果的，对她现在的事业不亚于毁灭性打击。
　　经纪人也知道。
　　他们就是知道，所以才这么肆无忌惮。
　　杨之之也知道，所以让助理给几个熟人打电话，没有报警。
　　她现在后悔了。
　　杨之之唇瓣咬破，她头晕，已经尝不到血腥味，眼前逐渐模糊，视线里周演靠近，她伸出脚想踢周演，却被握住腿。
　　满心怒火抵不住绵软身体，她恼的满眼红，泪水不可控的迸出，周演贴她身上，正想说话。
　　倏地门被打开。
　　周演不高兴的甩脸色：“都他妈是猪吗？谁让你……”
　　话没说完，看到一个的身影快步走近，昏暗灯光里，他认出来，是苏泠月。
　　这女人怎么在这里。
　　周演下意识想挡住杨之之。
　　苏泠月面平静，里面是唱K的小包厢，和寻常KTV包厢差不多大，又黑又暗，只有屏幕里的一点亮光，和闪烁的灯光，她走到周演面前，被拦住。
　　思绪不知怎么就想到那一晚上。
　　她从房间里出来，看到周演，那种令人颤栗的慌乱和紧张让她动弹不得，此刻她再度和周演对峙。
　　如同回到那一晚。
　　她手握成拳，身体绷紧到僵直，撞开周演，喊：“杨之之？”
　　细听，平静声色下有极力掩饰的颤抖。
　　杨之之睁开眼。
　　看向苏泠月，怀疑自己是在做梦。
　　但不是梦，随后她手被人拽着，也不知道身体里哪来的力气，她咬牙站起身，靠苏泠月身上。
　　苏泠月下颌线绷紧，没多说话，拽她准备往外走，看都没看周演一眼。
　　她不想看。
　　不敢看。
　　她怕那阴暗的记忆倾覆而来，令她作呕！多看一眼都是折磨！
　　周演被无视，加上对苏泠月的新仇旧恨，一时恶向胆边生，迅速拿了桌上的酒瓶，抬手时被杨之之看到，她瞪大眼，下意识抱住苏泠月。
　　意想中的疼痛没有席卷而来。
　　她转过头，看到苏泠月也抄起桌上酒瓶，想都没想对周演的脑门哐当砸下去！
　　碎片刮飞。
　　擦过苏泠月的脸颊。
　　鲜血顿时钻出来。
　　满眼的红似烧进她身体里的火，让她血液都沸腾起来！


第52章 摸摸
　　季知意坐沙发上, 有些心不在焉，时间一分一秒擦过，门口没有动静, 张娴正在说姜云露的事情, 问她姜云露和鼎昇到底有什么过节。
　　她摇头。
　　从她认识姜雅开始，这人就恨着鼎昇的一切，有次她助理不小心买了带鼎昇LOGO的衣服，被她在办公室里拿剪子一剪子一剪子剪碎。
　　她担心姜雅, 询问她怎么了。
　　姜雅只是咬着牙说没事。
　　在姜雅眼里。
　　自己不过是听话的棋子。
　　棋子不需要知道内情。
　　所以她也不知道姜云露和鼎昇的过往。
　　但想来是不愉快的, 甚至现在成植物人，八成也是和鼎昇有关系。
　　张娴说：“哎, 如果真醒了, 还不知道干妈会怎么样？”
　　季知意沉默。
　　又抿了一口酒，听到张娴电话铃响起, 她接了电话说：“现在就要？”随后叹气：“知道了，等我一会回家传给你。”
　　说着起身：“走了！”
　　季知意说：“我送你。”
　　张娴讶异：“两步远还要送？”
　　季知意没吭声，只是示意她下楼，末了让司机开车过来, 张娴受宠若惊, 两步远不仅送她，还用车送！
　　这莫大的荣幸！
　　路上她都乐呵呵。
　　压根没想过季知意不是送她。
　　是准备去接苏泠月。
　　苏泠月今天没开车, 打车去的玉海, 她也不知道几点结束, 但她就想过去看着, 哪怕看她上出租车, 哪怕跟着她再回来。
　　她才安心。
　　苏泠月和周演面对面站着，她手心还有酒瓶砸人后的震麻感, 周演头开花，血直窜，他像狗一样大叫，把所有保镖都叫了进来。
　　助理也忙不迭跟进来。
　　看到满屋子的狼藉。
　　灯光还在闪烁，晃的令人晕眩，她立马走到杨之之身边，想扶杨之之，杨之之却还附苏泠月身上，似乎没什么力气，助理心疼死了：“之之，你没事吧？”
　　相较于现场来看。
　　有事的是周演。
　　他吼：“把她们都给我抓起来！”
　　保镖看向苏泠月和杨之之，不敢不从，上手就准备抓苏泠月和杨之之，苏泠月捡起桌上的瓶瓶罐罐扔向保镖，习惯使然，保镖不敢还手，只得被扔的用手挡住，包厢里稀里哗啦嘈杂声，苏泠月眼尖看到桌上喝的酒杯，看眼杨之之的情况，她手快抓住杯子。
　　周演见状脸煞白，顾不得疼说：“抓住她！”
　　保镖也意识到刚刚的杯子有问题，向苏泠月围过来，苏泠月对杨之之的助理喊：“带她出去！”
　　助理一个愣神，忙点头，拖着没什么意识的杨之之出去，杨之之脚步虚浮，还想帮苏泠月，但她现在就是个累赘，压根帮不了苏泠月，又急又气，双眼通红。
　　苏泠月见她出去后松口气，一懈怠，被保镖拽住手腕，她争执了两下没松开，干脆不费力气，就这么站着。
　　周演说：“杯子给我！”
　　恶狠狠的语气，苏泠月觉得他真是皮糙肉厚，一瓶子下去居然没晕过去。
　　电视里都是骗人的。
　　她说：“你以为销毁杯子就没证据了吗？”
　　“证据？什么证据？”周演接过保镖递来的纸巾擦着额头，鲜血被按住，血汩汩钻出伤口，疼的他龇牙咧嘴，发誓要从苏泠月身上找回来！
　　他说：“我晚上和杨小姐在这里吃饭，苏小姐平白无故进来打我，你说我现在报警，你还能出来吗？”
　　苏泠月说：“你报！”
　　“呵。”周演冷笑：“你不会以为杨之之会站出来给你做证吧？”
　　他按着伤口，每疼一分，压根咬深一分：“你做梦！”
　　“苏泠月，你就是给脸不要脸！”周演从苏泠月手上扯过杯子，苏泠月身体往前倾，被拽踉跄，她依旧站直，丝毫没有惧怕。
　　只是垂身侧的手，悄然握紧。
　　杨之之现在事业上升期，如果被人知道她和周演在这个包厢里，被下了药。
　　哪怕周演什么都没来得及做。
　　那些造谣成性的黑粉也能把杨之之给生吞活剥！
　　这大概就是助理在外面求助，却不敢报警的原因。
　　哪怕杨之之是受害者。
　　苏泠月冷脸，包厢里顷刻安静下来，关掉闪烁灯光和音响，打开白炽灯，啪一声，刺目灯光让苏泠月眯眼，随后视线里，周演被血染红的半边脸，丑的令人作呕。
　　她手指甲掐进掌心。
　　听到周演说：“苏泠月，你该不会以为你现在还是苏家大小姐，有的是人在你后面给你擦屁股吧？”
　　从前是因为她是苏家掌上明珠，所以做什么事都有苏启在后面兜底，现在没了，她居然还这么嚣张，周演抹掉额头上的血迹，他还没去找苏泠月，苏泠月就送上门了。
　　虽然今晚计划没有成功，让他很不爽。
　　但得到一个苏泠月。
　　值得了！
　　所以周演暴躁情绪缓和很多，他说：“苏泠月，我现在给你两个选择，一个是我报警，你进去待几年，出来后求我原谅你，还有一个是，现在求我！”
　　苏泠月看他眉眼，胃部翻山倒海，一阵阵抽搐，又涨又恶心，她没吭声。
　　周演说：“你不会以为，你还有第三个选择吧？”
　　话说完，门口传来声音：“如果她有呢。”
　　是熟悉的声音。
　　苏泠月转头。
　　见到季知意站在那里。
　　情绪不知怎么，突然就变了，刚刚还恶心和不屑，现在看到季知意，熟悉和亲切感油然而生，还有安心。
　　突然而来的安心。
　　她看着季知意走进来。
　　周演皱眉。
　　季知意也没多说话，只是走到苏泠月面前，苏泠月看到门口还站着被助理扶着的杨之之，和一个她只在电视上见过的艺人。
　　保镖看向周演。
　　周演说：“季总还真有空。”
　　季知意看着周演，说：“周老板请意林的代言人吃饭都不和我知会一声，未免太见外了。”
　　周演说：“我今天和杨小姐是私事。”
　　季知意点头：“那和我的助理呢？”
　　周演咬牙：“也有点私事。”
　　季知意说：“苏助理，你和周老板，还有私事？”
　　苏泠月往她身边靠了靠，压低声音在季知意身边说：“没有。”
　　季知意察觉她靠近姿态，有两秒晃神，心底迸出喜悦，她扬唇，说：“那我们走吧。”
　　周演眉头皱死死的。
　　刚想说话，季知意说：“对了，刚刚周老板说让我助理二选一，不然这样，我也让周老板二选一。”
　　周演盯着她，目光怨毒：“季总什么意思？”
　　季知意说：“周老板别误会，我这个人做事一向公平公正，既然你给我助理选择的机会，那我也给周老板选择的机会。”
　　“一个现在请我的助理和我走。”季知意说：“另一个是等你在里面待几年，出来请我的助理和我走。”
　　周演说：“是她打得我！”
　　季知意点头：“我知道，你选吧。”
　　周演怒气攻心！
　　他万万没想到季知意居然会帮苏泠月擦屁股！
　　季知意不是恨她恨之入骨吗？
　　今天他教训苏泠月，季知意不应该高兴吗？
　　现在让他骑虎难下。
　　保镖都站周演身边，看他脸色青白交加，干涸的血迹沿他侧脸斑斑点点，形成阴暗的色泽，周演握紧杯子，恶狠狠看向苏泠月和季知意。
　　他咬牙：“季总，这就没意思了吧？”
　　季知意说：“没意思的是你。”连尊称都没了，她看了周演：“你在知晓意林和杨小姐签约之前逼迫杨小姐接苏启的代言，只要杨小姐愿意，意林随时可以代杨小姐打这场官司。”
　　周演脸色瞬间变了。
　　杨之之告他。
　　和意林告他，告苏启。
　　完全不是一回事。
　　他就是仗着杨之之不敢声张，只能吃哑巴亏，所以才这么肆无忌惮，如果真的牵扯到意林，那就不是一回事了，尤其现在意林风头正盛，他没说话。
　　季知意没看他，拉苏泠月扭头准备走，苏泠月小声说：“杯子。”
　　有证据的杯子。
　　周演听到她这话下意识握紧手心杯子，身体僵直，季知意转过身，走到周演面前，和他面对面，伸手拿杯子，周演不给，季知意一手夺过来。
　　周演自然可以用蛮力，但就算杯子碎了，还是证据。
　　他看着季知意拿过杯子，在他面前高高举起，手一松，杯子掉在大理石上，啪一声！四分五裂！
　　周演脸色还没缓过来。
　　苏泠月懵，立马走到季知意身边：“你干什么！”
　　季知意拉住她想捡碎片的手，攥紧紧的，对周演说：“周老板，这件事的结果取决于杨小姐要不要追究，不是你，不是这个杯子。”
　　换言之，没有这个杯子，只要杨之之想追究，他一样跑不了。
　　周演刚刚才好转的脸色再度难看。
　　苏泠月也听出来了，她站起身，被季知意拉出去，杨之之的助理说：“谢谢季总，等之之清醒了我和她说。”
　　季知意说：“快送去医院吧。”
　　助理和另一个艺人忙点头，离开了包厢。
　　苏泠月也随季知意出了包厢，她说：“你怎么来了？”
　　季知意说：“在附近有事，刚好碰到余小姐。”
　　苏泠月喃喃：“余小姐？”
　　季知意说：“刚刚送杨小姐离开的那位。”
　　苏泠月点头：“你认识啊？”
　　季知意说：“不认识。”
　　苏泠月：……
　　不认识怎么一起进去了？
　　她一脸懵，季知意却没解释，只是偏头看苏泠月，苏泠月脸颊上被玻璃碎片擦破，有一道血痕，她估摸自己都没注意，季知意却第一眼就看到了。
　　刺眼的很。
　　走出玉海她说：“你去车上等我。”
　　苏泠月看她背影：“哎……”
　　随后她看到车门被打开，司机小李笑着站旁边，她只得先上车，随后想起来问小李：“季总在这附近谈事？”
　　小李说：“季总是送张总监回去，顺路来这里。”
　　这路顺够长的。
　　不过张总监。
　　张娴？
　　她问：“张总监今天去季总家了？”
　　小李说：“对。”
　　谈什么？
　　加工厂的事情？
　　还是其他的事情。
　　她突然发现自己对季知意了解很少，比如她的家庭，她的过去，她的——
　　门被哗啦一声拉开，季知意进来。
　　苏泠月回神。
　　见她手上拎着药房LOGO的袋子，后知后觉：“你受伤了？”
　　季知意气笑：“你脸上不疼吗？”
　　“我？”苏泠月下意识摸了下脸颊，碰到伤口，嘶一声，季知意抿唇，刚想给她消毒，瞥到坐驾驶位的小李，她拉下挡板，前后座椅隔开成两个世界，她们这里瞬间就剩苏泠月和季知意。
　　苏泠月心跳叮一下。
　　有一点点快。
　　她咬唇，见季知意撕开消毒水的袋子，用棉签蘸着，末了刮她脸颊上，本应该刺痛的肌肤没什么感觉。
　　也不是没感觉。
　　有点热。
　　她脸颊绯红。
　　季知意问：“晚上喝了多少？”
　　苏泠月说：“两杯吧。”
　　也不是很多。
　　只是现在怎么觉得头晕乎乎呢，她咬唇，听到季知意问：“两杯就敢进去了？”
　　苏泠月一时愣住。
　　她抬眼看向季知意。
　　季知意神色寡淡，垂眸，没什么表情，苏泠月说：“有人在里面被欺负。”
　　瞬间说的这个人。
　　不知道是杨之之。
　　还是曾经的自己。
　　或许那天晚上她也希望有个人出现，哪怕什么都不做，就给她足够勇气。
　　可那晚就她一个人和周演对峙，她虚张声势的伸出獠牙，周演很怂，被她唬住。
　　所以听到杨之之在里面被欺负，她想都没想就冲进去了。
　　季知意问：“你都不害怕吗？”
　　苏泠月没意识到说这句话的季知意，声线轻微颤抖，她沉浸在另一个世界，无所谓的说：“不怕，大不了和他同归于尽。”
　　季知意攥紧消毒液的袋子，末了将袋子收拾好，从里面拿了一张创可贴，抬眸，凑近苏泠月，将创可贴贴她脸颊上。
　　靠得近，苏泠月眼神无处放，只得落季知意寡淡神色上，五官线条利落流畅，眉目清明，睫毛很长，瞳孔深邃。
　　贴个创可贴。
　　不用靠这么近吧。
　　她心里想着，身体却不自觉凑过去，抬头微仰脸，还生怕季知意看不清楚似得。
　　季知意抿唇，将创可贴贴她脸上，指腹扫过创可贴和脸颊肌肤，温热，轻柔，苏泠月只觉得脸上发烫。
　　电视里也不都是骗人的。
　　那些受伤的主角被照顾时总希望能受伤更严重一些。
　　她刚刚也是这么想的。
　　再有个伤口就好了，她想再被摸一下。


第53章 名字
　　苏泠月觉得自己越发见色起意。
　　美貌果然杀伤力强大, 苏泠月头次体会到古代人说的‘色·诱计’，如果对方派出季知意，她这不是百分百中招？
　　苏泠月面色凝重。
　　一个人在脑海里过戏, 神色多变, 季知意也不关车内灯了，就这么欣赏她变脸。
　　手机铃划破安静。
　　苏泠月愣了下，拿起手机看眼，才想起来自己忘了什么事。
　　电话那端吴美妍声音有些着急：“苏助理, 你去哪了？”
　　她把聚餐给忘了！
　　苏泠月顿几秒, 目光落季知意身上，说：“我回公司了。”
　　吴美妍疑惑：“啊？”
　　苏泠月说：“有点事情要处理。”
　　吴美妍问：“是季总让你去的吗？”
　　苏泠月眼闭着说谎：“嗯。”
　　吴美妍喟叹：“那你路上小心些, 有什么问题随时给我们打电话。”
　　苏泠月哦一声, 挂了电话。
　　身侧季知意轻笑。
　　苏泠月觉得耳朵尖麻麻的，她扭过头解释：“是吴秘书。”
　　季知意说：“我听到了。”
　　手机这么漏音的吗？
　　还是她们坐太近了？
　　苏泠月想往旁边挪, 腰才用力车一个拐弯，她刚抬起的屁股没着力点，往季知意的方向倾斜，整个人平移过去, 半个屁股坐季知意腿边上。
　　她半个人也侧着面对季知意。
　　这个——
　　情况——
　　她——
　　苏泠月咬唇, 刚想开口，季知意手落她肩膀上, 改成搂她的姿势, 苏泠月脑子嗡一声, 扭头去看那只手。
　　白净, 修长, 骨节分明，食指戴一枚银色戒指, 手背被灯光照着，似乎能看到血管脉络。
　　手也这么好看的吗？
　　苏泠月回神，迟疑的问：“季总，你搂着我干什么？”
　　季知意：……
　　她反问：“不是苏助理感谢我今晚解围，主动投怀送抱？”
　　是这样啊？
　　那她误会了。
　　苏泠月忙从季知意怀里钻出来，不知怎么有些面热，她说：“我只是没坐稳。”
　　季知意当然知道。
　　她也只是。
　　没忍住。
　　不过借此机会，她点头：“那苏助理想怎么感谢我？”
　　还要感谢的啊？
　　苏泠月拿瓶子砸周演的时候没有头疼，被碎瓶子刮破脸颊也没疼，现在却有些头疼，她说：“等杨之之怎么谢我，我就怎么谢你。”
　　季知意笑：“我解的是苏助理的围，不是杨小姐的。”
　　苏泠月觉得她有点为难人。
　　自己要钱没钱，要权没权，索性破罐子破摔：“那你要什么？”
　　季知意说：“我要你——”三个字让苏泠月瞪大眼，季知意接着说：“赔我一顿晚饭，我还没吃饭。”
　　说话不要大喘气！
　　苏泠月咬唇。
　　掩饰自己因为听到前三个字就起哄乱窜的心跳。
　　她说：“那我请你吃晚饭。”
　　季知意说：“请我吃没什么诚意，你做。”
　　她做？
　　她开始回想青椒肉丝先放青椒还是肉丝，再做个鸡蛋汤？行啊！这不就一菜一汤了！
　　苏泠月琢磨两秒：“行。”
　　一口咬碎银牙的感觉。
　　季知意坐她身侧面色愉悦。
　　说要给她做晚饭，结果超市都没去，到家门口苏泠月才盘算季知意的冰箱里有什么菜，奈何打开只为了喝水，菜都没过眼，所以还真不知道，只是都到这步了，只得走一步看一步。
　　车稳稳停在公寓门口，苏泠月先下车，听着后面的高跟鞋声音，有种头皮发麻的催促感。
　　万一做的不好看。
　　万一做的不好吃。
　　苏泠月没觉得自己什么时候有这种包袱了。
　　搁以前，反正是你点的，不好吃也不是她的错，但现在她居然有点点心虚的感觉。
　　早知道以前就和楚怡多学两道菜了。
　　后悔已晚。
　　苏泠月快步进了家门，小麻烦蹲门口，仰着头一直叫，似乎责怪她怎么这么晚才回家，苏泠月没辙看着它，弯腰抱起，亲了亲它额头，小麻烦闭嘴了，贴她脸颊蹭蹭，打起了呼噜。
　　她也想蹭蹭。
　　她也想闭眼休息。
　　苏泠月咬唇，只得放下小麻烦，看眼季知意，妄想她进门后改变心意，慷慨的说：“我刚刚开玩笑。”
　　季知意不为所动，坐沙发上，还打开电视机，似乎静静等着。
　　苏泠月深呼吸，进了厨房。
　　她就冰箱里的菜开始百度，还真有不少做菜的手法，苏泠月欣喜，将手机横放桌子上，调高声音，配合里面的做菜程序，像完成工作一样，季知意一扭头看到她模样认真盯着手机看，皱着眉，似乎在面对什么生死攸关的大事。
　　季知意手托下巴，侧过身体，就这么看苏泠月。
　　苏泠月看视频的空隙一抬头，正和季知意四目相对。
　　就这么简单托着下巴的坐姿，都给她看出风情万种的感觉。
　　苏泠月眨眼。
　　她今天喝的莫不是假酒。
　　不过有那么一道视线盯着自己，不知道还好，知道了，哪哪不自在。
　　苏泠月一分神，炒菜的时候手碰到锅沿，烫的她立马甩手！
　　刚摇着手被人握住。
　　季知意二话没说拉她的手到水池旁，一句话没说打开水龙头冲着，那块肌肤顷刻通红，一道印子显现出来，季知意眉目显得不悦。
　　苏泠月开口：“抱歉。”
　　她诚实的说：“我不太会做饭。”
　　季知意说：“看出来了。”
　　苏泠月咬唇，手依旧被季知意攥着，不知怎么想到今天在包厢里，她也是这样拉自己的手腕，不让她去捡那些碎杯子。
　　她转头。
　　季知意神色寡淡，低着头，认真给她洗发红的那块肌肤，苏泠月冷不丁喊一句：“季知意。”
　　季知意拉住她的手顿住。
　　转头。
　　苏泠月被她看的莫名，后知后觉：“干什么？”
　　季知意声音微低：“你刚刚叫我什么？”
　　她刚刚叫什么了？
　　苏泠月说：“叫你名字啊。”
　　她咬唇：“不能叫吗？”
　　季知意回神，说：“没有。”
　　她说着松开苏泠月，说：“你坐旁边。”
　　苏泠月哦一声，坐旁边椅子上，季知意看她配好的菜，又转头看苏泠月，全数打包好放冰箱里，苏泠月：……
　　她说：“你不吃晚饭了？”
　　“下面。”季知意问：“你吃不吃？”
　　一顿好好的晚饭，改成面条。
　　多少有点对比惨烈。
　　不过自己做的可能还不如季知意的面条呢，她点头。
　　季知意起锅烧水，先煎蛋，苏泠月看她忙碌神色问：“你以前在国外，都是自己做饭？”
　　苏泠月没发现自己的称呼，有些不一样了。
　　从季总。
　　到季知意。
　　到你。
　　季知意发现了，她扬唇，心底腾升说不出的滋味，甜涩交织，沉默两秒她说：“嗯，在国外我都是自己做饭。”
　　“不点外卖吗？”苏泠月也出过国，但她都是住酒店，从衣食住行到旅游行程都有人安排好，所以她极少下过厨房。
　　季知意说：“忙的时候吃外卖。”
　　苏泠月听到她说忙的时候。
　　居然有点心酸和难受。
　　真奇怪，她自己点外卖的时候都乐上天，听到季知意说吃外卖居然是这种心疼感觉。
　　确认无误。
　　她今晚真喝了假酒。
　　苏泠月按着头，听到季知意说：“过来。”
　　她起身过去，季知意说：“翻个面。”
　　给煎蛋翻面，苏泠月手上拿着夹子，看眼季知意，夹住鸡蛋翻过来，油水刺啦刺啦，香味散开，鸡蛋表层呈淡淡金黄色，她转过头，刚想和季知意夸自己，瞧季知意正站她身后，一双眼还看着自己。
　　目光碰撞上。
　　苏泠月捏紧夹子。
　　季知意顺手从她手上拿走，指腹碰到她手指上。
　　苏泠月缩了下手。
　　季知意夹起煎好的鸡蛋，放盘子里，对苏泠月说：“你再做一个。”
　　苏泠月点头，学季知意的样子打了个鸡蛋，放锅里，等着凝结的翻了面，和前面一样的步骤，但她总觉得没前一个好看，她放另一个盘子里。
　　没一会季知意下好两碗面条。
　　苏泠月见她夹煎蛋的时候，将自己做的那个夹她碗里，面条上桌的时候，小麻烦也凑过来，苏泠月小声说：“那我现在算感谢你了吗？”
　　季知意说：“哪里算？”
　　苏泠月说：“我给你煎蛋了！”
　　说着示意季知意碗里那个蛋是自己做的，她说：“四舍五入，我给你做饭了。”
　　季知意扬唇：“那我还给你下面了呢，四舍五入你不是更要感谢我？”
　　苏泠月：……
　　这人怎么这样，半点都不让着自己。
　　她有些气闷。
　　将碗筷一推：“那我不吃了。”
　　“行啊。”季知意说：“那我一会喂猫。”
　　苏泠月扭头看她：“猫不吃！”
　　季知意喊：“小麻烦。”
　　小麻烦立马跳上桌，蹲坐在两人饭碗旁边，季知意挑起一根面条，放干净的瓷碗里，猫看看她，又看看苏泠月，呲溜一下吃完了。
　　还舔着嘴巴。
　　似乎意犹未尽。
　　真是。
　　一人一猫打配合欺负她？
　　苏泠月蹭一下起身，准备回房，听到季知意喊：“苏泠月。”
　　声音不大，和平时叫苏助理的声调迥异，轻柔很多。
　　苏泠月转头，看季知意，问出相同的问题：“你刚刚叫我什么？”
　　季知意也回她：“名字啊，不能叫吗？”
　　能叫是能叫。
　　就是谁让你叫这么好听的？


第54章 吃醋
　　季知意看她站原地, 似乎等着别人给台阶下，不由笑：“吃吧，不要你感谢了。”
　　苏泠月低头：“你说的？”
　　尾调微微上扬, 心情不错, 季知意很想说逗你的，苏泠月会不会头一扭回房？
　　是她性子会做出来的。
　　季知意说：“我说的。”
　　有些迁就的宠溺。
　　苏泠月听着耳朵尖发麻，也不知道是刚刚听到她叫自己名字，还是因为季知意刚刚轻笑声, 如电流滚进耳膜, 她捏了捏耳朵。
　　有点发烫。
　　坐下后和季知意面对面，小麻烦还翘着尾巴等投喂, 苏泠月点它头：“去吃猫粮。”
　　小麻烦委屈冲她喵一声, 趴桌子上，一双圆滚滚的眼睛看季知意和苏泠月, 苏泠月咬了口面条，觉得暖到心窝子。
　　饭桌两人都没开口。
　　苏泠月瞄到茶几上的酒杯打破安静气氛：“今天张总监来了？”
　　季知意抬头，说：“嗯，她来谈点事。”
　　周末还谈公事。
　　这么忙吗？
　　不对, 季知意又没有说公事私事, 她怎么就认定是公事了？
　　如果是私事。
　　是什么？
　　苏泠月意识到自己的好奇正在一点点加重，这种开始好奇一个人的过往, 是从前没经历过的, 苏泠月挠了下眉毛, 因为没有经历过, 所以无从排解。
　　她说：“哦。”
　　听语调, 似乎有些不高兴？
　　季知意抬头看眼她，正在想她为什么不悦, 因为张娴来过？
　　她不喜欢别人来家里？
　　季知意说：“我下次和她在外面碰面。”
　　话说出口愣住。
　　她这意思表露的有些明显。
　　这是她家，她和别人碰面却还要在外面，只是苏泠月没有意会这层意思，而是低头说：“那也不用。”
　　季知意摇头。
　　是没有意会这层意思。
　　还是对她没到这个层次的想法？
　　她放下筷子。
　　苏泠月说：“你吃饱了？”
　　季知意说：“饱了。”
　　苏泠月也吃完了，见状主动端起她面前的碗，虽然说不用感谢，但也不能真的什么都不做，好歹意思下，她将碗筷放池子里，伸手的时候见到自己指甲，突然转头问：“季总。”
　　季知意看着她。
　　苏泠月问：“你几月份生日啊？”
　　话题跳太快。
　　季知意瞬间没接上，顿两秒：“怎么了？”
　　“感谢你啊。”苏泠月说的一脸坦然。
　　感谢她？
　　送礼物？
　　季知意说：“还早，十二月。”
　　不知怎么，她又加了句：“十二月初六。”
　　也不知道自己在期待什么。
　　苏泠月点头，说：“我知道了。”
　　神神秘秘，季知意充满好奇，她看向苏泠月见她洗干净碗放消毒柜里，末了走向衣帽间，季知意百思不得其解，遂跟着她一起走进去。
　　见到她正在挑选美甲用的工具。
　　更看不懂了。
　　苏泠月也不解释，季知意的化妆品应有尽有，指甲油都是一抽屉的，她以前也很多，但那些多半都是别人送的，猜想季知意也差不多，她做鞋贸，估摸和其他公司有生意往来，会收到这样的礼物不奇怪。
　　随后她在手机里找到那张对应的图。
　　还好当初让助理发给她了。
　　苏泠月迅速在里面挑选出淡紫色，她扭头看季知意，问：“要不要美甲？”
　　季知意说：“你还会这个？”
　　苏泠月说：“刚学的。”
　　她现学现用，以前经常美甲，步骤都知道，只是季知意这里缺少工具，所以她只是简单的处理了下，然后拿出指甲油给季知意抹上。
　　两人坐沙发上，苏泠月低着头很认真托起她手指，冰凉的指甲油覆盖在指甲上，季知意低头，见她只是涂抹小拇指，其他没有涂，不由好奇：“这是什么意思？”
　　“这个是代表幸运。”苏泠月说：“你十二月生日，幸运色就是这个。”
　　季知意抬高手，在灯光下看着，她平常做的就是护甲油，鲜少涂指甲油，淡紫色趋近透明色，又有一点点发紫，看着不显眼，她点头：“其他还涂吗？”
　　她也不是喜欢涂指甲油。
　　只是喜欢将手放苏泠月手心里的感觉。
　　苏泠月说：“不用了吧，一个就行了。”
　　季知意问：“不是幸运色吗，不用都涂了？”
　　苏泠月开始歪理邪说：“信则有不信则无，我们要秉持信一半的原则。”
　　季知意笑。
　　她看向苏泠月，倏地伸出手，拉住她的手。
　　苏泠月顿住，看着她。
　　季知意看她指甲：“你的是粉色？”
　　苏泠月被她抓住手，其实也没用力，她只要稍稍往后退缩就能抽开，但她不知为何，不是很想抽开，而是任季知意抓住手细看手指。
　　几秒后，她回：“啊，是粉色。”
　　季知意盯着看两秒，从苏泠月另一只手上拿过指甲油的瓶子，打开，托起苏泠月的手，将淡紫色的指甲油涂在她无名指的指甲上。
　　苏泠月看着她举动有些莫名。
　　但她没打断。
　　季知意低头，眼睫毛微颤，目光紧紧盯她无名指上，苏泠月觉得这只手都不自在了，她下意识想蜷缩，但手正被托着，蜷缩时，指腹刮到季知意手指，微微用力。
　　有点像勾住季知意的手指。
　　气氛有些暧昧。
　　苏泠月打破僵局：“你怎么给我涂紫色了？”
　　季知意说：“不是说这是我的幸运色？”
　　苏泠月点头：“是啊。”
　　季知意说：“那把我的幸运也分给你。”
　　苏泠月听到这话咬唇。
　　她这是什么意思？
　　是相信她呢？
　　真把幸运分给自己，还是调侃自己？
　　趋于平时对季知意不苟言笑的观察，苏泠月觉得是后者的几率更大，不过她还是因为这句话心情颇好，她看着无名指的指甲，说：“行吧，那我……”
　　话没说完手机铃响起，她看眼屏幕，是杨之之。
　　苏泠月想到晚上的事情，她挑着手指接电话。
　　杨之之喂了一声，沉默良久，苏泠月问：“你醒了？”
　　杨之之说：“嗯，醒了。”
　　苏泠月说：“醒了就好。”
　　杨之之攥着手机，说：“今天，谢谢你。”
　　苏泠月说：“杨小姐不用客气。”
　　这一声杨小姐，让杨之之冷静下来，醒来第一件事不是问自己情况如何，而是问苏泠月什么情况了，助理按住她肩膀：“苏小姐没事的，已经和季总离开了。”
　　她没事。
　　杨之之松口气，随后听着助理念叨完给苏泠月打了电话。
　　电话拨通，她却不知道该说什么，到嘴边的感谢成钳子，夹住她舌尖，以往针对苏泠月做的事情像回旋镖，镖镖扎回自己身上。
　　她怎么能在做过那么过分的事情之后，轻而易举的说一句，谢谢。
　　可她除了谢谢，好像又什么都没法说。
　　苏泠月听她那端没声音，将手机从耳边挪开，见到还在通话中皱眉，杨之之的声音随即从电流那端传来：“明天，我能请你吃饭吗？”
　　“明天吗？”苏泠月明天没事，是空着的，她也挺想知道杨之之会怎么处理周演，遂说：“行啊，明天几点？”
　　杨之之说：“十点，我让助理去接你？”
　　苏泠月说：“不用了，你到时候把地址发给我。”
　　随后挂了电话。
　　见季知意的眼神看过来，苏泠月耸肩：“杨小姐。”
　　季知意点头：“她现在状况怎么样？”
　　苏泠月说：“我没问。”
　　季知意：……
　　苏泠月眨眼，也觉得自己是不是太心大，刚刚好歹问一句身体怎么样，哪怕礼貌性问一句也是好的，现在想补救，有点太明显，苏泠月按着屏幕，最后还是没给杨之之发消息。
　　倒是退出去搜了下杨之之的名字。
　　刷出来都是一些表白和小八卦，她问季知意：“周演会不会把晚上的事情发到网上？”
　　季知意说：“周演当然不会发，但她经纪人就难说了。”
　　这次明显是经纪人伙同周演想给杨之之一个教训，不听话的教训，妄想通过这种途径拿捏住杨之之的软肋，让她听话。
　　杨之之现在的困境是，经纪公司到底知不知道经纪人做的事情。
　　不过依照目前还没有半点风声透露出来，季知意倾向于是不知道的。
　　经纪公司确实不知道经纪人做的事情，得到杨之之助理汇报之后立马将经纪人叫回公司，杨之之在公司现在算是最炙手可热的摇钱树，老板就算用屁股做选择，都不会选错。
　　经纪人前脚刚进公司，后脚杨之之也踏进公司了。
　　助理跟杨之之身后，说：“真没想到林姐会做出这种事。”
　　杨之之也没想过。
　　虽然她知道林姐爱钱，控制欲强，但她真没想到她会做出这种事情，刚进圈的时候，还是林姐鼓励她：“潜力不错，好好努力。”
　　电影出事那阵子，也是林姐说：“谁还没被骂过，这点挫折都受不了，你将来成名了怎么办？”
　　她没想过。
　　将来成名了。
　　会让她做出这样的事情。
　　杨之之绷着脸，进电梯时候说：“你帮我明天在豪泰订个包厢。”
　　助理说：“是要请谁吗？”
　　杨之之说：“苏泠月。”
　　助理会意：“是为了感谢苏助理吗？那要不要也约一下季总？”
　　杨之之没吭声。
　　她知道这次也要感谢季知意，只是她明天只想先见见苏泠月。
　　苏泠月坐在沙发上，正找杨之之的消息呢，手机嘟嘟两声震动，她瞥眼，是杨之之发来的消息，地址是豪泰，这段时间，她都要成豪泰常客了。
　　她回复杨之之一个OK。
　　随后放下手机。
　　一抬头，见到季知意正看着自己，她也不知怎么想解释：“是杨小姐。”
　　季知意问：“杨小姐怎么了？”
　　苏泠月说：“杨小姐约我明天吃饭。”说完看向季知意：“你明天去吗？”
　　“我去干什么？”季知意对她扬唇，轻笑：“杨小姐约的是苏助理，我去岂不是太冒昧了。”
　　苏泠月：……
　　这话怎么听着，阴阳怪气的呢。


第55章 工作
　　苏泠月觉得自己越发敏感, 话说出口其实也觉得不妥，杨之之如果邀请季知意，肯定是更正式的邀请, 而不是和现在这样, 随随便便一个电话。
　　自己刚刚是不是答应的太干脆了？
　　好歹也是季知意的助理。
　　是不是该拿捏下架子？
　　苏泠月其实还真没刻意有过什么身份和架子，虽然以前总是被说难接近，傲慢，清高, 但她觉得自己除了脾气大了点, 性格臭了点，嘴巴毒了点, 得理不饶人一点。
　　其他挺好的啊。
　　正在自我灌鸡汤, 季知意吹了下指甲，起身, 苏泠月也起身，看季知意将用完的工具放回衣帽间里，她跟着过去，目光往里, 冷不丁想到里面那么多双鞋, 不由好奇问：“季总，皓月系列, 就是里面的几双高跟鞋吗？”
　　季知意听到她的话转头, 看向黑黝黝的里面, 她一伸手打开灯, 展柜里的高跟鞋散发异样光彩, 每颗镶嵌的钻石如流光，绚烂夺目, 她说：“嗯，是这几双。”
　　苏泠月越发好奇：“你为什么会有这个系列的灵感？”
　　关于皓月的采访苏泠月看了不少，但很多都剪成片段，有关于这个系列的灵感她没找到，一直挺好奇，干脆直接问季知意。
　　季知意看着她。
　　苏泠月面微微泛红，虽然喝了薄酒不上脸，但依旧闻到淡淡酒味，双目点水，似秋波，她皮肤白，酒色的红晕均匀散开，成艳绝的绯色。
　　看人时目光流转。
　　如璀璨的明珠。
　　熠熠生辉。
　　季知意顿了顿，隔了会才说：“小时候家里条件不富裕，我妈发完工资总是给我们添置新衣服和补贴家用，她很少给自己买新的。”
　　一双鞋能穿好几年。
　　初中的时候，她跟着她妈妈上街，每次都看到其他阿姨们穿漂亮的高跟鞋，有次她看到她妈妈站出窗外，看一双高跟鞋，看了很久，她那时候想，以后要亲自设计高跟鞋，给她妈妈穿。
　　苏泠月点头：“所以你这个系列，是送给你妈妈的？”
　　季知意看着她，说：“不是。”
　　不过她第一双高跟鞋，是送给她妈妈的。
　　苏泠月：……
　　说半天，都不是正确答案？
　　不过她好像对季知意了解多了点。
　　她说：“如果我妈还在，我肯定要买给她穿。”
　　苏泠月说：“我妈可喜欢穿漂亮的高跟鞋了。”
　　季知意笑。
　　苏泠月说：“高三的时候我还偷偷穿过她的高跟鞋。”
　　是她生日那天，她穿着她妈妈喜欢的款式，在人声鼎沸的饭店里，朋友祝贺中，她幻想这是妈妈给她的生日礼物。
　　季知意张了张口。
　　最后抿唇，低头。
　　她想说，她知道。
　　她知道苏泠月那天穿了高跟鞋，像是戴上无坚不摧的铠甲，更明媚，更光芒万丈，她看到了不一样的苏泠月，难以言喻的美从她心底滋生。
　　很多记者都采访过她，关于皓月系列的灵感。
　　包括张娴都曾无数次问她，是怎么设计出皓月的。
　　她每次都说：“因为希望。”
　　张娴说她故作神秘，压根听不懂。
　　她也不解释。
　　在年少的时候，希望和苏泠月认识，希望她能看到自己，大学的时候，那么多次故意的擦肩而过，希望她能记得自己，哪怕只是名字。
　　皓月系列的所有作品，承载她的过去和对一个人的满腔爱慕。
　　承载她所有的向往和希望。
　　那不为人知的角落，她守着不能开花的嫩芽，静静等着。
　　“季总？”清脆声音划破静谧，将季知意从角落里拉出来，她看向苏泠月，听到她问：“你想什么呢，我喊你好几声了。”
　　季知意说：“没什么。”
　　她低头。
　　苏泠月哦一声扭头要走，季知意说：“苏泠月。”
　　苏泠月一激灵，转头。
　　季知意问：“想试穿吗？”
　　苏泠月怀疑自己耳朵出问题了。
　　她狐疑反问：“什么？”
　　季知意重复一句：“想试穿吗？”
　　苏泠月瞪大眼，没轻易动，而是过了几秒走到季知意面前，直接伸手担季知意的额头上，她说：“没发烧啊。”
　　季知意哭笑不得。
　　苏泠月随后拿季知意的手放额头：“烫不烫？”
　　季知意弯起手指弹了下她脑门，苏泠月嘶一声，捂着额头。
　　会疼。
　　不是做梦，也没有发烧。
　　那季知意这什么意思？
　　不是说皓月系列不售卖不外借仅供展览？
　　听说不少艺人让经纪公司来问季知意租售这个系列，但季知意素来婉拒，约莫得不到就是最好的，所以皓月系列才会水涨船高，越传越神秘。
　　现在如此神秘的高跟鞋。
　　季知意居然说让她试穿？
　　苏泠月觉得她发烧糊涂了，合情合理。
　　季知意没管她想那么多，只是问：“穿不穿？”
　　苏泠月看着她认真神色，觉得多一秒考虑都是对皓月系列的不尊重！
　　她点头。
　　快步走进去，蝴蝶一样穿梭在里面，面上陡然灿笑，喜悦洋溢，压都压不住的喜悦，小麻烦跟在她屁股后面兜兜转，她毫不在乎，看了几眼问：“我选哪一双吗？”
　　季知意看她如此高兴神色，点头：“你选。”
　　苏泠月有些激动。
　　她从地上抱起小麻烦，深呼吸，小麻烦在她怀里挣扎几秒后放弃，爪子趴她手臂上，苏泠月问：“你喜欢哪一双？”
　　小麻烦听不懂，喵一声。
　　苏泠月好笑：“笨蛋！”
　　季知意看她走到第一双展柜前，驻足良久，季知意走进去，关掉报警器，打开展柜门，从里面拿出高跟鞋，苏泠月眼也没眨，被赋予神秘色彩的高跟鞋，此刻在她手心里，苏泠月不知道此刻心跳加快，是因为这双高跟鞋，还是递给她高跟鞋的人。
　　季知意见她愣着没动蹲下身体，说：“抬脚。”
　　苏泠月下意识抽出拖鞋里的脚，被季知意握住的时候她脚指头蜷缩，说：“我来我来。”
　　说着季知意已经给她穿上了。
　　居然很合脚。
　　再自恋一点，她会觉得这鞋就是为自己量身定做！
　　太合适了，苏泠月穿好鞋低头看，一时居然不敢看旁边的镜子，什么时候穿鞋还有这种胆怯心里？
　　但这真真实实的存在，怕穿不出它的美，又觉得它的美此刻被自己诠释的淋漓尽致，那种自信且张扬的熟悉神色让季知意有两秒走神。
　　她说：“很合适。”
　　苏泠月也没想到，令人意外的合适。
　　季知意说：“这边有镜子。”
　　苏泠月犹豫两秒还是走过去，面上落落大方，姿态自信优雅，站镜子前侧着身体看几眼，越发觉得这双鞋有种浑然天成的美。
　　不仅仅是鞋子本身。
　　而是鞋子和一切融入者。
　　比如环境，比如穿鞋的人。
　　融为一体的浑然天成。
　　她甚至觉得，这双鞋就是从她脚上长出来的，每一寸都贴着她肌肤，点缀开成花，栩栩如生，步步生莲。
　　季知意也是这么想的，灵感如电流，冲撞进她身体，她倏地握住苏泠月的手。
　　苏泠月不解。
　　季知意也冷静下来，说：“想不想到客厅走两步？”
　　还可以走出去？
　　苏泠月想都没想点头。
　　季知意说：“有个条件。”
　　苏泠月看着她。
　　季知意说：“做我的模特。”
　　苏泠月说：“模特？”
　　季知意点头，听到苏泠月问：“正常模特还是艺术模特？”
　　季知意不解：“什么是艺术模特？”
　　苏泠月说：“为艺术献身的那种。”
　　季知意：……
　　她说：“不要你献身。”
　　苏泠月哦一声，说：“那我穿什么衣服？”
　　季知意：“也不要你穿衣服。”
　　苏泠月瞪大眼。
　　季知意顿两秒：“现在这样就可以。”
　　苏泠月明白了。
　　季知意转身走出去，迎面空调风吹脸上，有些火辣辣，苏泠月跟她身后，高跟鞋踩大理石上面，清脆声音仿佛敲季知意心头。
　　随着心跳鼓动。
　　为此刻的苏泠月鼓动。
　　为即将而来的创作鼓动。
　　凝固已久的血液逐渐沸腾，她回书房拿好作画的工具，三两步又走了出来，回客厅的时候苏泠月正在小麻烦面前炫耀，她轻咳，苏泠月转身，问她：“你需要什么姿势？”
　　季知意呛了下：“你坐沙发上就好。”
　　苏泠月点头，抱小麻烦坐沙发上，季知意说：“翘腿。”
　　她照做。
　　季知意走到她身边坐下，低头弯腰，将她翘腿的那只高跟鞋解开脚踝旁边的扣子，扣带松松搭她脚面上，没了束缚，脚后跟有些重，高跟鞋顿时耷拉下去，苏泠月用脚趾和前半截脚面勾着，季知意说：“放松一些。”
　　苏泠月低头：“还能松吗？”
　　会掉的吧？
　　季知意说：“能，放松。”
　　说着拍拍她的小腿，手指捏她脚踝上，苏泠月腿没了力气，脚也放松下来，鞋子往下又落了些许，和脚趾呈现摇摇欲坠又藕断丝连的契合状态。
　　季知意说：“就这样。”
　　她说着坐苏泠月脚边的茶几上，低头拿起纸笔，苏泠月见她一直盯着自己的腿看那块肌肤着了火一般，有种干燥的灼烧感，她想动又不能动，只得拽一个抱枕压怀里。季知意以为她撑不住，伸出腿卡在她翘起的那只腿下方，让苏泠月的腿稳稳翘在自己的大腿上。
　　还问她：“累吗？”
　　苏泠月平静的回：“不累。”
　　手却将怀里的抱枕拧成麻花，死死攥着。
　　季知意已经很久没有创作了，回国后她忙于公司和生意，很少拿起笔，刚出国那几年灵感最爆棚，每天都有新想法，在想苏泠月的时候尤甚，那些没有压制的感情喷薄而出，辗转成一幅幅作品，从她笔尖倾泻，试图利用作品缓解思念。
　　都说皓月系列有个共通点，优雅，自信，美。
　　尤其是美。
　　美的耀眼，美的令人炫目。
　　谁也没想过，这个系列的原型会是一个人。
　　一个惊艳季知意年少所有时光，是她见过最美的人。
　　季知意之后采访里，很想遣词用字去形容，但她形容不出震撼心底的美好，也或许是因为那晚匆匆离别，对苏泠月所有的美好都加了最大滤镜，所以她的傲慢张扬也成别样的美。
　　这些都有体现在这个系列里。
　　款式不同的皓月系列，对应的就是性格迥异的苏泠月，今晚穿上高跟鞋的她再次让季知意有久违的，想不顾一切拿起画笔的冲动。
　　她低着头，有些忽略了苏泠月的表情，季知意陷入幻想的世界里，笔尖和纸张快速摩擦，不对，这里的感觉不对，季知意扔掉一张纸，随后在下一张上面作图。
　　苏泠月原先还有些紧张羞涩，很不好意思，现在腿被她撑着，身体斜斜压进沙发里，见季知意又扔了一张，她也没打扰，就这个舒服的姿势闭眼。
　　季知意回神的时候满地都是纸张，她一愣，看向苏泠月。
　　苏泠月斜靠着已经睡着了，神色放松，腿也没什么力气耷在自己腿上，季知意好笑的用腿勾高她小腿弧度晃了晃，苏泠月任她动，季知意顿觉幼稚，拿掉苏泠月脚上的高跟鞋，慢慢放下她双腿，放平沙发，将她往里面翻了个身，苏泠月抱着薄被，头埋枕头里，睡得很香甜。
　　和刚来那晚从沙发上惊醒，娇颜骇色完全不同。
　　季知意坐她身边，低头看着。
　　她们之间似乎只需要一个伸手的距离。
　　但这个伸手的距离，让她努力了很多年。
　　季知意替苏泠月抹了额前碎发，末了起身将草稿纸收拾好，又将高跟鞋放回去，一切收拾妥当才洗澡休息，躺下的时候始终想着客厅里的苏泠月，一咬牙出去的时候见沙发上没人，倒听到苏泠月房间里有声音，她似乎正在打电话，她往后退半步，听到苏泠月说：“我知道呢，衣服啊？桌子上的？我给忘了。”
　　楚怡好气又好笑：“你怎么没把头忘了。”
　　苏泠月摸了下额头，说：“等我过两天回来拿。”
　　听起来。
　　是室友？
　　季知意依旧站门口不远处。
　　苏泠月听电话那端说：“要不要我给你送过去？”
　　她说：“不用吧，多麻烦，等我下班顺路回去拿。”
　　楚怡只好说：“那行。”
　　她说着的挂了电话。
　　苏泠月是被她电话吵醒的，楚怡刚加班回家，发现自己东西没带就给她打电话了，估摸没料她休息这么早，她也没想到看着画画居然看睡着了。
　　颇有点以前上学那氛围。
　　适合催眠。
　　醒来没见到季知意，苏泠月也没在意，打算回房洗个澡休息，刚挂完电话瞥到门口有人挡住光，她抬头，喊：“季总。”
　　季知意说：“醒了？”
　　苏泠月见她都洗好澡换了衣服，问：“你怎么不叫我啊？”
　　季知意：……
　　这理直气壮的问话，让季知意有两秒没法回，随后说：“看你睡得熟。”
　　苏泠月哦一声。
　　她看着季知意，想到刚刚楚怡的电话，始终觉得有个什么事得和季知意说，奈何刚睡醒的脑子还没清醒，想半天也没想起来，还是季知意催促她：“不去洗澡吗？”
　　她干站着才耸肩，不想了。
　　说：“那我进去了。”
　　说完一扭头进了卫生间，小麻烦跳着猫步想跟上去被苏泠月啪一声关在门外。
　　它冲里面喵呜一声。
　　门拉开，苏泠月探出头，点着它泛红的鼻尖说：“公主沐浴岂是你能看的，不准进来。”
　　小麻烦有些委屈。
　　转过身找季知意，蹲在地上冲她喵喵叫，季知意没辙弯腰抱起它，盘在手腕上，小麻烦满意了，开始打呼噜，季知意带着它回房休息，透过窗户看向窗外，天色暗沉，没什么星星，她鲜少有如此惬意的时间赏月赏星星，更多的时候是抬头看一眼，低头继续匆匆工作。
　　最近倒是悠闲很多。
　　小麻烦趴在她锁骨旁，圆圆的猫脸蹭蹭她下巴和侧脸，季知意拍拍它的头，一人一猫躺床上看窗外，苏泠月洗完澡找小麻烦，找到季知意的房门口，往里一看床上的季知意和小麻烦都睡着了，她蹑手蹑脚走进去，给季知意盖上薄被，小麻烦睁开眼，苏泠月竖起手指在唇边，小麻烦很懂事闭眼继续趴着，苏泠月轻手轻脚给她们关了灯走出去。
　　到门口的时候，转头。
　　胸口溢出莫名的安心。
　　她这一觉睡到次日阳光晒进房间里，小麻烦在她房间里开启酷跑模式，都没有将她叫醒，还是手机不停的叫嚣，她摸到手机，关掉闹钟，看眼屏幕上显示的九点，在床上爬坐起，然后一直维持这个姿势。
　　直到听到客厅有动静。
　　她才回神，踩着拖鞋下床准备出去，要开门的时候她拨了拨秀发，拍拍脸颊，打开门看，季知意穿着居家服戴着蓝牙耳机正在打电话，不知道是和国外的公司还是朋友聊天，说一口流利的英语。
　　她发音很好听，估摸是因为在国外生活几年的缘故，听不出一点本土化，口音纯，语速不紧不慢，就是说着一些她听不懂的名词。
　　是在谈生意。
　　她听到了布料一些专业词汇。
　　见她还在打电话，苏泠月扭头去卫生间里洗漱，出来桌子上多了一份早点，季知意坐沙发上，电脑放她的手边，她一边说话一边敲击键盘，苏泠月闻着早点香味，想和季知意道谢，见她没空又折回饭厅。
　　早点牛奶加三明治，都是热的，显然是季知意刚热的。
　　苏泠月咬了一口看向她。
　　思绪不知道为什么飘到上学的时候，大二晚上休息，宿舍里都在讨论她下铺一个女孩的新男友，说对她多好，多会照顾人，彼时都在说羡慕的话，还有人问她：“泠月，你有没有想过以后找个什么样的？”
　　她毫不犹豫的说：“没有。”
　　那人诧异：“你有过喜欢的人吗？”
　　她还是毫不犹豫，甚至有些冷淡：“没有。”
　　宿舍里的人都诧异：“一次都没有？”
　　她看向那些室友，不明白这有什么好大惊小怪的，还是诚实摇头：“一次也没有。”
　　她没有动心过，没有喜欢过别人，也没想过以后找什么样的对象，过什么样的日子。
　　她一直觉得，一个人，很好。
　　但现在听着客厅里季知意稍低的交谈声，闻着饭桌上的早点香，手边坐着一只白黑相间的猫，她突然觉得这样的日子，比她想象中的一个人，要好很多。
　　苏泠月吃完早点季知意还没打完电话，安静的客厅只听到她敲击键盘的声响，苏泠月回房间里换了衣服，刚化好妆接到杨之之助理的电话，问她现在在哪里，需不需要过来接。
　　苏泠月说：“不用，一会见。”
　　助理挂了电话，杨之之问：“在哪？”
　　助理放下手机：“没说。”
　　杨之之：……
　　她说：“没说你就不会问？”
　　助理说：“她说不用接。”
　　杨之之：……
　　真被她气死。
　　助理说：“那之之，我们先过去？”
　　杨之之不冷不淡嗯声，助理开着车往豪泰走，路上不时从镜子里看杨之之，杨之之一直看车窗外，寡言，也不知道她在里面和老板达成什么协议，出来后说不追究周演的责任，但经纪人被开除了，她想问杨之之，但也看得出她现在不是很愿意说话，所以一直忍着。
　　半路上，助理给她递水：“之之，喝吗？”
　　杨之之低头看她递过来的杯子，沉默几秒说：“不喝。”
　　助理有些心疼。
　　猜想杨之之是不是在想昨晚上的事情。
　　杨之之是在想昨晚上的事情，一闭眼就是昨晚，就是周演，就是那杯酒，她还梦到被灌醉了被拍照，被周演威胁，没有人救她。
　　早上醒来，都是被吓醒的。
　　惊出一身汗。
　　然后想到苏泠月。
　　没想到那么瘦弱的她居然能拉她一把。
　　杨之之低头看自己的手。
　　“之之。”助理声音打断她思绪：“到了。”
　　杨之之握紧手，坐在车上看窗外，没见到熟悉的人影，她看眼时间，早到了一刻钟，正想着要不要先进去，一辆黑色轿车停在她旁边，车窗半开，里面坐着妆容精致的女人。
　　还是那熟悉的眉目，不动如山。
　　苏泠月刚打开车门听到有人喊：“苏助理。”
　　她转头。
　　看到保姆车上走下来的杨之之，点头：“杨小姐。”
　　助理想扶杨之之，她挥手，站直后走到苏泠月身边，说：“一起。”
　　苏泠月笑，伸手示意：“一起。”
　　这么客套。
　　她还以为经过昨晚，她们关系会亲近一些。
　　杨之之心头有些不是滋味，她皱起眉，问苏泠月：“这车是你的吗？”
　　苏泠月说：“不是，公司的。”
　　杨之之点头。
　　怎么忘了，苏泠月是被净身出户，连一点家产都没有分到，她现在还在意林受罪，想到这里杨之之有个大胆的想法，她看苏泠月说：“苏助理，你有想过换工作吗？”
　　苏泠月听到这话错愕，侧头看杨之之：“换工作？”
　　杨之之点头：“换个更轻松一点，工资更高一点的工作。”
　　她愿意从自己的报酬里，再添百分之五分给苏泠月。
　　只要苏泠月愿意。
　　苏泠月眨眼，见杨之之很认真的表情，她也忍不住问：“什么工作？”
　　杨之之说：“做我的经纪人。”
　　苏泠月平静表情瞬间没有管理好，龟裂开，她直勾勾看着杨之之：“我？做你经纪人？”
　　杨之之点头。
　　苏泠月打量她，几秒后问：“你想退圈啦？”
　　杨之之：……


第56章 做戏
　　杨之之真的要被苏泠月给气死, 她平生第一次对别人开后门，那人不仅不进来，还趴门口看看, 问她：“你要退圈啦？”
　　她当即摇头：“没有啊。”
　　苏泠月比她还不解：“没有你让我做什么经纪人。”
　　她说：“我又不会谈通告。”
　　杨之之说：“我可以教你。”
　　苏泠月说：“我没有人脉。”
　　杨之之说：“你不需要人脉。”
　　苏泠月说：“我还容易得罪人。”
　　杨之之沉默两秒。
　　忽略这个最大的难题, 她想了几秒说：“那你尽量少说话。”
　　少说话还请她做经纪人，杨之之为了感谢她真是拼了，不过苏泠月说：“还是不要。”
　　杨之之看着她。
　　苏泠月说：“杨小姐不用觉得昨晚我帮了你很大忙，换任何一个人, 我都会进去。”
　　或许她进去想带出来的, 不仅仅是里面的人。
　　还有曾经的自己。
　　她做到了。
　　在和周演的对峙里，她将杨之之带了出来, 将从前的自己, 拉了出来，所以杨之之没必要这么隆重的感谢她。
　　杨之之说：“但你毕竟帮了我。”
　　苏泠月说：“所以你请我吃饭了。”
　　杨之之看不懂苏泠月, 明明现在都一无所有，她允诺可以给她更好的条件和生活，比现在更轻松的工作，也比现在更多的酬劳。
　　苏泠月居然不要。
　　她以前的大小姐风格不是, 不要白不要吗？
　　不过这段时间相处下来, 她是觉得苏泠月和传闻中差别很大，只是再大, 也没想到她救自己后只需要一顿没什么用的午饭。
　　杨之之试探：“你真不要？”
　　苏泠月说：“经纪人？真不要。”
　　她没能力胜任, 还是不要害了杨之之的好。
　　杨之之闻言说：“是因为季总吗？”
　　季知意？
　　和季知意什么关系？
　　苏泠月看杨之之。
　　杨之之以为是因为昨晚上季知意出面, 事情才摆平, 于公于私苏泠月都不方便提出离开的事情, 杨之之也不太方便越俎代庖，只好说：“如果你离开意林, 或者季总……”有关那些传言的话，她受季知意的恩惠，也说不出口，但她觉得苏泠月应该明白她意思。
　　苏泠月略微点头。
　　杨之之说：“你可以随时来找我。”
　　苏泠月没想昨晚进去拽她出来，拽到一份工作，她这次没有直接拒绝，而是想了几秒，点头：“行。”
　　杨之之脸色这才稍显和缓。
　　两人坐饭桌前，面对面，点的同一份套餐，饭桌上苏泠月问及杨之之，怎么处理周演，杨之之低头吃了一块牛排说：“公司会处理。”
　　苏泠月不动声色喝了一口红酒，点头，没再问了。
　　杨之之突然觉得刀叉一万斤重，在公司的时候，面对别人异样眼光，她都冷淡以对，面对窃窃私语，她当没听到，老板要用周演和她谈判，她同意了，本应该是一件双喜的事情，但她却一点高兴不起来。
　　在苏泠月面前。
　　一点高兴不起来。
　　苏泠月会不会觉得她太没用？
　　昨晚上被那样欺负，还愿意放过周演，让公司出面处理？
　　杨之之想到这个可能性顿时没了胃口，吃两口放下刀叉，端起一杯酒向苏泠月敬过去，苏泠月咽下牛排，见到面前的杯子，也没问杨之之什么原因，而是端起杯子和她碰了下杯，清脆声音里，她仰头喝了一杯红酒。
　　似乎，也在发泄不满。
　　杨之之越发郁闷。
　　她喝的更凶。
　　倒酒的时候苏泠月抓住瓶子，杨之之扭头看她，苏泠月慢条斯理给她倒了半杯，虽然从小没人教过她礼仪，但在那样的环境里熏陶出来的东西，都是刻进骨子里的，倒酒姿势都显得清傲优雅。
　　杨之之不知怎么想到那一晚，她端着酒和自己赔不是。
　　明明她是来求和，姿态却像谈判。
　　或许从一开始，她就觉得，苏泠月是与众不同的。
　　只是她没有在意。
　　现在这份不同让苏泠月和她认识的每个人迅速割裂开，一边是人潮涌涌，一边只站着苏泠月，她却看不到涌动人群里的风景，她觉得苏泠月那里吹来的风，都是凉爽的。
　　她闭目，又喝了一杯。
　　问苏泠月：“一会我们去唱歌？”
　　这种饭后续活动的事情，她从来都不参与，现在倒成主动提出的那个。
　　苏泠月没所谓：“好啊。”
　　她这么爽快。
　　杨之之又不爽快了。
　　她浑身像是爬蚂蚁一样，难受得很。
　　虽然她也不知道自己在别扭个什么劲，只知道很不舒服，不由又说：“还是去片场吧，你帮我对对台词？”
　　苏泠月没所谓：“好啊。”
　　杨之之恍然了。
　　她不舒服的是苏泠月这所谓态度，似乎说什么都可以满足，因为她并不在乎说这句话的人是谁，是她，或者是林菲。
　　想到这里杨之之说：“苏泠月。”
　　苏泠月扭头。
　　杨之之郑重其事的问：“你知道我是谁吗？”
　　苏泠月沉默两秒。
　　在杨之之莫名期待眼神里，喊：“赵助理！”
　　杨之之的助理忙不迭进来。
　　看着两人。
　　杨之之也看着苏泠月。
　　苏泠月说：“杨小姐醉了，你带她先回去？”
　　杨之之：……
　　她不解：“我怎么就醉了？”
　　怎么不醉了？
　　问自己，她是谁？
　　还不是醉了？
　　出去随便问一个上过网的路人，都知道她是谁好吧？
　　这不是醉了是什么？
　　杨之之助理看着两人气氛有些不太对劲，怎么都不像是感谢的样子，她生怕杨之之真醉了想起以前恨苏泠月，再做出什么不妥的事情，立马拉杨之之说：“之之，我们下午还有通告，先走了？”
　　苏泠月挥手。
　　助理硬着头皮：“苏助理，下次见。”
　　苏泠月说：“下次见。”
　　还挥了挥小手。
　　杨之之一肚子气憋着，本来没醉头都气昏了，扭头拎着包踩高跟鞋先走了，苏泠月吃完午饭看着车钥匙头疼，喝了酒不能开车，刚想找代驾想到楚怡说在附近有事，不知道有没有结束。
　　楚怡的刚从客户家里出来，接到苏泠月电话，她喘口气：“你在哪呢？”
　　苏泠月说了豪泰包厢地址，楚怡打了车到她面前，苏泠月陪她吃了午饭，楚怡听到苏泠月的话叉子差点掉了：“她让你做经纪人？”
　　苏泠月没说昨晚上包厢里的事情，涉及杨之之的私事，她没过多的说，只是点头：“嗯。”
　　楚怡第一反应：“她疯了？”
　　苏泠月：……
　　怎么说话呢？
　　虽然她也觉得杨之之是疯了才提出这样的建议。
　　但——“她欣赏我的能力。”苏泠月说完，楚怡噗一声笑出来。
　　不是她不欣赏苏泠月的能力，也不是她不相信。
　　她是相信苏泠月的。
　　一百个相信。
　　但她这张嘴真的太容易得罪人了。
　　或许是因为以前在苏家，她潜移默化了很多礼仪和规则，独独这张嘴，直接的让人受不了，因为她不需要在乎别人的感受，所以从没想过婉转一点的措辞。
　　导致后来，‘冤家’无数。
　　楚怡好奇：“那你同意了？”
　　苏泠月说：“没有。”
　　楚怡奇怪：“为什么没同意啊？”
　　苏泠月也奇怪：“我为什么要同意啊？”
　　楚怡想了两秒，说：“这样就能离开季知意的魔爪了啊！”
　　苏泠月：……
　　是哦。
　　她现在人设，还是被季知意虐待的小可怜。
　　楚怡瞧她这样，想到她现在和季知意的关系，不由感叹苏泠月是越陷越深，明明外面有康庄大道，但她硬是要抱着独木桥，小心翼翼待季知意身边。
　　作为好朋友，她真痛心疾首！
　　但感情里的事情不就是这样嘛？
　　有个词叫什么来着？
　　越做越爱？
　　对，苏泠月现在和季知意，肯定就是这样的情况，况且苏泠月以前对象都没谈过一个，突然陷入一个温柔乡，爬不起来也很正常。
　　尤其，季知意还那么的优秀。
　　楚怡一拍脑门。
　　打住胡思乱想，她说：“那你就拒绝啦？”
　　苏泠月说：“她说让我好好想想，如果有需要再联系她。”
　　楚怡说：“是该好好想想。”
　　苏泠月见她吃完，问她：“再来一份？”
　　楚怡捂着肚子：“撑了，走吧。”
　　苏泠月把钥匙递给她的：“你开车。”
　　楚怡回了个OK的姿势，上车后苏泠月靠座椅的椅背上，楚怡不放心：“那你现在和季知意情况怎么样了？”
　　苏泠月想敷衍过去：“还行吧。”
　　楚怡见她又闷闷的样子，说：“泠月，要不你试着做杨之之的经纪人呢？”
　　苏泠月扭头。
　　楚怡说：“我觉得或许和杨之之相处比和季知意相处，容易的多。”
　　那你就错了。
　　和季知意相处容易多了。
　　也自在多了。
　　她还准许自己养猫呢。
　　如果是杨之之。
　　怕是当天晚上就捏着猫脖颈拎出去了。
　　她摇头。
　　楚怡叹气。
　　苏泠月是深陷不自知，但她这个好友怎么能袖手旁观，还想劝说，苏泠月按着头：“啊疼……”
　　楚怡紧张：“哪？头疼？要不要送你去医院？”
　　苏泠月咬牙：“不用，你送我回去吧。”
　　楚怡点导航上面的家，说：“那我先送你回去休息。”
　　苏泠月虽然心里觉得歉意，但实在不想和楚怡在这件事上周旋，老话说得好，谎言就是漏洞，有一个漏洞，就有无数个漏洞。
　　她也不想填补漏洞。
　　但没办法。
　　她总不能和楚怡全盘脱出和季知意的计划吧？
　　季知意不得削了她？
　　苏泠月缩了下脖子，坐副驾驶上，背过楚怡，楚怡当她不舒服，到红绿灯的时候又给她递了薄毯，苏泠月猫一样伸出手，迅速将毯子拈过去，盖身上。
　　楚怡不时看着她，到家门口还不放心，跟着下来，苏泠月说：“你回去吧。”
　　楚怡说：“我送你进去？”
　　苏泠月平静表情破功：“不用。”
　　楚怡越发担心。
　　苏泠月试图风平浪静，她说：“季知意在家，她不喜欢有外人。”
　　主要她还没和季知意说这事。
　　得先通个气。
　　楚怡点头。
　　还没说话，面前公寓的门开了，季知意穿居家服站门口，苏泠月愣住，楚怡也两秒后反应过来，说：“季总，你好。”
　　季知意看着她。
　　楚怡笑起来脸颊有若隐若现的酒窝，圆脸，秀发扎在耳后，虽然穿工作装，但妆容清淡，很阳光的样子，她对楚怡点头：“你好。”
　　怎么和公司冰冷的季总不一样呢？
　　楚怡心想。
　　这在家的季知意，温柔好多哦。
　　她还没细想，苏泠月说：“你回去吧。”
　　楚怡看眼季知意，只得对苏泠月小声说：“那你有事给我打电话。”
　　苏泠月点头。
　　眼看楚怡离开，季知意问苏泠月：“怎么不让你朋友进来坐会？”
　　这又不是她家，让朋友进来坐什么？
　　不过苏泠月还真不是这个原因，她盯着季知意看，突然殷勤：“季总，你午饭吃了吗？”
　　季知意睨她一眼。
　　苏泠月面带笑，有点讨好的笑，她很好奇苏泠月接下来会说什么，不由摇头：“还没。”
　　苏泠月说：“我给你去买。”
　　还是大事。
　　季知意说：“一会管家会送来。”
　　苏泠月哦一声。
　　跟她身后进了门，随季知意坐沙发上，小麻烦跳到她身上，凑到她脸上亲了亲，苏泠月心不在焉的摸着猫头，听到季知意问：“和杨小姐的午饭，结束了？”
　　苏泠月回神：“结束了。”
　　得将话题引到楚怡的身上。
　　苏泠月说：“从酒店刚出来碰到的楚怡，她说送我回来。”
　　季知意点头。
　　也不吭声了。
　　苏泠月素来没干过和别人解释的事情，左右找不到话题，干脆直截了当的说：“季总，我想和你说个事。”
　　季知意偏头。
　　苏泠月凑过来，近了些，说：“刚刚我朋友，楚怡，你看到了，她对我们现在的情况有点误会。”
　　季知意好笑：“误会？”
　　她盘算：“什么样的误会？”
　　苏泠月说：“她不太清楚我们现在的合作关系，以为我们是另一种关系。”
　　说到这个另一种关系，苏泠月有些心虚。
　　完全忘了这个是自己胡扯的。
　　季知意拧眉：“另一种关系？”
　　苏泠月一咬牙：“包养关系。”
　　季知意沉默两秒，看着她，半晌问：“我包养你？”
　　苏泠月摇头：“我包养你。”
　　季知意：……
　　真是，大事！
　　她要笑死了。
　　季知意点头：“所以你不想让她进来，怕露馅？”
　　苏泠月深知这件事是自己做错，且错的离谱，她低头：“抱歉。”
　　季知意抬手。
　　看向苏泠月：“还有呢？”
　　苏泠月懵：“什么还有？”
　　季知意说：“我为什么要被你包养？理由呢？”
　　苏泠月咬唇。
　　当时怎么说来着？
　　她干笑。
　　季知意依旧灼灼看着她。
　　苏泠月有些后悔坦白了。
　　她说：“我都是因为不想让她知道加工厂……”
　　季知意老神在在：“理由。”
　　苏泠月憋口气，一股脑说了：“理由就是你爱死我了，没了我活不下去，求着我包养你。”
　　季知意明白的点头。
　　苏泠月余光瞄她一眼，见她表情和平时没什么两样，不由松口气，开始讲道理：“是那天她突然问我，我们现在关系，我一时不知道怎么解释，就胡乱说的。”
　　见季知意没生气，她继续说：“季总你放心，我会和她解释清楚的。”
　　季知意说：“是吗？你保证她不会乱说吗？”
　　苏泠月举手：“我保证，我保证她绝对不会对别人说这件事。”
　　季知意说：“我信你。”苏泠月缓口气，季知意说：“我不信她。”
　　苏泠月哑口。
　　季知意说：“让她回来。”
　　苏泠月瞪大眼：“回来？”
　　季知意说：“嗯，让她回来亲口对我说，她保证不会将这件事告诉其他人，我才能相信。”
　　苏泠月：……
　　有这个必要吗？
　　她扯了嘴角。
　　看季知意一脸认真严肃的样子，咬唇，几秒后她给楚怡打电话。
　　楚怡刚离开小区，正在想先去超市还是直接回家，就接到苏泠月的电话，也不说什么事，就说让她回去一趟，楚怡还以为是苏泠月什么东西忘了，又调转车头回去。
　　到了公寓门口，苏泠月和季知意站在门口，大热的天，楚怡愣是出了冷汗，她尴尬的笑笑：“季总，泠月，怎么了？”
　　苏泠月扭头。
　　季知意换了神色，面带笑，说：“刚刚楚小姐过来没请你进去坐坐，太失礼了，所以让泠月请楚小姐回来，希望你不要介意。”
　　泠月？
　　一个称呼让两个人汗毛竖起来！
　　苏泠月没想到季知意还挺会演戏的啊，不愧是老板，脑子转的就是快！从称呼上立马就体现亲昵，不是冷冰冰的苏助理，而是泠月。
　　嗯，厉害！
　　另一边的楚怡也被泠月两字惊到，她还一直以为苏泠月在季知意这里都是受压迫，虽然她说包养了季知意，但总不能让人信服，现在瞧季知意的态度。
　　她似乎有两分相信了。
　　楚怡说：“当然不会介意。”
　　“不介意就进来坐坐。”季知意说着让开身体，楚怡看眼苏泠月，见她笑，也就点头进了客厅。
　　刚进去就看到一只猫从眼前窜开，小麻烦看到生人跑到窗帘后面，随后才想起自己做小野猫的时候，什么人没见过，又大摇大摆的走出来，反倒是楚怡被吓的往后退半步。
　　苏泠月说：“你过敏……”
　　“没事，不严重。”说着打了个喷嚏，随苏泠月进去，看眼四周。
　　这西城湖区寸土寸金，平时她门都没踏进来过，也不是，还是进来过一次的，是接苏泠月那晚上她进来过一次，但什么都没看到，晚上太黑了，接了人就走，所以对这片区域唯一的记忆还是富贵。
　　现在进了公寓，才知道自己想法太狭隘。
　　这哪里是富贵。
　　这简直是泼天富贵！
　　这公寓得多大啊，外面瞧着比寻常公寓也就大一些，进来才觉得上宽视野开阔，一客厅估计有她们租房的面积大，只摆放了沙发和茶几柜，一整面的落地窗，灰白为主的墙纸，满满冷色调。
　　和季知意身上那气息如出一辙。
　　扑面而来的不是空调冷气，而是说不出来的贵气！
　　她都担心万一等会一屁股坐坏沙发，赔不起怎么办？
　　正乱想，季知意踩拖鞋走进来，楚怡转过身，见她面带笑，紧绷神经舒缓很多，空气有些安静，季知意问：“喝点什么？”
　　楚怡说：“我都行，季总不用客气。”
　　季知意说：“我给你倒杯茶。”
　　楚怡受宠若惊，点头，苏泠月让她坐沙发上，听到季知意喊：“泠月，茶叶你放哪里了。”
　　她怎么知道放哪里！
　　苏泠月对楚怡笑笑，一骨碌起身走到会客厅，见季知意正的慢悠悠泡着茶，她说：“你不是找到茶叶了吗？”
　　季知意说：“刚找到的。”
　　苏泠月没在意，将茶水端出去递给楚怡。
　　又听到季知意喊：“泠月，果盘呢？”
　　她怎么知道果盘呢！
　　苏泠月深呼吸，走进厨房里，看到季知意正在切水果，她环视旁边，从柜子下方拿了盘子递给季知意，季知意将水果放好，苏泠月刚端出去，听到季知意喊：“泠月……”
　　忍无可忍！
　　她蹭一下快步走到季知意身边。
　　“季总，你干什么？”
　　季知意看着她，问：“我干什么了？”
　　苏泠月攥起手：“你一直叫我干什么？”
　　“做戏啊。”季知意说：“不是你说的，我爱死你了，没了你活不下去，求着你包养我吗？”
　　苏泠月：……
　　她憋口气：“那是假的！”
　　“但是你朋友不知道是假的。”季知意面平静：“那我现在出去和你朋友解释清楚？”
　　解释什么？
　　解释包养是假的？
　　那楚怡肯定要打破砂锅问到底。
　　又要想一个新的理由搪塞吗？
　　苏泠月头皮发麻，她在季知意扭头出厨房的时候嗖一下转身，从身后抱着她，念叨：“是真的！都是真的！”
　　季知意笑，低头看抱腰间的那双手，手指纤细，皮肤白皙，双手环过她腰，后背贴上柔软，她站直，问：“那还做戏吗？”
　　苏泠月想都没想：“做！”


第57章 试试
　　楚怡见厨房里的两个人嘀咕好久, 想进去又觉得不是很礼貌，就这么伸长脖子看，熟悉身影走出来, 她忙端起杯子, 刚想喝被里面茶水烫到舌头，忙呼气。
　　苏泠月走出来，坐她身边：“你干什么？”
　　楚怡舌尖发麻：“烫。”
　　苏泠月给她递了水果，楚怡咬一口含在舌尖下, 顿时舒服多了, 她见到还没出来的季知意，说：“泠月, 原来你真的包养季知意了啊。”
　　这话说顺畅多了。
　　苏泠月挑眉：“看出来了？”
　　她演技还不错嘛。
　　楚怡点头：“看出来了。”
　　她说：“季知意居然会给我亲自倒茶切水果！”
　　还是季知意演技好。
　　她努努嘴。
　　不冷不淡的回了个哦。
　　楚怡没在意, 苏泠月一贯这态度，现在还算有人气了, 以前半天都闷不出一个字，她说：“这样我就放心多了。”
　　苏泠月听这话扭头看着她。
　　除了她妈，楚怡应该是最关心她的人了，不计较得失的对她好, 但自己还骗她, 苏泠月咬唇，喊：“楚怡。”
　　一道身影从厨房里走出来, 说：“泠月, 帮我拿一下午饭。”
　　午饭？
　　她哦一声, 踩拖鞋走到门口, 从管家手里拿了午饭, 楚怡问：“季总，你还没吃午饭啊。”
　　季知意说：“是啊。”她不复在公司的冰冷之态, 从声音到表情温和的不像季知意，她说：“泠月出去吃饭，我不怎么吃得下。”
　　所以等着苏泠月从外面回来，才吃午饭？
　　原来是这样。
　　起先觉得苏泠月和季知意这场感情里，苏泠月肯定是弱势的一方，虽然她说，是她包养了季知意，但没准是季知意的阴谋呢。
　　现在她觉得。
　　季知意也怪可怜的。
　　随后摇头。
　　住这样的房子，有什么可怜的！
　　还是可怜可怜自己账户上的工资吧！
　　楚怡喝完茶，听到季知意说：“要吃点点心吗？”
　　她忙摆手：“不了，我……”
　　门铃响起，苏泠月开了门，见管家推了两个推车的点心进来，说：“楚小姐慢用。”
　　楚怡没说完的话咽回去。
　　其实偶尔吃一次。
　　也不错啊。
　　她看着那些别说食材，就是形状都没怎么见过的点心，听到季知意说：“楚小姐不用客气，随意就好。”
　　那她真不客气了哦！
　　楚怡拈起一块，咬了口，随后看向苏泠月，说：“怎么这么酥！”
　　苏泠月：……
　　她看不懂季知意在干嘛。
　　不是说让楚怡回来，亲口对她说那句话吗？
　　现在是几个意思？
　　先糖衣炮弹？
　　也不是没可能。
　　她也夹了一个酥饼，指甲盖大，一口刚刚好，又酥又脆饼皮又薄，馅香甜，楚怡吃了几个，喝了口茶水，听着空调冷风呼呼，她突然觉得好惬意。
　　她都有点想休息了。
　　糖衣炮弹的攻势太足，楚怡完全招架不住，就着沙发开始犯困，小麻烦从一边探头，很想靠近楚怡，但苏泠月不允许，小麻烦只好委屈去找季知意。
　　季知意说：“让你朋友歇会吧。”
　　苏泠月：……
　　谁能想到原先只是让她进来说句话的。
　　不过楚怡都累成这样，她也不好意思让人走，只得抓过沙发旁边的薄被给她盖上，季知意吃完午饭放下筷子，随后进了房间，进去没两秒，说：“泠月，进来。”
　　苏泠月还以为有什么事，抱着小麻烦走进去。
　　季知意去洗漱了。
　　小麻烦又开始跳上跳下，苏泠月刚想抱回来，季知意从卫生间里出来了，她刷了牙洗了脸，眉毛上还有水珠，见苏泠月干站着，说：“坐。”
　　苏泠月不明所以。
　　坐在梳妆台前的椅子上。
　　季知意说：“坐床上。”
　　干什么！
　　苏泠月立马防备眼神看着她，季知意说：“你朋友还在外面，你有见过哪个包养的人，不睡一个屋子的？”
　　哦——
　　苏泠月还真没包养过别人。
　　当然更没被人包养。
　　但其中门道还是知晓一些。
　　以前狐朋狗友不算多，但总有那么几个‘出类拔萃’，喜欢大谈房中秘事，所以她真也不算陌生，至少还是知道，要睡一张床的。
　　她点头，走到床边坐下，扭头看季知意。
　　反正她和季知意真被包养关系。
　　吃亏的还不定是谁呢。
　　这么一想她更从容。
　　干脆斜靠床头，看季知意走过来，递一瓶精油给她，说：“帮我抹匀。”
　　苏泠月低头看，小瓶子只有手指大，还没凑近就一股香味，是季知意身上的味道，她平时给季知意化妆，怎么不知道她还有这个？
　　正疑惑，苏泠月打开瓶盖，问她：“抹哪？”
　　季知意在她面前抬头，露出漂亮的脖颈：“脖子。”
　　原来她脖子这么好看，是用这个？
　　苏泠月来了好奇，倒些许液体在手心，抹开后放季知意的脖子上，许是太沁凉，季知意轻哼了一声，苏泠月顿时面红。
　　这声音……
　　不知道还以为她们干什么呢！
　　她脸上火辣辣，有烧灼感，连带手心好像都烫了，碰季知意冰凉肌肤上，说不出的舒适，她掌心从前面推拿至后脖颈，轻揉慢抹，季知意微微侧着头，在苏泠月想起身时拽住她手腕，苏泠月又跌坐在床上，在季知意面前。
　　她看向季知意。
　　季知意眉目寡淡，但那双眼却很吸引人，瞳孔发黑，色泽幽深，似一汪深潭，看不到底，想一直看，季知意眨眼，苏泠月心跳怦怦窜，她掌心细腻的肌肤纹路像是都活了，吸附她手心每一寸，让苏泠月忍不住，想一直这么揉抹。
　　倏地，季知意往前一些。
　　苏泠月下意识往后靠。
　　她后背只有床头，避无可避。
　　季知意将她卡床头和自己中间，低头，看她掌心的精油说：“别浪费了。”
　　说着伸出手，将苏泠月手心在自己手臂上轻轻抹动，直到手心逐渐变干燥，季知意才若无其事的退回距离，苏泠月侧头，深呼吸。
　　脸涨红。
　　她听到季知意问：“你要吗？”
　　苏泠月问：“要什么？”
　　季知意说：“要我给你抹一点吗？”
　　她目光落苏泠月脖子上，苏泠月有种被盯上的奇怪错觉，仿佛下一刻季知意就会咬住她脖子上的肌肤，她有些口干，觉得这样的联想简直莫名其妙。
　　也不是莫名其妙！
　　苏泠月突然想到之前看的那本小黄文，不就有这种情节？
　　她开始脑补过程。
　　季知意喊：“泠月？”
　　她一个激灵，婉拒：“我不要。”
　　说着用双手护着脖子。
　　季知意看她一眼，没说话，只是将瓶子收起来，走路都带一阵风，沁凉微香的风。
　　苏泠月见她又折回，坐床上，忍不住问：“你干什么？”
　　“休息。”季知意说：“你不休息吗？”
　　苏泠月刚想说不休息，就被季知意拽着半个身体躺床上，她也不挣扎了，和季知意都睡过那么多次了，这么扭捏反而矫情。
　　可她还是想扭捏一下。
　　至少，身体扭了一下。
　　蹭的离季知意一个手臂远，两人中间能放下三只小麻烦。
　　季知意说：“过来些。”
　　苏泠月说：“不要。”
　　季知意说：“为什么？”
　　苏泠月见她一副不是很明白的样子，也觉得自己是不是太过分，谎是她撒的，人是她带进来的，现在季知意帮她圆谎善后，她还这么不知好歹，做戏都不肯做全套。
　　不专业。
　　但——她真的有点做不到嘛！
　　苏泠月一辈子也没这么纠结过，和她爸吵架都是直接蹬鼻子上脸，什么婉转措辞？什么说好听的话？不存在的！
　　所以她看季知意半晌，还是直截了当的说：“因为靠太近，我会对你见色起意。”
　　季知意呛了下。
　　看着她：“啊？”
　　苏泠月这才靠近些许，神色认真：“季总，你知道什么是见色起意吗？”
　　季知意沉默。
　　她手指放唇角下，好半会才说：“知道。”
　　苏泠月说：“对嘛，你这么聪明。”
　　季知意说：“所以你的意思是，你对我见色起意了？”
　　也不用说这么直接。
　　但苏泠月点头：“意思就是这么个意思。”
　　她说完夸季知意：“你这么好看，对你见色起意也很正常，对吧？”
　　季知意点头。
　　苏泠月想着都说开了，干脆靠近一些，她眼底季知意的轮廓越发清晰，线条利落流畅，漂亮的五官尽在眼底，季知意说：“还有呢？”
　　苏泠月看着她：“还有什么？”
　　季知意问：“还有什么感觉吗？”
　　她看着苏泠月。
　　在苏泠月说包养的时候意识到或许她对自己的感情，是有一点不一样的，所以苏泠月才会说这样的谎言，她也只是想试探，没想到苏泠月会自己把锅底掀翻给她看。
　　苏泠月说：“没了啊。”
　　季知意声音绷紧：“心动过吗？”
　　说完垂眸，微颤的睫毛显示此刻紧张。
　　苏泠月态度随意：“见色起意怎么会心动呢？”
　　季知意抿唇，下颌线绷着，看不出高兴还是不高兴。
　　苏泠月见她不说话，隔了会说：“所以季总，我们以后稍微保持一点距离。”她手比划：“这么大就够了。”
　　这么大，视觉冲击没那么大，她或许就能平复心跳了。
　　季知意看着她，沉默两秒，点头问：“苏泠月，你谈过恋爱吗？”
　　苏泠月说：“没有啊。”
　　季知意说：“我也没有，我们要不要试试？”
　　苏泠月瞪大眼：“为什么要试试？”
　　季知意抬眼，和她四目相对：“你不是对我见色起意了？那说明是有好感的。”
　　苏泠月说：“有好感，不代表我喜欢你啊！”
　　季知意说：“那至少代表，你不讨厌我。”
　　苏泠月点头。
　　她确实不讨厌季知意。
　　季知意说：“我也不讨厌你，所以我们要不要试试？”
　　苏泠月说：“万一试了，我不喜欢你呢？”
　　季知意说：“那你到时候可以把我甩了。”
　　话是不错。
　　可季知意图啥呢？
　　苏泠月不理解：“为什么是我？”
　　季知意看着她，目光深幽，几秒后说：“大概我也对你，见色起意了。”


第58章 问题
　　季知意对她见色起意？
　　也是, 她这么好看，季知意会中意她皮囊一点不奇怪，她也不看中季知意的相貌吗？如果是以前, 别人对她说试试, 她肯定想都不用想谢谢加拒绝三连，但她现在切身体会什么是对一个人相貌有兴趣，甚至是浓厚兴趣，浓厚到她居然脑补过和这人翻云覆雨！
　　她突然有点理解以前见她一面就想要和她交往的那些人心理了。
　　因为她现在对季知意的这个试试。
　　有点心动。
　　苏泠月瞥眼季知意, 沉默着, 似乎在思考。
　　季知意也不催促，就这么静静等着, 手偶尔抚摸脖颈, 在抹匀精油，香味散开, 围绕在苏泠月身边，她想了会问：“如果我不同意，你是不是就不帮我扳倒苏启了？”
　　她想半天，是在想这个？
　　季知意觉得有些失败。
　　她开始相信苏泠月说的, 只是对她见色起意, 没有心动了。
　　她脸绷着，神色寡淡。
　　也不说话。
　　苏泠月见状凑近一些, 似乎认真研究季知意的表情变化, 奈何没啥变化, 季知意淡淡开口：“不会。”
　　她说：“公事是公事, 私事是私事。”
　　苏泠月点头。
　　她也觉得季知意不是公私不分的人, 而且她还不会记仇，她平时还很温柔, 她还同意自己养猫，在她们什么关系都没有的时候，就挺容忍她。
　　越想季知意的优点越多。
　　苏泠月突然有种过了这村就没这店的奇怪错觉，但她没一口答应，季知意问：“你在想什么？”
　　“我在想要不要试试。”苏泠月还是那般直白，她看着季知意，说：“我什么都没有。”扳倒苏启还要靠季知意，她所拥有的大概只剩下，她这个人。
　　从前她拥有很多，苏家，苏启。
　　包括那些看不见的隐形优渥条件。
　　像蜘蛛网，错综盘杂。
　　拥有的越多，就越看不清。
　　她迷失在被金钱和地位包裹的蚕蛹里，直到离开苏启，被扫地出门，她抽丝剥茧掉身上每一层身份，她慢慢看清楚。
　　她只剩下自己。
　　现在季知意要求和她试试。
　　是在邀请她脱掉最后一件遮蔽物。
　　苏泠月犹豫了。
　　季知意问：“你是在害怕吗？”
　　苏泠月看着季知意，点头。
　　季知意说：“那很简单，在脱掉我最后一件衣服之前，你守住本心，就不用害怕了。”
　　这样吗？
　　苏泠月看向她眸子。
　　季知意目光凝神，盯着自己，她能看到那里面自己的小小倒影，在脱掉季知意最后一件衣服之前，守住本心，这样她就没必要害怕。
　　因为她占据主导权。
　　可她能守住吗？
　　苏泠月蜷缩手，季知意倏地抓住她的手，放在自己内里睡衣的腰带上，只要苏泠月稍一用力，腰带散开，她就能看清楚季知意。
　　不着寸缕的季知意。
　　苏泠月手紧紧攥着带子，看向季知意。
　　季知意神色坦然，似乎很愿意接受试试这个提议，甚至做好被拒绝的准备，但这次，苏泠月却没想拒绝，她手腕用力，丝带一点点挣脱束缚，外面倏然传来声音：“泠月！”
　　她手一抖，衣带往下拉，睡衣敞开，露出些许肌肤。
　　门外脚步声靠近。
　　苏泠月瞪大眼，看向季知意，想都没想直接埋季知意的怀里，用身体挡住全部春光。
　　楚怡眯了会，一个醒神从梦中清醒，却没见到季知意和苏泠月，这家太大，她也不敢乱逛，只得喊苏泠月的名字，但苏泠月没理她。
　　不在家吗？
　　她刚想回沙发，看到小麻烦坐一个房间门口，她好奇走过去。
　　一抬头看到床上季知意和苏泠月面对面。
　　苏泠月还被季知意抱着。
　　楚怡看了眼床上两人，低头和小麻烦猫眼对上，她忙道歉：“对不起，对不起对不起……”
　　她怎么给忘了，这两人现在是这种关系！
　　她们吃饱午饭想愉悦片刻，还被自己打断了！
　　楚怡有些愧疚。
　　季知意给她端茶递水，还给她叫了点心，她却破坏两人好事，楚怡脸涨红，坐沙发上很不好意思，在苏泠月出房间的时候她说：“泠月，那我先走了。”
　　苏泠月哎一声。
　　楚怡扭头准备走，苏泠月拽住她。
　　她说：“不坐会了？”
　　楚怡说：“不了吧。”
　　随后看向季知意，尴尬笑笑。
　　季知意倒是很从容的拢了拢披肩，站苏泠月身后，说：“楚小姐要不要留下来吃个晚饭？”
　　楚怡说：“不用了，谢谢季总。”
　　苏泠月见她执意要走，一把拽住她，说：“那个，我和季总……”
　　楚怡很上道：“我明白，你们的关系我绝对不会对外人透露半句的，你放心。”
　　当然不仅仅是迫于季知意的‘压力’。
　　最重要的是苏泠月。
　　她也不知道苏泠月和季知意以后会是什么样，万一两人以后分开了，那到处被骂的人肯定是苏泠月，所以她一定三缄其口，绝对不会对别人说半句。
　　苏泠月点头。
　　楚怡还嘱咐她：“你也别和别人说。”
　　苏泠月说：“我不会的。”
　　楚怡这才放心，苏泠月看向季知意，猜她现在应该是满意了，便和楚怡挥挥手，目送她离开。
　　季知意站苏泠月身边，等她合上门，转头，冲自己笑笑，小麻烦跳两人身边，苏泠月弯腰抱起猫，缓解尴尬，季知意神色如常走到沙发上坐下，见茶几上的水果没怎么吃，她挑起一块，细嚼慢咽。
　　苏泠月说：“那……”
　　季知意同时开口：“还继续吗？”
　　苏泠月看着她：“继续什么？”
　　季知意敞开披肩，露出里面的睡衣，她扯了扯带子，苏泠月顾不得抱猫，一只手立马按住季知意的手，整个人坐她身边。
　　她说：“我觉得这事，我们是不是再好好考虑一下？”
　　季知意说：“我考虑的很清楚，我想和你试试。”
　　苏泠月原本直白的性格，都被闹红了脸，她瞧季知意这般和谈生意的架势，也一屁股坐她身边，说：“那你有没想过结果？”
　　季知意说：“结果有两种，你不满意，可以甩了我，你很满意，我们继续在一起。”
　　不对啊。
　　苏泠月说：“为什么是两种？”
　　她看季知意：“那如果是你不满意我呢？”
　　季知意说：“我不会。”
　　苏泠月内心倏地弥漫喜悦，她声音有些娇：“怎么就不会了，你这么喜欢我啊。”
　　余光瞄着季知意，见她因为这句话手顿住，不知道是不是被自己厚颜无耻吓到。
　　她自己都被吓到了。
　　季知意说：“算是吧。”
　　什么是算！
　　季知意这人真是不会哄人！
　　都这样的氛围了，说两句好听的话骗骗她怎么了？还说试着谈恋爱呢，这么榆木脑袋，能谈起来吗？
　　她万般纠结。
　　忍不住问季知意：“你真没谈过恋爱？”
　　季知意说：“你不也没有？”
　　苏泠月说：“那我们不一样嘛。”
　　季知意听着她说话点头。
　　苏泠月说：“我觉得我们是不是应该先了解一下彼此？”
　　人家闪婚还有个相亲的过程呢。
　　虽然她们确实也生活一段时间了。
　　但那又不是因为恋爱为前提的生活。
　　季知意问：“你想了解什么？”
　　苏泠月问：“你以前在国外，都干什么？”
　　季知意没迟疑：“上学，工作。”
　　苏泠月问：“还有呢？”
　　季知意看着她：“还有什么？”
　　苏泠月：……
　　她这说了等于没说啊！
　　苏泠月说：“还有更详细的，比如你在国外哪个学校，上的什么专业，上了几年，什么时候开始工作的……”
　　她如数家珍，把自己想要了解的掰着手指头说一遍，话没说完季知意正盯着自己看，苏泠月摸了摸自己脸颊：“看什么？”
　　她脸上有字啊？
　　季知意说：“没什么，我是要交一份恋爱申请吗？”
　　恋爱申请？
　　苏泠月看着她。
　　这人是在揶揄自己呢？还是在揶揄自己呢？
　　她说：“那也不用。”
　　季知意看她好几分钟，笑，倏地起身，苏泠月往旁边缩了缩，生怕季知意觉得她很麻烦用抱枕砸她，等季知意走过去才眯眼，看季知意的背影。
　　季知意进了书房。
　　没一会她拿了纸笔出来。
　　递给苏泠月。
　　苏泠月莫名，抬头看着她。
　　季知意说：“我们把问题写出来，彼此作答，如果达到彼此要求，就试一试，怎么样？”
　　这个办法。
　　苏泠月完全没想过！
　　她说：“可是我有很多问题。”
　　季知意说：“没关系，我们有很多时间。”
　　苏泠月咬唇笑：“好啊。”
　　她接过纸笔。
　　真的开始写问题时，她发现好几个都写不出来，歪头看季知意，见她对着白纸哗啦啦写着字。
　　对她也有很多问题吗？
　　万一她回答不上来，或者季知意不满意。
　　是不是她们就谈不了恋爱了？
　　苏泠月没发现自己因为这个想法，而产生的小失落，她咬着指甲，低头开始写字。
　　季知意写完之后反手将纸笔放茶几上，对苏泠月说：“我去接个电话。”
　　苏泠月说：“哦。”
　　她余光瞄到季知意进了书房里，似乎打开了电脑，能听到键盘声。
　　季知意夹着手机，一边听那边说话一边打字，听着吴秘书说：“季总，林菲说明天上午来公司签约。”
　　她说：“知道了，杨之之呢？”
　　“杨之之上午助理联系了我，说明天都有空，让她们一起吗？”吴秘书虽然不解季知意怎么会安排两个艺人同时做代言，但季知意做事，素来不需要和别人解释，所以她照做就行。
　　季知意说：“可以一起，另外你先放出一些消息，和宣传部核实一下宣传方案。”
　　吴秘书说：“好的。”
　　季知意挂了电话处理邮件，发了第三封时，她扭头看向客厅里，苏泠月正在发呆，她走过去，苏泠月抬头：“你打完电话了？”
　　季知意说：“嗯，明天杨之之和林菲来公司签约，你合同都准备好了吗？”
　　看她无缝切换到公事。
　　苏泠月还恍惚两秒，随后说：“都和法务部确认好了。”
　　季知意点头。
　　问她：“写完了吗？”
　　要不要这么无缝切换！
　　她情绪还没转换过来呢！
　　苏泠月又被打措手不及，她默两秒点头：“好了。”
　　却迟迟没递给季知意。
　　突然觉得自己有些问题过于幼稚。
　　她很想删掉。
　　刚提笔转过纸张一张脸凑过来，苏泠月说：“你别看。”
　　说着伸手推开季知意的脸，季知意不如她的意，偏要看，苏泠月只得捧着自己的纸，想藏起来，季知意说：“我看看。”
　　“不要。”苏泠月说：“我还没好呢！”
　　说着用另一只手想藏起来，季知意一伸手拿过来，苏泠月立马和她争夺，季知意往后靠，苏泠月蹭一下骑她腰上。
　　小麻烦喵呜一声。
　　看着两人。
　　苏泠月低头。
　　她想退开腰被季知意搂住，季知意坐起身，瞬间和她面对面，苏泠月垂眼看她鼻尖，秀挺漂亮，她目光往上，和季知意目光对上，季知意一只手搂着她，另一只手还拿着她写完的问题。
　　苏泠月双手因为想要拿东西的姿势，半落季知意的肩膀上。
　　她只要手一伸，就能拿回自己那张写满问题的纸，但她没动。
　　还坐在季知意的身上。
　　季知意偏头，放下苏泠月的那张纸，从茶几上拿了自己的那张纸递给苏泠月。
　　苏泠月看着她。
　　季知意神色坦然。
　　苏泠月咬唇。
　　她想动又觉得这个姿势，动了更别扭，只得坐季知意腿上，双腿还跪在她两腿外侧，姿势问题，她现在比季知意高，低头垂眼能看到季知意的山根和眉骨，清隽，高挺，季知意的一只手还搂着她的腰，说：“不打开看看吗？”
　　苏泠月心跳七上八下，强装镇定：“看啊。”
　　她紧紧捏着那张纸，深呼吸，低头，翻开季知意写完问题的那张纸，只有一句话。
　　【苏泠月，要和我谈恋爱吗？】


第59章 奖金
　　苏泠月从没想过谈恋爱, 以前是不会想，脑子里没这回事，后来是不愿意想, 偶尔看到街上的情侣, 楚怡羡慕的说：“好想要甜甜的恋爱啊——”
　　荡漾的语气每次都让她侧目。
　　楚怡就会问：“泠月，你想不想？”
　　她毫不犹豫：“不想。”
　　现在面对季知意的一张纸询问。
　　她咬唇。
　　那句简单的不想两个字，怎么都觉得难以启齿，尤其是, 如果真的不想, 干什么还要写那些问题？
　　不是脱裤子放屁，多此一举？
　　所以苏泠月捏着那张纸, 在季知意很有耐心的目光中, 她悄悄伸手，捂着季知意的眼睛。
　　季知意想伸手拿下苏泠月的手。
　　苏泠月说：“你别动啊。”
　　她‘恐吓’：“你动我就不和你试试了。”
　　把谈恋爱说的好像过家家。
　　季知意也真没动了, 依旧坐着，一只手搂着她腰身，因为看不到苏泠月，所以听感好了一些, 她听到衣服布料的摩擦声。
　　问苏泠月：“蒙我眼睛干什么？”
　　苏泠月咬唇。
　　她也不知道干什么。
　　就后知后觉的害羞。
　　是对现在的姿势, 是对季知意的问题，是对自己的回答。
　　她说：“我高兴。”
　　行吧。
　　季知意扬唇, 苏泠月捂着她眼睛, 低头看到她挺直的鼻梁和秀挺鼻尖, 还有微扬起的唇角弧度, 她一只手放下那张纸, 掐季知意的两边唇角：“不准笑。”
　　季知意说：“你是不是太……”
　　太什么？
　　太野蛮？
　　太霸道？
　　季知意说：“太可爱了？”
　　谁可爱了！
　　苏泠月好像炸毛的小麻烦，蹭一下从季知意身上跳下来, 站她面前，季知意定神转头看着她，苏泠月对上那双眼，扭头就跑房间去了。
　　小麻烦跟着后面跳都没赶上趟，被苏泠月砰一声关在门外！
　　它不高兴，坐在门口又是爪子挠门，又是喵呜直叫，苏泠月打开门，一伸手将小麻烦拽进去。
　　客厅安静下来。
　　季知意手担额头上。
　　慢慢覆盖眼睛。
　　好似苏泠月还坐在她身上，遮住她视线。
　　她闭眼。
　　心情格外舒畅。
　　半晌起身看到苏泠月落下的那张写满问题的纸，她捏在手上，扭头看苏泠月的房间，笑了笑。
　　苏泠月趴床上，扭头看门口，觉得自己刚刚的举动是不是太幼稚？明明她又不是高中生，怎么还会做出这么幼稚的举动。
　　季知意会怎么想她？
　　苏泠月头疼。
　　她埋进小麻烦肚子里，嗷呜一声，小麻烦想逃，被她抓回来，只得任她蹂躏，小麻烦没力气了，瘫在床上，头靠枕头上，闭着眼，随便苏泠月折腾。
　　苏泠月又抱又揉又压在怀里，最后盖上被子，一人一猫躺着休息。
　　一觉睡到房门被敲响。
　　苏泠月听到季知意说：“吃晚饭了。”
　　时间过这么快？
　　苏泠月才觉得眯几分钟，就天黑了？她起身走到窗口，外面漆黑一片，苏泠月打开灯，小麻烦从被子里探出头，冲她喵一声，苏泠月点它猫头：“吃饭。”
　　小麻烦这才喵一声，高兴的蹦到门口，苏泠月刚打开门就窜出去了。
　　苏泠月透过门缝往外看，季知意不在，厨房的灯是亮着的，季知意做饭了？
　　她走出去，看到桌子上四菜一汤，季知意说：“管家刚刚送来的。”
　　苏泠月哦一声。
　　没提下午的事情。
　　尴尬的气氛似乎还在蔓延。
　　季知意也没提，她不提，就没那么尴尬了。
　　苏泠月走到饭厅，路过茶几的时候看到自己写满问题的那张纸，旁边还有一个笔记本，是季知意的工作本，她走过去，低头看。
　　原先自己的问题旁边，写满了回答。
　　【什么时候出国的？为什么出国？】
　　【大二的夏令营之后，因为想要一个机会。】
　　什么机会？
　　苏泠月低头看。
　　季知意还在下面又加了一句：【不是因为那天的事情。】
　　苏泠月捏着纸。
　　扭头看季知意，她开始搜刮记忆里一切有关于季知意的事情，但——能力有限，从前没有注意到的事情，现在回忆说有多印象深刻。
　　是骗人的。
　　她将这张纸叠好放在口袋里，转身去饭厅。
　　季知意开了瓶红酒，给她倒了一杯，苏泠月端着杯子看向季知意，在她身边坐下，问：“有什么好事吗？”
　　季知意说：“庆祝。”
　　苏泠月端着杯子：“庆祝？”
　　季知意看着她，说：“今天我们第一天在一起，不应该庆祝吗？”
　　苏泠月手一抖，杯子差点没端好，热气轰一下冲上脑门，脸上肉眼可见的浮上红晕，她抿口红酒，小声嘀咕：“我们什么时候在一起了？”
　　季知意慢条斯理：“下午的时候。”
　　苏泠月咽下红酒：“我也没同意啊。”
　　季知意说：“你也没有拒绝。”
　　那——
　　那确实。
　　她说：“好吧。”
　　很勉为其难的语气，实则心里乐开了花，但她依旧一本正经：“我们是说的，先试试。”
　　季知意端起杯子，对着她。
　　苏泠月故作正经，也镇定的端起杯子和季知意碰了杯，很优雅的浅浅抿一口，低头吃饭，饭厅安静，季知意手机震动，距离苏泠月更近一些，她刚想说季总你手机，又忽然想到自己新的身份。
　　季知意的女友。
　　哪怕是试试呢。
　　现在也是名正言顺的女友。
　　想到这里她从旁边拿了手机，递给季知意，面平静，季知意看她一副等着自己夸的样子，好笑：“谢谢。”
　　“不客气。”苏泠月说：“应该的。”
　　季知意看她一眼。
　　接了电话。
　　是张娴的视频通话。
　　季知意架起手机，听到张娴说：“吃饭呢。”
　　她浅淡的嗯了声。
　　张娴也看到苏泠月，打招呼：“苏助理，晚上好。”
　　苏泠月维持端庄人设，也淡淡点个头。
　　张娴：……
　　这两人气氛不太对啊。
　　季知意这是又欺负苏泠月了？
　　她很想开口劝，但两人都在一起，怎么想都不太合适，季知意问：“什么事？”
　　张娴回神，说：“我已经通知谢兰，出差的事情了。”
　　季知意点头：“她怎么说的？”
　　张娴说：“她有点意外，不过没说什么。”
　　季知意说：“知道了。”
　　见张娴还看向苏泠月，季知意挑眉：“还有事？”
　　张娴说：“没事。”
　　她对两人笑：“那我先挂了。”
　　季知意挂了电话。
　　苏泠月问：“出差？”
　　“Aron的活动邀请，你也准备一下，后天随我一起过去。”季知意说完，看向苏泠月：“明天让设计和宣传部都上来开个会。”
　　苏泠月问：“定秋季展的主题？”
　　季知意吃了口晚饭，点头。
　　苏泠月有些闷的戳着饭，说：“哦。”
　　秋季展的主题她知道，最后还是定了谢兰的那款为主推款，这次邀请林菲和杨之之，就是为了贴合‘子母扣’的主题，以谢兰的设计为中心，这次参加Aron的活动邀请，还要把谢兰带着，估摸也是因为谢兰这次要作为主要负责人上台演讲。
　　其实无可厚非。
　　谢兰这次的设计确实很不错，主题配合子母扣的设计，再加上林菲和杨之之目前的网络讨论度，铁定能让意林在Aron的秋季展上引起关注。
　　而意林目前最需要的就是大众关注。
　　所以谢兰是最优选择。
　　只是因为曾经那件事，成苏泠月心里的一个疙瘩，她看季知意，见她慢悠悠的吃着晚餐，显然没将她之前说的谢兰那件事放心上。
　　有时候她挺佩服季知意的。
　　能做到公归公，私归私。
　　她做不到。
　　所以她此刻就因为谢兰的事情，对季知意有些不满意。
　　扣两分！
　　两分是不是太多了？
　　苏泠月觉得站季知意的角度，完全没有理由不用谢兰的设计。
　　扣一分吧。
　　谁让她不去调查一下。
　　这一分是因为她对自己的不信任！
　　苏泠月心里打着秤杆，忽上忽下，季知意扭头看她脸色变化，问：“怎么了？晚饭不合胃口？”
　　苏泠月回神：“没有啊，很好吃。”
　　说着吃了一大口，咀嚼的时候嘴巴鼓动，她不想季知意看，说：“你吃饭！”
　　季知意笑。
　　低头吃饭。
　　饭后苏泠月收拾了碗筷，季知意进卫生间洗漱，出来的时候苏泠月不在客厅，她坐沙发前，打开电脑，听到身后有脚步声，苏泠月洗了脸走出来，脸颊旁的秀发上还沾着水珠，亮晶晶的。
　　她说：“过来。”
　　苏泠月没犹豫，走过去，被季知意拉着坐沙发上，季知意随手从旁边扯了自己刚刚擦过的干毛巾，给苏泠月擦了擦脸颊旁的水珠。
　　靠的有些近，苏泠月垂眼看到季知意圆滑平坦的锁骨，白皙肌肤，因为动作而凸显脉络的脖颈线条，她盯着看，倏地伸出手放季知意的锁骨上。
　　季知意动作一顿，低头，和微抬眼的苏泠月目光对上。
　　苏泠月薄唇透绯色，纯天然的色泽，唇轻启，抬头看季知意好似无声邀请，季知意握紧毛巾，关节发白，她微低头，凑近一些。
　　苏泠月脑子嗡一声。
　　她也不知道做什么反应，只愣住，季知意试探的往她靠，唇要贴上苏泠月脸颊旁时，门铃倏地响起！
　　苏泠月一个激灵，和季知意四目相对，她蹭一下起身，说：“我去开门。”
　　季知意刚想拽苏泠月的手腕，没来得及。
　　苏泠月已经快步到门口，她深呼吸平静心跳，无意识拨了拨刘海，遮住发烫的脸颊，随后拍拍脸，打开门，暖风从门外扑面而来，带着暖风来的还有张娴。
　　张娴挥手：“苏助理，嗨。”
　　她挂了电话实在不放心，想回家前走这里路过，就来看看。
　　苏泠月攒出笑：“张总监，你怎么来了？”
　　张娴看向里面，季知意坐沙发上，她说：“顺路，过来看看。”
　　季知意听到两人聊天扭头，说：“你这路顺够宽的。”
　　说完起身，走到门口，对张娴说：“不过来的正好，我正准备和你说这个月设计部发奖金的事情。”
　　张娴内心一喜：“奖金？我吗？”
　　季知意语气寡淡：“除了你。”


第60章 牵手
　　苏泠月进房间还听到张娴的哀嚎, 她声音透过层层阻力刮在耳膜上。
　　看来是受到打击了。
　　季知意很懒散的坐沙发上，擦着脸颊，问张娴：“你还不回去？”
　　张娴哭丧脸：“我不得知道原因吗？”
　　季知意说：“你刚来公司, 还没有实绩, 所以要想拿奖金就把Aron的秋季展做好。”
　　张娴半信半疑。
　　她确实刚来公司，夏季展不是她负责的，目前在公司里没什么公信力，尤其是因为经常出去, 找她汇报情况的时间还没有陈枝遥多。
　　但那还不是给季知意忙新加工厂。
　　旁人又不能知道这个加工厂, 什么事情都是她亲力亲为，自然分心不少。
　　张娴说：“那没有功劳也有苦劳, 奖金就算了, 这次我不计较，但你和苏助理, 是不是又有问题了？”
　　她想起来顺路从这经过的目的。
　　是视频中觉得苏泠月很不自在，所以不放心来看看。
　　季知意瞥眼她。
　　张娴不解：“你看我干什么？”
　　季知意语气寡淡：“看你怎么那么闲。”
　　张娴：……
　　感觉又被阴阳了。
　　她说：“我哪里闲了，周末都没时间休息，刚刚才从加工厂回来, 你看我一身汗还没来得及回家洗澡呢！”
　　季知意伸手。
　　张娴：“干嘛？”
　　季知意说：“回去洗澡。”
　　张娴：……
　　就这么不待见自己啊？
　　以前也没发现她这么喜欢赶客, 好歹在国外那时候，她偶尔工作晚了还能留宿呢, 这一回国, 待遇就变了。
　　这不让她待这, 又不让她来的架势。
　　不知道还以为她金屋藏娇呢！
　　不过这屋子还有个苏泠月, 要藏也不会藏这里。
　　张娴摇头, 否决这个想法，季知意见她变脸转身回了酒柜, 拿了一瓶红酒递给张娴，张娴两眼放光：“之前不是说没了吗？”
　　季知意说：“昨天到的，带回去。”
　　张娴也不纠结季知意和苏泠月之间了，捧着红酒乐呵呵，只是走到门口的时候她依旧不放心，转头：“我要不要和苏助理打个招呼？”
　　季知意看向苏泠月的房间：“她今天头疼，不要去打扰。”
　　张娴这才明白：“头疼？”
　　季知意点头。
　　张娴拍了下脑袋。
　　她还以为是季知意又拿苏泠月撒气了。
　　没想是苏泠月身体不舒服。
　　难怪季知意说她闲。
　　事情都没搞清楚就上门了。
　　张娴干笑：“那我先走了。”
　　苏泠月听到门外脚步声来来去去，偶尔的交谈声，是季知意和张娴，她刚坐那里被季知意一看，就想到被张娴打断的事情，不由脸颊冒火，干脆来房间里去去火。
　　现在张娴走了。
　　她又不好意思出门。
　　就听季知意在客厅走动，末了啪一声。
　　她从门缝看，灯关了。
　　季知意睡了？
　　她就这么去睡了？
　　一句话没有，一条消息没有，就去睡了？
　　苏泠月也不知道自己在等什么，就隐隐有种期待，这种期待在季知意走到她门口，还没敲门的时候，到达顶峰。
　　空气中似有无形手，拉扯她全部注意力。
　　季知意敲门的刹那，她迅速坐起身，缕缕秀发，又抱着小麻烦亲了亲，末了呼出一口气，装作若无其事走到门口，打开门。
　　见到满屋子黑着。
　　她问：“张娴走了？”
　　其实什么时候走的她一清二楚。
　　自己现在这么这样了。
　　这么——虚伪。
　　苏泠月没想到谈恋爱还触发自己隐藏性格，她有些不习惯，问完话咬唇，看着季知意。
　　季知意淡笑：“刚走。”
　　算是给苏泠月台阶下。
　　苏泠月说：“哦。”
　　她看向季知意。
　　脸上红晕还没散去，像是喝了酒，双目亮晶晶的，灯光从她背后照在她身上，季知意伸手。
　　苏泠月心跳哐一下。
　　被钟摆砸到。
　　左右摇摆。
　　季知意什么都没做，只是替她拢了拢睡衣的领子，指尖擦过苏泠月脖颈的时候，苏泠月觉得酥麻麻的，很新奇的感觉。
　　她看着季知意。
　　薄唇轻启，和季知意四目相对。
　　季知意说：“晚安。”
　　苏泠月被钟摆冲撞的心脏嗖一下回归原位。
　　她沉默两秒：“晚安。”
　　季知意转身回了房间，门也没关，灯光从门口溢出，照亮两个房间衔接的走廊，苏泠月握着门把手，眼闭上，深呼吸。
　　随后她折回床上，狠狠把自己摔进被子里。
　　为什么只有一个晚安！
　　被打断的亲亲呢？
　　小麻烦喵呜一声钻进被子里，眼睛黑的发亮，苏泠月和它对视两秒，冷静下来，她什么时候这么急色了？难道是因为被压抑过久的欲望反噬？
　　所以刚有个冲动对象，就迫不及待想和她发生什么？
　　也是。
　　她本来对季知意就居心不良。
　　会想贪图她美色也是正常的。
　　苏泠月自我开解，随后抱着小麻烦亲了亲。
　　似乎要把那个被打断的亲亲弥补上去，小麻烦被她亲的闭眼，苏泠月被逗笑，缓解胸口郁气，季知意躺在床上，盖着薄被，听隔壁房间的微弱动静。
　　她关了灯，黑暗里感知被无限放大。
　　哪怕只是假想。
　　假想的苏泠月坐她身上，双腿承受绵软的重量，苏泠月两眼漾着水看着自己，她靠近。
　　季知意闭上眼。
　　假想被苏泠月蒙住。
　　她手一抓。
　　握住了空气。
　　幻想消失，埋于心口的炙热却将身体燃烧，季知意翻身裹着被子，闭上眼。
　　这一夜两人都没有休息好。
　　天刚亮苏泠月就醒了，她听到门外动静还以为在做梦，直到小麻烦跳出去，她循声下床，走到厨房，这次看清楚了，是季知意穿围裙在做早饭。
　　她讶异：“早。”
　　随后问：“你怎么早？”
　　季知意没告诉她一夜没休息好，只是说：“早上有个会。”
　　这么早就有会啊？
　　随后想到季知意很多会议都有时差，难怪看她围裙里面穿白色小衬衣呢，苏泠月不属于有制服控的人，但她觉得季知意穿衬衣和高腰收腹裤，总比电视里那些穿制服的人还有诱惑力，是那种平整严谨，一丝不苟的诱惑力。
　　很想让人靠近，解开纽扣。
　　看她平整顺滑的衣服变凌乱。
　　季知意问：“你不去洗漱吗？”
　　苏泠月挠了下眼角。
　　都过一晚上了。
　　她怎么还这么色！
　　苏泠月有两秒不好意思，没和季知意对视，她低头：“我去洗漱。”
　　说着走进去。
　　卫生间里洗衣机在运作，低噪音，只是震动忽略不了，苏泠月觉得那震动都连到自己胸口了，快的厉害。
　　她洗漱过后在卫生间里磨蹭了会才出去。
　　季知意正坐在饭桌前，面前架一个平板，似乎在放新闻，苏泠月见过她财经新闻拌饭的操作，见怪不怪，只是往日和今天，又不一样。
　　毕竟，她现在是季知意的女友。
　　欣赏的角度就不一样。
　　之前除了佩服别无他想。
　　但此刻一想到面前这个人，是她的。
　　那种难以言喻的喜悦如滋生出嫩芽的树苗，很快在她心里占一席之位，并茁壮成长，苏泠月面带笑坐季知意对面，刚想开口，屏幕那端的人说：“知意，十月公司有个展览会，你要不要回来看看。”
　　是标准的美式发音。
　　在打电话，还是开会？
　　苏泠月刚想说话的劲头被掐了，她沉默的坐在季知意对面。
　　季知意说：“十月？不一定有空，到时候再说。”
　　“你现在可是太忙了。”视频那端的人说：“我们想见你一面只能从新闻上看。”
　　季知意笑：“没有那么夸张。”
　　“就有那么夸张！”许是工作环境不一样，苏泠月觉得那端的人更浮夸，从声音到态度，季知意应对自如，寡淡的脸上还挂着笑。
　　视频那端的人说：“小毛姐有没有给你打电话？”
　　季知意说：“最近忙，没怎么接到她电话。”
　　“那你要注意了。”那人说：“她最近可是和我们夸下海口，说要让你给她单独定制一双高跟鞋哦——”
　　季知意笑，没说话。
　　苏泠月听到这话戳着面包。
　　季知意见她没吃将牛奶递过去。
　　苏泠月抿了口。
　　唇角沾到牛奶痕迹，她刚前倾身体准备拿面纸，季知意一伸手将她嘴角的牛奶痕迹抹掉。
　　苏泠月想板着脸。
　　但唇角微微扬起，季知意的指腹温度还残留唇角，她低头，继续吃面包。
　　季知意和电话那端的人说了几句挂了视频。
　　对苏泠月说：“以前公司的同事。”
　　苏泠月说：“lucky？”
　　季知意点头。
　　苏泠月说：“你们关系还挺好？”
　　季知意说：“当初在国外，她们很照顾我。”
　　或许是因为自己为她们谋取到最大的利益，也或许她年纪最小，在国外的时候，她颇受大家照顾，苏泠月点头：“那——”
　　小毛姐是谁？
　　似乎比其他人，和季知意的关系更好一些。
　　但怎么都没听季知意提过。
　　也没听张娴提过？
　　苏泠月咬唇。
　　觉得刚上任就查岗，是不是不太好，季知意看着她：“怎么？”
　　苏泠月摇头：“没事。”
　　她说：“吃早饭。”
　　季知意见她不说话只是多看两眼，末了两人低头吃早饭，饭后季知意接到公司电话，她让苏泠月上个淡妆，伸出手。
　　苏泠月很快给她戴上腕表。
　　随她一起出了门。
　　车是她开的，季知意坐在她旁边，一只手握着手机，一只手触动平板，苏泠月只看到平板上的数字在跳跃，仿佛她心跳。
　　晃荡的厉害。
　　到公司的时候季知意才挂了电话。
　　苏泠月照常熄火准备下车，季知意一伸手抓住她手腕，苏泠月转头。
　　不算明亮的车里，季知意正看着她。
　　身后不时有车灯闪过，从她们车屁股后面开过去，或停在她们周围的停车位，她能听到同事们交谈声。
　　“早上吃什么？”
　　“一会下楼喝咖啡？”
　　“昨天你那报表还没给我。”
　　“周末去哪里玩了？”
　　“哎——”
　　交谈声似乎在很远的地方，又似乎在耳边。
　　苏泠月被季知意拽着手，她没动，就这么抬眼看着季知意。
　　季知意也盯着她看。
　　车内灯完全暗下来，四周高跟鞋的踩踏声将她们笼在一个密闭的小屋子里，在都是同事的交谈声里，她将手指一点点卡进苏泠月的指缝里。
　　苏泠月掌心燥热，手触电指尖酥麻，她想蜷缩手指，刚好将季知意的手握紧，攥满手心。
　　心跳凌乱。
　　她很小声：“你干什么？”
　　似乎怕人听到，她凑近了季知意的身边。
　　淡淡香气袭来，季知意低头看两人紧握的手，也凑近她耳边，很小声的说：“没什么，想试试和女朋友牵手是什么感觉。”


第61章 名单
　　季知意这句话在心底, 在梦里，临摹很多遍，才能顺畅说出口, 但苏泠月不知道, 她微微红了脸，从没想过会和别人发展超过朋友的感情，更没想过那个人是季知意。
　　在外人眼里，和她有最深过节的季知意。
　　恨她入骨的季知意, 现在牵着她的手, 说女朋友。
　　女朋友……
　　明明这个假期前，她们还是普通的老板和助理关系。
　　虽然她得承认, 她这个助理对老板存了点心思, 但她也没想到两人一个周末，关系会有突破性进展, 其实苏泠月到现在还有些云里雾里，一直在适应，不过她适应的很好，至少现在这样被牵着手。
　　她除了些许羞赧, 还有想要再继续牵一会的冲动。
　　季知意掌心干燥, 指腹温热，贴她肌肤上, 暖意袭来, 苏泠月脸上冒烟都没松手, 还使劲攥着。
　　窗外手机铃声让两人惊醒, 苏泠月抬眼看季知意, 瞧她依旧面平静，目光幽深, 苏泠月问：“下吗？”
　　季知意看眼腕表时间，说：“差不多了。”
　　明明什么都没干，只是牵个手。
　　苏泠月却觉得像是什么都干了，身心愉悦。
　　下了车她进办公室，路过她办公桌的同事侧目，张婷耐不住性子，低下头：“苏助理，你是有什么好事吗？”
　　苏泠月抬眼，一双美目漾着悦色，依旧平时的冷淡语气，但听起来似乎有点甜：“没有啊，怎么了？”
　　张婷说：“觉得你今天特别不一样。”
　　旁边其他同事附和：“是啊我也发现了，苏助理今天特别——”那人想半天：“艳惊四座！”
　　张婷拍她头：“会不会说话。”
　　秘书哎呦一声：“你们不觉得吗？”
　　苏泠月听她们讨论，从旁边拿出镜子，粗略瞄一眼，没觉得哪里不一样啊，张婷说：“不过话糙理不糙，要不是知道苏助理没对象，我还以为苏助理周末是和对象约会了呢。”
　　苏泠月咳一声。
　　她说：“我去倒水。”
　　进茶水间才左右看看，她这脸上又没写字，这些人未免眼睛太毒辣了！
　　她得收一点。
　　苏泠月正对着镜子做表情，冷不丁身后传来：“苏助理。”
　　她转头。
　　是张娴。
　　想到昨天晚上她赶过来，最后招呼都没打一句，实有些不礼貌，所以主动扬笑：“张总监。”
　　“哎——”张娴说：“屁股还没坐热乎呢，又要开会了。”
　　说的是宣传和设计部会议，十点，张娴早到了，她靠桌子：“好困。”
　　苏泠月问：“怎么不休息会再过来？”
　　张娴说：“要提前和季总说说加工厂的事情。”
　　苏泠月点头。
　　张娴说：“对了，你昨天头疼，好点了吗？”
　　苏泠月本来就不头疼，有些没法和张娴直视，抿口水说：“好多了。”
　　“没事就好。”张娴也吃口点心，说：“头疼不是病，疼起来要人命！”
　　苏泠月说：“感触这么深，以前也头疼？”
　　张娴摇头：“我头不疼，季总啦，她以前经常犯头疼，有次公司冬季展她负责的，上台那个脸色白的哟，我都担心她随时会晕过去。”
　　苏泠月回想季知意的身体状况，说：“我看她身体挺好的。”
　　“她就是压力大，吃安眠药吃的，后来断了药就没事了。”张娴说完看向苏泠月：“你没吃药吧？”
　　苏泠月摇头。
　　她一向没心没肺。
　　被苏家赶出来还能吃好睡好，只是刚从公寓搬出来那阵子经常做噩梦。
　　不过她也没想过吃安眠药助眠。
　　大概也没人会想到她这么没心没肺。
　　所以张娴会有这种担心很正常，苏泠月摇头：“没有。”
　　“没有就好。”张娴说：“是药三分毒嘛。”
　　苏泠月点头。
　　倒是不知道以前季知意压力大到会吃安眠药，她还以为那人不会有压力大的时候，是她把季知意想的太厉害了，忘了她也只是普通人。
　　苏泠月心尖蹙上细密的疼。
　　她开始觉得季知意在国外的日子，其实也不都是光鲜亮丽。
　　张娴吃完最后一块点心，拍手准备走，苏泠月喊：“张总监。”
　　她凝神：“嗯？”
　　苏泠月说：“你知道，小毛姐吗？”
　　“小毛姐？”张娴有些紧张：“怎么？她联系季总了？”
　　看来还真认识。
　　苏泠月说：“没。”
　　“那你要多注意，如果小毛姐来电话，就说季总没空。”张娴似乎不是很待见小毛姐，苏泠月来了好奇：“为什么？”
　　“哎，就——”张娴想说，但看苏泠月的脸，欲言又止，最后摆手：“反正她打电话来你就说季总没空，听我的没错。”
　　说完扭着腰走了。
　　苏泠月在她身后抿口温水。
　　张娴还挺少这么话说一半的，反而让人更好奇，苏泠月捧着杯子，门口又进来同事，她低头去了会议室。
　　十点的会议，九点四十已经陆续有人进来了，宣传部早到，总监出差了，副总监带几个同事坐在靠右边的位置，见到苏泠月在，他们稍点头打招呼，苏泠月也淡淡点头，神色平静。
　　她这幅样子，还让办公室静音几分钟，等设计部的人陆续进来才热闹。
　　谢兰被拥进来。
　　都在说她那个设计的事情。
　　“谢兰，你这个设计真绝了啊。”
　　“谁说不是呢，季总看到都夸！”
　　“能入季总眼的，可没几个人呢，听说季总去Aron还要带谢大设计师呢！”
　　谢兰坐下，笑。
　　几个人推搡：“是不是真的？”
　　谢兰说：“季总只是让我先做准备。”
　　那妥了。
　　这事跑不了。
　　意林到现在还没设计师提前入场的先例，看来季知意确实对谢兰十二分满意，只有苏泠月看眼谢兰的方向，末了低头记录。
　　季知意最后进来，身后跟着吴美妍，吴美妍给她放好资料后对苏泠月笑笑：“辛苦。”
　　苏泠月点头，目送吴美妍离开。
　　设计部的人也看向苏泠月。
　　其实对苏泠月去总裁办之后的事情有所耳闻，都是不怎么好的传言，什么季知意惩罚苏泠月跪着整理资料，什么带她出去灌酒，总而言之，在她们看来，苏泠月过得水生火热的生活，但没想到秘书长对苏泠月态度还挺好的。
　　宣传部也是人精，见状问：“苏助理，听说你们昨天聚餐了？”
　　苏泠月说：“前天。”
　　宣传部的副总监笑。
　　若有所思。
　　最后踩着时间进会议室的是张娴。
　　她风风火火走进来，其他人窃窃私语：“季总都到了，她才来。”
　　“季总罩着的人。”
　　“大牌呢，不知道还以为她是老板。”
　　“听说一周在公司都没三天。”
　　张娴斜斜靠椅子上，对周围同事的说话充耳不闻，她当然知道这些人在讨论什么，对此她也想喊冤，但事出有因，她干脆就做这个甩手掌柜。
　　只是原本以为她是来整顿设计部的众人跌破眼镜。
　　毕竟张娴一进来就带谢兰，还以为设计部要洗牌，没想到之后就没了动静。
　　谢兰倒是不慌不忙。
　　张娴已经安抚过她，说只要这次秋季展崭露锋芒，她就能顺理成章的升官，之后拉拔她做设计部总监的位置，她谦虚：“还有陈姐她们呢。”
　　“哎，她们和你不能比。”张娴说：“你设计出来的是作品，她们设计出来的是产品。”
　　一句话逗笑谢兰。
　　张娴又说：“你也看到了，我本来就没打算回国，是因为季总担心直接让你进意林就坐总监的位置，怕有些人不服，所以才让我先回来把把关，加油，我还等着秋季展结束回去呢。”
　　谢兰问她：“你还出国啊？”
　　“在那边待习惯了。”张娴说：“回国反而不习惯，你抓抓紧啊，我可都指望你了。”
　　这些私密话都是和谢兰说的。
　　谢兰才知道季知意原来这么看重自己。
　　她没说谎，自从见到季知意的设计就一直非常崇拜她，皓月系列她也在网上看过几次，对季知意的采访如数家珍，每一个都记得很清楚。
　　她朋友还笑话她是季知意的狂热粉。
　　狂热不狂热，她不清楚。
　　她只知道，她真的很喜欢季知意的设计。
　　也有心模仿过。
　　只是不伦不类。
　　在进意林之前，她都没敢奢望季知意会知道自己，但她不仅知道，还打算委以重任。
　　谢兰这段时间，过得其实非常矛盾。
　　“谢兰。”张娴说：“说说你的设计理念。”
　　谢兰回神，见大家都看着自己，她一转头看向季知意，她也看着自己，谢兰手指抓紧纸张边缘，点头：“好。”
　　她起身。
　　苏泠月看她盯着季知意看，也看向季知意。
　　季知意察觉苏泠月目光递过来，她面平静，端起杯子想喝口咖啡，抿了口。
　　甜滋滋的。
　　她皱眉，看向杯子。
　　里面居然是牛奶。
　　季知意放下杯子。
　　给苏泠月发：【？】
　　苏泠月在忙，没空回她，季知意抱着这个疑惑一直到会议快要结束。
　　会议主题最后定了一个，简单好记，就以谢兰的设计为主题，子母扣，季知意还在会议上宣布子母扣即将请林菲和杨之之做代言。
　　本身子母扣两双鞋，孰重孰轻比例都很难讲究平衡。
　　代言先代言哪款？
　　这也是个问题。
　　季知意直接把问题解决了，一次性抛出回答，启用林菲和杨之之。
　　林菲和杨之之这段时间网上热议不断，尤其是林菲，从苏启离开之后，被粉丝心疼上天，这一个新产品代言，话题度不说，粉丝肯定要买爆。
　　况且还有个杨之之。
　　杨之之的粉丝怎么可能容忍她被人压下去。
　　所以在两款鞋的销量上，怕两家会打架。
　　而意林坐收渔翁之利。
　　名利双收。
　　还不用自己花钱宣传。
　　宣传部副总监悄悄竖起大拇指，谁能想兜兜转转，林菲居然会给意林签来了，而苏启本来想讨好的杨之之，也没讨到好处。
　　以前不是没有公司想用两个代言人互相‘打擂台’。
　　但不是产品不合适，就是粉丝不买账。
　　像林菲这样天时地利人和，能和杨之之一战高下的机会，屈指可数。
　　她刚从被压迫的苏启逃出来，也算是重生后接下的第一个代言，粉丝怎么说都得支持一下，一来心疼她在苏启的遭遇，二来让其他投资人看到她实力。
　　粉丝也是实力的一部分。
　　尤其是她准备重新回到这个圈子，更需要粉丝的助力。
　　而杨之之的粉丝这段时间因为苏启一直被骂，还有什么传言苏启为了杨之之踢走林菲，虽然这种谬论没几个人当真，但粉丝挨骂是实打实。
　　所以她的粉丝更不希望杨之之被压。
　　尤其还是，被林菲压。
　　这要是传出去，苏启为了杨之之踢掉林菲，笑掉的不是看戏人的大牙，还有杨之之粉丝的脸面。
　　所以这场仗得打。
　　而且得打得漂亮！
　　想通其中厉害关系的副总监赞叹季知意不愧是季知意，脑子就是转得快，或许听到林菲要走的风声她就行动了。
　　更甚至。
　　林菲离开苏启。
　　没准都和她脱不了干系。
　　这人的计划未免太缜密了。
　　会议室安静，苏泠月收拾电脑，听到季知意说：“宣传部可以提前预热了。”
　　副总监的说：“好的季总。”
　　季知意又看向张娴：“设计部全力配合谢兰。”
　　张娴笑着点头。
　　其他人想议论也不敢吱声，出门后才说话，苏泠月收拾好电脑，起身想跟着同事们出去，季知意说：“苏助理等一下。”
　　没走的几个人侧目。
　　眼神在说。
　　开始了。
　　又开始了。
　　季知意又开始要折磨苏泠月了！
　　但给她们一百个胆子也不敢留下来看戏，还加快走路的步伐，苏泠月放下电脑，见季知意下巴抬向面前的杯子：“牛奶？”
　　苏泠月走到她身边，说：“你喝完了？”
　　季知意说：“怎么换牛奶了？”
　　她喝了一口，甜滋滋的味道刺激味蕾，加上沉闷的会议，她差点要睡着了。
　　估摸也是昨晚上没休息好。
　　苏泠月说：“天天喝咖啡，伤身体。”
　　季知意好笑：“谁说的？”
　　苏泠月：“我说的。”
　　季知意点头，看她板着脸，不能直接拒绝，只得拐弯抹角：“但是牛奶不行，折中一下，换杯茶？”
　　苏泠月想了下，茶提神醒脑，点头：“可以。”
　　好似做了什么大决策。
　　季知意见她这幅样子可爱的很，想伸手捏她鼻尖，苏泠月正低头备注，一抬眼和季知意四目相对，季知意手落半空，苏泠月问：“干什么？”
　　季知意缩回手：“没事。”
　　苏泠月说：“你想摸我啊？”
　　季知意手放唇边，咳了声，耳根泛红，苏泠月瞥眼四周，主动把脸凑过去：“你想摸我哪里啊？”
　　她眉目传情，一双明眸发亮，肌肤白皙，唇角微微扬起，看不出刚刚正经冷淡的神色，季知意手指刮了下她鼻尖。
　　苏泠月心跳骤快。
　　她刚想说话手机铃响起。
　　是吴美妍打来的。
　　她看眼季知意接了电话：“喂。”
　　“苏助理，你在哪？”吴美妍声音有些着急：“团建的名单是你统计的吗？”
　　苏泠月说：“我统计了几个部门，怎么了？”
　　吴美妍说：“设计部是你统计的吗？”
　　苏泠月说：“是啊。”
　　吴美妍说：“统计了几个人参加？”
　　苏泠月说：“没人参加。”
　　吴美妍确认：“设计部，没有人参加？”
　　苏泠月反应过来：“出什么事了？”
　　吴美妍说：“今天张婷分配度假村的名额，设计部问为什么没有她们的，张婷说团建没有她们的名单，现在设计部的人上来闹了。”
　　隐约还能听到争议声。
　　是陈枝遥的声音。
　　苏泠月眉头皱了起来。


第62章 信任
　　苏泠月是真不喜欢陈枝遥。
　　当然陈枝遥也不喜欢她, 当初进分公司的时候，陈枝遥就到处说她仗着身份撒泼，将总公司搅一团乱, 说她大小姐脾气, 喜欢无理取闹。
　　苏泠月不知道为什么陈枝遥对她恨意这么大，仿佛她们之间有过什么深仇大恨。
　　后来进了设计部，也没问到缘由。
　　或者说，大家知道缘由, 只是不想告诉她。
　　她也不在乎, 只是从卫生间里听到事情的始末，陈枝遥还不是因为自己恨她, 是因为她朋友, 以前设计部的一个同事，有个暧昧对象, 暧昧对象去总公司开会，见过她，后来甩了设计部的这位同事，去总公司追她了。
　　得知事情的苏泠月：？？？
　　追她的人那么多, 她压根不知道哪些是分公司上去的。
　　不过传闻的那个同事在她调来分公司就辞职了, 陈枝遥一直觉得是她的问题，所以处处针对她。
　　好荒谬的理由。
　　但苏泠月不是不能理解。
　　有爱屋及乌, 就有恨屋及乌。
　　况且当你看一个人不顺眼的时候, 她做什么都看不顺眼, 并且一件小事都能越发仇视, 但仇视到故意谎报工作内容。
　　这是苏泠月不能理解的。
　　她想再怎么讨厌一个人, 也不应该和公事混为一谈。
　　这点陈枝遥真的应该和季知意多学习。
　　还是季知意好。
　　想到季知意，苏泠月心口舒缓一些, 她快步走到秘书办，听到张婷皱眉说：“现在加人也加不进去，设计部几十个人呢，怎么加进去？”
　　因为这次团建本就满名额，光是调度住宿问题她就忙了一周，好不容易人员确认，现在突然又告诉她要加人。
　　加人当然可以，但住宿就要去稍远的市中心酒店。
　　设计部的人很不高兴。
　　说她们是第一批报名的，凭什么让她们去那么远？
　　其实这次团建大家都知道，想围季知意转，都是因为季知意去大家才踊跃的，所以设计部才这么斤斤计较。
　　苏泠月踩着细高跟走进去。
　　吴美妍说：“苏助理，你当时和谁确认的？”
　　苏泠月说：“陈枝遥。”
　　话音刚落，陈枝遥说：“苏助理，你可不能血口喷人！当初电话里，我清清楚楚和你说了，设计部都参加，你记错了，现在赖我们身上？”
　　苏泠月说：“我没有记错，我问你了，你说没有人参加。”
　　“笑话。”陈枝遥说：“设计部怎么可能没有人参加？”她蔑视的态度很明显，没有将苏泠月放在眼里，吴美妍看着有些不悦，说：“你有什么证据，证明你当时说了？”
　　陈枝遥说：“我当时统计完当大家的面打的电话，不信你让设计部的人过来。”
　　吴美妍看她笃定态度，皱眉。
　　其他人也没说话。
　　苏泠月说：“可我当时问了你两遍，你都说没人参加。”
　　陈枝遥说：“苏助理，且不说我们，就是谢兰谢大设计师，她仰慕季总那么久，有团建的机会，她会错过吗？”
　　苏泠月说：“可是……”
　　吴美妍说：“好了，我们知道了，李秘书，你送陈小姐下去。”
　　陈枝遥看眼秘书办的人，很不悦的低头离开。
　　张婷走到吴美妍身边：“吴姐，真加不进去了，人员统计我刚刚做好。”
　　吴美妍说：“我知道，后勤那边怎么说？”
　　张婷说：“那边，挺抱怨的。”
　　说完看向苏泠月。
　　苏泠月面上平静，看不出什么情绪。
　　吴美妍说：“先上班，苏助理，你来我办公室。”
　　苏泠月跟吴美妍进了办公室。
　　季知意回办公室的时候没看到苏泠月，她脚步顿了顿，见大家都很忙，才没问，进了办公室里。
　　忙完一个上午都没见到苏泠月。
　　季知意午饭前给苏泠月打了电话。
　　苏泠月很快接了，季知意说：“在忙？”
　　她那端声音嘈杂，夹着一声声苏助理，苏泠月说：“有点，什么事？”
　　季知意说：“那我们中午不出去吃了，我一会点餐。”
　　苏泠月沉默几秒：“好。”
　　季知意挂了电话。
　　想着苏泠月的声音，越想越不对劲，她按下内线：“吴秘书，进来。”
　　吴美妍放下文件，立马进了季知意的办公室，听到季知意问苏泠月的事情，她咬唇，面有难色。
　　上次的辞退风波还没消停呢，大家刚刚聚餐完，还想着教苏泠月一些职场规则，没想到就出这档子事，也是季知意忙，没注意公司内部动向，现在都在骂苏泠月呢。
　　不知道哪里走漏的消息，说苏泠月统计名单时遗漏设计部，所以她们去不了团建。
　　一开始还是遗漏。
　　后面就传成故意为之。
　　苏泠月本来就在设计部待过，说是故意，也有人相信。
　　【就是故意的咯，不想设计部参加呗。】
　　【还能因为什么，当初她大小姐脾气一发，可是直接撤了谢兰的稿子呢。】
　　【我觉得她还是把自己当大小姐，身份没转换过来。】
　　【不是说她本来就讨厌设计部吗？会故意遗漏，有什么奇怪的？】
　　【设计部真可怜，摊上这种人。】
　　吴美妍斟酌措辞：“她在忙团建的事。”
　　季知意说：“团建？不是张秘书负责的吗？”
　　吴美妍说：“她帮忙统计了几个部门。”
　　刚刚电话季知意虽然没听很清楚，但隐约听到设计部的名字，点头：“知道了，你出去吧。”
　　吴美妍这才不放心看眼季知意，扭头出去。
　　站门口她吁出一口气。
　　觉得苏泠月这关是难过。
　　陈枝遥肯定紧咬着不放，度假村如果塞这么多人进去，肯定要让一部分人出来，谁愿意出来？
　　肯定要引起众怒。
　　她缓步走向办公室，李秘书说：“吴姐，是不是季总知道了？”
　　吴美妍摇头：“还不知道具体。”
　　李秘书说：“这事肯定瞒不过季总。”
　　她身侧的秘书说：“要我说，这事也不是苏助理的错，张秘书也有责任，书面申请都没看到就开始协调了。”
　　其他秘书说：“谁能想到出这事。”
　　苏启以前遗留下来的习惯，口头调动，各个部门协调都没出过问题，所以书面申请一直是可有可无的摆设，这一遭可是让她们长记性了。
　　吴美妍说：“不长记性怎么做事，也给你们提个醒，以后任何申请，都给我打书面报告！”
　　她板着脸，显然是被气到了。
　　众人面面相觑，都不敢说话。
　　吴美妍进了办公室里。
　　她群聊多，大群小群林林总总十几个，和其他部门关系好的还会挂小群，这事一出，私聊不断，群聊里都在说这事。
　　说苏泠月本来就是这种人。
　　说到谢兰的事情。
　　笑苏泠月只会搞事，但这次没有人给她兜着了，肯定要被季总打包扔出去，也说不定被训斥的更惨，言语之下的恶意扑面而来。
　　当然穿插在里面的一些说辞很快被刷了下去。
　　说这件事还没定论，陈枝遥素来看不爽苏泠月，说不定就是她汇报出问题，现在大家未免有些偏激。
　　【设计部的同事都听到了，还有什么汇报问题？】
　　【就是啊，除非整个设计部的人都在说谎！】
　　吴美妍按着头。
　　她看屏幕上刷过的消息。
　　有点犹豫要不要找季知意。
　　季知意给张娴打了电话。
　　既然是设计部的事情，那张娴肯定是知情的，她还真想错了，张娴下了会议就去加工厂，压根不在公司，寻常她和公司其他同事也不是很熟悉，小群更是没拉，但她有个得力助手。
　　谢兰。
　　谢兰简略说了一遍。
　　张娴接到季知意电话的时候说：“你在公司应该比我清楚啊。”
　　季知意抿唇。
　　张娴隔着手机察觉她不悦，说：“就是苏助理统计名单出了点问题。”
　　季知意问：“什么问题？”
　　张娴说：“把设计部漏了。”
　　她也记得那天和苏泠月说名单的事情，苏泠月说和陈枝遥确认好了，她当时怎么没多嘴问一句呢？张娴也有些懊恼，她还想替苏泠月说两句话，季知意说：“知道了。”
　　就挂了电话。
　　张娴看着黑掉的屏幕，猜想苏泠月是不是又要挨骂了。
　　苏泠月这次漏记在公司里还真出不大不小的名，至少是人人都知道，从设计部窜风到各个部门，当然随即而来就是讥讽和嘲笑。
　　这些苏泠月不是那么在乎。
　　但她讨厌被误会的感觉。
　　会让她想到从前，一些人表白不成造谣她水性杨花，很令人生气，苏泠月憋着一肚子火，还是低头给度假村打电话，想做调节。
　　张婷挎着肩膀，看向苏泠月，问她：“苏助理，怎么样？”
　　苏泠月摇头。
　　张婷说：“我这里也行不通，她们几个部门都不愿意让出名额。”
　　而且只是去商议，就惹其他部门的人不高兴了，如果真的强制性要求，怕是更不满，到时候这些谩骂肯定要落苏泠月头上。
　　这事张秘书也有错，她没有指责苏泠月的立场，只是忙的焦头烂额。
　　冷不丁听到手机铃声时，她还懵两秒，随后接起。
　　“季总。”张秘书站起身，苏泠月看向她瞬间紧绷的神色，张婷润润唇：“好，我知道了。”
　　她催促苏泠月：“季总找我们。”
　　说完叹气：“完咯！”
　　苏泠月看她收拾东西小声说：“抱歉。”
　　入职场以来她道歉的次数屈指可数，还有些拗口，张婷挠了下脑门头发：“我是没事，我就担心你，你知道现在同事们都在……”
　　苏泠月知道。
　　都在骂她。
　　说她故意撤了设计部的申请。
　　就和当初撤谢兰设计稿一样。
　　她说：“走吧。”
　　张婷点头跟她身后进了季知意的办公室里。
　　季知意说：“张秘书，帮我倒杯茶。”
　　张婷忙不迭说：“好的。”
　　苏泠月看向她。
　　突然的矫情和脆弱袭来，她低头。
　　季知意声音温和些许：“怎么不和我说？”
　　苏泠月声音恹恹：“说什么？”
　　季知意说：“名单的事情，怎么不和我说。”
　　苏泠月说：“不知道怎么说。”
　　或许——也是怕季知意的不信任吧。
　　就和谢兰那件事一样。
　　她宁愿不说，这样就不会知道季知意的想法。
　　她什么时候有的鸵鸟心里？
　　苏泠月觉得自己越发不像自己了。
　　季知意偏头，看向她，苏泠月面平静，眼里没什么亮光，和早上在车上和她牵手，一脸笑的人完全不同，现在的苏泠月有点像刚见面那会。
　　沉寂，安静。
　　又寡言。
　　季知意看两秒，说：“你把设计部的人，都叫过来。”
　　是要挨个问吗？
　　苏泠月看向季知意，不知怎么想到当初她知道谢兰的事情，她撤掉设计稿，冲到她爸爸的办公室里，对那个男人说谢兰的设计稿有问题。
　　当时他也是把谢兰叫到办公室里。
　　他没有选择相信自己。
　　苏泠月心悬了下，看向季知意，此刻的心情竟比那时候更忐忑。
　　或许是因为她知道她爸不会相信自己，早就做好准备，但她也明明做好季知意不相信自己的准备了，怎么还这么难受呢？
　　苏泠月没吭声。
　　季知意看向她：“泠月？”
　　她回神，眼眶发红。
　　季知意听到她说：“好的季总。”
　　声音有些冷淡。
　　季知意拧眉。
　　没一会设计部的同事相继走进办公室里，众人互相看眼，也不知道这件事怎么就惊到季知意了，但想到季知意和苏泠月的过节，没准季知意是要借题发挥呢。
　　陈枝遥眼底也闪过阴沉。
　　她站最前面。
　　苏泠月和张婷站一侧。
　　张婷双手握着，不时看向季知意和设计部的同事，她倒完水回来发现已经通知设计部上来了，事情越闹越大，她本来不想惊扰季知意。
　　现在瞧着人站一排，有莫名心惊的感觉。
　　季知意说：“坐吧。”
　　设计部的人没有全部上来，只是和陈枝遥一个办公室的几个人上来了，季知意说坐，几人对视，扭捏的走到沙发旁，坐下。
　　季知意说：“苏助理，张秘书，给大家倒杯水。”
　　众人忙端起杯子。
　　再怎么看不惯苏泠月，也不敢在季知意面前显露出来，苏泠月和张婷给几人倒了茶水。
　　季知意说：“最近听到一些传闻，不知道大家能不能给我个解释。”
　　陈枝遥坐直身体：“季总，您请说。”
　　季知意说：“名单统计的事情，设计部是谁负责的？”
　　陈枝遥说：“是我。”
　　很恭敬的态度。
　　苏泠月咬唇。
　　季知意点头：“辛苦。”
　　陈枝遥刚想说不辛苦，季知意又说：“那你是怎么和苏助理说的？”
　　陈枝遥看眼苏泠月，垂眼，压下眼底的阴沉说：“我和苏助理说，设计部的同事们都参加。”
　　季知意沉默两秒，看向陈枝遥身侧的同事：“你也听到了？”
　　同事忙点头：“是的，我当时在陈姐旁边，我听到她打电话了。”
　　季知意笑。
　　抿口茶水，说：“听力不错。”
　　那人还没来得及谦虚。
　　季知意放下杯子，问：“那你是怎么确定那个电话，是打给苏助理的？”
　　那人顿了下。
　　看向季知意。
　　季知意眉目寡淡，面冷着，有种不怒自威的严肃感，慌乱爬上抬那人心口，遏住她嗓子，让她发不出半点声响。
　　其他人还想说话，看向季知意寡淡神色，纷纷将话咽回去。
　　陈枝遥说：“季总……”
　　季知意说：“也就是说，你也不能确定？”
　　先前说话的同事说：“我，我只是听到。”
　　季知意点头：“那你有听到苏助理的回复吗？”
　　同事一愣，忙摇头。
　　季知意问下一个人：“你呢？”
　　下一个人也面色难看，摇头。
　　季知意问：“有谁听到苏助理的回复了？”
　　她声音温吞，慢悠悠的，却像是重锤砸在这些人心里，让他们哑口无言。
　　事实上她们听到陈枝遥喊苏助理，才知道是和苏泠月通话。
　　可这个苏助理，万一不是苏泠月呢？
　　她们谁都没有确认。
　　陈枝遥说：“季总，我是有通话记录的，时间可以帮我证明。”
　　季知意点头，随即问向其中一个同事：“你还记得通话时间吗？”
　　同事摇头。
　　这谁记得啊！
　　其他人也沉默不敢出声，深怕季知意点到她们。
　　陈枝遥咬牙：“季总，您这是不相信我们？”
　　季知意说：“陈小姐，给我一个相信的理由。”
　　陈枝遥被她说懵，舌头打结，似乎瞬间都不会说话了。
　　这相信还要什么理由吗？
　　季知意说：“第一，你们没有办法确认当时和陈小姐通话的人就是苏助理，在法律上说，你们所有的证词都是无效的。”
　　“第二，陈小姐，你说当时和苏助理说的是，设计部都申请参加，但苏助理得到的回复是，你们都不参加，没有录音，没有证人，所以有可能是苏助理在说谎。”她看向苏泠月，几秒后看向陈枝遥：“也有可能是你在说谎。”
　　陈枝遥说：“我完全没有说谎的必要！”
　　苏泠月从陈枝遥身后站出来：“那我有说谎的必要吗？”
　　陈枝遥说：“那我不知道你啊，或许你早就看不惯我们设计部……”
　　苏泠月说：“这只是你的猜想，但你针对我，是事实，我也可以说你为了针对我，设计这次的名单事件。”
　　陈枝遥被戳中心事，脸色异常难看。
　　设计部的同事也看出来了，本来她们还奇怪那天陈枝遥打电话给苏泠月，怎么那么好声好气呢，现在似乎有了答案。
　　其中人精看眼陈枝遥和苏泠月，说：“我记得电话时间，是下午打的。”
　　苏泠月说：“我接到陈小姐的电话，是中午。”
　　陈枝遥瞪眼说话的同事，没想到这么被卖了。
　　同事也不是傻子。
　　这很显然季知意不是站设计部，也不是站陈枝遥这边，甚至处处有维护苏泠月的意思，虽然她们不知道季知意在打什么算盘，至少在这件事上，季知意并没有想要拿苏泠月开刀。
　　所以她们很显然知道该说什么。
　　季知意看向陈枝遥。
　　陈枝遥说：“中午我没有完全统计好，所以下午又给苏助理打了电话。”
　　季知意笑：“没有完全统计好是吧？”
　　她看向陈枝遥：“OK。”
　　她结束这场闹剧：“张秘书。”
　　张婷会意，立刻走到季知意的身边，听到她说：“通知一下，团建活动取消。”
　　张婷愣神：“啊？”
　　季知意说：“因为设计部的名单没有完全统计好，所以取消这次的团建活动。”
　　设计部的同事面如死灰。
　　这次的团建活动有多重要，可以说是有史以来，公司活动参加率最高的一次，本来只是调度度假村的名额就已经让其他部门不满意了，这次直接取消。
　　设计部可以放火上烤了！
　　最重要的事。
　　理由——设计部的名单没有完全统计好。
　　这是陈枝遥给出的理由。
　　那过错方完完全全就是在设计部！
　　众人背后沁出汗。
　　连陈枝遥的脸色也异常难看，这个消息放出去，她可以不用在设计部，也可以不用在意林混了，这个理由对她无疑是死穴。
　　先前还推说是苏泠月公报私仇。
　　现在这个理由，将她脸面打的丝毫不剩！
　　况且她先前针对苏泠月是有目共睹的。
　　陈枝遥还想挽救：“季总……”
　　季知意说：“张秘书。”
　　张婷看向季知意。
　　季知意挥手。
　　张婷会意，她说：“大家先出去吧。”
　　陈枝遥被几个人挤出去，张婷没给她好脸色，就是因为她才出这么多的事情，刚刚进办公室还收到吴美妍的消息，通知她以后所有的申请都要打书面报告。
　　所以她也是一肚子没处发。
　　见陈枝遥还走不快，张婷说：“陈主管是老了吗？腿脚不利索了？要不要找个人抬着你走？”
　　陈枝遥被她阴阳两句脸涨猪肝色，哼一声快步离开办公室。
　　张婷回到秘书办。
　　其他人凑上来：“怎么说的？”
　　“老妖婆！”张婷翻个白眼：“团建取消了。”
　　“啊——”办公室哀嚎：“为什么！”
　　“为什么？”张婷说：“去设计部问问为什么！”
　　吴美妍从办公室里走出来，张婷忙上前诉苦，将刚刚办公室里的事情说了一遍，说到最后：“季总真是A爆了！！你们是没看到设计部那几个人的脸，尤其是陈枝遥，脸上可以开染色盘了！”
　　听到她的话，吴美妍松口气。
　　她说：“一会你拟个通知给我。”
　　张婷点头：“没问题！”
　　吴美妍问：“苏助理呢？”
　　张婷说：“她还在季总办公室。”
　　几人张望，也看不到里面分毫，苏泠月站季知意面前，说：“你什么意思啊？”
　　本来也不觉得被冤枉很委屈，但被季知意这么盯着，她声音不自觉软了一些，问话都像是撒娇。
　　季知意说：“什么什么意思？”
　　苏泠月说：“我和陈枝遥……”她看向季知意：“你信我啊？”
　　季知意说：“我什么时候说过，不相信你了？”
　　突然而来的动容让苏泠月红了眼，热气熏上眼眶，苏泠月眨眼说：“那你！”她抿唇，几秒后说：“那谢兰……”
　　季知意看着她，像是知道最近苏泠月闹起来的那些小别扭，她好笑：“我也没说不信你啊。”


第63章 喜欢
　　苏泠月记不得上次感动是什么时候了, 被楚怡接回家的时候？
　　那时候也是抱着无所谓的心态给楚怡打电话，想好那端拒绝的措辞，但是没想到楚怡二话没说就来接她了, 当时她看着楚怡忙前忙后帮她整理行李, 鼻尖一酸。
　　再来就是今日。
　　她已经很少，很少有感动的时候了。
　　对于别人的不信任，她早就习以为常，对于那些误解她也没想过解释的必要, 最开始楚怡愤愤不平, 很想替她去骂那些表面亲热背后落井下石的朋友，她都是无所谓的说：“别浪费时间。”
　　楚怡总说她太冷静了, 冷静的不像个正常人。
　　苏泠月也觉得自己有点不像正常人。
　　但做季知意的助理后, 她觉得自己其实就是个正常人。
　　会忐忑，会期待, 听到季知意回复。
　　会高兴，会热泪盈眶。
　　她咬唇，看向季知意，耳边回荡她那句, 我也没说不信你啊。
　　所以她从始至终, 都是相信自己的。
　　这个认知让苏泠月有种热血沸腾的冲动，她走两步站季知意的面前, 眼眶依旧红红的, 季知意刚想说话, 手机铃响起, 她看了眼, 挂断。
　　没两秒，又响起。
　　苏泠月调整好情绪, 对季知意说：“我先出去了。”
　　季知意只好点头。
　　等她出去才接了电话。
　　秘书办的人纷纷围上来，看到苏泠月发红眼眶还以为在里面被训斥了，开解她：“没事的苏助理，这事也不能怨你。”
　　张婷也走过来，给她递上面纸：“是啊苏助理，抱歉，让你帮我统计名单了。”
　　“要我说就是陈枝遥故意挖坑呢！还好咱季总不信她那套。”
　　“季总真的公私超分明，我还以为她……”
　　众人看向苏泠月。
　　都以为季知意会故意用这件事来折磨苏泠月。
　　苏泠月有话说不出，兴致不高，有些恹，吴美妍从办公室里出来看到她们这幅样子说：“行了，开始工作吧，张婷你通知拟好了吗？”
　　张婷说：“好了，我发给你！”
　　其他人也摩拳擦掌，大有前面怎么被设计部欺负，现在要欺负回来的架势。
　　吴美妍说：“都收着点，这事我们也有责任。”
　　其他人互相看眼。
　　吴美妍又说：“不过该澄清的，还得说清楚。”
　　张婷会意：“那是必须的嘛！吴姐我们懂！”
　　其他人也笑了：“吴姐放心，我们又不是陈枝遥。”
　　她们当然不是陈枝遥。
　　但她们会四两拨千斤。
　　陈枝遥把这件事闹大，现在公司的人都知道捅到季知意那里，设计部都请过去了，还在想这次是不是苏泠月要被扫地出门。
　　不少人等着看笑话。
　　然后看到新通告。
　　因为设计部内部统计出问题，所以取消这次团建。
　　通告一出众人懵，然后开始咆哮不满，最后将这则通告反复看。
　　【设计部内部统计出问题，所以之前为什么要怪苏泠月？】
　　【不是说苏泠月故意遗漏吗？】
　　【你傻逼啊，内部统计出问题说明还没统计到苏泠月那里，哪来的故意遗漏？】
　　【笑死了，合着一早上大家做了别人手里的刀啊？】
　　【设计部牛逼哦，出这种问题先甩锅，把别人做替罪羔羊！】
　　【不是说陈枝遥一向很讨厌苏泠月，我以前朋友就是设计部的，她说陈枝遥处处针对苏泠月。】
　　【针对谁我管不着，这件事谁对谁错我也不关心，我就想知道造成这次团建不能举办的罪魁祸首是谁！】
　　设计部当然没人敢认领。
　　但有人匿名开小号：【陈枝遥咯！】
　　一颗石激起千层浪。
　　陈枝遥算是彻底了解上午苏泠月被全公司的人骂是什么滋味了。
　　她都不用打开群聊，光是私聊那些人就阴阳怪气，别说朋友圈就差没点名道姓的说她，还帮她宣传到其他公司。
　　老脸丢尽了！
　　她就不懂了，明明季知意也讨厌苏泠月，她这样算是帮季知意，怎么还会惹一身骚！
　　陈枝遥又气又急，和同事说话，同事都是爱答不理，她在设计部素来都是一呼百应，什么时候有过这待遇，但设计部早就在谢兰来之后悄摸洗牌了，这些人现在都和谢兰走得近，陈枝遥只是仗着身份和老员工的资格，让其他人不敢说二话，这次事情出来之后，有心人嗅到谢兰或许才是设计部未来顶梁柱，所以也不待见陈枝遥。
　　陈枝遥恼的牙痒痒。
　　偏这时候，惩罚也随之而来。
　　陈枝遥降级处理，主管的位置空了下来，在其他部门还破口骂这设计部事儿多，不能团建的时候，设计部内部颇有山雨欲来风满楼的感觉。
　　主管的位置空了，谁做新主管？
　　谢兰？
　　可她才来公司多久，坐新主管名不正言不顺，虽然她这次设计是不错，也即将要和季知意去参加秋季展，但她没有实绩，至少来意林到目前为止，还没有。
　　所以众人听到提议谢兰的时候，只是冷淡一笑。
　　比谢兰资历老的，有成绩的太多了。
　　凭什么是她？
　　内部有嫌隙，压根没人注意到陈枝遥，陈枝遥被抹了面子，又被其他部门的人盯着骂，一气之下请假离开公司。
　　张娴接到她电话的时候有些意外。
　　意外事情居然这么快就处理了，更意外这件事居然是季知意亲自处理的。
　　她也不像是会干这种事的人呐？
　　以前出这样的事情，不都是当事人自己处理吗？她都说：“这点事情都处理不了，还怎么处理公司的事情。”
　　真是冷血无情，但让人无法辩驳。
　　所以她身边的助理和秘书，只有两种，一种是越干时间越长，和她一样，越发干练，做事效率高，另一种自然是跟不上她节奏，被淘汰。
　　不过工作这种事，张娴也觉得能者胜任，否则一直跟不上，痛苦的还是自己，所以她每次抱怨季知意冷血，倒也没真觉得她怎么样。
　　这次居然亲自处理。
　　有点不简单呢。
　　秘书办也在讨论这件事。
　　“哎，你们说季总为什么亲自处理啊？”李秘书小声问话，其他几个人转头：“亲自处理怎么了？”
　　李秘书冲她翻了个白眼：“你笨啊，季总以前在意林，什么时候处理过这种事？”
　　其他人明白过来。
　　大概是因为这段时间季知意太好说话，没那种压迫感，所以大家也忘了以前她在意林的作风，现在被李秘书提起来，众人这才想起，季知意在意林可不是这么好说话的。
　　或者说，她才没空管这些事情。
　　而这次不仅管了，还将设计部都叫到办公室里管！
　　简直不可思议。
　　苏泠月坐在她们中间，听着左一句季总，右一句季总，翻报表的手时不时顿一下，歪头看向季知意的办公室。
　　季知意坐在里面打电话。
　　她电话可真多。
　　还是刚刚出来这个电话接到现在？
　　苏泠月正乱想，季知意抬头，手机还握着，听那端的人汇报情况，她瞥到苏泠月的眼神，扬唇笑笑。
　　苏泠月低头。
　　还下意识看向四周。
　　这个季知意，在她身上装雷达了嘛？每次她屁股刚坐下就被叫办公室不说，看她一眼也能立马看回来。
　　不对。
　　好像是因为，她只要出来，季知意就会把百叶窗打开，敞亮的一层玻璃，所以她总是能抬头就看到季知意。
　　当然季知意也能一抬头就看到她。
　　所以这是季知意的隐形雷达吗？
　　苏泠月低头笑。
　　身边秘书们讨论的热火朝天，张婷从吴美妍的办公室里走出来，说：“呐，中午我请客，大家对面楼吃饭，谁都不许少！”
　　李秘书乐了：“张秘书，心情不错啊。”
　　张婷说：“那是，就是不能团建，心情又很不爽！”
　　说到这里她看向苏泠月：“苏助理，中午季总有饭局吗？”
　　苏泠月摇头。
　　张婷说：“那中午我们一起？正好吴姐说给你去去晦气。”
　　苏泠月沉默两秒，点头：“好。”她问：“中午你请客？”
　　张婷说：“啊，是我。”
　　苏泠月说：“我们俩一起。”
　　人情世故她确实是不太通透，但还没愚昧到一点不知道，张婷喜笑颜开：“好啊。”
　　苏泠月也笑。
　　张婷随后和大家说了苏泠月中午请客的事情，吴美妍收到张婷的消息松口气，还行，苏泠月不算不通情理，她给苏泠月发了个笑脸的表情包。
　　苏泠月看着屏幕，想到季知意说的中午一起吃饭，她咬唇，余光一直瞄季知意办公室的方向，眼尖的瞄到她放下手机，这才给她发消息：【中午我不和你吃饭了。】
　　季知意拧眉，很快回她：【嗯？】
　　苏泠月：【中午要和同事们一起。】
　　季知意明白过来，这次秘书办力挺苏泠月，通知也发的及时，撇清秘书办的关系，苏泠月中午和她们吃顿饭是应该的。
　　就是——
　　她回：【哦。】
　　苏泠月咬着手指，往常这字眼都是她回复别人的，现在季知意用来回复她，让苏泠月有两秒觉得，季知意是不是不高兴。
　　她趁大家在工作的时候迅速抬头看眼季知意。
　　季知意正托着下巴看屏幕。
　　她手指放鼠标上，纤细修长。
　　“苏助理。”声音打破她目光，苏泠月转头，身后秘书问：“上个月原材料进货的价格单给我一份。”
　　她回神：“好。”
　　说着给同事发了一份。
　　季知意等苏泠月回复，等半天没等到，再一抬头，苏泠月不在位置上，身形穿梭在办公室里，进进出出，她抿唇。
　　中午这顿饭。
　　苏泠月到底还是和同事们一起吃的。
　　午休时间刚到，大家鱼贯走出办公室，吴美妍让大家先出去点菜，她打完电话就过来，苏泠月和张婷走最前面，刚出公司大门口，苏泠月手机铃响起，张婷靠得近，看到来电显示季总。
　　她嘘一声。
　　示意大家安静。
　　苏泠月见状红晕爬上耳后根，她这个手机隔音效果没那么好，万一被大家听到，想到这里她说：“我接个电话。”
　　说着走向旁边。
　　动作小心翼翼。
　　众人怜惜：“苏助理好怕季总啊。”
　　李秘书说：“废话，你不怕啊？”
　　其他人咽口水。
　　张婷说：“我不怕！”
　　她说：“我觉得季总挺好的，这次还帮我们解决了设计部的事情。”
　　“说来也奇怪。”其他秘书说：“季总以前那脾气，肯定理都不理这些事情，怎么这次亲自处理了？”
　　在办公室讨论一轮但没有结果的事情，现在午饭前旧话重提。
　　其中一个秘书说：“你们没有觉得，这次她处处都在维护我们秘书部啊？”
　　“你也发现了？”李秘书说：“我上午还和赵秘书说呢，季总这次明摆着相信我们秘书部哎。”
　　她身侧的秘书说：“团建是谁负责的？”
　　李秘书说：“张婷啊。”
　　她身侧秘书说：“那就简单了，说明季总看重张婷。”
　　张婷被众人说的眨眼：“有吗？”
　　“怎么没有啊！”其他秘书窃窃私语：“说起来我觉得季总对你态度好温柔咧！”
　　张婷努力回想。
　　愣是没想起哪里对她温柔。
　　不过这次的事情，维护秘书部是不争的事实。
　　而团建又是她负责的。
　　所以大家说季总看重她也说得过去。
　　正想着。
　　苏泠月挂了电话走过来。
　　众人拉着她进饭厅，坐下，一边点菜一边聊天，问她：“苏助理，季总找你什么事啊？”
　　苏泠月神色有些不自然，沉默两秒：“一点公事。”
　　众人以为她挨训，拍她肩膀，微微叹气。
　　苏泠月低头看菜单，拿着笔准备点菜。
　　李秘书说：“没事，你有困难就找张秘书帮忙，季总肯定不会为难她。”
　　苏泠月笔尖顿住，扭头看李秘书：“为什么？”
　　李秘书悄咪咪靠近她，小声说：“我们发现啊，季总挺重视张秘书，应该挺喜欢她的。”
　　苏泠月：……
　　她笔尖没收住，一道黑线滑下来。


第64章 亲吻
　　张婷听着众人越说越离谱的论调结舌, 怎么好像季知意对她很照顾一样？她这几天在公司加班，也没见季知意对她说过半句关心的话啊！
　　她摆手：“你们能不能靠谱一点？”
　　李秘书问她：“挺靠谱的啊，这事就你和苏助理负责, 不是你, 难道还是苏助理啊？”
　　圆桌有片刻安寂。
　　苏泠月低头。
　　为什么就不能是她呢？
　　李秘书身侧的人干笑：“那还是张秘书比较靠谱。”
　　张婷想说什么，憋了憋。
　　季知意照顾苏泠月？
　　不忘死里折腾都谢天谢地了，上次都要把人辞退了，怎么可能会照顾。
　　那好像, 是她比较靠谱一点。
　　就是总觉得哪里不对劲呢？
　　张婷还没想明白, 吴美妍已经踩高跟鞋进来了，见菜还没上问：“怎么不点菜？”
　　众人看向苏泠月。
　　苏泠月说：“点了几个, 大家看着加吧。”
　　菜单被传来传去, 苏泠月点的都是饭店的招牌菜，分量足, 大家也没什么需要加的，照着上就成了，吴美妍问张婷：“取消团建都通知到位了？”
　　张婷说：“哪能在一件事上翻跟头，妥了。”
　　“现在设计部里外不是人了吧？”她身侧秘书说：“活该, 谁让陈枝遥算计苏助理。”
　　苏泠月看眼说话的秘书。
　　年纪不大, 估摸大学刚毕业不久，很直爽的性格, 刚进秘书办的时候她还在茶水间询问前辈, 是不是要给自己使绊子。
　　现在也向着自己说话。
　　苏泠月心底逐渐暖了起来, 除了季知意, 好像她们也都相信自己的说辞, 相信是陈枝遥说谎。
　　这有点像从前。
　　所有人都会站在她这边，替她说话。
　　但和从前又不一样。
　　现在的她没了苏家, 没有让人认为她是对的那些先天条件。
　　她们相信的，是她这个人。
　　该说以前太失败呢，还是反应太迟钝，因为太久，太久没认真的被人相信过，所以她也逐渐放弃自己，麻木的活着。
　　说起来，她应该谢谢陈枝遥。
　　如果不是因为她，自己也不会因为被相信而感动，不会被刺激到迟钝的神经，不会越来越像个正常人。
　　她低头笑。
　　大家也都在笑。
　　苏泠月眨眼，眼眶微微热，她端起杯子说：“以茶代酒了，谢谢。”
　　来秘书办这么久，她主动的次数大家手指头掰的过来，看到苏泠月端着杯子起身，圆桌还有几秒安静，吴美妍也紧接起身：“这次的事情给大家警个醒，以后再接再厉！”
　　其他人也纷纷起身，菜还没上呢，就着一壶茶，喝畅快了。
　　吴美妍看向苏泠月。
　　自从她到秘书办，态度一直都是不冷不淡，好像和所有人，所有事都有隔阂，像跨越不了的无形天堑，让她有种非常难接近的感觉。
　　倒不是清冷孤傲。
　　而是无所谓。
　　无欲无求的那种无所谓。
　　骂她，冤枉她，都激不起她的情绪波动。
　　但现在不一样。
　　吴美妍不算是阅人无数，但长期在领导身边锻炼出来的眼力劲还是有的，她敏锐的察觉苏泠月细微变化，和从前一样的笑，一样寡言，一样沉默，但她态度变了。
　　愿意亲近别人了。
　　像那种一开始冒着刺的刺猬，现在终于愿意露出平坦的肚皮，愿意给你摸一摸。
　　吴美妍还真伸出手。
　　落半空她笑。
　　在胡乱想些什么？
　　苏泠月没注意吴美妍，她心思都在手机上，吃饭前和季知意报备了行程，这还是从未做过的事情，有种说不上来，心甘情愿被牵引的感觉。
　　甚至现在吃个不错的菜，都想给季知意发过去。
　　她忍住了，一整个午饭都没离开位置，听着大家聊：“你们听说没，霖武娱乐公司内部消息，说旗下艺人都将不再和苏启合作。”
　　“霖武？那不是杨之之的经纪公司吗？怎么回事？”
　　“还能怎么回事，肯定得罪杨之之了呗。”
　　“杨之之有这么大能耐？”
　　“别的不知道，但杨之之的经纪人被辞退了，会不会和这件事有关系？”
　　众人看向苏泠月：“苏助理，你和杨之之接触的多，你知道怎么回事吗？”
　　苏泠月见大家看着自己，轻摇头。
　　众人唏嘘：“苏启不会就这样完了吧？”
　　“怎么会呢，瘦死的骆驼比马大，还能撑一阵子。”李秘书说完看向苏泠月，示意大家别聊苏启了，苏泠月倒是面平静的吃着牛仔骨，说：“完了也挺好的。”
　　大家分不清她这句真心还是假话，干笑。
　　只有苏泠月知道这句是她真心话。
　　她一直都在期待苏启完了，以前还伙同别人想要扳倒苏启，被骂疯子，还有说她故意用扳倒苏启的理由来博取其他公司信任，窃取资料。
　　苏泠月：……
　　她说的都是真心话，但没人相信。
　　也不对。
　　季知意信她。
　　苏泠月低头浅笑，眉目里都是悦色，身侧小秘书捣鼓：“苏助理，你想什么呢？”
　　她转头，见大家都看着她，耸肩：“没什么。”
　　身侧小秘书嘿嘿笑：“你笑得好甜哦。”
　　苏泠月摸了下自己的脸：“有吗？”
　　其他人附和：“早上就想说了，苏助理你该不会谈恋爱了吧？”
　　苏泠月呛了下：“为什么认为谈恋爱？”
　　“很简单啊，一般这么高兴不是升官发财就是感情和睦。”苏泠月没升官发财的可能，被季知意压死死的，不时还被叫进去挨训，和家人感情和睦那更是笑话，谁不知道她和后妈周时雨三天两头吵架，在她爸死后都撕破脸不相往来。
　　那就只剩下谈恋爱嘛。
　　有理有据。
　　苏泠月没想到她们从一个笑里能推测这么多。
　　她恍然点点头。
　　其他人来了兴致：“是不是啊苏助理？”
　　苏泠月没隐瞒：“差不多吧。”
　　众人哦一声拖长长的音节，纷纷来听八卦：“是我们公司的吗？”
　　张婷敲那人头：“笨蛋啊，肯定不是公司的啊，你看苏助理在公司能和谁搭上话？”
　　被敲头的人说：“是咧，没见过苏助理在公司和谁好。”
　　苏泠月低头，把到嘴边的公司同事咽回去，笑笑。
　　大家会意，开始打趣将这件事跳过去。
　　不过偶尔话题还是扯到苏泠月身上，好奇她对象到底是谁，张婷甚至出馊主意：“晚上看谁来接苏助理，不就知道了吗？”
　　众人拍手：“是啊！有道理！”
　　苏泠月：……
　　有道理也没用。
　　她晚上和季知意一起走。
　　正想着手机震动，苏泠月趁大家讨论热火朝天低头看屏幕。
　　季知意问她：【吃完了吗？】
　　她回：【还要一会。】
　　季知意看面前已经冷掉的饭菜，没什么胃口，但还是勉强吃了两口，昨晚没怎么休息好，午休开始犯困，她琢磨苏泠月没那么快回来，起身先回休息室里。
　　休息室安静，有带隔音，所以站窗口也只是看到楼下车疾驰，听不到什么声响，季知意走到床边躺下，手担在额头上，没休息好有些头疼，闭上眼就好很多。
　　做了个奇怪的梦。
　　梦到苏泠月一直背对自己。
　　她想去拉苏泠月，但和苏泠月之间始终有一个手臂的距离，她怎么挣扎都没办法碰到苏泠月，试图叫她的名字，但苏泠月一直在和前面的人说话，丝毫没听到她的声音。
　　连一个回头都没有给她。
　　季知意皱眉。
　　一只手指点在她眉心之间，苏泠月吃完饭回来发现季知意不在，想给她打电话又想到张娴说的她睡眠质量不好，想着是不是趁午休补觉，来休息室看看，还真在。
　　她推开门走进来，见季知意正侧躺着休息。
　　苏泠月趴床边，看季知意的五官轮廓，一半隐在柔软的枕头里，一半被秀发遮住，她替季知意拨了拨秀发，露出漂亮的脸。
　　睡着后的季知意没了平日的严肃神色，柔软很多，苏泠月手指点在她额头，眉心，顺着她鼻梁落她薄唇上。
　　就是这样一张脸，让她见色起意。
　　苏泠月扬唇，倏地见季知意紧闭眼皱眉，似乎在做梦。
　　是梦到什么不开心的事情了吗？
　　她伸出手指，想也没想点在季知意的眉心处。
　　紧绷的眉宇松缓开。
　　那双眼也缓缓睁开。
　　一睁眼看到苏泠月蹲在床边，趴边缘看着自己，面前的人影和梦中重叠，在梦里怎么追赶都碰不到的身影，此刻和她不到一个手臂的距离。
　　苏泠月进来之前刻意进卫生间补了妆，眉目清明，妆容精致，薄唇涂了淡色口红，和她妆容搭配显得年轻又明媚。
　　季知意觉得时间像是穿梭。
　　回到很多年前的那个树下，站树下的女孩正对她笑。
　　心脏似乎被人狠狠捏住，有片刻停缓。
　　然后突然松开。
　　跳动剧烈。
　　苏泠月见季知意睁开眼一直不说话，就这么盯着自己，正疑惑，出声：“季知意，你……”
　　脖子被人勾住，头被迫往前倾，季知意手肘撑起半个身体，凑上前，在苏泠月叫自己名字的刹那，薄唇贴上苏泠月的唇角。
　　她合上眼，长睫毛颤抖，神色虔诚而庄重。
　　苏泠月瞬间变成木偶，动弹不得。
　　懵了。


第65章 睡觉
　　属于季知意的香气无孔不入, 萦绕苏泠月鼻尖下，她看到季知意近在眼前的脸，长睫毛, 眼眶弧度, 白皙肌肤，她眨眼，双手还没放季知意的肩膀上，就被季知意松开。
　　两人四目相对。
　　苏泠月微微侧头。
　　她刚刚, 是被亲了吗？
　　是吧？
　　虽然只是碰了下她唇角。
　　她手指碰了下唇角。
　　又不是不知道什么是亲吻, 以前还差点被强吻过，每次都是她见势不对直接踹对方一脚, 让那些耍帅的人清醒清醒。
　　演什么霸道总裁剧呢。
　　就想强吻。
　　但季知意刚刚的举动, 也带有一点霸道性质，可她居然一！点！都！不！反！感！
　　随后苏泠月想。
　　本来就不应该反感啊。
　　两人现在是情侣关系。
　　可是——也太快了吧？
　　昨天才说试一试, 今天就亲了。
　　晚上不得睡一张床啊？
　　苏泠月摇头。
　　季知意清醒过来，刚刚看到苏泠月以为还在做梦，直到意识归位，面前的人是真真切切的苏泠月, 她才回过神。
　　然后看到她摇头。
　　季知意不解：“泠月？”
　　苏泠月扭头看着她。
　　不知怎么就想到刚刚的睡一张床, 顿时面微红，看季知意都不自在了, 她小声说：“我先出去啦。”
　　季知意：“嗯？”
　　还没明白, 苏泠月已经快步出去了, 季知意抿唇, 坐在床上, 回想刚刚没经过苏泠月同意就亲她，是太唐突, 苏泠月生气了吗？
　　她皱眉，靠床边，看苏泠月出去合上的门，几分钟后起身补妆走出去。
　　秘书办很安静，大家都在休息，季知意打开百叶窗没看到苏泠月，不在办公室里，随后她起身去了茶水间，也没见到苏泠月。
　　倒是两个没午休的人事走进来，见到她吓一跳，忙低头：“季总好。”
　　她微微点头。
　　出了茶水间。
　　犹豫几秒她拐进旁边的卫生间，还没进去听到水流声，还有交谈声。
　　“苏助理，没休息啊。”是李秘书。
　　她透过边缘看到苏泠月正在洗手。
　　季知意看了几秒低头离开。
　　苏泠月回到办公桌前习惯性看眼季知意的办公室，百叶窗是合上的，季知意还在休息吗？她舌尖碰了下唇角，见李秘书递了零食给她：“吃吗？”
　　她从里面捏了一块水果饼，见李秘书正低头看手机，笑得很开心。
　　苏泠月好奇：“你看电视呢？”
　　“哦不是。”李秘书说：“最近新出的一个喜剧电影，老搞笑了，晚上我准备和我对象去电影院看。”她看向苏泠月：“对了苏助理，你和你对象去吗？”
　　想来还惦记吃饭苏泠月说有对象这事。
　　苏泠月说：“不一定，看她有没有空。”
　　李秘书点头：“有空一定要去看，我给你发宣传预告，好搞笑的。”
　　说着给她私发了一个视频。
　　苏泠月点开，却神游太虚。
　　和季知意一起去看电影吗？
　　她一直觉得和季知意的关系过于快了，但是又不知道哪里快，现在才恍然，是没有相处的过程，好像闪婚，两人头天相亲隔天见面睡婚床了。
　　她不是很喜欢这个进度。
　　第一次恋爱，她还是想彼此了解的更深入一些，更有谈恋爱的感觉。
　　苏泠月想通之后给季知意发了宣传预告。
　　季知意正靠椅背上看电脑，听到手机振动偏头，看到一条微信信息提醒，直觉，她觉得是苏泠月发来的，随后手脚有些僵硬，手指尖发麻，有片刻她居然不敢看手机。
　　沉默几秒后她还是点开屏幕。
　　果然是苏泠月。
　　只是她发来一个视频。
　　季知意皱着眉看视频，没看完，苏泠月又发：【晚上一起看电影吗？】
　　苏泠月这是什么意思？
　　季知意握着手机思考。
　　苏泠月以为她还在休息，不会回复那么快，发完丢下手机扭头和李秘书说：“你和你对象，在一起多久了。”
　　她素来都不是八卦的性格，所以李秘书听到她问话还有点不习惯。
　　全办公室的人问她这话，她都不会惊讶，独独苏泠月问，她手里的水果饼差点掉下去，稳住心神回苏泠月：“差不多四五年吧。”
　　苏泠月瞪大眼：“这么长时间啊？”
　　这是觉得她谈恋爱的时间太长了？
　　长吗？
　　四五年不是很正常吗？
　　李秘书都被问懵了，茫茫然点头：“嗯，这么长时间。”
　　苏泠月问：“那你们平时都做些什么？”
　　李秘书这时候好像有点明白了，她问苏泠月：“苏助理，你第一次谈恋爱吗？”
　　所以才问她这么多问题。
　　苏泠月眨眼，手指掸了下额前碎发，声音转小：“是啊。”
　　还有些不好意思。
　　李秘书没想到还有这样一面的苏泠月，完全颠覆她曾经心目中高傲跋扈的形象，辗转成一个可爱的人，虽然她也觉得最近相处下来，苏泠月一点都不像传言那样，但现在印象更深刻。
　　她问苏泠月：“你们怎么认识的？”
　　苏泠月不答反问：“你们怎么认识的？”
　　哎哟。
　　还害羞了呢。
　　李秘书越发想笑，说：“我们是大学同学。”
　　苏泠月说：“我们也是大学同学。”
　　李秘书说：“那你们上大学那会关系怎么样？一定很好吧？”
　　苏泠月沉默。
　　挺好的。
　　好到所有人都认为她是季知意的仇人。
　　李秘书见她不说话笑：“其实也有大学那会不熟悉，毕业几年才相聚在一起的，正常。”
　　苏泠月点头。
　　李秘书权当她是后者，说：“我前几天还去参加同学婚礼，她和她老公就是毕业后进同一个公司才在一起的。”
　　“想想也挺有意思，四年同学没多说一句话，毕业进同一家公司反而在一起了。”李秘书说：“这种就叫迟来的缘分。”
　　迟来的缘分吗？
　　苏泠月觉得很贴切。
　　她不仅迟来，还居心不良！
　　想到这她问李秘书：“你朋友里，有没有闪婚的？”
　　“闪婚？”李秘书说：“不推荐闪婚。”
　　她拉苏泠月，说：“闪婚隐患太多了，彼此都不了解呢，万一结了婚发现对方是个人渣怎么办？”她还以为苏泠月有想结婚的念头，吓到了。
　　苏泠月说：“她人挺好的。”
　　“很多人会装的！”李秘书苦口婆心：“你不知道很多人婚前装的老好了，一结婚就立马本性暴露，我觉得吧，不管是谈恋爱还是结婚，都要慎重考虑，尤其是结婚。”
　　苏泠月点头，似乎认同。
　　李秘书见她听进去了才放心：“以后你有什么感情上的问题，都可以问我，我好歹谈了几年，还是有点经验的。”
　　苏泠月笑：“谢谢。”
　　李秘书乍看她笑脸，视觉暴击，太好看了，连带心情都通透了，忙说：“客气什么。”
　　苏泠月吃完水果饼扭头看手机，点开，一条微信通知，好几分钟前的。
　　季知意醒了？
　　苏泠月下意识转头看百叶窗。
　　居然还是合上的。
　　她心口有些失落，点开季知意的微信，看她发：【晚上看电影？】
　　苏泠月：【今晚你不是没有应酬吗？我们一起去看电影吧？】
　　季知意捏着手机看苏泠月这条消息。
　　其实她和苏泠月一起看过几次电影，都是在苏泠月宿舍门口听到她们寝室对话，才知道时间的，她买了同场次的票，第一次，她怕记错时间，买了那场电影的三个场次。
　　在电影院坐了整整一下午。
　　也不觉得累，只有即将要见到苏泠月，压不住的激荡情绪。
　　后来几次她都坐苏泠月的后面，她每次和朋友都是踩着点进来，手上或拿着可乐，或拎着奶茶，有次恐怖片，没几个人，她见苏泠月看到一半频频看后面，似乎确认后面的人有没有走。
　　害怕又想要人陪的样子，让她觉得可爱又心动。
　　那时候的她怎么也不会想到，现在苏泠月会主动邀请她一起看电影。
　　季知意沉默两秒，发：【你进来。】
　　苏泠月低头，看到这条消息身体一僵，起身，李秘书见状问：“你去哪啊？”
　　同事们都在休息，李秘书声音很低，苏泠月说：“季总让我进去。”
　　李秘书面露同情，说：“快去吧。”
　　苏泠月走路都带着一点心虚。
　　到季知意门口她站定，深呼吸，推开门进去，见到季知意坐在办公桌前，她诧异：“你出来啦？”
　　季知意听着她这个语调，似乎她出来是一件很奇怪的事情。
　　她不解：“怎么了？”
　　苏泠月握紧手机。
　　也没怎么。
　　就是她以为季知意还在休息室里，所以百叶窗一直没拉开，她都出来了，怎么不拉开啊？
　　这让她有点微妙的不高兴。
　　说话也恹恹的：“没事。”
　　季知意以为她还在因为自己亲吻没有告知而生气，起身走到茶几旁，坐沙发上，倒了杯茶，给苏泠月也倒了一杯。
　　苏泠月见状坐她身边。
　　季知意指腹抵着杯沿，说：“抱歉。”
　　苏泠月扭头看着她。
　　似乎不明白她为什么道歉。
　　季知意说：“我刚刚以为在做梦，你生气了吗？”
　　苏泠月立马想到在休息室的事情，面上热了一些，她假装喝口水缓解气氛，说：“没有啊。”
　　季知意问：“我亲你，你没有生气吗？”
　　苏泠月被她问不会了：“亲我为什么要生气啊？”
　　季知意憋口气。
　　她靠近苏泠月。
　　苏泠月察觉她坐过来，扭头，季知意脸庞近在眼前，亲亲的场面在她眼前一闪而过，唇角的柔软似乎还没离去，属于季知意的香味窜入她鼻尖，苏泠月眼神迷离两秒，迅速清醒，她往后靠沙发椅背上，季知意瞧着她举动有些不高兴：“你不喜欢我亲你吗？”
　　苏泠月想也没想就开口：“喜欢啊！”
　　季知意看她闪躲的样子，没吭声。
　　苏泠月后知后觉刚刚的举动是不是让季知意误会了，她解释：“我就是觉得，我们进度太快了。”
　　季知意看着她：“快？”
　　苏泠月说：“对啊，昨天我们才说试试，还没了解呢，今天就亲了。”她语不惊人死不休的问下一句：“那我们晚上岂不是要一起睡觉？”


第66章 想亲
　　不是因为不喜欢, 只是因为进度太快。
　　是了，在苏泠月的认知里，她们是最近才相熟, 依照苏泠月的性格, 同意试一试，已经是破天荒，更别说那些过于亲密的举动。
　　她会觉得太快，也是正常的。
　　但季知意却觉得太慢了。
　　慢到她像数着时间过每一分每一秒, 苏泠月的每一个表情她都揣摩过, 亲吻后的离开让她怅然，害怕。
　　她害怕一句试试只是试试, 她怕被丢掉。
　　她不是不相信苏泠月。
　　她是不相信自己。
　　以前每次谈项目之前, 她都会做好最坏的打算，并且欣然接受, 但这次，她不行。
　　她没做好最坏的打算。
　　她甚至没有想过最坏的打算，她接受不了。
　　所以苏泠月的转身离开才让她那么害怕，一条消息都要斟酌很久才回, 现在听到她说喜欢, 只是觉得进度太快。
　　全身紧绷的神经都松弛下来，季知意沉默两秒, 有种灵魂漂浮才回到身体的错觉。
　　她想了下：“抱歉。”
　　苏泠月看着她, 不理解她为什么又道歉。
　　季知意说：“以后我会先征求你的意见。”
　　也不用这么——正式。
　　但不可否认, 苏泠月心情颇好, 和理智的人交往真的很舒服, 方方面面都得到尊重，季知意现在说闪婚, 她怕是考虑一会也会同意吧？
　　又在想什么！
　　苏泠月鄙夷自己。
　　她有些不好意思，憋着笑：“好啊。”
　　声音有点软。
　　季知意偏头看着她，轻笑。
　　苏泠月扭头：“你笑什么？笑我？”
　　季知意说：“没有啊。”
　　苏泠月说：“就有！”
　　季知意说：“真没有。”
　　苏泠月睨她：“那你笑什么？”
　　季知意说：“开心啊。”
　　苏泠月问：“开心什么？”
　　季知意说：“你喜欢我亲你，我很开心。”
　　苏泠月：……
　　不如不问！
　　她想板着脸做凶悍样，奈何演技没到位，还没严肃自己就笑了，季知意看她眉目漾着悦色，满眼都是笑意。
　　办公室门被敲响，苏泠月下意识看向季知意，她声音如常：“什么事？”
　　吴美妍说：“季总，林小姐到了。”
　　苏泠月问：“是来签约的吧？”
　　季知意点头：“你先让她去会议室。”
　　苏泠月说：“好。”
　　她起身，走两步又想到什么，转头：“那晚上一起看电影吗？”
　　季知意笑：“看。”
　　苏泠月脚步都飘了。
　　林菲先到，她就在附近有个试镜，结束直接过来，苏泠月听到她说午饭还没吃，给她准备了点心，林菲看向苏泠月，她对苏泠月了解不多，但听闻很多，毕竟是代言苏启的品牌，对苏家大小姐自然要熟悉。
　　外面传言苏泠月性格不好，爱欺负人，仗着身份滋事。
　　她一次都没遇到过。
　　公司团建倒是一起吃过饭，但她刚到没多久苏泠月就离开了，那时候也没人敢嘴不是。
　　所以她对苏泠月没什么印象。
　　哦——
　　也不是没印象，长得漂亮。
　　记得那时候有个导演，不止一次想请苏泠月拍广告，但被婉拒了。
　　后来才知道不止一个到导演邀请过她。
　　所以听说苏泠月被赶出苏家，她还在想会不会在圈子里碰到苏泠月，没想到会和她在第二个公司重逢，对于她和季知意那些事，林菲多少都有所耳闻，还挺佩服她的，能屈能伸。
　　但想到季知意在她那里受辱，林菲又对她态度热络不起来。
　　苏泠月没在意。
　　经由杨之之后，她现在能坦然面对任何艺人，哪怕别人对她有意见，她也能笑脸相迎。
　　所以给林菲上了点心后她坐杨之之对面，正检查合同。
　　林菲神色有些淡漠的看着手机。
　　倏地门口有动静，苏泠月抬头，看到林菲脸上灿然一笑，起身说：“季总。”
　　她转头，季知意正走进来。
　　苏泠月余光扫林菲。
　　见林菲笑得很开心。
　　她有点不开心。
　　这么热情，和刚刚态度简直两个人。
　　季知意同她打招呼：“林小姐，坐，刚刚接了个电话，不好意思。”
　　林菲说：“季总忙，不碍事。”
　　季知意说：“那方便再等一会吗？”
　　林菲侧头看她。
　　季知意说：“刚刚接到杨小姐电话，她一会也到。”
　　林菲说：“当然好。”
　　面对即将要合作的对象，林菲不知道该说什么。
　　她红的时候，杨之之还在跑龙套，后来杨之之火了，她却没了声息，当然她和杨之之不熟悉，更谈不上有交集，平时也是在网上刷到热搜比较多，对新生代演员，杨之之一直是不错的代表。
　　这次代言人，让她们有了交集。
　　对林菲而言，这无疑是好的。
　　她本来就想着要怎么宣传复出的消息，如果和杨之之同一个代言，想必不用宣传大家都能知道她，也是因为如此，从离开公司就有好几个经纪公司联系她，但她这次没有接受，而是打算自己开工作室。
　　是很难。
　　但她愿意尝试。
　　在这条路上她走了二十几年，被坑过两次，也是时候将这么多年的经验用上了，不敢谈其他，她只希望以后少一点她这样的事情。
　　或许她也能在别人遇到这样的事情时，她能伸以援手。
　　就像季知意这样。
　　林菲看向季知意，见她面平静的坐着，身后被阳光弥漫，让她整个身影都有了光晕，她主动问：“季总，不知道今晚有没有空？”
　　季知意抬头。
　　苏泠月听到这话捏紧合同。
　　季知意问：“今晚？”
　　“对。”林菲说：“一会签完合同，我们就正式合作了，我想晚上请你和林小姐庆祝一下。”
　　这算是摆低姿态。
　　按理说，怎么样这顿饭也该是杨之之请客，她主动提出来，不仅是对意林满意，更是要和季知意交好，季知意沉默两秒，说：“今晚怕是不行，我还有约。”
　　季知意给她台阶：“而且杨小姐最近拍戏快要杀青了，比较忙，等她杀青后我请两位一起，到时候还请林小姐给个面子。”
　　话被她说的滴水不漏，林菲一笑：“瞧我，都给忘了杨小姐快要杀青了，那我等季总的消息。”
　　季知意点头。
　　门口传来高跟鞋，杨之之进来之前先道歉：“不好意思季总，林小姐，有点事耽误了。”
　　林菲起身的：“我也刚到。”
　　季知意看向苏泠月。
　　苏泠月正在笑，见她看过来轻咳：“两位请坐。”
　　林菲和杨之之坐下，叙那虚假的情谊，说的都是客套话，苏泠月给她们端了两杯茶，法务部也到了，苏泠月坐季知意身侧的位置，听法务部正在条条框框的解释。
　　对将两人放一起签合同。
　　苏泠月其实还是很不理解，虽然合同她看过，两人条件一样。
　　可就是一样。
　　才更要让对方不知道，不是吗？
　　且不说拍摄宣传的问题，就是代言费，也该避讳些。
　　但季知意显然没有这个想法，她不仅将两人约一起，还主动提出她们条件完全一样，林菲和杨之之均沉默。
　　杨之之皱眉。
　　她倒是不知道和林菲的条件是完全一样。
　　林菲是完全不敢想，居然是一样？
　　但现在说这些没什么意义，条件都是通过她们之前几次调整列出来的，要挑问题，也挑不出什么问题，讨论半个小时后，林菲和杨之之签了合同。
　　杨之之离开前，季知意提到吃饭的问题，她看向苏泠月，说：“那我等季总消息。”
　　说完扭头离开了。
　　看神色，不是很开心。
　　季知意面平静的让吴美妍也送林菲下楼。
　　苏泠月万分不解，跟着她寸步不让的进了办公室：“你怎么让她们在一起签合同啊？”
　　季知意问：“怎么了？”
　　苏泠月说：“刚刚我看杨之之那表情，都想毁约了。”
　　季知意说：“她不会的。”
　　苏泠月问：“你这么确定？”
　　季知意说：“她如果有一点退路，都不会来请我们签她。”
　　苏泠月一想也是。
　　当初杨之之可是喝烈酒都要和她们签约。
　　季知意这算是，策无遗算吗？
　　可苏泠月还是不懂：“那为什么要让她们一起签合同啊？”
　　季知意看向她，刚想说话，手机铃响起，她对苏泠月用唇语说：“接电话。”
　　苏泠月瞧她薄唇动了动，点头，手指向外面，季知意点头，苏泠月走出办公室。
　　季知意接了电话。
　　季知思声音乘风而来：“姐！我和你说！云露姐状况一直在好转哎！我今天问医生，像她这样的情况有没有醒过来的可能，你猜医生怎么说？”
　　季知意身体放松：“怎么说？”
　　“他说有可能！”季知思说：“干妈以前问他们，他们都说不要有太大希望！”
　　听得出来季知思很高兴。
　　听到姜云露情况好转，季知意也很高兴，她说：“那你最近多照顾她。”
　　“我知道的。”季知思说：“我最近只要一放学就过来！”
　　说到这她转声：“对了姐，我听说你有个新助理，叫苏泠月？”
　　季知意挑眉：“嗯？”
　　季知思没听出她声音里的愉悦，说：“是不是上学欺负过你？”
　　季知意说：“没有。”
　　季知思说：“姐你就别骗我了，干妈都和我说了，我要是见到她，肯定帮你狠狠骂一顿！”
　　季知意喊：“季知思！”
　　声音有些严厉。
　　季知思有点怕：“啊？”
　　季知意抿唇，几秒后说：“没事，你好好照顾自己。”
　　季知思哦一声，也不敢多说了，寻个理由挂了电话，季知意靠椅背上，扔掉手机，抬头看向外面办公室，苏泠月拿着文件来回走动，她神色缓和很多。
　　一整个下午两人都很忙。
　　苏泠月原本还想给季知意打电话呢，下午休息过后又被张娴叫去加工厂，等出来天都黑了，她看眼手机，看到两个未接电话。
　　都是季知意打来的。
　　她脑子一懵，立马给回电话过去，等电话被接通前有些焦虑，这种焦虑没来由，好像自己没有提前和季知意说一声，很怕她生气的焦虑。
　　她咬着指甲。
　　张娴问：“和谁打电话呢，这么紧张？”
　　苏泠月放下手，试图平静，手机那端传来：“喂。”
　　听熟悉的声音，苏泠月心陡然放回去，呼吸都平稳很多，她说：“我在加工厂，张总监让我过来的。”她瞥眼张娴在换衣服，捂着嘴小声说：“我忘了和你说了。”
　　声音轻轻细细。
　　有些歉疚的感觉。
　　季知意说：“嗯，张娴和我说了。”
　　苏泠月哦一声。
　　季知意问：“几点回来？”
　　苏泠月说：“还要半个小时。”
　　季知意说：“好，路上小心。”
　　苏泠月松口气，挂了电话。
　　张娴冷不丁站她身后：“对象啊？”
　　苏泠月瞪大眼，一脸你怎么知道的奇怪表情。
　　张娴说：“我下午上楼，听到李秘书说的，什么时候谈对象的？”
　　苏泠月说：“就，最近。”
　　张娴点头：“也没说介绍给我们认识一下。”
　　不用介绍。
　　你认识。
　　你们天天见。
　　苏泠月笑。
　　张娴问：“一会来接你吗？”
　　苏泠月说：“不来。”还给季知意找理由：“她忙。”
　　张娴点头：“理解，那坐我车，一起回去。”
　　苏泠月说：“好啊。”
　　张娴听她声音清脆，稍显愉悦，不由说：“谈恋爱就是不一样啊。”
　　苏泠月扭头：“哪里不一样了？”
　　张娴说：“以前看你性子很闷，话又少，现在开朗多了。”
　　她感叹：“果然爱情就是伟大的！”
　　苏泠月首次觉得这话不是那么矫情，还很认同的点头。
　　张娴说：“说的我都想谈恋爱了，就是没时间。”
　　苏泠月说：“你忙嘛。”
　　“是啊，最近超忙。”张娴说：“不过还是没有季知意忙，也不知道这辈子能不能看到她谈恋爱。”
　　苏泠月：……
　　谢谢。
　　她正在谈。
　　苏泠月有些心虚：“忙也可以谈的。”
　　“忙是可以啊！”张娴说：“不过有些想象不到吧，我认识她这么久，别说对象，她连一个有好感的人都没有。”
　　苏泠月听到这话笑。
　　扭头看车窗，脸上开花了一样，她忙拍拍脸，瞪瞪眼睛，力图恢复平静神色，收效甚微，但车里，张娴忙着注意前面，也没看她表情变化。
　　苏泠月忍不住问：“她没有，有好感的人吗？”
　　“没有啊。”张娴说：“我就没看到她对谁有朋友以外的交情。”说到这里她声音转小：“我和你说，在国外有次，有个人缠着她，晚上摸到她家门口，大玩湿·身·诱·惑，她不为所动，就这么看着，把人家都看尴尬了。”
　　苏泠月说：“这么镇定啊？”
　　“可不是。”张娴说：“所以我才说难想象她有对象的样子。”
　　苏泠月咬唇。
　　舌尖碰到唇角。
　　仿佛残留季知意的柔软和香味。
　　虽然她真的相信季知意说的没谈过恋爱，但她说的试一试又那么熟练，她还以为季知意是有点经验呢，没想到她和自己一样，感情方面也是空白。
　　所以她才会在亲了自己之后道歉吧。
　　因为她也拿捏不了分寸。
　　苏泠月拿出手机，点进聊天页面，突然很想和季知意聊天，但是又不知道该说什么。
　　问她：【你到家了？】
　　还是问她：【在干嘛？】
　　苏泠月打字又删掉，最后合上手机。
　　到家前她都没有给季知意发消息，下车想让张娴进去坐坐，张娴说：“一身汗，我回家洗澡了。”
　　苏泠月点头，目送她离开，正准备回去，听到声音：“泠月。”
　　她转身，季知意正从车上下来，看着她。
　　似乎一直坐车里等她回家。
　　暖意充斥苏泠月心口。
　　苏泠月问：“你怎么不先回家？”
　　季知意说：“等你一起。”
　　明明简单的四个字，却让苏泠月心头迸出喜悦，她低头笑，想到张娴路上说的话，抬眼看季知意，唇角压不住往上扬起。
　　季知意说：“笑什么，回家了。”
　　她哦一声跟上。
　　走在季知意的身后。
　　路灯拉长彼此的身影。
　　到门口的时候苏泠月喊：“季知意。”
　　季知意转头。
　　她站台阶上，比苏泠月高一点，低头时灯光从她身上倾泻，映出光晕，苏泠月靠得近，微抬头，看清楚季知意的五官和温柔眉目。
　　季知意问：“怎么了？”
　　苏泠月心跳怦怦！
　　她突然有点理解季知意为什么在休息室里亲她了。
　　此刻。
　　她也有点想亲季知意。
　　还是忍不住的那种想。


第67章 熟悉
　　苏泠月克制住自己, 没亲上去，上午才和季知意说太快了，晚上就抓着人家亲, 算怎么回事？
　　季知意会怎么想她？
　　双标？
　　出尔反尔？
　　苏泠月摇头, 掸去这个想法，见季知意还看着自己，她说：“没事，我们晚上吃什么？”
　　季知意问：“你想吃什么？”
　　苏泠月说：“就在电影院附近吃吧？有什么吃什么？”
　　季知意点头。
　　苏泠月很高兴, 跟季知意进门, 小麻烦跳出来坐两人面前，喵呜喵呜的叫, 苏泠月看到什么都喜上眉梢, 更别说本就喜欢的小麻烦，抱着亲亲头又用鼻尖碰了碰肚子, 季知意偏过头看她和小麻烦的亲热。
　　牙疼。
　　酸的疼。
　　她放下包说：“我去洗澡。”
　　苏泠月说：“好。”
　　末了抱小麻烦说：“你穿休闲一点。”
　　季知意转头。
　　苏泠月说：“算了我给你搭！”
　　季知意见她好像第一次去电影院似得，激动又兴奋，点头：“好，那你给我搭。”
　　苏泠月抱着猫拐进衣帽间, 整排整排的衣服, 都是春夏季款式，她问：“那你秋冬季的呢？”
　　季知意说：“月底会有人过来更换。”
　　苏泠月咂舌。
　　她以前奢侈, 也没奢侈到这个程度。
　　似乎知道她想什么, 季知意说：“过季的衣服都会义捐。”
　　苏泠月点头：“好习惯。”
　　平白得了她夸赞, 季知意想笑, 苏泠月给她挑了白色的打底衫, 配了条浅色休闲裤，季知意个高挑, 穿这种款式很能显身材，她衣柜里多半都是正装，休闲的衣服很多都是睡衣，所以选半天才选这身出来，季知意接过衣服，说：“那一会见。”
　　苏泠月挑眉笑：“一会见。”
　　她们就住在一个屋子里，还说这话，让苏泠月有种两人跋山涉水来相见的奇妙错觉，她见季知意进了房间，也抱着小麻烦进卫生间里。
　　她很简单，洗完澡换了一身红色过膝长裙。
　　说简单也不简单，搭了丝巾，手链，手腕和脖子轻抹了香水，准备一会小心机的和季知意牵手，让她闻到。
　　想想就很开心。
　　苏泠月对着镜子，看里面的人眉梢挂着喜悦，眼底都是笑，不知道是心情好所以气色好，还是刚刚洗了澡被水滋润，皮肤都比之前看起来好了。
　　她拍拍脸颊，拎着小包起身。
　　出门看到季知意坐沙发上，似在打电话，她下意识轻手轻脚，季知意听到动静转头。
　　苏泠月穿红色长裙，颜色艳如火，在季知意心底燃烧，电话那端的人喊：“季总？”
　　连叫两声她才回神。
　　那端的人问：“那我晚些时候发给您。”
　　季知意说：“好。”
　　随后她挂了电话。
　　苏泠月凑过去：“公司的？”
　　季知意说：“南区分部的。”
　　苏泠月点头，意林分公司就有几家，更别说分店分部更多，她有时候挺佩服季知意，看个号码就知道是哪个分部打来的电话，她或许是时间尚短，到现在还没全部记住。
　　她问季知意：“是有事？”
　　季知意摇头：“明天处理。”
　　说完她起身：“走吧。”
　　苏泠月走她身边，小麻烦往前一跳，挡住她们脚步，苏泠月蹲下身体点它鼻尖：“虽然我很想带你去，但是不行。”
　　小麻烦不高兴的呜一声。
　　苏泠月抱起它安慰性的亲了亲。
　　季知意抿唇，说：“回来给它吃罐头。”
　　苏泠月说：“听到了吗？季知意说晚上回来给你吃罐头。”
　　小麻烦满意了，从苏泠月怀里窜开，苏泠月看它晃尾巴笑：“走吧。”
　　说着刚抬脚，手被人牵着。
　　苏泠月转头。
　　季知意没什么表情变化，似乎这是很正常的事情，她咬唇，和季知意贴近了一些。
　　出了门苏泠月左右看看。
　　季知意问：“干什么？”
　　“看有没有人。”她说着竖起两人牵起的手：“可不能让人看到。”
　　季知意不高兴：“我见不得人？”
　　“当然不是啊。”苏泠月很有自知之明：“是我见不得人哎！”
　　她说：“你想啊，如果被其他人知道，那计划还怎么进行下去啊？”
　　季知意张了张口想说什么。
　　但这次，苏泠月说得对。
　　不只是计划，还有她干妈那边。
　　她沉默两秒：“那也不是你见不得人。”
　　苏泠月看她，其实她不是很在乎这些说法，或许风言风语听多会麻木，所以她是没什么感觉，但见季知意如此执着这个说辞，又觉得可爱得很。
　　她点头附和：“好好好。”
　　声音带着笑。
　　季知意捏了捏她手指。
　　苏泠月咳一声，打开车锁，季知意说：“我开。”
　　说着帮她打开副驾驶的门，苏泠月坐进车里，季知意随后上车，问她：“去哪个电影院？”
　　苏泠月在手机上搜了半天：“这个吧，就是位置有点偏。”
　　季知意问：“怎么不去市中心那家？”
　　苏泠月很随意的态度：“中和啊？我和老板有点小过节。”
　　季知意：……
　　不意外。
　　一点都不意外。
　　她点头：“你把位置导进去。”
　　苏泠月将地址导汽车导航里，随即放下手机，小声说：“出发！”
　　季知意看她高兴的样子问：“你是不是很久没去电影院了？”
　　苏泠月想了下：“就最近两年没怎么，刚好楚怡也不怎么喜欢去电影院。”
　　季知意点头。
　　问她：“你和楚怡，住一起多久了？”
　　其实她都打听过了，但她还想听苏泠月说。
　　苏泠月说：“两三年吧。”
　　季知意说：“为什么搬过去？”
　　苏泠月想了下，空气难得安静，随后她说：“逼婚。”
　　她转头，问季知意：“你家里人催过你吗？”
　　季知意说：“催过。”
　　苏泠月没来由紧张：“你怎么说的？”
　　季知意说：“我对结婚没什么兴趣。”她看着前方，声音慢悠悠：“我妈一直觉得亏欠我，所以没强迫我一定要去相亲，结婚。”
　　苏泠月说：“你妈一定很通情达理。”
　　季知意笑笑：“或许吧。”
　　只要不是涉及她干妈的事情，她妈妈就很通情达理，但涉及到姜雅，她妈会有点不理智，因为在她看来，姜雅救了她爸爸的命，等于救了这个家庭，救了所有人的命，包括她后来出国，她妈妈更感激姜雅。
　　她经常说，不孝顺她没事，但一定要孝顺姜雅。
　　不听她的话没事，但一定要听姜雅的话。
　　她都怀疑，姜雅开口要她过户去姜家，她妈都会同意。
　　她不是忘恩负义的人。
　　可一旦报恩夹杂威胁。
　　就成另一种意思了。
　　苏泠月看着车窗外，黑漆漆的，她说：“我妈在我很小的时候就去世了。”
　　这个季知意知道，以前上学就知道。
　　苏泠月说：“大家都说她身体不好，早点走少受折磨，对她不是坏事。”
　　“我一点都不希望她早点走。”
　　苏泠月说：“我知道是因为……”
　　我爸两个字居然这么难说出口。
　　她恨那个男人。
　　恨到连这个称呼都不想提。
　　季知意握住她的手。
　　苏泠月转头。
　　路灯下，季知意眉目被阴影覆盖，她瞧不真切，但手上传递来的温度暖实，她反握住季知意的手。
　　紧紧地。
　　到停车场两人都没松。
　　季知意说：“再不下车吃饭，看电影就来不及了。”
　　苏泠月：“哦。”
　　季知意转头看她。
　　苏泠月也觉得自己好幼稚，她松开季知意，笑着下车。
　　进去后两人还就随意找了家店吃晚饭，靠窗边，一边看着外面行人，一边吃饭，倏地苏泠月夹菜的动作愣住，直勾勾看着前面。
　　季知意顺她视线看过去。
　　熟人。
　　苏泠月想到李秘书也说晚上来看电影。
　　这么巧？
　　就是这家电影院？
　　她瞧李秘书正在找饭馆的样子忙低头，季知意刚想说话，苏泠月伸出手按住她头，轻轻往下压了压。
　　季知意笑了。
　　苏泠月说：“走了吗？”
　　季知意说：“去对面了。”
　　苏泠月说：“要不我们换一家电影院？”
　　季知意看她做贼一样，又好气又好笑，默了默说：“不用换，吃完我带你去个地方。”
　　苏泠月疑惑：“什么呀？”
　　季知意将汤推她面前，苏泠月乖乖喝了汤，又吃了会起身随季知意出去，到门口她还看了对面，李秘书不是坐在窗口位置，她松口气，问季知意：“去哪？”
　　季知意没多说，往前走，苏泠月只得跟着，两人穿过美食区，下了一层楼，到服装区，苏泠月还以为季知意是要买衣服呢，没想到她直接拉她进了一家帽子店。
　　各种各样的帽子，还有口罩。
　　苏泠月知道季知意的想法了，她点头，认真选了起来，在镜子前比划半天，最后季知意从架子上拿了一个黑色鸭舌帽，递给苏泠月。
　　和刚刚那么多样式各异的帽子比，这个实在淳朴，但帽檐很大，阴影盖住半张脸，再配上口罩。
　　她觉得站李秘书面前，她都不定能认出自己。
　　苏泠月接过帽子，刚想试试，季知意从她手上拿过，直接盖她头上，还习惯性的压了压。
　　这举动，这熟悉感。
　　苏泠月抬眼看帽檐。
　　又看向季知意。
　　不知道她现在问季知意有没有给她写过情书。
　　季知意会不会觉得她疯了？


第68章 薄唇
　　按理说, 苏泠月以前被告白那么多次，这个真不算有什么特点，要说记的多深, 也不见得, 至少她都忘了和她写情书的那个女生多高，只记得比她高。
　　会印象比较深，是因为对方是女孩子。
　　还有一个，她在自己拒绝之后, 还将帽子给她。
　　这是修养。
　　一个有修养的告白对象, 苏泠月当时确实没心动，但也真留下了印象, 只是这个印象, 没那么深，才会出现张冠李戴的情况。
　　比如——问杨之之。
　　事后她都觉得离谱。
　　这种离谱的情况, 对象是谁她都不尴尬，能直接问出来，偏偏季知意，不行。
　　这是她对象, 女朋友。
　　她可不希望自己刚谈就夭折。
　　让季知意发现她是个神经病。
　　苏泠月抬手指顶了顶鸭舌帽, 季知意看着她熟悉举动有两秒晃神，这人的小习惯还是一点没变, 她低头笑, 买了两个鸭舌帽和口罩, 戴好之后和苏泠月说：“走吗？”
　　苏泠月表情掩饰在口罩里, 但从微弯起的月牙眼睛, 瞧出她心情不错，点头：“走吧。”
　　走两步她问季知意：“现在还能看出是我吗？”
　　季知意说：“不能。”
　　话说完手被人牵着。
　　苏泠月冲她一笑。
　　季知意心领神会, 拇指捏了捏苏泠月的虎口，苏泠月侧头，问她：“捏我干什么？”
　　季知意没回她。
　　苏泠月报复性的也捏了捏她。
　　幼稚。
　　季知意笑。
　　两人上楼差点和李秘书打碰面，苏泠月一把拉季知意站旁边，错开李秘书，李秘书正在打电话，没注意她们，季知意看垂眼，苏泠月那双眼越发清晰。
　　苏泠月站她面前没动，想转身时候季知意搂着她腰：“还没走。”
　　她不动了。
　　小声说：“还没走啊？”
　　下巴搭在季知意的肩膀处，这个姿势让她莫名想到前两次被吓到，也是抱着季知意。
　　但那时候心无旁骛，只是本能的害怕，所以才抱着季知意，现在不一样，这么简单的相拥，她从心底滋生出甜蜜。
　　因为这是她女朋友，她们拥抱天经地义。
　　所以她心安理得将下巴落季知意的肩膀上。
　　还靠近她。
　　两人贴紧。
　　季知意察觉她身体的放松，说着谎：“还没。”
　　电影院人多，来去匆匆，低着头讨论剧情，看电影票时间，也有四向张望找朋友的，她们站在拐角，并不显眼。
　　苏泠月嘀咕：“这么久呢。”
　　季知意也不逗她了，说：“走了。”
　　苏泠月哦一声。
　　松开季知意，转头看，李秘书已经不在了，她去兑票，看到屏幕上显示的爆米花和可乐，问季知意：“你喝什么？”
　　季知意说：“和你一样。”
　　苏泠月扬唇，买了两杯可乐加一桶爆米花。
　　她们的位置靠里面，苏泠月还是避讳了一些，没有选中间的位置，季知意跟苏泠月身后走到倒数第二排，最后面一排没人，前面零零散散坐几对情侣，还没到时间，她们来的比较早，里面灯没开，屏幕显示其他电影的预告，这部电影虽然最近挺火，但看完的人刷过几遍都有，况且不是周末，所以人不算太多。
　　苏泠月想，也或许是因为这个电影院比较偏。
　　她挺满意，和季知意坐在里面，从口罩下喝可乐，突然想到什么问季知意：“你在国外去电影院吗？”
　　季知意想了下，摇头。
　　说：“同学邀请比较多，但没去过。”
　　苏泠月好奇：“怎么不去啊？”
　　季知意说：“没时间。”
　　“忙……”刚想问忙什么，随后想到季知意在国外的生活，肯定是忙着学习，她问：“一直学习不会枯燥吗？”
　　季知意想了下，看着她。
　　不会觉得枯燥，但是会不习惯，刚到国外那段时间，她没怎么睡过一个好觉，语言不通，食物也难适应，她失眠，暴躁，控制不了情绪，经常抱着书看一整夜，但其实一个单词都没看进去。
　　她想和姜雅说回来。
　　她那个决定太仓促，不成熟，莽撞的以为自己可以胜任一切。
　　她太高估自己。
　　但每次打电话的时候她都忍下了。
　　她想到家里人，想到父母，想到妹妹，想到苏泠月。
　　在孤单而漫长的时间里，苏泠月为数不多的照片是她的良药，代替安眠药，陪着她入眠。
　　她冷静下来，开始规划，自闭式学习。
　　也曾回国几次，回了家，去了学校。
　　远远看到苏泠月。
　　她依旧被簇拥在中间，是最耀眼的光。
　　季知意说：“会啊。”
　　苏泠月小声问：“那你枯燥的时候，会做什么？”
　　季知意：想你。
　　她说：“学习。”
　　苏泠月：……
　　她嘀咕：“魔鬼。”
　　季知意耳尖：“什么？”
　　苏泠月笑：“没什么。”
　　季知意说：“骂我啊？”
　　苏泠月说：“夸你呢。”
　　季知意说：“夸我什么？”
　　苏泠月没犹豫：“夸你厉害！”
　　说着竖起大拇指，憋笑的眼睛，季知意和她目光对上，伸出手，苏泠月还以为她要弹自己脑门，下意识捂额头，季知意只是将她口罩边缘挂耳朵上：“要掉了。”
　　被她摸过的耳垂发红，发烫。
　　苏泠月哦一声状似不在意。
　　心脏怦怦跳。
　　她喝了冰可乐压压情绪，转头和季知意说：“没看到李秘书。”
　　季知意说：“她刚刚不是在外面打电话，可能在等人。”
　　苏泠月点头。
　　一直等到电影快上了都没见到李秘书，苏泠月紧绷的身体放松下来，她想到什么点进微信群聊，果然李秘书在里面。
　　其他人也好奇：【你不是去看电影了吗？】
　　李秘书：【别提了，电影时间要到了，人跑去加班了。】
　　其他人问：【那你一个人看？】
　　李秘书：【没看了，回家睡觉，明天再看。】
　　苏泠月凑到季知意耳边：“李秘书回家了。”
　　电影开始放片头曲，声音很大，苏泠月怕她听不见所以靠的很近，半个身体侧过来，季知意隐没在口罩里的脸色有些不自在，理智被架在火堆里，身体染上高温，顿觉燥热，她低头：“知道了。”
　　苏泠月问：“那帽子还戴吗？”
　　季知意声音偏低：“你说了算。”
　　苏泠月想了下，用手指顶了顶帽檐，倒是没拿下来，也不碍事，就这么戴着，电影正式开始，苏泠月抱着爆米花，偶尔吃一口，想起来才给季知意递一颗过去。
　　季知意刚想摆手，又顿住，随后低头拉下口罩咬住苏泠月手里捏的爆米花。
　　她牙尖碰到苏泠月的手指，苏泠月身体僵住。
　　季知意神色自若的继续看电影。
　　还不忘和苏泠月说：“好甜。”
　　甜吗？
　　苏泠月也吃了一颗，仿佛失了味觉，但甜滋滋的感觉从心底蔓延开，她后知后觉：“嗯，是好甜。”
　　说完看向季知意：“还吃吗？”
　　季知意转头看她，屏幕的光忽明忽暗，苏泠月的眼睛瞳孔很亮，她说：“吃。”
　　简单的一个字，把苏泠月听的有些起燥。
　　她暗责自己色心太重，又给季知意拿了一颗，季知意低头从她手中咬住，苏泠月指腹再度和她牙尖蹭到，动作轻柔，在苏泠月心底却翻山倒海。
　　她将爆米花塞给季知意。
　　季知意莫名。
　　苏泠月说：“你自己吃。”
　　季知意没吭声，只是抱着爆米花，苏泠月换了姿势，往另一边斜过身体，目光盯前面屏幕，余光却看季知意。
　　怀里抱着爆米花的季知意没吃，而是喝了一小口可乐，就这么端坐着。
　　苏泠月余光往下，看向爆米花，瞥到她捧着爆米花的手，纤细瘦长，关节微微拢起，形成很有力度的姿势，苏泠月托着下巴，手指有一下没一下勾口罩的边缘，想到她刚刚帮自己戴口罩。
　　指腹贴她肌肤的温度。
　　电影院里有笑声，将她理智拉回一点，看向大屏幕，但因为三心二意，剧情没看连贯，所以也没戳到笑点，苏泠月觉得很对不起这部电影，想着有空一定要来电影院二刷。
　　季知意不知道她心思，见她认真看电影，靠近她些许，附耳问：“好看吗？”
　　怕打扰别人，所以声音压很低，靠近才能听到。
　　苏泠月耳朵尖麻麻的，她扭头，差点隔口罩和季知意亲上了，思绪顿时被浆糊搅合，乱成一团，无意识的说：“好看。”
　　季知意笑。
　　隔着口罩看不到她表情，但从她眼睛能看出来，苏泠月也不知道这两个字怎么就戳到季知意笑点了，但看她眉目舒展还是让苏泠月心里小鹿乱撞。
　　她见季知意想坐正身体，手比脑子快，拉住季知意手腕。
　　季知意低头看她的手。
　　苏泠月像被电扎到，忙松开手，季知意探过身体：“怎么了？”
　　见她靠这么近，苏泠月双手握紧，随后靠座椅的椅背上，摆烂的将帽子往下压，遮住全部的脸，才遏制发红的脸。
　　正乱想。
　　季知意掀开她帽子，就这么盯着她看。
　　苏泠月鬼迷心窍，问她：“你觉得昨天你亲我，是错误吗？”
　　季知意没想到她会岔这个话题，顿几秒，看向苏泠月：“不是。”
　　她说：“我没听说过哪对情侣谈恋爱的时候，亲吻是错误的。”
　　苏泠月眼前一亮：“是吧？”
　　似乎为自己双标找到了理由：“你也觉得很正常吧？”
　　季知意点头。
　　苏泠月小手往她招了招，季知意不解，看着她，苏泠月说：“过来些。”
　　季知意抱着爆米花探过身体，手肘刚压在椅子扶手上，苏泠月动作迅速的拿掉她口罩，在她脸颊旁亲了一下。
　　爆米花被挤压，发出微弱声响。
　　季知意看着苏泠月。
　　苏泠月意犹未尽，又亲了亲季知意的薄唇。


第69章 晚安
　　和上次被季知意亲了想东想西不一样, 这次苏泠月只觉得通体舒畅，终于做了一直想做的事情，要不是在电影院, 她现在还想咬一口季知意的脖子。
　　她馋很久了。
　　季知意被她亲的发懵, 刚想说话，苏泠月说：“呐，你刚刚说的，不算错误, 这是很正常的。”
　　说这话苏泠月没什么底气。
　　但她素来能将没底气的事情, 说的义正言辞，还正经的看着季知意, 季知意抬手, 手指尖微颤，她眼底只有苏泠月, 还有她刚刚那么柔软的亲吻。
　　心要蹦出来！
　　刚想开口，整个电影院突然都在笑哈哈，嘈杂声让她回神，耳边的寂静被声音覆盖, 她没说话, 苏泠月小心探出身体，脸凑她眼下, 问她：“你干什么不说话？”
　　她好笑：“说什么？”
　　微微扬唇, 表情愉悦。
　　苏泠月松口气。
　　她还担心季知意会不会觉得她太双标生气了。
　　现在见状说：“没什么。”
　　她高兴的乐呵。
　　坐回椅子上, 越想越高兴, 又觉得刚刚举动大胆, 后知后觉的羞涩袭来，她用帽子盖住脸, 憋笑。
　　季知意看着她整张脸被帽子盖着，想到刚刚她掀开帽子，苏泠月的表情，不由伸出手，落帽檐边缘时候贴苏泠月的下巴肌肤，比她指腹的温度还高。
　　这是——害羞了吗？
　　她拢起手指，缩回手。
　　苏泠月暗自偷笑了一会，掀开帽子看季知意，见她看着屏幕，松口气。
　　紧张和羞涩逐渐散去，她掀开帽子戴头上，身体一斜靠季知意肩膀处，余光瞄到她正看着自己，苏泠月忙端正神色看电影。
　　还小声说：“好搞笑。”
　　季知意闻言笑：“嗯。”
　　没戳破她根本没看剧情的谎言。
　　很快电影散场，苏泠月和季知意戴好口罩走出去，八月底的晚风依旧闷热，到车上苏泠月就摘掉口罩和帽子，额头都被闷出汗了，她打开车内空调，顿时凉风迎面吹，她舒服的眯了眯眼，转头季知意还戴着口罩和帽子，她好奇：“你不热吗？”
　　季知意看她好几秒，似是叹气，摘掉口罩和帽子，问她：“回去吗？”
　　苏泠月也没约会经验，不知道下一站是不是打道回府，但她夏天真不爱在外面晃荡，所以点点头。
　　做出反应后问季知意：“你想回去吗？”
　　季知意说：“我都行。”
　　语气有点宠溺。
　　苏泠月突然觉得这三个字，有点苏。
　　果然情人眼里出西施，这么普通的三个字，居然有电流窜过身体，心脏麻麻的，不听话的厉害，她压住情绪，说：“那回去吧。”
　　季知意没意见，车行驶到一半，等红绿灯的时候她转头：“你行李收拾好了吗？”
　　苏泠月反应过来，是说明天去Aron秋季展的事情，她说：“不是只去两天吗？”
　　季知意说：“要过夜的。”
　　苏泠月知道。
　　但她怎么觉得这句要过夜，有别的意思？
　　是她想太多了吗？
　　还是太急色？
　　季知意只是说句过夜，她就想到两人睡一起了？
　　苏泠月想到那个画面有些面红，季知意等半天没回复，转头，见她目光放空看着前面，喊了一句：“泠月？”
　　一句话如叫魂。
　　苏泠月反应过来，努力掸掉脑子里的遐想。
　　她点头：“嗯，我带了两身衣服，没什么好收拾的。”
　　这次活动是Aron定的酒店，颇有名气，所有洗漱用品都是高端定制，完全不需要自带，但苏泠月怕用不习惯，还是准备备上一套。
　　她问季知意：“你需要收拾吗？”
　　季知意说：“你帮我选两套，和你的放一起吧。”
　　苏泠月说：“好。”说完想到什么：“明天，谢兰和我们一起过去吗？”
　　季知意说：“嗯，她作为设计师应邀参加。”
　　苏泠月扭头看着她。
　　想问。
　　又想到季知意说的没怀疑过自己。
　　所以她现在到底是在想什么？
　　苏泠月拧眉，单手托下巴，倚着车窗边缘看季知意。
　　季知意察觉她目光，但在开车，不方便转头，便开口：“想问什么？”
　　苏泠月咬着舌尖。
　　季知意问：“谢兰的事？”
　　苏泠月说：“那我就问一个，谢兰的事情，和苏启是不是有关？”
　　季知意笑：“这么聪明？”
　　苏泠月手指点着脸颊。
　　这是被夸了吗？
　　重点不是这个！
　　她板正神色。
　　问季知意：“所以是的？”
　　季知意点头，说：“是有关。”
　　苏泠月似乎也有点明白了，她没接着问，季知意反倒好奇了，瞥她一眼：“怎么不继续问了？”
　　“没必要。”苏泠月说：“你看电影里知道真相的人一般死得快。”
　　季知意：……
　　她无奈：“你咒我呢？”
　　苏泠月：“怎么会？”
　　她对季知意说：“你不一样，你是主角。”
　　季知意听她胡诌，哑口笑。
　　苏泠月又来一句：“而且我还是不知道的好，万一当梦话说出来怎么办？”
　　季知意想都没想：“没事啊，梦话也只有我能听到。”
　　话说完两人沉默两秒。
　　车内的空气陡然闷燥。
　　空调还在吹着凉风，但刮到两人脸上却没了凉意，沉默几秒，苏泠月问：“热不热？”
　　季知意附和：“有点。”
　　苏泠月说：“我开窗。”
　　季知意也没觉得有什么不对，等苏泠月把窗户打开，暖风裹着热气烘进来，和车内空调凉气冲撞，苏泠月按着车窗的手指点了又点，想关窗又觉得不合适，就这么开着。
　　窗外灯光闪烁，季知意车开得慢，她能看到马路两边热闹的人群，进进出出。
　　车内沉默半晌。
　　苏泠月突然问一句：“你说梦话吗？”
　　季知意想了下：“应该不说吧？”
　　苏泠月说：“我应该也不说？”
　　季知意想到之前她们有过同床经验，点头：“嗯，你也不说。”
　　这话更暧昧了。
　　苏泠月本想岔开话题。
　　怎么话题越来越往这方面靠拢，她笑一声缓解尴尬。
　　好在很快到了家，苏泠月先下车等着季知意，季知意见她迫不及待要回家的样子低头，下车后说：“走吧。”
　　两人一道站门口，季知意开了门，小麻烦想钻出来，苏泠月卡门缝将它推回去。
　　同时弯腰抱起它：“还想出去做流浪猫？”
　　小麻烦喵呜冲她叫了一声，似乎在顶嘴。
　　苏泠月轻轻敲它额头，小麻烦舔她手，苏泠月说：“我去给它喂点吃的。”
　　季知意看她抱着猫走到阳台上，低头给猫加粮和水，又给开了罐头，在猫吃东西的时候还忍不住伸手摸它，季知意从小对猫的印象只有偷吃家里的食物，谈不上好也谈不上坏，如果不是因为苏泠月喜欢，她那天夜里也不会故意引小麻烦上门。
　　她从没想过会养猫。
　　但在这一刻，她无比庆幸养了一只猫。
　　从前不好不坏的印象被柔软覆盖，小麻烦吃两口仰头看着苏泠月，嗲嗲喵一声，苏泠月心满意足的笑，揉揉它的头。
　　小麻烦也识趣，蹭苏泠月的手掌心，还用身体在她腿边蹭来蹭去。
　　哪哪都好。
　　就是太粘人。
　　季知意想。
　　苏泠月抱着吃饱的小麻烦回到客厅，听到季知意说：“泠月，帮我选一下这个。”
　　她凑过去，看到季知意手机上显示的猫爬架，说：“要买啊？”
　　其实她也看过好几款猫爬架，但猫爬架不是猫抓板，比较占地方，这里说到底也不是她家，更不是她租的房子，不可能随性而为，虽然现在她和季知意是情侣关系，但万一季知意碍于这层关系有意见也说不出来呢？所以她一直没提，没想到季知意先问她了。
　　苏泠月挺高兴。
　　季知意点头：“买两个放阳台上。”
　　苏泠月说：“我喜欢这个高的，还带睡觉的小窝……”
　　她认真选起来，脸凑屏幕前，季知意垂眼看到她垂下的秀发，扫过脸颊，她轻轻拨了拨，苏泠月顺势偏头，四目相对，小麻烦窜到两人中间喵呜一声！
　　暧昧气氛被打破，季知意掸小麻烦的头，苏泠月忙抱着它说：“就选刚刚那两个吧，我去洗漱了！”
　　说完脚底抹油，跑进房间里，她拍拍脸颊，火烧一样。
　　季知意听她话选了两个猫爬架，付款的时候看向苏泠月房间，门是开着的，但她从门口经过的时候里面没人，去卫生间了吧。
　　她这么想着也回房洗漱。
　　苏泠月捧着凉水浇在脸上降温，总算缓解燥热情绪，她深呼吸，稳定好情绪后才开始洗漱，出卫生间后用行李箱装了两件衣物，想到也要给季知意带两件拖行李箱进了衣帽间，给季知意拿了两身职业装，又选了睡衣和休闲装，塞进行李箱的时候发现少了个东西。
　　季知意从卫生间出来就看到苏泠月拖着行李箱站门口，她愣住，问：“站那干什么？”
　　苏泠月说：“在收拾行李。”
　　季知意问：“收拾好了？”
　　苏泠月说：“还差一点。”
　　季知意走到门口：“差什么？”
　　苏泠月说：“差你的内衣。”
　　季知意：……
　　她沉默两秒：“等会。”
　　说着从衣橱里的柜子里拿了叠好的内衣裤放包装袋里，转头给苏泠月。
　　苏泠月突然觉得有点烫手，她暗骂自己矫情，又不是没看过季知意的内衣，至于摸到手上就这么……她脸色泛起绯红，说：“那我去收拾了。”
　　扭头就想走。
　　季知意跟她走到门口，喊：“泠月。”
　　苏泠月捏紧袋子转头，看季知意，听到她说：“晚安。”
　　她对上那双漂亮的眼睛，有两秒恍惚，随后点头：“晚安。”
　　正想走。
　　季知意倏地拉住她。
　　苏泠月和她相互看着，小麻烦过来蹭她腿肚才惊觉起了鸡皮疙瘩，全身酥酥麻麻，像过电，她不敢再和季知意对望，匆忙想走，挣脱一下手腕没松开，她抬头迅速在季知意脸颊旁亲了下，说：“晚安！”
　　扭头就想溜。
　　季知意这次没如她愿，就拉她手腕的姿势往前一步，苏泠月下意识往后退一步，后面是房门，撞在门吸上，砰一声，似洪钟撞在苏泠月心口。
　　心跳骤然加快。
　　她后背抵着门，下意识挺直腰身，胸口绵软被慢慢挤压，和季知意的搅成一团，苏泠月口干，她刚想润唇，阴影覆盖，柔软袭来。
　　不同于之前两次的蜻蜓点水，季知意这次用舌尖撬开她薄唇，汲取甜蜜，苏泠月没招架住，无意识的闭眼，心神迅速飞离身体，手上的包装袋不知道什么时候掉地上，砸到小麻烦，小麻烦嗖一下跑开，撞到东西后的响动声传进苏泠月耳朵里。
　　她从意乱情迷中惊醒。
　　睁开眼看季知意。
　　瞧季知意闭着眼，神色认真，苏泠月心口一热，双手心甘情愿的搂上季知意的脖颈。


第70章 早点
　　苏泠月之前经常被楚怡说, 没什么情绪波动，对人际关系也不冷不淡，不热情, 心疼她是不是在一次次交付感情交朋友的时候被伤透了心, 以至于现在对谁都不热络，苏泠月觉得她说得对，但这没什么不好，她很喜欢这样的平静。
　　然后季知意的出现, 宛如一颗石子, 砸开她平静湖面，初初以为只是小波澜, 没想到会掀起浪花。
　　且浪花越来越大, 淹没苏泠月。
　　她沉浸在甜蜜亲吻里，从没想过原来亲一个人的感觉是如此的幸福, 她双手搂着季知意，在换气的时候薄唇往下，游走过季知意的下巴，一口咬住季知意的脖颈。
　　轻轻咬一口。
　　肌肤在舌尖描绘纹路, 季知意站着没动, 苏泠月意犹未尽，又辗转吮吸, 季知意声音从嗓口出来的时候, 脖颈线条绷着, 她微仰头, 苏泠月的秀发扫过她下颌, 有点痒，她喊：“泠月？”
　　刚亲吻过的嗓子, 声音有点低。
　　苏泠月松开她，觉得这两个字好性感！
　　她缠着季知意：“你叫我了？”
　　季知意说：“嗯。”
　　又温柔又性感！
　　苏泠月说：“你等一下。”
　　说着要走，季知意问：“干什么？”
　　苏泠月说：“你刚刚声音太性感了，我准备录下来。”
　　季知意：……
　　她哭笑不得。
　　涟漪气氛被她硬生生搅合的干净，季知意平复情绪，拉住苏泠月，见她双眼亮晶晶的有些无奈：“早点休息。”
　　苏泠月哦一声。
　　看着她。
　　后知后觉的不好意思才挣扎出来，她迅速捡起地上的包装袋，转身回房，刚进门季知意说：“行李箱。”
　　她一笑，走到门口拿过行李箱。
　　头也没回的说：“晚安！”
　　季知意在她身后：“晚安。”
　　苏泠月将行李箱收拾好放在一侧，小麻烦跳进来，刚想走就被她捞住，埋进被子里，小麻烦喵一声以示不满，苏泠月松开它，见它在房间里跳腾也不恼，还有点欢愉。
　　激荡的心情直到此刻才稍稍缓解，苏泠月夹着被子心满意足的笑。
　　她摸到手机，头次想和别人分享这种心情。
　　但和谁分享都很奇怪。
　　只得摸到楚怡的聊天框。
　　苏泠月：【睡了？】
　　楚怡：【还没，怎么了？】
　　苏泠月：【没事。】她脑筋一转：【公司最近怎么样？】
　　楚怡：【哎，不景气，好几个项目撤资了，项目部都撤掉一个，最近倒是没见到周演，说是进医院了，也不知道是谁做的好事，办公室空气都清新了。】
　　苏泠月才想起来周演上次被她砸酒瓶的事情。
　　后来季知意出现。
　　怎么又想到季知意了。
　　她摇头：【挺好。】
　　楚怡：【可不是，原本准备辞职的都想再留两天。】
　　真是万人嫌。
　　苏泠月不想听周演的消息，蒙混过去，楚怡：【你怎么这么晚找我？有事？】
　　苏泠月一激灵：【没事啊。】
　　楚怡：【没事？没事这个点你不应该和季知意睡觉吗？】
　　苏泠月：……
　　一起睡觉吗？
　　也不是，不行。
　　楚怡问：【你们吵架了？】
　　没有。
　　我们亲亲了。
　　苏泠月没法说实话，憋着。
　　憋半天：【没有，她在加班呢。】
　　楚怡：【哦——你独守空房。】
　　苏泠月：……
　　一个人睡和独守空房差不多。
　　她有些心虚：【嗯。】
　　楚怡：【啧，泠月，你变了。】
　　苏泠月打字：【哪变了？】
　　楚怡：【以前你才不会因为这种事情就和我发消息呢！】
　　不过看到苏泠月的变化，楚怡还挺高兴，她一直觉得苏泠月过于封闭自己，在她搬来和季知意一起住之前，她还担心苏泠月被欺负。
　　没想到啊，没想到。
　　楚怡笑：【是好事。】
　　苏泠月也觉得自己变了。
　　变扭捏了。
　　还矫情了。
　　她脸闷在枕头里。
　　想几秒给楚怡回：【嗯，变了。】
　　哎哟喂！
　　这么赤·裸·裸的承认啊！
　　看来和季知意发展很顺利。
　　楚怡喜滋滋，不由来了兴趣：【你们俩，平时谁主动啊？】
　　谁主动？
　　看到这个问题苏泠月懵了下。
　　随后回楚怡：【都挺主动的。】
　　干柴烈火啊！
　　楚怡明白。
　　她又问：【她技术怎么样？】
　　技术？
　　苏泠月学到新鲜词，半天反应过来是什么。
　　只是她还没感受过。
　　所以模棱两可的回：【还行。】
　　发完见楚怡发来的表情包，琢磨几秒：【你怎么不问我技术好不好？】
　　楚怡：【啊？】
　　苏泠月：【啊什么？】
　　楚怡：【你还有技术？】
　　苏泠月：……
　　她当然有！
　　只是还没有经验。
　　但她非常相信自己。
　　楚怡从她沉默里似乎体会到什么，发一句：【一会我传个文件给你，学习一下。】
　　苏泠月咬牙看着屏幕。
　　假装不在。
　　等文件发过来之后楚怡发：【我扛不住，休息了，晚安。】
　　她摸摸索索回了个：【晚安。】
　　然后点开文件。
　　好齐全的——学习资料。
　　苏泠月看半宿，剩下半宿都在做梦，梦里她和季知意什么剧情都尝试一遍，醒来还有点懵，坐床上发呆，听到门外脚步声才惊醒，转头看到季知意从门口路过，又倒退到她门口：“醒了？”
　　因为小麻烦的缘故，她没法关门休息，所以季知意站门口看着她坐床上发呆。
　　她说：“嗯，醒了。”
　　季知意问：“那准备出来吃早饭。”
　　苏泠月：“哦。”
　　她有些不自在，拍拍脸颊去卫生间洗漱，出来季知意已经做好早饭了，她越发觉得这人完美，是谈恋爱的首选。
　　可她以前居然没谈过恋爱。
　　苏泠月觉得不可思议，她在季知意捧着煎蛋坐对面的时候，说：“我听张娴说，以前在国外，你一个喜欢的人都没有啊？”
　　季知意喝了口牛奶，看着她，不太懂话题怎么跳这上面的，但她点头：“嗯。”
　　苏泠月说：“那你要求应该挺高的吧？”
　　季知意看她一眼：“不高。”
　　“怎么可能。”苏泠月说：“不高你怎么可能没喜欢的。”
　　季知意依旧看着她。
　　苏泠月后知后觉自己现在和季知意的关系。
　　她的条件。
　　苏泠月笑：“好像是不高。”
　　季知意：……
　　没见过这么贬低自己的。
　　随后苏泠月反应过来：“不对啊，你喜欢的不是我的脸吗？那你要求还是挺高的。”
　　季知意：……
　　这早饭是没法吃了。
　　苏泠月吃的很开心，吃完还给小麻烦加食物，临走的时候她问季知意：“那这两天小麻烦怎么办？”
　　季知意说：“管家会来。”
　　苏泠月点头，放心了，和小麻烦搂着，想到两天不能见到它又亲了亲。
　　季知意看一眼，说：“走了。”
　　苏泠月说：“还早……”
　　眼见季知意已经换鞋准备走了，她松开小麻烦，挥挥手，带上行李箱走出门。
　　到公司果然时间比平时早一点，办公室没几个人，苏泠月刚坐下李秘书也到了，她镜子照一半看向李秘书，莫名有些心虚，低头。
　　李秘书说：“苏助理，早。”
　　她点头：“早。”
　　其他人陆续进来，带早点和咖啡，办公室里有了人气，吴美妍忙进忙出，苏泠月看她这么忙奇怪：“她怎么了？”
　　张婷说：“两个会议卡时间了。”
　　苏泠月说：“怎么安排一个时间？”
　　张婷解释：“是另一个会议改时间了，又是意林老客户，得罪不了，所以吴姐忙着调解呢。”
　　苏泠月点头。
　　她看向季知意的办公室，见到她一边打电话一边看着电脑敲击键盘，显然很忙，刚低头，张婷说：“对了苏助理，今天下午季总是不是要去Aron的秋季展？”
　　苏泠月点头。
　　李秘书说：“谢兰也要去吧？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　李秘书说：“最近设计部被骂挺惨的。”
　　苏泠月看向她，李秘书说：“你不知道啊？就团建的事，现在设计部还是罪人呢，听说陈枝遥受不住压力，准备辞职了。”
　　张婷诧异：“她要辞职了？”
　　李秘书说：“是吧，我也是听设计部的人说的，早上还看到她来人事谈话了。”
　　苏泠月怎么也没想到陈枝遥会辞职，她从前还说苏启不倒她不走，算是另一种应验吗？正想着，的吴美妍走进办公室，按着脖子，对张婷说：“帮我倒杯咖啡。”
　　张婷说：“好，你坐一会。”
　　吴美妍坐她位置上，李秘书问：“吴姐，解决了？”
　　吴美妍点头：“解决了。”
　　李秘书竖起手：“不愧是吴姐，厉害，那会议几点开始？”
　　吴美妍说：“还有二十分钟。”说完看向苏泠月：“对了苏助理，一会你通知一下，季总开会期间不要让任何人打扰。”
　　苏泠月点头：“好的，吴姐。”
　　吴美妍看着她。
　　又看看四周的同事：“你们听到了吧？”
　　李秘书不解：“什么？”
　　吴美妍说：“苏助理叫我吴姐。”
　　苏泠月看着她。
　　大家不都这么叫吗？
　　只是她没叫过，都是吴秘书吴秘书，所以第一次听，吴美妍还有点不习惯，李秘书反应过来：“那是，我们苏助理最近心情好着呢。”
　　吴美妍难得八卦：“因为谈恋爱？”
　　苏泠月被众人盯着看，她沉默两秒，点头笑。
　　季知意挂了电话看到苏泠月坐电脑前，身侧两个人探身看着她，她笑。
　　她摸到手机，给苏泠月发：【聊什么，这么开心？】
　　苏泠月看到消息手一抖，余光看身侧同事，同事们很识趣，早早散开了，苏泠月这才回复季知意消息：【她们问我谈恋爱的事情。】
　　季知意扬唇，目光温柔：【问你什么了？】
　　苏泠月：【问我谈恋爱什么感觉，我说挺好的。】
　　季知意还没打字。
　　苏泠月又发：【早知道这么好，我应该早点谈恋爱的。】
　　季知意：……
　　突然就不想笑了。


第71章 哑巴
　　她没回复, 苏泠月发完看向季知意的办公室，见她盯着屏幕看，末了抬头看向自己, 隔着玻璃她似乎能察觉季知意的不高兴。
　　不高兴什么？
　　还没细想。
　　季知意发：【早点和谁谈？】
　　这事啊。
　　苏泠月笑：【当然是和你啊。】
　　季知意绷着的脸破功, 又覆上笑意，她情绪被苏泠月牵动，一句话上天，一句话入地。
　　苏泠月：【除了你, 我对别人也没有想试试谈恋爱的感觉。】
　　行了, 不要说了。
　　季知意怕等会开会笑出来。
　　她低头，没人的办公室似能听到自己心跳, 苏泠月还嫌不够, 发：【你真挺完美的。】
　　季知意被哄的有些晕。
　　她握着手机。
　　没发消息。
　　只是抬头看眼苏泠月的位置。
　　苏泠月发完消息就看着她，见她看过来冲她一笑。
　　季知意心脏不听使唤, 蹦跳厉害，她扣下手机，尽量冷静的回复：【嗯。】
　　苏泠月收到消息心情愉悦。
　　昨晚上弥补功课还是有作用的。
　　一句话就哄好季知意了。
　　她可真厉害！
　　苏泠月再次感叹自己学习能力，超强！
　　知道一会季知意还有会议, 她也不打扰了, 给她发了个表情包就去忙工作，季知意被苏泠月几句话搅的心神不宁。
　　早点和苏泠月谈恋爱吗？
　　多早？
　　刚回国的时候？
　　上大学的时候？
　　还是高中的时候？
　　那她还能在国外待下去吗？
　　季知意很了解自己, 不会。
　　她舍不得和苏泠月分开。
　　那结果, 未必是好的。
　　季知意办公室门被敲响, 吴美妍说：“季总, 会议快要开始了。”
　　她应了声, 起身去会议室，路过苏泠月办公桌的时候见她正对着电脑屏幕看的认真, 季知意刚想回头，瞥到苏泠月冲她眨眼。
　　她咳一声。
　　关心立马随之而来：“季总，您感冒了？”
　　“季总，我有感冒药，等会给您泡一杯吗？”
　　“季总，我有……”
　　她抬手：“没事。”
　　心底狐疑看眼苏泠月。
　　觉得她今天有点奇怪。
　　苏泠月察觉她眼神也看着她，四目相对，季知意扭头离开办公室。
　　“季总最近心情好像也不错。”办公室不知道谁说了这么一句，其他人附和：“是吧，我也发现了，有几次我去送文件，季总看着手机笑呢！”
　　“难道是谈了什么大项目？”
　　“是宝顺那边有消息了？”
　　众人看向说话的秘书，秘书一愣：“看我干什么？”
　　其他人好奇：“说说。”
　　秘书耸肩：“你们不知道吗？听说苏启交给宝顺的提案被毙了，因为代言人的事情，苏启没讨到好，现在还求着宝顺呢。”
　　“宝顺也被邀请参加这次秋季展了，好像就是在这次展会结束确定合作对象。”
　　众人点头。
　　苏泠月：……
　　怎么季知意心情好，就是和公事挂钩。
　　她心情好，只能想到谈恋爱？
　　失败。
　　她摇头。
　　李秘书看到她举动问：“怎么了苏助理，不是吗？”
　　她回神，露出职业微笑：“我也不太清楚。”
　　大家没多问。
　　就算苏泠月真的清楚，是会告诉她们还是怎么？
　　所以她们扭头又讨论其他事情了。
　　苏泠月松口气，照常核对各个分区的出货单，手机铃突然响起的时候她一愣，是季知意的手机，开会前放在她这边了，她没迟疑，迅速接了电话：“喂你好，我是苏泠月。”
　　“苏助理。”电话那端的人问：“季总在吗？”
　　苏泠月说：“季总在开会，有什么事情吗？”
　　那端的人说：“好的，那我一会再打过来。”
　　电话号码没备注，但最近有几次通话记录，昨晚上也有，苏泠月想到这个点季知意接了一通，说是南区分部的，是有什么事吗？
　　她下意识登录上官网论坛。
　　刚进去就看到滚动的评论。
　　意林新品是不是抄袭苏启的？
　　没头没脑的一句话，居然有不少人回复，苏泠月皱眉，听到办公室的其他人说：“我们上周是不是出新品了？”
　　大家回忆几秒，说：“是啊。”
　　苏泠月也记得，出了两款新品高跟鞋。
　　“有人说我们上周的新品，和苏启的新品撞了。”
　　说法很含蓄，但大家听出来了。
　　众人探头站她电脑后面，看着她调出来的评论。
　　【咦，这款新品和苏启那款有点像哦。】
　　【脚踝的蝴蝶颜色都一模一样，撞了？】
　　【版型好像也差不多。】
　　【怎么回事啊？出之前我就预约了，就想拿第一手新款呢，是抄袭的？】
　　这次措辞就比较严重了。
　　苏泠月显然也看到这些评论，李秘书说：“要不要通知季总啊？”
　　“可是季总在里面开会。”张婷说：“刚刚吴姐交代，不能进去打扰。”
　　众人憋着。
　　苏泠月盯着屏幕看，确实从版型看，很相似，脚踝的蝴蝶元素也是她们这次新品新加的，而和她们差不多同时推出新品的苏启，也有这个元素。
　　这次苏启明显是有备而来。
　　想到这里苏泠月立马拿起手机，回拨刚刚的电话。
　　电话那端还以为是季知意回来了，态度恭敬：“季总。”
　　苏泠月说：“我是季总的助理，苏泠月。”
　　“苏助理。”电话那端的人声音暗下去，苏泠月说：“现在情况怎么样？”
　　负责人说：“有不少预约的订单开始退货。”
　　苏泠月说：“给她们退，每个退货的客户都补上相应的优惠券。”
　　负责人一愣：“都退吗？”
　　苏泠月说：“都退。”
　　负责人冷汗出来：“好的。”
　　挂了电话，苏泠月又给法务，销售，和营销部各打了电话，营销部听到她的话微诧：“现在就发声明吗？”
　　苏泠月重复：“嗯，现在就发。”
　　营销部说：“可是一般都是冷处理，我们现在发是不是回应太快了？要不要等季总开完会出来再说？”
　　苏泠月说：“她开完会还要两个小时左右，我们要第一时间安抚好顾客情绪，你发吧，出了事情，我负责。”
　　营销部的人没在迟疑：“好的，苏助理。”
　　苏泠月刚挂，又给设计部打了电话，让设计师来楼上。
　　办公室的其他人也忙开，她手机铃又不间断的响起，季知意从会议室出来的时候苏泠月已经候在门口了，等她出来第一时间将手机递给她，解释新品抄袭的事情，说：“季总，设计师在休息室等你，另外已安排法务出调解书，我还让营销部发了声明……”
　　季知意转头看眼她，接了电话。
　　隔了会她对吴美妍说：“你先去休息室，我一会到。”
　　吴美妍没怠慢，将文件放下后去了休息室，秘书办忙碌，季知意对苏泠月说：“你来我办公室。”
　　苏泠月心绷着，跟季知意去了办公室。
　　百叶窗合上。
　　季知意放下手机，说：“怎么安排的？”
　　苏泠月说：“除了论坛内的消息没删除，其他的负面新闻我都联系人删除了，还让法务出了调解书，以防苏启起诉，声明也已经发出去了。”
　　季知意点头：“做的不错。”
　　语气轻松，神色自若，苏泠月本来紧张的心情被她感染的放松，她说：“你都不紧张吗？”
　　季知意说：“没什么好紧张的。”
　　苏泠月见状说：“你是不是早就预料到？”
　　季知意对她笑。
　　苏泠月明白过来：“我知道了，所以你没有裁公司的任何一个人，就是为了抓出苏启的间谍？”
　　季知意说：“差不多。”
　　苏泠月说：“可是这个代价是不是太大了点？”
　　让意林牵扯上官司，只为了抓人。
　　季知意说：“不完全是，我也是在利用她们。”
　　苏泠月不懂这个利用。
　　季知意说：“你看苏启和意林的新品，完全一样吗？”
　　苏泠月说：“不一样。”
　　只是一眼看过去，版型很相似，但细节不同，不过那个配饰的配色是一样的，季知意解释：“有区别苏启就没办法从版型起诉我们，它只能从材质，苏启用的PQ材质，我们用的是新源材质。”
　　“新源？”苏泠月说：“不是说国内目前还没引进这款材质吗？”
　　季知意说：“嗯，我放的消息。”
　　苏泠月彻底明白过来了。
　　她说：“你知道苏启会给你设这个圈套？”
　　季知意说：“之前只是猜测，现在确定了。”
　　苏泠月说：“那谢兰……”
　　季知意说：“下午照常出发，不用惊动她。”
　　苏泠月点头：“好。”
　　说完抱怨：“你居然连我都瞒着。”
　　季知意说：“我想说，你没给我机会。”
　　苏泠月炸毛：“什么时候？”
　　季知意：“你说知道真相的人容易被灭口。”
　　苏泠月捂着脖子：“我会被你灭口吗？”
　　季知意好笑：“不会。”
　　“嗯。”苏泠月笑：“你舍不得。”
　　季知意张了张口，看向苏泠月，问她：“哪学的这些话。”
　　还有和她发的消息，都不像苏泠月平时说的话。
　　苏泠月说：“书上啊。”
　　果然。
　　季知意：……
　　她早该想到的。
　　苏泠月见她不说话，凑她面前：“怎么了？你不喜欢吗？”
　　季知意看她一眼，没说话。
　　苏泠月使出杀手锏：“你说不说话，你再不说话我亲你了！”
　　季知意笑。
　　还有这好事。
　　她以后都要做哑巴。


第72章 控制
　　季知意和苏泠月没有在办公室待太久, 外面的同事们心惊胆战：“苏助理又挨训了？”
　　“是南区分部的事情？”
　　“季总会不会怪她擅自做决定？”
　　“擅自做决定？开玩笑嘛姐，季总和吴姐都去开会了，办公室只有她能发通知, 难道让事态继续扩大, 等季总出来骂办事不力？”
　　大家沉默，是这么个理。
　　但万一季知意借题发挥呢？
　　季知意确实很想借题发挥，但苏泠月不允许，季知意面寡淡的从办公室走出来, 秘书办的人噤声, 各自忙碌，苏泠月随季知意走到门口, 看她进了休息室里。
　　没一会吴美妍走出来了。
　　她问苏泠月：“没挨训吧？”
　　苏泠月想到人设, 说：“一点点。”
　　吴美妍安慰她：“还好。”
　　她从会议室出来听到这事，吓一跳, 生怕季知意不高兴把苏泠月开了，现在只是挨训，她说：“季总挺公私分明的。”
　　苏泠月点头表示同意。
　　吴美妍拍拍她肩膀，想到什么问苏泠月：“你为什么直接让营销部发声明？”
　　苏泠月想到谢兰的事情, 但不方便和吴美妍说, 只得找个理由：“我想这事绝不能拖，越拖对我们越不利。”
　　吴美妍看她眼神有了点变化。
　　点头又问：“你知道这次是谁针对我们？”
　　苏泠月说：“苏启。”
　　说的很平静, 没什么情绪起伏, 坦荡的看着吴美妍。
　　其实是苏启, 大家都知道, 吴美妍完全没有必要多此一举的问她, 但她还是问出来了，听到苏泠月的话后, 吴美妍说：“进会议室前，我一直在想，季总为什么要把手机放在你这里，我现在明白了。”
　　她是明白了。
　　苏泠月被她绕糊涂了。
　　季知意将手机放她这里处理紧急事情，怎么好像吴美妍理解成其他的意思了？
　　她很不理解。
　　但又不方便直接问吴美妍。
　　所以一直憋着。
　　直到中午和季知意吃饭聊到这件事，季知意说：“你和吴秘书以前相熟吗？”
　　“不认识啊。”苏泠月想半天都没有从脑子里想出和吴美妍相处的片段。
　　季知意：……
　　没关系，她习惯了。
　　苏泠月见她不说话问：“怎么了？”
　　季知意说：“没事，我看她很关心你。”
　　这个否认不了。
　　吴美妍确实从她进秘书办之后就很照顾她，苏泠月咬着筷子：“她该不会暗恋我吧？”
　　季知意：……
　　苏泠月耸肩。
　　毕竟她实在想不到一个人平白无故对另一个人好，还能有什么理由。
　　随后她说：“我想起来了，她有个妹妹。”
　　季知意转头：“你认识？”
　　苏泠月说：“不认识。”
　　季知意：……
　　苏泠月说：“可能把我当她妹妹了。”
　　季知意：……
　　苏泠月：“你怎么不说话？”
　　季知意忍不住：“吃饭。”
　　苏泠月：“哦。”
　　她低头吃饭，季知意想到她那些离谱猜测，气笑了，不过吴美妍还是挺聪明的，她说：“一会你让吴秘书进来。”
　　苏泠月抬头：“怎么了？”
　　她想到什么：“是分区的事情？”
　　季知意说：“嗯，有几件事要交代她。”
　　苏泠月头也没抬：“知道了。”
　　季知意见她边说话边将鸡汤里的肝挑出来，不由问：“不吃？”
　　苏泠月对上她目光说：“不想吃。”
　　季知意说：“以前不还吃吗？”
　　说完顿了下。
　　苏泠月也愣住：“你怎么知道我以前吃啊？”
　　季知意语气平静：“吃饭的时候看到你吃过。”
　　她面上看不出什么，苏泠月也没细究，她这两月天天和季知意在一起，看到自己吃过也不奇怪，只是：“今天不想吃。”
　　季知意将她挑到碗边的肝夹起，咬一口。
　　苏泠月看着她举动眨眼。
　　季知意问：“看什么？”
　　苏泠月说：“你居然吃我不吃的食物。”
　　季知意刚想开口。
　　苏泠月说：“你真爱我。”
　　季知意嚼的肝都甜了。
　　都从书上学了些什么。
　　她低头笑。
　　苏泠月见她笑，很乐。
　　哄人真是好简单的事情，她一学就会。
　　吃完饭她将餐盒收拾好，打包带出去，也不能一直赖季知意的办公室，虽然她是真的很想躺季知意那张床上休息，但她克制住了，通知吴秘书进办公室后她趴桌子上。
　　刚趴下收到楚怡消息。
　　楚怡：【苏启要和意林打官司了？】
　　苏泠月：【还没有。】
　　楚怡：【我看公司是要将事情闹大的样子。】
　　不偏不倚刚刚好是卡秋季展的时候。
　　苏泠月收到消息立马反应过来，苏启其实并不是想闹大这次的事情，而是让意林官司缠身，发酵一些负面新闻，到时候再揭开谢兰的事情，二次冲击，那才是致命打击，到时候意林和宝顺的合作直接泡汤，更别提和Aron合作。
　　她就是看出苏启的意图，所以才让营销部压消息，尽快做出回应。
　　不尽快回应，那苏启势必在里面浑水摸鱼，将以前意林的负面新闻再度曝光，哪怕是被造谣，子虚乌有，也会被找出来。
　　所以意林要先一步压下去和发声明。
　　只是涉及到谢兰，这些话她没法和吴秘书说。
　　当然也没法和楚怡说。
　　楚怡担心她：【会影响你工作吗？】
　　苏泠月：【还好，我下午出差。】
　　楚怡：【是去Aron秋季展？她们刚刚还在讨论呢。】
　　苏泠月：【嗯。】
　　楚怡：【这次那女人也去，你避着点。】
　　苏泠月每次看到周时雨都很不高兴，以前见面不是吵架就是要打起来，两人一碰面就剑拔弩张，现在她爸没了，周时雨欺负苏泠月，她都有口难言。
　　所以能避就避。
　　苏泠月看着屏幕。
　　以前这样的活动都是周演去。
　　不知道是因为周演还在医院里，还是准备踢开周演，生怕这次的事情搞砸，所以周时雨亲自出马。
　　上次见周时雨，还是在她爸的葬礼上，周时雨一身黑，戴着帽子，装扮和电影里一样，要不是她最后留的两滴泪，还以为她是来参加什么不相干的人葬礼。
　　妆容如此精致。
　　不过她爸也不亏。
　　得了周时雨的两滴泪，只是真情还是假意，不得而知。
　　反正她没哭。
　　不仅没哭，有种滑稽的爽，然后剩下怅然。
　　这种变态的舒畅感她和楚怡说，楚怡摸着她头：“没发烧啊。”
　　她没发烧。
　　只是压抑在心里多年的仇恨随着男人的死消散开，让她一时不知道用什么情绪面对，楚怡一直以为她恨得是周时雨，其实她恨得是她爸。
　　她分得清主次，周时雨欺负她，那也是那个男人默许的。
　　所以她恨得人，从不是周时雨，而是她爸。
　　在她爸死后，她生活更像是一潭死水，偶尔溅起浪花，也是不声不响，知道再和周时雨见面，她没那么大的情绪波动，只是为了安抚楚怡，回她：“好，我知道了。”
　　楚怡收到她消息笑。
　　觉得最近苏泠月变挺软的。
　　虽然聊天还是那个调调，但语气上有明显的变化，真好。
　　她戳了戳苏泠月头像。
　　苏泠月笑。
　　放下手机看到吴美妍从办公室里出来，其他人在午休，张婷和李秘书不知道讨论什么，见吴美妍出来招呼：“吴姐。”
　　吴美妍走过去。
　　李秘书问：“季总找你干什么？”
　　吴美妍敲她的头：“要给我升职加薪。”
　　李秘书干笑。
　　知道这个是吴美妍随口瞎掰的，也不问了，吴美妍敲了下她们桌子：“休息。”
　　张婷举手：“知道了吴姐。”
　　又低头悄默默讨论。
　　苏泠月趴着，刚好目光落百叶窗上，季知意从办公桌前起身。
　　要去休息了吗？
　　苏泠月目光随着她转动，发现她只是倒了杯水，又坐电脑前，苏泠月都没意识到突然的安心，看她的身影安心，听她的名字安心，哪怕季知意什么都不做，出现在她面前，也令她安心。
　　季知意察觉视线跟随，她抬头，和玻璃外的苏泠月对上，几秒后她低头，给苏泠月发：【怎么没休息？】
　　苏泠月：【睡不着。】
　　季知意想到她是趴那里，便发：【那你来我办公室睡。】
　　苏泠月刹那就想到她休息室的大床。
　　看着就很软很舒服。
　　她扭捏：【还是不要了，睡过头怎么办？】
　　季知意：【到时间我叫你。】
　　发完看着聊天记录无奈。
　　谁是老板？
　　苏泠月没这意识，还在琢磨：【那你是要和我一起休息吗？】
　　季知意盯着这条消息看，端起杯子喝了一口水。
　　温水将嗓子口染上温度。
　　越喝越口干。
　　她迟疑两分钟，问：【你想吗？】
　　苏泠月立马回她：【不想。】
　　季知意：……
　　她在期待什么？
　　温水还没到胃部呢，就成冰水了，她慢吞吞打字：【为什么不想？】
　　苏泠月：【因为我怕控制不住自己。】
　　季知意：【控制不住自己？】
　　苏泠月：【对啊，我们睡在一起，我当然控制不住自己。】
　　季知意原本凉飕飕的胸口，又塞了一团火，烧得旺。
　　她问苏泠月：【这句也是书里学来的？】
　　苏泠月回她：【这句不是。】
　　隔了个小爱心。
　　还有下一句：【这句是我心里想的。】


第73章 手机
　　“哎你看, 季总又看着手机笑了。”李秘书说一声，苏泠月转头，李秘书冲她抬下巴, 示意她快看。
　　苏泠月：……
　　她看过去, 季知意低头看着手机，面带笑，稍显愉悦的那种笑意，李秘书说：“我觉得不像是公事。”
　　张婷八卦：“季总有情况？”
　　苏泠月心里咯噔下。
　　张婷问她：“苏助理, 季总最近谈恋爱了吗？”
　　苏泠月反驳：“没有。”
　　她平时就语气淡, 面平静，也亏平时说谎理直气壮, 才没被两人看出端倪, 李秘书嘶一声：“说不好，可能瞒着大家, 地下恋。”
　　张婷还附和：“有可能。”
　　这两人怎么这么会猜？
　　苏泠月按着屏幕，给季知意发：“帘子。”
　　季知意看到消息抬眼看出来。
　　张婷被一个眼刀吓到，忙低头，李秘书也假装忙碌, 看着电脑, 几秒后季知意合上百叶窗，苏泠月松口气, 李秘书咽口水：“吓死我了。”
　　张婷说：“我还以为我们说话被她听到了。”
　　李秘书笑她：“季总耳朵还没那么长！”
　　季知意摸了摸耳垂, 今天苏泠月给她配的是珍珠耳钉, 帮她戴的时候一直盯着她的脖子看, 想到她昨晚被咬了一口的脖子, 季知意喝口水润润嗓子。
　　她手无意识的摸脖子上。
　　手机铃响起的时候杯子差点扔出去。
　　是张娴打来的。
　　她那端挺安静，问季知意：“我刚看到苏启的事, 需要我回来吗？”
　　季知意说：“新品的事情我已经交给吴秘书了。”
　　张娴说：“啊——吴美妍？”
　　她问：“你还挺信她。”
　　是她够聪明。
　　季知意问：“加工厂那边怎么样了？”
　　张娴说：“和四家都签完合同了，等着到货，你不知道仓库里现在满满当当都是原材料。”
　　还都是二三品。
　　她们也用不上。
　　不知道季知意用来干什么。
　　季知意说：“知道了，这两天你来公司吧，加工厂的事情暂时交给魏厂长。”
　　张娴知道她这两天不在公司，说：“好。”
　　季知意说：“可以整顿设计部了。”
　　张娴咦一声，季知意说：“这次新品的设计师和苏启有关系。”
　　张娴明白过来：“连根拔？”
　　季知意说：“连根拔。”
　　张娴动了动脖颈：“舒坦！那你今天还带谢兰过去？”
　　季知意说：“嗯。”
　　张娴说：“你真是鸭子嘴。”
　　季知意皱眉：“什么意思？”
　　张娴说她：“硬呗！我那时候三番两次邀请谢兰，真心想把她当合作伙伴拉进设计部，结果你什么都不和我说！”
　　她还以为谢兰答应进意林，是被自己毅力感动。
　　结果并不是。
　　张娴气哼哼：“看我像小丑，好玩吗？”
　　季知意笑，安慰她：“回来请你吃饭。”
　　张娴问：“真的？你做？”
　　现在去她家吃个饭都是难事，真怀疑她金屋藏娇了。
　　季知意说：“真的。”
　　张娴满意：“这还差不多，对了，你说周时雨会不会起疑心？”
　　季知意端正神色：“她起疑心也没办法，只能放手一搏。”
　　将赌注压谢兰身上。
　　谢兰也知道这次的事情对自己是什么影响，周时雨花钱不是买她的设计，而是买她的前途，买她过往的荣誉及后半生。
　　价格不菲。
　　比她工作一辈子都多几倍。
　　但她没有一口答应，因为对方是季知意，是她曾经最喜欢的设计师，她面对巨额，想的不是荣誉，不是一个设计师的底线和道德，而是仰慕的人。
　　底线吗？
　　从她接受第一份不属于自己的设计稿时，就没有底线了。
　　如果不是因为季知意，她根本不会犹豫那么久。
　　而张娴还以为她的那些犹豫是舍不得苏启，她也刚好利用这份犹豫，让张娴对她更上心，来意林之后，季知意的态度再次让她动摇，那些礼遇和重视，一度让她想要放弃和周时雨的合作。
　　但——周时雨不会放过她。
　　谢兰看着手机，屏幕上陌生号码发来的消息：【意林已经将作品递交Aron审核了。】
　　递交审核，事已经成定局。
　　本来她应该放下心，但一颗心总悬着。
　　不知道是担心自己，还是担心季知意。
　　虽然，她也没什么资格担心季知意。
　　谢兰叹气，肩膀被人拍了下，她抬头，是对面的设计师，笑起来有小虎牙，挺可爱，她给谢兰递了一杯奶茶，说：“你怎么了？怎么今天去秋季展还不高兴吗？”
　　谢兰接过奶茶，说：“谢谢。”
　　她喝了一口：“没有不高兴。”
　　说完看向四周：“其他人呢？”
　　设计师嗫嚅：“出去吃饭了。”
　　谢兰点头，似乎没受到影响，对面设计师看她一眼，设计部现在七零八散，自从陈枝遥的主管位置被下了之后，她们就开始分内部了，几个老员工经常腻在一起，还拉了小群，其他的人也各自站队，她是新来的，没什么话语权，但因为没有竞争，所以大家也都带着她一起，今天吃饭是她肚子不舒服没去，她是没被孤立。
　　但谢兰被孤立了。
　　她觉得可怜，买奶茶的时候给谢兰带了一杯。
　　谢兰并不在意，她等着时间一分一秒的经过，办公室里陆续进来人，有几个和她打招呼，面上还是很和睦。
　　“刚刚那家板鸭好吃，明天我们点他家外卖吧？”
　　“行啊，我也喜欢吃，明天带我一个。”
　　“带我带我！”
　　有人问谢兰：“你要不要啊？”
　　另一个人说：“谢大设计师要和季总出差的，哪吃得了这便宜外卖。”
　　其他人笑。
　　谢兰握紧鼠标，低着头，一声不吭。
　　这些人，没有利益相关的时候，姐姐长妹妹短，亲亲热热，好不熟络。
　　一旦扯上利益。
　　立马翻脸不认人。
　　明知道没什么好生气的，但她还是将掌心掐出印痕。
　　出发时间是两点，苏泠月通知的谢兰时间，谢兰到楼下的时候季知意她们还没下来，她抬头看向公司招牌，第一次看到季知意的作品是在网页上，皓月系列第一双高跟鞋，被当艺术品展览，彼时还没开首个国人的个人系列，只是一双鞋，新闻篇幅也不大，在一众明星艺人的新闻里，很快就被淹没，但她刷到了。
　　还很喜欢。
　　之后她刻意关注过季知意，有心想靠近，但她设计出来的作品并不十分出彩，在公司经常被毙稿。
　　然后她发现，她朋友的设计，很有天赋。
　　天生吃设计的料。
　　她欣喜若狂，捧着不属于自己的设计稿，在公司里一步步站稳脚跟，出国，也有幸和季知意打过照面，她成一颗新星，接受所有人艳羡。
　　但——被苏泠月发现了。
　　对峙的时候有多紧张，只有她心里知道。
　　后来董事长将苏泠月赶去分公司，对她语重心长的说：“其实设计稿是谁的，我并不在意，我在意的是，能不能给公司带来利益，当然，你懂我的意思，如果让公司亏损，这份损失你来承担。”
　　相对应的，她由以前的固定工资，改成分成。
　　董事长知道这些设计稿不是她的，或许早就知道，只是一直假装不知道，被苏泠月挑起意识到会有暴露的风险，提前将这风险压在自己身上。
　　事关她的名誉和前途。
　　她肯定会不惜一切代价都要将这个秘密掩盖下去。
　　所以，他们重新签订了合同。
　　董事长去世的时候，她松口气，以为重获自由，但董事长是死了，合同没死，周时雨带着巨款和这份合同，来和她做交易。
　　季知意和苏泠月下楼的时候，看到谢兰站在门口，苏泠月走到她身边：“谢小姐。”
　　谢兰回神，低头打招呼：“季总，苏助理。”
　　不知道是做了亏心事，还是在想和周时雨交易的事情，她比往常沉默，沉默的苏泠月都有些不习惯，这人平时不谈多牙尖嘴利，但能说会道，而且她以前逢人就说喜欢季知意，这怎么见了面，成哑巴了？
　　是在忏悔自己犯的错？
　　她不说话，苏泠月也转头看着窗外，季知意倒是散漫的开口：“谢小姐今天心情不好吗？”
　　谢兰听到她声音迅速转头，仓促回：“没有。”
　　她坐副驾驶，清晰看到侧脸，和微微紧张的神色，谢兰绷紧身体，说：“我看到季总太高兴了，一时不知道说什么。”
　　虚伪。
　　苏泠月对车窗白了谢兰的影子一眼。
　　又白了一眼季知意的影子。
　　当着女朋友的面，关心其他人，还是主动的！
　　平时那寡淡性子去哪了？
　　季知意浑然不知，继续问：“资料都准备好了吗？”
　　谢兰说：“都准备好了。”
　　季知意点头，淡笑。
　　苏泠月想生气，又觉得过于小心眼，可不生气吧，心头又有点酸酸的。
　　真不舒服。
　　下车的时候，司机将她们的行李箱拿下来，送到休息室，谢兰同两人打招呼，去卫生间，休息室里还剩下苏泠月和季知意，两行李箱横在两人中间，季知意拉行李箱放在一侧，坐苏泠月身边，刚开口：“泠月。”
　　苏泠月拿出手机：“喂，是我，好的你等会。”
　　刚起身，手腕被人攥住。
　　苏泠月低头，和季知意四目相对。
　　她解释：“我出去接电话。”
　　季知意看她两秒，抿唇：“你手机拿反了。”
　　苏泠月：……


第74章 拉拢
　　苏泠月这场闷气好像哑炮, 还没点呢，被季知意掐灭了，她听到季知意的话将手机从耳朵上挪开, 一看话筒在下面, 脸不红心不跳的说：“哦。”
　　似乎完全没将这尴尬的事情放在心上。
　　回了话觉得再找理由出去太刻意，干脆又一屁股坐下，季知意松开她：“怎么了？”
　　凑到她身边问，目光温柔, 声音也比刚刚询问谢兰温柔很多。
　　她真是无聊。
　　这种事情都要比较。
　　苏泠月心底狠狠鄙视自己, 但心情愉悦很多：“没事啊。”
　　季知意说：“那你刚刚怎么了？”
　　苏泠月一本正经：“刚刚真有电话来了你信吗？”
　　季知意看她神色，点头, 认真的说：“我信。”
　　这么荒唐的话季知意都相信, 苏泠月心跳瞬间不受控制，欢脱起来。
　　谁说季知意不会哄人的！
　　太会了好吗！
　　苏泠月眨眼, 面对如此认真的季知意，竟然有些招架不住。
　　门被推开，谢兰走进来，还捎了三杯咖啡, 给两人各递了一杯, 坐苏泠月身边的时候说：“好久没出差了，还有点紧张。”
　　季知意说：“谢小姐不用紧张, 你一直表现得很好。”
　　谢兰眼睛亮起, 抿口咖啡, 面露高兴。
　　苏泠月还在回味刚刚和季知意的幼稚对话, 手机震动, 她低头看，是楚怡的电话, 同两人打了招呼她拿手机走出休息室。
　　刚出门就和熟人打个照面。
　　周时雨。
　　苏泠月其实早就做好会见到周时雨的准备，但真见面的那刻猝不及防，还是在原地愣两秒，周时雨穿一身米色长裙，披了个外套，大波浪长发，戴着黑色墨镜。
　　气色不是很好，整个人看起来比以前憔悴。
　　不知道是真如营销号说的，死了老公伤心难过，还是因为最近公司里的麻烦事。
　　苏泠月并不在意，她很快调整好表情，见到她还能笑着打招呼：“周总好。”
　　俨然是个合格的助理。
　　周时雨隔着墨镜看她。
　　苏泠月和从前稍有不同，她也算是看着苏泠月长大的，虽然每次见面都剑拔弩张，但她对苏泠月的一些小习性很熟悉。
　　沉默寡言，无欲无求。
　　像个闷葫芦，说什么都刺激不到她，那双眼始终平静的看着任何人。
　　眼里没一点光。
　　现在——有光了。
　　虽然还是皮笑肉不笑，面上还是没什么表情，但那双眼，和从前不一样了。
　　周时雨拧眉。
　　苏泠月打完招呼从她身边擦过。
　　周时雨看着她背影，沉默两秒进休息室。
　　季知意抬头，见到周时雨捧咖啡的手一顿，没动，周时雨主动和她打招呼：“季总，真巧。”
　　谢兰站起身。
　　季知意笑：“周总？是挺巧。”
　　周时雨坐在她身边，装作她们之前什么事情都没有发生过，谈笑风生。
　　苏泠月进休息室的时候，听到她说：“我们家泠月没有太打扰季总吧？”
　　一进来就反胃。
　　早知道刚刚就待外面了。
　　季知意说：“周总说的是苏助理吗？”
　　一句话让周时雨脸上有些挂不住。
　　她还能说谁？
　　不就是苏泠月。
　　季知意这故意的问话，是在膈应她？
　　不过这一句话的事情，还不至于让她有什么反应，从容点头：“是啊。”
　　季知意说：“苏助理做事很用心，帮了我不少。”
　　周时雨挑眉。
　　是吗？
　　怎么和她听到的版本不一样。
　　不是说季知意很讨厌苏泠月，恨之入骨，每天关办公室里折腾，就连周演都是这么汇报的。
　　那只猪。
　　周时雨咬牙切齿的笑。
　　她转头，看到苏泠月，说：“泠月，阿姨想和你聊聊。”
　　苏泠月说：“你想聊什么？”
　　周时雨说：“我们出去说。”
　　苏泠月说：“就在这说吧，周总，你是苏启的老板，我是意林的助理，私下聊怕是不妥吧？”
　　周时雨说：“我想和你聊聊，你爸的事情。”
　　苏泠月不为所动：“他不是都死了，还有什么好聊的？”
　　仿佛说的是无关的路人。
　　周时雨被她态度气到，又无可奈何。
　　她说：“他有东西要交给你。”
　　苏泠月说：“我不知道……”
　　周时雨说：“是老宅的钥匙。”
　　苏泠月声音戛然而止，看向周时雨，周时雨淡定从容，似乎认定这个条件苏泠月肯定会心动，果然苏泠月沉默两秒，周时雨说：“聊聊吗？”
　　两人走出休息室。
　　苏泠月坐在一旁椅子上，周时雨坐她身边，四周站了秘书和助理。
　　周时雨拨了拨秀发，说：“你知道你爸的性格，他就你一个孩子，死前最大的念想也是看你成家立业，虽然办法是太极端，但他是为你好。”
　　苏泠月转头：“你还真了解我爸。”
　　皮笑肉不笑。
　　周时雨没在意她的态度。
　　听她的话沉默。
　　她是很了解那个男人，从年轻的时候就很了解，所以不要名分的跟着他，利用他的愧疚，将苏家搅的天翻地覆，她以为等那个女人死了，她如愿以偿和男人结婚，进苏家，到时候再生个孩子，那苏家的产业，都是她的。
　　可没想到这个男人，不能生。
　　因为这个原因，男人对她更愧疚，她也大度，对他女儿极好，男人有时候就是这样，自负，高傲，只要几个小手段挑拨他们父女关系，苏泠月就被打入冷宫。
　　但——这到底是他女儿，而且是唯一的女儿，再多的疼惜和愧疚，都比不上这个独苗苗。
　　她认识到这点，想用周演拉拢苏泠月。
　　但苏泠月看不上周演。
　　没关系。
　　只要她爸爸看得上，就行。
　　那些反复过敏，救人的小把戏，周演做了几次，她爸顺其自然的看重他，知道他心思是苏泠月，更是有心撮合。
　　苏泠月当然可以拒绝，但她性子烈，偏偏用最极端的方式拒绝。
　　她爸那人，吃软不吃硬，尤其爱面子，几次公然挑衅，他面子挂不住，自然做法更极端，用苏启和遗嘱逼苏泠月。
　　当然他本来也只是想刺激苏泠月而已，没想到出意外。
　　遗嘱生效。
　　周时雨得到苏启。
　　她努力半生的结果攥在手心里，本来是应该高兴的，但随苏启改朝换代，竞争对手趁虚而入，苏启现在大不如往日。
　　尤其已经有一半落意林手上。
　　她必须，要紧紧抓住另一半。
　　想到这里周时雨调整神色，对苏泠月说：“你爸如果知道你现在过这样的日子，他会舍不得的。”
　　苏泠月扭头看周时雨。
　　印象中这人好话都是对她爸说的，两人见面就没好脸色，自然没好话。
　　这种话换任何一个人说都不违和。
　　从她嘴里说出来，哪哪都令苏泠月瘆得慌。
　　她摇头：“他舍不舍得，和我没关系，说吧，你到底想要什么？”
　　周时雨从包里拿出钥匙。
　　对她说：“这是老宅的钥匙，你要是想回去，随时可以回去，我也可以把老宅过户给你。”
　　这么好心？
　　在她爸死后这么久才来扮贴心后妈？
　　苏泠月问：“条件呢？”
　　周时雨有时候挺感激苏泠月的，她这股聪明劲，如果真想讨好她爸，还真不好对付，她笑：“条件很简单，我要意林参加秋季展的所有设计稿。”
　　这是信不过谢兰？
　　苏泠月没想到会是这个条件，她还以为老话新谈，依旧要说她和周演的事情呢。
　　不过周时雨，不是周演。
　　这条件可比其他条件诱人的多。
　　那老宅，她和她妈一起住的，后来有了周时雨，老宅就成她的庇护所，她爸不想每天面对回家吵架的两人，所以给周时雨在市中心买了一套房，自此老宅就成她一个人的家。
　　意义上。
　　那是她最喜欢的地方。
　　所以才会在她爸过户给周时雨后，那么生气，几个月没和她爸说一句话。
　　她还以为再也没办法踏进那个老宅。
　　结果现在周时雨给她送了钥匙。
　　苏泠月低头看着钥匙。
　　周时雨说：“你放心，这件事你知我知不会有第三个人知道，而且意林和苏启的设计稿均已送审，就算我现在看到意林的设计稿，想照搬都来不及。”
　　她不是想照搬。
　　她是想确认。
　　确认意林送审的设计稿到底是不是谢兰那款。
　　周时雨见她不说话，语重心长：“泠月，苏启毕竟是你爸爸的心血，是你家的，如果你在意林待的不舒服，可以回来做你的大小姐，你知道我随时欢迎你回来的。”
　　苏泠月开口：“欢迎我什么？欢迎我回来扯你头皮，还是败了苏启？”
　　周时雨脸色微沉。
　　苏泠月说：“我若是不同意呢？”
　　周时雨说：“我最近住在老宅，总是会想起你小时候的样子……”
　　苏泠月绷着脸。
　　她最讨厌周时雨出现在老宅！
　　周时雨见她生气继续说：“我还想着把老宅翻新一下。”
　　苏泠月深呼吸，露出笑：“翻新吧，那房子老了，是该翻新。”
　　她看向周时雨：“而且你也别总想我小时候的样子，想想我爸妈的样子，他们最喜欢老宅了，没准晚上睡觉他们还陪着你呢。”
　　一句话让周时雨毛孔竖起来。
　　她看软硬不吃的苏泠月皱眉。
　　苏泠月说：“没事我就先回去了，出来久，季总该不放心了。”
　　说着起身离开。
　　周时雨看着她背影。
　　秘书问：“周总，你是怀疑谢兰吗？”
　　周时雨说：“我不怀疑谢兰，我只是担心季知意。”
　　这个季知意太聪明，太狡诈，代言人那件事苏启被她耍团团转，如果再在秋季展上栽跟头，那苏启想东山再起，就很难了。
　　秘书说：“可是苏小姐……”
　　苏泠月依旧软硬不吃。
　　这其实有点出乎周时雨的意料。
　　她还以为苏泠月对老宅的在乎程度，会答应这个交易，毕竟她和季知意不对盘，这样既能拿到老宅，又能报复季知意，一举两得。
　　没想到她拒绝了。
　　周时雨脸色不是很好看，另一旁站着的助理接了电话，低头在周时雨耳边说了几句，周时雨沉默几秒：“知道了。”
　　她看向休息室。
　　季知意比她想象中更难应付。
　　苏泠月回了休息室，季知意抬头，随口问：“周总呢？”
　　苏泠月丝毫不在意的态度：“在外面。”
　　谢兰瞥眼她，喝口咖啡。
　　季知意问：“聊什么了？”
　　苏泠月说：“她想拉拢我。”
　　谢兰听她这么明晃晃说出来，咖啡差点喷出来，她呛到，咳嗽两声，面涨红，苏泠月漫不经心的拿出面纸，递给她：“谢小姐这么紧张干什么？”
　　谢兰嘴硬：“让苏助理见笑了。”
　　“见笑不至于。”苏泠月说：“就是谢小姐这么紧张，我还以为你也遇到这种事，被人拉拢了。”
　　谢兰心悬起，抬头看向苏泠月，态度如常：“苏助理想太多了。”
　　苏泠月说：“是我想太多就好，不然意林没了谢小姐，可是一大损失。”
　　也不知道是不是刚刚在外面被刺激到。
　　现在讲话夹枪带棒的。
　　季知意听着两人谈话没吭声，双手合着放身前，面寡淡，谢兰瞄眼季知意的神色，又看眼苏泠月，假笑。
　　苏泠月冲她甜甜的笑。
　　谢兰：……
　　肺都要气炸了！


第75章 半天
　　苏泠月一通阴阳怪气, 谢兰也不敢和她搭话，一直到沉默的上了飞机，在飞机上还碰到几个熟人, 除了周时雨外, 还有她身边的女人。
　　沈沅。
　　鼎昇的老板。
　　沈家和苏家不一样，苏泠月在苏家是独苗苗，沈沅在家里排行老三，上有一个姐姐和哥哥, 下还有一个弟弟, 传言四兄妹关系并不和睦，以前还有荒唐的绑架暗杀戏码, 但后来都充当茶余饭后的谈资, 沈云峰出乎众人意料钦定的继承人不是大女儿大儿子，而是沈沅。
　　传闻和沈沅的母亲有关系。
　　苏泠月听说过沈沅的母亲, 一个雷厉风行的女人，做事干脆利落，小时候她们聚在一起玩，沈沅总是到点就走的那个, 她说：“回去迟了要挨训的。”
　　苏泠月一直在想什么教训。
　　直到有天和沈沅一起上厕所, 看到她背上清晰的鞭痕。
　　小小年纪的她不懂什么是分寸，气的当即和来接沈沅的妈妈吵了一架。
　　之后沈沅再也没参加过她们聚会。
　　她觉得沈沅肯定受不住, 要爆发, 还偷偷让朋友打听沈沅近况, 得知她被困在家里每天只能读书写字, 还幼稚的想要解救沈沅。
　　但无疾而终。
　　还没见到沈沅呢就被她妈抓住了。
　　之后少有沈沅消息, 只知道她出国读书，初中又回来了, 只是和苏泠月上的不是一个学校，所以偶尔在公司年会上碰面，但那时候，差不多已经是陌生人了。
　　点头之交而已。
　　苏泠月走在季知意身边，见到季知意和沈沅打招呼，她站一侧。
　　记忆中小时候的沈沅已经完全蜕变了。
　　现在的她有点她妈的影子。
　　不苟言笑，比季知意还严肃，不对，季知意对她不严肃，对她很温柔。
　　苏泠月心情舒缓一些。
　　上飞机后她问季知意：“你认识沈沅？”
　　听到她直呼沈沅名字，季知意偏头：“你认识？”
　　苏泠月说：“小时候认识。”
　　季知意点头：“我也和她碰过几次面。”
　　当然不仅仅是碰面那么简单，她还详细调查过沈沅，毕竟最后要对付的是鼎昇，自然要知此知彼。
　　苏泠月哦一声，坐季知意的身边。
　　谢兰坐她们对面，按理她不应该坐头等舱，而是和苏泠月坐后面经济舱，但不知道怎么升舱了，她现在坐在两人对面。
　　见她们低头小声讨论。
　　谢兰莫名有种血液往上涌的感觉。
　　总是下意识觉得她们是在说自己，尤其是苏泠月知道她的那些事情。
　　不可能的。
　　如果知道，季知意怎么会用她的设计？
　　怎么可能带她来秋季展？
　　怎么可能让她准备好资料上台演讲？
　　谢兰给自己做心理准备，却没来由的心慌，是在苏泠月进来后，那么堂而皇之的说出，她拉拢我这句话，原来，是可以说的。
　　是可以说给季知意听得。
　　如果——如果她当初也告诉季知意实话。
　　不可能。
　　她接受不了自己在季知意面前被扒得干净。
　　可是再过不久，她就要将掩藏多年的丑陋搬于众人眼前，搬到季知意的面前，是早是晚有什么关系吗？
　　有关系的。
　　那时候，她至少有保障。
　　说到底，她还是自私的。
　　感情再重要，没有钱重要。
　　想通这点谢兰稳下呼吸，带着破釜沉舟的决心，神色都坦然不少。
　　她一直看着窗外，直到飞机起飞，客舱安静，苏泠月也不方便和季知意说太多，她给季知意递了眼罩，周围都是熟人，两人没交流，季知意戴上眼罩休息，苏泠月坐她身侧，偶尔察觉有目光她也看回去。
　　她神色落落大方，没什么表情。
　　递过来的眼神垂下，有些议论。
　　“季知意吧？”
　　“旁边是苏泠月，听说做她助理了。”
　　“针尖对麦芒，有好戏看了。”
　　谁说老板不八卦。
　　这不挺八卦。
　　周时雨自然也听到风声，只是她刚刚还被苏泠月气到，所以没理那些风言风语，倒是她身边的沈沅抬头看眼苏泠月。
　　第一个敢和她妈吵架的人。
　　这就是她对苏泠月的印象。
　　还以为苏启最后怎么样都是苏泠月的，没想到她会被扫出门。
　　世事难料。
　　就像所有人都以为鼎昇会是她哥或者她姐，现在也是她掌舵。
　　沈沅低头。
　　周时雨小声说：“沈总，听说这次何董也会过来？”
　　何董，宝顺的董事长。
　　寻常的活动他已经不怎么出来了，但这次选择最后的合作对象，所以何董亲自来看看，沈沅转头，说：“嗯，何叔叔是说会过来。”
　　周时雨态度殷切：“那还麻烦沈总帮帮忙，我想和何董见一面。”
　　本来她也不用这么低三下四，都怪周演，做什么不好，想利用不雅照逼杨之之就范，做那样的事情，等她知道的时候周演已经躺医院了，她二话没说就给他两大巴掌！
　　这人成事不足败事有余！
　　以前要不是她在后面兜着，早被苏泠月她爸看出端倪。
　　现在没了人压他，还真当自己是苏启的太子爷，为所欲为，居然在这个节骨眼动杨之之，生生把杨之之得罪的彻底，断了杨宝那条线。
　　导致她这两天怎么都约不上宝顺的负责人。
　　还好她有鼎昇这张底牌。
　　沈沅说：“到了再说。”
　　周时雨赔笑。
　　下飞机众人状态没那么好，有些困乏，苏泠月拍了季知意的手臂，小声喊：“季总。”
　　见众人起身，客舱有了声音，她才又很小声喊了一句：“季知意。”
　　季知意摘掉眼罩，转头看她，苏泠月一本正经：“到了。”
　　谢兰已经起身了。
　　三人下了飞机，负责人亲自过来接她们，知道舟车劳顿，没立刻安排饭局，而是让秘书们送她们先去酒店休息。
　　在车上苏泠月和季知意说：“赵经理约了晚上六点半的晚宴。”
　　这场晚宴今天到的基本都会过去，听说宝顺的何董可能也会出席，没有人想错过这个机会，季知意：“礼服准备好了吗？”
　　苏泠月说：“已经到了。”
　　季知意点头。
　　人还没到酒店，礼服先到了，苏泠月到酒店后又去签礼服，季知意被服务员先送上去了，苏泠月捧着礼服站电梯里，她和谢兰住十层，季知意住在二十三层。
　　她完全可以回去，等晚上的时间再去找季知意，但她没忍住，还是让导乘员按了二十三层，左右手上有礼服，碰到人，她可以借口让季知意试礼服。
　　多名正言顺。
　　她安静站着，电梯要合上的时候踏进来一双高跟鞋，她转头，是沈沅。
　　助理不在身边，不知道是不是去签礼服了。
　　苏泠月面平静：“沈总好。”
　　沈沅冲她微微点头，两人比邻站着，沈沅初中回国之后和她完全不是一个圈子，每天不是学习企业知识就是管理人才，她也被她爸扭着送过去学了两周，受不了，再也没去过。
　　和沈沅自然是不熟的。
　　不熟就没话说。
　　况且听说鼎昇现在和苏启合作，刚刚在飞机上周时雨不就坐她身边，两人谈笑吗？所以苏泠月更没什么表情。
　　电梯里安静，苏泠月低头看自己的鞋尖，一直到导乘员甜美嗓音提醒她：“小姐，到了。”
　　她回神。
　　同沈沅礼貌性笑笑，去找季知意的房间。
　　刚敲门，里面就应了，门打开，苏泠月抱着礼服进去，对季知意说：“沈沅居然住在你隔壁。”
　　季知意面寡淡，定定看着苏泠月。
　　苏泠月将礼服挂起来，扭头看季知意没动，也没说话，就这么盯着自己，她不解：“看我干什么？”
　　季知意说：“你很在意沈沅？”
　　苏泠月想了下，点头。
　　季知意刚想要冷脸。
　　苏泠月说：“有点在意，我讨厌她。”
　　季知意：……
　　这脸冷也不是，不冷也不是。
　　她看向苏泠月。
　　苏泠月走两步到她身边，伸出手点季知意的脸颊旁，微微用力，脸颊做出微笑的形状，季知意拉下她的手，反被苏泠月攥紧。
　　那双眼睛亮晶晶，凑到她眼皮下面：“你不高兴啊？”
　　季知意说：“没有。”
　　苏泠月说：“那你都没笑。”
　　季知意：……
　　进门第一句话就是别人。
　　谁还笑得出来。
　　她也不想这么幼稚，可话还是脱口问出来：“你为什么讨厌她？”
　　苏泠月说：“小时候我帮过她，现在她居然要对付我！”
　　她说完走到沙发上坐下，反趴着看向季知意，季知意见状坐在她身边，秀眉微皱：“对付你？”
　　苏泠月点头。
　　问季知意：“她不是和苏启合作了吗？”
　　季知意说：“那怎么就对付你了？”
　　苏泠月说：“她和苏启合作，苏启要对付你，等于她要对付你，对付你等于对付我，所以她要对付我。”
　　说完总结：“恩将仇报！”
　　季知意被她逻辑打败，刚刚还不高兴的情绪轻易被安抚，扭头看苏泠月抱着抱枕，谈话时一本正经，没了在人前的平静，现在她面前的苏泠月，是如此鲜活。
　　令人心动。
　　苏泠月还在说：“另外我还打听到她……”
　　季知意靠她更近一些，凑她脸颊旁亲了一下，苏泠月声音戛然而止，她眨眨眼，转过头，季知意目光落她薄唇上。
　　那眼神。
　　令苏泠月心跳加快。
　　她们才半天没亲而已。
　　半天！
　　居然就被她一个眼神看的面红耳赤，但等半天季知意都没动，苏泠月等难受了，她恼恼看眼季知意，刚想背过身，季知意一只手搂她脖颈，将她拉近一些，薄唇贴上苏泠月的唇，柔软又香甜，苏泠月双手攥紧抱枕，季知意好似要吸干她每一寸呼吸，猛烈而汹涌，她呼吸微喘，还想着刚刚被季知意气恼的事情，牙尖磨在季知意的舌尖上，微微用力。
　　季知意哼了一声，声音被苏泠月吞入腹中。


第76章 厌恶
　　苏泠月很满意, 松开季知意的时候眉目含笑，看季知意，问她：“疼了吗？”
　　其实只是轻轻磨了牙, 也不疼, 只是季知意被咬的没预备，所以才发出声音，她看眼苏泠月，说：“疼了你给我补偿吗？”
　　苏泠月说：“可以啊。”她伸出手腕：“给你咬一口。”
　　季知意：……
　　苏泠月见状笑, 刚想缩回手, 季知意抓住她手腕，低头咬了一口, 浅浅的牙齿印痕, 苏泠月微诧：“你还真咬啊！”
　　季知意说：“你都要求了，我能不满足吗？”
　　苏泠月：……
　　她有时候发现, 其实季知意挺能说会道的。
　　不过想想也不奇怪，她要是不能说会道，意林能发展这么快吗？
　　沟通也是一门艺术。
　　只是她在这么艺术里的造诣，有点差。
　　苏泠月很有自知之明, 她摸了摸手腕, 说：“都有印痕了，晚上怎么穿礼服啊。”
　　季知意问：“怕被别人看到吗？”
　　苏泠月反问：“你不怕？”
　　季知意坦然：“我不怕。”
　　苏泠月看她两秒, 靠她手臂, 目光从她脸上转移到脖颈上, 又问一句：“你真不怕？”
　　季知意还没开口。
　　苏泠月已经贴她脖子上了, 浅淡气息混合苏泠月的香味, 季知意颈部线条鼓动，似乎在诱惑苏泠月做些什么, 她只是看几秒坐回旁边，说：“你不怕我还怕呢。”
　　季知意侧头：“你怕什么？”
　　声音稍低。
　　苏泠月说：“我怕败坏你形象。”
　　季知意说：“我……”
　　门铃响起。
　　季知意和苏泠月对上眼，苏泠月问：“谁啊？”
　　季知意摇头。
　　但谁都有可能，这次来的都是熟人，苏泠月理了理季知意的衣服，从包里拿了口红替季知意补上，末了走到门口，从猫眼看向外面，一个妆容精致的女人。
　　但没见过。
　　估摸是季知意工作上认识的人，苏泠月打开门，迎面听到一句：“知意！”
　　她站定。
　　对面的女人也看到她，愣了下：“你是谁啊？”
　　苏泠月开口：“你好，我是季总的助理，苏泠月。”
　　对面的女人灵光一闪的表情：“是你！我知道，我听说过你。”
　　苏泠月：……
　　她还挺有名。
　　女人说：“你上学欺负过知意。”
　　苏泠月：……
　　这名气不要也罢！
　　季知意从里面出来，看到女人一顿：“小毛姐？”
　　哦——
　　苏泠月再次看向女人。
　　原来这就是小毛姐。
　　联想到张娴说的话，苏泠月心里没来由响起警钟，她看着毛静安，这次是仔细打量，个高挑，褐色长卷发，很符合混血儿的五官，深邃，瞳孔是浅蓝色的，有点像苏泠月小时候看的动画片里面的异国女主角。
　　很漂亮。
　　季知意介绍：“这位是毛静安，lucky的代表。”
　　苏泠月微点头：“毛小姐。”
　　毛静安说：“这个就是你助理吧？早有耳闻。”她对苏泠月说：“可以麻烦你帮我倒杯水吗？”
　　苏泠月垂眼：“好的，稍等。”
　　季知意问她：“你怎么来了？”
　　毛静安说：“姑姑让我过来看看。”
　　这次Aron邀请不仅仅是国内，还有国外的几家品牌，lucky就是其中一个，毛静安听说季知意也会参加，所以毛遂自荐，主动和她姑姑揽下这门差事。
　　她上次见季知意还是过年的时候打的视频通话，彼此祝福了几句就挂了。
　　也出差到国内联系过季知意，但她不是在出差就是没空。
　　所以毛静安很久没见到季知意了。
　　她看着季知意，气色不错，气质从容淡定，依旧还是那个季知意，她说：“最近是不是挺忙的？”
　　季知意回神，说：“还好。”
　　毛静安踩着高跟鞋走进去：“还好？每次给你打电话都没空接，还说不忙。”她环视一周说：“和我房间一样啊。”
　　季知意回她：“房间都是一样的。”
　　毛静安走到阳台，拉开帘子往下看，说：“还是不一样的，你这里看的风景更好点。”
　　季知意说：“不同的地方，当然有不同的风景。”
　　毛静安敞开双手：“我更喜欢你这里。”
　　她看向季知意：“不然晚上我也住这里吧？”
　　苏泠月正给两人端水，听到这话身体一僵，看向季知意，末了面平静的将杯子送到两人手上，毛静安很客气：“谢谢。”
　　她说完看季知意：“行不行？”
　　季知意说：“喜欢我可以把这个房间给你。”
　　毛静安说：“那你住哪？”
　　“再开间房。”季知意说：“我对风景没什么要求。”
　　毛静安说：“那多浪费。”她喝口温水：“再说我们又不是没一起睡过。”
　　还一起睡过？
　　苏泠月深呼吸。
　　她倏地想到小麻烦回家那天，她和季知意躺一起醒来，季知意那毫不尴尬的神色，分明不是第一次！
　　她就说！
　　她就说！
　　苏泠月心里攒着闷气。
　　看什么都不顺眼。
　　听两人聊天更不顺耳。
　　她说：“季总，没什么事我先回去了。”
　　咬着牙根说的。
　　声音不亲切。
　　很符合她被季知意欺负狠了不敢反驳，只能咬牙切齿的样子。
　　毛静安看她这幅样子，想到之前的传闻。
　　还真有几分像。
　　季知意托着杯子，手指扣住杯沿，苏泠月没等她回话扭头离开了，毛静安说：“你这个助理，就是你干妈说的那个人吧？”
　　季知意不想多聊：“你找我什么事？”
　　“还能什么事。”毛静安说：“我想做什么你又不是不知道。”
　　季知意想都没想：“不行。”
　　毛静安抱怨：“这么无情！”
　　苏泠月拎着包站在外面，一肚子火没处发泄，憋得难受，她按下楼层，这一层住的基本都是助理和秘书，有几个房间门是敞开的，苏泠月从她们门口经过的时候，看到里面坐三三两两的人。
　　她回了自己的房间。
　　谢兰的房间在她隔壁。
　　到门口才想起来她礼服都放在季知意那里了，包括她的。
　　但她现在又不想去找季知意，在门口站几秒，她打开门进去。
　　这里房间布局和季知意的房间差别挺大，空间小了一半，阳台和飘窗都有，她走到阳台，想到刚刚毛静安说的话，扭头进了房间，还拉上窗帘。
　　一拉上，整个屋子都暗了。
　　她躺在沙发上，仰头看着天花板和吊灯，憋闷的心情逐渐平静，很久没有这么平静了，自从答应和季知意试试开始，她心情一直如同坐过山车，七上八下，她喜欢和季知意待在一起，喜欢和她聊天，喜欢听她说话，喜欢和她接吻。
　　她不会谈恋爱，不知道怎么做，但还在努力的学。
　　她知道自己不应该因为这么一点小事，就生气烦闷。
　　但她控制不了情绪。
　　因为——她在害怕。
　　她害怕季知意也和曾经认识的那些朋友一样，一边对她好，一边吐槽她。
　　所以她才会在见到一点季知意和寻常表现不一样的时候，会如此的生气。
　　纵然她知道这不应该。
　　可理智知道，情感却不接受。
　　所以闷在心口的烦躁不仅没有消散，反而还越攒越沉，她不时看向手机，一直没有季知意的消息，还没聊完？
　　是了，她们这么久没见，多聊两句应该的。
　　聊什么呢？
　　聊她们以前住一起的事情？
　　苏泠月从来不觉得自己喜欢斤斤计较，但她现在好刻薄，退一万步说，就算她们以前真的一起睡过又怎么样？就算那个小毛姐是季知意的前女友又怎么样？
　　好像不行。
　　苏泠月发现不能接受这个假设。
　　一旦接受这个假设，从前所有对季知意的信任都会分崩离析，季知意在她心里会辗转成另一个样子。
　　她最讨厌的样子。
　　她不能接受。
　　苏泠月握着手机，看和季知意的聊天页面，几次想打字，又删掉，要关手机的时候看到张娴的名字，她点进去，问张娴：“张总监，在吗？”
　　张娴正在和设计部的人约谈，她进来这么久一直都是随性放任的态度，所以大家对她也不是那么上心，这不上心就容易暴露缺点，张娴看着报告上一整页一整页的调整记录，头疼。
　　正想着，手机震动，她偏头。
　　居然是苏泠月发来的消息。
　　苏泠月还没怎么主动给她发过消息呢。
　　她回了个：【怎么了？】
　　苏泠月：【可以问你点事吗？】
　　张娴：【什么事？】
　　苏泠月：【季总和毛小姐，是什么关系？】
　　问题问出去的时候，她心脏拧在一起的疼，胃部也不舒服，五脏六腑似有人搅动，难受的她趴沙发扶手上，没什么力气。
　　手机震动。
　　任何有可能的答案从她眼前闪过，她定定神，看手机。
　　张娴：【小毛姐？】
　　张娴：【这次秋季展，该不会小毛姐也去了吧？】
　　苏泠月手踌躇，几秒后回：【嗯，我不太清楚她们关系，担心说错话。】
　　她现在好卑鄙。
　　居然这样套话。
　　苏泠月发完看着屏幕。
　　觉得发消息的自己，有点陌生。
　　她按着手机，张娴还没回复，那端正在打字，一瞬间，她觉得没趣的很，熟悉的自我厌恶感随着神经蔓延，她在沙发上换了个姿势，将手机扔旁边。


第77章 发错
　　苏泠月没有再碰手机, 偶尔弹出震动，她都当听不到，季知意只是见一个故人, 在她脑子里已经揣摩十万种剧情, 总不能以后都这样，难道谈个恋爱，还要把对象挂身上？
　　没道理。
　　她应该给季知意空间。
　　想法很美好，但在手机铃响起的时候她还是莫名紧张了下, 看到屏幕闪烁季知意的名字, 她更是一骨碌从沙发上起身，坐笔直。
　　随后想到又没人看。
　　她又瘫着身体。
　　斜靠沙发上, 拿起手机接了电话。
　　季知意语气着急：“泠月？”
　　才一声, 苏泠月鼻尖就酸了。
　　情绪真是不可理喻的东西。
　　她怕季知意听出异样，故作寻常：“嗯？”
　　季知意问：“做什么呢, 我给你发消息也没回。”
　　苏泠月说：“刚刚睡着了。”
　　季知意随即想到在飞机上没好好休息，下来直接来她这里，原本还可以睡一觉，结果也回去了, 回去休息也好, 季知意说：“那你再休息一会？”
　　再休息一会？
　　不和她说说毛静安的事情吗？
　　虽然也没什么好说的。
　　苏泠月说：“好。”
　　话刚说完手机那端有敲门声，苏泠月攥紧手机壳, 手指尖按的有点发疼, 她眨眨眼, 靠沙发背上, 说：“我先挂了。”
　　季知意说：“嗯, 好。”
　　还嗯！
　　还好！
　　苏泠月恼的将手机扔沙发上，季知意难道听不出来她生气吗？
　　好吧, 就算是隔着手机听不出来，走之前难道也没看出来吗？
　　她就是不用心！
　　苏泠月抱怨，手很诚实的拿起手机，看到季知意发来的消息。
　　【到房间了吗？】
　　【泠月？】
　　【在做什么？】
　　苏泠月瘪瘪嘴。
　　看到张娴发来的消息。
　　【其实不要让小毛姐过度烦季总就行了。】
　　迟了。
　　她还给两人腾空间呢。
　　但她还是给张娴回：【OK，谢谢。】
　　张娴收到消息，轻呼一口气。
　　事关季知意的私事，她也不方便说太深入。
　　苏泠月放下手机，闷着心情也睡不着，起身走到窗口，她这个和季知意的露天阳台差别很大，一扇大窗，对着马路，车水马龙，还能听到鸣笛的嘈杂声音，和季知意合上阳台门，与外面隔绝完全不一样。
　　她琢磨。
　　季知意在干什么？
　　刚刚敲门声是谁？
　　会是毛静安吗？
　　这种只是分开就产生的陌生隔阂，让苏泠月很不喜欢，好像再见面，季知意就不是她认识的季知意一般，归根结底，还是因为了解太少。
　　她们对彼此过往的了解还是太少。
　　虽然之前做调查一样让双方写了详细想要了解的问题，但远远不够，一个陌生的人，一个陌生的表情，都让苏泠月产生疏离感。
　　这种疏离感来源于对彼此认知的太少，谈恋爱之前苏泠月想，也不用过多的了解，彼此又不是因为深爱才在一起，而是一时兴起，或者说，两个颜狗对彼此太满意而决定试试，至于过往如何，似乎没有深入了解的必要。
　　但她现在却因为不熟悉的人，分寸大乱。
　　苏泠月按着额头，难受厉害的时候，什么都不想做，身体都不想动，就这么定定看着头顶的天花板。
　　数着时间一分一秒的过去。
　　太消极了。
　　苏泠月猛地从沙发上起身，拍拍脸颊，去卫生间洗漱，末了换一身衣服，决定下楼走走，散散心。
　　Aron安排的酒店不在市中心，而是在一个度假村附近，这里山清水秀，看起来是个旅游地段，是游玩的，自然游客不少，但这个酒店应该是被Aron包了，毕竟来这次秋季展都是业界有头有脸的人，错中复杂的人际关系，惹上麻烦就不好了，所以相较于附近其他酒店的热闹，这里倒是挺冷清。
　　一楼大厅正在准备晚宴，苏泠月擦过门口往外走，附近有大型商场，她不是很感兴趣，看到一家露天咖啡馆，她走过去，店员很年轻，笑眯眯招呼她：“小姐想喝点什么？”
　　苏泠月听到身后有声音：“苏小姐？”
　　她转头。
　　看到毛静安。
　　她起身：“毛小姐。”
　　毛静安说：“一个人？介意一起坐吗？”
　　苏泠月说：“不介意。”
　　毛静安坐她对面，两人点了两杯咖啡，苏泠月见到她出现在这里，联想到敲季知意房门的肯定就不是她了，没来由，她有些开心。
　　两人不熟，没什么话题，毛静安先开的口：“苏小姐出来买东西吗？”
　　苏泠月抬眼，看她说：“不是，下来逛逛。”
　　毛静安问：“做知意助理，是不是很辛苦？”
　　苏泠月没犹豫：“还好，毛小姐中文很好。”
　　毛静安说：“嗯，我以前在国内生活过一段时间。”
　　苏泠月点头。
　　毛静安抿口咖啡看苏泠月，比照片里好看太多，照片是随手抓拍的，角度又不好，纵使那样依旧能看出是个漂亮的人，她见过漂亮的人也不少，圈子里外一抓一把，但今天苏泠月开门，乍见的那刻，她依旧被惊艳到了。
　　就是一种很直白，不需要形容的美。
　　过往路人多看两眼苏泠月，毛静安说：“苏小姐一会有空吗？”
　　苏泠月说：“毛小姐有什么事吗？”
　　毛静安说：“我第一次来，周边不太熟，想让苏小姐陪我去前面商场买点东西。”
　　苏泠月捧着咖啡，点头：“好。”
　　她其实也不太熟，但来过几次，总归是比毛静安熟的。
　　只是她不懂，一个人逛不比两个不认识的人逛自在吗？
　　是她就不会开口邀请不熟悉的人一起逛商场，尤其她现在的身份，还是被季知意针对的，苏泠月看不懂毛静安，但也没多说什么，一直沉默。
　　毛静安说：“苏小姐好像不怎么喜欢说话？”
　　谁喜欢和陌生人聊天啊。
　　尤其还是其他公司的代表。
　　说多错多。
　　苏泠月礼貌的笑笑：“是不怎么喜欢。”
　　毛静安说：“你这样有点像我刚认识知意的时候。”
　　苏泠月眉目一僵，她垂眼，看着鞋尖，说：“季总吗？”
　　毛静安点头：“我和她认识的时候，她也是这样，不爱说话，有次我们聚餐，有个朋友喝多了，路上出了点意外，是知意背她去附近的医院，到之后我们才看到知意腿上也受伤了，结果她什么都不说。”
　　她看向苏泠月：“所以我听说有人欺负她，很奇怪，她这么好的人，也会被欺负啊。”
　　原来是替季知意打抱不平呢。
　　她说怎么让她陪着逛商场。
　　拐弯抹角那么多，累不累，苏泠月想笑，没笑出来，大概因为这些是她不知道的，季知意的过去，而且刚刚听闻季知意腿上也受伤。
　　她心猛地拧紧。
　　明明知道那些都是过去很久的事情了。
　　毛静安余光瞄着苏泠月的表情，见她轻皱眉，看不出什么表情变化，她问：“能聊聊你们夏令营的事吗？”
　　聊聊？
　　她不是想聊聊。
　　她是想告诉苏泠月，她有这个立场。
　　这个，至少比朋友亲密的立场。
　　苏泠月抬眸，看向毛静安，面平静的说：“毛小姐，我们认识仓促，所以一直没好好的介绍我自己，我这个人有个很大的缺点。”
　　毛静安问：“什么缺点？”
　　苏泠月说：“记性差。”
　　毛静安：……
　　苏泠月说：“以前的很多事情我都记不得了，如果毛小姐想知道我和季总夏令营的事情，我帮您问问季总。”
　　说着就准备打电话。
　　毛静安被她这番话说懵，手快的按住苏泠月手机，说：“她正在会客，还是不要打扰她了。”
　　会客都知道。
　　苏泠月咬牙，面上平静，依旧笑着：“好的。”
　　转头给季知意发了一把刀。
　　季知意正在和齐总讨论专利的问题，收到苏泠月发来的消息，有点没头脑，她发了个什么过去，那端很快回：“发错了。”
　　她：……
　　季知意问：【你睡醒了？】
　　苏泠月看着消息。
　　醒了。
　　醒的不能再醒！
　　她内心憋着一肚子气，只是回：【嗯。】
　　“季总，来喝杯茶。”齐总端着两杯茶递给她一杯，季知意放下手机，接过，听到齐总说：“这茶叶还是早上运过来的，新鲜着呢。”
　　季知意抿了口，茶香四溢。
　　她放下杯子给苏泠月发：【来楼上吗？】
　　那端没回复。
　　季知意也没在意，估摸苏泠月去洗漱了。
　　苏泠月陪毛静安进了商场，里面有个大超市，毛静安进了超市里，她陪着，见毛静安买了些贴身用品，末了走到牛奶旁，认真的逐一挑选，最后问超市管理员：“你们这里有希望牌牛奶吗？”
　　管理员摇头。
　　毛静安显得有些失落。
　　她对苏泠月说：“我本来还想给知意带两盒回去呢，她最喜欢这个牌子的牛奶。”
　　苏泠月没怎么见过季知意喝牛奶，倒是最近两天被她压着喝了点，还以为她不喜欢呢，原来以前喜欢喝牛奶啊。
　　那喝她给的牛奶那么排斥干什么？
　　苏泠月心里攒着气，面上却带笑，手指摸到手机。
　　季知意正在喝茶，手机震动，她瞥一眼，看到苏泠月发来的消息。
　　是一排的刀。
　　季知意：……


第78章 好看
　　季知意喝了半杯的茶, 在下一个客人进会客厅的时候顺带和齐总提出回去休息，齐总见她眉眼疲倦，关心的问：“需要我让人送点助眠的香料过去吗？”
　　她笑着婉拒：“谢谢齐总, 不用了, 晚上见。”
　　齐总点头：“晚上见。”
　　季知意和迎面走来的另一个老板点头，走出会客厅，这里是酒店专门设置的区域，一般用来谈生意, 面积大, 点着檀香，气氛舒适, 另一个老板走进去, 见到齐总说：“刚刚和季知意聊什么呢。”
　　瞧出来和齐总关系颇深。
　　齐总笑着给他倒了一杯茶：“聊公司机密咯。”
　　老板笑出声：“你听说她和苏启的事情了吗？”
　　齐总扭头：“什么事？”
　　老板说：“还能什么，新品抄袭的事情啊。”
　　其实明眼人都知道这件事并不会闹大, 首先不构成抄袭，其次两同时上新品，那流程几乎是同步的，只是苏启先一天而已, 意林真想抄袭, 也不会蠢到同个时间段，所以很明显, 这里面有猫腻。
　　齐总说：“等着吧。”
　　老板问：“等什么？”
　　齐总看向已经走出走廊的季知意：“等着一出好戏, 要来了。”
　　老板顺她视线看向电梯口, 自打有意林之后, 这好戏倒是经常上演, 只是意林几乎没有失败过，所以这次和苏启争抢宝顺的名额, 众人也是更看好意林。
　　哪怕前两天意林还陷入抄袭风波。
　　季知意上了电梯，导乘员给她按了楼层，季知意心血来潮问了一句：“你好，有没有看到苏小姐。”
　　其实并不抱希望，或者说，她只是迫切想要提一提苏泠月。
　　哪知对方还真知道。
　　导乘员笑：“季总，是您的助理，苏泠月小姐吗？”
　　看来秋季展之前，酒店进行培训过，季知意点头。
　　导乘员说：“苏小姐下楼了。”
　　季知意拧眉：“下楼？什么时候下去的？”
　　导乘员说：“有半个小时了。”
　　半个小时？
　　她不是睡觉刚醒吗？
　　季知意淡笑：“谢谢，到楼下吧。”
　　电梯到一楼，她刚准备给苏泠月打电话，看到门口进来的两人，苏泠月和毛静安，她们怎么在一起？季知意默两秒，站电梯口，苏泠月眼尖的瞄到她，心下第一反应是欣喜，随之而来是闷气。
　　她掩饰因为看到季知意微上扬的眉眼，低着头。
　　毛静安扭头也看到季知意了，她面带笑：“知意？你怎么出来了？”
　　季知意看向她身边的人，说：“我找苏助理拿份文件。”
　　毛静安点头：“对了，刚刚去超市，给你带了些点心。”
　　说着将包装袋递给季知意。
　　季知意问：“甜的吗？”
　　毛静安看了眼点心：“甜的啊。”
　　季知意说：“那我吃不了，小毛姐吃吧。”
　　毛静安不解：“怎么吃不了？”
　　季知意说：“我牙疼，医生说不能吃甜食。”
　　毛静安信以为真：“吃药了吗？”
　　苏泠月听着季知意的话。
　　原来她也会瞎掰啊。
　　有点好笑。
　　她轻咳：“季总，文件整理好了，在我房间里，我等会给您送过去。”
　　季知意说：“不麻烦，我去你房间拿。”
　　说着一起进了电梯，到苏泠月楼层的时候，季知意随苏泠月下电梯，同毛静安打了招呼，随后两人站门口，苏泠月开了门。
　　来往的秘书看到她们，一愣，忙打招呼：“季总好。”
　　季知意礼貌性的对她们点头。
　　随后进了屋子。
　　窗帘是合上的，但阳光还是从窗帘里透出来，只是视线暗沉一些，苏泠月开了灯，走进去，随后在柜子旁翻箱倒柜。
　　季知意不解：“你干什么？”
　　苏泠月说：“找牛奶啊。”
　　季知意更不解：“牛奶？”
　　苏泠月说：“是啊，听毛小姐说，季总以前可喜欢喝牛奶了，我找找看这里有没有。”
　　季知意：……
　　她又不是傻子。
　　听不出这些阴阳怪气。
　　她头疼：“别找了，我不喜欢喝牛奶。”
　　苏泠月说：“哦——在毛小姐那里喜欢喝，到我这里就不喜欢喝了。”
　　季知意：……
　　她起身走到苏泠月身边，想拉她的手被她躲开，绷着脸坐在沙发上。
　　说是双人沙发，但其实很小，两人都要挨着坐，房间里除了这沙发就剩一张床，多余的凳子都没有，季知意想坐她身边，苏泠月往中间挪了位置，整个人霸占沙发。
　　季知意看着她举动好笑：“不让我坐？”
　　苏泠月说：“我这里小，没什么位置能让季总坐的。”
　　季知意：……
　　她没说话。
　　苏泠月说：“季总要什么文件？哦，还是我帮季总联系下医生？”
　　季知意皱眉：“联系医生干什么？”
　　苏泠月说：“牙疼啊。”
　　季知意被她一顿怼，还真牙尖嘴利，颇有几分以前的样子，她不疾不徐，硬着卡苏泠月和沙发边缘坐下，位置不够，她半个身子坐苏泠月的腿上，姿势着实有些——
　　苏泠月再气也看不下去，屁股一挪往旁边，给季知意让出半个沙发。
　　季知意坐在她身边，说：“谢谢。”
　　还怪客气的咧。
　　苏泠月一肚子闷气听到这话有点破功。
　　她绷着脸。
　　季知意说：“你们怎么一起出去了？”
　　苏泠月绷着脸回她：“不行吗？”
　　她无所谓的态度：“毛小姐长那么好看，我靠近欣赏一下，就陪着出去了。”
　　季知意：……
　　现在轮到她绷着脸了。
　　她靠着苏泠月，嗓音轻柔：“泠月。”
　　苏泠月听不得她这样叫名字，想象出来的陌生隔阂随一个称呼冲散，她们依旧是亲密恋人，但一想到毛静安，苏泠月依旧心里很不舒服。
　　她落落回：“干什么？”
　　季知意说：“我和小毛姐是在国外上大学的时候认识的。”
　　还介绍上了。
　　苏泠月介于不想听又想听的阶段，没说话，嗯哼一声表示自己在听，季知意侧头，看她寡着脸，下颌线绷紧，唇抿直，摸了摸耳垂，发出若有似无：“嗯——”
　　声音似钩子。
　　勾出一段过往。
　　季知意说：“lucky的董事长是她姑姑，她这次是代她姑姑来的。”
　　这个苏泠月知道，lucky的董事长原先有一个儿子，高中出意外去世，之后她和丈夫离婚，没再婚，有传言她要将公司交给两个侄女。
　　就她儿子去世那段时间，苏泠月都听到不少消息，但山高水远，而且她对这些没有什么兴趣，所以了解并不深入，那会儿连董事长叫什么都不知道，更别说两个侄女了。
　　季知意接着说：“我有段时间经常失眠，她知道后，让我去找她姐姐拿了药。”
　　她说：“她姐姐是医生，因为失眠不能多喝咖啡，她姐姐让我睡前喝点牛奶，她知道了，偶尔会送我牛奶。”
　　就这么一来二去，两人就熟悉了，后来她进lucky，和毛静安关系更近些，但仅限于朋友之交，苏泠月听完垂眼，倏地问：“那你们怎么睡一起了？”
　　季知意解释：“那次出差她房间冷气坏了。”
　　苏泠月说：“所以你们就一起睡了？”
　　季知意：“我睡沙发。”
　　苏泠月：“哦。”
　　季知意：……
　　哦是什么意思？
　　对她这个解释不满意吗？
　　季知意刚想开口。
　　苏泠月问：“什么时候的事？”
　　季知意想了下：“刚进lucky的时候。”
　　苏泠月点头：“你是因为她才进lucky的吗？”
　　季知意想也不想：“当然不是。”
　　苏泠月心情缓和了些，但还是闷着。
　　不想苏泠月误会。
　　季知意说：“我当时人脉都在那边。”
　　所以才会选择lucky而不是去法国，不想重新开始，她等不起那个时间，她想以最快的速度成长，就算当初她干妈不让她回国创造意林，她也会回国的。
　　因为她想见苏泠月。
　　苏家没倒之前，她只能偷偷打听苏泠月的消息，或者隔着聚会远远看一眼，这两年苏泠月几乎不出席任何活动，她连这一眼的机会都是奢望。
　　她也不能太明目张胆的表露。
　　曾试图和苏启谈条件，将苏泠月调至意林，用报复的理由也好，她就想看看苏泠月，但计划还没开始就被姜雅扔她身上，斥责她：“让苏家的女儿进我们意林？是你疯了还是我疯了？”
　　她没疯。
　　还想选择迂回的方式。
　　苏家出事了。
　　她看向苏泠月。
　　苏泠月怀里抱着抱枕，手指把玩抱枕边缘的流苏，低着头，不知道是不是在想什么事情，她喊：“泠月？”
　　苏泠月扭头看她一眼，又转回头，手指依旧拨弄流苏，声音轻飘飘：“你觉得毛小姐好看吗？”
　　季知意听到这话顿了下。
　　平心而论，毛静安长得很漂亮，她点头。
　　苏泠月说：“我也觉得她长得好看。”
　　季知意摸不清她想说什么，直接问：“所以呢？”
　　苏泠月说：“所以，你为什么没和她试试？”
　　季知意：“我为什么要和她试试？”
　　苏泠月说：“她长得好看啊！”
　　季知意气结：“长得好看我就要和她试试？”
　　苏泠月：“那你和我试试，不就是因为我长得好看吗？”
　　季知意语塞：“我！”
　　她看向苏泠月的眼睛，眼底涌动其他的情绪，深呼吸，缓缓语气：“那也不可能光看脸，肯定还有其他的因素。”说到这里季知意突然意识到什么，转头看苏泠月问：“难道你和我谈恋爱，只是因为我这张脸？”
　　苏泠月：……
　　她眨眨眼。


第79章 帮助
　　房间陷入诡异的沉默, 两人互相看着，苏泠月心想，本来就是冲你的脸, 不然怎么叫见色起意呢, 可话到嘴边，她居然说不出口。
　　一开始她真的对季知意的颜感兴趣，五官每一处都在她欣赏点上，尤其是漂亮的天鹅颈, 更是喜欢的不行, 还没被完全吸引之前，就动手想摸一摸了。
　　但说到完全被颜值吸引, 好像也不是。
　　毕竟和季知意一样好看的人, 又不是没有，以前她圈子里少了吗？
　　不少。
　　但她从来没有心动的感觉。
　　那些都是泛泛之交, 见面打个寒暄，不深入了解，不过多接触。
　　和季知意还是不一样的。
　　可究竟是哪里不一样？
　　苏泠月从未深想过这个问题，是因为季知意的处事风格？是因为做了季知意的助理, 和她朝夕相处？还是因为她那句承诺, 会帮她扳倒苏启？
　　好像有这些原因，但又不全是这些原因。
　　她想不出来, 只能归咎于刚刚好。
　　刚好季知意的颜值她喜欢, 刚好做了她的助理, 刚好和她有贴身的相处机会, 刚好那句承诺, 让她怦然心动。
　　她点头。
　　又摇头。
　　季知意目光没动，注意苏泠月的神色, 见她如此问：“这是什么意思？”
　　苏泠月说：“我喜欢你的脸。”
　　季知意沉默。
　　苏泠月接着说：“好像又不止是脸。”
　　季知意心下一喜，双目微亮：“还有什么？”
　　苏泠月说：“我还在想。”
　　季知意：……
　　她看苏泠月低头沉思，侧脸被灯光照着，格外柔和，她伸出手碰了碰苏泠月的侧脸，苏泠月扭头看着她，季知意说：“别想了。”
　　只是她的脸，也罢。
　　终归人现在是在她身边的，是她能碰到，能抱着，能亲吻的。
　　不是虚无缥缈的幻想，不是海市蜃楼。
　　苏泠月对她眨眼，季知意倏地靠她身边，头一歪，落她肩头，苏泠月身体僵住，余光瞄季知意，不知道为什么，总觉得这一刻的季知意很脆弱。
　　这是她从未见过的季知意。
　　胸口积攒的气闷辗转成心疼，她坐着没动，让季知意就这么靠在她肩膀上，季知意发丝绕在苏泠月的下巴处，有点痒，她拨了拨，季知意靠更近，低着头，呼吸落她脖子处。
　　那块肌肤绯红。
　　连带脖子处裸·露的白皙肌肤都染上淡淡的绯色，她觉得热，但依旧强装镇定的坐着，试图玩手机分散注意力。
　　季知意冷不丁问一声：“看什么。”
　　苏泠月说：“新闻八卦。”
　　季知意就这个姿势看她手机，看不到，往上蹭了些，苏泠月身体往前倾，让季知意靠的更舒服些，屏幕也无意识的往下，仿佛两人刚刚的争议不存在，房间里弥漫说不出的和谐。
　　八卦也就是哪个艺人谈恋爱，哪个艺人分手，或者宣传新剧，苏泠月觉得没什么意思，刚想关掉屏幕，季知意手指点她屏幕上，往下拉了拉。
　　苏泠月说：“你还喜欢看八卦啊？”
　　季知意说：“偶尔看看。”
　　想到在飞机上听到的八卦，苏泠月表示很能理解，谁说老板不爱听八卦的？比谁都喜欢呢，她说：“你要看哪个？”
　　季知意说：“都行。”
　　贴着苏泠月耳边。
　　耳朵尖都麻了。
　　苏泠月点开热搜第二个，季知意问：“上面那个怎么不看？”
　　苏泠月说：“那个是假的。”
　　季知意仰头。
　　苏泠月说：“她又不喜欢男人，这种都是炒作。”
　　季知意：“你怎么知道她不喜欢男人？”
　　苏泠月：“她和我表白过。”
　　季知意：……
　　第二个热搜是艺人片场耍大牌，两人看几分钟。
　　季知意问：“这个是真的？”
　　苏泠月说：“八成是。”
　　季知意问：“你也认识？”
　　苏泠月：“不认识，不过这个男的以前出过轨，肯定不是好人。”
　　季知意：……
　　判断八卦真假的方式还真简单粗暴。
　　这很苏泠月。
　　她突然问：“那我呢？”
　　苏泠月垂眼，和季知意目光交汇，她问：“你什么？”
　　季知意问：“我是好人还是坏人？”
　　不知道是不是因为两人距离太近，总觉得声音黏糊糊的，苏泠月耳朵发烫，她说：“当然是好人啦。”
　　季知意说：“那做好人有什么奖励吗？”
　　苏泠月：……
　　做好人还有什么奖励？
　　她嘀咕：“人之初，性本善……”
　　季知意：“念什么呢？”
　　苏泠月：“三字经。”
　　季知意不解，看着她。
　　苏泠月说：“书上说，我们每个人生来都是好人，好人是不需要奖励的。”
　　季知意被她逗笑。
　　声音轻轻地，身体颤了颤，苏泠月余光瞄她眉目微带倦意，半合不合，鼻尖秀挺，薄唇微微扬起弧度，或许姿势问题，就这么轻靠她身上，说不出的柔软，苏泠月心尖被什么叮了下，她心跳都平缓了。
　　她声音低了一些：“你要睡觉了吗？”
　　季知意问：“可以吗？”
　　苏泠月说：“要去床上吗？”
　　季知意问：“一起吗？”
　　似乎两人各说各的。
　　但又奇异的契合。
　　苏泠月眼观鼻鼻观心，心里却在想着季知意，她没吭声，季知意也没催促，时间就这么轻擦而过，良久，季知意趴她腿上，闭目休息。
　　苏泠月低头，看她闭上的眼睛，侧脸线条利落，眉目如画，她背靠沙发椅背上，手落季知意的后背，拍了两下。
　　季知意闭着眼睛说：“哄孩子呢？”
　　苏泠月起了玩心：“就是哄孩子。”她揉着季知意的耳垂，开玩笑：“叫妈妈。”
　　季知意：……
　　苏泠月咬唇。
　　改口：“叫姐姐。”
　　季知意说：“我比你大。”
　　苏泠月：“我一月份的！”
　　季知意：“比你大一岁。”
　　苏泠月偃旗息鼓。
　　季知意：“你叫我姐姐还差不多。”
　　苏泠月嘴硬：“我才不叫。”
　　季知意：“嗯，以后叫。”
　　苏泠月突然脸红，她刚想推开季知意，季知意翻了个身，面对苏泠月，头依旧枕在她双腿上，侧着身体，双目闭上，似乎刚刚闲聊的都是玩笑话，但苏泠月心跳七上八下。
　　她说：“你去床上睡吧。”
　　这沙发着实小，季知意缩着腿，苏泠月看着都心疼。
　　季知意说：“不麻烦，还有一会就要上楼了。”
　　苏泠月摸到手机看了眼时间。
　　再过一会是要上楼了，睡也睡不了多久，索性她就任季知意这样抱着休息，她动不了，窝在沙发里，用抱枕当被子盖季知意身上，刚放上去，季知意问：“还生气吗？”
　　苏泠月才想起来胸闷这件事。
　　被季知意一搅合，都忘差不多了。
　　但她还是硬邦邦的说：“气着呢。”
　　季知意睁开眼，苏泠月想她休息，捂她眼睛说：“睡觉。”
　　季知意：……
　　苏泠月察觉她眼睫毛在掌心刷了刷，季知意眨了眨，继续闭眼，苏泠月这才小心翼翼松开她眼睛，缓出一口气。
　　其实好像，也没什么生气的点。
　　季知意解释的很清楚，和毛静安也没什么暧昧的地方，两人交谈都在好友的范畴里，甚至季知意不想接过她点心，还撒谎牙疼。
　　可情绪并不是讲道理。
　　道理说得通，谁都明白。
　　情绪说不通。
　　想到毛静安，苏泠月心里有的或许并不是气，而是闷燥，因为嫉妒而产生的一些闷燥。
　　嫉妒她们那么久就认识。
　　嫉妒她们了解彼此。
　　而她下午的陪同像是一个听众，听着那些过去，所以才会气闷。
　　可说到底，又不是季知意的错，而且要说认识，她和季知意上大学的时候就认识了呢，比和毛静安认识的还早。
　　对啊！
　　下午的时候怎么没想起来！
　　苏泠月懊悔。
　　有种当时吵架没发挥好的懊恼。
　　季知意休息了会，醒来就看到苏泠月垮着脸躺沙发上，生无可恋的表情，她捏了捏眉心，坐起身，喊：“泠月？”
　　刚醒的声音依旧那么好听。
　　苏泠月转头，听到这性感的声音总算回神一些，季知意问：“怎么了？”
　　苏泠月不想说这么丢人的事情，说：“没什么。”
　　季知意看了两眼，见她不说也没追着问，起身去卫生间里简单收拾了一下，出来苏泠月拎着包，她们还要上楼换礼服化妆，季知意没耽误时间，随苏泠月一起出门。
　　她们在房间里待时间不短，出门被其他秘书看到，等两人走后偷偷议论：“看到苏泠月了吗？被折磨的都没什么表情了。”
　　“我刚刚也看到了，脸惨白的。”
　　“我听说在意林的时候，她天天跪季总办公室里收拾文件！”
　　“我也听说了……”
　　苏泠月揉揉鼻尖，想打喷嚏没打出来，眼睛里涨了水，从电梯上下来的秘书瞧着她泪汪汪，互相看眼，低头匆匆离开。
　　上电梯后，空调风吹来，苏泠月打了个喷嚏。
　　季知意偏头：“着凉了？”
　　苏泠月不在意的态度，她摇头。
　　季知意不放心，回房间后还是给她泡了杯冲剂，虽然苏泠月觉得这个天不至于受凉，但还是乖乖喝了，季知意看着她喝完，刚想让她去换礼服，听到门铃声响起，苏泠月看向季知意，季知意说：“我去开门。”
　　苏泠月放下杯子，也跟着她到门口。
　　门外有声音：“知意？”
　　是毛静安。
　　季知意看眼苏泠月，苏泠月往后退半步，站门后面，季知意见状打开门，毛静安笑脸相迎：“知意，我礼服后面不太好系，能过来帮我一下吗？”
　　后背被人点了下。
　　季知意挺直身体，察觉苏泠月手指有一下没一下戳她后背，她说：“我知道了，你先回去。”
　　毛静安转身回房。
　　季知意合上门。
　　苏泠月绷着脸看她。
　　季知意哑笑。
　　没一会，毛静安的房门被人敲响，她三两步走到门口，打开门，酒店服务员站在门口，端庄优雅的微笑：“毛小姐，听说您需要帮助，我是来帮您的。”
　　毛静安：……


第80章 茫然
　　季知意站在房间里, 苏泠月抱着礼服，两人比邻站，苏泠月看着她：“你以前是不是帮她穿过礼服？”
　　话语里有她没意识到的酸溜溜。
　　季知意说：“没有。”
　　苏泠月说：“那她为什么找你。”
　　季知意：……
　　对于这种回答不上来的问题, 她哑口, 默两秒问苏泠月：“要帮忙吗？”
　　苏泠月：“你别想岔开话题。”
　　被发现了。
　　季知意点头，很诚实：“我也不知道她为什么找我。”
　　苏泠月问：“她是不是喜欢你？”
　　季知意想了下，看苏泠月，声音平缓：“她以前是提过这个意思。”
　　苏泠月：……
　　她就知道！
　　和毛静安聊天过后她有这种强烈的直觉, 同样都是好朋友, 但毛静安和张娴的态度完全不一样，她处处凸显和季知意亲密关系, 生怕她不知道似得。
　　心情瞬间有点不美好。
　　苏泠月问季知意：“那你当时怎么没答应她。”
　　季知意反问：“你以前不是被很多人表白吗？”
　　话题怎么扯到自己身上了？
　　苏泠月静观其变：“怎么了？”
　　季知意问：“那你怎么没答应那些人。”
　　苏泠月说：“我又不喜欢她们……”
　　话音落。
　　看着季知意。
　　季知意扬唇笑, 似乎被取悦，眉目漾着高兴, 看着她。
　　苏泠月反应过来。
　　她润润唇，还想说什么，但季知意目光越发灼热，她一低头：“我去换衣服。”
　　季知意看她身影进了房间里。
　　良久。
　　她坐沙发上。
　　耳边翻来覆去苏泠月那句, 我又不喜欢她们。
　　纵使只是脸又如何。
　　苏泠月喜欢她。
　　季知意拿出手机, 从没将屏幕当镜子的她对着屏幕扫了眼，第一次在手机里认认真真看自己的五官, 她手无意识的碰脸颊旁, 听到房间里传来微弱动静。
　　似乎什么东西撞倒了。
　　季知意起身到门口, 敲了门：“泠月？”
　　苏泠月说：“等下！”
　　她出声, 站稳后将花瓶放好, 然后走到房门口，打开门, 不等季知意说：“差点把你房间毁了。”
　　季知意顺她话看向里面，没什么异样，她问：“怎么了？”
　　苏泠月说：“穿衣服的时候手碰到花瓶了。”
　　挺高一花瓶，碰到歪了下，她担心倒了双手扶着，脚没站稳，撞旁边桌子上，文件散落一地，苏泠月打开门想转身去收拾那些文件，手腕被季知意抓着，她转头，季知意问：“有没有撞到哪？”
　　暖流从苏泠月心底滋生出来。
　　她也没撞疼，但扭捏：“这。”
　　指了指腰侧。
　　季知意低头，苏泠月穿着白色礼服，真丝材质，如流沙般贴身，窈窕曲线尽显，半镂空背，腰骨线若隐若现，此刻她侧着身体，将腰侧给季知意看。
　　腰侧隐在礼服里，看不清，季知意看眼又看向苏泠月。
　　苏泠月说：“你给我揉揉。”
　　这怎么揉……
　　季知意犯难，她手指贴礼服外面，也看不清哪里撞到了，苏泠月说：“下面一点，再旁边。”
　　见她不知道在哪，苏泠月直接抓季知意的手放微疼的那块肌肤上，隔着礼服有刺痛感，她嘶一声，季知意指腹轻揉，在那块肌肤上打转。
　　两人面对面，苏泠月一抬头看到季知意微垂眉眼，和认真神色，在这么近的距离，这么暧昧的气氛，她突然觉得被撞的那里不疼了。
　　转而心脏疼。
　　因为跳太快了。
　　她突然说：“好了好了，不疼了。”
　　本来就是被毛静安的事情刺激的有些矫情，现在心跳不受控，她忙拉下季知意的手，季知意反手抓住她，掌心相贴，苏泠月抬眼。
　　季知意正看着她。
　　苏泠月目光看向别处，说：“你要换衣服了吧？”
　　季知意靠她近，声音轻缓，好似贴苏泠月的耳膜，说：“不着急。”
　　什么不着急。
　　她急得冒火了！
　　心猿意马的急！
　　苏泠月手被她拉着，挣了一下，没撒手，她看向季知意的眼睛，见她没什么动作，正准备开口，季知意替她拨了拨秀发，倏地低头，在她露出来的肩膀处，亲了一下。
　　不是她的脸。
　　不是她的唇。
　　是她的肩头。
　　有什么花从苏泠月心底绽放开。
　　她握紧手，忘了还握着季知意的手，就这么顺着将她手攥在手心里，捏紧。
　　季知意被她捏的有点疼，但没吭声。
　　苏泠月说：“你再迟一会穿礼服。”
　　季知意：“嗯？”
　　尾音还没消散，苏泠月捧她脸颊，亲了一口她薄唇，季知意唇角还没上扬，苏泠月压着她唇角弧度，开始横冲直撞。
　　两人毕竟亲过几次，苏泠月再没经验也会了，再说，她莽。
　　和季知意的势不可挡不一样，她不是柔情蜜意的攻击，而是像小野兽，逗弄她不会，但她会啃啮，迅速扫荡，探索，汲取，她没犹豫一秒钟，双手从季知意的脸上，游走到她细腰，紧紧抱着。
　　似不亲舒服了，决不罢休。
　　季知意竟被亲的有些晕乎。
　　腰被搂着，因为呼吸不畅面绯红，苏泠月抱的很紧，双重压力让季知意放缓呼吸，无意识喊一声：“泠月。”
　　声音轻柔，却炸醒苏泠月，她垂眼，瞄到自己的手正在做什么，迅速扭过头，双手拉了拉季知意的领口，扣子拨正，抚平皱褶，说：“你换衣服吧。”
　　季知意看她要冒火的耳后根，耳垂都红了。
　　她没再开口，任由苏泠月快步走出房间里。
　　苏泠月进卫生间里，捧凉水拍拍脸，舒服了些才出卫生间，没一会季知意也穿好走出来，手上拎着化妆品箱子，苏泠月刚想接过，季知意说：“我给你化妆。”
　　这还是头回。
　　之前都是苏泠月给她化妆。
　　新奇体验，让苏泠月压下季知意靠近产生的酥麻感，刚刚亲吻过的唇瓣被季知意用口红扫过，苏泠月刚张口，季知意说：“别咬。”
　　犯规了，声音太性感了！
　　苏泠月撇过头，又被季知意掰回来，她乐了，笑出声，季知意不明所以：“笑什么。”
　　换来张牙舞爪的一句：“我就笑。”
　　季知意无奈，继续给她上妆。
　　她化妆很快，淡妆，发型也是扎的低马尾，没过多装饰，简单大气，出门的时候刚好碰到隔壁出来的毛静安，毛静安似真似假抱怨：“好啊你现在，托你帮个忙，都不行是吧？”
　　季知意说：“小毛姐又说笑了。”
　　一句话轻飘飘将那些话题带过去。
　　虽然她现在面带笑，但苏泠月始终觉得她神色寡淡的很，有种靠近不了的疏离感，当然有这种感觉的不仅仅是她，毛静安也能感受到。
　　她这次来，说是为季知意，其实也不全是。
　　准确来说，是为季知意的鞋。
　　好几年前，季知意在接受采访的时候，说到上学的时候给喜欢的人写了情书，她笑着说：“我以前也有过，那个人看都没看就扔在垃圾桶了。”她问季知意：“你呢，成功了吗？”
　　季知意说：“没有，她也没看。”
　　她说：“同病相怜，你喜欢是什么样的？”
　　季知意说：“漂亮的。”
　　她一愣：“嗯？”随后恍然：“你喜欢女孩子？”
　　季知意点头。
　　她说：“巧了，我也是。”
　　一个来回，她们距离拉近不少，之后对季知意动心，似乎顺理成章，毕竟她这么优秀，谁不喜欢？所以借着公事的名义她也有意无意的表白。
　　但季知意终归是有风度的，察觉到她那些心意后拐弯抹角拒绝过几次，并且和她划清界限，她也识趣，退回朋友身份，只是心心念念想要季知意帮自己设计一款鞋。
　　定制，独一无二的高跟鞋。
　　但和季知意认识的人都知道，她从不接受定制，再高的价格，再好的条件，她也不接受。
　　越是这样。
　　毛静安越是想拥有。
　　得不到喜欢，大家都得不到，喜欢季知意的人那么多，她朋友里就有不少，但没见季知意应过谁，暧昧都不曾有，所以大家都得不到的喜欢，她也释然了。
　　只是特别一点的待遇，她总能得到吧？
　　可事与愿违。
　　季知意软硬不吃，不是找理由搪塞，就是直接告诉她不行，这次她来参加秋季展，也是想磨季知意答应，当然，如果能顺便和季知意好，她更愿意。
　　不过瞧季知意没那份心思。
　　毛静安也不着急，她时间挺多，所以没追着问设计的事情，她不开口，电梯里安静下来，苏泠月也沉默的站季知意身后，空调口往下调了，对着她，她被吹着连打两个喷嚏。
　　想到和季知意信誓旦旦说不会着凉，她碰了碰鼻尖。
　　季知意往前两步，苏泠月忙跟上，恰好躲开风口。
　　到宴会大厅的时候时间尚早，季知意刚到就被几个老板叫过去寒暄了，她对苏泠月说：“我先过去，你去喝点热的。”
　　苏泠月这次没反驳，听话的点头。
　　外人眼里她又在命令苏泠月做事了。
　　秘书们站果盘旁，见状低声讨论：“好可怜啊。”
　　“被家里赶出来了不说，在公司也没好日子过。”
　　“谁说不是呢。”
　　被讨论的苏泠月看了一眼四周，没几个她熟悉的人，虽然都是同行，但她并没有正式接管苏启，和这些老板也就年会看到会叫一声叔叔阿姨，和他们的熟悉程度，还没他们子女来的高，但这样的场合，拖家带口肯定不合适，所以她环视一周也没两个眼熟的。
　　正好不用刻意去打招呼了。
　　苏泠月身体放松，寻了一处放果盘的，想去倒杯温水，刚走过去，刚刚还有声音的秘书团们集体噤声，都看着苏泠月。
　　苏泠月被注视惯了，同她们打招呼：“你们好。”
　　姿态落落大方。
　　一点没有掌心公主被不公待遇而磨平棱角的样子，这样很让人心生好感，秘书团们空出一个位置给她加入，几个人轮流打招呼：“你好，我是齐总的秘书。”
　　“你好，我是英平集团的。”
　　“……”
　　苏泠月都认识。
　　来之前做过功课，一般跟着老板出差的都是心腹，所以信息差不能错，她都记着呢，只是对这些人不熟悉，现在有了机会，她顺从的逐一握手。
　　最后做了自我介绍。
　　话题延升开，一开始只是边边角角，到后面大家抱怨两句工作环境，苏泠月安静听着，偶尔喝口温水，一阵寒意袭来，她打了个喷嚏，众人转头，看她泪汪汪，想到刚刚大家还在吐槽工作，和苏泠月遭遇的事情，八成是戳到她伤心处了。
　　众人很有同情心的给她递了面纸和手帕。
　　同时递过来好几张，苏泠月眨眼，不知道一个喷嚏居然有这么大威力，她心有茫然。


第81章 复烧
　　几分钟, 握着众人递来面纸的苏泠月知道为什么一个喷嚏这么大威力了，她们以为她在哭。
　　苏泠月：……
　　现在是真的有点想哭了。
　　为什么她精湛演技得不到这样的高评。
　　反而无心插柳，大家都以为季知意在欺负她？
　　她喟叹一声, 身侧秘书见状安慰：“别气馁, 人生就是这个样子，起起伏伏很正常。”
　　苏泠月认命点头。
　　季知意谈话期间不经意瞄到苏泠月，见她正在和身边的人说话，没什么精神气的样子, 时不时还揉揉鼻尖。
　　苏泠月察觉视线过来, 她一抬头看到季知意，有点心虚的笑了笑。
　　季知意抿口红酒。
　　没一会大门口有动静, 众人看过去, 一个上年纪的男人被簇拥走进来，身边是沈沅。
　　“何董到了。”身侧有议论, 季知意面平静。
　　何董进来后随众人打了招呼，宝顺迄今两百多家商场，客流量一骑绝尘，在场哪个企业没有和宝顺合作过？哪个不想和宝顺合作？况且这次来秋季展的很多老板就是冲着何董来的, 所以见到何董自是不会怠慢, 上前嘘寒问暖。
　　当然也有不想凑热闹的。
　　季知意就没去凑这热闹。
　　和大家想拉话题不同，季知意表现格外平静, 见何董过来, 端起杯子打招呼, 何董很随性, 好久没有参加这样的宴会, 他挺高兴。
　　没一会，沈沅也离开了, 把位置空出来。
　　周时雨挤了进去。
　　季知意见状只是喝杯红酒，身侧沈沅说：“季总不过去吗？”
　　她主动搭话，季知意偏头，看向沈沅，给她递了一杯酒，沈沅接过：“谢谢。”
　　季知意说：“人多，什么都谈不好。”
　　沈沅没说话，只是笑笑，喝了一口酒。
　　人多当然不会谈正事，周时雨也不会那么傻的在这么多人面前谈生意，她要的不过一个态度罢了，苏启现在每况愈下，几家竞争公司虎视眈眈，虽然意林最近一直没什么动作，但季知意做事素来出其不意的快，所以大家都在想，没准哪天苏启就真的易主了。
　　想是这么想。
　　但也知道没那么快。
　　所以宝顺这次名额花落谁家，一直都是大家非常关心的话题。
　　而苏启得利于鼎昇介绍，要比其他公司优势大得多，而现在沈沅将位置让给周时雨，更是佐证大家的猜测，季知意正看着，一个身影贴上来，熟悉气味袭来，她没抬头，听到苏泠月靠她耳朵小声说：“季总，电话。”
　　人多，苏泠月神色严肃，公事公办的语气，季知意看眼她手上拿着的手机，是她干妈的电话，季知意点头接过，走了出去。
　　在门口，迎面和一个女人碰上，季知意微笑示意，女人也点头从她身边擦过。
　　沈沅目光一直盯着门口，捧杯子的手握紧，神色绷着。
　　苏泠月顺她视线看过去。
　　是沈沅母亲。
　　今儿真是吹了好风，两大人物都吹来了。
　　不过沈沅母亲不是以公司代表来的，而是来找何董，两人交情颇深，众人见状也识趣，纷纷给两人腾空间，听说最近何董的小儿子和沈沅来往密切，大有两家要结合的意思，所以这次不出意外，很可能谈的就是这事。
　　沈沅盯着那边谈话的两人，眉目冷淡，似乎看到她母亲很不高兴。
　　苏泠月觉得正常。
　　小时候那么对待她，长大没反目成仇就不错了，还想有什么好脸色，不过这是别人家务事，和她没关系，所以苏泠月并没有什么表态，只是静静看着。
　　余光一直瞄门口，季知意出去几分钟了。
　　谈什么？
　　不过她干妈的电话，多半是公事。
　　季知意握着手机，听到那端说：“宝顺的项目还没谈妥吗？”
　　这可不符合季知意的做事风格。
　　实际上，自从季知意收购苏启，做事风格明显变了很多，做事也不像从前那般，快狠准，现在的公司项目推进很慢，这让姜雅很是不悦，但她人现在回不了国，姜云露的病情一天一个变化，她不敢离开。
　　季知意说：“还在谈。”
　　“给我一个期限。”姜雅语气严厉，季知意说：“这两天会有结果。”
　　姜雅态度缓和了些：“那好，等宝顺新商场开业，我会回国一趟，听说最近鼎昇和宝顺有联姻的打算？这是怎么回事？”
　　季知意说：“干妈，这个事情我还在调查。”
　　“调查？”姜雅笑出声：“等他们结婚了你才能查出结果吗？知意，最近是不是太忙了？需要干妈给你多安排两个人吗？”
　　季知意沉默两秒：“不用，我会尽快处理。”
　　姜雅说：“处理不了和干妈说，干妈帮你处理。”
　　季知意握紧手机，语气寡淡：“我知道了。”
　　电话挂断。
　　她看着手机，转头看向宴会大厅，那么多人里，她还是一眼看到苏泠月，见到她，季知意烦躁心情好转很多。
　　苏泠月喝了两杯温水，不敢多喝，怕要去厕所不方便，就这么捧着杯子，她身侧站沈沅，不时有人来和沈沅打招呼，沈沅一律点头，态度冷淡。
　　苏泠月觉得站她身边要被冻伤了。
　　干脆离她远点。
　　沈沅也是奇怪，她往旁边站，沈沅也跟过来，苏泠月背地里咬牙，面上带礼貌性的微笑：“沈总，您母亲来了，您不需要去打个招呼吗？”
　　沈沅喝口红酒，说：“不需要。”
　　苏泠月：……
　　她看眼沈沅母亲的方向，发现她正看着这边，沈母看到沈沅和苏泠月站在一起，皱了皱眉，原本想找沈沅的，脚步一顿，转身走了。
　　季知意出去和沈母打个照面，进来又和她打个照面，看沈母神色匆匆，似还有其他的事，季知意想到刚刚姜雅说的话。
　　两家联姻。
　　这是刚在圈子里兴起的话题，宝顺小儿子对沈沅有意，两家想撮合，还将小儿子塞进鼎昇里，双方真有意，那鼎昇在鞋贸算是有无可撼动的位置了，所以姜雅才会问真假。
　　据季知意调查。
　　目前宝顺的小儿子真在鼎昇里，也说过中意沈沅，但沈沅态度莫测，从没再公开场合谈过这件事，当然也没人真的傻到去问本人的程度，所以这件事大家都在观望。
　　姜雅着急，也是情理之中。
　　季知意回到宴会，同人边打招呼边走到苏泠月身边，苏泠月抬头，脸上弥漫不正常的红晕，季知意下意识就想伸手放她额头上，控制住了，低声问苏泠月：“你发烧了？”
　　“没有啊。”苏泠月说完觉得身体一寒，有点冷，她手担在额头上，手心太热，没察觉温度，用手背才摸到发烫的额头。
　　她后知后觉：“还真是。”
　　季知意：……
　　她说：“你先回去休息。”
　　苏泠月说：“可是宴会还没正式开始。”
　　季知意说：“没关系，主角也不是我们，你先回去吧。”
　　苏泠月有点不放心。
　　季知意故意冷脸，看她一眼，苏泠月放下杯子，说：“那我先回去了。”
　　说完左右看看。
　　沈沅还没走，不过已经和旁边的人交谈了。
　　刚刚误会她了。
　　还以为她冷气场太强，冻到她。
　　没想过是发烧。
　　可怎么会发烧呢？这样的天气着凉发烧，真离谱，还在想着她又打了个喷嚏，泪眼朦胧，索性低头出了宴会厅，上了楼。
　　刚进房间听到门铃响，她打开门，服务员笑着说：“苏小姐，这是季总的房门卡，她让我交给您。”
　　估计是怕结束她不方便来这里，所以让她先过去。
　　苏泠月点头：“谢谢。”
　　她没扭捏，直接去了季知意的房间，楼层高就是看得远，视野开阔，晚风吹得她秀发飘起，苏泠月手机震动，她看眼，季知意说：“一会有人给你送退烧药，吃完睡会。”
　　苏泠月方方面面被照顾到，强烈的幸福感冲击她，苏泠月回她的手指都带着愉悦：【知道了。】
　　越想越高兴。
　　她又打字：【谢谢——】
　　谢谢什么？
　　谢谢季总？
　　谢谢知意？
　　谢谢宝贝？
　　还是，老婆？
　　苏泠月觉得生病人也脆弱了，居然让这么肉麻的神经在她身体里乱窜，她迅速删掉要打出来的字，给季知意发了个表情包。
　　季知意没回她，一会门铃响起，服务员给她递了一个带着药房LOGO的包装袋，苏泠月接过后看了眼，好几种药物，她吃了退烧和感冒药，躺沙发上休息。
　　越想睡觉，越是睡不着，她睁着眼数脑子里的星星，隐约听到隔壁有动静，这里隔音效果还是很好的，有动静也是因为隔壁关门声实在响亮，把苏泠月吓了一跳，还以为错觉。
　　隔壁。
　　隔壁不是沈沅吗？
　　她回来了？
　　苏泠月好奇走到门口，门刚开了个缝隙听到声音。
　　“阿姨，这样是不是不太好。”一个男人的声音。
　　接着女人说：“有什么不好的？我是她妈我还开不了这个门？你要是想和沅沅在一起，就进去等她，不想就算了，当没今天这回事。”
　　空气安静几秒。
　　听不到声音。
　　但听到关门声。
　　这次小声很多，苏泠月打开门一看，只看到一个女人的背影，是沈沅她妈。
　　控制欲还是这么恐怖。
　　随后她想到刚刚谈话的还有个男人，在沈沅房间里？熟悉的恶寒从心底滋生出来，这让她联想到周演那件事，真恶心，她忍着反胃的冲动想联系沈沅，奈何没她联系方式，刚准备给季知意打电话，余光瞄到走廊里又出现一个身影。
　　是沈沅。
　　她还没想通沈沅怎么提前结束宴会了，身体比脑子先做出反应，在沈沅经过房门口时，她打开房门，拉住沈沅，沈沅转头，似没料到这里还有人，面上错愕，只是一瞬，看清楚是苏泠月后她语气冷淡：“苏小姐？”
　　苏泠月说：“你房间有人。”
　　她说：“一个男人。”
　　刚刚房门只是开了缝隙，压根没打开，也只是看到她妈妈的背影，所以不知道男人是谁。
　　沈沅闻言握紧手，难堪在瞬间达到顶峰，这就是她妈妈给她发消息，让她来房间的原因？
　　她勉强控制住情绪，但声音越发紧绷：“我知道了，谢谢苏小姐。”
　　苏泠月见状松开她，看沈沅走进旁边的房间里。
　　看她没喝多少酒，意识很清醒，饶是如此苏泠月还是不怎么放心，直到隔壁房门再次被打开一个男人快步走出去，苏泠月才松口气。
　　她回到沙发上，躺着，翻来覆去睡不着，想和季知意说这个插曲，但又怕打扰季知意，就这么按住情绪没发消息。
　　季知意结束宴会已经九点多了，和何董约了明天的午饭，何董笑呵呵：“赶巧，周总刚刚也和我说明天中午吃饭的事。”
　　她还没开口。
　　何董说：“季总不介意，一起来？”
　　季知意当然没什么好介意的，她也知道何董想要的是什么，点头：“好。”
　　除了周时雨，其他人都很满意。
　　季知意担心苏泠月身体，定下之后回了楼上，周时雨看她背影问身侧的人：“设计稿出来了吗？”
　　“没有。”秘书说：“不过明天上午，是意林先开始。”
　　周时雨脸色才缓和下来，她点头。
　　季知意听不到身后窃语，她上了电梯，直接回房，开门发现亮着一盏灯，奶黄色，很温馨，季知意放轻动作，合上门的时候苏泠月还是醒了，她睁开眼，见到是季知意翻了个身，季知意问：“怎么不去床上休息？”
　　苏泠月说：“沙发很软。”
　　季知意：……
　　她无奈，走到茶几旁看到苏泠月吃的药，坐下后说：“一会喝点粥？”
　　苏泠月说：“不想喝。”
　　她睡意正浓，听到开门声才惊醒，现在放下心，沉沉睡意袭来，眼皮子又搭一起，季知意见她衣服没换妆都没卸就这么侧躺着，也不知道舒不舒服，她手担苏泠月额头，发现不那么烧了，遂安心，说：“换件衣服再睡？”
　　见苏泠月不搭理她。
　　她轻声：“泠月？”
　　苏泠月翻了身：“不想换。”
　　季知意说：“那我给你换。”
　　还被睡意控制的苏泠月睁开眼，怀疑耳朵，她看着季知意，说：“你给我换？”
　　季知意笑：“嗯，我给你换。”
　　她帮自己换？
　　怎么换？脱光换吗？
　　苏泠月想了一下。
　　画面太刺激。
　　她有些受不住。
　　血液急速上涌，她没吭声，季知意手背碰了下她脸颊，说：“怎么又烫了？”
　　苏泠月睁眼说瞎话：“发烧。”
　　季知意说：“刚刚不是退烧了吗？”
　　苏泠月说：“复烧。”


第82章 猛了
　　季知意很不放心, 想让苏泠月去医院看看，但苏泠月坚持没事，睡一觉就好, 她再三保证, 只是睡一觉的事情，而且季知意可以随时可以给她测量体温，真温度高了再去医院也来得及，见季知意板着脸, 苏泠月使出杀手锏：“我不喜欢去医院。”
　　配上可怜兮兮的眼神, 本就发烧的羸弱之态，季知意瞬间没了脾气。
　　苏泠月拉她的手, 说：“好不好？”
　　季知意低头看她, 苏泠月微侧头，秀发垂下, 刘海里一双明目漾着雾气，水汪汪的，她这么撒娇，谁能说不好？
　　苏泠月见她不说话笑：“那我休息啦。”
　　季知意说：“换衣服。”
　　苏泠月点头：“那我冲个热水澡。”
　　季知意说：“发烧不要冲热水澡。”
　　苏泠月听话：“好。”
　　她起身才想起没有带换洗衣服, 刚想和季知意说回去拿, 季知意从包装袋里拿了干净的递给她，苏泠月说：“你的吗？”
　　季知意说：“你的尺寸买的。”
　　苏泠月被烧糊涂了：“你给我买内衣干什么？”
　　话说完空气安静两秒。
　　苏泠月后知后觉, 她接过包装袋, 嗖一下从季知意身边擦过, 说：“我去换衣服。”
　　季知意看她背影消失在卫生间门口, 低头将茶几上的药盒收拾好, 听到手机震动，是苏泠月的手机, 通常她并不会刻意看苏泠月手机，但刚好放茶几上，刚好屏幕亮起，刚好看到一条微信的好友申请通知。
　　多寻常的事。
　　尤其今晚刚参加完宴会，也许是哪个秘书，也许……
　　季知意骗不了自己。
　　她很想知道这个好友申请是谁发的。
　　苏泠月从卫生间出来的时候季知意坐沙发上，茶几放了一杯温水，还冒着烟，旁边有泡好的感冒冲剂，季知意低着头玩手机，听到动静转头，苏泠月穿粉色的丝质睡衣，秀发散在身后，卸了妆，两鬓的秀发上还有水珠，迎着光，发亮。
　　她说：“先把药喝了，我点了米粥，一会吃完再休息。”
　　苏泠月哦一声，这次没说不想吃。
　　她坐季知意身边，拿起手机，打开，声音浅浅的：“嗯？”
　　季知意换了姿势，状似随意：“怎么了？”
　　苏泠月说：“沈沅加我好友。”
　　季知意偏头。
　　苏泠月说：“大概是道谢。”
　　季知意问：“道谢？”
　　苏泠月通过好友申请，简单和季知意说了一遍事情经过，她义愤填膺，完全不似平时对待其他事情的淡漠态度，季知意捏紧手机，侧脸绷着。
　　苏泠月说着说着发现季知意不说话了。
　　她转头，缓过神：“你怎么了？”
　　季知意说：“没事，没出事就好。”
　　语气寡淡。
　　季知意说完起身：“我去冲个澡。”
　　苏泠月点头，看季知意进了卫生间里，觉得她是不高兴了。
　　她磨磨蹭蹭到卫生间门口，想季知意不高兴的原因，是觉得她多管闲事，不该插手沈沅的事情吗？但事出有因，如果是公事她肯定不会插手。
　　毕竟，她也不喜欢沈沅。
　　但沈母做的事情让她有同病相怜的气愤，所以才插手了。
　　季知意会不会认为她昨天才说讨厌沈沅，今天就帮忙，她很没信用啊？
　　苏泠月心下忐忑，有种莫名的不安感，她趴卫生间门口，敲了敲门，喊：“季知意。”
　　声音软趴趴的。
　　季知意转头，看到门上透出一个身影。
　　她说：“不去喝药站这干什么？”
　　苏泠月找蹩脚理由：“看你有什么需要帮忙的。”
　　季知意说：“进来帮我搓澡吗？”
　　苏泠月：……
　　拐弯抹角不是她性格，见状干脆直接问：“你是不是生气了？”
　　季知意好笑。
　　现在感知敏锐了。
　　连她生气都能知道。
　　季知意说：“是又怎么样？”
　　苏泠月说：“你气我管沈沅的事情了吗？”
　　门被拉开，季知意礼服还没脱掉，只是扯了皮绳，低马尾散在身后，刘海垂眼前，遮住一些眉毛，她目光看向苏泠月：“我不是生气这个。”
　　苏泠月不懂：“那你生气什么？”
　　季知意说：“你好像很气愤？”
　　苏泠月说：“遇到这样的事情，谁不气愤？”
　　季知意说：“上次杨小姐的事情，你都没有这么气愤。”
　　“我那！”苏泠月顿了顿。
　　想说不一样。
　　她能照着周演的脑袋开瓢。
　　但她不可能去打沈母。
　　这种一种无力感的气愤，让她想到她爸。
　　季知意很耐心。
　　苏泠月说：“你不是问过我为什么和楚怡住一起吗？”
　　似瞬间。
　　季知意明白过来。
　　她问：“周演？”
　　苏泠月默认。
　　她说：“毕业旅游回来那天，我爸把他塞进我公寓里。”
　　这句话，她一辈子也没想过会对别人说出来。
　　因为太多次，她的心里话成玩笑话，成朋友攻击她的弱点，所以她不想开口。
　　哪怕谣言四起，哪怕她受到伤害。
　　她也不想说。
　　可面对季知意，一些话自然而然就说出来了，苏泠月知道，就是矫情作祟。
　　她想季知意知道。
　　想让她心疼。
　　苏泠月觉得自己现在比以前还坏。
　　四周安静两秒，苏泠月见季知意没吭声，扭头就想走，季知意倏地抓住她手腕，在苏泠月刚想开口的时候，她抱着苏泠月。
　　轻声说：“抱歉。”
　　抱歉。
　　或许，她应该早一点来找苏泠月。
　　第一次季知意产生后悔的情绪，如潮水，将她淹没，她将苏泠月抱很紧，勒住她腰身，苏泠月丝绸睡衣在她掌心顺滑无力，她攥着腰边缘的衣服，隔着睡衣抱着苏泠月。
　　苏泠月心底迸出喜悦。
　　说出口的忐忑在这一刻蕴出无限满足，她眼眶微红：“你抱歉什么？”
　　季知意张了张口。
　　只是又说一句：“抱歉。”
　　苏泠月闷在她怀里，季知意一只手放她后脑勺上，头皮染上季知意掌心的温度，苏泠月心里暖的一塌糊涂，她克制心底升腾的燥热，催促季知意：“你快洗澡。”
　　说着扭头想走，季知意没松开她。
　　苏泠月拍拍季知意的后背，抬眼，季知意面色微白，似乎被吓到，苏泠月陡然心疼，揉揉季知意的脸颊，季知意任她揉捏，末了苏泠月推她：“洗澡，我去喝药。”
　　季知意点头。
　　苏泠月替她合上门，转身回了客厅，脚步从未有过的轻盈，身体像是彻底放空，又像是重新凝聚能量，她一步三回头，坐在沙发上，喝完一杯冲剂。
　　看到手机屏幕亮起。
　　才想起来通过沈沅好友，还没打个招呼。
　　她点开屏幕，沈沅几分钟前发的消息：【谢谢。】
　　她耸肩，回复：【不客气。】
　　沈沅没回。
　　苏泠月也没放在心上，她见到楚怡给她发的消息：【去秀展了吗？是不是好多漂亮的鞋？】
　　秋季展还没正式开始，明天才去展厅，况且这次还没对外开放，所以现在外面一点消息都没有，各家送来展厅的鞋也没照片流出。
　　苏泠月回她：【还没呢，明天。】
　　明天上午意林先开始。
　　想到这里她想到谢兰设计的事情。
　　也不知道季知意是怎么处理的。
　　等会出来问问她。
　　苏泠月想着点屏幕上，楚怡：【好吧……你在干嘛呢？】
　　苏泠月：【喝药。】
　　楚怡：【喝药？什么药？你怎么了？】
　　苏泠月：【感冒药。】
　　发完下意识发一句：【季知意泡的。】
　　那端发来一个省略号。
　　苏泠月咽下感冒药。
　　看到楚怡发：【你是在炫耀吗？】
　　苏泠月握着手机。
　　有吗？
　　她怎么没发现？
　　苏泠月：【你太敏感了。】
　　楚怡：【是你陷太深了！你们俩不是包养关系吗？怎么和热恋期一样？】
　　发完不放心，嘱咐：【你控制下自己。】
　　她就不！
　　苏泠月对着屏幕笑。
　　热恋期三个字戳到她心里。
　　细想，她和季知意，是挺腻腻歪歪的。
　　季知意出卫生间的时候，苏泠月窝在沙发里，身上盖着薄毯，一只手捧着手机，面带笑，她走过去，苏泠月说：“猫爬架到了，管家装好放阳台呢。”
　　说着给她看视频，一分半钟，小麻烦从上到下爬了好几遍，甩尾巴玩的很开心，苏泠月眉目弯弯，季知意侧头看她笑脸，也陪着看了两遍。
　　她擦了擦湿发，听到苏泠月说：“我给你吹头发！”
　　似心血来潮的想法，很激动的起身，季知意说：“粥还没到吗？”
　　苏泠月说：“还没。”
　　连她都没发现，说话调子变了，带着黏糊糊的甜。
　　但季知意注意到了，她点头，将吹风机放苏泠月手上，季知意秀发有点长，吹起来费劲，苏泠月站着给她吹了几分钟，拖椅子坐在她背后，低着头认认真真从发梢吹着，她问季知意：“以前有人给你吹过头发吗？”
　　季知意说：“有啊。”
　　苏泠月紧张，关掉吹风机，凑到季知意耳边：“谁啊？”
　　凶巴巴的语气。
　　季知意说：“理发师。”
　　苏泠月：……
　　她白了季知意一眼。
　　季知意刚想笑，腰被人掐了下，她侧过身体，看向苏泠月。
　　苏泠月看她一眼，笑了：“刚刚沈沅给我发消息，说明早上何董在沈记吃早点。”
　　说完探头：“这是不是给你的独家啊？”
　　季知意说：“是吧。”
　　大家都在打听何董行程，中午是定了，意林和苏启的午饭，但早上。
　　还没消息。
　　现在沈沅将消息告诉苏泠月，那就肯定不会告诉周时雨。
　　算是一个大独家。
　　苏泠月见她神色问：“你好像不是很高兴？明天早上不过去？”
　　季知意摇头：“不去。”
　　苏泠月问：“为什么？”
　　她很不理解：“你不就是为宝顺来的吗？”
　　季知意面平静，看着她：“谁说的？”
　　苏泠月哑口。
　　季知意好像是没说过。
　　她迟疑两秒：“所以你不是为了宝顺？”
　　季知意摇头。
　　苏泠月说：“那你……”
　　季知意说：“明早我约了Aron负责人一起吃早餐。”
　　苏泠月：……
　　所以季知意的目的，是Aron？
　　而不是宝顺？
　　那她之前又是代言人，又和苏启竞争宣传，是因为什么？
　　季知意说：“代言人的事情，是为了和Aron合作。”
　　至于竞争宣传。
　　既是做给苏启看，也是做给她干妈看的。
　　苏泠月想不通：“你到底要做什么？”
　　季知意看着她说：“扳倒苏启。”
　　平静的语气，说出这句话。
　　苏泠月眨眨眼。
　　她握着吹风机的手紧了紧，扳倒苏启的话题讨论过几次，但没有一次像这般，让她心跳加快，热血沸腾。
　　因为她感觉。
　　快了。
　　这一天，快了。
　　她掩饰激动情绪，深呼吸，继续给季知意吹头发，安静房间里响起吹风机的声响，苏泠月从上往下，一边梳一边吹，秀发在手心里一点点干燥，被风扬起，有几缕的落在苏泠月手心里，她闻了闻，熟悉的香味。
　　好半会。
　　季知意转头，说：“干了吗？”
　　苏泠月说：“差不多了。”
　　季知意说：“那不吹了。”
　　苏泠月说：“干嘛不吹了，还没全干呢。”
　　季知意说：“你手不酸吗？”
　　“不啊。”苏泠月说：“这才几分钟。”
　　说完突然想到，楚怡给她发的资料里，一些预防手酸的姿势问题。
　　她当时扫了一眼。
　　觉得完全没必要。
　　现在听到季知意的话，生怕她小看自己，不由关了吹风机，凑到季知意耳边，小声的说：“我可猛了。”


第83章 下次
　　季知意转过头, 苏泠月一脸认真，手上抓着吹风机，耳边有她贴过来的话：“我可猛了。”
　　她对上苏泠月的眼睛, 重复：“什么？”
　　苏泠月以为她没听清, 又说一遍：“我手不酸，很猛。”
　　季知意：……
　　没想到她又重复一遍，还是这么正经的语气，季知意忍住想笑的冲动, 又有些麻痒在胸口爬, 像是猫抓，抓的她难受, 她压了压心跳, 说：“真的吗？”
　　“真的啊。”苏泠月说：“你不信啊？”
　　季知意点头：“不信。”
　　苏泠月看着她。
　　这还是头回季知意说不信自己！
　　其他更离谱的事情，她都相信, 这么直白的事实，她居然不相信，苏泠月放下吹风机，正想证明自己, 门铃响起, 苏泠月顿了顿，脸上倏地冒出红晕, 好在本就发烧, 也没表现出异样, 只是语气没了刚刚的理直气壮：“我去开门。”
　　季知意抓住她手腕, 苏泠月要走的身形顿住, 瞥眼季知意，突然笑。
　　笑的季知意莫名。
　　苏泠月说：“松开我。”
　　季知意说：“刚刚还没讨论出结果。”
　　苏泠月眨眼：“刚刚讨论什么了？”
　　季知意：……
　　她无赖的样子还真娴熟。
　　苏泠月见季知意无语的样子很想亲她, 但还感冒呢，她不想传染季知意，就这么拍拍季知意的手，季知意看她三两步走到门口，整了整衣服拉开门，将粥拎进来。
　　两碗米粥，配了四个小菜。
　　苏泠月掰开筷子，不怎么饿的她闻到香味有了食欲，季知意坐在她对面，听到她说：“明天意林的作品上午展示，谢兰那边怎么办？”
　　季知意说：“明天展示的作品里，没有她的作品。”
　　“你撤了？”苏泠月说：“什么时候撤的？那用谁的作品？”
　　季知意语气平淡：“我的。”
　　“你的作品？”苏泠月突然来了精神：“我怎么不知道？”
　　季知意说：“你也没问。”
　　苏泠月：“我！”
　　她语塞：“我不问你就不说啊？你还把不把我当你助理？”
　　季知意：……
　　她看眼苏泠月。
　　苏泠月也知道这句话实在无理取闹，如果她不是季知意女朋友，现在已经被甩出门了，想到这里她谄笑：“我想看作品。”
　　季知意将平板递给她，和谢兰的子母扣不一样，季知意这次也是双生设计，不过是一双黑色一双白色，乍看，苏泠月有种错觉，仿佛看见两只漂亮的天鹅正在交颈。
　　那种图片带来的视觉冲击很直观，和当时觉得谢兰的设计有创意不一样。
　　她瞬间就被吸引住眼神。
　　这和皓月系列挺不一样，首先没有采用季知意最擅长的钻石磨边，当然考虑到成本和造价，这不现实，但磨边还是沿用了亮彩，不是突兀的亮彩，而是纯粹的黑色和白色，但稍明显一些，其次是搭扣处，镶了白玫瑰和黑玫瑰，展开的色泽，紧贴的花面，苏泠月穿惯高跟鞋，只需一眼就能想象出这双高跟鞋穿在脚上的感觉。
　　像用鲜花滋养出来最纯白无瑕的公主。
　　像用鲜血灌溉出来最美艳无双的黑天鹅。
　　尤其是搭扣的玫瑰，镌刻在脚踝处，是最美的勋章。
　　最绝的是，黑色的鞋是用白色玫瑰，白色的鞋用了黑色，相互辉映，那一抹白成点缀的月光，清亮无瑕，那一抹黑晕染整双鞋的色泽，如跳跃的舞者，正在尖叫着发出光芒。
　　鞋不会说话，但眼前似有无声演出。
　　苏泠月已听到满堂喝彩！
　　她忘了勺子还塞嘴里，就这么傻傻抬头，季知意见状戳了戳她鼓起的嘴巴，苏泠月拿下勺子，说：“季知意，你是天才吗？”
　　她原本还在想，这次谢兰的子母扣设计很出彩，又签了两个艺人代言，刚好分开代言，还在想万一不用谢兰的设计，该怎么平衡两个代言人，没想到季知意用了双生设计。
　　双生设计在市场上并不算少见，但让苏泠月心动到澎湃的，这是第一次。
　　季知意被她夸了低头笑：“很喜欢吗？”
　　苏泠月点头：“喜欢。”
　　她可太喜欢了！
　　季知意闻言起身，苏泠月看她走到行李箱旁，是个红色的行李箱，之前她没见过，她问季知意：“什么时候买的？”
　　季知意说：“我让张娴寄过来的。”
　　她打开行李箱，里面放着两双鞋，苏泠月愣住。
　　季知意走到她身边，弯下腰给她穿上其中白色的那双，和苏泠月幻想的一样，白色裹住她的脚，像被裹住了整个人，她站起身，都要不会走路了。
　　苏泠月说：“你……”
　　她哽咽：“这是明天要展示的吗？”
　　季知意说：“不是，明天展示的已经交给Aron了，这是送给你的。”
　　苏泠月心跳剧烈：“我的？”
　　季知意说：“嗯，做样品的时候，按照你尺寸做的。”
　　苏泠月只觉被巨大的喜悦冲击，她往前走，脚步居然没站稳，季知意扶着她：“怎么了？”
　　苏泠月说：“太激动了。”
　　季知意：……
　　她听到苏泠月问：“我是第一个穿的吗？”
　　季知意说：“理论上说，是的。”
　　苏泠月双手搂着季知意的脖子，呜哇不知道说些什么，情绪激动异常，季知意受她感染，也笑，抱着她，拍拍后背，苏泠月说：“季知意你太好了！”
　　她说：“你太完美了！”
　　季知意觉得像在做梦。
　　她搂着苏泠月，眼眶微微红。
　　苏泠月说了很多话，末了还拉过季知意的手，放额头：“你看我发烧都好了！”
　　看出来很喜欢这双鞋了。
　　季知意被她气笑：“那也要把粥吃完，好好休息。”
　　苏泠月郑重其事：“没问题！”
　　季知意看她踩着细高跟在房间里走猫步，又觉得穿睡衣走不出那感觉，她磨着季知意要换礼服，季知意按着头，给她把礼服和常服都准备了一套，苏泠月走T台一样，在季知意面前晃，季知意手上端着她没喝完的温开水，抿了一口。
　　苏泠月还在房间里磨蹭换衣服。
　　季知意放下杯子，走到房门口，见苏泠月正低身摸着高跟鞋。
　　她穿白色晚礼服，秀发低垂，侧着身体弯腰，曲线隔着衣服一览无余，季知意词穷，这一刻她除了觉得眼前的人漂亮的像个公主，再无别的形容词。
　　她怔愣看着。
　　苏泠月扭头，看到她笑：“怎么样？”
　　她转个圈：“漂亮吗？”
　　似等夸奖，季知意点头：“漂亮。”
　　苏泠月从小到大每天泡在赞美里，可当她听到季知意的话时，还是红了脸，说：“我出去照镜子。”
　　走到门口季知意倏地从她身后抱着她。
　　苏泠月后背抵着柔软。
　　季知意下巴搭她脖子处，苏泠月侧过脖颈，余光瞄到季知意，见她闭着眼，苏泠月突然意识到时间问题，她问：“你是不是困了？”
　　季知意轻摇头。
　　苏泠月说：“那你怎么了？”
　　季知意抱着她笑笑。
　　只是——
　　只是觉得眼前的一切都很不真实，好像无数次幻想的梦境，她怕醒了，梦就碎了。
　　季知意紧紧抱着苏泠月，说：“没什么。”
　　声音有点哑。
　　苏泠月听出来，转过身，和季知意面对面，季知意卸了妆，面白净，但眼尾微微红，她闭着眼，苏泠月下意识将手放季知意的额头：“你不会也发烧了吧？”
　　季知意睁开眼，眼底有水光，她说：“没有。”
　　声音比刚刚更轻。
　　很没有说服力。
　　苏泠月不放心：“我给你量一下。”
　　说着要转身，季知意下意识搂她腰，将她又拉进怀里，苏泠月莫名，刚想问，季知意双手抱着她腰，很紧，低头，唇落在她锁骨上方，喃喃：“泠月。”
　　苏泠月听到这声音，身体窜了电，麻了下。
　　她不知道说什么，只是用气音回：“嗯？”
　　季知意唇贴她脖颈处，依旧喊：“泠月。”
　　苏泠月察觉她牙尖碰到脖子肌肤上，颤栗从脚底板升起，她蜷缩起脚指，双手抱着季知意，很想问她突然怎么了，季知意没给她机会，只是又轻声喊了两句她名字，柔软的唇从她脖颈往上，到下颌，下巴，唇角，咬住苏泠月的唇。
　　不是之前的柔情蜜意，一点点试探，这个亲吻像是火一般灼烧开，烫的苏泠月忘了一切，只是凭本能回应她。
　　季知意一只手搂着苏泠月，一只手插进她发丝里，将她整个人更用力的压向自己，苏泠月闭着眼跟上季知意的节奏，察觉她今晚像撕开温和的包装，尽情吮吸，舔舐，尤不满足的用舌尖不停汲取，苏泠月心底被激荡出一团火，将她整个人点燃，她毫无章法的伸出手。
　　只听到一声闷哼。
　　似乎是疼。
　　两人亲的晕乎，但苏泠月还是听到了，她松开季知意，低头。
　　自己双手正揉着季知意的绵软，她又没穿内衣，薄薄的睡衣被她蹂·躏不成型，大概刚刚太用力，季知意才吃痛哼出来。
　　苏泠月面涨红，她看眼被揉出皱褶的衣服和已然撑开衣服的胸型轮廓，又看向季知意，很不好意思的说：“我是不是太用力了？”她认错：“我下次注意。”


第84章 很软
　　季知意觉得某些时候的自责, 不用也罢，但苏泠月显然不这么认为，她强词夺理：“怎么能不用呢, 疼了就是不舒服, 不舒服就要改。”
　　行吧，也不是没道理。
　　季知意沉默。
　　苏泠月低着头看向她胸口：“是不是很疼啊？”
　　她瞧着季知意的眼睛，好像都要哭了，是被疼哭的吗？
　　苏泠月很内疚。
　　季知意深呼吸。
　　再多的涟漪气氛, 都被苏泠月搅碎了, 她说：“不疼。”
　　苏泠月不信：“骗我。”
　　季知意无奈：“要我脱了给你检查吗？”
　　苏泠月：……
　　虽然是很想，但是——苏泠月克制住了, 这一检查肯定天雷勾地火, 万一把季知意传染感冒怎么办？苏泠月找个借口：“不用检查，你一会睡觉揉揉。”
　　心一慌, 就口不择言。
　　好在季知意没深究，还附和：“嗯。”
　　嗯？
　　嗯什么？
　　她真的等会睡觉，揉一揉？
　　苏泠月幻想了下，脸上又热了, 她觉得晚上不能和季知意待在一个房间里, 所以离开她身边两步，说：“我要不回去睡吧？”
　　季知意看着她：“怎么了？”
　　亲吻过的语调有点哑。
　　好性感。
　　苏泠月眨眼：“我在这睡不好。”
　　季知意不解：“怎么就睡不好了？”
　　苏泠月说：“你一直在勾引我。”
　　季知意被她恶人先告状, 没辙：“我怎么勾引你了？”
　　苏泠月指着胸口：“在这里勾引我。”
　　季知意：……
　　她被苏泠月说服了。
　　哭笑不得。
　　想抱苏泠月, 手刚抬起, 又见她定定看着自己, 季知意伸手弹了下她脑门, 苏泠月捂着额头，声音柔软：“季知意, 你是在报复我吗？”
　　季知意说：“是啊。”
　　苏泠月问：“为什么？”
　　季知意顺着她话：“没勾引成功，所以报复你。”
　　苏泠月：……
　　季知意说冷笑话。
　　还怪冷的。
　　但她还是笑出声，刚刚两人亲热劲消散，苏泠月说：“我去换衣服。”
　　她扭着腰回房间，神采奕奕，完全看不出病人的样子，季知意放下心，等她换好衣服和鞋走出来，将高跟鞋妥善放好，扭头：“我今晚睡沙发吧？”
　　季知意：“不回去了？”
　　苏泠月说：“我想了下，回去我也睡不好，所以就不回去了。”
　　季知意问：“怎么睡不好了？”
　　苏泠月说：“会想你啊。”
　　季知意瞬间哑口。
　　苏泠月的情话总是来的猝不及防，又随意自然，季知意有时候分不清她是真心话，还是和书上学来，只是为了哄自己开心。
　　苏泠月的感情世界一片空白，或许在上头的时候，会说很多热情的话，有时候这些话会勾出她想要说出那段过去，但她又怕。
　　怕给苏泠月太大压力。
　　不知道的时候，总是最开心的，如果苏泠月知道自己那么多年的喜欢，还能随心所欲的抉择吗？
　　或许吵架的时候，会顾忌，会忍下情绪。
　　在不高兴的时候，会憋着。
　　季知意知道。
　　她不愿意看到这样的苏泠月，她想苏泠月永远都是明亮的，吵架也能肆无忌惮，想说什么就说什么，她不需要因为自己多年的喜欢被左右。
　　她想得到，完整的喜欢，而不是被情绪捆绑的感动。
　　哪怕最后苏泠月什么都不知道。
　　她也甘之如饴。
　　季知意点头，顺着苏泠月的话：“这么想我吗？”
　　苏泠月点头，眉目明媚：“对啊。”
　　笑起来更清明。
　　季知意笑，低头说：“你去睡床上。”
　　苏泠月看着她：“你呢？”
　　季知意说：“沙发。”
　　苏泠月不乐意了。
　　自己睡沙发没事，一想到季知意睡沙发，就不痛快的很，她犹豫：“我们一起睡吧。”
　　季知意转头。
　　苏泠月说：“反正，又不是没睡过。”
　　季知意问她：“你确定？”
　　苏泠月：……
　　能不能不要用这种。
　　我们会发生什么，你确定的语气问她？
　　不过真的和季知意发生什么。
　　她好像也乐意。
　　苏泠月说：“嗯，我确定。”
　　她如此落落大方，似做好一切准备，接受即将到来的暴风雨，义无反顾的样子逗笑季知意，苏泠月见她笑绷紧神经，季知意只是说：“去睡吧。”
　　苏泠月说：“你不睡吗？”
　　季知意说：“我给张娴再打个电话。”
　　苏泠月哦一声。
　　她走到门口还看眼季知意，见她拿了手机准备给张娴打电话，就先回房了，季知意确实有事要和张娴交代，明天即将要掀起大风浪，对意林，对她，都是不小的冲击，所以她要提前安排好加工厂的事情，而这件事，只能交给张娴。
　　张娴听着她在电话那端认真语气，敛起懒散神色：“你要干嘛？”
　　季知意说：“我不干嘛，等我秀场回来，干妈应该也要回来了。”
　　张娴疑惑：“干妈？她不是说最近没空吗？”
　　季知意也是猜测，她说：“出事了她当然要回来。”
　　张娴瞬间坐直身体：“出什么事？意林？”
　　季知意没瞒着她：“意林不和宝顺合作。”
　　张娴啊一声。
　　她想几秒：“那这也不能怪你，苏启那边紧赶……”
　　季知意说：“是意林主动放弃。”
　　张娴闭嘴。
　　她大概知道为什么干妈要提前回来了。
　　张娴紧张兮兮：“你疯了？”
　　季知意还真没做过什么疯狂的事情，也没有做过违背姜雅意愿的事情，除了在苏启的事情上。
　　她两次瞒天过海，姜雅若是知道，肯定气疯了。
　　季知意说：“你注意加工厂那边，不要让干妈知道。”
　　张娴说：“好，那你怎么办？”
　　季知意说：“我还没事。”
　　说完这句话，她竟松口气，多年紧绷的神经，在这一刻放松，她说：“好了，早点休息。”
　　张娴咬牙。
　　她还能睡得着吗？
　　但她睡不着，季知意能睡得着。
　　她放下手机，回了房间，苏泠月一直没休息，也不是刻意等季知意，但听到门口有动静时，她神经跳了一下，转过头，季知意走进来，苏泠月问她：“电话打完了？”
　　季知意点头。
　　苏泠月说：“那，睡觉？”
　　季知意将手机放床头柜上，掀被子上床，两人各躺半边，和当初在家里睡那张沙发床一样，季知意说：“睡觉。”
　　苏泠月躺枕头上看着她，季知意靠床头坐着，低头，低垂的眼睫毛浓密，苏泠月倏地伸出手碰了下她眼睫毛，季知意偏头。
　　苏泠月说：“你在想什么？”
　　季知意关了灯躺下，两人仰躺着，看向刚刚熄灯，还有残光的水晶灯，季知意说：“我在想，你那天晚上，是不是很害怕。”
　　苏泠月没反应过来：“啊？”
　　随后说：“在公寓那天晚上吗？”
　　她伸出手：“一点都不害怕，我还威胁周演，我……”
　　话没说完，被季知意拉入怀中。
　　苏泠月剩余的话闷在季知意心口。
　　她很想重复。
　　说一点都不害怕。
　　但她声音哽在嗓子口，怎么都说不出来，她就这么任季知意抱着，听到季知意问：“你哭了吗？”
　　苏泠月说：“没有。”
　　还嘴硬。
　　湿意染上季知意的睡衣，烫在她胸口上，如烙铁，反复灼烧。
　　她抱着苏泠月，听到她说：“我还没被人抱着睡过。”
　　说完笑：“不是，小时候被我妈抱着睡过。”
　　又想起来：“我还被你抱着睡过。”
　　季知意也想起来那晚，她轻笑。
　　苏泠月听她笑声，耳边酥酥麻麻的。
　　还以为季知意上床，她控制不住自己，肯定要想做点什么，但现在被抱着，她内心无比的平静，有了一个港湾的安宁。
　　让她想到小时候和妈妈一起休息，也是这样被抱着，有委屈了在她妈怀里哭鼻子。
　　小时候她真的很爱哭。
　　苏泠月问季知意：“你小时候爱哭吗？”
　　季知意摇头。
　　她说：“我妈说我打针都不哭。”
　　苏泠月夸：“那你好厉害哦。”
　　季知意说：“苏助理夸人都是这么阴阳怪气的吗？”
　　苏泠月：……
　　苏助理这三个字，怎么也变味了？
　　苏泠月深呼吸，呼吸着，呼吸着，睡着了。
　　季知意察觉怀里的人呼吸越发平稳，不敢置信的低头，见苏泠月闭目休息，靠她胸口，神色平静，呼吸绵长，她别开头。
　　有点想笑。
　　最后只是将刻意松开的睡衣领口拢了拢，换了个舒服的姿势，抱着苏泠月休息。
　　不知道是不是药物作用，苏泠月一觉到天亮，醒来时双手放被子外面，躺枕头上，似换了好多个姿势，薄被被她折磨的蜷成一团，她睁开眼没发现有什么不对劲，随后意识到。
　　季知意呢？
　　她坐起身。
　　看向客厅，季知意正坐沙发上打电话，她又焉回床上，季知意听到动静转头，门开着，她问苏泠月：“醒了？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　季知意问她：“还睡吗？”
　　苏泠月看眼手机上的时间，一骨碌爬起来：“你不是说早上要和Aron的人吃早点吗？”
　　季知意说：“九点。”
　　苏泠月松口气，但还是起身了，洗漱后她走到沙发旁坐在季知意身边，季知意伸出手摸摸她额头，昨晚到现在也没复烧，苏泠月说：“我生病好很快的。”
　　季知意信了。
　　两人简单收拾了一会就出门了，刚打开房门碰到隔壁的沈沅，苏泠月一愣，立马恢复自己专业的助理身份，说：“季总，十点的展示会我已经发给谢小姐了。”
　　季知意看眼沈沅，打招呼：“沈总，早。”
　　沈沅看到两人有点意外，但没多说什么，只是微微点头：“季总早。”
　　说完看向苏泠月，苏泠月冲她假笑。
　　沈沅推开房门进去。
　　照理她对季知意行程不是很感兴趣，但她昨天明明和苏泠月说了今早何董在沈记吃饭，正常来说，季知意现在不应该是在沈记吗？
　　她随后给助理打了电话：“今早何董吃早点有遇到什么事吗？”
　　助理立马回她：“沈总，何董今早没有遇到其他的事情，也没有遇到什么人。”
　　沈沅挂了电话，看着手机。
　　是苏泠月没有告诉季知意？
　　她也听到风言风语，说两人不对付，季知意因为恨才将苏泠月带身边折磨，那苏泠月不告诉季知意，合情合理，但她总觉得事情没那么简单。
　　沈沅站窗口，刚好看到走出酒店的季知意和苏泠月。
　　苏泠月说：“刚刚没露馅吧？”
　　季知意转头：“露什么馅？”
　　苏泠月说：“我昨晚在你房间里过夜，没被沈沅看出来吧？”
　　季知意没说话。
　　苏泠月说：“她眼睛还挺毒的。”
　　季知意语气寡淡：“是在夸她？”
　　苏泠月后知后觉，忙补救：“没有啊，我夸她干什么，她又不是我女朋友？”
　　季知意被哄了，瞥眼她：“苏助理的意思是，只会夸女朋友？”
　　苏泠月说：“是啊，季总要认识一下吗？我女朋友优点可多了。”
　　季知意配合她：“什么优点？”
　　苏泠月说：“又聪明又漂亮，会做生意还会设计……”她说了一通，扭头瞄眼季知意胸口，凑她耳边小声说：“还很软。”


第85章 放弃
　　季知意有时候很想在外面, 掐苏泠月的脸，她转头，苏泠月凑过来的脸庞上了妆, 白白净净的肌肤染上绯红色, 她还知道害羞呢。
　　说这么大胆的话。
　　季知意好笑又无奈，苏泠月说完站直身体，恢复正常神色，只是眼底憋着笑, 似乎逗到季知意, 她很开心，季知意落落开口：“苏助理的女朋友, 优点还真多。”
　　苏泠月说：“我也觉得, 她是我见过最厉害的人！”
　　情话真是张口就来。
　　季知意绷着神色，才勉强没让情绪外露。
　　到饭店八点四十, 她们提前，苏泠月见过Aron的负责人，这几年一直在国内寻找合作伙伴，当然想将生意往国外扩展的不少, 原本苏启也在积极参与, 但目前她们全部心神都放在和宝顺合作上，而意林卡这个契机, 抢先一步。
　　当然世上没有不透风的墙, 季知意约Aron负责人吃饭的消息, 很快就传开了。
　　周时雨自然听到风声。
　　她重复一遍：“约的是Aron负责人？”
　　不是何董？
　　这个季知意在搞什么？
　　这个节骨眼, 她不先和宝顺拉近关系, 反而先去和Aron搞关系？
　　当然不是不能和Aron搞关系，只是先后顺序, 她都懂，季知意会不懂？
　　周时雨招来助理：“查查意林最近项目的动向。”
　　助理回她：“好的。”
　　说完看向她，周时雨察觉到她欲言又止，问：“什么事？”
　　助理说：“是李设计师。”
　　上次被爆出抄袭的设计师。
　　周时雨问：“怎么了？”
　　助理说：“她为了脱罪，已经把设计部的人都供出来了。”
　　周时雨看向她。
　　眉头一皱：“什么时候？”
　　助理说：“昨天。”
　　说完对周时雨说：“不过她不知道谢兰的事情。”
　　周时雨冷笑。
　　季知意这是挖了坑，等着她跳呢。
　　原来她早就做准备了，合着不是不知道，是装聋作哑，她都知道设计部的事情了，会不知道谢兰的事情？周时雨说：“让公关部把消息撤了。”
　　助理明白过来：“周总，您的意思是，谢兰已经暴露了？”
　　周时雨脸冷着：“或许她从来没有成功过。”
　　助理说：“那为什么季知意要和谢兰兜圈子呢？”
　　完全没必要的事情，如果她早知道，何必做那么多的无用功，还将她的设计作品送去给加工厂，周时雨说：“她不是在和谢兰兜圈子，是在和我们。”
　　助理瞬间懂了。
　　代言人的事情上，不就吃了这个大亏吗？
　　她信任谢兰，重用谢兰，恐怕也是在给他们传递信号，让他们放松警惕的信号。
　　这个季知意，果然狡猾。
　　助理不吭声。
　　手机震动，她看眼，关掉，汇报周时雨：“小周总问您什么时候回去。”
　　听到周演消息，周时雨皱眉，很不耐烦：“他出院了？”
　　助理说：“昨天出院的。”
　　周时雨说：“让他回家休息，不准去公司。”
　　这个关键时候，他可别再搞出什么纰漏，好不容易她牵桥搭线，和何董约了午饭，再有什么不好的消息透露出来，她会杀了周演！
　　助理说：“好的。”
　　说完退出她房间。
　　刚好接到谢兰的电话，谢兰作为这次秀展前夕唯一一个被带过来的设计师，其实很受关注，昨天晚宴，季知意让苏泠月通知了她，但她借口身体不适没过去，回来的时候相邻房间的秘书们还好心问她怎么了。
　　她也不知道自己怎么了，只是在这个节骨眼，她手脚发凉。
　　意林展会的时间是十点。
　　十点一到。
　　她就会身败名裂。
　　这是她早就知道的结局，为了这个结局，她已经做好万全的准备，但真当这一刻要来临时，她还是惊恐不安，甚至想在这一刻前，取消和周时雨的合作。
　　她给周时雨打了电话。
　　接电话的是助理。
　　语气冰冷：“谢小姐现在说后悔，是不是迟了点？”
　　谢兰如坠冰窟。
　　她挂了电话，在苏泠月打过来的时候，她手脚发麻的没有接。
　　手机还掉在地上。
　　嗡嗡嗡的震动如催命符，如四面八方即将到来的谩骂和嘲讽，她慌了。
　　苏泠月打了两个电话没接通，她转头和季知意说：“没人接。”
　　季知意心里已经知道七八。
　　她说：“去展厅。”
　　苏泠月说：“我要不要去找她？”
　　季知意说：“不用。”
　　两人从饭店出来，直接去了展厅，已经不少人坐台子下面了，见到她们进来点头示意，里面安静，苏泠月随季知意进去后坐下，回想刚刚和Aron的负责人聊天，苏泠月发现季知意居然连法语都会。
　　她都听懵了。
　　这人完美的令人咋舌！
　　虽然她不太听懂两人都聊了什么，但气氛惬意，对方对季知意十分满意，她还是能看出来的，离开饭店后她问季知意：“是不是谈妥了？”
　　季知意说：“哪有这么简单，还要审核。”
　　苏泠月点头。
　　又问季知意：“你会不会觉得我很没用啊？”
　　季知意转头，很少见到不自信的苏泠月，她演技那么差都每天恨不得把我超会演戏刻脸上，她：“怎么这么问？”
　　苏泠月说：“我连你们谈话都不怎么听得懂。”
　　她说：“是不是很没用？”
　　季知意摇头：“不是。”
　　苏泠月看着她。
　　季知意说：“如果意林想和宝顺合作，今早就是一个绝佳的机会，这个机会，是你给我的，所以你也很厉害。”
　　苏泠月被她夸了高兴：“真的？”
　　季知意点头。
　　苏泠月说：“对了，你还没告诉我为什么不和宝顺合作。”
　　话说完迎面走过来一个秘书。
　　苏泠月和季知意保持距离，直到进了展厅。
　　她左右看看，来了不少老板，但是没有全部到，今天这个更像是彩排，对其他家设计作品感兴趣的才会来看看，宝顺的人没来，沈沅和周时雨都没来。
　　但周时雨的助理到了。
　　站最后面，不时看着展示台，苏泠月知道，她是在等，等意林的作品出来，她好决定要不要放消息。
　　助理是在等。
　　虽然周时雨已经告诉她，季知意知道谢兰的事情了，肯定不会再用谢兰的作品，但她就是不死心，或者说，她不相信季知意真的这么聪明，所以她趁着休息又到展厅来。
　　再有五分钟，就是意林了。
　　助理心脏抽疼的厉害，她始终紧盯不远处的展示台，一瞬不瞬。
　　四分钟。
　　三分钟。
　　两分钟。
　　一分钟。
　　展示台上出现一抹白色。
　　她知道，输了。
　　助理扭头出了展示厅。
　　同一时间等着的还有谢兰，她坐在沙发上，看着手机，等消息爆出来的那一刻，她手机被打爆，她左等右等，一个消息都没来。
　　也不是没有。
　　有一个营销号的消息。
　　无关紧要。
　　她将手机翻来覆去的看，确定没有任何消息，不死心的她走出房间，本应该在展厅的她，迟了很久才到，但意林的作品还在继续展览。
　　她一眼就看到主推。
　　不是她的子母扣。
　　而是一个她从未见过的作品。
　　寒意从她脚底板升起。
　　季知意早就知道了？
　　她瞬间看向季知意的方向，季知意腰杆挺直，看向面前展示的作品，身侧苏泠月低头不知道说什么，她微微点头。
　　无数滋味冲击谢兰。
　　没用她的作品，她应该高兴。
　　可随之而来的是难堪和羞耻。
　　在任何一个人面前，她都不会有这么强烈的羞耻感，偏偏是季知意。
　　那些对她说的话，对她的笑，公司里同事的讨论，此刻就是一个又一个巴掌，打的她脸疼，谢兰转身就跑了。
　　苏泠月看完意林的展示问季知意：“还看吗？”
　　季知意说：“看看鼎昇的。”
　　鼎昇是上午最后一个，一直到品牌展示，沈沅才到，她穿格子长裙，秀发散在身后，没之前一丝不苟的严肃样子，还挺随性的感觉。
　　苏泠月看她一眼收回视线，沈沅坐季知意身边，说：“季总什么时候到的？”
　　季知意说：“十点。”
　　沈沅不意外：“挺早。”
　　季知意说：“是啊，闲人嘛。”
　　还会说笑了。
　　苏泠月听着她说话就想笑，硬是憋住了。
　　她越憋着，脸色越是僵硬，又有点冷淡的错觉，沈沅瞧她神色，有点紧绷，这是怕自己和季知意说早点的事情？
　　她还没这么不识趣。
　　不过她这么紧绷，倒是有点新奇，她和苏泠月认识不深，但也算见过几面，哪次见到她不是肆意张扬，和别人吵架都是理直气壮，一副她占理的霸道样子。
　　虽然她这几年淡出朋友圈，但给人印象深刻，所以她还真没想过苏泠月会有这么紧张的神色。
　　让她有点恶趣味。
　　故意把话题落苏泠月身上：“苏助理今天这裙子挺漂亮的。”
　　苏泠月被夸一愣。
　　沈沅这什么意思？
　　她们以前年会见过几面不假，从没说过话吧？
　　听说她性子冷的和冬天挂屋檐那冰霜似得，她和这种性子的人天生处不来，所以当初压根没交集，也就是昨晚上拉了她一下。
　　把沈沅拉的转性格了？
　　不管怎么说，礼貌还是要有的，苏泠月转头笑：“沈总谬赞了。”
　　说完低头，看到季知意放在椅子扶手上的手指轻轻敲了两下，不知道怎么，苏泠月突然想起最初季知意敲着钟表的样子。
　　那时候是不耐烦。
　　不耐烦就是不高兴。
　　季知意不高兴了。
　　苏泠月上学时候都没这么机灵，她假意撑手，手肘碰到季知意放扶手上的手背，见季知意转头，她无辜道歉：“季总，不好意思。”
　　季知意见她就是故意的，没说什么。
　　展厅结束，季知意邀请沈沅中午一起过去吃午饭，沈沅本来就要过去，何董邀请她帮忙周旋，现在顺着季知意的话说：“先谢过季总。”
　　苏泠月听着低头。
　　装什么大尾巴狼。
　　早就和周时雨通好气了，现在好像什么都没发生。
　　她这么想着跟在季知意身后一起去了饭店，和上午的不同，这次在市中心，稍远一些，酒店是苏启安排的，周时雨这个人平时就好面子，请何董吃饭恨不得包下一层楼示好，更是早早就到了，站门口。
　　季知意今天过来她是知道的，何董告诉她的，也明确说了，合作伙伴会在两家做选择，设计作品的事情，让周时雨没讨到好，所以宝顺她是非拿下不可！
　　助理站她身边：“季总和沈总到了。”
　　周时雨面带笑，她一直注重保养，体态保持的很好，只是最近公司的事情忙太累，所以神色稍显倦色，不过在季知意面前定不会露出分毫，依旧妆容精致。
　　沈沅上前：“周总先到了。”
　　周时雨说：“一直等两位呢。”
　　沈沅问：“何叔叔还没到吗？”
　　周时雨说：“还没，何董还要一会。”说完让助理先送沈沅和季知意先进去，并且让助理安排好她们茶水，助理带着三人走进包厢，檀香已经点上了，空气中飘散淡淡的香味，这样的场合，助理在显然是不合适，苏泠月同季知意说了一声先出去了。
　　刚出门就和何董打了个照面。
　　苏泠月对他笑了笑，等何董走进包厢。
　　何董还记得她，进去后对周时雨说：“这是你们家小姑娘吧？”
　　周时雨内心咬牙，面上笑：“是啊，承蒙何董还记得。”
　　何董说：“好几年没见过她了，越长大越好看。”
　　周时雨笑笑。
　　苏泠月随她妈。
　　但凡她能继承到一点她爸，也不至于生的这么好看，不过像她妈是好事，她吹枕边风都轻松很多。
　　一个小插曲，没人会放在心上，苏泠月坐外面休息室里，服务员给她备了茶水，问她要什么点心的时候，她说：“谢谢，不用了。”
　　服务员离开休息室。
　　苏泠月看向身边。
　　周时雨的助理。
　　周时雨的助理，不是她爸的助理，周时雨进公司后提拔很多她信任的人，从总裁办到财务和人事，都插了不少人，这个助理也是刚到苏启没多久，苏泠月以前不认识她。
　　但助理认识苏泠月。
　　应该说，苏启内部谁不认识苏泠月。
　　对她这几个月被季知意折磨很惨的传闻，自然也是听到的，见苏泠月又喝了一口茶水，助理主动开口：“苏小姐很喜欢喝茶吗？”
　　苏泠月听到她声音扭头，面平静的说：“不喜欢。”
　　助理：……
　　一句话终止聊天。
　　助理大概能明白为什么的周时雨不喜欢苏泠月了。
　　她沉默。
　　苏泠月比她还沉默，只是两人心思都在一墙之隔的包厢里。
　　饭菜很合口，气氛也不错，何董今儿主要来就是为了谈合作的事情，两家诚意很足，他也不会怠慢，如果从他个人角度考虑，这次肯定是选意林，发展前景好，品牌口碑不错，他在两年前和季知意打过照面，知道她能力，未来鞋贸必然有意林一席之地，况且意林这发展趋势呈直线上升，是他见过最好的潜力股。
　　所以私心，他肯定会选意林。
　　但偏偏，沈沅推荐了苏启。
　　苏启换了个老板，产业分出去一半，他知道后并没有太意外，苏启遭遇意外，企业产生动荡很正常，能在这么短的时间内稳住余下产业，周时雨还是有点能力的。
　　虽然这个能力在鼎昇和意林面前，不太够看，但也算稳住局面，至于鼎昇愿意支持苏启的原因，他也能想到。
　　一来是专利共享。
　　二来是苏启万一真被意林全部吞下，下个目标很难说不是鼎昇。
　　三足鼎立，才能站得稳。
　　这怕是鼎昇真的愿意出手帮助苏启的原因。
　　他呢，要卖鼎昇面子，要照顾到沈沅，但也不能抹了季知意的面子，所以思来想去，这最后的关头，就看两家报价了。
　　季知意也明了，没有太让何董为难，放下筷子擦了擦嘴角说：“两个商铺，合约三年，六千万委实有点低了，建港市目前的人流量已到一线，以后超一线不是难事，宝顺在建港市首落，前景可观，所以意林愿意在这个条件上，再加价。”
　　周时雨心知肚明，在她接受范围内，从上午的设计品不是谢兰的那双开始，她就知道，季知意早有防备，所以她上午都在联络熟人。
　　当然也和沈沅打了招呼。
　　沈沅愿意帮忙。
　　这才让她有了底气：“季总说的有道理，不知季总要加多少呢？”
　　季知意说：“七千万。”
　　何董没说话。
　　只是看眼季知意。
　　周时雨很从容：“七千五。”
　　季知意说：“八千。”
　　周时雨想咬牙，她控制住自己了，在季知意面前挖的一个坑两个坑都被她跳过去了，这宝顺的项目再被季知意抢走，苏启未来岌岌可危，她说：“八千五。”
　　季知意说：“八千六。”
　　何董老神在在。
　　周时雨一咬牙：“八千七。”
　　季知意：“八千九。”
　　周时雨转头看季知意，季知意势在必得的样子，她沉默两秒：“九千。”
　　季知意说：“恭喜何董。”
　　周时雨拧眉。
　　什么意思？
　　她放弃了？
　　她没想错，季知意放弃了，她成功和宝顺合作，但她总觉得这个成功，来的不是那么令人愉快，季知意又在做什么准备？
　　周时雨俨然没有得到项目的喜悦。
　　季知意比她还高兴，似乎这个合作是她谈下的，何董也高兴，既没有抹了两家面子，价格还提了，只有沈沅看向季知意，沉默的时间稍长。
　　到出了门，她都没有说话，一直拧眉。
　　何董对沈沅说：“晚上和我一起回去吗？”
　　沈沅说：“不了叔叔，晚上我还有个会，怕是有点晚，您先回去。”
　　何董也没在意，点头被人簇拥离开了。
　　周时雨也看眼季知意，冷脸踩高跟鞋走了，季知意神色如常，沈沅站她身边，没说什么，笑笑，苏泠月从休息室走出来，站她身边，问她：“怎么样？”
　　昨晚上季知意已经告诉她，不会和宝顺合作，但她还是想知道结果。
　　季知意说：“苏启拿下了。”
　　苏泠月点头。
　　随季知意上车前，手机铃响起，看到闪烁的名字她将手机递给季知意。
　　没意外，是她干妈的。
　　季知意沉默两秒，接了电话。
　　那端问：“季知意，你在做什么？”
　　季知意说：“干妈，报价已经超出我们预算了。”
　　“超出预算？”干妈咬着牙根：“我和你说过，不惜一切代价，拿到宝顺的名额，你就是这么回答我的？你这段时间到底在做什么？”
　　季知意说：“我只是不想意林亏损。”
　　“你不想？”姜雅声音从电话那端传来：“你是不想看到意林亏损，还是不想对付鼎昇？”
　　季知意听到她提到鼎昇，没吭声。
　　姜雅迅速说：“公司那边你不用回去了，我已经让祁安接手，你把手上所有项目都转交给她，另外，过来我这里。”
　　季知意握紧手机，似乎已经预料到这个结果，她说：“好。”
　　姜雅怒气冲冲挂了电话。
　　季知意站车外，还是给张娴又打了一个电话。
　　苏泠月坐在车里，看她神色严肃，打了几个电话后才回来，车外热，季知意脸上晒的微红，苏泠月见她上车问：“回去吗？”
　　季知意说：“嗯，回去。”
　　她说完对苏泠月说：“我要出差一段时间，公司会来新管理，你有什么问题，直接找张娴。”
　　苏泠月扭头：“出差？”
　　她问：“去哪？不用我陪吗？”
　　季知意说：“不用。”
　　苏泠月瞬间会意：“是去你干妈那边？”
　　季知意默认。
　　苏泠月想到上次她干妈见面就打了季知意一巴掌，心下难受：“她……”
　　季知意说：“先回去。”
　　她这个时候还能如此轻松表情。
　　苏泠月却轻松不起来。
　　回去之后两人被告知谢兰已经退房先走了，苏泠月没在意，点头后随季知意上了楼，季知意电话一直没停过，进房后她还要开视频会议，苏泠月见她忙没吱声，只是帮忙给她倒了茶水。
　　等的时间有点久，她摸着手机，倏地想到给张娴打个电话。
　　张娴刚接完季知意的电话，正坐沙发上，从昨晚上开始她就没法好好休息，今儿听到季知意说祁安来分公司，她就知道，季知意彻底把姜雅惹毛了。
　　正想着要不要打个电话给姜雅求情，接到苏泠月的电话。
　　刚刚季知意还特地吩咐，有关加工厂的事情，她如果做不了决定，就和苏泠月商量，言下之意苏泠月是能完全代表她的。
　　这让她不得不重新审视两人关系。
　　突然发现一个关键点。
　　她脱口问季知意：“你当初收购苏启，真的是因为苏泠月吧！”
　　季知意承认：“嗯。”
　　张娴一点就通。
　　她错了。
　　之前一直想错了。
　　是因为苏泠月不假。
　　但不是因为恨苏泠月。
　　是喜欢。
　　所以才会乱了计划。
　　想到这点张娴难得在季知意面前说：“我靠！”
　　说完捂嘴：“那你和苏泠月……”
　　季知意说：“我们在一起了。”
　　张娴：“我靠！”
　　季知意：……
　　张娴被炸懵了。
　　她问：“那干妈那边怎么办？你没让她知道吧？”
　　季知意说：“还没。”
　　张娴放下心：“你千万不能让她知道，她会打死你的！”
　　季知意沉默。
　　挂了电话张娴心跳七上八下，和季知意的电话像坐山车，嗖一下飞了，等稳住心神准备给姜雅打电话时，接到苏泠月电话。
　　看到名字张娴手一抖，手机差点没扔出去。
　　随后一拍脑袋。
　　她紧张什么？
　　又不是她和苏泠月谈恋爱。
　　随后她深呼吸，接了苏泠月的电话。
　　这次完全不一样。
　　不是苏家大小姐，而是季知意的女朋友，张娴的心态差点没调整过来，她听到苏泠月出声：“张总监？”
　　她一下就：“哎，哎，我在。”
　　苏泠月听她回复顿了下。
　　张娴正想说什么缓解尴尬气氛，她干笑：“季总在你旁边吗？”
　　苏泠月说：“不在，她在房间里开会。”
　　张娴说：“哦，开会啊……”
　　苏泠月学坏了，开始旁敲侧击：“她干妈好像很生气？”
　　张娴顿了顿：“是很生气。”
　　苏泠月说：“因为她丢掉这个项目吗？”
　　其实一回来她就想问季知意了，但季知意压根没空，手机没停过，进房间都两小时了，还没出来，她坐不住，才想起来问张娴。
　　张娴，应该知道吧？
　　张娴，还真的知道，因为季知意担心不能及时回来，所以将后续的事情都告诉她了，也安排好怎么做，况且刚刚季知意都说对苏泠月没什么好隐瞒的，所以她坦言：“也不仅仅是这个项目的事情。”
　　苏泠月说：“那还有什么事？”
　　张娴说：“因为她干妈不让她动苏启。”
　　苏泠月不明白：“为什么？”
　　张娴说：“因为苏启对意林构不成威胁，而且苏启在走下坡路，多的是企业能取而代之，苏启的结局是显而易见的，干妈觉得她在浪费不必要的时间，消耗不必要的人力和财力。”
　　苏泠月闻言愣住，握着手机。
　　她倏地想到曾经和季知意说的话。
　　老实说，我的目标不是苏启。
　　当时她还有后半句吧？
　　因为不必要。
　　但因为答应帮她扳倒苏启，所以才成现在的局面，苏泠月挂了电话，季知意正从房间里走出来，看到她窝在沙发上，季知意走过去，说：“等着急了吗？刚刚会议时间有点长……”
　　苏泠月看到她坐下扔掉抱枕抱着她。
　　季知意低头。
　　苏泠月说：“季知意，是因为我吗？因为我要扳倒苏启，所以你才放弃和宝顺的合作？”
　　如果不是因为这个原因，她真的想不到还有什么原因，能让这么聪明的人主动放弃，季知意闻言垂眼，看着她，这个时候还能笑出来，说：“是啊，怎么？难道你现在是想放弃扳倒苏启吗？”
　　苏泠月嗫嚅。
　　她可真是个恋爱脑。
　　多年的目标即将实现，而在这一刻，她居然真的想放弃。


第86章 房间
　　苏泠月随后反驳自己的想法, 怎么能说是恋爱脑呢，是因为现在给季知意带来巨大麻烦，这是她不愿意看到的, 作为一个人, 别人因为自己而产生损失，内疚是天经地义，犹豫也是应该的。
　　可，她做的事情, 本来就是会对别人有损失。
　　这才是交易。
　　好吧, 她就是双标。
　　她就是不想看到季知意有损失，不想她因为自己丢掉宝顺, 苏泠月沉默。
　　季知意看着她, 苏泠月的不说话，似默认一个答案。
　　那就是, 她在犹豫是不是要放弃扳倒苏启？
　　如果她没有犹豫，肯定会直白的告诉她，当然不是。
　　可现在她沉默了。
　　季知意有些怔，刚刚只是一句玩笑话, 但现在心跳怦地快起来, 苏泠月对她的感情，似乎, 比她想象中, 要更多一点。
　　她怎能不激动？
　　季知意下颌动了动, 喊：“泠月？”
　　苏泠月转头, 看着她, 犹豫半天问一句：“真的没有其他办法吗？”
　　季知意已经听不清她在说什么了。
　　茫然反问：“什么？”
　　苏泠月说：“我说宝顺那边，真的没有办法了吗？”她有些不高兴：“我不想看到你丢了宝顺。”
　　季知意看她耷拉头, 很不高兴的样子，不知为何，心底却溢出喜悦，这种喜悦蔓延到脸上，苏泠月一抬头，看着她：“你还能笑得出来？”
　　是啊。
　　她这个时候居然还能笑得出来。
　　季知意也不想，她这个时候应该回房间里，做好交接，安排好接下来的项目，她应该给祁安打电话，而不是坐沙发上，看着苏泠月笑。
　　可她真的很开心。
　　这种开心抑制不住，她倏地伸手抱住苏泠月。
　　苏泠月被她动作惊到。
　　这是干什么？
　　求安慰吗？
　　她刚想拍拍季知意的后背，听到她说：“别太担心。”
　　苏泠月：……
　　说得轻巧。
　　上次她去见姜雅，脸都被打红了，一想到这次见面姜雅肯定比上次更生气，她就难受的厉害，原本只是被季知意抱着，现在干脆反抱季知意的腰，很用力，想将她和身体镶嵌的用力。
　　她兴致不高：“你准备怎么办？”
　　季知意说：“我……”
　　刚有声音，门铃响起，苏泠月看向季知意，有点不舍的松开她，起身理了理衣服，走到门口，透过猫眼看外面，随后翻了个白眼。
　　真是不速之客。
　　毛静安站门口拨了拨秀发，上午她出门一趟，回来听说季知意丢了合作，她立马给姜雅打电话探口风，姜雅语气不善。
　　其实她不是很喜欢姜雅，虽然她栽培了季知意不假，但这么几年，季知意给她创造的财富，早就远超于她当初的付出，她还曾问过季知意，需不需要离开意林，lucky随时欢迎她回来，甚至可以给出更好的条件，只要季知意愿意。
　　当然，她不愿意。
　　毛静安有时候也不怎么看懂季知意，明白被人当枪使，她这么聪明的人，怎么情愿的？
　　不过问起来。
　　季知意就说，姜雅对她有恩。
　　一个恩情，能让季知意这么死心塌地，毛静安真恨自己，没有早几年认识季知意，那资助季知意的事情，哪还轮到姜雅？
　　门铃又被按一次，门打开。
　　里面站着苏泠月。
　　毛静安皱皱眉，没说什么，问她：“知意呢？”
　　苏泠月说：“季总在里面。”
　　毛静安擦过她身边走进去，季知意坐在沙发上，听到动静转头，看到是毛静安眉目没动，说：“等我两分钟。”
　　她说着忙碌手机，不知道是在发消息还是做什么。
　　毛静安坐她身边。
　　苏泠月看眼坐一起的两人，走过去，说：“毛小姐喝点什么？”
　　毛静安说：“给我一杯咖啡，谢谢。”
　　苏泠月面带笑：“好的，季总呢？”
　　季知意听到她这个称呼抬头看她一眼，默两秒，借看吧台的姿势往旁边挪了些，和毛静安拉开距离，她说：“温水。”
　　苏泠月应下。
　　毛静安说：“你这个小助理，怎么每天都在你这里？”
　　季知意发消息的手一顿，看向毛静安，说：“在谈公事。”
　　毛静安点头。
　　随后她说：“我听说你丢了宝顺的合作？”
　　季知意低头，笑的云淡风轻：“小毛姐的消息还挺灵通。”
　　毛静安说：“我消息真灵通就好了，是缺钱？”
　　季知意说：“超出预算了。”
　　毛静安说：“那你可以找个合作的，据我所知，苏启不也是和鼎昇合作的吗？”
　　换言之。
　　她愿意和意林合作。
　　只要季知意开口。
　　季知意说：“不用了。”
　　毛静安说：“你干妈很生气。”
　　季知意合上手机，放下，看向毛静安，说：“我知道。”
　　毛静安问：“想好解决的办法了吗？”
　　季知意说：“后天我会飞过去找她。”
　　毛静安说：“知意，你知道我一直都希望你回来lucky，这次就是很好的机会。”
　　她可以借由能力不足，辞掉意林。
　　季知意说：“小毛姐的好意我心领了，不过还要等干妈那边定夺。”
　　毛静安说：“她如果不放你走呢？”
　　苏泠月给她们端来茶水。
　　站在一侧。
　　季知意没回她这个话。
　　毛静安喝了口咖啡，对季知意说：“你如果想离开意林，我可以帮你。”
　　季知意说：“小毛姐，我现在没有这个打算。”
　　毛静安说：“没关系，总会有的，我等你。”
　　她语气柔软，带笃定，料想这次季知意应该受不住姜雅折腾，姜雅偏执，做事极端，季知意和她就是两个反面，姜雅将意林交给季知意是正确的，如果不是季知意，意林发展不会这么快，但她掌控欲太强，不给季知意一点喘息空间，所以季知意要离开意林，是毋庸置疑的。
　　而她。
　　希望季知意回lucky。
　　季知意没和她说太多，手机铃又响起，毛静安不着急，说：“那你先忙。”
　　说完还不忘和苏泠月打了个离开的招呼。
　　季知意接完电话，发现苏泠月情绪一直不高，虽然先前因为宝顺的事情，她心情不好，但不至于现在这样，恹恹的。
　　她放下手机，坐苏泠月身边，询问：“怎么了？”
　　苏泠月说：“你想离开意林吗？”
　　季知意默了默。
　　不知道她怎么突然提到这个话题，但顺从本能，她没有骗苏泠月，点头。
　　苏泠月说：“她能帮你离开意林。”
　　而自己。
　　却只会拖季知意后腿。
　　季知意见她在考虑这事，轻笑。
　　苏泠月看着她，说：“你又笑！”
　　季知意今天的心情真是古怪。
　　明明丢了宝顺，被她干妈问责，但她怎么都很高兴的样子，苏泠月实在不理解，她眉头皱的都能夹死蚊子了，季知意伸出手点她眉心，语气平淡：“谁说只有她能帮我离开意林了？”
　　苏泠月不解：“什么意思？”
　　季知意说：“我如果想离开意林，随时可以离开。”
　　她根本不需要别人帮助。
　　苏泠月说：“那你……”
　　季知意说：“但我不能一走了之。”
　　她答应过姜雅，要瓦解鼎昇，哪怕意林与之同归于尽，也在所不惜，她可以一无所有，姜雅也可以，但苏泠月不可以。
　　她要给苏泠月留条后路。
　　季知意说：“你还记得，张娴怎么说苏启的吗？”
　　苏泠月回想。
　　喃喃：“不必要吗？”
　　季知意说：“是取而代之。”
　　她说：“苏启会被任何一个品牌取而代之。”
　　苏泠月点头。
　　季知意说：“那为什么不能是你取而代之呢。”
　　苏泠月懵：“我？”
　　季知意点头：“你知道我为什么收那么多的二三品原材料吗？”
　　几乎是一个品牌一年的用量了。
　　经她提醒。
　　苏泠月似乎转过弯，但还没完全明白，她试图推理：“牵线给苏启？”
　　她想通了。
　　为什么季知意要将报价拉到九千万，因为苏启只能承受六千万，多出来的三千万让苏启的流动资金出现问题。
　　如果这个时候，再有销量暴增。
　　建港市那么大的人流量，首落必然有活动，届时销量大增，苏启周转资金本就困难，根本消耗不起这么多的一品原材料，退而求其次，如果不想店铺开天窗，她只能推出二三品的鞋，但短时间内，她也不可能产出这么多的二三品原材料，这么多年，苏启一直都是用的一品原材料，和二三品原材料商压根没打过照面，市价是一个方面，合作周期又是另一个方面。
　　而季知意早在先前就和国内二三品材料商达成协议，纵使这些人再有心想拨出一部分给苏启，也远远达不到苏启的要求量。
　　苏启要想尽快获得，只能花高于市价从她们加工厂那边购买。
　　季知意见她想通了，说：“这就是你的启动资金。”
　　苏泠月说：“我的？”
　　季知意说：“嗯，你的，你扳倒苏启的启动资金。”
　　苏泠月正了正神色，看向季知意，一时不知道说什么，她从没想过，有个人为了她精打细算，在她身上不图任何东西。
　　甚至那个人宁愿自己一无所有。
　　也希望她有后路。
　　苏泠月沉默。
　　季知意逗她：“怎么不说话了？”
　　苏泠月说：“季知意，你为什么要对我这么好？”
　　她语出惊人：“是不是我妈灵魂穿到你身上了？”
　　季知意：……
　　她无奈：“是啊，你妈现在让你少看点书。”
　　苏泠月也觉得这个想法离谱。
　　离谱到令人发指。
　　她说：“那你为什么要对我这么好？”
　　季知意说：“因为，喜欢你。”
　　她看向苏泠月，目光柔软，这句喜欢藏她心里多年，终于能名正言顺的说出来，苏泠月和她目光对上，一时失言。
　　她当然知道季知意喜欢她。
　　她也喜欢季知意啊。
　　不然她们干什么要试试呢。
　　可不一样。
　　她的这句喜欢，好似跨越山川河流，只为到她身边，轻声说一句：“喜欢你。”
　　苏泠月眼睛陡然升起雾气，她眨眼，季知意见她不吭声问：“怎……”
　　苏泠月一个跨步坐她身上，双手捧着她脸颊，季知意话没说完，被苏泠月亲了亲。
　　她抬眼看苏泠月。
　　苏泠月眼睛里有水光，侧着头看她，目光落季知意的薄唇上，季知意薄唇轻启，似乎等着采撷，苏泠月低下头，咬住季知意的薄唇。
　　紧随而来的柔软和甜蜜裹住两人，如一张密不透风的网，她们在里面翻滚，越纠缠网缠绕的越紧，将她们紧紧绑在一起，苏泠月急切而汹涌的咬住季知意的薄唇，她的舌尖，她的甜蜜，极尽力气吸取季知意每一寸空气，季知意微抬头，承受苏泠月的狂风暴雨。
　　网破开一个缺口。
　　两人松开撕咬的薄唇，匀出一点空隙，苏泠月额头抵着季知意的额头，轻喘气：“去房间吗？”


第87章 信徒
　　季知意额头被抵着, 她睁眼看苏泠月，面前的人脸色绯红，漂亮的睫毛微翘起, 一双美目里是毫不遮掩的情愫和欲·望, 薄唇泛肿，刚刚被舔舐的甜蜜是最佳春·药，容不得季知意说半个不字。
　　可手机铃响的真不是时候。
　　在茶几上叫嚣。
　　苏泠月拧眉，才想起来季知意还有很多工作要交接, 还有很多会, 虽然知道，但她依旧不高兴, 正兴意阑珊准备从季知意腿上下来时, 季知意抓住她手腕，她看向季知意。
　　季知意眼底燃烧不亚于她的火苗, 延升出一种叫疯狂的错觉。
　　苏泠月对上一秒，心惊。
　　季知意垂眼，声音低低的，含着温柔：“先去洗澡。”
　　苏泠月听出潜台词, 她咬唇笑, 蹭一下从季知意身上挪开，起身后又弯腰捧季知意的脸给她一个深吻, 末了手指擦过季知意的薄唇, 很用力, 唇瓣从无血色到鲜红, 苏泠月咬住她唇, 说：“我去洗澡。”
　　转身的时候还哼着歌。
　　季知意手指无意识摸过发疼的唇，回过神, 这才接了茶几上的电话。
　　是祁安。
　　祁安比她年长十来岁，一直住在国外，在她还没接手姜雅的生意前，一直是祁安在管理，之后她回国，将大部分生意带回国内，开了意林，祁安也帮了不少，她和姜雅的性子截然不同，性子温和，永远都是慢吞吞的调子。
　　祁安和姜雅老家不仅住同个地方，她姐姐还是姜雅的好友，因这层关系，祁安和姜雅关系一直不错，之后她姐姐意外卷进医闹，等姜雅知道消息回来时，她姐姐已经去世了，老两口颇受的打击，一蹶不振，没几年接连走了，那时候祁安未成年，干脆就跟着姜雅出国了。
　　毕业后她一直帮忙打点姜雅的生意。
　　姜雅那时候重心更多在姜云露身上。
　　她结婚没多久和丈夫和平离婚，丈夫是艺人，离婚后考虑到孩子教育问题，丈夫将大部分积蓄都给了姜雅和姜云露，姜雅就是用这些钱来投资，她眼光毒辣，投了几个项目赚的盆满钵满，那时候祁安也毕业了，直接进了她的公司，之后她们也过了堪称幸福的日子。
　　两人住在一起，带着姜云露，只是姜云露并不开心，她每天上学做了什么，和什么人做朋友，甚至每天发几条消息，发什么消息，姜雅都要过问，致使两人争议不断，好在祁安从中调解，倒也相安无事几年，只是没想到，姜云露会离家出走。
　　而且一走就杳无音信。
　　直到再找到姜云露，已经躺在病床上了。
　　姜雅更无心生意，全部交给祁安，期间因为姜云露照顾问题，两人发生口角，几次爆发激烈争吵，祁安除了帮姜雅照顾生意外，几乎不和她见面。
　　直到季知意快接手前，她出了车祸，腿受伤，风雨天还要坐轮椅，行动不便，之后公司就交给季知意了，之后季知意回国，她负责国外的生意。
　　现在打电话来，不意外，肯定是因为意林的事情。
　　季知意接了，听到那边说：“又被骂了吧？”
　　听到熟悉声音，季知意喊：“安姐。”
　　态度隔着的手机感受不出来，但绝对谈不上热络，不过祁安没在意，叹一声：“这么多年她那性子，还是改不了，你接到通知了吗？”
　　季知意：“接到了。”
　　祁安：“她在气头上，你回去好好服个软，别太倔着，这次事情，是你做的不对。”
　　季知意知道。
　　她垂眸：“嗯。”
　　祁安没有多说，自从她车祸后深居简出，姜雅去找过几次都吃了闭门羹，后来也不知道用什么办法，才将她又请回公司。
　　季知意说：“我和项目部已经交代了，等他们整理好发给你。”
　　祁安说：“好，你有什么事情随时给我打电话。”
　　季知意说：“嗯。”
　　祁安不放心：“别顶撞她。”
　　季知意说：“我知道。”
　　挂了电话，季知意躺沙发上，她和祁安谈不上交情深浅，但她知道，祁安永远都是无条件站姜雅那边，说着温和的话，但她做事手段却一点不温和。
　　姜雅用皓月系列的授权威胁她。
　　就是祁安提出来的。
　　所以她和祁安称不上交心，公事合作伙伴而已。
　　季知意手刚担在额头，一个身影从她身后抱她，带着湿气的苏泠月问她：“你打完电话了？”
　　她扭头，看向苏泠月。
　　苏泠月洗了澡，眼睫毛上沾染雾气，脸颊被热水熏红，卸了妆，额头白白净净，饱满光洁，季知意说：“嗯，打完了。”
　　“那你洗澡吗？”苏泠月看着她，说出这句话像是邀请。
　　季知意还没开口。
　　苏泠月贴她耳边：“我给你放了泡澡的水。”
　　耳朵尖发麻。
　　季知意看她双目微亮，起身：“我拿件睡衣。”
　　苏泠月说：“你先去泡澡，我拿给你。”
　　季知意应下。
　　她进了卫生间，浴缸放满了水，还有几片花瓣漂在上面，她认出来，是早上服务员新更换的花，她挑起一片，指尖残留余香。
　　浴缸旁边点了香薰，卫生间的光也调成暖色，刚一进来就觉得舒适，从视觉到知觉的舒适。
　　季知意进浴缸里。
　　温水漫过肌肤，一点点吸收水分，她单手放浴缸边缘，看到在香薰旁边还有半杯红酒。
　　真有情调。
　　季知意却想笑，她想到苏泠月蹑手蹑脚布置场景的样子，喊：“泠月。”
　　苏泠月正在衣柜里找睡衣。
　　太保守的直接被她塞回去了。
　　最后选了两条睡裙。
　　一条红色一条白色。
　　她盯着两条看，犹豫良久选了红色的，刚拿手上，听到季知意喊她，三两步走到卫生间门口，推开门，见到季知意还泡在里面，她拎手上的裙子，说：“睡衣。”
　　季知意点头。
　　苏泠月问：“你喊我干什么？”
　　季知意问她：“香薰哪来的？”
　　苏泠月说：“抽屉里的。”她说：“是不是很有气氛？”
　　季知意看着她笑：“哪学的？”
　　苏泠月说：“书上啊。”
　　季知意说：“还学了什么？”
　　苏泠月瞬间面红，咳一声，看向季知意，后者耐心等着，目光灼灼看她。
　　苏泠月小声：“你不都知道吗？”
　　季知意说：“我不知道啊。”
　　还装。
　　苏泠月走到她面前，蹲下身体，趴她浴缸旁，说：“那你一会就知道了。”
　　季知意和她目光对上。
　　忍几秒，伸出手戳她脸颊。
　　手上还有泡沫，沾苏泠月脸上，温热带着香味，苏泠月手一抹，擦在季知意的脸上，擦完想跑，被季知意抓住手腕。
　　她穿着长袖睡裙，手腕的布料被打湿，温水透过衣服滑进去，贴她手腕上，体温升高，水渍湿了袖口，连带苏泠月心底也湿漉漉的。
　　她看向季知意，看她白净的脸庞，看她眉目，看她鼻尖和薄唇。
　　苏泠月只是犹豫两秒，靠了过去。
　　季知意松开她。
　　苏泠月一只手按着浴缸边缘，微起身，凑到季知意唇边亲了亲。
　　浴缸里水波荡漾，时而清明，她瞥见那一抹红，在水下摇曳。
　　很快被泡沫挡住，若隐若现。
　　她另一只手托季知意的脖颈，季知意微微侧头，和她脸颊蹭了蹭，苏泠月心下被搅动，她轻咬季知意的薄唇，季知意吸气的时候苏泠月趁虚而入。
　　几次的亲吻经验，她俨然不是刚开始什么都不懂的菜鸟，现在驾轻就熟的用舌尖扫荡，湿润的舌尖宛如利刃，破开一切阻碍，滋生出无数甜蜜，她极尽索取。
　　似乎这个姿势亲吻实在不便。
　　苏泠月松开她，和季知意目光还黏腻的纠缠，她起身，穿着睡衣，一只脚踏进浴缸里。
　　睡衣被水浸湿，紧贴她身上，姣好身段凸显，她像鱼儿游到季知意面前，纠缠的目光再度迸出火花，季知意身上被泡沫围绕，滑腻而湿润，苏泠月下水后抱着她。
　　问季知意：“冷不冷？”
　　季知意都要被火燃烧了，但依旧用颤音说：“冷。”
　　苏泠月说：“那你抱我。”
　　睡衣的裙摆浮在水面上，将一切隐没在水下，两人相贴的肌肤，挤压的柔软，所有的一切，紧密吻合，苏泠月伸出手捏季知意的耳垂，她亲吻季知意的脖颈，流连忘返，她舌尖舔舐脖颈每一寸肌肤，每一丝纹路，季知意察觉她不同以往的兴奋，喉间动了动：“泠月……”
　　她一只手紧抓浴缸边缘，身体绷着，苏泠月抬头，小声说：“季知意，你坐我身上好不好？”
　　季知意回神，只见苏泠月抱着她换了个姿势，她转过身坐苏泠月的腿上，她被泡沫浸泡的身体滑腻，苏泠月几乎没费力就和她换好姿势。
　　她没说不好。
　　只是轻笑。
　　像是宠溺的默许。
　　苏泠月被她笑的耳尖烫红，她凶巴巴坐起身，一只手搂着季知意，将她瞬间拉向自己，水面荡出水花，扑在两人身上和脸上。
　　季知意被她毫无预兆的紧搂发出轻微气音。
　　苏泠月听到这声音又舍不得了，手劲松了松，眼底越发温柔，几秒后她喊：“季知意。”
　　声音飘在水上，飘进季知意的耳朵里。
　　季知意：“嗯？”
　　苏泠月说：“我没有经验，等会如果你不舒服，你告诉我，好不好？”
　　季知意听到这句话睁开眼，她直起上半身，和苏泠月面对面，靠很近，她能清晰看到苏泠月的五官，每一个细微表情，季知意一只手摸苏泠月的脸颊，似安抚，告诉她没关系。
　　同时抱着她，下巴落她肩膀处，眼眶瞬间灼热发烫，她闭上眼，似早就做好准备的虔诚信徒，义无反顾的轻声道：“好。”


第88章 好嘛
　　没经验的结果就是第一次并不完美, 至少在苏泠月看来，是很不完美，不过她是个好奇宝宝, 还是个喜欢问话的好奇宝宝, 一边摸索一边问季知意：“是这里吗？”
　　季知意不知道说什么，索性不说话，但苏泠月被打通任督二脉似得，在季知意脸上寻找表情。
　　虽然季知意沉默。
　　但表情不会沉默。
　　她捏一下, 季知意偏过头, 苏泠月就知道是的。
　　如果季知意刹那没表情，那就不是。
　　她问题多了, 任谁都受不住, 季知意干脆捂住她嘴，苏泠月拉她的手：“我还没问完呢。”
　　季知意无奈：“你还要问什么？”
　　苏泠月眼睛亮晶晶, 刚刚做实验一样将季知意里里外外研究彻底，现在她大致知道敏感点，只是知道是一回事，实际操作另一回事, 她憋了憋, 问：“你刚刚有没有感觉？”
　　季知意：……
　　她看苏泠月认真眼神，没好气, 隔着衣服捏了下苏泠月, 苏泠月轻呼, 季知意说：“水冷了。”
　　苏泠月说：“我换水。”
　　季知意看着她：“你今天不打算出去了？”
　　苏泠月沉默两秒, 天人交战后点头。
　　季知意说：“我去冲一下。”
　　苏泠月说：“哎, 我真失败。”
　　季知意看向她。
　　苏泠月一个人泡在浴缸里，趴边缘, 哀愁的看着季知意，她说：“我看书上，做完都没力气站起来的，你居然还能一个人去冲澡。”
　　她摇头：“我真失败。”
　　什么怪道理。
　　季知意用浴巾披着身体，蹲下，看向苏泠月，说：“你不失败。”
　　苏泠月闻言眼睛亮起，锁住季知意的脸庞，笑着问：“真的吗？”
　　季知意耳朵有点红，她碰了下耳垂，说：“嗯……”
　　声音不清晰。
　　但苏泠月听到了。
　　她凑到季知意耳边小声说：“你刚刚肯定有感觉。”
　　季知意见她得逞的样子好气又好笑，拧了下她鼻尖，苏泠月伸出手捏了捏季知意的耳垂，她喜好十分明显，比如季知意的脖子，比如做的时候喜欢咬她耳垂，比如爱捏她的柔软。
　　苏泠月无师自通的很。
　　一点都不失败。
　　季知意已经想到若是说这话，这人尾巴能上天，她抿唇，任苏泠月捏完她耳垂，片刻说：“我去冲澡。”
　　身影进入淋浴室。
　　没一会传来淅淅沥沥的水声。
　　苏泠月趴浴缸边缘看着，双手垂浴缸外面，她只能看到磨砂玻璃透出来的模糊轮廓，身影都看不真切，思及此她换了个姿势，水确实冷了，但她体温高，一直没感觉，现在季知意走了，她才觉得凉飕飕的。
　　她走出浴缸外，又换了新的温水。
　　季知意冲好出来的时候她还在玩泡沫。
　　她问苏泠月：“不冲澡？”
　　苏泠月说：“马上。”
　　说着马上，也没动，和孩子似得，季知意说：“那我先出去点晚饭，你吃什么？”
　　苏泠月说：“你吃什么我吃什么。”
　　季知意点头，穿好睡裙出去。
　　苏泠月泡里面，从身体到心里，呈现最放松的姿态，人一放松就想睡觉，迷迷糊糊中她似乎回到小时候，回到老宅，她妈妈站不远处看着她，冲她笑，招手：“泠月……”
　　“泠月？”门外有声音，苏泠月睁开眼。
　　季知意说：“别泡太久，你感冒刚好。”
　　水温她又掌控不好，还贪凉，泡久了感冒复发就不好了，苏泠月回她：“知道了，我冲个澡就出来。”
　　说完才看到自己的睡衣已经湿漉漉扔瓷砖上了。
　　她喊：“季知意，你帮我拿件睡衣。”
　　外面没动静。
　　苏泠月蹙眉，决定先去冲澡。
　　冲完也没发现季知意送进来的睡衣，苏泠月用大浴巾裹着，打开门，探头，见到季知意正背对她打电话，坐沙发上。
　　她想出声，又怕打扰季知意，就这么弯腰想回房。
　　季知意听到动静扭头。
　　苏泠月猫着身体蹑手蹑脚往房间走，赤脚，小腿笔直修长，很难想象缠绕在身上时，会那么的柔软。她看着苏泠月的走路姿势，扬唇。
　　她喊：“苏助理。”
　　苏泠月宛如受惊的猫差点跳起来。
　　她转头，季知意正握着手机看她，眼底戏谑，苏泠月冲她握起拳头，凶巴巴的样子，季知意听到电话那端重复：“交给苏助理吗？”
　　季知意说：“嗯，交给苏助理。”
　　苏泠月见她还打电话，瞪她一眼回了房间。
　　换好衣服出来，季知意已经挂电话了，她问：“谁啊？”
　　“吴秘书。”季知意说：“吹头发吗？”
　　苏泠月抬眼：“你帮我？”
　　季知意说：“好。”
　　话说完手机铃响起，苏泠月说：“你还是接电话吧。”
　　季知意笑笑，拿手机去了房间。
　　苏泠月将卫生间简单收拾了一下，一瞥眼看到镜子，她湿漉漉的秀发裹在干毛巾里，露出细长脖颈，季知意动作又轻又柔，几乎没有在她身上留下什么痕迹，只是后背有点点皮肤被刮过的刺痛，苏泠月后背对着镜子，拉下衣服，看到一道道印痕。
　　她拢了拢衣服。
　　心底却无限满足。
　　收拾好出门季知意还没从房间出来，倒是客房服务送饭菜过来，苏泠月推着车将晚餐放饭桌上，走到门口，见到季知意正坐在电脑前，她问：“还没好吗？”
　　季知意说：“还有两份邮件。”
　　她说完低头看电脑，苏泠月看认真工作的她，心头蓦然难受，从做季知意的助理开始，她好像都跟在季知意的身边，同吃同住，早上一睁眼就看到她。
　　虽然一开始，只是设局给苏启，让其放松警惕。
　　但不知不觉。
　　她已经习惯了。
　　习惯季知意在身边，习惯一抬头看到她，这次出差，还没走呢，就让苏泠月难受了。
　　她深呼吸，稳住心神，用寻常语气说：“季知意，菜冷了。”
　　季知意抬眼，看看她，笑：“那先吃饭。”
　　说着起身，将电脑放桌子上，出来后苏泠月问她：“你——”她顿了顿：“你这次去多久？”
　　季知意坐在饭桌上，给苏泠月擦了擦筷子和勺子，动作慢悠悠，说：“还没确定。”
　　苏泠月有点不高兴：“哦。”
　　季知意说：“不过，我会尽快。”
　　苏泠月看眼她。
　　她还是没忍住：“她会打你吗？”
　　语气有点急。
　　似乎季知意说会，苏泠月就不让她去了。
　　季知意看着她，苏泠月说：“你带我去吧。”
　　季知意被愉悦，开玩笑逗她：“怎么？你还想打她？”
　　苏泠月说：“我不能打她，但我能站在你前面啊。”
　　季知意笑容僵在脸上，似没想到苏泠月会这么说，心底蕴出暖流，窜向四肢百骸，她眼眶微热，低头，声音依旧温柔：“别胡思乱想，她没你想的那么可怕。”
　　苏泠月说：“她上次打你了。”
　　看她纠结这个点，季知意润唇，喝了口汤说：“这次不会了。”
　　苏泠月对上她目光，头一歪，落季知意肩膀上，季知意说：“你不吃晚饭了？”
　　苏泠月说：“你喂我。”
　　季知意偏头，余光扫苏泠月。
　　苏泠月直起身，季知意一勺子汤已经到嘴边了，苏泠月抿唇笑，喝了一口汤，被季知意安慰了些。
　　吃完饭时间尚早，苏泠月虽然不像季知意那么忙，但换管理，对她工作上调动也不小，忙着发邮件和秘书办的同事们确认项目进度，忙活到晚上，她一偏头，季知意还没结束。
　　苏泠月看眼时间，九点多了。
　　本来按照行程，她们是今天下午飞回去，但下午她们那么闹腾，季知意续了一天，明天再回去，和沈沅，周时雨也算错开回去的行程。
　　苏泠月合上电脑，趴床上看季知意，差点趴睡着了，她起身去卫生间洗漱，里面被她打扫的很干净，水渍都干了，季知意进卫生间的时候还顿了下，随后看向浴缸，站了足足两分钟才动。
　　回房间，苏泠月正坐她桌子前。
　　季知意用干毛巾擦了擦脸庞的水珠，说：“你通知过项目部了吗？”
　　苏泠月说：“嗯，邮件都发过去了。”
　　季知意点头，坐电脑前，苏泠月说：“还没好呢？”
　　季知意说：“等消息。”
　　随后看眼电脑屏幕下方时间，说：“你困就先睡。”
　　苏泠月说：“我不困。”
　　她黏过去：“我陪你。”
　　季知意笑。
　　苏泠月看她桌子上有设计稿，说：“这什么？”
　　季知意偏头，看到苏泠月手上拿的设计稿，她说：“给你设计的鞋。”
　　苏泠月愣住：“我？”
　　她手指向自己：“定制？”
　　季知意点头。
　　苏泠月一时无言。
　　季知意不接定制，她早就知道，张娴还告诉她，毛静安三番两次找季知意，季知意都没接，现在她居然为自己……
　　苏泠月眨眼。
　　看着还没完成的设计作品。
　　季知意说：“喜欢吗？”
　　苏泠月点头，眼底溢出高兴，季知意见她这么高兴，也眉目满是悦色，电脑叮一声，季知意偏头看电脑，苏泠月继续看还没完成的作品。
　　只是一个雏形，但大致样子她记在心里。
　　她声音柔柔的：“季知意。”
　　有点甜腻。
　　季知意低头，不经意嗯了一声。
　　苏泠月说：“我好喜欢啊。”
　　季知意敲字的手一顿，看向苏泠月，和她目光对上，苏泠月对她甜甜的笑，眼底还有水光闪烁，季知意心口一紧，她低头，将邮件发出去，合上电脑，动作一气呵成。
　　等苏泠月回神的时候，季知意已经在她面前了。
　　两人面对面。
　　苏泠月说：“我今天还做梦了。”
　　季知意问：“梦到什么？”
　　苏泠月说：“梦到我妈。”
　　她伸出手，搂季知意，说：“我梦到我妈，我和她说，我现在过得很好。”
　　说着声音微哽。
　　季知意低头。
　　给苏泠月擦掉眼角水花，说：“我有阵子没见我妈了。”
　　苏泠月扭头。
　　季知意说：“回国之后，我很少回家，每次回去，我妈总是说，要听你干妈的话，要顺着干妈，你可以不回家，不给我们打电话，但是你必须给干妈打电话，干妈说什么就是什么……”
　　苏泠月听着有点心疼。
　　她抓住季知意的手。
　　季知意说：“我有次和她吵架，我说，你干脆把我过继给干妈。”
　　苏泠月问：“她同意了？”
　　季知意苦笑。
　　似默认。
　　苏泠月不敢想季知意当时多难受，她抱住季知意，闷在她怀里，闻着她身上清淡的香味，从她怀中抬头，瞄到季知意的脖子。
　　她皮肤太白，所以有一点痕迹就很明显，而下午的时候，苏泠月下嘴没个轻重，有两处红艳艳的咬痕清晰可见，苏泠月手指摸上面，很懊恼，她问季知意：“疼不疼？”
　　季知意摇头：“不疼。”
　　说话的时候声带振动，苏泠月低头，这次舌尖轻轻舔过那些痕迹。
　　动作又轻又柔。
　　她已经不是下午那个连问话都蹩脚的初学生了，熟知深浅，季知意被她扫过的肌肤似羽毛刮过，猫爪的刺痒从肌肤渗透进脉络，进血液，游动到身体里，让她神经开始不受控，体温骤然升高，脸色也染上绯红，苏泠月见状将薄被盖她身上。
　　整个人钻进薄被里。
　　没一会，睡衣接连被她用脚尖踢出来，季知意整个人闷进被子，眼睛还没适应黑暗，苏泠月随即而上，身体灵活的缠着她，一双唇主动送到季知意的唇边，季知意偏头吻住她。
　　狭小的被子是禁锢两人的牢笼。
　　紧紧包裹她们。
　　季知意心甘情愿被束缚的更紧，身体也不自觉想换个姿势。
　　刚抬腿，一只腿卡了进去。
　　季知意一顿，她伸出手，被苏泠月抓住，抬高腰身，将手塞在季知意的腰下方，季知意双手攥床单，床单被她抓住皱褶，好似一朵朵正在盛开的鲜花。
　　安静的房间里，只剩下闷在被子里的声响。
　　苏泠月如久旱的人恰逢甘霖，呼吸间将甜蜜裹于腹中，季知意身体本能反应的在最后一刻想要逃避，被她双手抱紧，紧压埋头。
　　月光倾泻。
　　清露点点。
　　苏泠月从薄被里探出头，也将季知意的脸带出薄被。
　　两人呼吸几秒清新空气。
　　苏泠月抱着季知意，贴她耳边喊：“季知意。”
　　季知意身体还在本能的轻颤，声音也因余韵有了颤音：“嗯？”
　　苏泠月说：“我们之前的那些都不算好不好？”
　　她强调：“这是我们第一次。”
　　说完缠着季知意：“好不好？”
　　季知意想笑，身体还在吐息。
　　她往后贴，靠苏泠月身上，整个人放松。
　　附和：“好。”
　　苏泠月大喜。
　　她心满意足的抱着季知意。
　　只是几分钟。
　　她又小声说：“那我们再来一次好不好？”


第89章 失眠
　　苏泠月是个小赖皮, 说好的来一次，拉着季知意做完尤不满足，半夜把季知意亲醒, 又缠着她要了一次, 做完两人没什么力气去冲澡。
　　房间黑沉沉，窗帘合上，一丝月光都透不进来。
　　这样的静谧沉寂。
　　有种异样的安全感。
　　所有羞耻的念头都可以释放，包括声音, 包括姿势。
　　苏泠月一晚上也没听到季知意的声音, 只是含蓄的低哼，她在黑暗的包裹下, 俯身季知意身边, 轻声开口：“你说话。”
　　季知意无奈：“说什么？”
　　苏泠月说：“什么都可以，我想听你说话。”
　　季知意笑都没力气了, 身体被开发到极致，手还被苏泠月拉着放腰上，她说：“你精力这么好？”
　　苏泠月凑过去，说：“我高兴嘛。”
　　真像个不知倦的暖炉。
　　始终散发温暖。
　　季知意被温暖到, 她侧过身体, 手托着额头，她往苏泠月那一侧躺, 苏泠月迅速让开位置, 往后靠, 季知意手快的抱着她：“别摔下去。”
　　苏泠月说：“没关系, 这里还有位置。”
　　她说着双手抱季知意的脖颈, 几乎是挂在她身上，往季知意身边贴了贴之后她突然想到什么, 掀开被子说：“你等我一下。”
　　说着就暗色走到柜子旁边。
　　季知意怕她摔倒，打开手机，屏幕亮起，房间里的陈设若隐若现，苏泠月背对她，身形美的像是刚化形的妖精，处处都透着精心雕琢后的细致，她站柜子旁边，拉开柜门，从里面拿出白色的床单，酒店替换款，比她们现在的床单稍微厚一些，天热，她们原本用不上，现在就刚好能换了。
　　苏泠月抱着床单转身。
　　见季知意手机屏幕亮着，她用床单遮住身体，说：“关了嘛。”
　　有点不好意思的窘迫。
　　刚刚说那么多话也不见她羞赧，此刻倒是知道害羞了。
　　季知意笑，顺从关了手机，苏泠月走过去，季知意刚起身苏泠月拉着她站在一边：“你不用动。”
　　说着把厚床单塞她怀里。
　　季知意抱着。
　　苏泠月扯开已经潮湿的床单，从季知意手上接过新的，铺好后拍拍身边：“季知意。”
　　她旧床单因为看不见，所以先丢在地上，想着明天再收拾，好巧不巧，丢季知意的左边，季知意想绕到另一边床侧，没原路返回，所以腿绊地上床单，差点摔倒。
　　她身体趔趄，好在手往前扶着椅子才站稳。
　　苏泠月听到椅子动静吓一跳。
　　她忙下床。
　　站季知意身边：“怎么了？”
　　季知意还没开口。
　　苏泠月说：“你腿软啊？”
　　季知意：……
　　她说：“没有。”
　　苏泠月声音软绵绵：“有就有，我又不笑你。”
　　笑意都要扑面而来了。
　　她好意思说不笑。
　　季知意也随着她，干脆说：“嗯，那你扶我。”
　　说着半个身体靠苏泠月身上。
　　黑暗里幽香格外明显，苏泠月抱她腰，想往前走的时候她手臂碰到椅子，她往前走的步伐一顿，季知意转头：“怎么了？”
　　窗帘采用不透光款，致使房间里一片漆黑，连一丝光亮都没有，苏泠月还抱着季知意，说：“我有点累。”
　　季知意不明所以：“那回床上休息？”
　　苏泠月赖皮：“我想先坐一下。”
　　说着扭过椅子，坐上面，椅子上还挂着苏泠月的睡衣，她坐棉质睡衣上，手只是微微用力，季知意就顺势坐她身上。
　　两步远就可以到床的距离。
　　她喊累了。
　　怕不是累了。
　　攒着小心思呢。
　　季知意没戳破，只是靠苏泠月身上，在苏泠月伸手的时候，顺她的意思坐在苏泠月身上，双手抱着苏泠月的脖子。
　　这次没有薄被的笼罩，一切声音被扩大，清晰而响亮，在房间里反复循环，偌大房间似有回音，音响刺人耳膜，让两人深陷其中。
　　季知意低头，难得舍得张口咬苏泠月一侧脖子，唇齿间满是肌肤脉络。
　　被咬住的那块肌肤，随她身体有轻微浮动，咬的越深，浮动越剧烈。
　　最后她不自觉松口。
　　整个人趴苏泠月的身上。
　　苏泠月指尖轻勾，季知意身体不受控的收缩，宛如想要紧闭的贝壳，始终不如愿，无形风浪将贝壳内搅的天翻地覆，清泉沿贝壳边缘溢出。
　　季知意无意识往后，被苏泠月一把抱着腰又坐回去。
　　如宝石，镶嵌回属于她原本的位置，只是宝石表层透着光泽，被泉水灌溉，更显润滑。
　　此刻倏听闷雷，窗外似下了小雨，落窗沿边，淅淅沥沥不停，苏泠月静心几秒，听雨声从小转大，淅沥辗转成噼啪作响，雨势越来越大，听在耳朵里却不觉厌烦，苏泠月反而还希望雨声更大一点。
　　雨量更大一点。
　　似她祈祷有了作用，雨水冲刷一切，中雨骤然成暴雨，毫无预兆砸下。
　　趴她身上呼吸急促的季知意从神经紧绷到泄了气，放松身体。
　　苏泠月喊：“季知意。”
　　季知意靠她身上平复心情，闻言说：“嗯？”
　　苏泠月说，说：“我想把你家的窗帘换了。”
　　季知意说：“为什么要换？”
　　苏泠月说：“那个透光。”
　　她靠近季知意：“我喜欢不透光的。”
　　季知意笑。
　　苏泠月说：“好不好？”
　　又来。
　　季知意说：“好。”
　　似乎她说什么。
　　季知意都会说，好。
　　苏泠月心满意足。
　　半夜又折腾，两人早上意外的睡了懒觉，季知意手机铃响起的时候她按了下头，伸手接电话想坐起身，身体还是有点酸胀，她侧头，苏泠月睡得很香，没被她手机铃吵醒的样子。
　　她关掉音乐，接了电话。
　　听着张娴在那边说话，精神气不是很足：“嗯，好。”
　　明显是刚醒来的样子。
　　张娴咋舌：“你还没起呢？”
　　季知意说：“刚醒。”
　　张娴说：“你，睡，懒，觉？”
　　也太不可思议了，以前在lucky，季知意永远雷打不动的上班时间，不管刮风下雨，哪怕下暴雪，她都能准时到，别说迟到，听说懒觉都没睡过一次，放假也是早早就起了。
　　所以张娴才讶异。
　　季知意握着手机：“很奇怪吗？”
　　张娴说：“是有点奇怪，你以前吃安眠药那会都没睡过懒觉哎！”
　　经她提醒，季知意回想了下，好像是。
　　以前睡眠质量非常差，一点动静就醒了。
　　和苏泠月在一起倒是睡过几次懒觉，她笑一声，换了个姿势，刚躺下苏泠月随之附身过来，八爪鱼一样抱着她，埋她脖子处，温热肌肤带来柔软，季知意心底软乎乎的。
　　她对电话说：“没事我挂了。”
　　张娴说：“行，那等你回来再说，今天上午还是下午？要我去接你吗？”
　　季知意说：“不用，安姐也要到了，你安排一下。”
　　张娴说：“知道了。”
　　季知意挂了电话，看向消息，祁安这两天就要到公司了，她也很久没见祁安了，祁安让她回公司交接的时候一起吃顿饭，她回了祁安消息，沉默了会才将手机放在茶几上。
　　声响惊动苏泠月。
　　苏泠月听着模糊声音睁眼，说：“几点了？”
　　季知意说：“九点。”
　　苏泠月说：“我们几点回去？”
　　睡糊涂了，时间还没想出来，季知意说：“一点。”
　　苏泠月说：“那我再睡一会。”
　　季知意好笑，她发现苏泠月很容易醒，有几次都是被惊醒的，不过今早她打电话的时候倒是睡很熟，想到这里她捏了捏苏泠月的脸颊，准备掀开被子下床，被苏泠月拉着手又躺回去，苏泠月说：“你也睡会，昨晚都没休息好。”
　　季知意闻言低头，苏泠月眼睛都没睁，就这么靠身边，被子里温暖舒适，她碰苏泠月的小腿，也就顺势躺下，说：“那再睡半个小时。”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　说完抱着她，问：“你刚刚和谁打电话？”
　　季知意说：“张娴。”
　　闭着眼睛聊天的感觉很舒服，身心的放松，苏泠月听到这个名字倒是睁开眼了，她说：“张娴找你有事啊？”
　　季知意说：“一点公事。”
　　苏泠月说：“现在要去处理吗？”
　　季知意说：“不着急。”
　　苏泠月说：“失眠是不是很难受？”
　　听到她说这个话，季知意垂眼，扫到苏泠月的五官，房间里确实不透光，但白天还是有光影进来，苏泠月眉目被光影笼罩，季知意看几秒说：“你失眠？”
　　苏泠月说：“不是你吗？”她说：“张娴还说你以前需要吃安眠药才能睡得着。”
　　季知意说：“嗯，刚去国外那阵子，是会失眠。”
　　苏泠月问：“现在不会了吧？”
　　她目光里满是关心，季知意心头蕴出暖意，轻缓摇头，目光柔柔的：“不会。”
　　苏泠月说：“那你以后失眠了，不用吃安眠药，你找我。”
　　季知意失笑：“找你做什么？”
　　苏泠月说：“我帮你啊。”大抵是天亮，房间里不再暗沉，两人表情一览无余，苏泠月也不像昨晚那样说肆无忌惮的话，含蓄很多：“多做运动嘛。”
　　她说完不好意思埋进季知意胸口，说：“多运动，助眠。”
　　季知意轻笑。
　　身体因笑震动，苏泠月更面红，和昨晚上缠着她要好几次的俨然不是同个人，苏泠月从她怀里恼恼抬头，捏了下季知意，季知意敛起笑意，轻咳。
　　她端正神色，看向仰头的苏泠月，声音低低的：“不会了。”
　　苏泠月不解：“嗯？”
　　季知意看着她，目光含着温柔，拉苏泠月闷在怀里，嗓音更轻的说：“泠月，我以后都不会再失眠了。”


第90章 喜好
　　两人还真在床上赖了好半天, 十一点的时候季知意才下床洗漱，依旧是在饭店里吃的午饭，之后苏泠月收拾行李, 季知意一直坐在电脑前, 收拾好准备去机场的时候，在酒店下面碰到一人。
　　沈沅。
　　沈沅见到她们也有些意外：“季总没回去？”
　　季知意说：“昨晚上有点事耽误了，沈总也没回去？”
　　沈沅面色微白，不是很舒服的样子, 她说：“熬夜开了个会。”
　　瞧着是像随时会睡着的样子。
　　季知意点头。
　　沈沅问：“你们几点的飞机？”
　　季知意看眼腕表：“一点。”
　　“那一道了。”沈沅说完看向苏泠月, 苏泠月面带笑，立马走到她身边说：“我帮沈总拿行李。”
　　见她如此识趣, 沈沅愣了下。
　　太能屈能伸了。
　　从前的肆意张扬的大小姐做助理的工作, 好像也挺游刃有余，她重新审视苏泠月, 苏泠月面平静，将行李都放后备箱，见沈沅已经坐进车里了，季知意随即坐进去, 苏泠月坐在副驾驶。
　　她从后车镜看眼沈沅。
　　真是不巧。
　　不然她还可以和季知意坐后面贴一会呢。
　　沈沅察觉镜子里的视线, 抬眼，目光锋利, 苏泠月面无表情的收回视线, 心里腹诽, 这个沈沅真是不识趣。
　　不对啊, 她以前冷的和什么一样。
　　和她说话要自带取暖器的吗？
　　怎么现在这么平易近人？
　　还上别人的车？
　　从前的沈沅可不会做这样的事情。
　　还是这么多年, 变了？
　　也是，从前沈沅出门不说助理秘书, 保镖都站两排，这次好像一个人都没跟在身边，和从前是不一样了，苏泠月看两眼收回视线，看前方。
　　季知意坐正，她穿高领真丝衫，现在虽然不是酷暑，但九月份的天气也着实热，尤其现在还是正中午，所以她严严实实，其实挺醒目。
　　沈沅忍不住问：“季总怕冷？”
　　季知意咳一声，寡淡着脸说：“昨天受凉了。”
　　沈沅会意，点头笑笑，同时往旁边挪了些距离。
　　季知意没在意。
　　一路上都没声音，苏泠月忍不住从后车镜看后面，沈沅靠着椅背睡着了。
　　她扯了扯嘴角。
　　扭头看季知意，正低头看平板，苏泠月小声提醒：“季总。”
　　季知意抬眼，看到苏泠月的刹那目光转柔，蕴着笑意，苏泠月说：“伤眼睛。”
　　季知意点头，合上平板，睡着的沈沅换了个姿势，苏泠月冲她翻了个白眼，季知意轻笑。
　　到机场沈沅也醒了，睁眼便和季知意表达歉意，季知意说：“沈总辛苦，多休息是应该的。”
　　沈沅笑笑，下车后倒是自己拎过行李箱，这次来秋季展只是宣传外加同行交流，住一晚而已，没多少行李，苏泠月刚刚拎她行李箱空落落的，没自己这个一半重。
　　说不定也没衣服，都是公司文件。
　　正乱想，三人进了休息室，苏泠月见她们坐下后去买咖啡，季知意坐椅子上，拿出平板，沈沅说：“听说今天苏启和宝顺签约了，季总知道这事吗？”
　　季知意神色如常，眉毛都没动一下：“是吗？那恭喜沈总。”
　　沈沅笑：“又不是我和宝顺签约，恭喜我什么？”
　　季知意说：“鼎昇不是和苏启合作了吗？”
　　沈沅沉默两秒，说：“其实鼎昇也可以和意林合作。”
　　原来拐着弯等她呢。
　　蹭车是假，来谈合作是真。
　　不过沈沅失算了。
　　意林可以和行业内任何一家同行合作，唯独鼎昇不行。
　　季知意说：“有机会。”
　　沈沅闻言看向季知意，点点头。
　　并非正式合作邀约，这次只是来探探口风，没想到季知意拒绝的还挺彻底，她低头，拿出手机正想打电话，苏泠月拎着咖啡走进来，给她和季知意递了一杯。
　　她接过：“谢谢。”
　　苏泠月面平静：“不客气。”
　　这疏离的语气，和季知意还挺相似，沈沅多看两眼，抿了一口咖啡。
　　上飞机前，季知意接到祁安电话，告诉她已经到清泉市了，询问季知意的行程，季知意看眼腕表：“我还需要两三个小时。”
　　祁安说：“不着急，那我在公司等你。”
　　季知意神色有些不高兴，上飞机前苏泠月问她：“怎么了？”
　　她摇头：“没事，走吧。”
　　沈沅的位置倒是和她们不在一起，不过一个舱，抬头也能看到，苏泠月坐季知意的身边，问她：“沈沅找你是不是有事？”
　　季知意看眼沈沅，说：“她想和我们合作。”
　　苏泠月说：“合作？”
　　季知意点头。
　　苏泠月说：“她不是和苏启合作吗？”
　　季知意说：“那也不会耽误她和我们合作。”
　　嚯！
　　算盘打挺响。
　　里外不吃亏是吧。
　　苏泠月问：“那你怎么说的？”
　　季知意回她：“我拒绝了。”
　　苏泠月扭头，夸夸她：“拒绝的好！”
　　季知意顿了下：“你知道原因？”
　　“不知道。”苏泠月说：“不过你做什么都是对的。”
　　季知意想笑。
　　硬生生憋住。
　　她偏头看飞机外，察觉肩膀被人撞了下，季知意转头，苏泠月正借拿东西的姿势碰了她，季知意垂眼，手指摩擦。
　　苏泠月说着精力好，在飞机上还是睡了一觉，醒来全身骨头疼，大概睡觉姿势不舒服，她拧着胳膊，问季知意：“先回公寓吗？”
　　季知意说：“直接去公司吧。”
　　苏泠月哦一声，出机场看到司机已经等着了，转头沈沅也推着行李箱走过来，同她们打了招呼上了另一辆黑色轿车，苏泠月收回视线，随季知意上车。
　　两人坐后排。
　　季知意问小李：“祁总到了吗？”
　　小李说：“已经到了。”
　　祁安是下午一点多到的，到公司之后就视察，突击检查，所有部门都没准备，不过祁安没训斥，反而态度很温和，扭头助理送来一沓通知，有改善有惩罚，各部门哀嚎。
　　知道她是来暂时接管季知意的工作，各部门更是面如死灰。
　　她们当然知道祁安，都是从意林那边打听来的消息，看起来温温柔柔，做事和她性子俨然不同，手段狠辣。
　　若说季知意是明面上的做派，那她更擅长私底下。
　　不动声色的让人一剑封喉。
　　比季知意阴狠多了，不知道什么时候被得罪，就卷铺盖走人。
　　所以她来接管这里。
　　谁不害怕？
　　苏泠月大概是异类，或者说她还没从季知意要走的这个消息里有确切感受，所以秘书办的同事们在小群里将祁安的事迹分享一遍的时候，她毫无波澜。
　　季知意问她：“看什么？”
　　苏泠月说：“祁总，是什么样的人？”
　　季知意想了下：“固执。”
　　苏泠月重复：“固执？”
　　季知意点头。
　　不知道是因为祁安和姜雅在一起久了，被潜移默化，还是她本来性格如此，季知意对她最大的感受就是固执，不怎么采纳别人意见。
　　思及此，季知意说：“你要不要，换个部门？”
　　苏泠月说：“换部门？”
　　季知意点头。
　　苏泠月说：“你怕我被她针对啊？”
　　因为两人关系的误会，确实有不少人借‘季知意’名义针对她，苏泠月说：“她想针对我，我去哪个部门都用，不如顺其自然。”
　　季知意说：“抱歉。”
　　苏泠月说：“你怎么又道歉了。”
　　季知意没吭声。
　　道歉，现在还不能公开她们关系，还不能解除那些误会，甚至没法告诉除张娴以外的人，苏泠月趁小李开车扬笑，冲季知意眨眨眼，似逗她开心。
　　季知意低头笑。
　　很快到了公司，小李又将她们行李送回去，苏泠月随季知意下车，进公司大门的时候前台三两步走过来，替她们按下电梯。
　　随后两人上了电梯。
　　空气有瞬间沉默。
　　下电梯的时候苏泠月还以为走错公司，所有人都在紧张的忙碌，每个人从神色到身体，都透着紧绷的感觉，她看了几秒皱眉，看眼季知意，见她神色自然，似乎习以为常。
　　到门口的时候，季知意说：“别盯着她腿看。”
　　苏泠月尚未明白什么意思，就见季知意推开门，一个女人坐在轮椅上，在落地窗旁边，正捧着杯子往下看，办公室还是和她们离开前一样，只是桌子上多了厚厚一叠文件。
　　祁安听到动静转头，见到季知意笑：“回来了。”
　　声音温柔如三月的春风。
　　季知意出声：“安姐。”
　　苏泠月随后：“祁总。”
　　祁安只是看她一眼，问季知意：“是明天走吗？”
　　季知意默两秒：“嗯，明天。”
　　祁安说：“那明天我送你。”
　　季知意说：“不用了安姐，你刚来公司还有很多需要熟悉的地方，明天让小李送吧。”
　　祁安说：“小李送我怎么能放心呢。”她话不多，但只几句，苏泠月知道固执是什么意思了，祁安说：“我也好久没见你了，想和你多聊聊。”
　　季知意说：“也好，我顺便和您说说公司的事。”
　　祁安点头。
　　目光瞥向她身边的苏泠月，问：“新助理？”
　　季知意说：“新助理，苏泠月。”
　　祁安声音温温的笑：“原来是新助理，我说怎么没见过呢。”她看向苏泠月，说：“那麻烦新助理帮我们倒两杯咖啡进来，好吗？”
　　客气的语气被她说出刻薄的感觉。
　　苏泠月说：“好的祁总。”
　　她看眼季知意，转身离开办公室，门刚合上，敛起笑意。
　　人的喜好真的很明显。
　　比如刚见面，她就知道祁安不喜欢她。
　　当然。
　　她也不喜欢祁安。


第91章 报答
　　祁安确实不喜欢苏泠月, 姜雅回去后抱怨过季知意，说她沉不住气，因为一些陈年往事, 对苏启下手, 祁安挑刺：“陈年往事？你不也因为陈年往事揪着鼎昇不放吗？”
　　姜雅怒瞪她。
　　祁安浑然不在意，她不喜欢苏泠月的原因，是因为她扰乱了她们的计划。
　　她不喜欢意外。
　　况且听说以前她和季知意的事情，想对她有好脸色就更难了, 她曾对季知意有过期望, 姜云露失踪后她和姜雅正常吵架，她让姜雅给姜云露一点时间, 让姜云露透透气, 姜雅却执意要去找人，等找到人的时候, 已经躺病床上了。
　　有时候她后悔，当初或许让姜雅早点去找人，没准姜云露还会好好地。
　　所以她纵容了姜雅的恨。
　　然后姜雅发了疯，带姜云露求医, 寻遍海内外, 但姜云露没好转，没过多久, 她带了一个孩子来美国, 介绍她：“我干女儿。”
　　她看向季知意, 说：“苏启今天和宝顺签合同了？”
　　季知意说：“嗯。”
　　她看向祁安, 想过去推她轮椅, 祁安却站了起来，说：“我没事, 就想多坐会。”
　　季知意知道她的腿风寒天气要坐轮椅上，寻常是不用，点头：“公寓我已经让张娴安排好了，今晚住一晚看是否合适，不合适让张娴再换。”
　　祁安说：“有什么不合适的，我又不是你干妈，挑剔的很，有个地方住，很好了。”
　　她说完笑了笑：“对了，我刚刚看了下公司的几个项目进度，都挺慢的。”
　　季知意看着她。
　　两人四目相对。
　　祁安面带笑，但眼底没什么笑意，威严扑面而来，季知意神色寡淡，态度自然：“最近在推进和Aron的进度。”
　　“这次过去有什么收获？”祁安问季知意，目光定定。
　　季知意说：“Aron的负责人明天来公司，安姐可以和他详细聊聊。”
　　祁安点头：“好。”
　　说着和季知意面对面站着，刚伸手想替季知意整理衣领，门被敲响，她偏头：“进来。”
　　苏泠月捧着两杯咖啡进去。
　　季知意接过咖啡：“四点杨小姐和林小姐在棚子里拍摄，你去跟一下。”
　　苏泠月垂眼，说：“好的。”
　　出了门她吁出一口气。
　　回到办公桌前，张婷看向她，问了句：“苏助理，你出去啊？”
　　苏泠月收拾东西，说：“下午艺人拍摄，我去棚子里看看。”
　　李秘书说：“是杨之之和林菲吗？”
　　苏泠月点头。
　　张婷想到什么：“是拍双生吗？”
　　苏泠月想起来展品已经通过秀展预告和大家见面了，她说：“嗯。”
　　“我好想去……”张秘书说：“不为别的，就想亲眼看那两双高跟鞋！苏助理，你有没有近距离看过？”
　　苏泠月：……
　　她不仅近距离看过，还穿过。
　　她点头。
　　张婷说：“羡慕死了！你不知道昨天热搜挂了半天！”
　　从双生到秀展到历年高跟鞋展品，还提到皓月系列，简而言之，季知意的作品被挂了一天的热搜，虽然肯定离不开公关部帮忙，但反响很好，尤其还有林菲和杨之之的粉丝卖力宣传，两家暗戳戳分析哪双鞋更出彩，试图让自家穿上，但面上还维持假象和平，营销号也不遑多让的开启投票活动，热闹非凡。
　　网上动向苏泠月昨天就注意看到了，对有这样的反响不意外，当初光看图就让她热血沸腾，迫切想要拥有的高跟鞋，相信和她有同样感觉的定然不少。
　　而且还有两个艺人加持，双生或许会成为意林的代表性作品。
　　不是或许。
　　是一定。
　　苏泠月坚信，她走之前看眼办公室，百叶窗合上，她看不到季知意的身影，只得扭头出了公司，小李送行李还没回来，她自己开的车。
　　棚子是租的附近一个摄影棚，距离公司不是很远，二十来分钟，苏泠月到的时候看到工作人员在门口忙碌，她下车进去，见到导演正站杨之之和林菲身边说话。
　　杨之之许久未见苏泠月了，见她出现的那瞬间忘了转回视线。
　　导演喊：“之之？”
　　喊了两声，杨之之回神。
　　苏泠月走进去，导演听到声音转头，公司的负责人走过去：“苏助理。”
　　导演打招呼：“苏小姐也来监督啊。”
　　苏泠月笑：“来给各位降暑，季总给大家安排了下午茶。”
　　说着咖啡点心送到，场务接过去，导演说：“季总客气了。”
　　苏泠月说：“宣传还要多指望导演呢。”
　　杨之之看向苏泠月。
　　觉得她和从前有差别。
　　漂亮话都会说了，让人生出两分陌生的感觉，看人的眼神也有所不同，以前要死不活，现在很有神，让她整个人看起来，添了神采。
　　有瞬间。
　　她无意识喊：“苏泠月。”
　　苏泠月扭头看她，笑：“杨小姐有什么事吗？”
　　杨之之恍神，觉得面前的人陌生又熟悉，她的转变很明显，而以前那性格，不是第一次知道，跟苏泠月多年，现在做季知意的助理还没两个月呢，性格就变了。
　　是因为做助理有所改变？
　　还是因为做了季知意的助理，有所改变。
　　杨之之觉得这个答案很重要，后者让她隐隐有种酸溜溜的感觉。
　　酸？为什么要酸？
　　难道她对苏泠月有好感？
　　疯了吧她！
　　杨之之想到这个可能性眉头紧皱，苏泠月等半天没等到声音，她开口：“杨小姐？”
　　杨之之大热天摩擦手臂。
　　鸡皮疙瘩都起来了。
　　怎么可能呢，肯定是因为苏泠月救过她，所以她把苏泠月当朋友，现在看到朋友有变化……
　　好吧。
　　狗屁的朋友。
　　她脑子里就没想过朋友这个词。
　　杨之之头疼，她对苏泠月说：“没事。”
　　说着捧咖啡走到别处，助理不放心贴上去：“之之，你怎么了？”
　　杨之之看向她，突然伸出手捏助理的脸颊，助理莫名其妙看着她，杨之之又捏了下自己的脸颊，除了疼没什么感觉。
　　她是不是再捏一下苏泠月确认一下？
　　杨之之胡思乱想。
　　她身边的林菲正在打电话，先前的女配试镜通过，导演通知她进组时间，她记在心里，扭头看到杨之之正在捏脸玩，扯了扯嘴，杨之之察觉她视线，端正神色，只是随后垮下肩膀。
　　林菲见状忍不住：“杨小姐有事？”
　　杨之之：“没事，林小姐，我这里有刚拿来的点心，要吃点吗？”
　　说着递给林菲。
　　林菲不疑有他，进组后大家对她的态度和对杨之之的态度没什么不同，这让她松口气，许久没面对镜头，她还以为会不习惯，哪想站镜头前，她已经形成肌肉反应，做什么动作说什么话，甚至是姿势，不需要导演过多的说明，她已经做的很完美了。
　　导演都说不相信她是许久没有面对镜头的人，一点生疏感都没有。
　　她听到这句话彻底松口气。
　　杨之之对她态度不算热络，也不算冷淡，毕竟有代言费那事在，她心有芥蒂很正常，如果是自己遇到这样的事情，怕也会心里不舒服，但面子上，对她还算过得去。
　　现在主动邀请她吃点心。
　　林菲没有拒绝的道理。
　　她接过：“谢谢。”
　　接点心的时候，手指不可避免的碰到杨之之，杨之之低头看着自己的手，说：“没事。”
　　很快拍摄开始。
　　杨之之穿白色的高跟鞋，林菲穿黑色那款。
　　听说是季总定的。
　　苏泠月看到林菲那款，不知怎么似乎明白季知意的意思，洗尽铅华，涅槃重生，从灰烬里重燃，砌形绽放，而杨之之就是还没染上尘埃的明珠。
　　一明一暗对比强烈。
　　难怪这款需要两个艺人。
　　还是十分符合她们当前处境的艺人。
　　苏泠月觉得季知意如果以后不做老板，可以做剧组顾问，找人是精准的。
　　她感叹完，导演起身拍拍手：“开工！”
　　苏泠月和公司的负责人坐一起，听到负责人小声问：“苏助理，你见过祁总了吗？”
　　苏泠月说：“见过了。”
　　语气平静。
　　负责人说：“是不是比季总还严厉？”
　　苏泠月想了下。
　　季知意严厉吗？
　　在她心里，季知意软的和棉花一样，当然这话没法和负责人说，只好故作深沉：“嗯。”她肯定点头：“挺凶。”
　　负责人倒吸一口凉气。
　　想到那些听闻，配合苏泠月这句话，负责人感觉好日子是要到头了，她感叹：“还是季总好。”
　　苏泠月说：“季总进公司的时候，你们可不是这么说的。”
　　负责人：……
　　她噎了下。
　　苏泠月好笑，怎么这句话为季知意委屈似得，她现在都是会为了女朋友讨回公道的人了，真棒！
　　自我夸完她不忘和季知意讨功劳。
　　季知意刚和祁安聊完，祁安先回公寓了，她待公司里处理后续事情，刚坐下，收到苏泠月的消息，她眉眼满载笑意，给苏泠月打了电话。
　　苏泠月蹑手蹑脚走出棚子，说：“怎么了？”
　　季知意问：“拍完了吗？”
　　苏泠月说：“一大半了。”
　　季知意嗯声，苏泠月问：“你在办公室？”
　　知道她想问什么，季知意说：“嗯，安姐回去了。”
　　苏泠月莫名松口气，说：“好。”
　　这次声音软了一点，听在耳朵里，带着甜腻。
　　季知意说：“晚上……”
　　苏泠月被人叫：“苏助理。”
　　她扭头，发现是杨之之。
　　苏泠月以为她有事，对电话那端的人说：“我一会打给你。”
　　季知意默了默。
　　准备挂断电话的时候，听到杨之之的声音，她挂电话的动作一顿，苏泠月应该将手机抓在手里，所以对话声音还算清晰。
　　苏泠月：“杨小姐，怎么了？”
　　杨之之也不知道怎么了，看到苏泠月出来还以为她要走了，借休息的时间她也紧跟出来，更无意识的喊了那一声，现在被苏泠月看着，大太阳下，她有点手脚发麻。
　　顿了几秒，她说：“点心很好吃，麻烦你帮忙谢谢季总。”
　　苏泠月说：“好的。”
　　语气平淡，态度和从前没什么两样，让杨之之徒生不快，正犹豫怎么开口，工作人员搬着桌子从两人旁边经过，有刻意避开苏泠月的位置，但杨之之还是伸手抓了她手臂，将她拉向自己。
　　身后工作人员以为惊到两人，忙道歉。
　　杨之之说：“没事。”
　　她问苏泠月：“没碰到吧？”
　　僵硬的语气，有掩饰的不自然，刚刚抓苏泠月的手垂身侧，正慢慢蜷缩握起手。
　　不一样。
　　和捏助理的感觉不一样。
　　碰林菲的感觉也不一样。
　　刚刚抓苏泠月，她心跳很快，现在掌心还烫着呢。
　　苏泠月一脸自然：“没事啊，没碰到我，不过谢谢。”
　　杨之之说：“不客气。”
　　苏泠月说：“那没事我们进去吧？”
　　说着想往里走。
　　杨之之说：“苏泠月。”
　　苏泠月转头。
　　杨之之想咬牙。
　　苏泠月问：“杨小姐？”
　　杨之之说：“先前我的提议，你考虑好了吗？”
　　苏泠月早就把提议忘九霄云外了，愣了下：“什么？”
　　杨之之说：“做我的……”她憋口气，尽量语气自然：“经纪人。”
　　苏泠月还以为这事翻篇了。
　　没想到杨之之还惦记这事呢，她眨眼，说：“考虑好了，谢谢杨小姐的美意。”
　　杨之之问：“做吗？”
　　苏泠月对她还是和从前那般直接态度：“不做。”
　　杨之之：……
　　自讨没趣在这一刻体现的淋漓尽致。
　　她面上挂不住，扭头回棚子里，苏泠月耸肩，也准备跟她回棚子里，边走边想给季知意发消息，拿起手机才看到还在通话中。
　　苏泠月：……
　　她将手机贴耳朵上的。
　　试探：“季知意？”
　　季知意那端传来翻页的声音，苏泠月正想季知意是不是也忘了挂，听到她淡淡嗯了一声。
　　苏泠月问：“你怎么没挂？”
　　季知意语气平静：“抱歉，忘了，需要我现在挂吗？”
　　这个抱歉，可一点都不抱歉！还有点阴阳怪气。
　　苏泠月心虚，在季知意面前被挖墙脚？
　　怎么想怎么奇怪。
　　她垂死挣扎：“其实她是因为周演的事情，想报答我，所以才……”
　　季知意轻笑。
　　笑的苏泠月头皮发麻。
　　她正绞尽脑汁想理由，听到季知意说：“拍摄完直接回公司。”
　　苏泠月下意识：“有事啊？”
　　季知意：“没事。”她语气莫测：“就是最近苏助理工作辛苦，我也想好好报答你。”


第92章 进来
　　对于哄人这件事, 有一就有二，有二就有三，有三就熟能生巧, 得心应手, 至少苏泠月是这么想的，但事实在她知道季知意不高兴的刹那心里还是咯噔下，有点心慌，好似靠浮木漂着的人翻了过来, 整个人浸泡在水里, 有种不踏实的感觉。
　　这种不踏实的感觉持续到拍摄结束。
　　导演邀请她聚餐，苏泠月婉拒了, 但给她们订好了酒店, 离开前杨之之看眼她，从苏泠月拒绝她之后, 两人没再说过话，当然她觉得自己没理由生气，难道苏泠月就应该答应自己的提议？
　　凭什么？
　　她脸大啊？
　　想是这么想，但真的对上那张清汤寡脸, 杨之之心底还是憋闷, 事实证明苏泠月并不是油盐不进的人，让她来剧组, 她会来, 让她帮忙对戏, 她也帮忙, 让她做什么, 她都神色不变的去完成。
　　那怎么做她经纪人，就不行呢？
　　她还承诺条件可以更高一点, 比在意林待遇更好呢，而且做她经纪人自由，如果苏泠月不会，不愿意学，每天躺家里拿工资都可以。
　　杨之之想，她对别人还从来没有提过这样的工作邀请呢。
　　是啊，别人。
　　或许从那时候开始，她对苏泠月的感觉就变了质，只是自己没发现而已。
　　所以很多时候的憋闷，是因为她希望苏泠月对她能特别一些，不要像对所有人那样，但很显然，苏泠月对她感觉没有变质。
　　能变质就奇怪了，她们以前那样的关系，苏泠月不讨厌她都是好的。
　　杨之之有些挫败的想，原来比起喜欢，她还没从苏泠月的不喜欢里剔除出来，这让她神色一直郁郁，拍完后所有人都在收拾东西，她在卸妆，剧组人员询问：“苏助理走了吗？”
　　她透过镜子看向说话的人。
　　穿蓝色衣服的工作人员说：“刚走，还有几个不怕死的想跟过去要微信呢。”
　　另一个人帮忙抬柜子，小声：“太好看了，听说以前还有导演找她拍电影，就这颜值，站那当花瓶我都能看两小时。”
　　“谁不是呢。”
　　嘻嘻哈哈的玩笑话从身后经过，杨之之继续卸妆，只是越看着镜子里的自己越觉得陌生，如果从一开始，她对苏泠月态度好点，如果……
　　杨之之闭眼。
　　她喊来助理，伸手：“手机。”
　　助理看她妆还没卸完，还是先将手机递给她。
　　杨之之捏着手机，又泄了气。
　　该说什么呢？
　　助理见她踌躇，不解：“之之，你怎么了？”
　　杨之之说：“如果一个人不喜欢你，但你想去和她搞好关系，你会怎么做？”
　　夭寿。
　　杨之之从来没想过会问别人这种问题！
　　她以前算不上八面玲珑，但从不与人交恶，因为她深知这个圈子，今儿你火起来，明儿她红起来，任何人都是一种可能，三十年河东三十年河西，所以她就算再不喜欢，也能面上保持和善。
　　怎么当初对苏泠月，就没控制住呢。
　　杨之之再一次心里懊恼。
　　助理还以为她是因为公事得罪了人，忙出主意：“那就送点她喜欢的礼物？”
　　杨之之重复：“礼物？”
　　助理说：“是啊，伸手不打笑脸人嘛，先送点她喜欢的礼物，然后约个饭陪个罪。”
　　杨之之琢磨。
　　她好像还不知道苏泠月喜欢什么礼物。
　　贸然送万一不喜欢，更得不偿失。
　　可去问？
　　又不太有诚意。
　　她瞄眼助理，很想从她下手，琢磨半天还是没开口，助理还在帮她分析：“男的女的？多大年纪啊？”
　　杨之之一边卸妆一边若无其事，紧张的手都抖了：“和我一样大，女的。”
　　“那就送香水？之之你前阵子代言的那款香水不是卖断货了吗？评价超高呢，我觉得很适用。”
　　香水吗？
　　苏泠月身上的香水味似乎没变过，一直都是那个味道，清冽又浅淡，配她有种说不出的贵气高雅，她点头：“你让品牌那边发一盒定制过来。”
　　“定制？”助理当然知道，不过这个不外售，给杨之之的私人订制，她舍得用这个送人？
　　杨之之没多言：“嗯。”
　　助理懵：“好，我知道了，送哪个地址？”
　　杨之之没好意思明说，给助理发了个地址，助理这才明白过来看着杨之之，原来是给苏助理的，也是，那天晚上苏泠月帮了她们多大的忙，别说定制款了，就是给苏泠月安排定制都没有问题，况且还有杨之之先前做的事情。
　　难怪她说，想搞好关系。
　　现在杨之之又是意林的代言人，可不得搞好关系。
　　她拍着胸脯：“之之你放心，包在我身上！”
　　杨之之挑眉。
　　苏泠月片刻没耽误，直接回了公司，到车库的时候还有点莫名紧张，她深呼吸，尽量平和心态上了电梯，到总裁办的时候，季知意办公室门是合着的，苏泠月问：“季总在里面？”
　　张秘书说：“开会去了。”
　　苏泠月看向吴美妍的办公桌，也是没人。
　　她回来之前没给季知意发消息，所以不知道她去开会，人不在，她坐在椅子上，时不时看向门口，办公室里忙碌，她也没闲下来，投入工作之后连季知意什么时候回来都没发现。
　　还是季知意敲了敲她桌子：“苏助理，进来。”
　　听到熟悉的声音她刚想笑，意识到还在办公室，她端正神色，一脸大无畏的表情。
　　众人：……
　　心疼。
　　季总暂时不在公司，肯定趁这最后机会可劲折腾吧？
　　季知意：……
　　倒也没必要这么会演戏。
　　苏泠月进办公室合上门，立马和外面判若两人，表情迅速龟裂，笑嘻嘻：“季知意。”
　　在正经和神经之间游刃有余。
　　季知意没好气看着她。
　　苏泠月说：“杨之之真的是因为感激我，才让我做她经纪人的。”
　　季知意掀起眼皮看她。
　　苏泠月被她看的不自在。
　　季知意说：“你知道经纪人要做什么吗？”
　　苏泠月想了下：“不知道。”
　　季知意说：“她知道你不知道吗？”
　　苏泠月张口：“她……”
　　她当然知道。
　　知道，还让她做经纪人？
　　供一个菩萨啊？
　　这个问题苏泠月不是没考虑过，不过想杨之之铁定是因为那晚特别感激，如果不是她，谁知道周演做出什么龌龊事，所以在事情刚发生，就迫切想要报答，才说出做经纪人这话，完全理解。
　　可现在事情都过去这么久了。
　　按说情绪都冷静了，怎么还要她做经纪人呢？
　　苏泠月想了下：“她是不是也想利用我？”
　　季知意：……
　　她就这么看着苏泠月。
　　苏泠月被她盯着，问：“你看我干什么？你以前不就利用我嘛。”
　　还倒打一耙，翻旧账了。
　　季知意被气笑。
　　苏泠月听到她笑，有种得逞的小骄傲，不过话还是和季知意说清楚：“你放心，我不会做她的经纪人。”
　　说完举起手：“我保证。”
　　她是真没心思去娱乐圈那个大染缸，如果有兴趣，早在导演找她的时候就去学习演戏了。
　　季知意抓住她保证的手。
　　苏泠月被她捏在手心里，问：“不生气了吧？”
　　季知意垂眸，不吭声。
　　苏泠月蹲下身体，仰头看坐在办公椅上的季知意，一只手趴季知意的膝盖上，看她眼睛：“季知意。”
　　声音软绵绵。
　　季知意依旧不吭声。
　　苏泠月声音扬起一些：“季知意？”
　　季知意对上她眼睛，苏泠月面带笑，淡妆，抬眼的姿势，眼睫毛卷翘起，显得眼睛比平时圆一些，明亮有神，哄着人的撒娇语气，趴她膝盖上看着自己，眼底有她倒影，小小的。
　　她就攥苏泠月手的动作，将她往自己身边拉了一些，苏泠月上半身往前倾，胸靠她腿上，季知意低头，另一只手抵着苏泠月的后脖颈，将她头抬高。
　　门倏地被敲响。
　　门外有张秘书的声音：“季总。”
　　苏泠月一个激灵，下意识想要站起，被季知意禁锢，依旧那个微仰头的姿势，季知意甚至弯下腰，和她脸贴着，鼻尖要碰到一起了。
　　她着急：“外面。”
　　季知意说：“外面怎么了？”
　　苏泠月想起身，不知道怎么腿使不上力，就这么被按着，她说：“张秘书啊！”
　　季知意说：“我知道。”
　　苏泠月气恼：“那你还不松开我。”
　　季知意说：“可是我还没报答你。”
　　说完门又被敲响。
　　这次声音扬起一些：“季总。”
　　苏泠月眼神瞥向门口，但被桌子挡住，她看不到，看不到就是无形压力，总觉得下一秒张婷就要打开门进来，她心跳瞬间乱窜，不知道紧张什么，神经全部绷直，后脖颈还被季知意掌心抵着，另一只手还被季知意紧紧攥着，心跳似乎连上耳膜，砰砰作响！
　　倏地双腿没了压力，她想立马起身。
　　耳边听到季知意说：“进来。”
　　她不敢置信，瞪大眼，季知意还在说完话的瞬间亲了她。
　　柔软伴随轰鸣。
　　苏泠月耳边嗡一声！
　　炸的头晕目眩。
　　在门把手被转动咔嚓声响起时，她蹲下身，低着头，眼里迅速起雾，泪汪汪的。


第93章 生气
　　张婷看到苏泠月蹲着身体, 低头，似乎在找什么，她虽然很想问需不需要帮忙, 但季知意还在这, 她话不敢多说，也不敢多看两眼，只是低头把文件递过去，苏泠月一骨碌起来, 下意识和张婷对视两秒, 她想到刚刚被季知意亲了的事情，张婷应该没看到, 饶是如此, 她还是觉得不自在，扭捏往旁边站。
　　张婷沉默。
　　季知意问：“张秘书还有事？”
　　一句话像是闷雷, 张婷惊醒：“没，没事。”
　　季知意抬眼看她，张婷挺直身体，走之前不忘看眼苏泠月, 眼下满是可怜, 出门碰到吴美妍，她喊：“吴姐。”
　　吴美妍拿着报表, 扭头：“嗯？”
　　张婷：“不是说季总对苏助理态度好点了吗？”
　　吴美妍听到这话凝神：“怎么了？”
　　靠吴美妍身边的两个秘书凑过来：“季总她又？”
　　余下的话没敢说。
　　张婷伸手做了个抹脖子的动作, 两人毛骨悚然, 吴美妍说：“不应该啊。”她说：“季总挺好的。”
　　话是这么说, 但她还是抬头看眼办公室。
　　门合上。
　　百叶窗合上。
　　看不到里面。
　　张婷说：“苏助理都哭了。”
　　真真切切！
　　她看到了, 眼睛虽然没红，但眼睛里水汪汪的, 吴美妍听到这话皱眉，她身边秘书：“希望苏助理忍忍，最后了。”
　　张婷点点头。
　　和众人互相看眼，叹气。
　　苏泠月出办公室张婷给她送了点心和牛奶，放她桌子上，她只是看了两眼，看向张婷，后者对她笑笑，她敛眉，喝了一口牛奶。
　　听到大家在讨论：“季总这次去多久？”
　　“应该时间不短吧？”其他人说：“否则也没必要让祁总过来。”
　　“啊……”有人哀嚎：“祁总。”
　　众人皆面如死灰，张婷说：“忍忍，你们学学苏助理，多能忍。”
　　苏泠月要不是喝她送的牛奶，还以为她在阴阳怪气。
　　其他人闻言看向苏泠月，一副深受鼓舞的表情，点头。
　　苏泠月总算知道自己每次做大无畏的表情别人的想法了。
　　真尴尬。
　　她想找个洞钻进去。
　　无奈。
　　她还得对众人笑笑。
　　张秘书：“苏助理现在苦尽甘来了。”
　　苏泠月：……
　　谢谢，她比任何人都不希望季知意离开。
　　但又没法说出来，硬生生把话憋着，吴美妍走到她身边，说：“明天Aron的负责人过来，祁总让你负责接待，一会你去翻译部找小莉，商量一下明天怎么安排。”
　　苏泠月点头。
　　其实祁安有私人助理，是她贴身助理，去哪都带着，来这里也不例外，苏泠月还以为她一来，自己又要被当空气，毕竟祁安不喜欢她，但现在居然交代她做这么重要的工作。
　　带着疑惑，她去了翻译部。
　　翻译部她来过几次，和小莉算是相熟，两人确定好行程和明天需要的资料，小莉怯生生：“苏助理，季总是不是因为丢了和宝顺的合作，才被调走的？”
　　或许在其他人眼里，季知意是因为没能力，丢了合作，所以被调走。
　　只有苏泠月知道实情。
　　但她也没法和别人说什么，只是笑笑。
　　小莉明白脸，我懂我懂的表情，苏泠月出了翻译部有些气闷，她干脆上了顶楼，先前和季知意来过一次，是阳光正暴晒的时候，现在虽然没到夕阳西下，但阳光已经不刺目，她没遮挡，站在天台边，任风呼呼从身侧吹过去。
　　耳边似乎有声音：“泠月。”
　　她转头。
　　没人。
　　季知意还没走呢，她就开始幻听了。
　　苏泠月摇头，拍了张照片发给季知意。
　　季知意回她问号。
　　苏泠月：【提前分享。】
　　季知意看着手机笑。
　　提前分享又是什么？
　　不过看地方，是天台，她看眼站在面前说话的人事部经理，拍了张桌面发给苏泠月。
　　苏泠月打开。
　　【图片】【反馈】
　　当工作了，还反馈。
　　她心里吐槽，却乐滋滋的，转身准备下楼的时候听到声音：“明天出不来？你之前怎么没和我说？那你现在才告诉我，我去哪里准备备用？”
　　语气很不高兴。
　　苏泠月听出来。
　　是张娴。
　　她探头，张娴也看到她了，对电话那端说：“你自己看着办。”
　　说着挂了电话。
　　看到苏泠月宛如看到家人，哭诉：“头要炸了！”
　　看来是真炸了，还想着看到两人第一面，指定要好好盘问下怎么谈上的，现在脑子里浆糊，苏泠月说：“下去喝杯咖啡？”
　　张娴摆手，没劲的样子，说：“你们见到安姐了？”
　　苏泠月说：“嗯，下午见到的。”
　　“我刚给送回去。”她深呼吸，身体放松，坐在遮阳伞下的椅子上，看向苏泠月，等半天说：“你和季总……”
　　苏泠月扭头看她，季知意已经告诉她，张娴知道她们的事情了，还是季知意告诉的，说她不在的时候，有事直接找张娴。
　　所以她没意外张娴提到季知意。
　　就是有点意外她说的话。
　　张娴说：“是不是她逼你的？”
　　很小声，很谨慎，苏泠月也凑过去：“你问她了吗？”
　　张娴惊：“我不要命啦！”
　　苏泠月笑出声。
　　张娴见状，说：“哟，看来不是啊。”
　　语气轻松很多。
　　苏泠月说：“我们是两情相悦，爱得死去活来。”
　　张娴：……
　　谁爱得死去活来？
　　季知意？
　　没搞错吧？
　　她硬生生被逗笑了，靠近苏泠月身边，说：“我还是有点不敢相信。”
　　苏泠月说：“为什么？”
　　张娴说：“可能没想过她会谈恋爱？”
　　苏泠月：……
　　沉默两秒。
　　她说：“她不是人吗？”
　　张娴立马回：“当然是人啊。”
　　苏泠月说：“是人就有七情六欲，谈恋爱不是很正常？”
　　张娴说：“是这个理。”
　　但这个七情六欲放季知意身上，总归是有点违和，可能寻常见她都是忙碌公事，醉心工作，完全没感情需求的样子，听说她和父母的关系也是淡淡的。
　　张娴一直觉得她就是那种天性淡漠的人。
　　没法长期和别人维持一段感情。
　　所以才会这么惊讶。
　　苏泠月见她还是惊讶，开口：“不是还说，她上学的时候，还给人写过情书吗？”
　　怎么就感情淡漠了？
　　一点不淡漠！
　　可充沛了好吧？
　　还浪漫的给人写情书呢。
　　苏泠月酸溜溜的想。
　　听她提到这个，张娴终于肯定点头：“没错。”
　　苏泠月见状咳一声：“写给谁的？”
　　张娴说：“不知道啊，以前看她采访，好像说是写给她同学。”
　　苏泠月顿了下：“大学？”
　　还有一点点期待。
　　毕竟，高中她也是季知意同学。
　　不过可能性不大，写了她能不知道？
　　她连季知意给她送水的事情都记得清楚呢！
　　张娴摇头：“高中。”
　　苏泠月笑一声。
　　高中啊。
　　她问：“一中？”
　　张娴点头。
　　苏泠月皱眉深思。
　　张娴半天没等她回话，忍不住问：“你想什么呢？”
　　苏泠月说：“你有一中的毕业照吗？”
　　张娴说：“我哪有，我又不是一中的。”
　　苏泠月：“哦。”
　　张娴问她：“你要一中照片做什么？”
　　苏泠月说：“找季知意暗恋的人。”
　　张娴诧异：“这怎么找？”
　　苏泠月说：“最好看的那个。”
　　张娴张大嘴巴，吃惊：“啊？”
　　苏泠月想，肯定是最好看的那个，毕竟季知意就喜欢好看的。
　　她笃定的想，张娴瞄眼她，终于从言词里体会到醋意，说：“都过去多少年的事了，你别放在心上，况且她这么多年从来没提过，说不定早忘了。”
　　苏泠月说：“她采访的时候不还说了吗？”
　　声音幽幽的。
　　其实她原先也不是那么在意，所以都没怎么提过，不过现在越想，越有点不开心。
　　张娴张口，手机铃响起，是她助理，她接通，电话那端的人说：“总监，谢兰来了。”
　　张娴端正神色：“到了？”
　　语气稍冷。
　　苏泠月偏头，张娴挂了电话说：“谢兰到了，我先下去还是一道？”
　　苏泠月也不想一个人待在这里，索性和张娴一起下楼，到办公室的时候听到张秘书说：“苏助理，刚刚你有个电话，前台打来的，说你有快递。”
　　“快递？”苏泠月想不到买了什么，但还是下楼在前台那里签了名字，拿到快递，一个方方正正的盒子，不是很大，用快递盒打包挺严实，回到办公室里，李秘书见状问：“苏助理，买什么了？”
　　苏泠月说：“记不得了。”
　　她说着用美工刀准备打开包裹，还没拆开吴美妍快步走进来，说：“所有人来我办公室。”
　　苏泠月放下快递盒子，放在一侧，拿笔记本就跟众人进去了。
　　是针对明天Aron负责人过来公司的一个接待会议，还有祁安的一些交代工作，吴美妍说完看向众人：“苏助理，你留一下。”
　　苏泠月等着。
　　吴美妍说：“去过翻译部了吗？”
　　苏泠月说：“刚去过。”
　　吴美妍给她一沓文件：“祁总让你做个分析报表，明天交给她。”
　　苏泠月接过，刚准备要走，吴美妍：“季总那……还撑住吧？”
　　苏泠月懵了下。
　　随后反应过来：“没事。”
　　吴美妍说：“明天她就不来公司了，坚持一下。”
　　苏泠月原本心情还挺好。
　　听到这话，心情哐一下，差了。
　　她还不能和吴美妍说实话，只得苦笑。
　　从吴美妍办公室出来，她坐在椅子上，偶尔看向季知意的办公室，里面的人正在打电话，头也没抬敲电脑。
　　明天她就不来公司了。
　　坚持一下。
　　坚持不了。
　　她现在就开始想季知意了。
　　苏泠月从没觉得自己是个黏糊的人，但谈了恋爱之后她才觉得自己又黏糊又矫情，她深呼吸，打开吴美妍给的文件。
　　季知意忙好已经过下班时间了，她下意识抬头看外面，只有零星的三两个秘书在，苏泠月也在，一直对着电脑敲字，似乎很忙的样子。
　　她发：【忙什么？】
　　苏泠月看到跳出来的通知，点开，直接复制了页面发给季知意。
　　季知意：……
　　她问：“还需要多久？”
　　苏泠月看眼后面两页：“半小时吧。”
　　季知意：“带回家做？”
　　苏泠月：“也没多少了，做完再回家。”
　　季知意手托着下巴，回：“好。”
　　随后她取消在酒店的晚餐，问苏泠月：“晚上想吃什么？”
　　苏泠月刚想说随你。
　　但一想到明天就陪不了季知意吃晚饭了，她改口：“你想吃什么？”
　　季知意：“回家看？有什么吃什么？”
　　苏泠月笑：“好。”
　　关掉聊天框，苏泠月又开始忙碌，比她想象中花费的时间多了些，大半个小时后她才结束，办公室已经没人了，她刚保存好，抬头看到季知意站桌子前。
　　苏泠月说：“什么时候出来的？”
　　季知意说：“刚刚，好了吗？”
　　苏泠月说：“我发给祁总。”
　　发完她关了电脑，季知意看她收拾，瞥到旁边的包裹：“这什么？”
　　苏泠月说：“不知道，下午收到的。”
　　说着才想起来只打开一半，她想着明天过来再开，季知意盯着她看，苏泠月憋笑：“真没什么。”她说着用美工刀划开包装盒，里面装一个香水的盒子，她皱眉，随后打开。
　　一张卡片飘飘落下来。
　　苏泠月低头，眼尖的瞄到署名。
　　杨之之。
　　她立马手捂着纸片。
　　季知意伸手要拿，苏泠月按着她的手，季知意说：“干嘛？”
　　苏泠月若无其事：“不干嘛。”
　　季知意说：“那松手。”
　　说着低头。
　　苏泠月也低头，说：“我先看。”
　　季知意不为所动，苏泠月摆烂松手，不和她僵持了，季知意捏起卡片，写了很多道歉的话，情真意切，末了还约她吃饭。
　　苏泠月凑到季知意身边，看完卡片。
　　干笑：“肯定是寄错了！”
　　季知意念出来：“致苏小姐。”
　　苏泠月：……
　　她说：“她感激我。”
　　季知意：“是吗？”
　　她问：“怎么没给我寄？”
　　苏泠月咬到舌尖，说：“你喜欢就送给你？”
　　季知意说：“杨小姐送你的礼物，怎么能随便送别人呢。”
　　苏泠月忙表态：“你又不是别人。”
　　季知意笑一声。
　　末了将卡片和香水盒递给苏泠月，苏泠月塞进包里，紧跟季知意上电梯，上车之后，季知意刚系好安全带，苏泠月解开，末了仰头躺着，闭眼：“快来吧。”
　　季知意看着她，问：“干什么？”
　　苏泠月闭着眼睛说：“下午的时候，你不高兴，亲了一下。”
　　她说：“我猜你现在肯定很不高兴，来吧，给你多亲几下。”
　　季知意瞧她有点无赖的样子，有两分熟悉的感觉，有点想笑。
　　她手肘撑着半个身体往前，低下头，盯着苏泠月看，苏泠月闭着眼等半天也没等到她亲，刚睁眼要说话，季知意低头亲她。
　　舌尖裹着炎热烧灼她薄唇，甜蜜随之被搜刮，丝毫不剩，季知意俯冲的角度更好的用半个身体压苏泠月的身体，苏泠月想动身体只得扭上半身，柔软紧贴一起，密不可分，被挤压出各种形状。
　　季知意见她脸憋红，要换气的样子，刚想撑身体又被苏泠月双手搂着脖子压下去，苏泠月舌尖撬开她薄唇，湿润带着细滑游走在季知意每个敏感处，她脖子被苏泠月抱着，闷燥穿透身体，在车内冲撞。
　　车还没启动，空调没开，细密的汗从双鬓钻出来。
　　苏泠月单手搂着季知意的脖子，另一只手无意识落季知意的腰上，微微用力，季知意几乎半个人趴她身上，软而紧实，两人呼吸急促，狭小的环境里，嗓子眼的细微声音被无限放大，一个音节都能挑起热浪。
　　季知意察觉苏泠月的薄唇离开唇角，贴向她耳边。
　　耳根瞬间滚烫。
　　苏泠月也被温度惊到，回神，和季知意刚睁开的眼睛四目相对。
　　一个亲吻，两人香汗淋漓。
　　苏泠月瞥头，帮季知意理了理领子，脸比季知意耳朵还红，她讨好：“不生气了吧？”
　　季知意盯着她眼睛看：“还生气的话。”声音勾人道：“可以再来一次吗？”


第94章 校服
　　季知意倒没有真的生气, 只是看到苏泠月努力逗她又讨好的样子，实属难得，才放任情绪, 离开在即, 苏泠月不开口，她也不想主动提，两人依旧和往常一样回家，小麻烦许久没见两人, 开门的时候冲到门口, 见到是两人咋呼一声窜开，毛都炸开了, 苏泠月喊了一声：“喵~”
　　小麻烦探头探脑。
　　苏泠月出声：“小麻烦, 过来。”
　　猫猫头这个时候才往前移动，嗅了嗅苏泠月身上的味道, 又凑到季知意脚边嗅了嗅，末了安心躺在地上打滚，翻起肚皮冲两人喵喵叫。
　　苏泠月抱起她，小麻烦钻她怀里, 一直蹭来蹭去。
　　季知意见一人一猫互动, 站着良久才问：“晚上吃什么？”
　　苏泠月转头：“冰箱里还有什么？”
　　季知意说：“应该没什么菜。”
　　她们出差三天，冰箱里应该被管家清理过, 果然她打开, 没什么蔬菜, 苏泠月抱着猫凑过去, 说：“吃炒面吧。”
　　简单方便。
　　季知意点头：“好。”
　　苏泠月：“我做。”
　　季知意看着她：“你做？”
　　苏泠月说：“你教我。”
　　季知意看着她, 苏泠月说：“免得你不在家我饿死，先学做饭。”
　　季知意：……
　　她笑笑, 声音温柔很多：“好。”
　　苏泠月放下猫，小麻烦在两人脚踝蹭来蹭去，季知意顺手抱着她，倚在流理台旁边，看苏泠月的动作，她也不是真的不会，简单做几个菜还是会的，只是——只是想要季知意陪着。
　　她转头，季知意站在身后，抱着猫。
　　苏泠月回神，刚准备将面条下水，一只手伸了过来，围裙绕过她腰身，季知意站在她背后低头系好，苏泠月侧头，瞥到季知意垂眸神色，神色平静，被白炽灯映出的五官轮廓清晰，皮肤白皙，显得薄唇略红，季知意说：“好了。”
　　说完拍拍她肩膀。
　　苏泠月低头看系好的围裙，说：“我让张娴帮我物色附近的房子，我……”
　　“不用。”季知意说：“就住这里。”
　　苏泠月低头，看着煮沸的水咕噜噜：“那别人问起来，我怎么说？”
　　言辞有些期待。
　　季知意沉默两秒：“照顾猫。”
　　苏泠月瞪她一眼。
　　季知意从她后背抱着，轻声说：“等我回来。”
　　苏泠月含糊：“知道了。”
　　季知意问：“什么？”
　　苏泠月扭捏，声音加大：“知道了知道了！”
　　季知意对她笑。
　　苏泠月说：“坐好，一会就吃。”
　　不是她的拿手菜，但也做的像模像样，大约是见过季知意做过几次，照着流程来，不过煎蛋的时间有点长，表层有点黑，苏泠月：“卖相不好看，但好吃。”
　　季知意点头，挑起鸡蛋吃了一口。
　　味道确实不错，然后吃了一口面条。
　　想说什么。
　　没说话。
　　苏泠月发觉她眼神，追着问：“干什么？”
　　季知意：“没事。”
　　苏泠月看着她：“很难吃？”
　　季知意：“没有，很好吃。”
　　苏泠月：……
　　鬼才信。
　　她吃了一口面条，立马呸出来。
　　咸死了。
　　她盐放多了？
　　好像刚刚顾着和季知意聊天，放了两次盐。
　　苏泠月理直气壮：“怪你。”
　　季知意无奈：“怪我什么？”
　　苏泠月说：“影响到我了。”
　　季知意说：“我都没说话。”
　　苏泠月说：“没说话也影响到我，你站在那就是影响我的。”
　　季知意：……
　　明明无奈，但很高兴。
　　苏泠月说：“点外卖吧。”
　　最后一顿晚餐，两人就着电影配奶茶吃外卖，奶茶是季知意点的，苏泠月完全想不到这人居然还会点奶茶，还是点的她们学校附近的店，送过来都要大半个小时，电影是老电影，苏泠月约莫记得这电影很熟悉，她说：“这个你没看过吗？”
　　季知意：“你看过了吗？”
　　“看过。”苏泠月说：“高三的时候，学校组织看电影，就是这个电影。”
　　她说：“好多年了，情节我都要记不住了。”
　　季知意看着她，笑笑。
　　是好多年了。
　　但每个情节，她都记得很清楚。
　　因为在后来的很多年里，她反复看了很多遍。
　　苏泠月看入神，外卖到了都没察觉，还是季知意拎进来，她瞪大眼：“你点的？”
　　季知意点头。
　　苏泠月觉得很不可思议。
　　又觉得好玩。
　　她说：“我怎么有种在学校里看电影的感觉？”
　　真新奇的体验。
　　季知意说：“那就当一天的学生。”
　　苏泠月来了玩心：“好啊。”
　　她放下奶茶和外卖，说：“你有校服吗？”
　　说完摆手：“肯定没有。”
　　季知意说：“有。”
　　轮到苏泠月诧异：“啊？”
　　季知意说：“衣柜里还有几件，要穿吗？”
　　苏泠月说：“你怎么校服都有啊？”
　　季知意说：“以前的。”
　　苏泠月觉得很厉害，她以前的校服——好像还在老宅呢，认真找也是能找到的，所以季知意有不奇怪，她跟着进衣帽间，还真从里面拿了两身校服，一中和二中的校服款式差不多，但颜色不一样，苏泠月穿好后对镜子看，说：“奇怪吗？”
　　季知意怔怔看了好久，才说：“不奇怪。”
　　苏泠月说：“你快去换。”
　　校服很宽松，苏泠月想到上学那时候，为了凉快和方便，校服都加大两个码，没想到季知意也是这样，现在套上，再扎个高马尾，她对着镜子看了半天，季知意从里面出来，苏泠月转头，宽松校服自然是看不出来什么身材，但漂亮脸庞和修长的天鹅颈，露出的纤细手臂，能隐约瞧出姣好身段。
　　苏泠月看半天。
　　季知意问：“怎么了？”
　　苏泠月说：“不像高中生。”
　　她说：“像大学生。”
　　褪去稚嫩，成熟稳重的大学生，季知意说：“你还挺像高中时候的。”
　　苏泠月听了自夸：“我嫩嘛。”
　　季知意：……
　　她抿唇。
　　刚想说出去，苏泠月盯她看了几秒说：“你为什么留着校服啊？”
　　是为了偶尔怀念写情书的那人？
　　想到这里，她像打通任督二脉，抽丝剥茧的说：“那你毕业照还在吗？”
　　季知意下意识：“在。”
　　果然。
　　她就知道！
　　苏泠月突然觉得身上的衣服，晦气。
　　她语气不善：“给我看看？”
　　季知意蹙眉，还是带她来了书房，书架子上好多书，有些还是苏泠月收拾好的，她见季知意站一排有些旧的书跟前，低头找书。
　　她问：“哪本？”
　　季知意说：“找到了。”
　　说着抽出来一本课外书，递给苏泠月，苏泠月翻开，第一页就有毕业照，她立马环视。
　　一张张稚嫩的脸，但她还是一眼就看到季知意了。
　　和现在差别有点大。
　　现在轮廓更锐利些，以前笑起来很青涩，她原本满肚子醋，现在看到旧照片，突然心里软乎乎的，她说：“你那会还挺可爱的。”
　　季知意低头。
　　苏泠月看完想把照片插回去，合书的时候察觉中间有东西，她翻开，又是一张照片。
　　她说：“你怎么……”
　　说完诧异。
　　居然是她的毕业照！
　　苏泠月说：“你怎么有我们学校的毕业照？”
　　季知意说：“我……”
　　苏泠月将两张放一起，看眼书的名字，说：“刘艳？不是我们班长吗？”
　　季知意说：“嗯，是她的，毕业之前我和她换的资料书。”
　　用换资料的名义，她经常去二中，照片也是托刘艳多要了一张，苏泠月点头：“肯定是她把毕业照塞里面了。”说到这里她敛神，一下子警觉：“你该不会喜欢刘艳吧？”
　　季知意没好气：“想什么呢。”
　　苏泠月松口气。
　　将课外书塞回书架，说：“出去了。”
　　季知意跟她身后，倏地喊：“泠月。”
　　苏泠月边走边回头，看着她，季知意说：“看路。”
　　差点被椅子绊倒。
　　苏泠月回过头，三两步走到沙发上，和季知意一起坐下，边喝奶茶边看电影，除了这让她觉得浑身不得劲的校服外，一切都很美好。
　　但穿校服是她提出来的。
　　现在又要说换，未免矫情。
　　再说了，不就是写过情书给别人嘛，有什么大不了，她到现在也没听季知意提过半个字，说不定早忘了呢，苏泠月安慰自己，眼前剧情走马观花，和她脑子里的世界碰撞，很快，电影看完了，接近尾声，苏泠月才发现季知意为了效果把客厅的灯都关了，现在放着片尾曲，房间里黑漆漆的，她喝完最后一口奶茶，放进垃圾桶里，起身想去开灯，听到季知意喊：“泠月。”
　　苏泠月转头。
　　片尾曲到了末尾，屏幕亮白，照苏泠月脸上，她眼睛晶亮有神，睫毛长而卷翘，鼻尖如画出来那般，透着精雕细琢的美，季知意伸出手：“拉我。”
　　两人原本是坐沙发上的，不知不觉就坐在地毯上，背靠沙发，此刻她见季知意伸手没多想拽住她的手，准备拉她起来，反被季知意用力一拽，苏泠月往前倾，一只手扶季知意的肩膀上。
　　她看向季知意：“你！”
　　季知意小鸡啄米亲了她。
　　对她笑。
　　苏泠月觉得这个笑，比平时更开心一些，她心尖一动，顺势就坐在季知意的怀里，捧着季知意的脸颊亲她薄唇。
　　季知意抱她的手臂用力，苏泠月松开她，说：“洗澡吗？”
　　这种邀约，季知意还是能听出来的。
　　她说：“好。”
　　苏泠月说：“我开灯。”
　　季知意说：“不用。”
　　说着起身牵苏泠月的手，往卫生间走，客厅昏暗，只有片尾的字幕停在最后，季知意转头，仿佛把那个在学校看电影的苏泠月拐回了家。
　　进卫生间之后，两人依旧没开灯。
　　苏泠月懂了某种默契，两人站在淋浴室里。
　　面对面站着，呼吸纠缠，季知意低头，一只手落苏泠月的腰上，掀起衣角，苏泠月说：“干什么？”
　　季知意说：“脱衣服。”
　　“不脱！”苏泠月凶巴巴：“不准脱衣服。”
　　她说着抱季知意往前一步，季知意后背靠花洒开关上，苏泠月按下开关，水哗啦啦往下淋，怕季知意被刚打开的冷水淋湿，苏泠月将她拽向自己，两人身形在里面跳舞一般，往前退后。
　　不消片刻。
　　水温正常了。
　　热水冲两人身上。
　　季知意说：“不脱衣服怎么洗澡？”
　　苏泠月说：“就这样洗。”
　　她抱着季知意，手顺水流钻进衣服里，沿肌肤脉络游走，因为衣服的缘故，手与肌肤的空隙被缩减，苏泠月毫无阻碍的揉捏柔软，霸道开口：“你也不准脱。”
　　说完凑近季知意耳边，咬她耳朵：“我要穿着衣服做。”


第95章 反常
　　苏泠月在某些时候, 挺霸道，归咎于以前的性子作祟，还是和季知意越来越亲密, 释放了另一个自己, 不得而知，季知意只知道她对校服还挺有执念。
　　明明以前也没听她提过上学时候的事情。
　　偏偏能拉着自己在卫生间玩半宿。
　　站不住了就趴浴缸里，满满的一缸温水，接近冷却才罢休。
　　最后将湿漉漉的校服丢进洗衣机里, 她才和苏泠月回房休息, 灯光明亮，苏泠月趴床上看眼手机, 说：“两点了。”
　　季知意转头：“快睡。”
　　苏泠月说：“明天你不用早起吧？”
　　季知意看着她。
　　苏泠月说：“那我能请假吗？”
　　说完摇头：“当然不行, 明天我还要接待Aron负责人。”
　　自说自话，还配上表情, 整个人都鲜活了。
　　季知意笑：“我可以送你去公司。”
　　苏泠月说：“不用，你多睡会。”
　　季知意关了灯，上床后两人挨着，做完后苏泠月满身的慵懒劲, 懒散的靠季知意身上, 全身都软绵绵的，似乎没主心骨。
　　和刚刚压着季知意, 上下其手, 季知意身体越紧绷她越兴奋的状态俨然不同。
　　季知意任她靠着, 揉揉苏泠月的手腕, 轻声说：“没关系, 我回来再睡。”
　　苏泠月说：“你回来肯定又忙工作。”
　　被她说中。
　　季知意沉默。
　　苏泠月抓过她手腕，咬了一口, 说：“你每天工作那么久，都不累的吗？”
　　季知意顺势圈搂苏泠月，语调很慢：“不累。”
　　苏泠月从她怀里探头，转过身，和她面对面：“哦——不累。”
　　声音阴阳怪气。
　　季知意刚想说话，胸口被人扒开，薄唇带着温热贴上来，她身体一绷，低头：“泠月？”
　　苏泠月说：“干嘛？”
　　季知意笑：“你干嘛。”
　　苏泠月强词夺理：“帮你助眠。”
　　季知意攥紧苏泠月肩膀。
　　助眠果然带来良好休息，季知意次日醒的时候床上已经没人了，她起身看空荡荡的房间，还挺不习惯，周遭都是苏泠月的气息，哪怕她不在。
　　季知意在床上干坐了好半天，下床之后小麻烦跳上床，扭着猫屁股对她蹭来蹭去，在她伸手的时候又跳开，一副要人追的样子，季知意唤：“过来。”
　　和苏泠月软绵绵语气不同，小麻烦似乎也知道季知意不会陪着它玩那些，摇晃尾巴走过去，季知意拎着猫抱怀里，出了门。
　　意外的是饭桌上还有早点。
　　早点旁边还有一个便利贴。
　　娟秀的字迹。
　　【上班了，你好好吃早饭。】
　　下面还有一句：【是我买的，不是管家送的。】
　　季知意笑。
　　末了还有一句：【我起早买的！】
　　知道了。
　　季知意放下小麻烦，拍了张图发给苏泠月。
　　苏泠月正在核对名单，收到季知意消息挑眉，打开手机，看到照片。
　　她问：【醒了？】
　　季知意：【嗯，什么时候走的？】
　　苏泠月：【八点。】
　　得亏五个闹钟，难得醒来还没吵醒季知意，苏泠月还真有点意外，季知意睡眠不沉，平时手机响她就能立马接了，今儿早上居然一直没醒。
　　也不是她自己睡得好。
　　但苏泠月就是开心。
　　季知意：【知道了。】
　　苏泠月刚要放手机，季知意：【早餐很合胃口。】
　　苏泠月看到这句话掸了下刘海，有点小骄傲，还有点不好意思。
　　她回：【上班了。】
　　季知意笑笑，进卫生间洗漱。
　　上午没有工作，她一直在收拾行李，想着中午再给苏泠月打个电话。
　　但苏泠月没空。
　　中午要接负责人，小莉站在苏泠月身边，原先定的先去吃午饭，但负责人比较忙，希望能先去公司看看，所以苏泠月把人带回了公司。
　　祁安收到消息亲自下楼迎人，看到苏泠月带着一车的人下来面带笑，苏泠月给两边做了简单介绍，小莉笑着为他们翻译。
　　祁安看眼小莉。
　　又看眼苏泠月，倏地说：“你先回去工作。”
　　苏泠月莫名，但负责人在这，她不好多说什么，点头：“好的，祁总。”
　　祁安带着负责人走进公司。
　　苏泠月回到办公室。
　　秘书们见到她一愣：“咦，苏助理，你怎么回来了？”
　　她们好奇：“中午不是要和Aron负责人吃饭吗？”
　　苏泠月说：“祁总让我回来的。”
　　张婷皱眉：“犯错了？”
　　苏泠月摇摇头。
　　众人面面相觑，没多说，午饭她们就在食堂吃的，苏泠月饭后给季知意打了个电话，但没人接，不知道是不是在忙，她放了手机，没一会季知意给她打电话，但在办公室里，大家午休，她挂了，给季知意发了消息。
　　季知意以为她忙着招待，没多想，解释：【刚刚在洗澡。】
　　苏泠月：【知道了，一会就要出发了吧？】
　　季知意：【嗯，小李已经到了，猫粮和罐头我让管家又送了一点过来，在柜子里。】
　　苏泠月心头一暖：【好。】
　　对面李秘书小声问：“和对象聊天呢？”
　　苏泠月抬眼，笑了笑。
　　李秘书也憋笑。
　　午休结束，祁安和助理回了办公室，秘书办没有空闲的办公桌，原本吴美妍是想在购一套，祁安说：“不用，在我办公室加个办公桌。”
　　上次得到这待遇的，还是惨遭季知意折磨的苏泠月。
　　但这个新助理的地位和苏泠月显然不一样。
　　祁安对她很是器重，事事都离不开她，张秘书说：“你们不知道？早上祁总不舒服，是孟助理抱进办公室的。”
　　其他人微诧：“抱进去的？”
　　张婷点头：“听说在国外，她们还住在一起，关系很不一样呢。”
　　所谓八卦就是好奇心的衍生物，越传越离谱，缺乏真实性，为了戏剧化，传播的人还喜欢添油加醋，所以传着传着，和原本的面貌大相径庭。
　　苏泠月有切身体会。
　　自然不会相信这些八卦。
　　不过她也问过季知意关于孟酒的事情，季知意说她回国前，还不认识孟酒，孟酒是这两年才做了祁安的助理，所以她也不是很熟悉。
　　苏泠月就没有再多问了。
　　她回神。
　　见到祁安走进办公室里，没一会孟酒打开门，喊：“苏助理，麻烦进来。”
　　苏泠月被众人注视，她落落大方起身，跟孟酒进了办公室。
　　孟酒说：“祁总，苏助理来了。”
　　祁安正在看电脑，听到声响嗯了声，一直没说话，苏泠月站在她办公桌前，孟酒在收拾文件，办公室里有声响，但又显得异常安静。
　　紧张感随时间流逝加重。
　　苏泠月面平静。
　　祁安看完各分店的资料偏头看向苏泠月，漫不经心的问：“知道我今天为什么让你走吗？”
　　苏泠月：……
　　这问话，怎么这么熟悉呢？
　　她回：“祁总是觉得我招待不周？”
　　祁安笑了。
　　她笑起来，没什么温度，表情都没变，嗓音依旧柔柔的：“你觉得自己做得很好吗？”
　　苏泠月回想了下整个接待流程，双方沟通很愉快，反馈又及时，她实在不懂哪里没做好，祁安见她拎不清的样子声音提了一些：“苏助理，你不懂法语？”
　　苏泠月恍然。
　　原来是这个原因。
　　她说：“我有安排翻译。”
　　“翻译？”祁安说：“你身为季知意的助理，居然不懂法语，还需要翻译？”
　　苏泠月：……
　　祁安笑着说：“你真是让我大开眼界。”
　　苏泠月憋着气。
　　知道祁安就是想找个由头骂她而已，季知意在意林总公司的特助和她对接过，也不懂法语，怎么现在祁安说的好像是天大的错。
　　不过沉默是金。
　　她等着。
　　祁安肯定不只是骂她这么简单。
　　果然，她说：“苏助理的能力，还真让人好奇啊。”
　　说完看着苏泠月：“那我倒有几点想问问苏助理。”
　　苏泠月低头：“您说。”
　　祁安问：“双生系列采用的材质，主要是新源，苏助理知道吗？”
　　苏泠月说：“我知道。”
　　祁安又问：“那苏助理知道这款材质价格高，性价比达不到最优吗？”
　　苏泠月只是思考两秒：“但是新源的材质，目前只有意林引进，这是我们最大的优势。”
　　“优势？”祁安说：“新源能做到的，PV未必做不到，但是PV能省下三分之一的费用，双生系列对材质的要求，没那么高吧？”
　　听到她提PV，苏泠月皱起眉头，看向祁安。
　　祁安下一句说：“不过你也知道，PV是苏启的专利，苏助理的本家，想必要个授权，应该很容易吧？”
　　苏泠月最近是情绪波动大，但还没大到怒火中烧。
　　祁安可真有意思。
　　真有意思！
　　她说：“祁总，我去商议，怕是不太合适。”
　　祁安空空笑了一声：“苏助理，我是在和你打商量吗？在其位谋其职，这句话你上学的时候，老师应该教过你？需要我告诉你这句话是什么意思吗？”
　　苏泠月咬唇：“不用。”
　　祁安说：“那我就等苏助理的好消息了。”
　　苏泠月深呼吸。
　　出了门她气的难受，想立马就给季知意打电话，几秒后才忍住，许久没有这么愤怒的感觉了，知道遗产没给她一分，都没有这么气愤。
　　苏泠月站在门口，过往秘书好奇：“苏助理？”
　　她回神。
　　秘书说：“想什么呢？”
　　苏泠月低头，恢复平淡语气：“没什么。”
　　回到电脑前，她平缓呼吸，收到季知意说的上飞机消息，她回了个笑脸，继续工作。
　　季知意有阵子没回来了，房子还在，当初回国她是想把房子卖了，季知思说：“姐，留着嘛，万一以后我们全家去旅游呢。”
　　她想着也是，就留下了，现在季知思住在里面。
　　季知意下了飞机给苏泠月打电话，苏泠月没接，她估摸在忙，打车先回了住所，季知思不在，房子里空荡，她看眼阳台，没衣服。
　　季知思没住这里？
　　她拧眉。
　　给季知思又打了电话。
　　季知思听到她声音惊喜：“姐你来了！”
　　她解释：“我最近都住学校的，晚上去医院，你见过干妈了吗？”
　　说到干妈她声音微扬起，很高兴的语调。
　　季知意说：“我放下行李就过去。”
　　季知思笑：“快去快去！”
　　语气很是迫不及待。
　　季知意皱眉。
　　挂了电话她收拾好行李，刚准备出门听到门铃响，她快步走到门口，打开门，外面站着姜雅。
　　不是她熟悉的冷脸，也不是严峻神色，而是一脸的笑。
　　季知意静静站着。
　　准备好承接姜雅的暴怒和责打。
　　但姜雅只是对她笑着说：“知意，回来了。”
　　反常态度让季知意不仅没有身体放松，反而神经一紧。


第96章 因为
　　季知意鲜少见到姜雅笑的温和, 印象中她并不经常笑，更多的时候是严肃脸，或者面色深沉, 姜云露的倒下, 似乎带走她所有情绪，让她感知麻木，越麻木越控制不了情绪，暴躁易怒, 敏感极端。
　　这般笑的开心。
　　在季知意的记忆中, 还没有过，她下意识：“干妈, 是云露姐醒了？”
　　她能所想到的唯一可能性。
　　就是这个。
　　姜雅一愣：“思思告诉你了？”
　　还真是。
　　季知意握紧门把手, 一时不知道说什么，她对姜云露感情不是很深, 认识的时候，姜云露就躺在病床上了，也就是陪姜雅的时候反复看过那些录像带，看过数不清的照片, 听姜雅念叨姜云露以前的生活习性, 她才算是熟悉。
　　不过，醒来是好事。
　　她心下一松：“什么时候的事？”
　　姜雅说：“昨天, 我让思思没告诉你, 想给你个惊喜。”
　　季知意说：“那现在去医院吗？”
　　“去医院。”姜雅难得如此高兴：“云露还要慢慢恢复。”
　　她絮絮叨叨, 似乎多年的主心骨找了回来, 一会高兴, 一会又拉季知意的手：“我要不要再煲点汤？哦对医生说还不能喝。”
　　季知意说：“干妈，这事安姐知道吗？”
　　“她知道。”姜雅说：“昨天和她说了。”
　　但祁安一点消息都没透给季知意。
　　季知意笑笑。
　　低着头随姜雅上车, 姜雅破天荒的兴奋，从言语到表情，都是遏制不住的激动，季知意转头看向车窗外，这里不比国内，天气凉，树叶被风刮着洋洋洒洒落下。
　　车呼啸而过，季知意静静看了几分钟。
　　倏地手机铃响起。
　　她看眼屏幕，捏着手机，姜雅转过头想看她手机，季知意挂了电话。
　　姜雅：“谁啊？”
　　季知意：“公司的事，一会回她。”
　　姜雅：“公司的事情你暂时不要管了，医院这里我一个人忙不过来，你帮帮我。”
　　季知意扭头看姜雅，说：“好，那鼎昇……”
　　姜雅抬手：“鼎昇的事情，祁安会看着办。”
　　听语气，早已不迫切。
　　季知意拧眉。
　　苏泠月被挂了电话看向手机，刚回去就挂她电话？
　　忙？
　　还是在干什么？
　　未知的事情总是让人多想，但苏泠月目前没法多想，下午的时候祁安又给她安排了一个任务，要跑各个门店。
　　秘书室的同事们咋舌：“啊？让苏助理去？”
　　这不都营销部的事吗？
　　苏泠月面带笑，出了公司。
　　唯一的好是不用面对祁安了，虽然是累点，但起码心情比在公司好，所以刚跑完她就给季知意打电话，意料之外，居然挂了。
　　苏泠月握着手机，盯着屏幕看，看季知意多久回过来，看了好几分钟手机都没反应。
　　嘟一声。
　　手机震动。
　　她打开，天气通知。
　　白期待了。
　　她招手打车回去，路上司机试图和她聊天，但她恹恹的，降下车窗，趴车窗口往外看，偶尔看眼手机，季知意还没回。
　　下了车她也不着急回去了，坐公寓门口的长椅上，思考了会给楚怡打电话。
　　楚怡也刚下班，听到她声音说：“是不是要搬回来了？”
　　苏泠月说：“没啊。”
　　“咦。”楚怡疑惑：“季知意不是都出国了吗，你一个人住那里啊？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　楚怡：“要不要回来？”
　　苏泠月：“还有猫。”
　　楚怡才想起来，她说：“那你就住那吧。”
　　苏泠月：……
　　她想了会：“最近周时雨在公司吗？”
　　楚怡说：“最近在忙宝顺的合作吧，不怎么来公司，怎么了？”
　　苏泠月：“找她谈生意。”
　　楚怡挠头：“啊？”
　　她怀疑耳朵出问题了：“找她？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　楚怡说：“不过这次和宝顺合作，公司现在有起色了，好多人来找她谈合作呢。”
　　就是没想到苏泠月也会。
　　她说：“那你来公司找她？”
　　苏泠月：“我先试试联系她秘书。”
　　又不是她想合作，周时雨就要和她合作，况且上次在秀展，她毫不留情拒绝了周时雨，这次想合作，还不知道出什么幺蛾子。
　　或许祁安等的也不是她和周时雨合作。
　　而是看她被周时雨折腾。
　　久违的。
　　苏泠月觉得没意思。
　　那种索然无味的劲劲涌上来，她靠着椅背，听到脚步声，由远转近，穿着运动衣，扎着马尾，来人见到她跑步的动作微停，接着缓下脚步，站她身边：“苏助理？”
　　苏泠月真意外。
　　她说：“沈总。”
　　也不意外。
　　这小区里住的怕都是沈沅，季知意这样的，她以前不也住这里，只是她基本不出门，所以没碰到过沈沅，现在遇到，她说废话：“沈总也住这啊？”
　　沈沅说：“上周刚搬进来，苏助理也住这里？”
　　苏泠月说：“季总不在，我帮她照看房子，还有她的猫。”
　　沈沅点头。
　　问她：“刚下班？”
　　苏泠月说：“嗯。”她突然想到什么，看向沈沅：“沈总吃饭了吗？门口有家店不错，尝尝吗？”
　　沈沅还真没吃，不过是因为胃口不太好，最近吃的都很少，依照她性子，是直接婉拒的，但基于在酒店的事情，她给苏泠月透的便利，苏泠月也没用上，请她吃顿饭，应该的。
　　所以她说：“我请你吧。”
　　苏泠月说：“那怎么好意思。”
　　沈沅说：“没关系。”
　　苏泠月见她都这么说了，点头，问沈沅：“沈总要换衣服吗？”
　　沈沅说：“不用，你介意吗？”
　　苏泠月摇头。
　　沈沅说：“季总是今天走的吗？”
　　苏泠月说：“嗯，今天下午。”
　　沈沅笑笑，两人并未多说公司里的事情，谈多不妥当，到店里的时候没什么人，是一家面馆，高汤熬的料子，很浓郁，走到门口已经闻到香味了，沈沅没什么胃口也被勾的有点胃打鼓，她随苏泠月坐下，听到苏泠月问：“沈总吃什么？”
　　沈沅看菜单：“有什么推荐吗？”
　　苏泠月说：“沈总口味喜欢清淡的还是重一些？”
　　沈沅没什么胃口，清淡的也吃不下去，说：“重一些是什么？”
　　苏泠月推了几个过去：“这些，可以让老板多放一点辣。”说完看向沈沅：“沈总能吃辣吗？”
　　沈沅说：“可以。”
　　苏泠月今儿心情也不好，点了碗重辣的，两人面对面坐着吃，喝一口面汤，脸都辣红了，苏泠月拿了面纸擦了擦脸上，眨眨眼，眼睛里亮晶晶的，本来就天热，这口面又烫又辣，很快就出一身汗，两人抬眼看彼此，虽然称不上狼狈，但完全不是公司里的精致模样。
　　无形的隔阂似乎少了一些。
　　毕竟也是年少的玩伴，别说精致模样，就是出糗的时刻也不是没见过，所以苏泠月很放得开，她吃得满头汗，反观沈沅，一小口一小口的吃着，把一碗面条吃出法国大餐的感觉。
　　季知意也会这样，不过她觉得季知意吃的更赏心悦目，更优雅。
　　看季知意吃饭，她想多吃一碗。
　　看沈沅吃饭。
　　她饱了。
　　原来喜欢和不喜欢差别这么大。
　　苏泠月头次有深刻体会，她放下筷子，沈沅抬眼看她，问：“不吃了？”
　　“我吃饱了。”苏泠月说完手机震动，她瞥眼屏幕，说：“沈总慢吃，我接个电话。”
　　沈沅看她背影消失在门口，继续低头吃面。
　　苏泠月出门听到那端喊：“泠月。”
　　熟悉的声音冲淡被挂断电话的不悦和不安，她一颗心稳稳放进肚子里，不知道为什么，总是听到季知意的声音就觉得莫名的安心。
　　哪怕她们相隔千山万水。
　　她黏糊：“嗯？你干什么呢？”
　　季知意说：“刚刚在车上，不方便接电话。”
　　苏泠月说：“哦——”倏地问：“你是不是见到你干妈了？她是不是……”
　　季知意打断：“没有。”
　　苏泠月不信：“真的？”
　　她见过姜雅，凶神恶煞。
　　季知意说：“真的，她女儿醒了，她心情不错。”
　　苏泠月失言：“啊？她！”
　　她组织语言：“就是你说在病床上躺了好多年的，她女儿？”
　　季知意说：“嗯。”
　　她乐观一些：“我最近都在医院帮忙，等她情况稳定了，我就回来。”
　　到时候她和姜雅摊牌。
　　现在能察觉到姜雅的情绪极度亢奋，不是谈话的好时机，况且姜云露刚醒，她多帮衬，也算是报答，苏泠月说：“我知道了。”
　　季知意笑一声。
　　声音透过手机传进苏泠月耳膜，她耳朵尖红红的。
　　苏泠月想到里面还有沈沅，说：“那我先挂了。”
　　季知意：“好。”
　　苏泠月挂了电话，沈沅也从里面出来了，苏泠月问：“沈总吃好了吗？”
　　沈沅说：“挺好，谢谢。”
　　她刚刚付钱，老板娘说苏泠月已经付过了，苏泠月听到这话说：“谢谢多没诚意，不如沈总改天也请我吃顿饭？”
　　沈沅早就看出苏泠月是有事，但她不说，自己就假装不知道。
　　点头附和：“好。”
　　两人一道往回走，季知意的公寓在第一排，往里走最后一间，沈沅的公寓在第一排的第二间，之所以知道这么清楚，是因为门口站着个人。
　　熟人。
　　沈沅的妈妈。
　　穿戴整齐，一丝不苟，穿着职业套装站门口，拨了拨耳边秀发，面色严峻，在她脸上看不到一丝笑容，苏泠月看眼沈沅和她妈。
　　细看。其实两人挺像。
　　不过，不知道沈沅的性格是变了还是什么，她觉得沈沅不像她妈那么死板，现在人也有温度多了。
　　她们看到叶秋云，显然，叶秋云也看到她们了。
　　她看到和沈沅一起并排走的苏泠月，下意识皱眉，脸色极度不悦，肉眼可见的冷下脸，隔老远还能察觉她低气压，迫人的紧。
　　若一般人，估计就要被唬住了。
　　但苏泠月什么样没见过，以前和周时雨吵架最严重的时候，两人见面都恨不得对方消失的刀子眼，所以这点小压力。
　　她完全不在意。
　　随即跟沈沅一道走过去，还想打个招呼。
　　叶秋云看到她们越走越近，沉脸，目如鹰视，刮得人面疼，末了一声不吭从苏泠月和沈沅身边擦过，一句话都没说。
　　和沈沅都一句话没说。
　　苏泠月：……
　　她想到上次在秀展上，叶秋云也是这样，明明是想和沈沅说话的，但看到她站沈沅身边，她只是扭头就离开了。
　　出于好奇。
　　她问沈沅：“你妈为什么看到我就走啊？”
　　沈沅转头看她两眼。
　　语调难得有起伏，甚至称得上和颜悦色：“因为她不喜欢你。”
　　苏泠月：……


第97章 照顾
　　苏泠月觉得沈沅有时候也挺冷幽默的, 叶秋云不喜欢她，还需要说吗，明眼人都知道的事实, 她只是不在意, 不是感知无能，叶秋云这不遮掩的喜好，她还是能感受到的。
　　只是她还有点好奇。
　　问沈沅：“她不喜欢我，为什么还让你和我待一起？”
　　毕竟以前她可是有事没事就给沈沅禁足, 关在家里, 不允许她出来参与任何活动，这样强的控制欲, 在看到沈沅和不喜欢的她待一起, 居然没有生气暴怒？也没有拽沈沅走？反而忍着怒火不说一声就离开。
　　不符合叶秋云的性格。
　　沈沅听到这话眉头一跳，目光深邃, 隔了会说：“可能她不想和我吵架。”
　　稀罕事。
　　叶秋云居然也会照顾别人情绪了？
　　苏泠月依旧觉得新奇，笑着揶揄：“沈总还和她吵过架？”
　　在她印象里，沈沅一直都是忍受的闷葫芦，在那么小的时候, 被叶秋云又打又骂还关在家里, 她也是不说一声，聚会的时候从来没主动提过家里的事情, 每次叶秋云看一眼, 她都低着头离开她们身边, 走向叶秋云。
　　在她以为, 沈沅更多像叶秋云操控的玩偶, 随她的想法控制成长，稍有不如意就动手拨正, 所以久而久之，形成沈沅冷淡沉默的性格，只会逆来顺受。
　　没想过她还会和叶秋云吵架。
　　沈沅说：“吵过。”
　　简单的两个字，有些许平淡。
　　苏泠月问：“什么感觉？”
　　沈沅扭头看着她。
　　苏泠月说：“是不是很畅快？”
　　沈沅：……
　　苏泠月见她依旧看着自己，说：“我以前经常和我爸吵架，每次吵架我都会觉得很畅快。”
　　沈沅想，这怕是没人不知道，叶秋云不喜欢苏泠月的原因也很简单，小时候顶撞她，像个冒头的刺猬，叛逆，目无尊长，在她看来是最没有礼貌的小孩，所以她一直都不喜欢苏泠月。
　　人一旦对别人产生偏见，没有合理的纾解，那偏见只会加剧，越来越深。
　　尤其还是叶秋云这样善于掌控一切，绝不会从自身找问题的人。
　　要想她改变偏见，难于登天。
　　带着这样的偏见，她禁止自己再靠近苏泠月，不允许她参加那些她口中没意义的聚会，不顾她的意愿给她设置条条框框。
　　沈沅不是没听过苏泠月的名字。
　　在之后的时间里，她听过好几次，都是来于叶秋云。
　　“苏家那小姑娘，真是没规没矩，大庭广众居然和她爸叫板，没有妈妈教育，就是不行。”
　　“沅沅你看，我说什么来着，苏家那个闯祸精迟早要出事。”
　　最近一次是知道苏泠月被扫地出门。
　　她冷笑：“她爸还真能忍，是我早就扔出去，当没生过这个孩子。”
　　只是茶余饭后的闲谈。
　　她左耳进右耳出，那天听到这话，她破天荒的问：“妈，你会不会后悔生了我？”
　　叶秋云抓筷子的手僵住，扭头看她，灯光下，两人目光对上。
　　沈沅低头：“我开个玩笑。”
　　并不好笑。
　　她却高兴许久。
　　因为那天她看到叶秋云是沉着脸离开的。
　　许久没看到她露出这样的表情了，没想到只是仅仅站在苏泠月身边，能让她露出那样憋屈又什么都不能说的表情。
　　诡异的，沈沅有种变态的报复快·感。
　　这种滋味像是会让人上瘾的药，她久违的笑一声，说：“畅快。”
　　苏泠月说：“是吧，你就应该和她多吵吵。”
　　她现在很像诱惑别人犯错的妖精。
　　附身其耳，说糊涂话。
　　但沈沅听进去了。
　　却没有多余的表情。
　　多吵吵，是不可能的。
　　叶秋云现在连和她大声说话都极少，怎么还可能和她吵架？
　　哪怕再不高兴，叶秋云也是忍着，扭头离开，绝不会和她吵架了。
　　不过她还是说：“好，谢谢。”
　　苏泠月说：“不用。”
　　怎么有种带坏好孩子的错觉？
　　错觉。
　　一定是错觉。
　　她凝神想。
　　沈沅说：“需要我送你过去吗？”
　　苏泠月忙摇头：“不用，不麻烦沈总。”
　　沈沅目送她离开。
　　苏泠月到家门口才愣了下，随后拍了下脑门，被叶秋云的事情搅合，原本她想和沈沅谈的事情也没谈，不过这事，本来也不是着急就能解决的，没准她今儿说，还会惹沈沅反感，还是再多接触两次再说。
　　她定下主意，身体放松很多，进了门小麻烦早早蹲在门边，仰头看着她，见她放下包立马顺着她腿打滚翻身，一直黏苏泠月。
　　苏泠月抱着起来，和猫贴了贴，随后放下猫走到客厅。
　　小麻烦没跟上来。
　　依旧坐在门口。
　　还不时看向苏泠月，似乎很奇怪为什么只有她一个人回来，又像是提醒她还有一个人没回家。
　　苏泠月心里叮一下，又疼又麻，她眼眶瞬间烫了，情感来的太激烈，她一时没招架住，随后走到门口，蹲下身体揉小麻烦的头，说：“你在等季知意吗？”
　　小麻烦冲她嗲嗲叫一声。
　　苏泠月眨眼，慢慢平复心情，随后跑到茶几上拿了手机，拍了张照片发给季知意。
　　季知意打开手机：【小麻烦想你了】
　　还附带一张图。
　　图里只拍到一只猫和一双脚，她回：【怎么又不穿鞋？】
　　苏泠月收到消息这才低头，贪凉，她喜欢在家里赤脚，被季知意这么一说，她立马走到鞋柜套上拖鞋，拍给季知意。
　　苏泠月：【满意吗？】
　　季知意：【嗯。】
　　苏泠月随后弹了聊天的视频过来，季知意一顿，瞥眼正在忙碌的姜雅，挂掉，和苏泠月解释：“在病房。”
　　姜雅细心的替姜云露擦拭好脸，揉她的手，清晨的阳光从窗户里照进来，姜云露躺病床上，从醒了之后她一直都是这样，安静的像是还没醒的样子，但她能睁开眼，对姜雅已经是莫大的恩赐，哪怕姜云露没什么反应她也能兴奋的絮叨半天。
　　季知意有时候觉得眼前一幕有些不真实，她都有这种感觉，更遑论姜雅。
　　所以在这个时刻，她又能理解姜雅。
　　见姜云露的时候她站病床前，对病床上的人喊了一声：“云露姐。”
　　姜云露眼睛动了动，肉眼可见的往她瞥过来，看了会眨眨眼，姜雅在她面前挥手：“云露？”
　　依旧没什么反应。
　　医生说她在医院，生理机能护理的很好，但其他感知语言系统等等都还没恢复，可能需要一段时间的恢复期，不过人能醒过来，已经是奇迹了。
　　季知意给苏泠月发完消息听到敲门声，她看过去，姜雅说：“知意，开个门。”
　　她打开门，一连串的医生随即走进来。
　　姜云露这种奇迹实属罕见，所以醒来的那一刻医院里传开了，每天查房都来一大批，院长领头，他站在一侧和姜雅说话。
　　姜雅这个时候露出从未有过的脆弱：“知意，干妈怕听漏了，你来一起听。”
　　是为姜云露的恢复做准备，还要进行一系列的系统刺激，并不难理解，但姜雅这个状态下什么都过脑忘，所以季知意站她身侧一起听着。
　　院长给姜云露制了两套方案，问姜雅选哪种，姜雅看向季知意。
　　季知意说：“第二个吧，稳妥些。”
　　院长说：“我也觉得第二套更适合一些，只是辛苦你们家里人了。”
　　说完看向季知意：“什么时候回来的？”
　　姜云露住在医院这么久，早就单独辟了VIP病房，姜雅还时不时赞助医院的项目，院长早就认识她们，自然也知道季知意，不过有几年没看到她，听说回国了。
　　这次估摸是因为姜云露醒了，才飞回来。
　　季知意说：“刚到。”
　　院长点头：“有什么事情直接联系我。”
　　季知意道谢，送了院长和一行人出去，病房里重新安静下来，她回来的时候姜雅正坐在病床前和姜云露说话，听到声音姜雅回头，季知意走过去。
　　姜雅说：“坐。”
　　季知意坐在她身边的椅子上。
　　姜雅握姜云露的手，转头看季知意，说：“知意，你恨干妈吗？”
　　季知意微怔。
　　姜雅说：“你恨我是应该的，这么多年，为了我的事情，你付出了很多，干妈都知道。”她这样的话不仅没让季知意放松身体，反而时刻紧绷。
　　季知意说：“干妈，你最近是不是太累了？”
　　姜雅说：“你以为干妈在说糊涂话吗？”她缓了缓：“云露醒了之后，我想了很多，以前很多事情，我太极端，伤害过你，干妈和你道歉。”
　　季知意说：“干妈，你言重了。”
　　姜雅说：“干妈就你们两个女儿，自然希望你们好好地，现在云露也醒了，但她的身体恢复状况你都看到了，万一她恢复的不好，万一哪天我不在了，她没人照顾……”
　　季知意这个时候才明白姜雅为什么这个态度。
　　为了姜云露。
　　这个强硬了半辈子，在自己面前从未低过头的人，开始服软，她说：“干妈，你对我们家有恩，云露姐的事情就是我们家的事情，照顾她是应该的。”
　　姜雅看着她：“有你这句话，干妈就放心了。”
　　季知意到这里之后难得放松身体。
　　目前姜雅的全部心神都在姜云露身上，想必对鼎昇不会再过度关注，意林最近没有什么大动作，和Aron的项目为优先，所以她们等着宝顺的商场落地，就可以启动计划。
　　她心里盘算时间，面上不露分毫，姜雅转过头对她说：“知意，你先回去休息，飞过来还没睡个安稳觉。”
　　习惯她冷硬态度，现在这么温和，倒像换了个人。
　　不过季知意适应的快：“那好，我先回去，下午再过来。”
　　姜雅点头。
　　目送季知意回去。
　　等门合上的时候，她手机震动，姜雅拿出手机，看到一段视频，很短，只有几秒。
　　视频是在办公室拍的。
　　角度不是很好，但尚能看到坐在办公椅上的季知意。
　　和趴在她身边的苏泠月。
　　还有季知意低下头，亲了苏泠月的画面。


第98章 玫瑰
　　季知意到家之后给苏泠月打了视频聊天, 苏泠月刚洗完澡，从卫生间里出来，眉毛上还沾着水珠, 用干毛巾擦了脸之后接通聊天, 季知意的背景露出来，晴天，天气不错，和她这里的黑夜形成鲜明对比, 季知意不在身边的真实感加重, 苏泠月问她：“你到家了？”
　　视频那端有两秒卡顿，似乎才接收到信号, 季知意盯屏幕看了会说：“嗯。”
　　说着手机沿四周转了一圈, 苏泠月透过视频看季知意的家，和在清泉市的公寓不同, 这里看起来不是很大，灰白装修为主，和现在她住的房子装修风格倒是很统一，苏泠月：“你妹妹呢？”
　　季知意：“在学校, 下午回来。”
　　知道她到了, 季知思今天还想翘课，被季知意说了一句要休息, 她才想起来：“你坐那么久飞机肯定累了, 早点睡, 那我放学就回来。”
　　语气兴冲冲。
　　苏泠月哦一声, 看向屏幕里的季知意, 两人自打确定试试之后，还没分开过, 更别提分开这么远，所以她心里一直有种不安定的浮躁感，但听到季知意的声音，这种感觉就奇妙的消失了。
　　她没想过原来信任一个人是这么简单的事情。
　　季知意：“今天在公司，有发生什么事吗？”
　　苏泠月说：“被领导训话算吗？”
　　季知意看她翻白眼的样子笑。
　　她虽然人在国外，但公司里的事情多少知道些，苏泠月被祁安训斥，自然也是知道的，但祁安那个人，十个助理十个被训，所以她没太意外。
　　苏泠月没说和苏启的事情。
　　不太想让季知意烦。
　　况且这事她已经找到折中的办法，不一定非要通过周时雨，所以更没必要说出来让季知意头疼，小麻烦凑到她身边，苏泠月一把抱过来，凑到屏幕前，猫对着手机里的季知意看半天，伸出爪子想抓，苏泠月说：“季知意，猫想你了哎。”
　　季知意听到她软绵绵的声音，看着猫在镜头里的可爱样子，自动对上苏泠月的摸样，虽然猫头占据整个屏幕，但她还是透过联想，让整个心里都软了，季知意说：“嗯。”她靠沙发上：“那你呢。”
　　苏泠月抱猫的手一紧，状似无意的拨弄手机，摄像头对着她的脸时又迅速转换方向，但季知意依旧看到一张微红的脸。
　　只是一句话就害羞。
　　和她平时大胆的行为作风，很不相符。
　　果然苏泠月的羞赧没持续很久，她清了清嗓子，说：“想啊。”
　　想云淡风轻的语气。
　　但愣是说出硬邦邦的感觉。
　　季知意扬唇，对着手机轻声：“泠月。”
　　苏泠月捏着手机，看向季知意，隔着屏幕看到季知意薄唇动了动，对她说：“我想你了。”
　　声音性感的勾人。
　　苏泠月心里攒一团火，迅速烧到脸上。
　　这次不是因为害羞脸红了。
　　她深呼吸，心跳怦怦，看得见摸不着的难受如猫爪，让她心里痒的难受，看向季知意的眼神都不对劲了：“你什么时候回来啊？”
　　季知意对上她目光，沉默两秒。
　　苏泠月喊她：“季知意。”
　　季知意笑。
　　面色愉悦。
　　苏泠月被她笑的恼了，哼了声，季知意说：“云露姐的身体还没恢复好，我想等她恢复一些，就和干妈谈谈回来的事情。”
　　苏泠月听她谈正事，压下身体其他感觉，哦一声。
　　眼神不对着手机看。
　　她顾左右而言其他：“那你还回意林吗？”
　　季知意说：“如果干妈需要的话。”
　　她本来是想等鼎昇的事情结束之后，就和姜雅提出离开意林，但现在事出有变，姜云露醒了，且不知道她身体恢复能到如何，若真的如姜雅担心的那样，恢复不是很理想，那日后的照顾，她们家肯定会接手，这个时候提出离开意林，于情于理都不太合适。
　　苏泠月也明白，她点头。
　　季知意说：“不过你可以随时离开。”
　　等加工厂的事情开始运作，之后就要有人负责了，张娴肯定不合适，苏泠月如果愿意，她可以过去，不过苏泠月目前还没这个打算，她说：“那我等你回来。”
　　季知意说：“好。”
　　苏泠月将沙发放平坦，躺在上面，盖薄被，小麻烦凑过来躺在她臂弯里，苏泠月觉得好玩，镜头一会对着猫，一会拉回来。
　　季知意没动。
　　被她这么晃来晃去，都晃困了，趴沙发上眼睛眯了眯。
　　苏泠月见状：“困了？”
　　季知意声音含糊：“嗯。”
　　苏泠月：“洗完澡再睡？”
　　季知意说：“好。”
　　应下了，却没动，也没起身，还是继续躺沙发上，苏泠月见她身上毯子都没有，喊：“季知意。”
　　这次没有回复。
　　季知意坐那么久飞机身体本就困乏，回来之后又去医院忙了一通，铁人也遭不住，她很礼貌的——睡着了。
　　才分开没多久，苏泠月就感受到无力感。
　　她想给季知意盖床毯子都不行。
　　这种无力感生成惆怅，她就这么趴着看季知意的睡颜，直到季知意的手机没电关机信号断了，苏泠月才关掉手机，她抱着小麻烦，脸埋在猫肚子里。
　　头次觉得不是那么的畅快和柔软。
　　她揉了揉，小麻烦似知道她心情不好，一直紧紧贴着她。
　　不好的心情导致苏泠月一夜没怎么睡好，做了无数光怪陆离的梦，一会梦到季知意回来了，但不认识她，一会梦到她去找季知意，却看到她身边站着不认识的人，季知意在和别人说话，她一直叫着但季知意就是不理睬她，苏泠月惊醒，起身看才四点多。
　　她抱着猫又回了房间，躺在季知意的床上，闻着熟悉的味道，她才安稳的睡了一觉。
　　次日到公司尚早。
　　办公室里还没几个人，苏泠月刚坐下收到杨之之助理的消息，问她最近有没有空，想请她吃个饭，苏泠月这才想起来上次送的香水还在自己包里，她回助理：【杨小姐最近没行程吗？】
　　助理收到之后忙回复：【之之目前在家里休息看剧本。】
　　苏泠月：【她一般都喜欢待在家里？】
　　助理：【如果不是必要的外出，之之都会待在家里。】
　　苏泠月：【她在家里做什么？】
　　助理：【看看书，做美食和运动。】
　　苏泠月：【说实话。】
　　助理：……
　　她看向杨之之。
　　杨之之打游戏的抽空时间看眼她，见她便秘神色问：“干嘛？”
　　助理小声：“苏助理。”
　　杨之之握着手机的动作僵住，将游戏手机递给助理，说：“你打。”
　　她接过助理的手机。
　　看完聊天记录，默两秒：【刷剧，玩游戏，怎么了？】
　　苏泠月：【没有，我在想，她会喜欢什么礼物。】
　　杨之之看着手机。
　　什么意思。
　　苏泠月要给她送礼物？
　　送礼物干什么？
　　还没高兴两秒，苏泠月：【香水我收到了，你先帮我谢谢她。】
　　杨之之的高兴被针戳了下，瘪了。
　　原来是回礼。
　　不过也算有来有往了，总好过以前两人见面就要干架好，杨之之：【她喜欢花。】
　　苏泠月：【花？】
　　助理：【嗯，你别买其他的东西，她用不上，她就喜欢鲜花，玫瑰花最好。】
　　苏泠月还在看着信息。
　　助理发了个定位地址给她。
　　末了问她：【你今天过来吗？】
　　苏泠月：……
　　怎么觉得这个语气怪怪的？
　　杨之之看那端好久没回复，她换了口吻：【之之最近一直在家的，苏助理要是想过来随时欢迎。】
　　发完杨之之抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　但她又迫切想要看看苏泠月会回复什么。
　　那端依旧沉默。
　　杨之之握着手机。
　　助理游戏打完看向杨之之。
　　杨之之把手机递给她，手机震动，她立马看眼。
　　不是苏泠月发来的消息。
　　苏泠月还没来得及回复就被拉过去开会，回来看到杨之之的消息，她发：【我知道了，谢谢。】
　　那端很快回复一个可爱的笑脸。
　　苏泠月放下手机，又想到助理回的消息，杨之之喜欢花，她搜了附近的花店，当然送不了玫瑰花，但其他的花种类很多，选了一会她看眼屏幕上的时间，随后给季知意发了消息。
　　季知意原本定的下午闹钟，一觉醒天色已经黑了，季知思学校有个活动还没结束，所以推迟回家，她睁开眼手机黑漆漆，一点电都没有。
　　她冲上没多久给姜雅打了电话，给季知思发了消息，原想给苏泠月发消息，又担心过早吵醒她，所以一直等着时间。
　　先等到苏泠月的消息：【醒了吗？】
　　季知意：【嗯，你到公司了？】
　　苏泠月：【到了，你什么时候去医院？】
　　季知意：【等思思回来，大概还有一个小时。】
　　苏泠月：【知道了，那我先上班。】
　　寻常的聊天，季知意却反复看了好几遍，末了起身去附近的超市，买了一些简单的食物，准备吃了晚饭再去医院，顺便给姜雅也捎一份，回到家没多久听到门铃响起，她以为是季知思，打开门迎面一束花递过来。
　　季知意愣住。
　　店员用带着口音的语调：“是季小姐吗？”
　　她回过神：“我是。”
　　随即一张签名递了过来。
　　季知意翻了签名背面，署名那里是一轮月亮。
　　苏泠月？
　　她神色有两秒恍惚，接过花之后拨了苏泠月电话，那端得意洋洋：“是不是被我感动到了？”
　　她张了张口。
　　喉间干涩。
　　声音被遏住，没发出来，苏泠月说：“我还是问了张娴才买到的，好不好看？”
　　处处透着快夸我厉害的小骄傲。
　　季知意笑出声。
　　说：“嗯，好看。”
　　不是她第一次被送玫瑰花，却胜似第一次，像被意外的惊喜砸中，久久没回神，一束玫瑰让她无从下手，从书房到客厅到房间，摆了好几个地方都不满意。
　　最后她问张娴：【有空吗？有件事帮我参谋一下。】
　　张娴屁股刚坐椅子上，看到这句话打起十二万分精神，谨慎回复：【什么事？】
　　季知意发了好几张图片过来，客厅，阳台，房间，书房，末了问张娴：【花放在哪里效果更好一点？】
　　张娴：……
　　天杀的这些小情侣！！！


第99章 头疼
　　认识季知意多年, 张娴从来没有一次收到过来自季知意的私生活信息，她纵使身体再不舒服到极致，也是趁清醒的时候打急救电话, 然后冷静的对她交代公事, 身体不适尚如此，更别说谈恋爱，张娴先前并没有什么真切感受，只觉得像做梦, 她甚至真得想过是不是季知意的‘报复’手段, 直到这一刻，她看着季知意发过来的消息。
　　有溢出屏幕的幸福。
　　苏泠月要送花的事情她知道, 花还是她帮忙一起选的, 但她没想到收到花的人会给她发照片。
　　她在谈恋爱。
　　季知意真的在谈恋爱。
　　信号如电流，窜过她四肢百骸, 她笑。
　　为季知意高兴。
　　为今天她发了这样的消息给自己而高兴。
　　为可以陪好友分享这份独一无二的喜悦而高兴。
　　怕是这样的消息，只发给了她。
　　怎么不是一种特别呢？
　　回想曾经那么多人说她和季知意关系匪浅，季知意重用她，张娴是知道的, 季知意将加工厂的事情交给她, 她就知道，但以前所有接触的都是公事, 季知意的私事像一个上了锁的密笼, 没有人能窥探一二, 她这个所有人眼里, 最好的朋友也不行。
　　当然这些话没法和其他人说, 所以她也不说季知意的私事。
　　没想到啊。
　　有一天会圆满。
　　张娴肉眼可见的乐了，出办公室哼着小调, 和整个办公室死气沉沉的状态俨然不同，其他人听着她哼出来的歌更脸色发白，紧张兮兮。
　　一直以为她是纸老虎。
　　毕竟她从进公司后别说做什么重要的决定，就是人影子都不怎么看到，但上次和苏启的作品纠纷，才让组员见识到什么是披着羊皮的狼，不动声色拔出将近三分之一的设计师，听说都是和苏启有联系的，闹得人心惶惶，其他人更谨言慎行，生怕下一个就拿自己开刀。
　　一波未平一波又起。
　　这事还没结束，又换了领导，听说新领导更是手段狠厉，所以办公室一改以前嘻笑玩闹的风格，众人打起十二万分精神。
　　好处是，效率提高很多。
　　张娴这班上的神清气爽，又收到季知意‘特别’礼遇，高兴的约苏泠月中午吃饭，苏泠月：“中午？我中午要去杨小姐的公寓。”
　　张娴：“那正好，她上次定的鞋到了，我陪你一起去捎给她，顺便吃个饭。”
　　苏泠月没意见，欣然同意。
　　挂了电话后内线响起，她下意识看眼办公室，以往坐办公桌前的季知意换成祁安，她没犹豫，接了电话走进办公室里。
　　不是祁安给她打的电话，是助理孟酒。
　　孟酒见到苏泠月进来说：“苏助理，苏启那边有进展了吗？”
　　苏泠月说：“刚联系上她助理，但她助理说周总最近不在公司。”
　　孟酒不意外。
　　她不苟言笑，给人的感觉就是严肃锋利，似祁安手里最尖锐的利刃，能帮她扫平一切阻碍，孟酒说：“这里有份邀请函，今天下午的。”
　　苏泠月接过。
　　看到邀请函上的地址，豪泰集团，苏启庆祝和宝顺的合作举办的一个酒会，孟酒说：“祁总不出席活动，你代她去吧，顺便和周总讨论一下授权的问题。”
　　苏泠月看眼孟酒。
　　祁安鲜少参加活动，在国外便是，现在接手意林，不参加活动尚能理解，但她以前都是让孟酒代她参加，这样重要的酒会，按理她让孟酒参加更合理。
　　给她和周时雨创造要授权的机会？
　　苏泠月有些摸不透祁安的想法。
　　说她重视自己，但Aron负责人那件事明显带着敌意，说她不重视自己，现在又将代她出席的活动交到自己手上。
　　如此矛盾。
　　让苏泠月很是想不明白。
　　但她没多问，而是接过邀请函，说：“好，我知道了。”
　　出办公室之后她想给季知意打个电话，这种习惯性依赖后知后觉，等她摸到手机才反应过来，立马掐断电话，感觉自己还不如刚毕业那会，不独立，事事都要和季知意说。
　　季知意那边，肯定也有要忙的事情。
　　她压下想要说的冲动，一直憋着，直到和张娴见面，张娴开的车，看到她手上捧着花诧异：“你这是干什么？”
　　苏泠月：“送花。”
　　张娴：……
　　她不眼瞎。
　　张娴：“你送花给杨小姐？”
　　苏泠月：“嗯，她助理说她平时就喜欢捣鼓花，对其他礼物没兴趣。”
　　张娴笑了：“所以你就在公司楼下买了花？”
　　苏泠月点头。
　　张娴说：“我知道了，你为什么突然给她送花，就是这个原因？”
　　这个花，显然是季知意。
　　苏泠月想坦然，但脸色不自觉红了。
　　张娴说：“她可高兴了。”
　　苏泠月面色一喜：“真的？”
　　张娴说：“真的！”就差没举手发誓了：“我还没见她收到花这么高兴过，你知道吧，以前在公司，每天都有人给她送花，但她从没收过。”
　　她小声：“有些是客户的，她没当面退，也私下处理了。”
　　苏泠月闻言心情很愉悦。
　　说：“我以前也……”
　　行吧。
　　她以前礼物情书鲜花收过无数。
　　她瘪瘪嘴。
　　张娴哈哈笑，被逗的，她觉得苏泠月谈了恋爱怪有意思的，一点都不像刚认识那死气沉沉的样子，现在多鲜活。
　　性格一鲜活，显得人更明艳。
　　她想，她知道季知意为什么会喜欢苏泠月了。
　　这样的苏泠月。
　　谁不喜欢？
　　现在的苏泠月冲她撒撒娇，肯定缴械投降。
　　不过想也知道不可能。
　　苏泠月看到车后排的包装盒子，问张娴：“那个是给杨之之的？”
　　张娴说：“嗯，来之前我和她通过电话了，一会我们直接过去。”
　　苏泠月说：“好。”
　　张娴见她答应这么爽快，突生好奇：“季总离开，你有没有不习惯？”
　　苏泠月嘴硬：“有什么不习惯的。”
　　那可太不习惯了！
　　她转过头看向车窗，镜子里映出自己苦瓜瓜的一张脸，苏泠月揉揉脸颊，换神色：“她应该要不了太久，就会回来的。”
　　张娴点头：“听说云露姐醒了，对了，你认识云露姐吗？”
　　苏泠月说：“季知意和我说过。”
　　张娴说：“谁能想到她会醒过来。”
　　感慨完笑：“不过这样季总的压力就小很多了。”
　　原本因为姜云露的关系，季知意和姜雅的关系剑拔弩张，尤其是在面对鼎昇的问题上，一直都是爆炸点，稍有不如意就炸了。
　　现在姜云露醒了。
　　姜雅应该没那么急迫。
　　季知意也能缓口气。
　　苏泠月点头。
　　张娴说：“至于安姐那边，先忍忍。”
　　苏泠月想到祁安的那些怪异举动，琢磨了会问张娴：“你觉得祁总是什么样的人？”
　　张娴想了下：“挺好的。”她顺嘴说：“当初在国外，很照顾我们，就是她做事有点——”张娴干笑：“有点不达目的不罢休。”
　　虽没有姜雅那么极端。
　　但她手段，有些时候并不光彩。
　　苏泠月沉默。
　　张娴说：“你尽量不要在她面前晃。”
　　苏泠月笑了一声。
　　回张娴：“好，谢谢。”
　　张娴鸡皮疙瘩起来了。
　　被好朋友的女朋友说谢谢这滋味。
　　人生头一回。
　　她抖抖身体，继续开车，到公寓的时候刚好饭点，张娴原想和苏泠月送完东西就离开，顺便一起吃个午饭，没想到杨之之先声夺人：“吃饭了吗？没吃的话一起？”
　　苏泠月看向张娴。
　　张娴客气礼貌：“杨小姐方便出去吗？”
　　杨之之看眼苏泠月：“在附近，没事。”
　　张娴点头。
　　杨之之问苏泠月：“想吃什么？”
　　苏泠月问：“火锅？”
　　原先张娴想吃的，刚刚来的路上还说这个，杨之之说：“好。”
　　助理插嘴：“之之，你这两天不是牙疼，不能吃火锅吗？”
　　杨之之说：“没事，我牙不疼了。”
　　张娴看向杨之之。
　　助理小声问：“什么时候好的？”
　　杨之之咬牙笑：“刚刚。”
　　助理：……
　　她乖乖跟杨之之身后，杨之之戴着鸭舌帽和口罩，苏泠月扭头看眼她，几秒回神，四人出了公寓，虽然杨之之说现在牙疼好了，但她们还是点了清汤锅，找位置坐的时候，苏泠月靠里，杨之之刚想坐过去，张娴坐苏泠月身边，杨之之扭头和助理坐两人对面。
　　都不是很熟的关系，一起吃饭也没什么共同话题，这顿饭吃的说不上尴尬，但很客套，苏泠月没吃完牙都酸了，好不容易等快吃完了，助理说：“苏助理，这个周末您有时间吗？”
　　苏泠月看向助理。
　　助理笑：“是之之的电影首映礼，最近蒙您照顾，想请您一起看看。”
　　杨之之不动声色。
　　心里对助理这操作竖起大拇指。
　　难得开窍一回。
　　做件漂亮事了。
　　助理也是想到杨之之最近想和苏泠月交好，所以才顺嘴问一句，把杨之之问的心花怒放。
　　苏泠月说：“周末吗，我还不知道安排。”
　　助理说：“没事，如果您有空就过来，我给您留票。”
　　苏泠月点头。
　　下一秒。
　　张娴说：“还有票吗？”
　　助理一顿。
　　看向张娴，立马回：“还有的。”
　　张娴说：“可以给我一张吗？周末我正好没事，和苏助理一起去。”
　　助理看向杨之之。
　　杨之之笑：“当然好。”
　　心里想把张娴撕成肉干。
　　张娴浑然不觉得自己被嫌弃，吃完饭之后将杨之之和助理送回去，客套的约好下次见面时间，转头和苏泠月一道上车。
　　她说：“你开吧，我发个消息。”
　　苏泠月说：“好。”
　　张娴坐不住，一上车就给季知意狂call信息。
　　季知意看到几条信息皱眉，回了个：【？】
　　张娴：【一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？】
　　她什么时候也这么幼稚了？
　　季知意心里吐槽身体很诚实：【好消息。】
　　张娴：【好消息是我发现你女朋友被人追了，我帮你拦住了。】
　　季知意：【坏消息呢？】
　　张娴：【坏消息是你女朋友被人追了。】
　　季知意：……
　　很久没有光是看消息就让人头疼了。


第100章 性格
　　杨之之对苏泠月有意思, 张娴本来也没看出来，但吃火锅那个附和她还是看出来的，杨之之的茶几上还有没吃完的牙疼药, 就好了？
　　明显的醉翁之意不在酒。
　　如果是别人, 或许她睁只眼闭只眼。
　　但苏泠月……
　　季知意不在，她要捍卫好朋友的幸福！
　　绝对不能让苏泠月和杨之之独处，这才说了周末要一起去看电影，张娴放下手机问苏泠月：“泠月, 你最近和杨小姐的关系, 不错啊？”
　　苏泠月回想自从那晚过后，杨之之对她的态度算不上一百八十度, 但比以前确实亲切和蔼很多, 点头：“我帮了她一个忙。”
　　张娴没问什么，点头：“大忙。”
　　苏泠月想了下：“嗯, 大忙。”
　　张娴心想难怪。
　　这搁谁能不喜欢？
　　就是不知道苏泠月怎么想的。
　　她纠结措辞：“你周末去吗？”
　　苏泠月说：“不知道，没事就去。”
　　张娴说：“那你要是去，给我打电话。”
　　见苏泠月转头。
　　张娴说：“捎我一起。”
　　她们住的又那么近。
　　苏泠月没意见：“好啊。”
　　张娴放下心，到公司的时候苏泠月说：“你上去吧, 我回去换衣服。”
　　张娴看着她：“换衣服？”
　　苏泠月说：“苏启的酒会。”
　　张娴说：“你去？”
　　寻常不都是孟酒吗？
　　不过祁安刚来这里, 人生地不熟，或许让苏泠月过去确实更好, 她点头：“那你路上小心。”
　　苏泠月嗯了声, 目送张娴上去。
　　回到车上她给季知意打了电话。
　　开车的时候收到季知意消息, 但她不方便看, 拖到现在才给季知意打电话。
　　季知意那端很安静。
　　医疗仪器的滴答声格外明显, 苏泠月：“你还在医院？”
　　季知意：“嗯，今晚我守夜。”
　　她说着看向病床上躺着的姜云露, 从她睁眼以来，没有发出一丝动静，虽然说她在床上躺了这么多年，要她直接开口或者做什么都是很难为人，但问题不是不出一丝动静，而是她一点都不想。
　　如果是刚醒来的人，努力想要恢复，想要开口，挣扎着想要做什么，那种迫切感在姜云露身上，完全看不到。
　　她就像个睡在床上的瓷娃娃。
　　如果不是她的生理机能在恢复，医生也确定她是清醒的状态，季知意真觉得现在就像做梦。
　　不过医生也说了，需要慢慢恢复，所以这段时间她打算和季知思轮流守夜，至于姜雅，毕竟年纪大了，也熬不住夜。
　　苏泠月闻言哦一声。
　　她说：“你和她说话了吗？”
　　季知意笑笑：“没有。”
　　苏泠月默了默。
　　季知意听她没动静问：“你上班？”
　　“没有。”苏泠月说：“在开车。”
　　季知意：“刚刚去找杨之之了？”
　　苏泠月：“张娴告诉你的？”
　　季知意：“嗯，她告诉我了。”
　　苏泠月：“她之前不是送我礼物嘛，我回礼。”
　　季知意没多说，甚至没有问她礼物的事情，依旧淡淡笑一声，苏泠月耳尖麻麻的，她捏了下耳垂，说：“那我先挂了。”
　　季知意说：“好，等你下班再说。”
　　苏泠月：“你不睡觉？”
　　季知意说：“今天不是很困。”
　　苏泠月：“那你也要睡觉！”说完咬唇：“你是不是又失眠了？”
　　季知意按了下太阳穴：“没有，那我一会睡。”
　　苏泠月：“一定要睡，我可不想看到你回来的时候瘦了。”
　　季知意笑。
　　声音轻轻柔柔。
　　透过蓝牙耳机传进耳朵里，苏泠月生了想要抱她的冲动，但距离太美，她只能想想。
　　挂了电话她还是不放心，给季知意发了要休息的信息，季知意看着屏幕，靠沙发上，回了个好，末了将手机放在一侧，扭头看向病床。
　　病床上的姜云露睁着眼看天花板。
　　她试着喊一声：“云露姐？”
　　姜云露没回她。
　　眼神都没动一下。
　　季知意靠在沙发上浅眠。
　　苏泠月收到她消息才稍稍放下心，直接回了公寓，酒会是三点半开始，现在尚早，她换好衣服后还化了精致的妆，出公寓的时候看到不远处停着一辆黑色轿车。
　　是沈沅的。
　　她早上看到沈沅开这车上班。
　　这么早就下班了？
　　苏泠月没多想，到了酒店听到身后寒暄声转头，沈沅刚从车上下来，和她前后脚，原来她也是来参加酒会的。
　　经过几次的酒会，苏泠月也算对大家面熟了，况且她今天是代表意林，站着不动都成排的人来打招呼。
　　沈沅也进门就看到苏泠月了。
　　穿米色长裙，无袖，高腰，衬得一双腿细长笔直，踩着莹白色的高跟鞋，站那里自带打光板，明艳漂亮，去搭讪的一时不知道是因为她背后的意林，还是因为她这个人。
　　不过这种架势，苏泠月见怪不怪。
　　以前苏启年会，来搭讪的人都是一茬一茬，她身边永远都是里三层外三层，可比现在夸张得多，所以她丝毫不怯场，落落大方。
　　瞧这架势。
　　还真有不少人蠢蠢欲动。
　　包括一些上了年纪的企业家。
　　“你家老二不是还没对象，我瞧这苏小姐条件不错呢。”
　　“不错是不错，谁敢让她进家门啊，太凶了。”
　　“那不是以前她爸在，现在她有底气凶吗？”
　　“也是……”
　　沈沅听着他们聊天的话，扯了扯嘴，喝一口酒。
　　手机震动，她从包里拿出来，看到叶秋云发来的消息：【你什么意思？中午直接没去是吧？】
　　沈沅看着消息皱眉。
　　叶秋云：【你也太不给何董面子了！】
　　中午何家少爷请她吃饭，她没去，惹得叶秋云这么生气，她还以为经过上次的事情，叶秋云会有所收敛，没想她还是这么喋喋不休。
　　沈沅气闷。
　　坐在一旁的椅子上，一连喝了好几杯。
　　手边都是空杯子。
　　她看到叶秋云发：【行，何家的你看不上眼，那齐家的总行了吧？两家你总能选一个出来吧？】
　　当她是什么？
　　选一个出来。
　　真刺眼的消息。
　　她将手机塞回包里，看到不远处的苏泠月也结束应酬。
　　苏泠月看向沈沅。
　　进来之后她就想找沈沅打招呼，奈何身边的一个接一个人打招呼，好不容易结束，她立马三两步走到沈沅面前。
　　沈沅见她站着不动，眉目平静：“喝一杯？”
　　苏泠月说：“好啊，能陪沈总喝一杯我的荣幸。”
　　沈沅端着杯子扭头看她。
　　苏泠月被看的莫名。
　　沈沅说：“你跟着季总，学到挺多的。”
　　这圆滑的话，说出来眼前的人都陌生了。
　　苏泠月说：“季总教了我很多。”
　　“是吗？”沈沅又端起杯子：“那季总有没有教你，想和别人谈判之前，不要表现的这么明显。”
　　她的意图太明显了。
　　明显到沈沅昨天就看出来了，只是憋着没说，现在看到苏泠月这么硬凸圆滑人设，措辞严谨小心，她真忍不住问出来。
　　苏泠月脑子转得快，立马说：“不是我明显，沈总，是您聪明。”
　　沈沅没想过这辈子还能听到苏泠月拍马屁。
　　新奇。
　　她点头，又喝了一杯，看向苏泠月：“什么事？”
　　“沅沅。”一道声音从两人身后响起，沈沅转头，是何夫人，这次何家和沈家的姻缘，就是她在极力撮合，沈沅扬笑：“阿姨。”
　　何夫人笑着走到她身边：“你妈说你最近忙，我还不信，现在信了，怎么瘦这么多。”
　　言辞□□现亲昵。
　　周围的人纷纷递眼色。
　　都说何家和沈家要结合，何夫人现在这态度，不是明摆着吗？
　　大家心照不宣。
　　沈沅暗自咬牙，神色却没变，依旧云淡风轻的态度：“阿姨说笑，我最近还胖了呢。”
　　何夫人说：“胖点好啊，胖点好看，你妈说你下午没什么事了，结束后来我们家吃饭？”
　　沈沅说：“阿姨，我下午还有点公事。”
　　何夫人：“还有公事？”
　　沈沅说：“嗯，和意林在谈一个项目。”
　　何夫人看向身侧的站着苏泠月。
　　确实是意林的。
　　她点头，笑：“好，你忙。”
　　虽然是笑，但有点不开心了。
　　沈沅也没哄着。
　　肯定是叶秋云看她软硬不吃，让何夫人来，想着怎么也要给何夫人一个面子，只是恰巧苏泠月在，沈沅顺势拖苏泠月下水。
　　何夫人离开后，走到门口，和刚进门的叶秋云打个照面。
　　看神色。
　　何夫人是吃闭门羹了。
　　叶秋云脸瞬间沉下来，踩着高跟鞋走进会场，一眼看到沈沅，和站她身边的苏泠月。
　　这个苏泠月。
　　怎么阴魂不散？
　　最近几次都碰到她了。
　　叶秋云本就不悦，现在更是冒火，她目光如尖锥，狠狠扎苏泠月身上，苏泠月遍体生凉，她察觉视线看过去，叶秋云那眼神，隔老远都能看到火光。
　　她瞥眼沈沅，刚想借机挪开点位置。
　　沈沅说：“不想合作了吗？”
　　苏泠月：……
　　她脚尖往沈沅又挪了一点，合作和冷刀子相比，后者不算什么，她完全能接受，沈沅瞄到她小动作勾唇，抬眼看向叶秋云。
　　很平静的眼神。
　　却让人有剑拔弩张的感觉。
　　苏泠月总觉得下一秒两人就要吵起来了！
　　她正想着等会吵起来她应该怎么劝沈沅时，叶秋云一扭头，走了。
　　空气瞬间流通。
　　苏泠月整个人都放松了。
　　沈沅问：“你怕我妈吗？”
　　苏泠月认真想了下：“有点。”
　　沈沅：“你以前不是不怕吗？”
　　苏泠月说客套话：“以前不知天高地厚。”
　　“那你现在也可以不知天高地厚。”沈沅说：“谈合作，我还是更喜欢你以前的性格。”
　　以前？
　　张扬跋扈怼天怼地的性格？这破性格还有人欣赏？
　　苏泠月迟疑两秒：“也包括对你？”
　　沈沅点头。
　　苏泠月好奇：“沈总是有受虐倾向吗？”
　　沈沅：……


第101章 进房
　　沈沅看向苏泠月, 很理解她的质疑，应该没有人会喜欢别人恶劣态度，但她很喜欢, 喜欢的不是苏泠月的态度, 而是苏泠月站在身边，叶秋云怒不可遏的样子。
　　那种病态的快·感让她整个人都兴奋了。
　　所以她丝毫不在意苏泠月的问话，反而点头：“如果这么想，你能高兴点的话, 我没意见。”
　　苏泠月听到这话扭头, 和沈沅四目相对。
　　她这是承认？
　　沈沅还有这癖好？
　　可她那破性子早就在离开苏家就荡然无存了，现在要恢复怕是有点困难哦, 苏泠月咬牙：“我尽量。”
　　沈沅这才看到她扭曲的神色。
　　比她声音还扭曲。
　　沈沅于心不忍：“也不用太勉强。”
　　苏泠月攒出笑：“不勉强。”
　　一点不勉强。
　　合作第一。
　　沈沅端着杯子, 刚想点头，迎面走过来一个女人, 步伐不稳，不知道是喝多了，到沈沅身边的时候脚一崴，满杯的红酒洒沈沅身上, 还有些许溅在苏泠月身上。
　　她穿的浅色裙子, 虽是一点，但也格外明显。
　　端酒的女子止不住道歉, 说扭到脚了, 实在对不住, 说着就想拿纸巾给沈沅擦拭, 沈沅皱眉：“不用了。”
　　她婉拒：“我上楼换件衣服。”
　　女子低头, 愧疚的样子。
　　看向苏泠月，想帮她擦, 苏泠月刚想回绝，沈沅说：“你要换件衣服吗？”
　　苏泠月原本就想和她有个独处的机会谈合作，这不来了！
　　她说：“换！”
　　说完才想起来：“我让朋友给我送件衣服。”
　　沈沅说：“不用那么麻烦，我楼上有，如果不嫌弃可以来看看。”
　　这有什么嫌弃的。
　　苏泠月巴不得。
　　可高兴死了。
　　她跟沈沅身后上了电梯，沈沅在豪泰有专房，苏泠月好奇：“沈总，你不回家都住酒店？”
　　什么怪癖？
　　沈沅说：“偶尔。”
　　说是偶尔，其实在搬家之前都是住在这里，前阵子刚搬出和叶秋云住的公寓，不想听叶秋云念叨，所以住酒店里。
　　苏泠月点头。
　　她住顶楼，一般没什么客人，酒店服务人员见到两人下电梯想跟上，沈沅给她一个眼神，服务员站在原地，低着头。
　　苏泠月这时候才想起来：“你助理呢？”
　　沈沅说：“在公司。”
　　苏泠月：“秘书也在公司？”
　　沈沅看她一眼：“很奇怪？”
　　苏泠月说：“很奇怪。”
　　沈沅：……
　　这么直话直说，可比那圆滑性格舒服多了，沈沅难得话多：“有什么好奇怪的。”
　　苏泠月说：“你以前身边不都围满秘书和助理吗？”她还想到以前听到的消息，说沈沅能得到鼎昇是过五关斩六将，好几次从死神手里逃回来，还有传言她家关系不和睦，多的是人想她死。
　　关于后面这个问题。
　　自然是不好问的。
　　沈沅说：“那些人都是我妈安排的。”
　　说着好听。
　　助理秘书。
　　不过是监视器，监视她一举一动。
　　苏泠月点头。
　　两人进了房间，苏泠月随沈沅进了后面的衣帽间，不是很大，礼服也只有几件，沈沅问苏泠月：“哪件？”
　　苏泠月说：“红色的吧？”
　　挂最里面，挺显眼。
　　沈沅看向她说的礼服，沉默两秒说：“除了那件。”
　　苏泠月：……
　　她说：“那粉色的吧。”
　　沈沅递了粉色的给她，说：“更衣室在里面。”
　　苏泠月说：“谢谢。”
　　说着抱礼服进了里面，沈沅和她一般高，偏瘦，好在不是特别贴身款，所以穿起来倒也合适，苏泠月从里面出来和换好衣服的沈沅打了个照面。
　　沈沅换了一件浅棕色的，很是优雅大气。
　　苏泠月刚想夸又想到沈沅喜欢的人设，憋半天：“哟，还不错嘛。”
　　沈沅：……
　　她觉得苏泠月穿这件，也挺不错。
　　粉色衬得她肌肤更白皙细腻，脸上带着笑，虽然是假笑，但她五官实在出色，假笑也显得很动人，不过沈沅没什么兴趣欣赏，她说：“我们……”
　　苏泠月插话：“我们可以谈谈合作的事情了吗？”
　　终于把跟过来的目的说出来了，苏泠月缓口气，沈沅看她，现在笑的真诚很多，她点头，饶有兴趣坐沙发上，示意苏泠月也坐。
　　还悠哉悠哉给她倒了一杯茶水：“你想怎么谈？”
　　苏泠月谢过她，端起杯子抿口润润唇，说：“沈总，我想谈关于苏启PV专利的事情。”
　　前阵子苏启为了得到鼎昇庇佑，共享很多专利，名曰共享实则就是卖给鼎昇，不知道PV在不在里面，苏泠月觉得和沈沅谈，好过和周时雨谈。
　　沈沅说：“可是PV专利不在我们共享的名额里。”
　　苏泠月顷刻垮下脸。
　　得。
　　做半天无用功啊。
　　沈沅侧头看她没什么精神气的样子，说：“不过我们现在正在谈第二份共享名额，我可以加上PV专利。”
　　苏泠月眼前一亮：“真的？”
　　沈沅说：“在此之前，我有个问题。”
　　苏泠月说：“什么问题？”
　　沈沅问：“你来和我谈合作，季总知道吗？”
　　苏泠月不知道怎么扯到季知意，她想了下，摇头。
　　季知意确实不知道苏泠月目前在做什么，祁安是私下交代给她的，现在明面上还在讨论使用新源的可能性，所以苏泠月不说，她还不知道。
　　清晨阳光透过玻璃折射进病房里，她从沙发上起身，答应苏泠月好好休息，但她一夜没睡好，也就是凌晨三四点靠着眯了一会，扭头看病床的时候，姜云露正闭着眼，估摸在休息，她刚走过去，姜云露就醒了，缓缓睁开眼，眼神空洞无神，没什么聚焦，她喊：“云露姐？”
　　姜云露眼球没动，依旧看着上方，缓缓闭上眼。
　　季知意去卫生间洗漱。
　　出来的时候看眼时间，六点，时间尚早，苏泠月估摸是担心怕影响她休息，没给她打电话和发消息，她很想听苏泠月的声音，却又担心她知道自己没休息好不高兴，所以也没联系。
　　就这么拖到姜雅进病房。
　　季知意正捏着手机，想要不要给苏泠月发个消息。
　　姜雅带了早餐，递给她，面带笑：“知意，辛苦了。”
　　她陡然像换了个人，嗓音温和，季知意说：“没事的干妈。”
　　姜雅说：“吃早饭。”
　　说着让她坐过来，季知意坐她身边。
　　姜雅：“这么多年你也累了，趁这个机会多休息休息。”
　　认识以来。
　　这还是姜雅头一次对她说休息。
　　以前恨不得她马不停蹄的工作，越忙越好，现在反倒让她休息休息，季知意压下涌上心头的不适感，诚如姜雅所说，这么多年她真的一直在工作，但也不仅仅是因为姜雅。
　　季知意说：“不碍事，我在医院也可以处理公司的事情。”
　　姜雅看着她：“别太绷着，祁安说公司最近一切都很正常，你别老想公司的事了。”
　　季知意低头，刚想说话手机铃响起，是毛静安。
　　她说：“干妈，我接个电话。”
　　姜雅神色随意：“去吧。”
　　季知意走到窗口，接通手机：“小毛姐。”
　　“在哪呢？让我猜猜，在医院？”毛静安秀展过后有个合作耽误了回国时间，等她回来的时候才知道姜云露醒了，这才和季知意确认消息。
　　季知意：“嗯。”
　　毛静安：“姜云露醒了？”
　　季知意说：“醒好几天了。”
　　毛静安：“奇迹啊！那她现在没事了？”
　　季知意转头，看病床上没声息的姜云露，说：“不算吧。”
　　毛静安想问这什么意思，随后想到姜云露醒了，理应去看看，她说：“我下午过来详聊？”
　　季知意说：“好。”
　　毛静安随后挂了电话。
　　季知意放下手机，看到姜雅拿了湿毛巾给姜云露擦拭，她想着上前帮忙，姜雅说：“你吃早饭，我忙得过来。”
　　见她执意，季知意没多说，点头回到沙发上，继续吃早点。
　　这里的早点选择少，不比国内，味道也偏淡，季知意以前生活过几年，早就吃习惯了，道理来说没什么不适应，但不知道是一夜没休息好，还是最近几年没再吃这样的早点，居然觉得难以下咽。
　　她不和自己的胃作对，放下早点。
　　姜雅给姜云露擦好脸和手回来，看到还剩下一大半的早点，说：“不合胃口？”
　　季知意说：“几年没吃，有点不适应。”
　　“所以我才说让你偶尔也回来住，这习惯啊，就是养成的，一时不适应没什么，过几天就好了。”姜雅说：“我还想着等云露过段时间能回家，就把你父母也接过来，住一阵子。”
　　姜雅说：“刚好你妹妹来这里也有段时间了，肯定想爸妈了。”
　　季知意云淡风轻的说：“我爸身体不大好，可能不适应这里的生活，他们想思思了，我可以和思思回去看他们。”
　　“适应不适应的，这不得来过才知道？”姜雅说：“你妈还一直想知道你在国外生活怎么样了，正好借这个机会让他们看看，也放放心。”
　　季知意拧眉。
　　姜雅说：“到时候就住我那里，地方大，你也可以搬过去一起住。”
　　季知意说：“干妈，我就不用了。”
　　“怎么？和干妈还有嫌隙啊？”姜雅说：“刚来这里，不都是和干妈一起住？”
　　季知意说：“云露姐刚回去，需要安静的环境休养，还是不要太多人的好，我爸妈如果想过来，就住我那里。”
　　两人说完话。
　　姜云露眼神飘向季知意。
　　只是她不声不响，没动静，所以谈话的两人没注意她的细微变化。
　　姜雅顿了顿：“也好。”
　　说完笑笑：“还是你细心。”
　　季知意说：“那干妈，我先回去了。”
　　姜雅点头。
　　等季知意要走的时候她说：“对了知意，你一会把你那个助理叫什么。”
　　季知意下意识：“苏泠月？”
　　“对，苏泠月。”姜雅说：“你把她的资料整理一份发给祁安。”
　　季知意问：“怎么了？”
　　姜雅说：“没什么，你这个助理可不得了，知道现在攀上谁了吗？”
　　季知意没说话。
　　姜雅笑，声音却透着森冷：“现在攀上鼎昇，攀上沈家了，还进了人家的房。”
　　说着她给季知意发了消息。
　　季知意打开。
　　是苏泠月跟沈沅进酒店房间的照片。


第102章 那样
　　看到照片的那一刻, 季知意所有的情绪都突然沉淀了，有种果然如此的荒唐感。
　　人怎么会突然改变呢？
　　人不会突然改变的。
　　只是人狡猾。
　　学会伪装了。
　　季知意看着照片里的苏泠月，料想这应该是祁安发给姜雅的, 而区区一个助理, 还不足以让姜雅对她兴师问罪，说明她们已经知道苏泠月和她的事情了。
　　给她照片。
　　只是警告她。
　　这次她猜对一半，祁安可不仅仅是因为她才去拍那张照片，而是因为沈沅。
　　沈沅和苏泠月同时从楼上回来, 换了衣服, 众人原本也不是那么在意，换衣服而已, 谁还没弄脏衣服的时候, 可当结合沈沅的旧事，这个换衣服就耐人寻味了。
　　听说沈沅以前有个女朋友, 她喜欢女的。
　　这两个消息结合在一起。
　　在场的人议论纷纷，虽不是明目张胆的讨论，但只要有人就有八卦，只要有八卦, 就传播的快, 到叶秋云耳朵里的时候，都没用上两个小时。
　　她听到消息勃然大怒。
　　朋友还不知死活的说：“沅沅喜欢女的, 是真的吗？”
　　她攥紧手机：“荒谬！”
　　暴怒之下还有一点害怕, 不可能的, 曾经那些事情都被她亲手压下去了, 没有人会知道, 她说：“这谁发出来的？”
　　朋友说：“其他人发给我的。”
　　她看向叶秋云：“都是假的，你这么生气干什么？”
　　叶秋云面部表情扭曲。
　　朋友说完也能理解, 自己的心肝宝贝女儿这样被造谣，谁能不生气？
　　这些人也是没八卦了，居然说沅沅喜欢女人？
　　还和苏泠月搞一起了。
　　真是——荒谬。
　　唯独沈沅听到这些消息眉毛都没动一下，只是听到她和苏泠月关系不正常的时候歪头看助理，助理心一紧：“沈总，我这就去查查谁在造谣。”
　　沈沅：“不用。”
　　助理看着她。
　　沈沅说：“你都知道是造谣了，别人能不知道吗？”
　　为这么一点小事调查，澄清？
　　别人怎么想鼎昇？
　　她是毫不在意，甚至没什么情绪波动，对比她，苏泠月显得困惑很多。
　　不过和沈沅进房间谈了个生意，居然被传和沈沅有一腿？有没有搞错？这些人吃饱撑着没话说了吗？苏泠月知道消息是酒会过后很久了，早知道那些人在酒会上这么编排，她指定找出来一个个对峙。
　　她抓紧手机，对手机那端说：“听他们放屁！”
　　楚怡听着苏泠月爆粗感觉不可置信。
　　真气上头了。
　　她说：“冷静，这些人就喜欢捕风捉影，就是不知道怎么会捉到你和沈沅。”
　　她狐疑：“沈沅是不是真的喜欢女的？”
　　苏泠月说：“我怎么知道。”
　　她和沈沅还没到可以交心的关系，总不能听到一个消息就去问：“你以前有个女朋友吗？”
　　估计会被沈沅拿扫帚赶出来。
　　楚怡说：“我瞧这消息有板有眼，你要不最近和沈沅拉开点距离？”
　　苏泠月：……
　　好不容易PV专利的事情有点进展，现在和沈沅拉点距离？转头去和周时雨求和？
　　比杀了她还痛苦！
　　苏泠月咬牙：“我再看看。”
　　楚怡说：“嗯，那你再看看，对了，这事季知意知道吗？”
　　苏泠月心里叮一声。
　　被什么敲了下。
　　又疼又麻。
　　她自然不会告诉季知意，怕她烦心，和沈沅谈项目的时候，沈沅还问她：“你来和我谈合作，季总知道吗？”
　　虽然不知道为什么，沈沅提到季知意。
　　但季知意确实不知道。
　　沈沅又说：“你问问季总的意见再来找我。”
　　问季知意吗？
　　她当时不知道沈沅为什么那么说，现在结合这个情形，如果不是说和她有一腿的是沈沅，她都要怀疑，这个消息是沈沅放出来的了。
　　苏泠月恹恹的：“还不知道。”
　　楚怡：“那你要和她说吗？”
　　其实山高皇帝远，季知意不知道也没事，她们小两口这刚好上就分隔两地，有问题又不能当面解决，所以楚怡本着多一事不如少一事的原则劝：“不说也挺好。”
　　苏泠月反问：“不说？”
　　楚怡：“是啊，你想啊，谁听到女朋友和别人传这样的消息不生气呢？”
　　虽然她和沈沅一点关系都没有。
　　但恋爱中的人智商为零。
　　万一就因为这个事情掰扯起来。
　　到时候吵架了怎么办？
　　想想造谣的人真是歹毒！
　　没影的事情说的有鼻子有眼，真不怕晚上睡觉被长舌鬼拖了去！
　　苏泠月思考了下，点头。
　　楚怡手机那端传来声响，似喊她名字。
　　苏泠月说：“你先忙吧。”
　　楚怡哎一声，最近老家的老人去世，奔丧，所以她请了三天的假回去，现在快到家了，路上遇到熟人叫她名字。
　　苏泠月挂了电话。
　　想到楚怡的话，颇有道理。
　　她点点头，给季知意发了消息，现在知道她在医院，所以每次打电话之前都会先发消息问季知意方不方便。
　　季知意握紧手机，看着屏幕上显示的名字，听到季知思说：“姐，我听干妈说要接爸妈过来啊？”
　　季知意说：“还没定呢。”
　　“接过来住几天也好。”季知思说：“爸妈还没出过国呢，一辈子都待家里，是该出来走走。”
　　季知意低头：“他们不是不想出国吗？前几年我让他们过来，他们说不习惯。”
　　“那不是怕给你添乱吗？”季知思说：“你上班那么辛苦，他们怎么好意思过来？”
　　季知意：“那现在怎么过来了？”
　　“现在干妈邀请的，肯定不一样。”季知思理所应当的语气：“你也知道，他们有多感激干妈。”
　　季知意问：“你呢？”
　　季知思一愣：“啊？”
　　季知意问：“你怎么想的？”
　　季知思脱口：“我当然感激啊！”
　　季知意说：“那如果有一天，我和干妈闹矛盾了，你帮谁啊？”
　　季知思看向季知意，见她神色严肃，面寡淡，目光静静地，脸上不像说笑的样子，季知思没来由心里一紧，她干笑，岔开话题：“姐，你说什么呢？”
　　季知意垂眸：“没什么，逗你呢。”
　　季知思拍拍胸口：“吓死我了！”
　　季知意：“所以你帮谁？”
　　这次带着玩笑口吻。
　　但季知思没第一时间做出反应，她张口：“我……”
　　季知意笑。
　　心下已有答案。
　　应该的，这么多年她忙于工作，和家里人没那么亲近，所以家里人这么选择，是应该的。
　　只是这么想，心里还是溢出无法言喻的难受和气闷。
　　好似没有纾解开的郁气。
　　堆堵在胸口。
　　酸胀得很，她眨眼，对季知思说：“我回房休息了，你去上学吧。”
　　季知思哦一声，小心翼翼瞥她。
　　季知意回了房间里，躺床上，衣服都不想换，就这么睁眼看天花板上吊着的水晶灯，摇摇晃晃，这屋子结构她闭着眼都知道哪是哪，但此刻竟有一丝的陌生。
　　合上眼前，她想到要给苏泠月打个电话。
　　苏泠月听到手机铃从沙发上坐起，拨了拨秀发，随后想到季知意又看不到，她随意揉了秀发，发顶乱糟糟，季知意的声音随之而来：“泠月。”
　　声音舒舒缓缓，从手机那端传来，浇灭苏泠月满腹的烦躁和不悦，这个时候也不觉得她声音性感了，只觉得声音太有磁性，太好听，能让人心静的好听。
　　苏泠月问：“你在干嘛呢？”
　　季知意：“睡觉。”
　　苏泠月笑一声：“我也是。”
　　她抄抱起小麻烦，小麻烦喵呜一声，隔着手机传到季知意耳朵里，她都能想到苏泠月抱着猫躺沙发上，或许正翘着腿，或许正随意靠着，姿态慵懒惬意。
　　苏泠月确实靠沙发上，却不惬意，先前因为太气愤所以随意盘着腿，现在抱猫在怀里压腿缝里，小麻烦往外扒拉，一没留神窜跑了，苏泠月想追上去，腿盘太久，麻了，站起来没动又跌回沙发里。
　　季知意听到动静问她：“怎么了？”
　　苏泠月：“腿麻。”
　　季知意问：“好好地怎么腿麻了？”
　　苏泠月：“坐姿不端正。”
　　季知意：……
　　苏泠月怕她无法意会，还画了一张图发给季知意：“这样坐的。”
　　季知意：……
　　她被苏泠月逗笑。
　　忍不住问：“你是在画猴子吗？”
　　苏泠月：……
　　她气愤：“你真不会欣赏！”
　　被她一搅合，季知意烦闷心情好了很多，仰躺在床上，握着手机，听那端呼吸声音，两人都没有开口，似奇怪的默契，苏泠月率先憋不住：“你睡着了吗？”
　　季知意：“还没。”
　　苏泠月说：“哦。”
　　隔了会，季知意问：“今天，工作怎么样？”
　　问完话不自觉的攥紧手机，硬质边缘紧扣指腹，手背因为紧绷凸出筋脉，关节越发用力。
　　瞎紧张什么。
　　季知意这么安慰自己。
　　苏泠月又不喜欢说谎。
　　但她听到苏泠月的声音心还是悬起：“工作就那样吧，你呢？”
　　季知意闻言沉默两秒，酸疼在刹那如被针注入，难言的滋味堵在喉间，她哑笑：“我也就那样。”
　　苏泠月听她说完咬唇。
　　刚想开口。
　　季知意出声：“泠月。”
　　苏泠月声音低低：“嗯？”
　　季知意说：“安心工作。”
　　没头没脑的一句话，苏泠月却烫了眼眶。


第103章 女友
　　苏泠月对着手机扭捏, 听到这句话很想和季知意说酒会的事情，说那些人真离谱，都编排出什么来了, 随后想到以前季知意在的时候, 说她和季知意那些事。
　　突然都觉得和季知意那些事正常了。
　　她笑。
　　季知意听到笑声敛神，恢复了一些力气，从床上半坐靠床头，倚着看窗外, 阳光刺目, 从玻璃折射进来，将玻璃折射出漂亮的色泽。
　　只是温度过高。
　　平白让人觉得闷燥。
　　季知意说：“笑什么？”
　　苏泠月：“笑你让我好好工作。”
　　她说：“说得好像我以前工作不认真！”
　　插科打诨她是有一手的。
　　季知意说：“是吗？以前工作很认真吗？”
　　苏泠月：“不认真吗？”
　　季知意说：“我记不得了。”
　　苏泠月恶狠狠：“季知意！”
　　季知意笑：“好, 认真, 你最认真。”
　　这话怎么给人听出你好看，你最好看的宠溺感？
　　苏泠月觉得自己要疯了。
　　她拍拍脸：“不过有个事想和你说。”
　　季知意心下秉神, 无意识坐直身体，握紧手机，嗓子口紧绷：“什么事？”
　　苏泠月：“我想和沈沅谈个项目。”
　　季知意默两秒。
　　身体松软靠床头。
　　苏泠月小声：“行不行啊？”
　　季知意问：“祁总知道吗？”
　　苏泠月顿了下，这事倒还真没和祁安说, 不过祁安要的不是PV专利授权吗？那和哪家合作, 应该都可以吧？总不能真的那么丧心病狂，就想看她去求着周时雨？
　　哦——
　　也不是没可能。
　　苏泠月说：“不知道。”
　　季知意：“你先请示她。”
　　苏泠月默了默, 语气有点低沉：“好。”
　　紧接着她问季知意：“如果她同意, 你同意吗？”
　　毕竟沈沅说的不是祁安。
　　而是季知意的意见。
　　如果是在此之前, 季知意怎么都不可能同意, 断然绝了苏泠月的这个念想, 但在这一刻，她轻声说：“我同意。”
　　苏泠月摸了下耳朵, 说：“好，我知道了。”
　　她问季知意：“你还不睡吗？”
　　季知意：“嗯，你呢？”
　　苏泠月：“我等你睡。”
　　两人有一句没一句聊着，直到季知意听到苏泠月这端传来平稳呼吸，她才挂了电话，低头看着天花板，却翻来翻去的睡不好，想到以前在抽屉里还放着安眠药，她打开抽屉。
　　其实药都好几年了，吃是肯定不能吃的。
　　但这习惯性的动作还是让季知意皱眉。
　　随后她合上抽屉。
　　平躺在床上，合眼休息，妄图能梦一梦苏泠月。
　　苏泠月是被惊醒的。
　　窗外雷电交加，暴雨冲刷下来，她一点感觉都没有，还是被闷雷惊醒，低头一看手机，季知意已经挂了电话，但多了条消息，不是季知意发来的，是沈沅。
　　五分钟前。
　　沈沅问她：【方便来我家吗？】
　　哎呀。
　　这大晚上。
　　去她家？
　　干什么？
　　苏泠月皱眉，虽然礼貌的相信沈沅不是那种人，但两人刚刚才传出‘绯闻’，苏泠月将手机扔沙发上，当没看到。
　　随后又爬起来。
　　沈沅不是随便说这话的人，没准真有事？
　　如果她真这么随便，八卦新闻少不了她。
　　苏泠月想到这里给沈沅打了个电话，一直没人接，她开始有一丁点的担心，随后换了身长袖长裤打着伞走到沈沅公寓门口。
　　不是很远，一条石道，被雨水冲刷的干干净净，路两边水雾弥漫，将她衣服溅湿，她拍拍秀发上的湿润，想沈沅若是不答应和她合作，太对不起她了！
　　正想着，又给沈沅打了电话。
　　这次响了好久才有人接。
　　苏泠月中气十足：“开门！”
　　下雨天怕沈沅听不到，提高了音量，沈沅摸了下耳朵，没被闷雷惊到，要被苏泠月炸聋了。
　　她打开门，见到门外站着的苏泠月，神色平静，苏泠月瞧着她却有点不平静。
　　沈沅面潮红，一看就不正常，她问沈沅：“你发烧了？”
　　沈沅浑身软的一丝力气都没有，走路都费劲，刚刚倒水，水壶都拎不起来，她是晚上回来发现身体不适的，吃了药想睡一觉，结果越睡越不对劲，还有点呼吸困难，最重要的是，叶秋云给她打电话，说晚点到。
　　这样的身体，她实在不想再应付叶秋云。
　　所以问苏泠月有没有空，过来站一会。
　　苏泠月：……
　　听完这个理由她是服气的。
　　站一会。
　　当她是门神啊？
　　苏泠月问她：“你要不要去医院？”
　　沈沅：“不用，我已经吃过药了。”
　　苏泠月瞧着吃过药好像脸色也不对劲啊，这得烧成多少度才这么虚弱，虽然想着多一事不如少一事，但来都来了，也不能见死不救，她说：“我给你量下体温？”
　　沈沅说：“刚量过。”
　　苏泠月：“多少？”
　　沈沅：“不到四十。”
　　苏泠月：……
　　是有点厉害的。
　　她看到茶几上铺开的几种药，问：“真不去医院吗？”
　　沈沅说：“死不了。”
　　苏泠月：行吧。
　　她看向手机：“你妈几点来？”
　　沈沅说：“还有十分钟。”
　　苏泠月着实好奇：“你和你妈的关系很差吗？”
　　说完觉得自己说了句废话。
　　不过她对沈沅的了解，也仅限于那些，着实没什么好聊的，沈沅开口：“还好。”
　　都请门神了，还好？
　　苏泠月才不信。
　　一道雷电闪过，苏泠月恍然想到什么事，她问沈沅：“那鼎昇谁做主啊？”
　　问完话盯着沈沅，大有沈沅说叶秋云做主，她立马开门溜走的既视感。
　　沈沅：……
　　小时候的她不是挺有义气的吗？
　　虽然她们之间好像也谈不上什么义气。
　　她开口：“我。”
　　苏泠月安心坐下，问她：“要喝点水吗？”
　　突然嘘寒问暖。
　　沈沅说：“你坐着就行。”
　　行呗。
　　你说了算。
　　苏泠月坐下，干等十分钟也不是事，她不时看向沈沅，沈沅靠沙发上，看眼腕表，面向茶几上拿了药盒，拨开后塞了一颗到嘴里，水都没喝。
　　苏泠月看着都口干。
　　她实在看不下去，端着空杯子去后面茶水间倒了一杯温水，公寓和季知意那间差不多的布局，只是装修不太一样，这里更简单，没有过多的装饰品，墙上空白一片，瞧着就是刚搬进来什么都没添置的样子。
　　客厅更单调，沙发和茶几，电视柜也没，沈沅坐沙发上，在这样的环境里，生出几分孤寂。
　　苏泠月走过去，将杯子递给她，沈沅接过，说：“谢谢。”
　　她抿了口，不知道吃的什么特效药，没几分钟她脸上的潮红降下去了，病态没那么明显了。
　　苏泠月说：“你这药效还挺好。”
　　沈沅：“你喜欢可以带些回去。”
　　苏泠月：……
　　见过带水果带礼物，没见过带药走的。
　　她无语。
　　不过她也明显察觉到沈沅的放松，对她态度不似在秀展那会紧绷，现在随意很多，苏泠月是有人陪着她还想演戏，没人看就想摆烂。
　　左右沈沅又不是没见过她摆烂的样子。
　　所以她靠沙发上，沉默着，比沈沅还像个重症患者。
　　倏地，门铃响起。
　　苏泠月条件反射看向沈沅，沈沅按按眉心，说：“我去开门。”
　　苏泠月端正坐姿，进入演戏状态。
　　门打开，外面站着叶秋云。
　　她踩着高跟鞋进来，鞋都没换，看到沈沅劈头盖脸问：“你怎么回事？”
　　画说完看向客厅沙发上坐着的苏泠月。
　　叶秋云瞬间瞪眼，气不打一处来。
　　下午还在因为这事她忙前忙后，现在沈沅怎么还和苏泠月搅在一起，故意气她？
　　叶秋云说：“她怎么在这？”
　　苏泠月起身，打招呼：“阿姨。”
　　叶秋云因为气愤变了音调：“阿姨？”她恼怒：“谁是你阿姨！滚出去！”
　　当下是撕破脸。
　　看来被气得不轻。
　　沈沅不动声色：“妈，苏助理是我请来的客人。”
　　“客人？”叶秋云说：“什么客人三更半夜在你这里？是觉得下午的事情还不够丢人吗？”她指着苏泠月：“怎么？是我要拍个照片恭喜我女儿找个女朋友吗？”
　　苏泠月：……
　　她刚想开口。
　　沈沅抬头：“您要是愿意，我没意见。”
　　“你！”叶秋云抬手就想打她！
　　苏泠月看到一惊，立马走到沈沅身边，叶秋云本来还没舍得，见到苏泠月怒气涌上头，一巴掌打了下来，苏泠月往沈沅面前站着，啪一声！清脆的打在她脸上。
　　好疼！
　　这些个人怎么都喜欢打人脸？
　　周时雨喜欢，姜雅喜欢，这叶秋云也喜欢？
　　就这么喜欢扇人巴掌吗？
　　苏泠月捂着脸，泪汪汪看向叶秋云，叶秋云看到打错人有瞬间错愕，沈沅皱眉：“妈？”
　　她不敢置信的眼神像尖刺，扎叶秋云的心里。
　　这几年她们别说动手，吵架都没有过，这次她居然动手？
　　叶秋云沉脸，看向苏泠月和沈沅，因为后悔而蜷缩起手，但惯来的骄傲让她放不下面子，只是扭头离开了公寓。
　　闹剧结束。
　　沈沅还没来得及道歉，苏泠月龇牙咧嘴：“沈总，你记得你欠我一巴掌。”
　　沈沅说：“你站前面干什么？”
　　苏泠月：“我总不能看着一个病人还要挨打吧？”
　　沈沅：……
　　她闷了闷：“谢了。”
　　苏泠月：“客气，我可以走了吗？”
　　沈沅点头：“我送你。”
　　苏泠月：“你还是去医院吧？这特效药也不知道效果，万一半夜发烧，你想去医院都来不及。”
　　沈沅说：“我知道了，一会让医生过来一趟。”
　　说完她看向苏泠月：“今晚，谢谢。”
　　苏泠月说：“不用，不过你妈说的也不全是错，这大晚上你还是别叫我过来了，被人看到确实不好。”
　　沈沅低头：“我没关系。”
　　“你当然没关系！”苏泠月说：“你孤家寡人，我可是有女朋友的！”
　　沈沅难得被话堵着。


第104章 药物
　　沈沅不是喜欢管别人事情的性格, 否则这么多年也没个什么知心朋友，但苏泠月三番两次帮了她，她问：“是季总？”
　　苏泠月扭头看她, 眼神诧异, 看得出叶秋云真气上头，打的一巴掌很快显现出印痕，沈沅有些歉疚，苏泠月问：“你怎么知道？”
　　她想起来：“你看到了？”
　　毕竟她和季知意在园子里散步还牵着手, 沈沅这么近, 看到也是正常。
　　沈沅摇头。
　　她说：“没有哪个助理在老板不在的时候，还能住在她家里。”
　　是哦。
　　只有女朋友。
　　苏泠月也不想扭捏, 但事关季知意, 她还是问：“你不会说出去吧？”
　　沈沅说：“我是那么闲的人吗？”
　　换言之，她不会说。
　　苏泠月放下心, 相信沈沅也不是那种人，随后她说：“你还挺厉害的嘛。”
　　沈沅：……
　　是她们实在太明显了好吗？
　　季知意那么精明的人，谈恋爱也会昏了脑子，她意识混沌, 药效发挥作用, 头晕乎乎的，对苏泠月说：“你还回去吗？”
　　苏泠月看着她, 觉得她问了句废话。
　　不回去难道在这里休息？
　　随后她又琢磨出来：“你是想和我聊聊吗？”
　　和这些人说话真累, 一句话非要拐弯抹角, 就不能直接点吗？
　　想找个人谈谈就直说呗, 问话好像今晚要约她干什么一样。
　　沈沅看着她, 瞧出一点小时候的影子，她说：“可以聊聊吗？”
　　苏泠月：“可以啊, 是聊你感情经历吗？”
　　一双眼瞪圆，饶有兴趣的看着沈沅。
　　沈沅：“你这么有兴趣？”
　　苏泠月：“当然了，多听等于多抓住你把柄。”
　　沈沅：……
　　谢了。
　　现在她觉得苏泠月是真的一点都没变。
　　苏泠月看眼手机：“你约医生了吗？”
　　沈沅：“约了，半小时后过来。”
　　“那正好，我等医生到吧。”说着她走到茶几旁，说：“我给你倒杯水？”
　　沈沅：“谢谢。”
　　她也确实疲乏的没力，身体越累，脑子运速越快，像巨大的转轮，一圈一圈，终于转到以前，她开口：“你都听说了吧，我以前有个女朋友。”
　　苏泠月将杯子放茶几上：“是真的？”
　　沈沅盯着面前的杯子，积压在心里多年的话从未有过倾诉欲望，不管叶秋云给她找多少心理医生，都没让她开过口说半句。
　　面对苏泠月她居然能说出来。
　　是烧糊涂了，还是想作为交换条件，交换彼此的秘密？
　　她分不清。
　　但很诚实，点头：“真的。”
　　苏泠月还以为那些都是子虚乌有的事情，毕竟今天传绯闻的另一个当事人是她，那些事情都是谣言，所以她也下意识认为沈沅有女朋友这个也是编造出来的谣言。
　　原来是真的啊？
　　她说：“那你女朋友呢？”
　　沈沅握紧杯子，声音如常：“去世了。”
　　苏泠月沉默。
　　她轻轻啊了一声，说：“这样……”
　　空气有些凝结。
　　气氛逐渐尴尬。
　　苏泠月想到挂沈沅柜子里的那个红裙子，在酒店的那款，是只有那个不行，是不是因为她女朋友穿过？好可惜啊，苏泠月说：“生病了吗？”
　　沈沅说：“不是。”
　　她抿口温水：“自杀。”
　　苏泠月：……
　　话题陡然沉重。
　　纵使她再不会看眼色，此刻也是沉默两秒：“节哀。”
　　沈沅说：“我妈很担心我重蹈覆辙，所以今天，对不起。”
　　她原本让苏泠月过来，只是不想应付叶秋云，以为叶秋云还是和之前一样，看到苏泠月不想和她争辩，会掉头离开，没想过会动手，更没想到苏泠月会帮自己受一巴掌。
　　苏泠月明白过来了，合着是在为叶秋云道歉。
　　她摸了摸脸上。
　　还疼着，这叶秋云下手可真狠。
　　不过是她主动凑上去的，也不能怨沈沅，说：“没事。”
　　说完又补充一句：“没事是对你，你妈问起来就说把我打残了，要赔偿。”
　　沈沅：……
　　她问苏泠月：“想要什么赔偿？”
　　苏泠月：“那还用说，PV专利的事情啊。”
　　沈沅问：“季总知道吗？”
　　苏泠月说：“知道啊，她同意了。”
　　沈沅想到先前想和季知意谈合作，软硬不吃的态度，蹙眉：“她同意了？”
　　苏泠月说：“有什么问题吗？”
　　沈沅顿了顿：“没什么。”
　　隔了会说：“她真的很喜欢你。”
　　苏泠月虽然不知道这个结论是怎么来的，不过听到这话很难不高兴，眉目飞扬，虽然被打但脸上带笑，连带那巴掌印都显得滑稽。
　　她从幸福的缝隙里掰出一丁点好奇：“你们是同学吗？”
　　意识到她在说谁。
　　沈沅摇头。
　　说：“打工认识的。”
　　那次她受不了和叶秋云爆发有史以来最激烈的一次争吵，她受不了叶秋云的管控，吵完架衣服都没收拾就跑了，仅带着钱包和为数不多的现金，卡也不想刷，就这么坐公交车，到一个终点就坐另一辆，坐了很久到汽车站，她随便买了个去外地的车票，上车后没多久，身边来了一个和她年纪相仿的女孩。
　　问起来才知道比她大三岁。
　　对她总是笑着：“呐，我比你大，所以应该照顾你。”
　　她普通话很好听，咬字清晰，笑起来甜甜的，确实如她所说，一直在照顾自己，她以为遇到了可以避风的港湾，没想到这个港湾也是千疮百孔。
　　苏泠月还不知道沈沅原来抵抗过，所以她妈不想和她争吵，就是怕她再次离家出走？
　　她很想问。
　　但又觉得是在戳沈沅伤疤。
　　她现在可真善解人意。
　　苏泠月自我赞叹之后听到门铃响，她回神，沈沅说：“医生到了。”
　　苏泠月忙不迭：“那我走了。”
　　说完看向沈沅：“不送。”
　　沈沅：……
　　她看苏泠月快步到门口撑着伞离开，迎面医生走进来，和苏泠月擦肩，门合上，医生说：“这么晚还有客人？”
　　沈沅回她：“嗯，来谈生意。”
　　医生念叨她要多休息，沈沅靠沙发上合眼。
　　苏泠月离开公寓快步回去，站在季知意的公寓门口想沈沅说的话，哪个助理能在老板离开之后住她的房子？
　　她不仅住季知意房子，还睡她的床！
　　还穿季知意的睡衣！
　　对比一下，她真觉得太幸福了，只是季知意不在身边，无端觉得空落落。
　　苏泠月进房间后小麻烦跳出来，似乎想吓她，苏泠月合上伞，一只手抄过小麻烦，她身上有水，小麻烦叫一声迅速从她怀里跑开，苏泠月紧跟追上，在猫后面一直喵喵叫。
　　小麻烦被她叫的惊恐，扭过头看着她。
　　苏泠月双手做猫爪，向小麻烦扑过去，小麻烦身上的毛炸起，一溜烟跑了。
　　一人一猫玩够了，苏泠月躺在沙发床上，好几次看着手机，时间一分一秒过去，十二点，一点，两点，她好像知道失眠是什么滋味了。
　　真够痛苦的。
　　季知意当初失眠是不是也这样？
　　她难受的翻身，压到小麻烦，小麻烦抽出猫腿，这次没叫也没伸爪子，而是乖乖挪地方，苏泠月突然就想到季知意，睡觉的时候被她压到腿，也是这样默默不做声，还会将腿放平，故意给她压的更舒服一些。
　　夜深人静。
　　思绪越发凌乱。
　　想念也越发深刻。
　　苏泠月从未想过有天自己因为想念一个人难以入眠，因为想念一个人有点想哭。
　　太矫情了。
　　她擦掉眼角的水花想。
　　她现在真的太矫情了。
　　矫情的她临近早上才睡一会，被手机铃响起，是张娴，问她能不能早上捎她一程，说车送去保养了，苏泠月当然没问题，睁眼看到季知意一个小时前给她发的消息，说去医院了，她回复之后去了卫生间，在里面站了足足五分钟。
　　这巴掌印太明显了，她压了很多粉才压住，只是脸惨白惨白的，张娴看到她这妆容愣了下，壮似无意的问苏泠月：“早饭吃了吗？”
　　苏泠月：“还没，你吃了吗？”
　　张娴说：“想着一起去公司楼下吃呢。”
　　苏泠月说：“那我就不买了。”
　　两人直接开到公司楼下，进门的时候张娴说要接个电话，她让苏泠月先进去点餐，苏泠月拎着包进去，没一会张娴姗姗来迟，面条都冷了，张娴说：“饿死我了，你吃完了？”
　　苏泠月也是才吃了几口，她搅合面条：“还没。”
　　两个人吃到底香了些，苏泠月吃了大半碗，张娴面汤都喝完了，她擦了擦嘴，低头忙手机，苏泠月说：“这就开始工作了？”
　　“安姐说要换材质，好多只有新源能做的款式需要调整。”张娴说：“从昨晚忙到现在还没消停，一会你先回公司，我还要去加工厂。”
　　苏泠月点头。
　　和张娴在楼下分开，上电梯的时候她看眼手机，早上发给季知意的消息还没回复，不知道是不是在医院里忙，她咬唇，握着手机，电梯到一楼，上来很多同事，她关掉手机放包里，张婷也在电梯里，见到她之后打了招呼，苏泠月散着秀发，垂脸颊旁，倒也遮住些许，虽然妆容比平日里浓，但还不算太突兀，张婷只是诧异了同她打了招呼。
　　两人一起下电梯，张婷问：“昨天你和沈总怎么了？”
　　苏泠月扭头：“怎么了？”
　　“没什么，就是一点谣言。”张婷说：“也不知道哪个挨千刀的乱说话。”
　　苏泠月不奇怪。
　　楚怡都知道了，张婷她们知道也很正常，她说：“我和沈总谈项目的事情。”
　　“是吧！”张婷掷地有声：“我就知道，肯定是公事，这种没影子的事情也就傻子才信。”
　　苏泠月：……
　　信的人还不少呢，叶秋云就信了。
　　她摇头，回到办公桌前，垂眸一看，桌子上平白多了一袋药，苏泠月打开，好多内服外敷的药，治疗跌打擦伤，她握着药盒，蹙眉。


第105章 找谁
　　苏泠月实在想不到会有谁给她送药, 知道她被打的只有两个人，动手的叶秋云，那是不可能给她送药的, 沈沅？
　　她捏着药盒, 听到张婷在身后问：“咦，苏助理，你生病啦？”
　　她只看到袋子上的药店LOGO，不知道是什么药, 所以好奇问问, 苏泠月说：“没有。”她问张婷：“有谁来过办公室吗？”
　　张婷说：“没有人吧，我们来的时候办公室还没人呢。”
　　苏泠月点点头, 拨开消炎药吃了一颗, 妆都化好了，此刻再去卸妆抹药不现实, 所以她将剩下的药塞进抽屉里，没一会办公室里的同事陆续进来，看到苏泠月是好奇又想问，但不敢。
　　张婷瞧她们这样噗一声笑：“我帮你们问过了, 苏助理最近在和沈总谈合作呢。”
　　李秘书说：“就知道！”
　　其他人也附和：“昨天我还和人事那个嘴碎的吵一架呢。”
　　“哇, 我听说都造谣到沈总前女友了，这些人真不怕吃官司。”
　　这个不是造谣。
　　是真的。
　　沈沅真的有个前女友。
　　但没法对其他同事说, 苏泠月低头, 刚忙一会听到高跟鞋走进来的声音, 她抬头, 是孟酒, 孟酒说：“十分钟之后开会，大家准备一下。”
　　苏泠月倏地想起, 转头：“吴姐呢？”
　　张婷说：“哦你还不知道，吴姐要调走了。”
　　苏泠月皱眉：“调走？”
　　张婷：“是啊，被调到总公司去了，昨天下午出的人事调动，她这两天请假顺便做交接。”
　　说完看向苏泠月：“吴姐没告诉你吗？”
　　苏泠月摇头。
　　张婷小声：“听说哈——只是听说，祁总用不惯季总的人。”
　　这个听说意义可不一样，用不惯季知意的人，把人调走，似乎说明了一些事情，季知意还会回来吗？
　　苏泠月心里蓦然沉了沉。
　　同样想到这些的还有在职员工，祁安原先只是临时调过来，替补季知意，现在这番人事变动，似乎在告诉大家，季知意不会回来了。
　　以后是她管意林。
　　苏泠月觉得侧脸更疼了，她摸了摸，眉头皱紧紧地。
　　十分钟之后总裁办会议，孟酒领导，她坐昔日吴美妍的位置，面冷淡，眼神锋利，刮得人脸上生疼，苏泠月遥遥和她对看一眼。
　　结束的时候孟酒说：“苏助理，你留一下。”
　　语气平淡。
　　苏泠月心里敲响警钟。
　　她收拾好笔记本问孟酒：“孟助理还有事吗？”
　　孟酒说：“吴秘书的工作暂时由我接手，以后你所有工作直接汇报给我，另外，PV授权进展如何了？”
　　苏泠月说：“PV材质我打听到鼎昇也可以授权，考虑到苏启会坐地起价，所以我觉得我们直接和鼎昇合作会更好。”
　　孟酒凉薄抬眼皮，看她：“鼎昇？”
　　苏泠月说：“嗯，鼎昇。”
　　孟酒笑了一声：“这就是你最近的计划？”
　　苏泠月顶着刺上：“不知道孟助理有何高见？”
　　“我没什么高见，挺好的。”孟酒夸人都带着冷淡嘲讽意味：“况且依苏助理和沈总的关系，想必这合作手到擒来，我只需要等着听苏助理的好消息。”
　　苏泠月咬牙。
　　她和沈总的关系。
　　她和沈沅什么关系？
　　这夹枪带棒的话，真以为她听不出来呢。
　　不过想到季知意的事情，她心情不是很好，所以不想过多和孟酒交涉这件事，抱着笔记本郎朗一笑扭头走人。
　　出了门敛起笑意。
　　冲里面翻了个白眼。
　　随后她回到办公桌前，听到张婷她们说人事调动，这次好几个人，她下意识：“设计部有调动吗？”
　　张婷翻了下名单：“没有，设计部没调动。”
　　听到张娴没动，苏泠月松口气。
　　似乎这是季知意和这里唯一的枢纽，虽然夸大其词了些，但张娴没调动，还是让她稍稍安了心。
　　午饭的时候她想约张娴吃饭，但张娴中午实在忙的抽不开身，苏泠月和秘书办的同事们一起出去吃饭了，吃完饭都在办公室里休息，只有苏泠月抱着手机看，季知意早上给她发了消息之后就没消息了。
　　也不知道是在干什么。
　　她想着，又给季知意发了消息：【你还在医院吗？】
　　这个点，她如果晚上陪床的话，应该是在的吧？
　　季知意收到苏泠月消息靠另一张病床上，靠着窗，从她这个角度能看到窗外风景，虽是半夜，但医院里永远灯火通明，救护车闪烁红灯带着鸣笛从窗外疾驰，她回神。
　　想到下午的时候毛静安来过。
　　姜雅不在，下午回去休息了，她和毛静安坐在沙发上，毛静安问她姜云露近况，她说：“你也看到了？”
　　毛静安不解：“医生就没说怎么回事？”
　　她摇头：“一切正常。”
　　除了姜云露醒了和没醒一样，不过医生也说不出一二三，这几天换治疗方法，试图刺激她神经，毛静安说：“要不要换个医院？”
　　季知意说：“不是医院的问题。”
　　毛静安耸肩。
　　她不懂。
　　还是不乱提议了。
　　不过她有个提议是给季知意：“现在可以来我们lucky了吗？”
　　她问这句话的时候，有种要我现在捞你出来的感觉。
　　季知意首次没直接反驳，而是沉默。
　　到底年轻了，早在毛静安第一次问她的时候，过度相信自己，相信姜雅，相信人性，所以才一步步把自己逼近死胡同。
　　不过已经进了一次死胡同。
　　她不想再进第二次。
　　季知意说：“不用，我就快回国了。”
　　“回国？”毛静安显然是诧异的：“你干妈同意你回去？”
　　季知意哑笑。
　　显然是不同意。
　　毛静安说：“知意，你别怪我多嘴，你这个时候回去，讨不到好处，你干妈不会放过你的。”
　　做什么都有意林压一头。
　　季知意说：“我知道。”
　　她看向毛静安，轻声：“小毛姐，谢谢。”
　　这次道歉多了几分真情实感，对她这么多年在这里的照顾，在公司的照顾，甚至这次还想把她从意林捞出来，毛静安耸肩：“我也没那么伟大，你知道我在图什么。”
　　图她这个人，图她的设计，图她的脑子。
　　季知意说：“不管怎么说，还是谢谢。”
　　毛静安说：“随便你了，如果你改变心意，随时联系我。”
　　季知意说：“好，我知道了。”
　　毛静安离开之后病房呈现死一般的安静，滴答的仪器声是唯一的动静，姜云露似不知疲倦，一直睁着眼，夜班都没休息。
　　季知意走到她身边说：“云露姐，你不睡会吗？”
　　意料之中的没有人回她。
　　季知意有时候都怀疑医生是不是搞错了，姜云露依旧是植物人的状态，只是睁着眼，但各功能恢复不是假的，她只是打从心底还不愿醒过来。
　　长睡不是方法，但可以逃避。
　　季知意不是逃避的人，只是看到苏泠月发过来的消息并没有第一时间回复。
　　夸早了。
　　她手放额头上，苦笑。
　　就这么躺着浑浑噩噩，这几天没能好好休息也不觉得困乏，只是每次看到苏泠月照片时有强烈的睡意，后遗症还挺严重。
　　苏泠月一直没等到季知意的消息，她也不敢贸然打电话过去，只是不知道她在干什么心里总是空落落的，有种无所遁形的心慌。
　　她不喜欢这种感觉，使劲工作来搪塞这样的心慌，秘书办里她忙的最欢，一件事接着一件事，忙完还帮张婷和李秘书整理文件。
　　张婷小声：“她怎么了？”
　　李秘书摇头。
　　两人以为苏泠月是被刺激的，快下班的时候喊住她：“苏助理，你没事吧？”
　　苏泠月看眼手机，还是没季知意的消息，搁她以前的脾气指定一个电话打过去了，现在也知道三思，这种酸涩滋味并不好受，让她整个人没了精神气，说：“没事。”
　　她问张婷：“还有工作吗？”
　　张婷忙说：“没了，今天下班早，要不要我们陪你喝一杯？”
　　苏泠月说：“不用。”她问张婷：“吴姐请吃饭是明天吗？”
　　“对，明晚。”张婷说：“地址到时候吴姐发给我们。”
　　苏泠月应下，惯性看眼季知意的办公室，今天祁安没来，办公室空了一天，她拎着包随张婷上电梯，听她们说晚上要去哪里吃饭。
　　楼层一点点降低，张婷：“听吴姐说，季总好像不回来了。”
　　李秘书问：“什么时候说的？”
　　张婷：“下午的时候，还说季总要把父母都接到国外。”
　　苏泠月心里啊了一声。
　　原来下午的时候季知意联系过吴美妍。
　　所以她是看到自己的那些消息，但没回复？
　　干嘛？
　　真留在国外，怕她生气？
　　还是——
　　苏泠月不想胡思乱想，但季知意不回消息也没通电话，实在太反常，她站在大门口，看着雨又稀里哗啦的砸下，张婷伸出手：“又下雨了。”
　　李秘书说：“今儿暴雨，应该和昨晚差不多。”
　　说着问苏泠月：“苏助理，你住哪？要不要捎你一程？”
　　苏泠月说：“不用，我开车了。”
　　李秘书说：“那我们先走了。”
　　苏泠月在门口和她们挥手，想到张娴，她给张娴打了电话，张娴说：“我现在不在公司，你回去吧，我打车回家。”
　　唯一能知道内情的人还在一直忙。
　　苏泠月突然就觉得疲惫。
　　楚怡也不在，真想找个人聊聊都没人，她掰手机里的联系人，最后关掉手机小跑到车旁，打开门坐进去，听着雨刮器不停刮着雨水，视线一会模糊一会清晰，仿佛她的思绪，一会模糊一会清晰。
　　她突然想起来一件事。
　　好像，从未想过和季知意分手这件事。
　　她们谈恋爱的过程和旁人不一样，当初也是说的试试而已，可这样最容易分手的关系，她却从没想过分手。
　　头次她坐在车里，想，季知意是不是想留在国外，但不知道怎么和她说，所以才不联络，甚至一个消息都没。
　　这样的认知让她心头堵着。
　　苏泠月原想直接给季知意打电话问，但捏着手机迟迟没有拨通，不知怎么就想到曾经那些朋友的话。
　　“要不是她有钱，谁愿意捧着她。”
　　“要不是她爸，你看她那么嚣张呢。”
　　要不是这张脸。
　　季知意应该也不会和她在一起。
　　苏泠月到公寓后没下车，看向后车镜里的自己，隔了会，她扭头看公寓，不知道坐了多久，雨天本就天色暗的早，漆黑一片的时候她下了车，快走到门口的时候看到里面灯光亮起，她心一下雀跃，刚刚所有的不高兴顷刻灰飞烟灭，所有可能性汇聚成一种可能，季知意回来了？
　　她扬笑，迫不及待打开门，以为会看到坐在沙发上的季知意，没想迎面看到一个中年妇人，那人有些茫然看着苏泠月，四目相对，妇人问：“小姑娘，你找谁啊？”


第106章 是她
　　苏泠月看着开门的妇人, 愣了下，脑中想过无数可能，最后开口：“您是, 阿姨？”
　　陆缘春听到阿姨两个字眨巴眼, 随后会意：“你是来找知意的吗？”
　　果然。
　　苏泠月想到在公司听到的风声，季知意要把父母接到国外，现在是接住在这里吗？
　　连这个消息都没和她说？
　　苏泠月憋了憋，喉间一紧, 她说：“阿姨你好, 我是季总的助理，因为她这两天不在, 所以托我过来——”小麻烦探头, 她说：“照顾猫。”
　　陆缘春点头：“哦是这样。”
　　她说：“你先进来。”
　　说着给苏泠月让开距离。
　　苏泠月却不知道该不该进去，最后还是咬牙走进去, 陆缘春说：“我也不知道还有人过来，我给猫已经喂过食了。”
　　她说话轻声细语，语态温和，笑起来透着柔软, 苏泠月说：“好, 谢谢阿姨。”
　　陆缘春说：“那……”
　　苏泠月想到既然猫都照顾好了，自己没理由待在这里, 她说：“我回房间拿两件衣服。”
　　陆缘春才意识到她也住在这里, 忙说：“你晚上睡这里的？”
　　苏泠月说：“有阵子季总开会赶时间, 我暂住这里。”
　　陆缘春点头：“外面下大雨, 要不你晚上就住这里？”
　　苏泠月说：“不了阿姨。”
　　说完从另房间里走出来一个男人, 见到苏泠月也是一愣，苏泠月低头：“叔叔你好。”
　　语气多少有点生硬。
　　季权看眼陆缘春, 陆缘春解释：“是知意的助理，来照看房子和猫的。”
　　季权说：“哦，那你们聊。”
　　说着又折回房间里。
　　他们住的不是季知意的卧室，也不是苏泠月的客房，是另一个不常用的客房，在书房旁边，苏泠月回房间简单收拾了衣服拎着行李箱走出来，到门口陆缘春说：“那等我们不在，知意这房子还麻烦你多照顾。”
　　苏泠月问：“阿姨不长住吗？”
　　“不长住。”陆缘春说：“我们过两天就走。”
　　苏泠月顿了顿：“是出国找季总吗？”
　　陆缘春不好意思的笑笑，说：“哎。”
　　是的意思了。
　　苏泠月闭了闭眼，没吭声，抓着一把黑色的伞走出去，到车旁的时候她踢了一脚季知意的车，没坐上去，拧着一胸口的酸涩，她扭头就准备走，迎面碰到熟人。
　　沈沅刚从车上下来，看到拖着行李箱的苏泠月打着伞往外走，她纳闷：“苏泠月？”
　　苏泠月从伞下抬头，看向沈沅。
　　想到早上那药的事情，她停下，和沈沅打招呼：“沈总。”
　　沈沅说：“你这是干什么？”
　　离家出走吗？
　　苏泠月口气硬邦邦：“回家。”
　　沈沅奇怪：“你和季总吵架了？”
　　苏泠月说：“谁和她吵架了？”
　　想吵架都没人！
　　苏泠月正憋一肚子火呢，沈沅勾着钥匙，说：“进来坐会？我换个衣服送你回去？”
　　苏泠月看着她，眼神狐疑：“你干什么送我回去？”
　　沈沅：……
　　这眼神，怎么不对劲呢。
　　她说：“谢谢你昨晚的照顾。”
　　是哦，不仅照顾，还挨了一巴掌呢，她撑着雨伞，这个天气也着实不想顶着暴雨走动，索性随沈沅回了房子，沈沅给她倒了一杯茶，苏泠月说：“你好挺快的。”
　　昨夜还高烧不退呢，现在就没事人了。
　　沈沅说：“睡一觉就好了。”
　　苏泠月点头。
　　得亏体质好。
　　深远坐沙发上，问苏泠月：“怎么，真和季总吵架了？”
　　苏泠月说：“没啊。”
　　眼神不看着沈沅，一看就是说谎。
　　沈沅说：“我听到一些消息，说季总最近不回国了。”
　　苏泠月嘴硬：“我管她回不回国。”
　　沈沅点头。
　　瞧苏泠月嘴硬说：“你们分手了？”
　　一句话戳破苏泠月的底气，将她俨然气球一般戳憋了，苏泠月本就委屈一天，晚上还在不知情的情况和季知意父母打了照面，现在那些火气烧起来，烧完只剩郁气，她指责：“她冷暴力我！”
　　似乎怕沈沅听不懂，强调：“季知意冷暴力我！”
　　沈沅看着要哭的苏泠月，还是递了一张纸过去，苏泠月眼泪汪汪，以前和她爸吵的面红耳赤也没这么委屈难受。
　　沈沅说：“可能她在忙？”
　　“忙什么？”苏泠月质问：“忙到一个电话都不能打吗？”她看着沈沅：“你们老板就是向着老板说话，都不是好人！”
　　沈沅：……
　　这火爆脾气。
　　沈沅沉默两秒，苏泠月喝完水准备起身，听到门铃响起，她和沈沅互相看眼，沈沅也不记得她有客人，随后走到门口，打开门错愕：“妈？”
　　昨晚上叶秋云刚来过，怎么又不打招呼过来？
　　叶秋云说：“我……”
　　刚吐一个字看到门口的行李箱，她皱眉，还以为沈沅的，随后看到沈沅身后沙发上坐着苏泠月。
　　带着行李箱住进来了？
　　她看向沈沅，指着行李箱：“这什么意思？”
　　沈沅顺她手指看过去，没做声。
　　叶秋云说：“沈沅，你说话！”
　　沈沅语气冷淡：“说什么？”
　　叶秋云：“这行李箱谁的？苏泠月的？”
　　沈沅说：“是她的。”
　　本来就是她的。
　　不过她知道叶秋云在想什么，她阴暗的享受这种变态快·感，看叶秋云越发扭曲的神色，目光淡淡的，叶秋云怒火攻心，她说：“沈沅，你到底想干什么？”
　　沈沅说：“没想干什么，还是妈希望我干点什么？”
　　叶秋云被她一句话堵死，浑身都在发抖，她是为昨天的事情来的，肯定不可能再动手，但满腔怒火已然压不住，咆哮：“你是希望所有人都知道你那些丑事吗？”
　　沈沅满不在乎：“知道又怎么样？”
　　叶秋云说：“不可能，你死了这条心！”
　　她不可能让别人知道沈沅喜欢女人！有这种见不得光的性取向！说完她看向苏泠月，眼神狠厉，沈沅说：“随便吧。”她看向叶秋云：“你救得了我一次，救不了我两次。”
　　叶秋云站直，汗毛竖起。
　　冷意从心里滋生，她脸发白，和沈沅互相看着。
　　倏地，她没说一句话就走了。
　　沈沅像是被抽空了力气，靠门边上，苏泠月看着她身影，不知怎么想到季知意。
　　叶秋云性格刚烈，接受不了沈沅这样，那——季知意的父母呢？
　　她刚刚和陆缘春打过照面，瞧着温温柔柔。
　　如果她反对，会是什么样？
　　苏泠月恍惚。
　　沈沅说：“见笑了。”
　　她说着从柜子上拿了钥匙：“走吧，我送你回去。”
　　苏泠月也没说什么，准备拎着行李箱往外走，手机铃响起，她心里升起希翼，立马从包里拿了手机，沈沅看她欣悦神色，哪里有半点和季知意吵架的样子。
　　不是季知意。
　　是张娴。
　　张娴问她：“你在哪呢？”
　　苏泠月说：“在公寓啊。”
　　张娴说：“那你等我五分钟，我马上到。”
　　啊？
　　苏泠月还没来得及问话，张娴就挂了，她皱眉，看向沈沅，说：“我还有事，那我先走了。”
　　沈沅点头，没挽留，苏泠月拖着行李箱站在门口，顶着一把黑伞，沈沅不是很放心她一个人，一直开着门，直到轿车停在门口，张娴从车上下来，看到她这幅样子没半点吃惊，随后拎苏泠月的行李箱到车上，然后打开副驾驶的门坐上去。
　　苏泠月有点懵。
　　张娴上车后还不忘看眼沈沅的门口。
　　门已经合上了。
　　她说：“今晚你先住我那里吧。”
　　苏泠月更摸不着头脑：“怎么了？”
　　她问张娴：“你怎么知道我在这里？”
　　张娴说：“季总说的。”
　　苏泠月皱眉：“季知意？”
　　张娴点头，看眼苏泠月，问：“怎么了？”
　　苏泠月生气：“你还问我怎么了？她爸妈来了她都不告诉我一声！”
　　张娴说：“季总也是刚知道。”
　　“她！”苏泠月气焰低了一些：“她刚知道？”
　　张娴说：“是啊，她刚知道，她干妈把她父母接上来，也没告诉她，她刚刚才知道，给我打电话让我过来接你。”
　　苏泠月哦了一声，说：“你怎么知道我在沈沅这里？”
　　说完不等张娴回话皱眉，慢慢回过味：“也是她告诉你的？”
　　张娴不明所以，点头。
　　苏泠月说：“她怎么知道？”
　　张娴挠头，干笑：“管家。”
　　是哦，她离开公寓应该就有管家通知季知意了。
　　张娴怕她多想，说：“她爸妈到之后她干妈没让管家通知季总，所以她刚刚才知道。”
　　苏泠月点头。
　　倏然想到什么，她问：“所以我每次离开公寓，她都知道？”
　　张娴说：“知道。”
　　苏泠月惊讶：“所以昨晚我去沈沅那里，她也知道？”
　　张娴点头：“知道。”
　　说完她转头，看眼苏泠月：“早上，你没收到药吗？”
　　苏泠月懵了下。
　　她呐呐：“季知意买的？”
　　张娴说：“对啊……”
　　苏泠月眼睛酸胀，她咬唇：“她怎么知道？”
　　张娴说：“早上我看出来的。”
　　因为季知意以前被姜雅打过，她很熟悉，所以看到苏泠月那样她就看出来了，原想问的，季知意说：“别多问。”
　　随后给苏泠月买了药让她送过去。
　　苏泠月眼眶通红，一整天的委屈，听到这些话不仅没有散，反而情绪更激烈，她侧过头看车窗外，水雾缭绕，暴雨倾盆，那雨水砸玻璃上，似乎是砸她心里，细碎的疼如雨水将她淹没。
　　苏泠月抓紧包，半晌从包里拿出手机，不管不顾给季知意打了电话。
　　季知意靠在沙发上，一直看着前方，视线没有焦点，铃声响起，她低头，茶几上的手机喧嚣，季知意看眼闪烁的名字，瞳孔凝神，眉目温柔。


第107章 重做
　　苏泠月大有一种季知意再不接电话就要冲出国的架势, 但她实则心被拧着，疼的泪汪汪，早上的药是季知意送的, 这人半句话都不说, 要不是张娴现在和她说，她还生季知意的气呢。
　　或许——季知意是在生气吗？
　　气她昨晚上去找沈沅，但没说。
　　气她昨天被打了，也没说。
　　苏泠月像是找到源头, 愤怒气焰陡然降低很多, 但心里依旧攒着一团火，她眨眼, 听到电话那端被接通, 刹那间，她心尖被提起, 接着熟悉的嗓音响起：“喂。”
　　简短的问话，熟悉又陌生。
　　苏泠月憋了憋。
　　那端喊：“泠月。”
　　承载一天的委屈有了发泄口，苏泠月不吭声，但透过手机电流, 刺啦刺啦传进对方耳朵里, 苏泠月咬着手指，想哼一声, 没憋住：“季知意你完了！”
　　愤怒中的语气不自觉松软, 吵架都好像撒娇。
　　在沈沅面前指着她说老板护着老板, 你们都不是好人的暴脾气没了, 张娴头次听到有人把这话说的如此绵软无力, 好奇转头。
　　苏泠月一只手将她的脸拨回去。
　　张娴：……
　　季知意听完笑一声，附和苏泠月：“嗯, 我完了。”
　　明明是自己刚说出口的话，现在季知意重复，苏泠月又舍不得，她恼恨自己心软，又悔恨昨晚从沈沅公寓回来应该给季知意打个电话。
　　她说：“你干嘛不接电话。”
　　不等季知意说话。
　　她问：“你是生气了吗？”
　　“你气我昨天晚上没和你说实话，你气我去找沈沅了对不对？”苏泠月说：“我不是故意的，我就是怕你担心。”
　　她一股脑的说，似乎怕解释不清楚。
　　“我和沈沅没什么，她昨晚不舒服，然后不想和她妈吵架，所以让我过去帮忙。”
　　怎么越说越乱。
　　苏泠月气急：“我不是……”
　　季知意打断她的话：“泠月。”
　　苏泠月闷了。
　　听着她的声音满腹委屈又涌上来。
　　车停稳，张娴说：“你行李我带上去，这个我家钥匙，这个是车钥匙。”
　　苏泠月看着她。
　　张娴说：“记得锁门。”
　　说完下车，从后备箱将苏泠月的行李箱拖进大厅，苏泠月看着手中两把钥匙，放在台面上，她坐车里，雨水哗啦啦浇灌在车窗和前窗上，噼里啪啦，季知意听到问：“下雨了？”
　　苏泠月情绪才稍稍稳定，她说：“嗯。”
　　没了张娴，她情绪不需要掩藏，刚刚压下去的热气再度涌上眼眶，她吸了吸鼻尖，问季知意：“你今天干什么了？”
　　季知意语气淡淡：“在医院陪护，回家休息。”
　　苏泠月：“还有呢？”
　　季知意说：“没了。”
　　苏泠月扭扭捏捏：“都没想我吗？”
　　季知意抿唇，听到这话闭了闭眼，过度的思念让她无法控制理智，管家告诉她苏泠月半夜去沈沅那里时，她只是静默的看着手机，时间在那一刻似乎不动了，她察觉不到流逝，一分钟像是一辈子那么漫长，她不知道苏泠月是什么时候回来的，她没有等到苏泠月的消息。
　　躺下后更是煎熬。
　　好不容易早上托张娴找个理由去找苏泠月，听到张娴的话又红了眼眶。
　　生气吗？
　　生气。
　　很生气。
　　气到想立刻给苏泠月打电话。
　　她也是个人，她也有情绪，但她不敢。
　　这段感情是她奢望已久的梦想，是她的独木舟，她每天小心翼翼的漂泊，不敢有一点动荡。
　　她收到苏泠月的消息，却不敢立刻回复。
　　怕没控制好情绪，和苏泠月吵架。
　　她们隔的这么远，她没有信心做好每一件事，因为这段感情她头次产生无力感，不是对苏泠月，是对她自己。
　　她没有自己想的那么大度，一点小问题都能成她心尖上的刺，纵使她知道苏泠月是因为公事去找沈沅，她还是不可救药的憋闷，生气，甚至想冲她发火。
　　理智在瞬间回笼，带来惊涛骇浪的后怕。
　　季知意说：“我……”
　　苏泠月抢她前面：“你说你想我。”
　　霸道的语气让季知意心情平缓很多，她说：“嗯，我想你。”
　　“你好敷衍。”苏泠月说：“季知意，你是不是还在生气？”
　　黑暗的车里，呼啸的雨声，她坐在车里，听着手机那端沉默两秒后，季知意用轻柔嗓音说：“我不知道该不该生气。”
　　这话透着茫然。
　　苏泠月被戳疼了，她说：“生气还有该不该吗？生气就是生气，我昨天半夜去找沈沅，你生气是应该的，我没和你说，你就该生气！”
　　说着说着她还来脾气了。
　　因为她发现一件事。
　　季知意和她谈恋爱之后，好像没有真的生过气，人怎么不会生气呢？怎么会没有情绪呢？没有只是因为压着。
　　她心里发疼：“你干嘛不生气啊？”
　　季知意说：“因为生气会吵架。”
　　“吵架就吵架啊。”苏泠月说：“怎么情侣就不能吵架了吗？”她眼眶发烫，哽嗓子：“吵架又不是分手！你憋着什么都不说才会分手！”
　　分手两个字刺痛季知意，她闭眼，下意识说：“抱歉。”
　　“你抱什么歉！你不准道歉！”苏泠月哭着说：“你又没做错什么，你道歉干什么？明明是我该道歉，季知意，你可太坏了，你故意这样的是不是，你故意让我难受，让我心疼的是不是？”
　　歪理邪说。
　　都给她说完了。
　　季知意哑口。
　　几秒后她说：“你别哭了。”
　　她又想道歉了。
　　苏泠月不依不饶：“我就哭，我就哭！”她说着把一天的委屈都哭出来，下午胆战心惊，季知意从没有过这个样子，让她心慌的不行，那种慌乱无从发泄，现在顺着泪水溢出，她已经很久没哭成这样了，老宅过户给周时雨的时候她没哭，被赶出苏家的时候她没哭，她爸去世的时候她也没哭。
　　现在却像个十七八岁的孩子，哭的梨花带雨，不管不顾。
　　季知意攥紧手机，关节发白，脸色也发白，听着苏泠月的哭声像是被凌迟，她唇瓣没了血色，声音轻抖：“泠月。”
　　苏泠月这才用面纸擦了脸。
　　季知意说：“我给你打过去。”
　　说完挂了电话，片刻视频打过来。
　　苏泠月一怔，忙看向后车镜，镜子里的自己妆花了，惨不忍睹，唯一的好处是在车里，什么都看不清，灰蒙蒙的。
　　她关掉车内灯，接了视频。
　　一片黑。
　　只有苏泠月的脸是白的。
　　她盯着视频，张口问季知意：“是不是很丑？”
　　太丑了。
　　哭完原来这么丑。
　　季知意说：“不丑。”
　　苏泠月说：“你就安慰我吧。”
　　季知意见她情绪稳定下来，隔着屏幕看苏泠月，两人目光在视频里对视，苏泠月见她坐沙发上，不知道是不是阳光太烈，照的她脸色很白，白的近乎病态，苏泠月看着问：“还生气吗？”
　　季知意看着她：“嗯？”
　　突然的懵有点可爱。
　　苏泠月被她逗笑，很快又板着脸：“我问你还生不生气了？”
　　信号原因，有延迟，所以季知意没第一时间做出回应，苏泠月以为她还在生气，说：“你还生气我给你做个鬼脸吧。”
　　季知意定定看着她：“鬼脸？”
　　苏泠月点头。
　　本来她哭花了妆，就和鬼一样，索性放下包袱，对着季知意做了个鬼脸，还用手把嘴角两边吊起，季知意看着屏幕里的这张脸，再多情绪都被冲淡，她垂眼笑。
　　苏泠月再接再厉：“我再给你跳个舞。”
　　季知意靠沙发里，听到苏泠月说：“手势舞，你看好了啊。”
　　说完将手机放汽车台面上，抬起双手做机械的形状，季知意看着入神，目光逐渐温柔，心里的不安和害怕被填满，镜头也被填满，是苏泠月的个人秀。
　　苏泠月最后扭着脖子，摇晃。
　　样子滑稽。
　　季知意却看的很是喜欢，眼里柔光尽数落苏泠月身上，隔着一层玻璃，窗外漫天雨水，车内万般思念。
　　苏泠月跳完看着季知意：“你笑了，你消气了吧？”
　　季知意倚沙发里，手边是抱枕，她侧着头，看苏泠月，说：“如果还没消气呢？”
　　苏泠月说：“那不然，我再给你唱首歌？”
　　季知意应下：“好啊。”
　　苏泠月说：“你想听什么歌？儿歌？”
　　季知意顺从她的话：“好，儿歌。”
　　苏泠月说：“那我找找。”
　　最后从曲库里翻出一首小老虎，她哭过的声音沙哑，努力想要逗笑季知意，又是跳舞又是唱歌，季知意握紧手机，听完后苏泠月问她：“好听吗？”
　　季知意现在听什么都像天籁。
　　她点头：“好听。”
　　苏泠月说：“那你消气了吗？”
　　季知意看屏幕里苏泠月可怜兮兮看着自己，早就不气了，她摇头。
　　苏泠月重复：“你说的哦你不生气了！”
　　季知意说：“嗯，不生气了。”
　　“现在到我了！”苏泠月声音陡然大了一些，看着季知意，吼：“你今天没回我消息没接我电话！一整天！现在到我生气了！”
　　季知意哑口。
　　苏泠月凶神恶煞：“你把我刚刚做的事情都重做一遍！”
　　季知意眨眼，慢慢坐正身体。


第108章 唱歌
　　张娴在家里等了好久, 刚准备下楼看看苏泠月就听到门打开的声音，苏泠月捏着手机进来，看到她笑笑：“打扰了。”
　　张娴是独居, 一个人住的套房, 寻常另一个屋子放东西的，还有个书房，书房里有榻榻米，她刚刚换了新的四件套, 听到苏泠月的话她说：“一点不打扰, 我一个人正嫌房子大呢。”
　　说完问苏泠月：“你和她聊好了？”
　　苏泠月神色坦荡。
　　想到刚刚季知意被逼无奈，使用撒娇大法, 不由心情好起来, 看什么都和颜悦色，点头说：“嗯, 聊好了。”
　　张娴笑。
　　真是一物降一物。
　　季知意还有被人捏住尾巴的一天。
　　她说：“怎么谈的？”
　　苏泠月看着她，眨巴眼：“她给我跳舞哄我开心。”
　　张娴大跌眼镜！
　　她是不是错过什么好戏！
　　随后苏泠月又说：“还唱歌给我听。”
　　张娴瞪大眼，啊了一声：“真的假的？”
　　苏泠月说：“假的。”
　　张娴：……
　　她想掐苏泠月。
　　瞧着苏泠月细嫩脖颈，她手痒, 放弃了, 问苏泠月：“晚上吃什么？”
　　苏泠月说：“你晚上吃什么？”
　　张娴：“外卖。”
　　她无辜脸：“我不会做饭。”
　　以前还能去季知意家里蹭饭，自从回国季知意不让她过去, 张娴连蹭饭的地方都没有, 回想起来又牙痒痒：“我还以为你俩不和, 一直不敢去蹭饭。”
　　现在想起来都想抽自己两巴掌！
　　苏泠月岔开话题：“那点外卖吧, 我来, 我请你吃。”
　　她态度这么好，张娴又不忍心苛责了, 瞧苏泠月哭完眼睛微红，在外面卸了妆，一张脸白白净净，皮肤白的反光，看起来很脆弱，她实在好奇：“昨晚沈沅找你干什么？”
　　本来早上她就想问的，但季知意不让她问，所以硬是憋着。
　　其实这两天的传闻她也听到了，季知意自然听到，早上她接到季知意电话还觉得这两人是不是出了什么问题，有刹那她真以为沈沅是来挖墙脚的，毕竟季知意这样的态度着实少见。
　　早上见了苏泠月她就打消这个疑虑。
　　苏泠月太自然，太落落大方，如果真的和沈沅有什么，面对她这个季知意的好友，应该不会有如此自然的态度，况且她打从心底觉得苏泠月不是那种人。
　　苏泠月说：“在谈PV专利的事情。”
　　“PV专利？”她想起来了，祁安要换掉新源材质，但没说还哪种，原来换成PV，她说：“得不偿失。”
　　苏泠月扭头看着她。
　　张娴说：“新源是季总好不容易才拿到的，意林目前最缺少的就是口碑。”
　　也是因为如此，季知意才费劲心思拿到新源材质的专利，依意林现在的根基，需要的就是质量，稳打稳扎的质量，新源材质虽然价格是比PV贵，但优势明显。
　　市面上最常见的就是那几种材质，PV也在其中。
　　如果用同样的材质，意林在质量上就失去了优势，虽然近年意林在设计上也突破很多，但毕竟发展路线短，和鼎昇这样的老品牌还没法比。
　　原本张娴还想着新源加季知意这次的双生设计，肯定要大放异彩，势必让意林再度出名，但如果延用PV材质，怎么和Aron那边谈？
　　所以她才说得不偿失。
　　苏泠月也想过这个问题，但下决定的是祁安，况且祁安是在和Aron负责人面谈之后要求换材质，想必负责人也知道。
　　张娴看向苏泠月：“不过PV专利不是苏启的吗？”
　　苏泠月说：“前阵子苏启卖了一部分给鼎昇。”
　　张娴问：“包括PV？”
　　苏泠月说：“不包括，但在这次新增的名额里。”
　　张娴明白过来。
　　她看向苏泠月：“沈总新增的？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　张娴好奇：“所以你昨晚过去就是谈这个事？”
　　苏泠月说：“不是，昨晚过去是因为她妈妈突然过来。”
　　张娴不明白：“她妈过来为什么让你过去？她妈喜欢你啊？”
　　这个喜欢很明显是对晚辈的欢喜。
　　苏泠月说：“不是，她妈讨厌我。”
　　张娴：……
　　多虑了，沈沅她妈若是喜欢苏泠月，怎么会当初看到她那样被苏家欺负不吱声，她尴尬的笑一声，随后定定神看着苏泠月。
　　苏泠月和她对视。
　　张娴说：“我现在大概知道为什么季总喜欢你了。”
　　苏泠月来了兴致，看向张娴，问她：“为什么？”
　　张娴说：“我一开始以为是因为你的脸。”
　　毕竟这脸蛋，太漂亮，太有迷惑性，季知意朝夕相处，被诱惑再正常不过。
　　她觉得，甚至都不用诱惑。
　　苏泠月只需要坐那里，就有前赴后继的追求者。
　　但现在她觉得不是。
　　苏泠月问：“那现在呢？”
　　张娴说：“现在我觉得是因为你对自己清晰的认知。”
　　认知带来的一种独特气质，淡定从容，不卑不亢，张娴觉得，她是没法做到和苏泠月这般，说别人讨厌我，还能如此平静从容。
　　所以她觉得季知意或许喜欢的就是苏泠月身上这个点。
　　苏泠月没想摆烂还能收到这样的赞赏，她说：“那你这次想错了。”
　　张娴看着她。
　　苏泠月说：“她喜欢的就是我这张脸。”
　　张娴：……
　　是她想多了？
　　苏泠月看着陷入人生怀疑的张娴，拍拍她肩膀，手机震动，她低头，是季知意发的消息。
　　她那端天晴，阳光和煦，刚刚视频通话苏泠月就感受到了，此刻隔着屏幕看到季知意发来的图片，她点评：【拍的不错。】
　　季知意看看评价哑笑。
　　她们前一刻才有过争吵。
　　如果那算争吵。
　　和她担心的，想象中的画面不同，因为距离产生的无力感被苏泠月碾碎，那些害怕和胆怯在苏泠月的哭诉里宛如回旋镖，扎在她身上。
　　原来会害怕的人不是她一个。
　　独木舟有了支撑，苏泠月漂在浮木的另一端，她一伸手就能触及。
　　不用担心动荡，因为她们会一起落水。
　　她感受到苏泠月在她身边。
　　真真切切。
　　比以往任何一次拥抱都要来的真实。
　　原来距离从不是感情的隐患，不爱才是。
　　季知意身体放松，靠沙发上，回完苏泠月的消息她有些困意，可又想等苏泠月一起休息，这几天她日夜颠倒，作息凌乱的很，但她却感觉不到困。
　　此刻才有困意涌上来。
　　她靠沙发上，手托着手机，等消息的空隙合眼。
　　苏泠月发了消息那端没回复，和上午忐忑的心情不太一样，她这次没有太担心，以为季知意去洗澡或者忙了。
　　很快外卖送到门口，苏泠月拎外卖进了屋子，张娴早早铺好桌子，等外卖放下说：“是不是吃不掉？”
　　苏泠月说：“好像是有点多。”
　　她心情好，就点的多了。
　　张娴笑：“先吃吧，对了，你见过叔叔阿姨了？”
　　苏泠月说：“嗯，你也认识？”
　　张娴说：“见过，不熟。”
　　帮季知意送过东西，但和二老不熟悉，不过季知意的妈妈脾气挺好的，和姜雅不一样，很温柔的一个人，很难想象这么温柔的人是怎么培养出季知意这么寡淡的性子。
　　苏泠月想的却是。
　　季知意一点都不寡淡。
　　或许在最开始，她也觉得季知意性格过于冷淡，但熟悉之后才知道藏于冷淡下的温柔，想到这里她问张娴：“沈沅和她，是不是有过节？”
　　因为她想到沈沅的话。
　　合作需要知会季知意。
　　又说季知意很喜欢她。
　　那语气，好似季知意为她牺牲了什么。
　　她不知道在此之前，季知意已经几次拒绝鼎昇的合作，张娴看向苏泠月困惑的样子，陡生兴致，问她：“你知道季总的干妈吗？”
　　苏泠月点头。
　　何止知道，她又不是没见过。
　　张娴说：“那你知道季总为什么发展意林吗？”
　　发展公司还需要为什么？
　　苏泠月不理解：“为什么？”
　　张娴说：“为了和鼎昇抗衡。”
　　苏泠月脸色微变。
　　她皱眉：“鼎昇？”
　　张娴说：“她是不是没告诉你？”
　　苏泠月沉默。
　　张娴说：“我一直以为你知道。”
　　所以在听到苏泠月要和鼎昇合作，她还奇怪了，原来是不知道。
　　苏泠月问：“她讨厌鼎昇？”
　　张娴说：“不是，是她干妈。”
　　苏泠月问：“为什么？”
　　张娴摇头，这个原因她们在此之前想不通，但姜云露醒了，现在听到沈沅女友的传闻，似乎又能从细枝末节里知道一点。
　　姜云露当初离家二十来岁，听说沈沅前女友出事的时候也是这个年纪。
　　不过还是有些对不上。
　　比如姓名。
　　比如信息。
　　但姜云露当初为了避开姜雅，或许并不是用的本名，导致了信息差，当然这些都是她和季知意通过调查得到的消息，并不准确，也或许是有其他的过节。
　　不得而知。
　　张娴说：“就因为这个，她在她干妈面前立了军令状，鼎昇不倒，她就要交出皓月的授权。”
　　皓月？
　　苏泠月扭头看向张娴。
　　是季知意最喜欢的，最珍惜的皓月系列？
　　张娴继续说：“所以她这几年一直在发展意林，为的就是和鼎昇抗衡，尽快拿回皓月的授权。”
　　可现在，因为苏启，她不仅两次打破计划。
　　更因为PV专利的事情。
　　要和鼎昇合作。
　　苏泠月耳边响起那天她问季知意和鼎昇的合作。
　　季知意只是轻柔的说：“我同意。”
　　说同意的时候，季知意在想什么？
　　苏泠月心里又气又恼又心疼，她眼眶烫了，吸了吸鼻子，整个人陡然颓下来，飘着菜香的饭厅气氛有些压抑，苏泠月开口：“张娴。”
　　张娴看向她：“嗯？”
　　苏泠月问：“你听过季知意唱歌吗？”
　　张娴：……


第109章 爱她
　　苏泠月自认不是什么善解人意的性格, 至少以前不是，脾气火爆像随身带火星子一点就燃，只是后来被磨平, 她也懒得计较, 对什么都无所谓，楚怡说她无欲无求的赛神仙。
　　她也以为自己真的对什么都无所谓。
　　直到遇见季知意。
　　一开始只是因为欣赏那张脸，那个人，所以没有抗拒季知意说的试试。
　　可不知在何时, 关于季知意的一切, 注入她灵魂深处，牵动她神经, 一点小事让她牵肠挂肚, 心疼不舍。
　　季知意说，她没谈过恋爱。
　　所以苏泠月早就做好会磕磕绊绊的准备。
　　但没有。
　　季知意给了她最好的。
　　始终都是最好的。
　　苏启, 皓月，PV专利，甚至离别前一晚，她还在想给自己设计一双定制高跟鞋。
　　苏泠月戳着饭碗, 眼前朦胧, 张娴听她问话默了默，小心翼翼递了面纸给她, 苏泠月压在眼睛上, 抬头, 在面纸下眨眼, 烫意褪去, 眼眶始终红的。
　　她对张娴说：“我吃饱了。”
　　张娴不敢多说，瞧她状态不对忍不住：“要不要, 喝一杯？”
　　苏泠月看着她，点头：“好。”
　　挺豪迈。
　　如果不是带着哭腔会更有气势。
　　张娴翻出上次从季知意那里拿回来的红酒，也没来得及醒酒，给苏泠月倒了一杯，苏泠月晃了晃，对她说：“沈沅知道吗？”
　　是指前女友，还是意林针对鼎昇？
　　张娴想这两个问题。
　　但答案是肯定的，她摇头：“不知道。”
　　苏泠月说：“我也不知道。”
　　语气很是颓然。
　　张娴安慰：“季总她……”
　　“怕我担心，怕我想太多。”苏泠月说：“我知道。”
　　因为在昨晚，她去找沈沅也没和季知意说。
　　所以她明白。
　　但明白是一回事，心里不难受是另一回事。
　　苏泠月抿口红酒，说：“季知意太坏了。”
　　张娴：……
　　她以为苏泠月喝多了。
　　苏泠月说：“她就会做这种让我心疼的事情，还不和我说，她太坏了！”
　　这逻辑。
　　张娴接不住啊。
　　她润润唇：“泠月。”
　　苏泠月眼眶烫了，本就在楼下哭过，现在眼睛又涨又疼，她眨眼，将这股酸涩压回去，纸巾被浸湿，苏泠月说：“还真不习惯。”
　　张娴不解：“什么？”
　　苏泠月空笑一声，对张娴说：“有人对我这么好，还真不习惯。”
　　张娴看着她。
　　苏泠月声音又轻又低：“有一年，他过生日。”
　　这个他是男人还是女人，张娴没直接问，而是听苏泠月说：“我给他准备了生日礼物，我藏在他柜子里，想他开柜子换衣服的时候，给他一个惊喜。”
　　苏泠月笑笑：“然后我听到声音。”
　　“他在和别人说话。”
　　“和周时雨。”
　　张娴知道了。
　　在说她爸爸。
　　张娴忍不住：“说什么了？”
　　苏泠月说：“他们在聊要小孩的事情。”
　　张娴扭头看苏泠月。
　　苏泠月神色平静，目光看向前面，瞳孔湿润显得眼角湿漉漉，很可怜的样子，但她舒缓的姿态并没让人觉得她很脆弱，而是说不出的安静，美好。
　　似挺过大风大浪，有种劫后余生的安宁。
　　苏泠月继续说：“周时雨想给他生个孩子，他说，生不了。”
　　是他生不了。
　　他对周时雨，觉得愧疚。
　　所以他说：“是这两年的事，我试过各种办法，对不起，早知道……我们应该前两年要个孩子的。”
　　周时雨哭着说没关系。
　　说他还有个女儿。
　　他叹息：“你知道的。”
　　知道什么？
　　她不知道。
　　她不敢再听下去。
　　但她动弹不得。
　　她被困在自己开的柜门里，像被蚕蛹裹着，动弹不了，她被迫听到他们说话，听到周时雨说，还好当初没丢了她。
　　那良久的沉默。
　　似乎是默认。
　　什么时候？
　　她在那一刻突然想到，她妈住院那晚，她被丢在公园一整夜，原来不是找不到。
　　是不想找。
　　人生第一次背叛。
　　是最亲近的人给她的。
　　那种窒息感在此后每次被朋友背叛的时候都会涌上来，像一只无声的手死死扼住她脖子，不让她呼吸，她拼命挣扎，每次吵架都闹到人尽皆知！
　　她已经习惯了。
　　习惯被人背叛。
　　因为习惯产生了麻木，所以冷漠，无所谓，她没想过会有人不计较的对她好，拼命对她好，用全力爱她。
　　苏泠月涨红眼。
　　张娴还是头回知道这些事情，难怪从前苏泠月没什么情绪起伏。
　　如果是她遇到这些事，估计想杀人的心都有了。
　　她想安慰不知道怎么说，只是给苏泠月又倒了一杯酒。
　　苏泠月深呼吸，仰头一口喝完了，又急又呛人，她忍着咳嗽咽下红酒，根本没尝出什么味，憋的很了，咽下去的气上涌，顺嗓子口钻出，她爆发激烈的咳嗽。
　　张娴忙给她拍后背。
　　苏泠月咳到全身瘫软没力，眼睛里泪汪汪的。
　　她说：“还好。”
　　张娴看着她。
　　苏泠月说：“还好季知意没看到我这么狼狈的样子，你说她看到我这么丑，会不会后悔喜欢我啊？”
　　她才展露一点脆弱，就想自说自话圆过去。
　　张娴说：“不会。”
　　苏泠月看着她。
　　张娴说：“她不会后悔喜欢你，她只会更喜欢你。”
　　虽然她不知道季知意是怎么喜欢上苏泠月的，但她做的事情，一件件一桩桩，都在宣告深不见底的爱意，所以她应该很喜欢很喜欢苏泠月。
　　如果看到现在的苏泠月。
　　只怕会更心疼。
　　更喜欢。
　　苏泠月被安慰到，擦了擦脸，坐起身，一改颓然神色，给自己倒了一杯，又给张娴倒了一杯，和她轻轻碰了杯，说：“谢谢。”
　　非常受安慰。
　　张娴看她恢复了些精神气，放松身体，陪苏泠月喝了一小杯。
　　两人窝在的沙发里，也不熟悉的两人经由刚刚的事情，似乎亲近很多，苏泠月理智回笼，她放下杯子，问张娴：“苏启最近怎么样？”
　　张娴想了下：“最近和宝顺合作顺利，势头挺不错。”
　　她以为苏泠月担心加工厂的原材料。
　　安抚她：“她势头越好对我们越有利。”
　　苏泠月点头：“我想去和周时雨谈谈。”
　　张娴迅速转头，因为吃惊捏紧手里的杯子，疑惑：“啊？”
　　苏泠月说：“我想去找她聊聊PV专利的事情。”
　　在不知道的时候，她还能坦然和沈沅聊这个项目。
　　现在怎么可能再安心接受？
　　张娴想开口。
　　却又觉得自己卑鄙。
　　在苏泠月即将和沈沅谈妥的时候，是她说出意林和鼎昇的矛盾，说季知意和姜雅的问题，现在又想劝苏泠月别去找周时雨。
　　这不是搬石头砸自己的脚吗？
　　说到底她还是有私心。
　　私心里偏向季知意。
　　她希望苏泠月就算真的做选择，也是知道季知意做的那些事情后再做选择，她说：“对不起，泠月。”
　　苏泠月扭头看她：“你干嘛说对不起啊？”
　　张娴也承认：“我是……”
　　“你是怕季知意受委屈。”苏泠月说：“这有什么好道歉的，我还要谢谢你。”
　　张娴诧异：“谢我？”
　　苏泠月说：“对啊。”
　　不是张娴。
　　她也不知道季知意这么的爱她。
　　所以她很感谢张娴。
　　张娴哭笑不得。
　　做了坏人还被感谢了，她越发觉得内疚，苏泠月打定主意起身，说：“我先去洗漱了。”
　　张娴说：“卫生间有一套新的洗漱用品。”
　　苏泠月声音飘出来：“不用，我有。”
　　也是，她刚刚才从那里搬出来，东西都在。
　　张娴看她进了卫生间，以前独来独往没觉得客厅空荡，苏泠月刚来一会热闹了，现在冷清下来，又觉得空落落。
　　也或许不是空落。
　　她就是想谈恋爱。
　　被苏泠月和季知意的感情搅合，她都要一把眼泪一把鼻涕了，谈恋爱真好，她也想谈恋爱，张娴喝着酒泪汪汪。
　　苏泠月洗漱好从卫生间出来，张娴说：“刚刚你有电话。”
　　她喊苏泠月的名字，但苏泠月估摸没听到，刚想拿给苏泠月，电话又断了。
　　苏泠月看眼手机，上面显示的楚怡名字，她说：“是我朋友，我刚刚问她苏启的事情。”
　　张娴点头。
　　她看向苏泠月。
　　见她准备回屋不由问：“你真的准备去苏启啊？”
　　苏泠月闻言站定，看向张娴，酒精没有麻痹她大脑，反而让她更清醒，她知道自己在做什么，下了什么决定，她点头：“嗯，我明天就去苏启。”
　　张娴看她坚定眼神身体里血液莫名都沸腾了。
　　又不是她谈恋爱，又不是她被坚定选择。
　　她瞎激动什么！
　　可她还是高兴，替季知意高兴，她点头，听到苏泠月说：“对了，如果季知意问起来……”
　　张娴做了个OK的手势，对苏泠月笑：“我懂，不说是吧。”
　　苏泠月顿了下，反驳她：“干嘛不说？”
　　张娴懵。
　　这苏泠月怎么不按常理出牌？
　　张娴不确定：“那，实话实说？”
　　苏泠月理所当然：“对啊，她如果问起来，你就告诉她实话。”
　　她也想季知意知道。
　　她也想季知意知道，有个叫苏泠月的人，现在正在爱她。


第110章 合作
　　季知意靠着沙发眯了一小会, 醒来骨头酸疼，她姿势不太对，身体都在抗议, 下意识看眼手机, 苏泠月的消息刷屏了。
　　有消息有语音。
　　【季知意？】
　　【季知意你干嘛去了？】
　　【季知意你在忙吗？】
　　【季知意你是不是睡着了？】
　　随后是语音。
　　几秒到十几秒。
　　还有一两分钟的。
　　她点开。
　　“季知意你该不会在偷偷学歌吧？”
　　“还是你在学跳舞啊？”
　　“我可以教你啊。”
　　“季知意，你不给我唱歌你给我学猫叫吧，喵喵喵喵——”
　　相隔有点时间。
　　语音是一个小时前发的。
　　听语气，不像是很清醒的样子, 她不放心, 打了个电话回去，苏泠月没接, 她又给张娴打了个。
　　张娴睡得迷迷糊糊。
　　听到季知意声音：“在啊, 她在书房睡觉呢。”
　　听到季知意问她们晚上干什么了。
　　张娴张口就说：“喝酒。”
　　她现在还脑子混沌。
　　季知意：……
　　瞧两人像是微醺，她没再打扰张娴, 挂了电话给苏泠月挨个回消息。
　　苏泠月不宿醉，但头疼，这酒后劲还挺大，她回房本来是想给季知意打个电话的, 结果发了几条消息昏昏沉沉, 也不记得打了电话没有。
　　醒来看到来电显示。
　　她没打。
　　季知意打了。
　　还好几个。
　　她没接到，苏泠月咬唇点开聊天记录, 闭眼。
　　不是聊天记录, 是她发疯实录。
　　季知意还把她每条信息都给回复了！
　　还有条语音。
　　张娴看到苏泠月早上起来从书房出来, 脸红红的, 她还以为苏泠月没醒酒, 忙问她：“还好吧？”
　　苏泠月回神：“啊？”
　　她嘴硬：“我没事啊。”
　　张娴说：“那你脸红什么？”
　　苏泠月拍拍脸，果然烫得很, 她说：“热。”
　　张娴眨眼，看着头顶的空调吹凉气。
　　热？
　　她喝酒把身体感知系统喝出问题了？
　　好在苏泠月从卫生间出来就正常了，张娴熬了粥，两包咸菜，两人面对面坐着，张娴说：“这酒后劲真大，你要不要请一天假休息？”
　　苏泠月说：“不用，我没事，你要请假吗？”
　　张娴摇头：“设计部最近事挺多。”
　　苏泠月听说了，换材质增加设计部的工作量，最近大家都很忙，她也想到要去苏启的事情，心情陡然就那么好了。
　　她挺久没去苏启了，被调分公司后她几乎没再回去，那时候整个人心如死水，不想吵架，不想看到厌烦的人。
　　厌烦的人自然是那个男人。
　　还有周家人。
　　周时雨。
　　周演。
　　苏泠月有时候觉得命运这两字实在妙啊，曾经她想过死也不会主动和周家人求和，尤其是周演，见面不甩他一巴掌都是客气了。
　　可现在她要进苏启，漾着笑脸和对方谈合作。
　　多不可思议的事情。
　　她尚且如此。
　　周时雨就更是诧异。
　　“什么？”周时雨不敢置信，她掏了掏耳朵，面狐疑：“你是说苏泠月？”
　　那个她用老宅威胁都毫不动摇的苏泠月？
　　此刻正过来想和她见一面？
　　周时雨问：“什么事？”
　　助理说：“我估计是因为专利的事情。”
　　意林最近换材质的事情业界已有消息，有几家还主动去谈合作了，想着怎么也和苏启扯不上关系，目前这情形，苏启和意林不打擂台都是万幸，合作？
　　说出去谁相信。
　　但苏泠月居然真敢来找她！
　　她笑一声，说：“让她进来。”
　　助理点头：“好的。”
　　转身要离开的时候，周时雨突然说：“等等。”
　　助理转身。
　　周时雨说：“让她找周演，就说我最近忙，让周演先招待她。”
　　助理应下：“那我联系周经理。”
　　周时雨心情不错，面带笑，得益于和宝顺的合作，和其他材料商的合作也算顺畅，虽然达不到以前苏启的状态，但公司已经周转开，周时雨也没那么急迫了。
　　所以她又将周演调回公司。
　　周演回来是回来了，但空职，周时雨说是怕他犯错，所以找了几个闲置的项目丢给他，他正抱怨无聊呢，苏泠月送上门了。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　以前受到的那些屈辱，终于可以好好的还给苏泠月。
　　周演说：“让她先等着。”
　　秘书低头：“明白了周经理。”
　　周演扯了扯嘴角，手摸额头上，似乎还有点阴疼。
　　苏泠月坐休息室里，来往秘书和助理皆好奇看着她，还有不少听到消息，不明真相的人：“我就说吧，她肯定会回来求周演。”
　　“怎么说？是不是有什么内部消息？”
　　“还要什么内部消息？这不人都来了，早说她撑不过半年就会回来求周演，抱大腿，她受不了的，过习惯了大小姐的人，你让她去乡下住几天她就哭天喊地了。”
　　“啧啧啧。”
　　苏泠月听到这些消息已经是两小时后了，楚怡说的。
　　打电话过来语气急切：“你跑苏启了？”
　　苏泠月说：“嗯？”
　　她说：“你知道了？”
　　待家里都知道，那现在苏启内部怕是传遍了吧。
　　楚怡气：“你怎么去苏启了，还去找周演，你知道那些人怎么说的嘛？”
　　“说呗。”苏泠月嘴上不在意，但心里还是疼了下，被季知意惯的，她现在又开始矫情了，楚怡问：“你找他真求和啊？”
　　苏泠月说：“找他谈项目。”
　　楚怡哦一声，还是很不高兴，苏泠月说：“等你回来再聊。”
　　挂了电话她看向周演的办公室。
　　在她进公司前，经理的办公室已经空很久了，她被那个男人带进来，所有人都以为让她做总经理，男人都和她说：“月月，你现在经验不足，先慢慢学，位置迟早是你的。”
　　她早过了好骗的年纪，但又相信了一次。
　　然后周演回来，空降总经理的位置。
　　她经验不足。
　　周演就有经验了？
　　哈！
　　现在看到这红木漆的办公室大门，她还能想到那种憋闷到窒息的感觉，苏泠月深呼吸，秘书又一次送咖啡进来，苏泠月双手接过，面平静，秘书好奇多看两眼。
　　她进公司的时候，苏泠月已经去分公司了，所以她也只是听说一些苏泠月的事情，性格差，脾气暴躁，动不动就和苏总吵架蹬鼻子上脸，这些她都知道。
　　可现在看着娴静的苏泠月。
　　很难和想象中张牙舞爪的人设对上。
　　她觉得苏泠月也没传闻那么凶。
　　不过也说不定。
　　前阵子周演头开瓢，好像就和苏泠月有关，她知道的不详细，只是听到一点风声，这事在苏启里都是禁止讨论，所以没人知道到底怎么一回事。
　　苏泠月抿口咖啡，见秘书没走，问：“周经理还在忙吗？”
　　秘书说：“嗯，周经理还在忙，麻烦苏小姐再等等。”
　　苏泠月早就做好等着的准备，苏启可不是鼎昇，谈合作也不是那么容易的事情，周演别说才晾她半天，就是晾她一周，都是可能的事情，所以苏泠月不意外，依旧面色平静。
　　秘书瞧她这幅样子想到刚刚听到的传闻。
　　说她是来找周演求和，想和周演……
　　完全不像。
　　八卦真离谱。
　　她走出，周演召她进办公室，问：“还在呢？”
　　秘书说：“苏小姐还在呢。”
　　周演呵一声。
　　他突然勾唇，拿起手机发了几条消息。
　　午饭的时候苏泠月才见到周演，那人打着电话神色匆匆对她说：“不好意思啊苏小姐，上午太忙了，耽搁时间有点长，这样吧，午饭我请客。”
　　他虽然极力想改轻佻态度，但实在不成功，看起来有点滑稽。
　　苏泠月说：“周经理言重了，午饭我已经定好包厢了，我请您。”
　　苏泠月这么上道。
　　周演倒是有点吃惊。
　　这么低眉顺目的苏泠月，何曾见过，周演眯眼说：“那，有劳。”
　　苏泠月笑笑，和周演出了公司。
　　两人一道走出去的消息在苏启顷刻在内部传遍，不用多时传到意林，祁安看着手机里的照片，照片上一男一女上车，她挑眉，问孟酒：“季知意的父母都安顿好了吗？”
　　孟酒说：“等证件齐全她们就可以过去了。”
　　祁安点头。
　　孟酒站在她身边，低头看到她后脖颈的咬痕，她伸出手将祁安的领口拨了拨，遮住痕迹，祁安抬眸看着她，神色不悦。
　　孟酒看向鞋尖：“抱歉。”
　　祁安摸了下后脖颈，冷淡的说：“下次不要那么用力。”
　　孟酒机械式应答：“我知道了。”
　　祁安说：“出去。”
　　孟酒走出办公室，和迎面来送设计方案的张娴打了个照面，她素来没什么表情，张娴都习惯了，和她打了招呼拐进茶水间。
　　以前苏泠月在的时候她还挺喜欢来这里摸鱼的，现在苏泠月不在，陪她摸鱼的人都没有，张娴叹气，刚准备走出去，手机震动，她看眼屏幕，接起：“季总。”
　　季知意刚到家，半夜窗外一片漆黑，只剩下路灯闪烁昏黄色光。
　　张娴问：“邮件收到了吗？”
　　季知意说：“嗯，刚看完，祁总的意思呢？”
　　张娴说：“她坚持要换掉新源。”
　　季知意默了默。
　　张娴说：“要不要我……”
　　“不用。”季知意说：“按她意思做。”
　　张娴说：“好，我知道了。”
　　季知意倒了一杯水，刚喝了口，听到张娴问：“你今天不在医院？”
　　季知意说：“你怎么知道？”
　　张娴说：“太安静了。”
　　虽然之前在医院也安静，但还有仪器声音，现在是一点声音都没有，季知意说：“思思今天放假，在那边守夜。”
　　她最近休息很差，所以想着回来休息一晚。
　　张娴说：“你是该多休息，泠月说你最近还失眠呢。”
　　季知意捧着杯子，笑一声，她说：“泠月呢？中午你们是不是一起吃饭？”
　　张娴说：“没有啊，她去苏启了。”
　　季知意慢慢敛起笑，蹙眉，握紧杯子：“什么？”
　　张娴重复：“她去苏启了。”
　　季知意声音稍低：“去苏启干什么？”
　　张娴说：“去谈PV专利的事情。”
　　季知意问她：“PV专利？不是和鼎昇在谈吗？为什么要去苏启？”
　　“我……”张娴赎罪的语气：“昨晚我说了一点你和干妈的事情。”
　　季知意语气急切：“你说什么了？”
　　张娴说：“我说如果和鼎昇合作，你再也拿不回皓月的授权，所以她……她去苏启找周时雨了。”
　　季知意握紧手机，心神晃了晃，她立马转身，撞桌角上，疼的手一抖，杯子从手中坠落，砸在地板上，砰一声！
　　刺破声音尖锐锋利，季知意脸上刹那失去血色。


第111章 懦弱
　　季知意立马就给苏泠月打了电话, 苏泠月坐在车里，瞥眼身边的周演，挂掉电话, 给季知意发了个：【一会回你。】
　　季知意问她：【你在干什么？】
　　苏泠月：【准备吃饭。】
　　季知意：【和谁？】
　　苏泠月觉得这两个字有点尖锐。
　　但她没有隐瞒：【周演。】
　　季知意：【苏泠月, 接电话。】
　　苏泠月回她：【现在不方便。】
　　季知意咬牙：【苏泠月！】
　　她气的顾及不到刚刚摔碎的杯子，一脚踩碎片上，刺痛袭来，低头看, 脚心汩汩流血, 她才从盛怒里回神，平复呼吸给苏泠月发：【马上终止和苏启的合作, 回去。】
　　苏泠月看她一前一后消息的态度变化, 安抚她：【我知道该怎么做。】
　　季知意压下去的火又窜上来。
　　知道该怎么做还去苏启！
　　她问苏泠月：【你知道周演是什么样的人吗？】
　　睚眦必报，她之前那么得罪周演, 这次周演肯定不会放过她！
　　苏泠月回她：【知道。】
　　她当然知道，她和周演打交道比和季知意早多了，周演什么德行她再清楚不过。
　　季知意：【知道你还去？】
　　苏泠月：【我有分寸。】
　　季知意：【分寸什么？我都说了不用找苏启合作，你和鼎昇不是谈的好好地？】
　　苏泠月：【那你呢？我和鼎昇谈好, 你放弃皓月系列？】
　　季知意：【我愿意。】
　　苏泠月：【我不愿意, 凭什么一直都是你在牺牲？】
　　季知意看着这句话坐沙发上。
　　脚心的刺痛还在继续，她拔掉碎片, 看着血色染过的地板, 给苏泠月发：【泠月, 我不觉得是在牺牲。】
　　苏泠月回她：【那你为什么会觉得我在牺牲？】
　　是付出不求回报习惯了？
　　都放弃皓月系列了。
　　还不觉得是在牺牲。
　　苏泠月没那么大度, 季知意不觉得, 她觉得。
　　季知意不委屈。
　　她替季知意委屈。
　　季知意收到消息愣神，见说服不了苏泠月转头给沈沅打了个电话, 没休息好的头疼涌上来，她按着太阳穴。
　　苏泠月发完消息没收到季知意的回音，她垂眼看手机。
　　身侧周演皮笑肉不笑：“苏小姐挺忙啊。”
　　苏泠月听到声音转头，笑：“不忙，只是出来吃饭，总得报备一下。”
　　周演讥讽：“这么大个公司还不放心你出来会客啊？”
　　苏泠月说：“当然不是公司，是我女朋友。”
　　周演笑脸微变：“女朋友？”
　　随即她想到传闻。
　　说她和沈沅走得近。
　　下意识，周演问：“沈总？”
　　苏泠月扭头，义正言辞：“当然不是，怎么可能是沈沅呢。”
　　她是直接叫的，沈沅名字。
　　周演狐疑：“最近你和沈总走得很近啊。”
　　苏泠月说：“是我女朋友，她和沈沅有些渊源。”
　　周演问：“不知道是……”
　　苏泠月将手机递过去，神色坦荡：“想知道是谁？看吧，我刚刚还在和她发消息。”
　　周演手立马想接过手机。
　　苏泠月说：“不过呢，她这个人脾气不太好，很重隐私，尤其讨厌别人知道她的私事。”
　　周演摸到手机的指腹顿了顿：“是吗？”
　　苏泠月说：“周经理看眼不就知道是不是了。”
　　她这么坦荡荡。
　　周演反而没有一开始笃定了。
　　苏泠月这人他自认还是了解的，不会无的放矢，况且她最近和沈沅走得近，是事实，而沈沅接触的人，并非泛泛之辈，她能直呼沈沅名字，说明这个人，不说和沈沅朋友，肯定是在其之上。
　　听说苏泠月在意林好几次要被季知意开除，但后面都相安无事。
　　最后，季知意反而出国了。
　　周演目光狐疑：“照你这么说，你完全不用亲自来苏启吧？”
　　苏泠月一笑：“我也不想来啊。”
　　她看着周演，目光笃定：“周经理该不会不知道我已经和沈沅谈好了吧？”
　　周演还真不知道这件事，他说：“PV专利还在苏启，你和沈总谈？”
　　苏泠月说：“你们第二批专利名额不是还没完全定下吗？”
　　周演脸色变了。
　　这是苏启和鼎昇才知道的内部消息。
　　沈沅昨天还打电话给周时雨，说要增一个专利，当时没详聊，但他就在旁边，听到了，所以沈沅说的是PV专利？
　　周演摊牌：“为什么要和苏启谈？”
　　苏泠月沉默几秒：“我再怎么说也是苏家人。”
　　周演侧头看着她，苏泠月始终冷脸看着车窗外，侧脸平静，周演看向她手机，手指蜷缩又张开，好几次想去拿苏泠月的手机，最后双手环胸，一直到豪泰。
　　周演当然不可能全然相信苏泠月，到了之后想打电话打听消息，苏泠月看出来给他腾地方，说：“我去趟卫生间。”
　　末了拎包走出包厢。
　　苏泠月站在包厢门口，好几分钟，捏着手机拐进旁边的消防通道。
　　她刚走没多远有人咦一声。
　　杨之之问：“干什么？”
　　“之之，我好像看到苏助理了。”
　　杨之之身体一僵：“苏泠月？”
　　助理忙点头：“嗯，苏助理，刚去那里了。”
　　说着指消防通道。
　　杨之之刚吃完饭，下午有通告，按理是该走了，但听到这话她犹豫几秒，对助理说：“你到车上等我。”
　　助理不疑有他，哦一声。
　　杨之之跟上去。
　　苏泠月进去之后给季知意打电话。
　　铃声还没响就被接了，只是一直没有声音。
　　苏泠月憋了憋：“你生气啦？”
　　季知意不吭声，隔几秒才问：“周演呢？”
　　苏泠月说：“在包厢。”
　　她捏了捏耳朵。
　　季知意说：“泠月，我不希望你这么做。”
　　苏泠月说：“那我也不希望你把皓月系列拱手让人。”
　　季知意说：“这不是一回事！”
　　“这就是一回事！”苏泠月说：“我是傻子吗？是不是一回事我自己没有判断吗？就你有奉献精神，就你能牺牲，就你厉害是吧？”
　　她撒气一样的说完，季知意被她怼的默了默。
　　苏泠月说完胸口起伏，昨晚上知道后没找季知意理论，憋着呢，季知意还真当她一点脾气没有啊？做那么多事情一句话都不说，她真是又气又心疼。
　　季知意沉默。
　　苏泠月说：“你干嘛不说话？”
　　季知意声音低了一些：“怕被你骂。”
　　似乎，还有点委屈。
　　苏泠月：……
　　她有那么凶吗？
　　她咬唇，对季知意说：“那你下次注意。”
　　季知意笑了一声：“嗯，我下次注意。”
　　她这么听话，苏泠月又憋了。
　　她说：“那我先进去了。”
　　季知意喊：“泠月。”
　　语气有点严肃，正经起来。
　　苏泠月下意识绷直身体，手机贴耳边，听到季知意问：“如果你这次和苏启合作，就再也扳不倒苏启了，你还会和苏启合作吗？”
　　问完话季知意闭了闭眼。
　　似乎苏泠月的任何回答都能接受，但她还是衍生一种莫名的期待，苏泠月沉默两秒，声音陡然低了些：“以后，都没有机会了吗？”
　　季知意说：“抱歉。”
　　她说抱歉的次数有点多。
　　多到苏泠月心疼。
　　这句最心疼。
　　疼的她想哭，眼眶瞬间烫了，曾经最期待的事情，此刻要用季知意最喜欢的东西去换，她拍拍脸颊，对季知意说：“你就高兴吧！”
　　季知意没吭声。
　　苏泠月吸了吸鼻子：“你就高兴吧季知意！”
　　她眼眶红红的，说话带着哭腔，还是坚定的说：“我放弃了。”
　　季知意攥紧手机，泪水瞬间充盈眼眶，她心尖颤抖，苏泠月的声音若近若离，但她清晰的听到了，她说：“我放弃了。”
　　为了自己。
　　放弃扳倒苏启。
　　季知意挂了电话盯着手机看，怀疑是在做梦。
　　她捏了下脸，疼。
　　脚也疼，脸也疼，心也疼。
　　从未有过的疼，撕扯她每一寸神经，充斥在心口的咆哮让她想下一秒冲到苏泠月的面前，彻彻底底的拥抱她。
　　苏泠月挂了电话做两个深呼吸，将眼眶的灼热压下去，末了转身走出通道，外面站一人，她喊：“杨小姐？”
　　杨之之站了几分钟，原想进去看看苏泠月需不需要帮忙，听着似乎再打电话，她就站远一点，此刻见苏泠月出来，眼睛还有点红，她不放心：“你没事吧？”
　　苏泠月说：“没事啊。”
　　她问杨之之：“你怎么在这？”
　　杨之之说：“剧组聚餐。”
　　苏泠月点头，说：“我还有点事，那我先走了。”
　　杨之之看她背影想喊，又不知道说什么，回到车上助理说：“之之，你看到苏助理了吗？”
　　杨之之扭头看助理：“干什么？”
　　助理说：“没有，我就是担心她会不会被周演欺负啊？”
　　杨之之皱眉：“周演？”
　　助理说：“对，我听说她要和周演谈生意。”
　　杨之之问：“她和周演谈生意？”
　　助理解释：“我听到的好像是她公司有个专利，需要苏启授权，现在正求着苏启。”
　　说完压低声音：“周演刚刚还叫了几个男的进去。”
　　都是和周演一样，坐吃山空的富二代，简直就是流氓，蛇鼠一窝。
　　周演和苏泠月又有过节。
　　杨之之心瞬间悬起，想到刚刚见苏泠月眼眶微红，她咬唇，助理问她：“之之，那我们先走吗？”
　　“等会。”杨之之说：“等会。”
　　她看向酒店方向。
　　苏泠月在里面，周演在里面。
　　会出现什么样的事情，杨之之再清楚不过，她不是刚出道的年纪，当然明白，可越是明白，越是着急纠结，她看向手机，对助理说：“你在这等我一会。”
　　助理不放心：“之之！”
　　杨之之看向她，说：“我一会回来。”
　　她咬牙下车，快步走进豪泰，到包厢门口的时候站住，看向手机，里面是周演曾经想要欺负她的证据，经纪人在离开前将证据交给她。
　　杨之之明白这份证据若是被大家知道会怎么样。
　　她大概会被封杀吧。
　　不管是不是她的错，引起恶劣影响，一律都要被封杀。
　　况且还是和‘丑闻’相关的证据。
　　可这份证据，能在这一刻帮苏泠月脱身。
　　能让她和周演达成协议。
　　杨之之手好几次握着门把手，却没勇气按下去，她耳边似乎已经响起苏泠月求救的呼喊，杨之之双鬓溢出细汗，手轻抖，终于将手握在门把手上，身后有人出声：“麻烦让一下。”
　　是个女人的声音。
　　她转头。
　　见到一个穿着职业套装的女人对她微点头，打开包厢门，跟在女人身后的是沈沅。
　　沈沅从她身边经过的时候面冷淡，踩着细高跟，一步一步踩大理石上，仿佛踩杨之之的心口。
　　将她曾经以为的喜欢踩的粉碎。
　　杨之之在门合上的时候笑了笑。
　　笑自己狼狈。
　　笑自己懦弱。


第112章 回去
　　周演不是全然相信的傻子, 但也不敢轻举妄动，万一苏泠月说的是真的，那后果不是他能承担的, 好不容易才过了杨之之那件事, 还没安分两个月，他可不想真的被周时雨扔出公司。
　　可如果苏泠月说的是真的。
　　依照她脾气，能忍受别人占苏启？能亲自来和他谈生意？
　　这点自知之明他还是有的，苏泠月不喜欢他。
　　所以周演半信半疑, 今天苏泠月起头说要请客, 他干脆顺势探探虚实，所以请了几个朋友来, 如有冒犯, 他可以推卸掉责任。
　　想法很完美，朋友也很合作, 进来看着苏泠月给他递个眼神。
　　这些人馋苏泠月已久，以前是因为苏家罩着，他们动不得，后来听说进了意林, 谁愿意和季知意作对？所以大家都忍着, 这些公子哥平日里不缺乐子，但真和苏泠月比起来, 他们更愿意选苏泠月, 所以一个电话几个人到齐了。
　　苏泠月看着包厢门开了又合上, 几个人以前见过, 没给过好脸色, 现在也没主动打招呼。
　　她不动声色。
　　周演瞧她镇定神色有点摸不准，笑一声：“巧了, 碰到几个熟人，苏小姐不介意吧？”
　　苏泠月挑眉看他，周演被她平静眼神看的心里打鼓，刚想说话，苏泠月说：“周经理客气了，以前是我不懂事，给诸位带来麻烦，今儿碰到刚好，也给诸位赔个不是。”
　　她顺着台阶下，神色自然。
　　还给足了其他几个人面子。
　　其他几人听到这话惊讶，坐苏泠月身边的男人说：“哎哟，听说泠月妹妹现在会做生意了，看来一点不假啊。”
　　从前他要是敢说一句泠月妹妹，苏泠月保准白他一眼，赏他一个：“滚。”
　　现在也平静的给他斟茶，说：“还要仰仗各位。”
　　周演坐在她对面，其他人竖起大拇指，似乎觉得周演牛掰，都能让苏泠月这么乖顺，周演被看的很是得意，出生到现在，踢过最大的铁板就是苏泠月，因为苏泠月在圈子里闹了不少笑话，此刻被虚荣填平。
　　毕竟在坐各位，苏泠月给过谁好脸色？
　　现在苏泠月因为他给他们好脸色。
　　这种反差让周演获得极大的心里满足，看苏泠月顺眼不少，坐苏泠月身侧的人说：“要我说啊，这做生意抛头露面，又辛苦又累，不适合你们女人，这是男人该做的事情，你们女人就该找个好男人，是不是啊泠月妹妹？”
　　苏泠月听闻这话扭头看说话的人的：“顾先生的意思，做生意女人不如男人？”
　　被她叫的顾先生一脸理所应当：“是啊，你看哪个女人生意能做好的？不都是后面有人嘛——”说着想将手放苏泠月肩膀上，苏泠月侧过身体，看向周演，问他：“周经理也这么想吗？”
　　被苏泠月点着。
　　周演愣神，见其他人都看过来，不由打肿脸充胖子：“顾先生说的没错。”
　　苏泠月点头：“这么说，周总后面是有人啊？”
　　她盯着周演：“谁啊？”
　　周演听到这话顿时气涨，怎么话题拐到周时雨身上了？不是在说苏泠月吗？这些个没脑子的！他今儿要说周时雨后面有人，回家都不知道怎么死的！
　　顾先生笑一声打圆场：“凡事总有例外。”
　　苏泠月点头：“所以周总是例外。”她说：“那鼎昇的沈总呢？”
　　她看着顾先生：“也是例外？”
　　顾先生被她尖刺一样的眼神扎了下，脑门清醒了，本来是图乐子才过来，这都什么和什么啊？他抱怨的看眼周演，周演说：“沈总……”
　　门打开。
　　一个穿职业装的女人走进来。
　　后面是沈沅。
　　沈沅脸色从未有过的凝重，目光冷淡，扫眼在坐的几个人，苏泠月心里咯噔下，不知道沈沅怎么会过来，不过她知道沈沅今天在豪泰吃饭，也是因为如此，她才将地方定在豪泰，想着真出事可以找沈沅，或者出门的时候碰到沈沅打个招呼，也算是让周演知道她所言非虚。
　　怎么也没想到，沈沅会过来。
　　沈沅神色冷淡。
　　苏泠月见缝插针：“巧了，我也碰到熟人了，周经理和几位不介意吧？”
　　周演脸色难看。
　　算年纪，这里他最大，这些公子哥和苏泠月都是一辈的，年纪相仿，平时她们总爱吐槽沈沅和季知意，没法，谁让这两人站最高呢。
　　大家虽然吐槽，但心里也是怕的。
　　否则苏泠月在意林，其他人都不敢动呢。
　　所以大家看到沈沅进来脸色很难看，尤其是沈沅脸色也这么难看，有两个对视一眼，打个圆场说还有事要先走，其他人闻言也说有事。
　　周演和沈沅算不上熟，寻常和沈沅见面的都是周时雨，他根本排不上号，此刻见到沈沅招呼都不太好打，气氛一时尴尬。
　　沈沅看眼周演，转头看苏泠月，说：“是不是打扰你们了？”
　　苏泠月说：“怎么会呢，PV专利的事情沈总也很清楚，刚好也能帮我拿个主意。”
　　让沈沅帮她拿主意？
　　还直接提到PV专利。
　　周演瞥苏泠月。
　　原来是说真的。
　　他心一凛，忙说：“沈总坐坐坐，我们边吃边聊？”
　　沈沅看眼腕表：“饭就不吃了，我还有事。”
　　末了看向苏泠月：“对了苏助理，我就不给你拿主意了，如果你和周经理谈不拢，随时来我们鼎昇。”
　　苏泠月虽然不知道她态度为什么如此变化，但点头：“好的沈总。”
　　沈沅看都没看周演从他面前走过，余下冷香在包厢里，苏泠月坐定，抬眼看周演：“还吃吗？”
　　周演回神，不似刚刚态度，往旁边坐了坐，对苏泠月笑笑。
　　午饭出来苏泠月给季知意打电话。
　　张口问她：“沈沅是你叫来的吗？”
　　季知意还没睡，一直在等她消息，听到她问话松口气：“吃完饭了？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　季知意问：“周演怎么说的？”
　　苏泠月说：“沈沅来过了，他估计不会乱说什么，合不合作还要看周时雨的意思。”
　　季知意嗯了声。
　　苏泠月问她：“是不是你让沈沅来的？”
　　季知意默两秒：“嗯。”
　　苏泠月问：“你怎么让她过来的？”
　　今儿这过来，可不是随便过来，对她，对鼎昇，意义可大不一样，沈沅在商场摸滚打爬那么久，不会不明白这么浅显的道理。
　　她至多也是想让沈沅还人情，在门口碰面而已。
　　季知意说：“我和她交换一些信息。”
　　苏泠月问：“什么信息？”
　　随后她想到张娴的话：“她前女友？”
　　季知意说：“我也在查。”
　　不知道是不是姜雅故意为之，有关于姜云露那次离家出走，一点痕迹都找不到，她也是摸索到一点信息才敢这么想，自然不会直接告诉沈沅有关于姜云露的事情，但交换的信息，确实是她前女友。
　　苏泠月听得有点懵。
　　她说：“不管了，我先把PV专利的事情定下来。”
　　季知意说：“好。”
　　苏泠月坐在车里，听着她这声好，阖了阖眼，靠椅背上，说：“季知意。”
　　季知意嗯了一声。
　　苏泠月说：“你再说说话。”
　　季知意问她：“说什么？”
　　苏泠月说：“什么都行。”
　　她想听季知意说说话，想听她的声音，想她，季知意闻言脚心被碎片扎的地方开始泛疼，她低头看，那块被划破的肌肤透着森冷的白，手指压在上面，还很疼。
　　季知意忍着疼起身，走到卧室里，说：“你一会回公司吗？”
　　苏泠月说：“嗯，这两天要把和苏启的合作方案发给周演，我可能晚上还要加个班。”
　　她故作轻松语气：“今晚不能陪你睡觉啦。”
　　季知意喊她：“泠月……”
　　苏泠月说：“干嘛？”
　　她嘴硬：“感谢我啊？你就该谢谢我，季知意，你要谢谢我！”
　　季知意说：“嗯，我知道。”
　　“我逗你呢！”苏泠月说：“如果不是我，你也遇不到这些事。”
　　如果不是因为她说要对付苏启，季知意也不会遭到如此对待，说谢谢，是她该谢谢季知意。
　　季知意说：“可我食言了。”
　　“食言怎么了！”苏泠月转头看着窗外，吹了下刘海，压下眼眶的灼热，她说：“你又不是神，哪会什么都算到。”
　　就是神仙还有机关算尽的时候呢。
　　季知意莫名觉得身体一松，她喊：“泠月。”
　　声音婉转。
　　比之前更悦耳一点。
　　苏泠月咬唇，不轻不重的回她：“嗯？”
　　季知意只是又喊了一声：“泠月。”
　　苏泠月耳朵红了。
　　她摸了摸耳垂，有点烫，眼眶也热乎了，她拍拍脸：“我回公司了。”
　　季知意说：“嗯，好。”
　　苏泠月想挂电话，又舍不得，干脆挂后台，季知意托着手机闭目。
　　到公司之后苏泠月才挂了电话。
　　一整个下午她都在忙方案的事情，连轴转开了几个会，晚上加班到三点多才敲定方案，还想着回去休息呢，趴桌子上就睡着了，还是次日张娴给她打电话，把她吵醒：“你昨晚没回来！？”
　　苏泠月打着哈欠：“在公司呢。”
　　张娴哦一声：“我还以为你夜不归宿。”
　　苏泠月笑一声，让张娴带换洗衣服过来，她溜到休息室里，早上还没开始工作，摸鱼的来休息室里聊八卦，说到昨天她去苏启的事情。
　　这消息吹的够快。
　　苏泠月想。
　　“苏助理真去苏启啦？”
　　“听说去求周演呢。”
　　这八卦吹得她当事人都想笑。
　　随后想到以前和季知意的传闻，她乐不可支，笑出声。
　　摸鱼的众人听到动静看过去，见沙发卡座里挤出来一个人，那人冲她们笑笑，说：“早。”
　　众人脚底抹油。
　　张娴到休息室听到这些八卦没好气：“苏启的人都是瞎子吗？哪里看出来你去求周演了？”
　　苏泠月深表同意。
　　张娴问：“那你方案做好了？”
　　苏泠月说：“嗯，今天再收个尾就行了。”
　　原本早就做好和鼎昇的方案，改一改不是很难，熬个夜的事情，苏泠月眯着眼去换衣服，出来听到张娴在电话：“什么？什么时候的事情？”
　　语气很是不高兴，见到苏泠月出来，张娴噤声，说：“我知道了。”
　　苏泠月问她：“什么事？”
　　张娴说：“没事。”
　　苏泠月依旧定定看着她，张娴憋不住：“新材质不是新源。”她瞥眼苏泠月：“也不是PV。”她声音更小：“是——是天兴。”
　　苏泠月脑子嗡了下，怀疑没睡醒。
　　她问张娴：“什，什么？”
　　张娴知道她此刻肯定很不爽，她都很不爽了，更何况苏泠月，简直是把人玩的团团转，先说让她负责PV专利，眼睁睁看着她去和鼎昇周旋，去找苏启求和。
　　现在突然说签约天兴了？
　　苏泠月问：“什么时候签约的？”
　　张娴说：“昨天晚上。”
　　苏泠月气急：“哈！”
　　昨天晚上签约，她昨天做了一夜的方案，孟酒居然一声不吭？耍她呢？
　　苏泠月准备去找祁安，被张娴拉住。
　　她生气：“你松开我！”
　　张娴见她气愤忙抱着她：“别气别气。”
　　苏泠月扭了两下，站定，她说：“所以一开始她们就选择了天兴？”
　　故意的？
　　故意看她为了PV专利忙前忙后？
　　她当初还奇怪，怎么意林会选择和苏启合作，而且还是主动合作呢。
　　原来是为了戏耍她啊！
　　苏泠月很难不气，她深呼吸，被张娴抱着动弹不得，挣扎两下说：“你松开我。”
　　张娴说：“那你别冲动。”
　　苏泠月说：“知道了。”
　　她平复心情。
　　还是气不过，想给季知意发消息抱怨，但手指摸到手机，才恹恹的，垂下。
　　季知意几乎是在同一时间收到这个消息。
　　她不确定：“和天兴签了？”
　　“是的，昨天晚上签约的。”电话那端的人语气平静，季知意冷笑一声：“我知道了。”
　　挂完电话她看向病床上躺着的姜云露，看了好几分钟。
　　病房门响起。
　　她转头，是姜雅进来。
　　姜雅手上拎着水果，说：“刚刚楼下看到的，挺新鲜，尝尝？”
　　季知意接过她递来的苹果，削好后用果盘装着，灯光照病房里，白色墙壁映射反光，惨白一片，季知意咬了一口，说：“干妈，甜的，你也吃。”
　　姜雅顺势吃了一块：“很甜。”
　　她给姜云露递了一块，姜云露没反应。
　　姜雅放下叉子，给姜云露捏了捏肩膀和手臂，季知意咀嚼完苹果，慢条斯理的说：“干妈，那我回去了。”
　　姜雅不以为意：“路上小心。”
　　季知意没动，只是看着姜雅，重复一遍：“我要回去了。”
　　听到这话姜雅捏手臂的动作一顿，扭头，和季知意四目相对，笑一声：“怎么，这里不好吗？”
　　季知意说：“挺好的，不过回去还有事。”
　　“什么事啊？我让祁安帮你做了？”姜雅说。
　　季知意说：“帮不了，这些事情得我亲自回去，干妈，我有空会过来看你和云露姐的。”
　　姜雅说：“这么着急啊，都不能再等等吗？”
　　她沉默两秒：“再说了，你爸妈过几天就来了，你不陪陪他们？”
　　季知意说：“我已经给他们打过电话了，让他们先回老家。”
　　姜雅皱眉：“什么时候？”
　　季知意说：“昨天晚上。”
　　姜雅看着她。
　　她说：“知意，你是在生气昨晚意林和天兴签约，没有知会你吗？”
　　季知意说：“只是知会吗？”
　　姜雅漫不经心：“怎么？替你那个小助理抱不平呢？还是你那个小助理又给你说什么了？打电话给你说委屈了？”
　　“你不是说她只是你的助理吗？”
　　季知意说：“干妈，你知道她不是。”
　　“她不是什么？”姜雅动气：“她不是什么？你为了她三番两次的打乱我们计划，为了她开加工厂，你以为这件事我不知道？”
　　季知意眼底涌上果然的情绪。
　　她知道，姜雅已经知道了。
　　果然。
　　姜雅说：“我让你过来，是给你最后一次机会，我知道你看中皓月，也想帮苏泠月拿回苏启，可以，干妈答应你，绝对不再干涉苏泠月的任何事情，我还可以让祁安帮她，尽快拿回苏启，这不就是你想要的吗？知意，你知道干妈还没做过这样的交易，但为了你，我可以破例。”
　　季知意问：“条件呢？”
　　姜雅说：“条件是你留在这里，以后不要再和她联系了，我会把你父母接过来，以后我们就住在这里，你想不想进公司都可以，你想开公司也可以，我们在这里也可以开个意林。”
　　季知意闻言点头。
　　她面平静，看向姜雅：“如果我不同意呢？”
　　姜雅没说话，看向她。
　　季知意说：“如果我不同意，就像PV专利，你可以戏耍我们很多次，加工厂的事情，你可以知会苏启，让我们输的一败涂地，干妈，是吗？”
　　姜雅说：“知意，干妈不想做到那一步。”
　　季知意说：“我也不想做到那一步。”
　　她语气稍低，情绪压抑：“我妈从医院回来那天，她特别高兴，她说遇到一个活菩萨，她说你愿意帮我们家交医药费。”
　　那是良缘，也是孽缘。
　　季知意说：“我很久没看到她那么开心了，她说知意，你要记住，以后干妈的事情就是你的事情，你可以不孝敬我们，但你不能不孝敬干妈，她是我们家的恩人，一辈子都偿还不起的恩人。”
　　“我知道你对我们家的恩情有多大，我从没怀疑过，所以我一直都听你的话。”
　　姜雅神色渐缓。
　　以为季知意妥协。
　　但季知意继续说：“但这次不一样。”她看着姜雅：“对不起，干妈。”
　　姜雅拢眉：“为了一个苏泠月，你值得吗？知意，我一直觉得你是个聪明的孩子，知道该怎么选择。”
　　事实证明，季知意确实聪明，每次选择都深得她心，但这次她居然忤逆自己，姜雅生气：“你知道你放弃的是什么吗？”
　　季知意语气平淡：“我知道。”
　　姜雅说：“你知道你爸妈根本就不会同意吗？”
　　季知意说：“我也知道他们不会同意。”
　　诸事不顺，家庭不和。
　　这些她都知道。
　　姜雅不理解，气的下颌线绷紧。
　　季知意说：“干妈，你以前不是一直问我，当初为什么要出国吗？”
　　姜雅慢慢转头看着她。
　　季知意说：“为了我喜欢的人。”
　　她很平静：“是苏泠月。”
　　“你！”姜雅口不择言：“你简直疯了！”
　　季知意没表情。
　　姜雅气愤。
　　她当时确实非常不理解季知意为什么要出国，为什么几次想要回去，但死憋着，没回去，她当时都知道，还以为季知意是想留在国外发展，从没想过是因为苏泠月。
　　所以从一开始，她就根本不是为了什么报复，就是冲苏泠月去的！
　　这个疯子！
　　季知意道歉：“对不起干妈，我应该早点和你坦白的。”
　　说完她转身想离开，身后姜雅身体紧绷，喊她：“季知意！”
　　季知意站定。
　　姜雅因为怒气声音微抖：“你今天出这个门，你就要想到后果！我会让你在清泉待不下去！让你在这个行业待不下去！我会让你亲眼看着你的皓月系列被毁掉！季知意，你都不在乎吗？”
　　季知意没说话，往前走一步。
　　姜雅喊：“季知意！”
　　她说：“好，你不在乎！你觉得苏泠月也不在乎吗？”
　　季知意这才站定，转头看着姜雅。
　　姜雅说：“苏泠月肯为了你去苏启，你觉得她会眼睁睁看着你被毁掉吗？如果她知道这些事，你觉得她会怎么做？”
　　季知意手慢慢蜷缩，握紧，她想到苏泠月，不仅没有紧张，反而更放松，她对姜雅说：“她会更爱我。”
　　姜雅气的咆哮：“季知意！”
　　伴随她声音一同落下的还有一道声音，沙哑艰涩，似乎很久锈迹斑斑的齿轮，转动后发出的粗哑声响，微弱的被姜雅声音吞并，但她在病房安静两秒的时候又喊了一声：“季知意。”
　　这次顺畅很多。
　　季知意转头，看向病床，一直都没有反应的姜云露正看着她。
　　来这里这么久，两人第一次四目相对。
　　姜云露目光不再呆滞，现在凝神清亮，她看着门口，看着那人，喊：“季知意。”


第113章 结婚
　　姜云露醒这么久头次开口, 让病房里的两人有几秒晃神，姜雅立马反应过来，她看向姜云露, 说：“云露, 云露刚刚你说话了吗？”
　　她拨正姜云露的脸，对着她：“是妈，是妈妈，你还记得妈妈吗？”
　　姜云露又不吭声。
　　姜雅看向门口的季知意：“那是知意, 这些天一直在照顾你的, 云露你是不是记得她？”
　　看得出姜雅高兴疯了。
　　她和姜云露都不曾认识，何来记得。
　　但姜云露听到她名字, 看向门口, 只是又喊了一声：“季知意。”
　　顺畅的开口。
　　姜雅一改刚刚的愤怒之态，高兴的说：“妈妈去找医生！妈妈去找医生！”
　　她关照季知意：“你照顾云露。”
　　季知意看她跑开, 瞥眼病床上的姜云露。
　　姜云露和她目光对上，说是这些天的照顾，其实并没做什么，只是每天过来陪陪她, 看仪器指标, 因为姜云露的消极态度，不说话不做反应, 所以大家都没办法。
　　现在她肯主动开口, 把姜雅乐坏了, 院长带着医生很快走进来, 对姜云露又是检查又是刺激反应, 姜云露这次倒显得很配合，没有再和从前那般不吭声。
　　只是不知道是不是躺久了, 记忆断片，所以说话语速很慢，更多的还是沉默以对。
　　她说开口叫季知意的名字，是因为有人在喊这个名字，她无意识的跟着说出来。
　　姜雅随后想到自己刚刚大声叫了季知意的名字。
　　把云露叫醒了吗？
　　醒了就好，醒了就好。
　　她等医生离开之后问姜云露：“还记得妈妈吗？”
　　姜云露看着她，认认真真的看好几分钟，在姜雅以为她不会开口的时候，说：“记得，妈妈很好。”她盯着姜雅看：“妈妈很爱我。”
　　姜雅立马泪水涨满眼眶，她握着姜云露的手，泣不成声：“你记得，你都记得，妈妈最爱我们云露了。”
　　姜云露被她抱着，没什么表情变化，只是隔了会像是想到什么问：“妈，我养的花还在吗？”
　　“在在在。”姜雅说：“妈妈让人给打理的好好地，等你回家就能看到了。”
　　姜云露嗯了声，问她：“我怎么了？”
　　这话让姜雅一愣。
　　也让季知意拧眉。
　　她看向姜云露。
　　姜云露目光清澈，看不出分毫感情，凝神漂亮，就是没情绪，姜雅张了张口，小声问：“你都不记得了？”
　　姜云露说：“我觉得好疼。”
　　答非所问。
　　但姜雅神色明显一松。
　　她说：“你——你出意外了。”
　　姜云露问：“意外？”
　　姜雅说：“嗯，你出了点意外，没事的云露，妈妈在，妈妈这次一定保护好你。”
　　姜云露看向季知意：“那她呢？”
　　姜雅顺她视线也看季知意。
　　季知意往前走，站病床前，打招呼：“云露姐。”
　　姜云露收回视线看向姜雅：“妈，她是谁？”
　　姜雅顿几秒。
　　姜云露说：“妈，她是我女朋友吗？”
　　话一出，病房顷刻安静，随即姜雅说：“对，她是你女朋友。”
　　季知意看向谈话的两人，秀眉拢起。
　　姜云露笑：“我就知道她是我女朋友，妈，我前两天还给你写信说想给你们介绍认识呢，你找到她啦。”
　　她笑起来很害羞，只是语调不协调，因为许久没有开过口，声音嘶哑，调子也怪怪的，有种牵线的木偶发出丝线被拉扯的紧绷，刮得人耳膜难受。
　　季知意始终没说话。
　　姜雅说：“妈收到信了。”她转头，看向季知意，目光闪烁不明意思，她看季知意说：“她很担心你，所以这段时间每天都来医院。”
　　姜云露说：“季知意。”
　　她目光落季知意身上，主动伸手：“季知意你过来。”
　　季知意看眼姜雅，姜雅盯着她。
　　季知意走到病床旁边，姜云露伸出手：“季知意，是不是吓到你了，对不起。”
　　她拉住季知意的手，乖顺：“对不起，季知意。”
　　她说：“等我好了，我们去看电影吧。”
　　季知意对上她眼睛。
　　姜云露说：“我们去看电影好不好，我……”
　　她试着挣扎，却发现动不了身体，额头出汗，姜雅连忙说：“云露，你别乱动。”
　　姜云露面色惊慌：“妈我怎么起不来。”
　　姜雅说：“你躺床上太久了，没事的，慢慢恢复就好，没事的。”
　　姜云露重复：“太久了？”她抓着姜雅的手：“多久了？”
　　姜雅张了张口，这么多年的事情走马观花，在她眼前放了一遍，姜云露慌乱：“我不是刚出的意外吗？”
　　这是记忆错乱，或者记忆丢失。
　　医生刚刚交代了，最常可能的事情，所以让姜雅做好准备，姜雅抱着姜云露：“你冷静点，云露。”
　　姜云露在她安抚下逐渐冷静。
　　她在混沌的意识里找清明，姜雅将这些年的事情一笔带过，显然不想多谈，姜云露听着，又看向季知意，说：“所以，你不是等我一两天，是等我这么多年吗？”
　　季知意没说话。
　　姜雅说：“是啊云露，知意这么多年经常来看你，有阵子不方便，还托妈天天来呢。”
　　姜云露听到这话泪水打转，她说：“谢谢你，知意。”
　　她说：“谢谢妈。”
　　姜雅抚她秀发，姜云露说：“妈，知意对我这么好，我也想对她好。”
　　“好啊，你……”
　　姜云露打断她：“我想和她结婚。”
　　姜雅的声音被哽在嗓子里，她看向姜云露，姜云露眼里是怕她拒绝的小心翼翼，很可怜的神色，她秀眉纠在一起，似乎怕姜雅不同意，姜雅半天才找到声音：“云露，你刚醒，身体和身体都还不稳定，这些事慢慢来。”
　　“可是我不想慢慢来。”姜云露哭了：“我睡了这么久，已经耽误知意这么长时间了，我不想再浪费时间，妈，我想和她结婚，你就同意吧。”
　　她缠着姜雅：“妈，妈你最好了。”
　　姜雅下颌线绷着。
　　姜云露说：“妈，你不是最爱我了吗？你不是说我做什么你都会同意吗？”
　　姜雅看向季知意。
　　这人自从姜云露醒了就没怎么说过话，这个时候不应该出来制止云露吗？她不是喜欢苏泠月吗？怎么？难道真的愿意和云露结婚？
　　她等半天没等到季知意回她，不由安抚姜云露：“可是我们还不知道知意的意思，妈先和知意聊聊？”
　　姜云露有些不高兴，但妥协：“好。”
　　姜雅拽季知意往外走，两人坐长廊的椅子上。
　　以前姜雅累了就坐在这里，季知意也陪她坐过，但这次和以往心情很不相同，季知意说：“干妈是要送我离开吗？”
　　语气平静，听不出喜怒。
　　但在姜雅耳朵里，十分刺耳。
　　她攥紧手，蜷起来放腿上，侧脸绷着，说：“如果不是呢？”
　　姜雅扭头看季知意：“如果干妈希望你留在这里呢？”
　　季知意也转头看着姜雅。
　　她说：“我先前一直很奇怪，为什么要让我留在这里。”
　　不报复鼎昇也就算了，也不让她回意林。
　　姜雅神色冷下来。
　　季知意说：“干妈，宝顺的事情，你是在借题发挥吗？”
　　宝顺丢了固然生气。
　　但随即是姜云露醒了。
　　姜云露醒了，姜雅的天变了。
　　她让季知意立刻放下所有工作，回来，待姜云露身边。
　　季知意说：“你是想让我一辈子用家人的身份照顾云露姐。”她目光看向姜雅：“还是女朋友的身份？”
　　是后者吧。
　　所以她才脱口而出，说她是姜云露的女朋友。
　　季知意有所感觉，但她觉得这个想法实在荒谬。
　　且不说她，就说姜云露，怎么可能不记得喜欢的人是谁呢？
　　可姜云露不记得了。
　　记忆错乱丢失，导致她没了这部分记忆，只恍惚记得有个女朋友，所以让姜雅萌生了这个计划，季知意说：“不让我回去，是害怕我回去和鼎昇有接触，和沈沅接触。”
　　听到她说沈沅两个字。
　　姜雅脸色难看。
　　季知意先前一直想不通，为什么姜云露醒了，就放缓和鼎昇的博弈，现在明白了：“你害怕的不是我，也不是沈沅，你害怕的是云露姐。”
　　姜云露躺病床上那时候，就算季知意知道所有真相又如何？知道姜云露和沈沅的那些事情又如何？姜云露不会开口，不会离开，她只会安静的待在姜雅身边，做她的乖女儿，哪怕是植物人，那也是乖巧的，听话的女儿。
　　但姜云露醒了，所有情况都变了，季知意回去，和沈沅接触，让沈沅知道姜云露还没死怎么办？
　　最差的情况，是姜云露想起来沈沅，但只要沈沅不出现，那姜雅会有一万种方法骗过姜云露，说沈沅不要她，没喜欢过她。
　　只要沈沅不出现，她就能继续控制姜云露的思想。
　　但沈沅出现，她就管不住姜云露了。
　　这才是姜雅害怕的。
　　所以她不能接受姜云露再次和沈沅有任何的接触，宁愿放弃对付鼎昇的计划，至于对姜云露的照顾，刚好有个现成的棋子。
　　她用习惯这颗棋子。
　　而且这个棋子喜欢女人，姜云露也喜欢女人。
　　所以她觉得很好，很适合。
　　季知意明白一切后笑了声，语气里蕴含说不出的情绪：“干妈，你把我当什么？”谈不上嘲讽，但听的人难受，季知意说：“你把云露姐当什么？”
　　她问：“让我和云露姐牵扯在一起，你就不怕我背叛她吗？”
　　“你不会。”姜雅终于开口：“你不会背叛她。”
　　季知意侧目，看姜雅。
　　姜雅说：“这是对你们最好的安排。”
　　安排。
　　季知意想笑，她敛眉，在姜雅也看向自己的时候，说：“好。”
　　姜雅定定看着她。
　　季知意说：“那干妈开始安排吧。”
　　姜雅狐疑：“安排什么？”
　　季知意：“结婚啊。”
　　她神色自然，语调都没变化，冷静的说：“不是要结婚吗？我同意。”


第114章 泠月
　　苏泠月最近心情很不好, 自从PV材质的事情过后，她对孟酒和祁安互看生厌，反正那两人也不会让她有好日子过, 她也懒得装, 但出乎她意料，祁安和孟酒之后没再找她麻烦，工作顺利的不太正常，当然在公司里很少看到祁安, 多半只有孟酒在, 孟酒当她和寻常同事没两样，她们越是这样, 苏泠月戒心越重。
　　回去后和张娴说起来这事她还问：“是不是季知意遇到什么事了？”
　　这不找她麻烦, 肯定就是找季知意的麻烦，反正她不相信祁安和孟酒是什么好心人。
　　张娴摇头：“不能吧？你不是天天和她联系？”
　　苏泠月说：“是在联系, 但季知意那人你又不是不知道，多能憋。”
　　有事就憋着，知道她是不想让自己担心，但这之后被她知道岂不是又气又心疼？所以苏泠月不理解为什么有些人谈恋爱遇到事情喜欢憋着。
　　反正她是憋不了一点。
　　张娴点头：“是这样, 那我帮你打听一下？”
　　苏泠月说：“好。”
　　张娴说着给几个朋友打了电话, 但消息没那么快，所以张娴也没着急, 洗完澡拉苏泠月去附近的烧烤摊, 还叫上了楚怡。
　　楚怡最近正在找房子, 先前那个到期, 房东说要装修给女儿当婚房, 所以楚怡现在正找房子，苏泠月想搬回去也计划夭折, 张娴本想问苏泠月要不要回季知意公寓，但这话说出来像是在撵人，她还挺喜欢有个室友的，所以就没问。
　　楚怡到之前去了奶茶店，张娴和苏泠月坐烧烤摊，刚开的一家新店，苏泠月看着人来人往，很热闹，对张娴说：“等季知意回来，我和她要不要开一家烧烤店？”
　　张娴目光狐疑：“你会？”
　　苏泠月点头：“我会吃。”
　　张娴：……
　　她笑了。
　　说：“我录下来发给季知意。”
　　被苏泠月带着带着，她叫季知意名字都熟练了，苏泠月不以为意：“不好吗？”
　　张娴说：“这不是好不好的问题。”
　　苏泠月嘀咕一声。
　　张娴说：“不过她是不是也该回来了？”
　　苏泠月问：“怎么了？”
　　张娴说：“之前她和我说加工厂的计划启动，她差不多要回来的，现在苏启都开始筹资了，她还没说要回来吗？”
　　果然如季知意预料那般，宝顺首落建港市，规模大，宣传广，首落那天还在好几个平台直播，请的都是现下知名带货强手，所以风声很足，主要宣传主打就是鼎昇和苏启，所以这两个品牌也在最近风头更甚，尤其是苏启，一连出几款都是畅销款，这样当然是好事，但先前亏损严重，资金链早就断了，原本是想靠宝顺周转起来，现在是周转起来，但也没完全周转，原还想背靠鼎昇再撑一阵子，但鼎昇最近项目多，无法给予支撑，不得已，苏启只得和其他企业合作。
　　按说苏启目前的势头，扩张筹资并不算难事。
　　但先前被意林按着打，意林目前又没风声，保不准有什么后招，所以这次和众多企业合作并不算顺畅。
　　苏泠月也知道这些事，她说：“我晚点问她。”
　　话说完楚怡拎着奶茶跑来，天已经褪去高热，晚上凉风徐徐，楚怡穿着薄外套，跑的气喘吁吁，额头出细汗，她到了之后脱掉外套，里面是无袖衬衣，花边领，衬得她像刚大学毕业的学生，楚怡抿了一口奶茶，凉滋滋的，她满足的说：“幸福。”
　　说着问苏泠月：“点好了吗？”
　　苏泠月回她：“点了一些，你要不要再加？”
　　张娴闻言瞥了楚怡一眼。
　　受苏泠月和季知意影响，她最近疯狂想谈恋爱，见到楚怡的时候知道人也喜欢女孩子，乐不可支，就差没自报家门了，楚怡一句话回了她：“你是来相亲的吗？”
　　张娴干笑：“不是。”
　　楚怡说：“你别看她们谈恋爱就想谈恋爱，她们是因为喜欢，两情相悦，你又不是。”
　　张娴不服气，想反驳。
　　楚怡说：“你是缺爱。”
　　张娴：……
　　行吧，很有道理。
　　她确实是因为苏泠月和季知意谈恋爱太甜蜜，一时昏头，可怎么也不是缺爱吧？她是对美好感情的向往！懂不懂！
　　她觉得和楚怡谈不拢。
　　观点不一样，肯定谈不拢。
　　所以她放弃争议，只是因为这个插曲见面还有点小尴尬，平时楚怡不主动和她说话，她也不主动打招呼，楚怡很显然没将那些事放心上，对她们说：“先吃，不够再点。”
　　说着说：“这奶茶最近新品，你们尝尝，我觉得味道还不错。”
　　说着看向苏泠月和张娴。
　　张娴抿口，酸甜酸甜。
　　她说：“不错。”
　　楚怡顺势：“好喝下次我给你们再买。”
　　她这么热情，张娴觉得自己那点小计较显得非常小心眼，她鄙视自己，转头问楚怡：“你房子找好了吗？”
　　楚怡说：“找了一家还不错。”
　　说完撇嘴。
　　苏泠月问：“怎么了？”
　　楚怡说：“就是房东是男的。”
　　张娴皱眉：“男的？”
　　楚怡点头。
　　她说：“不过有个好，房东下周出国，两三年才回来。”
　　算是自由度很大，价格适中，她选了一圈才选好的地段，靠公司也不远，交通便利，而且房东马上就要出国了，总结下来，问题不是很大。
　　说着对苏泠月说：“两室一厅，你以后和季知意吵架可以来找我。”
　　苏泠月笑：“好，那我付一半的房租。”
　　“你又不天天住，不用。”楚怡抿口奶茶，烧烤也上了，过往的客人眼神止不住落她们这桌，几个男人已经捏着微信上来了，苏泠月摇头婉拒，手机铃响起，她看眼名字有几秒没接，张娴问：“谁啊？”
　　苏泠月看她：“孟助理。”
　　张娴噎了下：“什么事？”
　　苏泠月也不知道什么事，她接了电话，孟酒说有个文件找不到了，问苏泠月放在哪，苏泠月记得是放在办公桌下面柜子的第三个抽屉，但孟酒说没有，让她回去找。
　　苏泠月深呼吸：“好的孟助理，我马上到。”
　　烧烤摊离公司不算远，但不知道过去还有什么招数等她，所以张娴问她还要不要等她回来，苏泠月说：“不用，等我回来也冷了，你打包带回家，我回家吃。”
　　张娴点头，说：“你开我车去。”
　　苏泠月问：“那你怎么回去？”
　　楚怡举手：“我送她。”
　　苏泠月说：“行。”
　　说着拿上张娴车钥匙离开了，到公司里没人，黑漆漆的，她上电梯的时候左右看看，很快到了楼上，进口没开灯，她憋着一口气直接走到总裁办，看到白炽灯松口气。
　　苏泠月看到孟酒坐办公桌前，正在接电话：“我马上就到。”
　　说着看向苏泠月。
　　苏泠月走到柜子旁打开第三个抽屉，往下翻了翻，最下面找到了文件，她想甩孟酒身上，转头攒出笑脸：“孟助理，在这。”
　　孟酒接过：“谢谢。”
　　严肃正经的语气，完全看不出故意折腾苏泠月的样子。
　　苏泠月扯嘴角。
　　孟酒说：“对了，晚上我和祁总要出差，具体的工作安排我已经交代给张秘书。”不是张婷，是新来的秘书长，也姓张，苏泠月点头，孟酒说：“你协助她工作。”
　　苏泠月说：“好的。”
　　孟酒对她笑笑。
　　苏泠月说：“孟助理，没什么事，我先走了。”
　　孟酒点头。
　　在苏泠月走到门口的时候喊：“苏助理。”
　　苏泠月扭头。
　　孟酒说：“最近和季总有联系吗？”
　　听到她说季知意，苏泠月神色凛起，看向孟酒：“季总，出什么事了吗？”
　　“那倒没有。”孟酒语气稀松平常：“不过想着季总以前和苏助理关系不错，她最近要结婚了，没通知你吗？”
　　苏泠月愣在原地：“结，结婚？”
　　孟酒笑。
　　恐慌愤怒刹那占据苏泠月心里，随即她想不可能，但又害怕：“和谁？”
　　孟酒说：“姜云露小姐。”
　　苏泠月握紧拳头。
　　孟酒说：“那我先走了。”
　　苏泠月反应过来的时候办公室冷清，就剩她一个人，她踩着鞋子发出声响，反复在胸口冲撞，季知意和姜云露结婚？
　　孟酒在乱说什么？
　　怎么可能？
　　苏泠月瞬间被泪糊了一脸，她想都没想就给季知意打了电话，还没通就被她按掉了，所以这段时间的安稳，是季知意用结婚换来的？
　　她迅速擦掉泪水，从办公室飞奔！
　　上车后直接开到张娴住处，脑子里全是浆糊，想到中午的时候季知意上午的时候还给她发消息，说要早点休息，然后到现在都没有消息，她慌了一瞬，立马拿起行李箱塞衣服，恐惧在这一刻达到顶峰，她也不知道害怕什么。
　　只是觉得。
　　只是觉得。
　　她如果给季知意打电话，万一听到姜云露的声音。
　　苏泠月抹掉泪水，拎着胡乱塞好的行李箱扭头出门，和站门口的张娴对个正着，张娴懵：“泠月？”
　　面前的人梨花带雨，脸上因为用力抹泪擦出红痕，唇瓣没了血色，整张脸也是惨白，她说：“你让开！”
　　张娴不解：“你干什么去？”
　　苏泠月咬牙：“我去找季知意！”
　　张娴说：“你找季知意干嘛？”
　　苏泠月说：“她要和姜云露结婚了！”
　　话说完盯着张娴。
　　张娴说：“你怎么知道……”
　　说完话咬唇。
　　苏泠月说：“你知道？”
　　张娴忙摇头：“我不知道！”
　　苏泠月说：“你知道！”
　　张娴说：“哎！”
　　苏泠月不管不顾往前冲，张娴立马抱着她，说：“冷静！泠月你冷静点！”
　　“冷静什么！”苏泠月咬牙切齿：“你松开我！我要去找季知意！季知意死定了！我要去杀了季知意！”
　　她盛怒之下吼出来！
　　张娴绷着身体死死抱着她。
　　门开着。
　　一个声音幽幽传进来：“你不用去了。”
　　苏泠月瞬间僵住。
　　张娴见状才松开她。
　　季知意穿着浅色外套站在门口，后面走廊的光照她身上，晕出几层光泽，苏泠月还没反应过来，季知意喊：“泠月。”
　　只一声。
　　苏泠月瞬间泪如雨下。


第115章 还憋
　　刚刚还嚷嚷着要去找季知意的人, 在听到声音的刹那僵直身体，这声音再熟悉不过，生气的时候会哄她, 高兴的时候也会应她说情话, 苏泠月从未觉得自己的名字如此动听，她愣在原地。
　　季知意站在门口，光一层层打在她身上，镀出光晕。
　　让苏泠月觉得不真实。
　　但季知意喊她：“泠月。”
　　苏泠月瞬间泪崩。
　　她三两步走到季知意面前, 想伸出手打她, 又想抱她，想骂她, 还想亲吻她。
　　矛盾又强烈的情绪让她晕眩两秒, 身体没站稳，往后踉跄, 张娴想伸手，季知意已经抱着苏泠月了，苏泠月被她闷在怀里，张娴努努嘴, 很想降低存在感, 她侧着身体尽量将自己变成卡片塞进屋子里，脚边不小心碰到东西发出动静。
　　苏泠月清醒, 一把推开季知意, 依旧握着行李箱。
　　季知意抓住她握行李箱的手：“泠月, 听我说好不好？”
　　“不好！”苏泠月越生气越牙尖嘴利：“早干什么去了？亏我天天和你打电话, 一边和我打电话一边和姜云露甜甜蜜蜜吗？”
　　明知道季知意根本就不是这样的人。
　　但苏泠月就是忍不住挑刺。
　　仿佛这样的刺说出来扎在季知意身上, 会让她觉得很爽。
　　但——一点都不爽！
　　很痛苦！
　　说完话苏泠月疼得皱眉，心口似被人刮了一块, 血汩汩往外窜，身体神经连着心脏，痛楚传到四肢百骸，连被季知意抓住的手腕都那么疼。
　　她挣扎了下，季知意没松开。
　　苏泠月冲她喊：“松开我！”
　　疼死了疼死了！
　　季知意说：“好，那你冷静一点。”
　　“冷静什么？”苏泠月刺她：“要不要我给你和姜云露送个花表示祝福啊？”
　　季知意哭笑不得：“我没和她结婚。”
　　“你还……”狡辩说不出口，知道季知意不是这样的人，况且孟酒那么坏，说不定是故意说那句话，可刚刚张娴也说知道。
　　苏泠月脸色僵硬，虽然没哭，但脸上依旧惨白，唇瓣也没了血色，她眼睛从季知意身上略过，张娴出来打圆场：“好了好了，快进来。”
　　她一只手拉着季知意，一只手拉苏泠月。
　　苏泠月被她拽进去。
　　她被扶着肩膀坐沙发上，身侧是季知意，她一挪屁股，坐贵妃位上，季知意想跟过去，苏泠月看她：“你就坐那！”
　　声音虽然不大，但因为气愤嗓音绷紧，显得很有距离感。
　　季知意坐好。
　　张娴端两杯水走到她们身边，一人递了一杯。
　　总觉得自己好像调节家庭问题的工作人员，可恨的是她连个对象都没有！
　　她摇头，问季知意：“云露姐结婚，怎么回事？”
　　回来的时候季知意说到这事，她还没来得及问呢，门就开了，苏泠月从里面冲出来。
　　她也没听到姜云露和谁结婚，听到苏泠月说，下意识以为是和季知意。
　　真想抽自己大嘴巴。
　　她心虚的喝了一口水，说：“我听说云露姐失忆了？”
　　季知意说：“没有。”
　　姜云露没有失忆，只是不愿意醒来，不想面对姜雅，那天听到她要离开，又听到她和姜雅的对话，所以说出要结婚。
　　张娴张大嘴：“为啥啊？”
　　她看眼张娴和苏泠月，说：“PV的事情，我们都被耍了，她也如法炮制。”
　　姜雅不是喜欢戏耍别人吗？
　　她也要姜雅知道被戏耍的滋味。
　　张娴明白过来：“那……”她说：“那她现在怎么样？也回国了？”
　　季知意摇头：“没有，沈沅过去了。”
　　现在——
　　应该在试婚纱。
　　沈沅坐在店里，看着镜子里的自己，身上穿着白色短款婚纱，妆容精致，在听到姜云露没死之后所有疯狂念头在这一刻归于平静。
　　“你好，我看你一直没下车，跟车已经两个来回了，你是迷路了吗？”
　　多大人了，还迷路。
　　她想笑。
　　身体到心里无限的放松。
　　从未有过的轻松。
　　她看着面前的人，说：“你呢，我看你也没下车。”
　　面前的人笑：“我正在找地方。”
　　她笑起来很温柔，看起来她们一般大，不似自己孑然一身，面前的人还拖着行李箱，沈沅问：“你找哪里？”
　　她笑：“还没想好。”
　　说着公交车到站，停了一下，女孩看向车窗外，倏地起身，拖着行李箱走两步，转头：“你下吗？”
　　沈沅看着她，阳光落在她笑脸上。
　　她也跟着下车了。
　　“我叫沈沅，你叫什么？”
　　“白鹭。”
　　“白露？哪个露？是露水的露吗？”
　　“不是。”
　　身边的人拖着行李箱，走得很慢，声音轻柔：“一行白鹭上青天的白鹭。”
　　沈沅拍了下手：“你是鸟啊？”
　　说完咬唇：“我的意思……”
　　白鹭说：“是啊，我是鸟。”她抬头看着前方，深呼吸：“我想做鸟。”
　　鸟会飞。
　　她不会。
　　看着白鹭从高空轻飘飘坠落，沈沅突然觉得白鹭就是鸟，飞过她的世界，落下最绚丽的风景线。
　　“沈小姐。”有人喊她。
　　沈沅回神。
　　工作人员给她递上头纱。
　　想帮她戴上。
　　沈沅抬手谢绝，站在镜子前，自顾自戴好。
　　“你穿这裙子真好看，好像婚纱。”
　　“你喜欢？那我给你穿？”
　　“我不要。”
　　“为什么？你讨厌婚纱？”
　　“不是，我喜欢，但我不可能和我喜欢的人一起穿，我妈如果知道，她会气死的吧？”
　　说完白鹭捂着嘴笑，笑的泪水溢出。
　　她说：“怎么办，我想到我妈会生气，我就好高兴，沈沅，我们拍个婚纱照吧？我还要发给我妈，等以后——”她犹豫。
　　沈沅接下她的话：“等以后，我们穿婚纱，当着她们的面。”
　　白鹭憋着笑，眼睛通红，听到这话狠狠点头，眼底有疯狂。
　　沈沅戴上后对着镜子笑了笑。
　　她问：“姜小姐好了吗？”
　　工作人员回她：“姜小姐刚出来，在休息室。”
　　沈沅点头，没思索往休息室走去，手机铃响起，在长廊上声音喧嚣，如扩散的喇叭，声音一声比一声急促，她看眼名字。
　　挂断电话。
　　沈沅走进休息室里，坐轮椅上的女人背对她，清丽身姿一如以往，时间在她身上没有任何痕迹，仿佛睡一觉，她还是刚认识的白鹭。
　　只是镜子里的自己，已经和从前完全不同。
　　她能认出自己吗？
　　沈沅突然担心，不敢出声，姜云露听到脚步声转头，看到沈沅站在身后，四目相对，满屋子安静，时间在这一刻似乎静止。
　　下一秒，门口冲进来一个人。
　　姜雅推开门站在她们身后，看到沈沅怒不可遏，她咬牙：“沈沅？”
　　沈沅没动。
　　姜云露笑。
　　笑的夸张而恣肆，笑的张狂，笑的直不起腰，瘫坐在轮椅上，她对沈沅笑，对姜雅笑，姜雅刚想上前，身后有跑动的脚步声，是高跟鞋，踢踢踏踏，急促而来。
　　她听到声音还没转头，门被人踢开！
　　叶秋云看着姜云露和沈沅，又看向姜雅。
　　她拎着包的手缩紧，全身都在绷着，她喊了一声：“沈沅！”
　　怒气冲冲。
　　沈沅看向她，在刹那体会到姜云露刚刚的心情。
　　叶秋云在愤怒。
　　她在兴奋！
　　叶秋云想都没想上前两步站在沈沅面前，狠狠一巴掌打在沈沅脸上！
　　沈沅头偏着！
　　叶秋云卸不了火，又看向姜云露。
　　目光狠厉。
　　姜云露没什么表情。
　　叶秋云扭头瞪姜雅。
　　她三两步站姜雅面前，又是一巴掌抽在姜雅脸上！
　　紧跟着进来的工作人员一脸懵，偌大的休息室出奇安静，随后姜雅尖叫一声，往叶秋云冲过去！
　　工作人员立刻将她们拉开，刚刚还安静的休息室顷刻嘈杂。
　　沈沅看着满屋子的乱和姜云露互看一眼。
　　这场盛大的喧嚣。
　　才刚刚开始。
　　而季知意的戏份已然落幕。
　　当初因为姜云露，姜雅和她开始的因，现在也因为姜云露有了果。
　　姜雅咆哮着叫季知意的名字。
　　但季知意听不到了。
　　张娴咋舌：“你就这么回来了？”
　　这不死定了！
　　季知意说：“嗯。”
　　张娴说：“她肯定不会放过你。”
　　季知意默了默，扬唇，看向苏泠月。
　　苏泠月始终漠然神色，听到她的话宛如没听到，张娴瞥眼苏泠月，对季知意一抬下巴，竖起手：“哎呀腰疼，那你们先聊，我去房间里休息会。”
　　她一溜烟躲进房间里。
　　苏泠月脸上恢复些许血色，但没吭声，季知意想靠近她，刚起身苏泠月一个眼色甩过来，起身拖着行李箱往外走，季知意抓住她手腕，起身站她身边。
　　被她碰到的肌肤发烫。
　　苏泠月并未从刚刚的解释里熄灭怒火，只是堵在心口的酸涩越发浓郁，气季知意什么都不和她说，气孟酒的那些话让她像个小丑，她一抹眼角的水花，说：“松开。”
　　季知意松开她的手。
　　苏泠月刚想走，季知意从她身后抱着她，手穿过苏泠月的腰身，下巴落苏泠月肩膀处，呼吸绵软，带来属于季知意的气息。
　　苏泠月想动，脚步却被定在原地。
　　季知意道歉：“对不起，我没想过孟酒会说。”
　　“没想过？”苏泠月转过身，看季知意，问她：“你的意思是孟酒不说，你也不会说咯？”
　　季知意说：“我是想回来再告诉你。”
　　姜雅恨不得将所有消息封锁，低调处理，所以整个意林都没有人知道这件事，她父母都不知道，姜雅虽然不高兴她不让父母过来，但季知思在，所以她并没过问太多。
　　苏泠月笑一声：“回来告诉我，你干嘛不结了婚再告诉我啊？”
　　季知意说：“泠月，我没有……”
　　“我知道，你没有结婚，你在和姜云露做戏，要我给你鼓掌吗？”她说着拍拍手：“哇，季总的演技真好，真厉害！”她讽刺季知意，心底不好受，也不让季知意好受，看到季知意被她刺的脸色一白，苏泠月心口被挖掉一块，明明疼得要死，但她越痛越口不择言：“你多伟大，多了不起，所有的事情都在你的计划里，我呢？”
　　苏泠月问季知意：“我在你的计划里，是什么？”
　　季知意看向苏泠月。
　　苏泠月笑一声：“听话的女朋友吗？季总是不是看走眼了？我一点都不听话。”
　　说着她拎行李箱要离开，季知意往前两步站她面前。
　　苏泠月往左她往左，苏泠月往右她往右。
　　苏泠月气红眼，在她伸手来抓行李箱的时候，一把拽过季知意的手，恶狠狠咬了一口！
　　牙齿印痕瞬间落白皙肌肤上，季知意只是皱了皱眉，并没有发出声音，苏泠月看着她眼睛。
　　还憋！
　　还憋！
　　她下死口，舌尖有血腥气，她才松开，季知意手腕肌肤被她咬破，渗出血，又红又刺目，她似乎感觉不到疼，浑然不在意，依旧定定看着苏泠月。
　　好像很怕她离开。
　　苏泠月被她看的气不打一处来，扭头就走，行李箱也不要了，季知意站她身边，这次没阻拦，只是低头喊：“泠月。”
　　苏泠月站定。
　　季知意伸出手，手腕牙齿印痕醒目，还有斑驳红色。
　　她没多看一眼，只是盯着苏泠月侧脸，低声说：“疼。”


第116章 楼下
　　苏泠月可没惯着季知意, 现在才知道疼？晚了！她都疼的死去活来了，一想到孟酒的话就有无名火，烧的肝脏又疼又涨, 想到刚刚季知意的解释更疼。
　　她没多看一眼, 从季知意身边擦过，季知意看着她离开背影想追上去，张娴跑出来，拉着她说：“让泠月冷静一下。”
　　这会气上头, 两人只会越吵越厉害, 尤其季知意是闷葫芦，闷葫芦在吵架里可不是什么好事, 会让另一个人崩溃的！
　　苏泠月本来因为这段时间的担惊受怕一直难眠, 情绪低沉压抑，再听到孟酒的话, 很难不过激。
　　而且季知意还什么都没说。
　　这更是点了哑炮。
　　苏泠月不炸了才怪。
　　季知意看着地上的行李箱，跟张娴走进屋子里，张娴说：“过会我打个电话给泠月问问她去哪了，你也别太担心。”
　　“嗯。”季知意最近配合姜云露耗神耗力, 事情刚结束就飞回来了, 一点喘息的时间都没，原本的疲倦在看到苏泠月刹那都没了, 现在苏泠月不在, 又开始面露倦色。
　　她坐在沙发上, 张娴给她倒了一杯水：“还回意林吗？”
　　季知意摇头。
　　她就算想回意林, 姜雅也不会让她回去, 况且她也没打算再回去。
　　张娴说：“那，重头来？”
　　说完笑了一声。
　　季知意偏头。
　　张娴说：“你当初一回国我就想跟着你干, 你还记得不，但你没批！”说到这里她跃跃欲试：“这次总该批了吧？”
　　季知意说：“待在意林不好吗？”
　　张娴说：“我更喜欢有挑战性的工作，太安稳的不适合我。”
　　季知意空落落点头。
　　张娴说：“不过干妈不会让你这么轻易就再来吧？这次她这么生气，肯定要动皓月系列。”
　　季知意说：“嗯，我猜到了。”
　　所以她留了后手。
　　她对张娴说；“双生的版权还在我手上。”
　　张娴原本还没想她忽然提到双生的版权是为什么，倏地想到后一拍手，双生目前是意林的重中之重项目，不仅请了林菲和杨之之高价代言，还有和Aron的合作，都依赖于双生系列，如果这个版权季知意现在收回，那光是代言那边就要高价赔偿，纵使姜雅不在乎，那和Aron的合作呢？也不在乎？
　　最最最重要的是。
　　如果她真的不在乎，愿意赔偿也要拿到皓月系列，那意林的名声也将大打折扣，光是和林菲和杨之之毁约就坏了一波口碑，再有皓月的事件，再坏一波口碑，季知意又离开意林，明眼人都知道怎么回事，其他竞争者不蠢蠢欲动？
　　退一万步，其他公司不蠢蠢欲动。
　　鼎昇坐得住？
　　张娴说：“我之前一直想你为什么要花那么高价签约林菲和杨之之，原来是在挖坑！”
　　季知意说：“这也是没有办法的办法。”
　　她不可能和姜雅硬着来，只能采用迂回的方式。
　　不过姜雅也真的不敢轻举妄动，季知意一旦离开意林，代表因为她产生的所有资源和人脉，意林都会失去，真为了皓月系列撕破脸，得不偿失。
　　张娴想通之后惊叹。
　　随后说：“不过她肯定不会让你有好日子过，她会不会告诉苏启加工厂的事情？”
　　季知意看眼她，说：“只要祁安回不来，她就不敢放消息。”
　　张娴说：“祁安怎么会——”
　　随后眉头一皱，看向季知意：“孟酒？”
　　季知意和她对视。
　　张娴想爆粗口，她忍住了，还想追着问，但看季知意明显的倦色，不忍心打扰，不由说：“你去我房间……”哎不对，她说：“你去泠月房间休息吧。”
　　她看眼手机：“我估计她今晚回不来。”
　　季知意看她：“泠月去哪了？”
　　张娴将信息递给季知意：“去找楚怡了。”
　　季知意松口气。
　　张娴说：“她到了我告诉你，你先去休息会。”
　　季知意说：“她到了我再休息。”
　　张娴：……
　　犟的咧。
　　不过苏泠月不到，季知意怕是休息也休息不好，两人坐沙发上有一搭没一搭的说，张娴还将打包带回来的烧烤热了，问季知意要不要吃一口，季知意摇头，没什么兴趣，她目光低垂，看向手腕，被咬的皮肤发红，一圈都红肿，刚刚去卫生间冲了水，看不出红色痕迹，但牙齿印痕越发明显，她手摸了摸压印，动作轻柔。
　　张娴见状问：“疼了？”
　　季知意扬唇。
　　半小时后，张娴说：“到了。”
　　季知意这才走到苏泠月的房间，倒在床上周身都是苏泠月的气息，在国外辗转难眠，最近还动了吃安眠药的心思，但回来后症状全无，光是躺苏泠月睡过的床单上，她已满足合上眼。
　　苏泠月正拉着楚怡生气：“她什么意思啊？我就不配她说吗？凭什么不告诉我？”
　　楚怡看怒气冲冲的苏泠月，陪她坐沙发上，对季知意和苏泠月的感情事情她知之甚少，但也瞧出来：“她不是怕你担心嘛。”
　　“这样我就不担心了吗？”苏泠月说：“我现在不仅担心还生气还难过，季知意真坏！”
　　她咬了口苹果。
　　想到走之前咬了季知意的手腕。
　　下口太重了，也不知道现在还疼不疼。
　　疼死算了！
　　她憋着气，楚怡凑上去：“那你是要和她分手吗？”
　　苏泠月如炸毛的猫，憋的气不顺畅，嗓音也怪异：“为什么要分手？”
　　她扭捏：“我就是生气。”
　　生气什么。
　　楚怡看着她。
　　苏泠月也不藏着掖着：“我觉得她不尊重我。”
　　楚怡说：“不至于吧，我觉得她是因为太喜欢你了。”
　　苏泠月瞥开眼。
　　她也知道季知意喜欢她，能感觉到季知意的喜欢，可她们的开始，不就是你情我愿的看脸交易嘛，她说不尊重，其实是因为她在害怕。
　　她对季知意的感情，越陷越深。
　　但她不知道季知意怎么想。
　　一次两次的不坦白，让她害怕。
　　苏泠月从没想过有一天在感情里还会患得患失，一点都不像她，她吸吸鼻子，楚怡见状拍拍她肩膀，苏泠月涌上心头的委屈成倍增加，将她压垮。
　　她低着头，手机一直在震动，响了一会停歇了，她瞥眼屏幕，是季知意的电话。
　　苏泠月捏着手机。
　　楚怡说：“要不要早点休息？”
　　苏泠月说：“我去洗脸。”
　　说着冲进卫生间里。
　　楚怡手机震动，是好友申请，她同意后那端发了消息：【楚小姐，泠月休息了吗？】
　　她咬唇看眼卫生间方向，回她：【还没。】
　　随后发：【快了。】
　　季知意困极，还是爬坐起身，靠床头，抱着枕头，给楚怡发：【对不起，都是我的问题，麻烦你今晚好好照顾她。】
　　那么寡淡严肃的人，说这么柔软的话。
　　还道歉。
　　楚怡真觉得苏泠月一点都不用担心，她觉得季知意爱惨了，不过这事是该给季知意一点记性，所以她很慷慨回复：【我会的。】
　　季知意放下手机，很想再给苏泠月打个电话，又觉得她现在气头上，看到来电更生气，琢磨半晌她放下手机，手单额头上，看着头顶的水晶灯。
　　“季知意，这个房间的灯和你家的好像。”
　　是有点相似。
　　“季知意，我刚刚去看小麻烦了，它一直冲我叫，是不是想你了？”
　　她也想苏泠月了。
　　“季知意你在干什么？你又在设计啊？回来的时候我是不是就能穿上了？”
　　季知意从床上起身，她走出房间，张娴跟在身后喊：“哎，你去哪？”
　　她头也没回：“找泠月。”
　　张娴在她身后，牙酸。
　　她趴到窗口看，季知意的车停在楼下，她上车后不知道忙活什么，好半天才启动，张娴手机震动，是季知意的电话。
　　她接了。
　　季知意问她：“楚小姐的住处你知道吗？”
　　张娴把地址发给她，再次感叹人变化多大，季知意这种万事掌握的作风，也有天急吼吼去寻人，还是在不知道地址的情况下。
　　她想给苏泠月发个消息。
　　又觉得没准季知意想给苏泠月惊喜。
　　苏泠月从卫生间洗漱出来，楚怡歪头带她进了旁边房间，很空荡，一张床一个衣柜和一张桌子，没什么摆设，楚怡说：“东西都还没买。”
　　她东西是准备周末搬，还喊了苏泠月一起，苏泠月说：“挺好。”
　　她也累了。
　　和楚怡说两句话躺下，手摸了摸，没摸到手机。
　　想到还扔外面沙发，她爬起身到沙发上拿了手机。
　　手机在掌心震动。
　　她打开，是季知意发来的消息。
　　【泠月，定制好了，要看看吗？】
　　定制？
　　什么定制？
　　随后她想到季知意给自己定制的高跟鞋。
　　不对，这个时候提鞋？季知意没问题吧？她们还在吵架！她还在生气呢！苏泠月觉得简直莫名其妙，她想都没想：【不……】
　　字还没打完。
　　一张图片发了过来。
　　图片上的高跟鞋以白色为准，钻石切面，是季知意在皓月系列惯用的设计思路，灯光打在鞋面上，璀璨发光，脚踝的环扣设计更巧妙，是双月缠绕。
　　太坏了！
　　季知意居然用定制勾引她！
　　以为这样她就不生气了吗？
　　苏泠月瘪嘴，将图片反反复复看了好多遍。
　　季知意又发：【要试试吗？】
　　试什么试？
　　她一点都不稀罕好不好！
　　苏泠月白了手机一眼，刚想关掉聊天页面，看到季知意发：【我在楼下。】


第117章 亲吻
　　季知意坐在车里, 手指握着方向盘，歪头看大门口，出来的人一个接一个, 但没有熟悉的身影, 对于今晚等不到苏泠月，她也做好了准备，明明看不到，但她心里出奇的平静, 有种很难以言语的安宁, 仿佛只是这样靠近苏泠月，就很满足了。
　　她低头, 看着座椅旁边的定制礼盒, 用手摸了摸礼盒上方的丝绸。
　　再转头。
　　还是没见到苏泠月。
　　她降下车窗，想到苏泠月刚刚在张娴家里说的话, 泠月说的没错，她是极少对自己行为做出解释的性格，小时候家里条件不算很差，但多了个妹妹, 妹妹还小, 所以要让着妹妹，父母工作很忙, 所以要体贴父母, 在还没有人教她之前, 她就明白这些道理, 所以有任何事情都是自己消化。
　　父母提到她就是很好, 很懂事，她宛如刻入标准答案的模版, 时刻做好分内的事情。
　　后来爸爸病重，家里的责任一半落她身上，但她依旧没有半句怨言，照顾好妹妹，承担起家里的责任。
　　再之后，遇到姜雅。
　　出国。
　　所有的决定都是她一个人做的，在国外人生地不熟，语言障碍，让她自闭了好一阵子，但她也没想过和父母诉苦，只是吃大把大把的安眠药。
　　之后越发沉默，她当时只有一个目标，莽撞且急迫的往这个目标冲刺，她觉得别人无法理解，父母也无法理解。
　　季知意坐在车里想，那么多次的对妈妈寒心，觉得她总是说姜雅的好，让她好好孝顺，是不是，也有自己的原因？
　　因为她从未解释，是不是也曾无意疏远了彼此的距离。
　　因为她现在过得不错，拥有意林，在她妈妈的眼里，姜雅供她上学，送她出国，现在回来还让她把持公司，因为不知道她的辗转痛苦，和姜雅的那些交易，所以在她们看来，是要知恩图报，所以一个劲的让她对姜雅好。
　　因为她们觉得除了对姜雅好，什么都回报不了。
　　季知意捏着手机，划开屏幕，找到妈妈的备注，上次打电话，是他们来清泉市：“知意啊，刚刚你助理来过了，她说来喂猫，妈妈也不知道还有人来喂猫，已经喂了，让人家白白跑了一趟，还是下雨天，你帮妈妈和她说一声，妈妈不是故意的。”
　　“知意啊，你这房子好大。”
　　“知意啊，晚上我们就睡这间屋子可以吗？”她说：“妈妈看这屋子好像没人睡，我和你爸就睡这里吧？”
　　那是她的房子，她妈过来却束手束脚，季知意先前因为姜雅的事情不喜欢她过于谦卑态度，再又一次听到她说：“你在那边好好照顾干妈……”的时候冷淡说：“我知道了。”
　　她因为姜雅对父母心生嫌隙。
　　却没想过，她妈妈除了这些事，对她一无所知。
　　所以话题总是围绕姜雅。
　　季知意按着头，想了会拨通电话给她妈妈。
　　陆缘春正陪着季全散步，身侧是邻居，几人结伴慢慢走着，邻居说：“老季啊，听说你们前阵子出国了？”
　　另一个邻居接下话：“你不知道？他们家知意在国外，前阵子要带她们出去玩哩。”
　　邻居好奇：“怎么不多玩一阵子？”
　　“是啊，这么快就回来了，不过知意这孩子是真厉害，听说在大城市做老板了，上次还是过年看到她回来的，怪忙的。”
　　陆缘春尴尬笑笑。
　　邻居问：“知意还没对象吧？我瞧老李家那个侄子就不错，也是在大城市里工作的，老季你要不要看看？”
　　季全说：“孩子她有打算。”
　　陆缘春说：“是啊，我们家知意一向很有主意，这种感情的事情，我们就不掺和了。”
　　“怎么能是掺和呢，她忙，没时间找对象，你们……”话还没说完，陆缘春手机铃响起，她看眼来电显示，有点怀疑看错了。
　　季知意寻常不会给她打电话，也极少回来。
　　她心跳快了一拍，在邻居起哄女儿真贴心的笑声里，她接了电话：“知意啊，怎么了？”
　　季知意听到陆缘春的声音恍了两秒，半晌找到嗓音：“妈。”她以前说话都是单刀直入，直奔主题，闲聊的话一次都没说过，此刻话到嘴边，却说不出来，原来长久的隔阂，不是一次有勇气的冲动就能处理好的。
　　还是陆缘春问：“你吃饭了吗？”
　　季知意说：“吃了。”
　　她问：“你吃了吗？”
　　陆缘春说：“哎，吃了吃了，我和你爸在楼下散步呢。”
　　季知意落落：“哦，好。”
　　陆缘春问：“你是不是有事啊？”
　　“我……”季知意听她嗓音，沉默两秒，陆缘春问：“是和干妈吵架了？”
　　季知意头次听到陆缘春说干妈，心头涌上的不是浮躁，她耐着性子：“不是，是我的事。”
　　陆缘春安静听着。
　　季知意说：“妈，我有对象了。”
　　手机那端沉默两秒，陆缘春失声片刻，她说：“啊，对象——你有对象啦？哪里人啊？做什么的？你们怎么认识的？多大了，对你好不好？”
　　一股脑炮竹连环，季知意听到她那端嘈杂，说：“比我小一岁，本市人，是我助理。”说完这些她补了一句：“我很喜欢她。”
　　陆缘春没反应过来，冲上脑门的说不清是激动还是什么，乱糟糟。
　　她只知道，这是季知意头次和她说感情的事情。
　　陆缘春说：“好好好，那你们有空回来。”
　　季知意说：“嗯。”她说：“那妈，你先忙。”
　　有些习惯一时改不了，比如这中规中矩的说话态度，陆缘春被她这么一说，立马知道不该打扰，习惯性的说：“好，那你工作——”她说：“那你注意身体，你们有空回家来。”
　　季知意应下。
　　挂了电话她深呼吸，扭头看向车窗外，风吹起树叶刮起沙沙声响，耳边咔嚓一声，副驾驶的门被打开，随后一个身影站门口。
　　苏泠月在楼上躺了良久，觉得依照季知意这性子，她不下来怕是不会回去，心里想的是不回去就不回去，谁犟的过谁，但身体很诚实，换了鞋下电梯，看到花圃旁停的车。
　　果然。
　　她脸臭臭的，坐在副驾驶上，季知意将礼盒递给她，苏泠月说：“我上去再试。”
　　语气硬邦邦的。
　　季知意丝毫不在意，仿佛她下来已是莫大恩赐，点头，目光温柔：“好，要我送你上去吗？”
　　苏泠月听她如常嗓音歪过头瞥她一眼。
　　季知意说：“我刚刚——给我妈打了电话。”
　　打呗。
　　打电话也告诉她。
　　苏泠月很显然想装作冷淡，但心里坚固的防线裂开缝隙，温暖挤进来。
　　季知意的细微转变让苏泠月心尖狠狠拧了下。
　　她不轻不淡：“哦。”
　　季知意说：“我告诉她，我有对象了。”语气轻柔：“我很喜欢我对象。”
　　好好说话！
　　苏泠月脸绷着，嘴角却上扬，她努力克制。
　　形成扭曲的神色。
　　哄谁呢。
　　苏泠月瞥头，看向车窗外，但脸一扭，看到窗户里的自己，想笑又憋住的样子。
　　没出息！
　　她鄙视自己，摸了下耳朵，说：“还有事吗？你一次性说了。”
　　季知意说：“没了。”
　　她说没了，苏泠月却又舍不得，她怀里抱着礼盒，丝绸打包好，不难想象里面装的是什么珍贵礼物，她在国外那么辛苦，每天照顾姜云露，和姜雅周旋，还给自己精心准备了这个。
　　苏泠月手指抵着礼盒边缘，想了几秒拉开丝绸，盒子打开，里面的高跟鞋漂亮异常，明艳的似会发光，季知意怕车内太黑开了灯，光线落钻石切面上，熠熠生辉。
　　简直是艺术品。
　　苏泠月心里再次赞叹，不忍试鞋，还是季知意拿过鞋子将礼盒放在后面，苏泠月才慢慢脱掉鞋，季知意将高跟鞋放她脚边，上半身前倾，苏泠月垂眼看到季知意的细腰，她顺从踩进高跟鞋里。
　　季知意将环扣拨了拨。
　　冰凉的触感落肌肤上，刺的她身体一激灵。
　　季知意说：“很合适。”
　　苏泠月扭了下脚尖，和微仰头的季知意目光对上，季知意问她：“喜欢吗？”
　　她很想挪开视线，但季知意的眼里似有光，吸引她沉沦。
　　苏泠月还没开口，季知意上半个身体又趴她膝盖上，似乎帮她拨另一只脚的脚踝扣，柔顺长发顷刻落苏泠月腿上，细细密密的酥痒，苏泠月锤身侧的手紧了紧。
　　季知意又是仰头姿势。
　　只是比刚刚角度更低一些。
　　苏泠月毫无阻碍从她这个角度看到季知意细长脖颈和若隐若现的锁骨，她身体绷着。
　　季知意说：“好了。”
　　苏泠月觉得脸燥燥的。
　　她后背抵着座椅，都要擦出火了。
　　季知意直起身，鼻尖突然没了她的香味，苏泠月还觉得不习惯，她转过头看季知意，季知意一直低头看她的脚，苏泠月觉得眼光太炙热，她蜷缩脚趾，季知意目光从她脚上转移到苏泠月的脸上。
　　目光依旧坦荡肆意。
　　毫不遮掩的情愫。
　　苏泠月招架不住，她说：“挺合脚的，谢谢。”说完想开门：“我走了。”
　　季知意喊：“泠月。”
　　苏泠月耳膜嗡一声，声音从四面八方回荡开，她握门把手的力气陡然没了，转头，和季知意四目相对，季知意靠近些许，伸出手，苏泠月看她的手从自己身侧探出，放门把手上，苏泠月被水烫了似的忙缩回手，身体往后，背靠季知意的柔软上。
　　她觉得季知意是在诱惑她。
　　太坏了。
　　她是那么意志力不坚定的人吗？
　　苏泠月恼怒转头，和近在咫尺的季知意脸颊擦过，香气缠绕鼻尖，苏泠月身体瞬间绷紧。
　　她是。
　　苏泠月放弃抵抗，双手捧季知意凑上来的脸颊，咬住薄唇，发泄一样的用了力，季知意受疼轻哼，声音飘到苏泠月耳朵里，她舌尖更横冲直撞，搅动甜蜜，薄唇被她挤压蹂·躏出各种柔软弧度，苏泠月吮吸撕咬，和以往季知意只会任之索取不同，她也在积极回应，苏泠月一只手搂着季知意的后脖颈，一只手托季知意的脸颊。
　　刺耳铃声突兀响起，惊扰满车内的涟漪。
　　苏泠月愣了两秒，连忙坐直身体，她咳一声，拿出手机，看到上面显示的名字。
　　楚怡上个卫生间发现苏泠月不在，还奇怪来着，怕她一个人下去遇到什么事，所以给她打电话问一声，苏泠月说：“我在楼下，刚刚季知意送东西给我。”
　　楚怡放了心：“好。”
　　她说完嘀咕：“她送东西你就下去了？”
　　她们不是还在吵架吗？
　　苏泠月说：“要用的东西。”
　　楚怡哦一声，随后想到都让季知意送东西了，不由问：“你俩和好啦？”
　　苏泠月脸上蹭一下冒出火，耳根发烫，她咬唇，唇都被季知意亲肿了，刺刺的疼，她声音弱了两分，依旧嘴硬：“谁和好了！”
　　说完话心虚看向季知意。
　　季知意依旧定定看着她，唇瓣艳红，她笑，在苏泠月说完话的时候凑上来亲了亲苏泠月的薄唇。
　　苏泠月抿唇。
　　心脏怦的一声乱跳！


第118章 做梦
　　楚怡电话宛如惊雷, 劈在苏泠月身上，让她挂了电话身体都是僵硬的，刚刚打电话的空隙, 季知意居然还偷袭她！
　　太——
　　苏泠月余光扫到季知意侧头, 看着她。
　　有什么好看的。
　　苏泠月一边想一边拨了拨秀发，露出半张已经绯红的侧脸，季知意问她：“要上去吗？”
　　上去。
　　当然要上去。
　　苏泠月心里这么想，嘴上问：“你呢？”
　　季知意说：“我再待一会。”
　　苏泠月也没问为什么, 还能为什么, 肯定是因为她啊，苏泠月很有自知之明, 省着闷气还要憋着乐, 实在难为她，实在憋不住, 她说：“你快回去，我要上去了。”
　　季知意这次没有多说什么，很听话：“好。”
　　苏泠月想下车，动了下脚尖, 舍不得脱掉高跟鞋, 更舍不得这高跟鞋踩地上，迅速脱掉放回盒子里, 对季知意说：“礼物你先带回去, 我——”明天就过去, 是不是气性太小了？后天？好像有点忍不住啊, 刚刚楚怡电话干嘛不迟几分钟再打, 起码让她咬一口季知意的脖子，亲一下也行啊。
　　现在卡的难受, 不上不下。
　　她瞟眼季知意脖颈，平滑的锁骨弧度，侧头的颈部线条。
　　季知意说：“那我先带回去，等你回来。”
　　尴尬被缓解。
　　季知意也没问什么时候回来，似乎很有耐心的会一直等她。
　　苏泠月听到这话又想反思。
　　她及时制止脑子里跳出来吼叫的，季知意也没太过分那个小人，一脚踹回旮旯，尽量平静神色：“哦。”
　　季知意说：“上去吧。”
　　苏泠月转头和她对视两秒，绷着最后的理智上楼，躺在床上翻来覆去睡不好，也不知道季知意回去了没有，隔了好半会，她从床上爬坐起，季知意给她发：【到家了。】
　　还发了一张图片。
　　不是她。
　　是小麻烦。
　　小麻烦蹲坐在门口，侧着头，似乎很久没见季知意，对她有点陌生，苏泠月手指戳在图片上，终于心安，闭目休息。
　　次日被闹钟吵醒，不知道是不是季知意回来的缘故，苏泠月这一觉睡得十分踏实，睁眼看到阳光从窗外洒进来，门被敲响，楚怡喊她：“泠月，起来了吗？”
　　她闻到包子的味道。
　　苏泠月下床，出门看到饭桌上放了好些早点，楚怡说：“真方便，楼下就有，下雨天还可以让人家送上来。”
　　说着给她递了豆浆，苏泠月去洗漱，出来接过豆浆，边吃边听楚怡说：“季知意回来了，那她回意林吗？”
　　意林在季知意离开之后大刀阔斧，换了很多人，楚怡前阵子还想换工作，想着要不要去意林呢。
　　苏泠月不解：“苏启不是回温了，干嘛还换工作？”
　　“回温是回温，但总觉得是站悬崖边，时刻会掉下去。”楚怡说：“你又不是不知道，苏启今年离职多少人。”
　　算是大换血一次。
　　现在招进来的不都是没什么经验的大学生，设计师在经过意林和谢兰的事情后，大出血，楚怡还说：“谢兰被告了你知道吗？”
　　苏泠月知道这件事，祁安的亲自过问，她想不知道都难，大概也是因为这事，苏启的设计师走了一大批，本就岌岌可危，现在人才更少，所以楚怡才想着换单位。
　　还询问苏泠月意林怎么样。
　　苏泠月说：“挺稳定。”
　　楚怡说：“那正好，我过去投奔你。”
　　苏泠月说：“我估计也干不长。”
　　她一直在等季知意回来。
　　如果季知意要回意林，她就待意林，如果季知意去加工厂，她也会跟过去，从放弃对付苏启的那一刻开始，她就认定要陪着季知意了。
　　楚怡不解：“那你去哪里？”
　　苏泠月说：“定了再告诉你。”
　　说完看楚怡：“对了，季知意回来的事情……”
　　“我知道，不要说嘛。”楚怡冲她眨眼：“这点分寸我还是知道的。”
　　她连和苏泠月相熟都没怎么告诉同事，人言可畏，谁知道到别人嘴里传出什么话，所以她极少说和苏泠月的事情，至于季知意，在外她权当不认识。
　　苏泠月对她笑：“谢谢。”
　　楚怡轻轻哎哟一声。
　　她说：“你昨晚和季知意在楼下聊什么了？”
　　苏泠月说：“没什么，她送东西给我。”
　　楚怡问：“什么东西？”
　　苏泠月说：“鞋。”
　　楚怡皱眉：“鞋？”
　　苏泠月说：“嗯，她设计的。”
　　楚怡登时眼睛发亮：“定制啊！”
　　随后说：“哇！泠月你可太牛了！你知道多少人捧着钱想请她出定制吗？上次有个明星叫什么的，以前和意林合作过的，有次采访说特别想穿季知意定制的鞋呢！”
　　苏泠月怎么不知道。
　　就是知道，才更开心。
　　况且还有毛静安的事情，苏泠月眉眼弯弯，楚怡说：“其实昨晚我怕你更生气，就没劝你，不过我觉得季知意不像是不尊重你的人。”
　　苏泠月听到这话抿唇。
　　她吃了口油条。
　　楚怡又说：“不过她不说，是我也会生气，你生气应该的！”
　　说到底她还是无条件站苏泠月。
　　苏泠月嘀咕：“你到底是帮我还是帮她啊？”
　　楚怡说：“那肯定是你啊！”
　　苏泠月看她一眼，低头吃着油条，唇角抿出弧度。
　　吃完还剩一些，楚怡说：“你要不要给季知意送一些过去？”她拨出来：“这些都没吃呢。”
　　苏泠月想到季知意今早还没给她发消息，估摸还没醒，她点头：“好。”
　　楚怡说：“那我一会捎你过去。”
　　正好上班顺路。
　　苏泠月没意见。
　　上车后楚怡说：“周末时间空出来别忘了，搬家！”
　　苏泠月说：“记得。”
　　楚怡说：“以前一直和你住，突然一个人住还有点不习惯。”
　　苏泠月说：“那我给你介绍个对象？”
　　楚怡顿几秒：“张娴？”
　　随后摇头：“算了算了。”
　　苏泠月：……
　　她还没说是谁呢。
　　到公寓门口，苏泠月拎着早点下车，楚怡同她挥了挥手离开，苏泠月仰头看着门牌号，阳光直射在上面，反光，苏泠月眯眼，打开门走进去，小麻烦蹭一下跳到她脚边，喵长喵短，苏泠月抱着小麻烦，揉猫头亲她，一身的猫毛，她一偏头，看到门口的行李箱。
　　是她。
　　还有一个红色的。
　　是季知意的。
　　她昨晚回来也没收拾吗？
　　苏泠月放轻脚步走进房间里，没见到季知意。
　　人呢？
　　她狐疑，正想给季知意打电话，倏地想到什么，转头进了自己的房间，果不其然，季知意睡这个屋子，被子里凸出身影，季知意秀发散在枕边，她侧着身体，背对苏泠月，小麻烦在苏泠月手心挣脱，跳到床上，坐在床围边看着苏泠月，似乎邀请她上床。
　　苏泠月走过去。
　　房间的光很暗，窗帘拉的严严实实，季知意侧脸靠枕头上，苏泠月蹲下身体凑近看季知意。
　　睡这么熟，她进来都没发现。
　　该有多累？
　　昨晚还开车过去送礼物。
　　苏泠月心里刹那疼得不行，她拨了拨季知意的秀发，露出弧形漂亮的天鹅颈，苏泠月指腹温热，碰到季知意的肌肤时，季知意睫毛动了，苏泠月立马缩回手，还想缩回身体。
　　季知意一睁眼看到这么大个人，会吓死吧？
　　她想着觉得好笑，还没挪开身体季知意已经睁开眼了，漂亮的眼睛看她，让苏泠月诧异的是，季知意居然一点都不惊讶。
　　如果是她，睁眼看到床头趴着个人，指定尖叫。
　　季知意看着她，扬唇：“泠月。”
　　刚醒来的声音有一点点哑涩，性感极了，苏泠月恍神，被声音勾引住，没出声，几秒后才回神，说：“啊——”
　　很轻微的气息音调。
　　季知意伸出手摸了摸她的脸，说：“你今天来的有点迟。”
　　有点迟？
　　不对，她怎么知道自己会来？
　　苏泠月好奇：“你知道我来？”
　　“知道。”季知意闭了闭眼，又睁开，侧着身体，一只手触碰苏泠月的脸颊，声音舒缓：“你每天都过来。”
　　每天？
　　她什么时候……
　　苏泠月这才反应过来。
　　季知意该不会是在做梦吧？
　　所以，她每天都梦到自己咯？
　　苏泠月尽量克制自己眉飞色舞，但她不用照镜子也知道自己脸上现在攒着笑，因为憋不住，太痛苦了，苏泠月低着头笑，没一会抬头，看向季知意，套话：“那我每天过来，都干什么？”
　　季知意看着她，半晌起身掀开被子，拉苏泠月起身，苏泠月莫名，顺她动作站起来，季知意手腕一用力，苏泠月跌坐在床上，季知意看着她，几秒后亲了亲她薄唇。
　　苏泠月脑子晕乎乎。
　　她眨眼，觉得哪里不对。
　　还没想明白，季知意的薄唇已经落她唇角，双手搂苏泠月的腰，力气大到宛如要把人镶嵌进身体里，柔软腰肢被拧出刺疼，苏泠月大梦初醒：“等……”
　　字音还没出来，季知意一只手捂住她唇。
　　苏泠月唔唔两声。
　　季知意利用身体压住她，不让苏泠月动弹，现在的季知意完全不似之前柔软之态，原来在梦里的她这么狂野吗？苏泠月被揉捏的云里雾里，昏沉沉的想着，双手已然顺从本能挂季知意的脖子上了。
　　季知意似才听到她说的等下。
　　她问苏泠月：“怎么了？”
　　苏泠月眼神看向旁边。
　　这个时候，是暂停的最好时机，她爬起来告诉季知意不是在做梦就行了，但她对上季知意那双眼，迟迟没说话，最后一只手摸在季知意的发顶。
　　几秒后。
　　她将季知意的头按了下去。


第119章 咬住
　　苏泠月一直觉得季知意是非常温柔的人, 虽然她在外严词厉句，不苟言笑，同事们都害怕她, 但苏泠月自打和季知意在一起, 一直觉得她软绵绵的，抱着软，亲着软，做着的时候更软。
　　没想到也有这样狂野的时候。
　　那双手会设计的手似会弹琴, 拨动琴弦, 琴弦割开衣服，碎了一地, 最后琴丝缠绕在苏泠月身上, 将她裹严实，季知意还不忘在琴丝里探索宝贝, 揉捏轻搅，苏泠月被撩拨的越发燥热。
　　手机铃响起的时候她惊醒。
　　随后看向季知意。
　　季知意还不管不顾的埋头苦干，她腰身微挺起，季知意头在被子里凸出形状, 起伏不定, 苏泠月觉得这个时候接电话是不可能的，但她没请假。
　　苏泠月欲哭无泪。
　　身体被刺的一阵阵抖, 她拉季知意：“等下……”
　　季知意似没听到铃声, 抱着她翻了个身, 苏泠月侧过身体, 她手没抓稳手机, 掉枕头上，苏泠月咬牙, 一只手钻被子里想拉季知意，被她按在身后，被迫往前仰身。
　　她越急迫，季知意好似越兴奋。
　　这人做梦太不老实了！
　　难道电话声音能让她更激动吗？
　　什么奇怪的癖好。
　　苏泠月分心的刹那被含住内核，瞬间头皮发麻！什么铃声闹钟什么音乐在这一刻渐渐听不见，耳边没了声响又觉得巨大声响。
　　是水渍。
　　苏泠月脸上爆红。
　　她终于没忍住脚尖落季知意的肩膀上。
　　稍微踢了踢。
　　比刚刚用力。
　　季知意从被子里抬头看着她，苏泠月说：“我要接电话。”
　　她想哭：“我还没请假。”
　　说完呜呜呜：“为什么要上班。”
　　她怕是疯了。
　　苏泠月抹了下眼角，迅速接了电话，起身的时候瞪眼季知意，看到她露出的肩头，又没忍心，和同事说了一声，请好假之后她扔掉手机，对季知意说：“你故意的对不对？”
　　季知意看着她：“什么？”
　　苏泠月说：“你根本就知道不是在做梦，对不对？”
　　季知意眼底闪过笑意，说：“不是在做梦吗？”
　　苏泠月掐她腰，没理她，就装吧，就装吧，谁能装的过季知意！
　　她下床后对季知意说：“我给你带早餐了。”
　　明明是来送早点。
　　现在被当成早点。
　　苏泠月看着床铺下的衣服瘪嘴，最后匆匆抱着想回自己房间，站门口想起来这是她房间啊，她看向季知意：“你不走吗？”
　　季知意不解：“走去哪？”
　　苏泠月：“洗漱啊，你不起床啊？今天不上班？”
　　季知意摇头：“不上班。”
　　她说：“休假。”
　　苏泠月站直身体：“休假？”
　　季知意说：“嗯。”她从被子里坐起身，上半身什么都没穿，薄被挂在胸前，遮住风景，苏泠月瞥眼，收回视线：“怎么，怎么休假了？”
　　季知意说：“没人知道我回来。”
　　知道内情的人不可能说，其他人也不知道，季知意没打算这么早现身的，所以没有通知任何人，也不可能去上班。
　　苏泠月哦一声：“那你不回意林啦？”
　　季知意摇头。
　　苏泠月说：“那你接下来去哪？”
　　季知意说：“在家。”
　　苏泠月不满：“我说认真的！”
　　季知意：“我也是认真的。”
　　她神色是很认真，似乎一点都没有掺杂假话，苏泠月被她这副表情唬住，下意识：“为什么？”
　　季知意说：“新加工厂那边我暂时还不方便出面，有厂长盯着。”现在就等苏启上钩，而且苏启是必要换材质，因为她和沈沅谈好的条件就是——撤资苏启。
　　她用加工厂的材料从苏启那边赚来的钱重新成立公司，接下来意林和鼎昇势必要打擂台，她只需要坐收渔翁之利，她自然不会主动碰意林，但在意林积攒下来的人脉，对她发展绰绰有余，况且还有沈沅，所以她现在只需要等着。
　　苏泠月憋了憋：“你都和沈沅谈好了？”
　　季知意说：“回国之前就谈好了。”
　　苏泠月气不过，走到她身边想掐她，又瞥到季知意手腕上的咬痕，她皮肤白，咬痕过了一段时间呈现青紫色，她看着怵目惊心，也不忍心了，只是尤不高兴。
　　季知意看她情绪变化询问：“怎么了？”
　　“没事。”苏泠月说：“挺好的。”
　　她觉得挺好的。
　　季知意处处为她着想。
　　挺好的。
　　虽然，什么都不告诉她。
　　苏泠月一瞬间觉得无力，她刚想转身，被季知意伸手抓住手腕，她低头，看着季知意的纤细手指，落她手腕上，饶了一圈，禁锢的很紧。
　　季知意说：“泠月。”
　　苏泠月默了默：“嗯。”
　　季知意说：“对不起。”
　　苏泠月扭头看她。
　　季知意说：“对不起。”
　　温情的气氛，被她搞悲情了。
　　苏泠月没好气：“对不起什么。”说出来的话带着怄气，所以声音紧绷绷的。
　　季知意说：“很小的时候，我都是自己做决定。”苏泠月偏头看她，季知意说：“我知道自己需要什么，要做什么。”
　　苏泠月哇一声，讽刺：“你好棒呢。”
　　听到这话季知意不气反笑：“嗯，那时候我觉得我很棒。”
　　超出同龄人的成熟，有主见，但她也慢慢放弃和别人商量，沟通。
　　初中选的学校，高中选择文理科，大学的专业，出国，认姜雅为干妈。
　　每一件事她都是自己下决定。
　　她抱怨她妈只关心她和姜雅的事情，却没想过自己一件事都没和他们商量，季知意说：“那时候不知天高地厚，总觉得什么都能做好。”
　　带一点莫名其妙的优越感。
　　现在想来幼稚又自私。
　　她对苏泠月说：“以后不会了。”
　　苏泠月别扭，相信她，但又觉得太轻易，不由说：“谁知道你是不是哄我。”
　　季知意说：“那我做保证？”
　　说着还认真举手。
　　苏泠月想笑，憋着：“你三岁啊？”
　　还保证呢。
　　保证有什么用。
　　但她似乎看到了季知意的转变，一点细微的，转变。
　　从昨晚开始。
　　苏泠月说：“不对，你还是保证吧。”
　　季知意侧头：“嗯？”
　　苏泠月说：“给我写个保证书。”
　　季知意说：“好。”
　　她说完起身，问苏泠月：“还睡吗？”
　　苏泠月脸蹭一下红了：“你先去吃饭。”
　　季知意说：“刚吃饱。”
　　苏泠月：……
　　季知意！！！！
　　她没喊出声，但季知意从她眼神里看出来了，说：“那我先去洗漱。”
　　再逗苏泠月，怕她真要气的上来咬人。
　　苏泠月看她背影消失在门口，长呼一口气，手机铃又响起，她拿起来，是张娴。
　　“你今天请假了？”张娴还想摸鱼找苏泠月聊聊呢，顺便替季知意求求情，谁知道苏泠月今儿没来，苏泠月说：“啊，嗯。”
　　张娴不放心：“你怎么了？”
　　别是被季知意气出病了。
　　苏泠月说：“没事，就是想休息，有点累。”
　　“哦。”张娴说：“那……”
　　话还没说完。
　　话筒那边有人喊：“泠月。”
　　苏泠月捂着话筒。
　　张娴：……
　　她问：“你在哪？”
　　这捉奸语气怎么回事！
　　苏泠月抿唇。
　　张娴：“你和季知意在一起？”
　　苏泠月忙说：“我给她送早点。”
　　张娴毫不留情：“把人送没了？”
　　难怪有点累呢。
　　苏泠月：……
　　她不想说话。
　　张娴才不想说话。
　　搁这担心半天，没准人都床上滚半天了，她就不该打这个电话！
　　张娴关心：“那你休息，多休息两天。”
　　苏泠月有气无力。
　　挂了电话，洗漱完的季知意走进来，问她：“张娴说什么了？”
　　苏泠月低头，才听到季知意声音似得抬头：“没说什么。”
　　她这么反常。
　　季知意看着她，坐苏泠月身侧，床上被单凌乱，还没收拾，季知意眉毛上沾水珠，房间没开灯，窗帘也没拉开，就这么暗沉的环境里，苏泠月扭头看着季知意，说：“就昨晚啊……”
　　季知意问：“昨晚怎么了？”
　　苏泠月说：“昨晚我生气，她说是你不对，让你道歉，哄哄我。”
　　季知意点头，看着苏泠月：“所以，你还生气吗？”
　　“气啊。”苏泠月嘴硬：“我怎么……”
　　季知意闻言凑到她唇瓣亲了亲。
　　带着牙膏的香草气息，在苏泠月唇角散开，她眨眼：“你干嘛？”
　　季知意说：“道歉。”
　　苏泠月不吱声。
　　季知意问她：“还生气吗？”
　　苏泠月别开眼：“还有一点点。”
　　季知意又凑上去，这次不是蜻蜓点水，而是含住苏泠月的薄唇，舌尖荡开波浪，和苏泠月的舌尖戏舞，苏泠月心尖麻麻的，从刚刚开始就忍不住的燥热涌上来，她双手抱季知意，将她抱坐双腿上，跨坐的姿势，让两人加深这个吻。
　　苏泠月目的却不仅仅是这个吻，还有她想了很久的天鹅颈。
　　季知意微仰头，苏泠月的舌尖游走在脖颈的肌肤脉络上，一点点刮过肌肤，湿润和颤栗并袭，苏泠月一只手抱着季知意，一只手捏了捏季知意的耳垂，发觉烫的很，她微微松开，将季知意脖颈拉下一些，咬着季知意的耳朵说：“你放松一点。”
　　说着撑开双腿。
　　小手如细蛇，钻进去，紧紧咬住。


第120章 那个
　　苏泠月请了一天的假, 陪季知意在床上磨蹭到晚上，看着她一字一句的写保证书，想问她以前情书的事情, 又觉得自己怪小气, 所以憋着没说，问季知意：“那你周末也不能出去吗？”
　　季知意问：“有事？”
　　苏泠月：“周末我要帮楚怡搬家。”
　　季知意说：“我可以在家里等你们，顺便做饭。”
　　苏泠月抱着她可劲笑。
　　季知意问：“这么高兴啊？”
　　苏泠月摇头晃脑：“对啊。”
　　她丝毫不掩饰情绪，表露的明明白白, 季知意感觉正在被爱着, 她眉目挂上悦色，一只手抱苏泠月, 苏泠月推她：“还没写完呢！不许偷懒！”
　　季知意只好坐正身体, 苏泠月间隙给她递上水果，季知意偏头吃一口, 苏泠月将手指递过去，季知意没在意，一口含住。
　　随后苏泠月得逞的笑。
　　季知意摇头。
　　闹到晚上她们请了楚怡和张娴过来吃饭，楚怡进门就说：“我说你撑不过半天吧, 连半天都没有！”
　　苏泠月没吭声。
　　张娴随后到。
　　看到两人哎呀一声：“礼物忘了拿！”
　　苏泠月看她：“什么礼物？”
　　张娴说：“和好礼物！”
　　说是和好礼物, 其实在季知意还没回来前就买好了，是定制的情侣表, 她对比挺多样式, 最后设计了一款, 苏泠月捧着盒子去和季知意邀功：“诺, 礼物。”
　　季知意看她眉飞色舞也弯了眉眼：“嗯。”
　　苏泠月说：“我给你戴上。”
　　说着见到季知意手腕上还戴着她经常戴的那款, 苏泠月好奇：“你怎么天天戴这个？”
　　季知意垂眼，问：“不好看吗？”
　　“好看啊。”苏泠月说：“就是你房里那么多好看的, 你怎么都没换过。”
　　季知意刚想说话，张娴挤进来：“盘子在哪里？”
　　苏泠月跟着她走出去拿盘子。
　　瞥到楚怡坐在沙发上和小麻烦大眼瞪小眼。
　　她说：“喜欢你带回去养几天？”
　　楚怡忙说：“别！”
　　她虽然喜欢，但不想每天吃过敏药。
　　季知意看苏泠月走出房间，她从盒子里拿出张娴送的礼物，配在手腕上，随后看手腕上戴着的手表。
　　苏泠月保存的很好，没磨损，她拍下来的那天就坐在她后排两个位置，苏泠月起身往后看的时候，她想打招呼，但苏泠月随后被身侧的朋友拉拽坐下，姿态亲昵。
　　她静静坐了一会，提前离场。
　　季知意小心翼翼将手表摘下，放在盒子里，戴好张娴送她的那款。
　　苏泠月又挤进来，她肉眼可见的高兴，从早上说开就情绪激昂，上午那会没少被她折腾换好多姿势，要不是白天，有光线，她估摸能在房间里各个地方做一遍。
　　午饭吃完拉季知意说要歇息，歇着歇着说到家里的事情，说到老宅，她也不知道怎么，眼睛红红的，说：“都不知道现在是什么样了。”
　　季知意问她：“没回去过吗？”
　　苏泠月摇头：“没有。”
　　自从她爸将房子过户给周时雨，她一次都没有回去，纵使那里承载她所有和妈妈的记忆，她也没回去，不想，不敢。
　　不愿意。
　　怕回去，看到周时雨忍不住和她打架。
　　怕她妈妈看到她现在过得不好。
　　所以她一直忍着。
　　现在说出来给季知意听，还有点好笑。
　　季知意问她：“想回去吗？”
　　苏泠月想了会说：“以前特别想。”
　　还有几次忍不住晚上偷偷过去，站门口看好半天，但一次都没上前。
　　苏泠月说：“现在不会了。”
　　季知意问：“现在不喜欢了？”
　　“喜欢。”苏泠月捧着她脸，亲了亲：“但我现在有新的家。”
　　这个家，比老宅更让她开心快乐。
　　她妈妈看到也会放心吧。
　　季知意收回思绪，看苏泠月，说：“盘子找到了？”
　　“嗯。”苏泠月说：“楚怡带了点水果，张娴刚刚切了，一会我们出去吃。”
　　季知意点头，随苏泠月出去，晚饭吃的牛排，季知意下厨做的，对楚怡说：“周末我等你们回来。”
　　楚怡胆子也大了，自从知道季知意和苏泠月在一起，在她面前不那么拘束了，虽然偶尔还是会觉得季知意不说话不笑的时候过于寡淡，尤其没表情的时候，她说话都收着声音。
　　但瞧苏泠月不是。
　　苏泠月不管季知意做什么都能很快贴上去。
　　季知意也会看着她笑，前一刻冷冷淡淡，下一秒扬唇神色温柔，所以她自然而然没那么怕了，听到季知意的话说：“那我可以点菜吗？”
　　她说：“张娴说你手艺老好了。”
　　季知意看眼苏泠月。
　　苏泠月说：“可以，我打下厨。”
　　楚怡：……
　　那饭还能吃，吧？
　　晚饭吃完季知意让张娴进书房里讨论加工厂的事情，苏泠月带楚怡在屋子里转了转，到季知意衣帽间的时候，楚怡咋舌：“这么大！”
　　简直就是梦想中的公主试衣间啊！
　　衣帽间比她租的房子都大。
　　苏泠月闻言笑：“再带你看一个你喜欢的。”
　　楚怡紧跟着她走到门口，苏泠月打开灯，里面房间霎亮，展示柜里一双双高跟鞋，让楚怡呆若木鸡，愣在原地，苏泠月说：“怎么样？”
　　言辞里透着我老婆厉害吧。
　　楚怡竖起大拇指，惊叹：“这个就是皓月系列吧？”
　　传闻中的皓月系列，她今儿算是开眼了，楚怡沿着展示柜往里走，几双高跟鞋给她看出眼花缭乱的错觉，觉得每一个角度都有新的美，难怪那么多人想要买，这谁能不心动啊！
　　逛到最后一个。
　　她咦一声。
　　苏泠月凑过去：“怎么……”
　　话没说完，看到最后一双高跟鞋，是送给她的那双，放在展示柜里，没标牌，但和前面的鞋设计出自同一个系列，苏泠月那天晚上就发现了，只是没想到她会将这双鞋放在皓月系列里。
　　楚怡说：“皓月又有新作品了？”
　　苏泠月也疑惑，但没表现出来。
　　楚怡说：“真漂亮，不过是不是还没上过展览？”
　　苏泠月点头。
　　不是说给她的定制吗？
　　楚怡说：“我确保这双鞋上展览的时候，肯定很多人坐不住。”
　　皓月系列毕竟不同于其他，作为在国外首个开创国人设计师的专属系列，皓月赋予这个系列的意义是不一样的，自然每一双鞋都备受瞩目，之前听说第九双鞋展览的时候就被预出高价，但季知意并没有授权也没卖，这第十双，话题度可想而知。
　　苏泠月盯着这双高跟鞋看。
　　门外有动静，她看过去，季知意和张娴已经出来了，站在外面闲聊，她和楚怡走出衣帽间，楚怡真情实感：“真羡慕。”
　　张娴说：“我也羡慕。”
　　楚怡似乎找到同道中人，声音弱弱：“你也买不起啊？”
　　张娴说：“买得起啊。”
　　楚怡：……
　　张娴说：“买得起也羡慕。”
　　楚怡：……
　　想揍人！
　　她眼神太毒辣，张娴赔笑，殷勤的递水递水果，苏泠月瞧季知意进了卫生间里不由跟上去，问她：“你和张娴聊什么了？”
　　季知意说：“我让她开始放货。”
　　苏泠月眼前一亮：“苏启有动作了？”
　　季知意说：“还没。”她对苏泠月笑笑：“快了。”
　　苏泠月听到这消息心神一荡。
　　原本以为绝对不可能的事情，峰回路转，又有可能了，怎么能不高兴？从知道这个消息开始苏泠月就一直挂心，现在听到季知意说快了，心差点没蹦出来。
　　她拍拍胸口，平稳呼吸，眼见季知意要用卫生间退了出去，到门口才想起来问鞋的事情，喊：“季知意。”
　　季知意声音闷闷的：“嗯？”
　　苏泠月怕她听不到，说：“算了，出来再说。”
　　季知意没了声音。
　　苏泠月到客厅坐楚怡身边，看到她扒拉手机，楚怡看到苏泠月招手：“泠月来来来。”
　　苏泠月问她：“看什么？”
　　楚怡说：“我刚刚找皓月第十双的消息，你猜怎么着，还真找到了！”
　　苏泠月坐她身边，看到一篇英文报道，后面有博主翻译成中文，还附赠说明：【前阵子季知意在国外碰到lucky的同事，据同事说，季知意在设计皓月系列的鞋，并且很大可能这是皓月的最后一双，皓月系列以后将不再推出新作品。】
　　楚怡给她塞了一瓣橘子，问：“季知意以后不设计皓月系列啦？”
　　苏泠月摇头。
　　这个真没听季知意说。
　　楚怡说：“不过不设计也挺好，我估摸是因为你。”
　　苏泠月：“我？”
　　楚怡说：“对啊，和你谈恋爱了嘛。”
　　苏泠月说：“谈恋爱怎么就不能设计了。”
　　楚怡嘶一声：“你难道没听说她设计皓月系列的灵感来源吗？是因为她喜欢的人！这现在和你在一起，肯定要收心不能在创作这个系列了。”
　　听着两人聊天的张娴尽量缩小存在感。
　　苏泠月眼神已经落她身上了。
　　张娴被她目光刺到，咳嗽一声，清了清嗓子。
　　苏泠月凑过去：“有这回事吗？”
　　张娴支吾：“这个……那个……其实……”她这个态度苏泠月已经知道了：“是上高中的时候，她给人家写情书的那个？”
　　也不用这么刻意强调。
　　张娴默了默。
　　苏泠月瞧两人不吱声故作大方：“我还以为多大事呢，不就是这个嘛，我知道。”
　　张娴松口气：“就是，多大点事，谁上学的时候还没喜欢过别人呢。”
　　苏泠月声音幽幽：“我没有。”
　　张娴一口气又提起来。
　　心情和做过山车似得。
　　季知意从卫生间里出来的时候，张娴眼巴巴看着她，都要哭了。


第121章 喜欢
　　苏泠月对季知意这个高中喜欢的人, 是介意，但也没真介意到不顾季知意颜面，在朋友面前数落这些事, 最多——就是有点拧巴。
　　心里不得劲。
　　但她也没真表露出来。
　　尤其看张娴的表情, 仿佛再多说一句话，她就要和季知意干架了。
　　不至于。
　　季知意出来之后张娴眼神求救，她走过去：“聊什么？”
　　苏泠月抬头迎她，说：“没聊什么, 以前的事。”
　　张娴松口气。
　　她还真怕苏泠月生气和季知意吵起来, 两才刚和好，可不能再吵架了。
　　季知意坐在她身边, 苏泠月给她递了水果, 说：“甜吧，一会我们出去多买一点。”
　　楚怡说：“我买, 给你们寄过来。”
　　苏泠月说：“不用，晚点我们还要出门。”
　　楚怡问她：“出去买东西啊？”
　　苏泠月：“周末去你家，先买点食材备着。”
　　楚怡高兴：“那行。”
　　张娴见状说要走，一会苏泠月她们还要出门, 别耽误时间, 楚怡也没什么事了，干脆和她一道, 苏泠月送她们到门口, 张娴尤不放心, 拽苏泠月说：“泠月, 刚刚说的那些事你别放心上, 季知意是以前喜欢，之后根本没联系过。”
　　苏泠月看她小心翼翼的解释点头：“知道呢, 季知意都和我说了。”
　　张娴这才放心，同两人挥手。
　　季知意走到她身边：“说什么悄悄话？”
　　苏泠月扭头看她，想到那双定制，和皓月系列，也梗她：“秘密。”
　　季知意：……
　　苏泠月说：“我们去哪个菜场？”
　　这个点寻常菜场都关门了，只有西门的大菜场还开门，季知意以前需要什么食材都是管家买了放冰箱，头回跟苏泠月开大老远的车跑到西门。
　　和别处不一样，这里夜生活刚刚开始，连菜市场都很多人，苏泠月牵着季知意的手，转头看她戴着帽子和口罩，一身宽松的卫衣和牛仔裤，苏泠月帮她改的装扮，完全没有在公司运筹帷幄精明干练的样子，这一身穿上，登时宛如刚毕业大学生。
　　苏泠月说：“有大学那时候的感觉了。”
　　季知意好笑：“你还记得我大学的样子呢？”
　　苏泠月想了下：“记得。”
　　但真的，记忆很少，只记得零星的几件事，和一些不知道是不是自己拼凑的记忆，季知意问：“记得什么？”
　　苏泠月想半天：“送水。”
　　季知意：……
　　苏泠月又说：“吃我面包。”
　　季知意没忍住：“是你给我的。”
　　苏泠月说：“那不是你巴巴看着我，我不好意思，能不给你吗？”
　　她回忆：“你那时候是不是也戴着帽子？”
　　季知意说：“嗯。”
　　她笑：“你那时候为什么盯着我？是觉得我太好看了吗？”
　　季知意看她翘起来的尾巴，抿唇笑。
　　苏泠月说：“是不是嘛，我说你也真是的，那时候喜欢我多好，那时候追我……”
　　季知意低头，漫不经心的语气：“那时候追你，你就同意了。”
　　苏泠月闻言认真想，随后说：“我也不知道。”
　　这句话的前意思，就是不会了。
　　那时候她每天一堆礼物和情书，追她的人从本专业到其他专业，她对感情的事情极为抗拒，如果季知意真追她，估摸她也不会同意。
　　现在——
　　苏泠月说：“不过说不定，毕竟是季知意哎。”
　　她哄着季知意。
　　季知意还能听不出来，拧苏泠月的鼻尖，苏泠月哎一声从她身侧跑，被季知意又拽回来，来往的人有视线落她身上，季知意捏了捏苏泠月的虎口。
　　苏泠月转头。
　　季知意没说话。
　　苏泠月问她：“捏我干什么？”
　　季知意说：“不干什么。”
　　苏泠月卡她身侧，半个身体靠她，倚着季知意，两人俨然从学校里刚出来谈恋爱的学生，那股黏糊劲让周围想要苏泠月联系方式的人打了退堂鼓，苏泠月说：“先买水果还是先买菜？”
　　季知意说：“先逛逛。”
　　苏泠月想了下，默许了。
　　说起来两人在一起后最常做的事情就是窝在家里，极少出来逛逛，先前是因为季知意，她不想给季知意带来麻烦，现在季知意都要从意林走了，顾忌没那么多，所以苏泠月心情也不似之前那么拘束。
　　两人沿路走，有小吃街，俩刚吃了晚饭，不饿，但苏泠月还是买了一大朵棉花糖，细细咬着，问季知意，季知意摇头，她戴着口罩，也确实不方便，苏泠月没勉强，拉她在小吃街逛了个来回。
　　回去的路上苏泠月发现有个人跟着她。
　　她刚想警觉，转头一看，熟人。
　　柳婶也认出苏泠月了，喊：“泠月？”
　　随后道歉：“苏，苏小姐。”
　　苏泠月走到她身边，还没开口眼睛就涨红了，她说：“什么苏小姐，柳婶，你怎么在这？”
　　是老宅的管家。
　　她妈妈去世之前柳婶就在老宅干了，后来她妈去世，辞退了一些人，柳婶也在其中，苏泠月大哭大闹，她爸不想每天看苏泠月争吵，所以又把柳婶叫了回来。
　　苏泠月还以为她早就回老家了。
　　毕竟周时雨不待见柳婶，当初要辞退柳婶，就是周时雨的主意。
　　所以她离开老宅还以为柳婶也走了。
　　柳婶说：“没，你走了之后，宅子都冷清了，没人。”
　　苏泠月离开之后，老宅没人回去，过年都冷清，柳婶念着苏泠月母女以前的恩情，而且有工资，所以一直没离开，苏泠月点头：“那周时雨没回去？”
　　“没有。”柳婶摆手：“这么多年，都是我一个人。”
　　周时雨早就辞退其他人了，老宅这么多年就她一个。
　　柳婶都估摸周时雨把她给忘了，把老宅给忘了。
　　苏泠月点头。
　　柳婶说：“你现在，挺好的？”
　　许久不联系，但再见面，她还是挂心苏泠月过得好不好，当初宅子过户给周时雨，苏泠月在宅子里哭了两天，眼睛又红又肿，是她一边冷敷一边安慰她：“你爸就是一时糊涂，他就你一个女儿，不疼你疼谁，你去撒撒娇和他好好说道说道，这房子肯定还是你的。”
　　苏泠月那倔性子。
　　从小和她爸吵到大，撒娇？好好说道？
　　没门。
　　苏泠月怄气搬出了老宅。
　　之后她也听到一些苏泠月的事情，但她无能为力，什么忙都帮不上，有几次夜里风大，树枝刮门上，发出啪啪啪的声音，她还以为苏泠月在外面敲门，打开门才看到空落落的树枝和枯黄叶子。
　　苏泠月说：“嗯，我现在挺好的。”
　　柳婶看眼季知意，没好意思多说：“好就行。”言语下透着淳朴，苏泠月眨眼，眼底热气熏人，柳婶又说：“对了，你现在也住这附近啊？”
　　苏泠月说：“没……”
　　柳婶说：“住这附近，有空就回来看看。”
　　苏泠月还没吭声。
　　柳婶说：“不过我也快回老家了。”
　　苏泠月看着她：“什么时候？”
　　柳婶说：“月底，月底我儿子过来接我，你认识的，小时候你们还经常在一起玩呢。”
　　苏泠月点头，记忆不是很深。
　　柳婶电话铃响起，她看眼苏泠月：“那我就先回去了。”
　　苏泠月说：“好。”
　　柳婶说：“有空就回来看看，婶子走之前再给你做一顿饭。”
　　苏泠月鼻尖一酸。
　　她笑：“好，再说。”
　　柳婶听到这话哎一声，依依不舍看眼苏泠月，最后冲苏泠月挥挥手才离开。
　　苏泠月想到以前每次出门，柳婶都是站在大门口冲她挥手，一直目送她离开才肯回去，下雨天也是如此，苏泠月心尖被烫了下。
　　季知意转头：“想回去看看？”
　　苏泠月说：“我也不知道。”
　　她坦白：“以前我都不来这边，怕忍不住回去，我不想回去，我不想让我妈看到我过得不开心。”
　　季知意牵着她的手：“那阿姨现在可以放心了。”
　　苏泠月点头：“嗯。”她很满足的说：“现在她可以放心了。”
　　两人在喧闹的街口，对视而笑，苏泠月说：“买东西了”
　　季知意跟她进了菜场，这里不是她们寻常去的超市，没有明码标价，是要讲价的，苏泠月见过季知意谈生意，还没见过她在摊位上有来有往的说价格，老板被说的乐呵呵，苏泠月冲她给了一个赞的眼神，问她：“在哪学的？”
　　季知意说：“意林刚开始的时候，谈生意就和这个差不多。”
　　那还真超出苏泠月想象范畴，她还以为季知意一开始就万事顺遂呢。
　　随后心疼她。
　　奈何是在外面，着实没法奖励季知意，忍着一路到车上，苏泠月才扯下季知意的口罩，凑她脸上亲了一口，心满意足。
　　季知意问她：“还有要买的吗？”
　　苏泠月摇头。
　　季知意问：“那回家？”
　　苏泠月说：“嗯，回家吧。”
　　说着背靠座椅上，抬头看前面，车在拐弯之后，路况越发熟悉，苏泠月扭头看季知意，没吭声。
　　季知意一直往前开。
　　苏泠月扭头看向车窗外。
　　这么几年，这条路是一点都没变，路边的摊子还在，落叶刮在车前面，被风一吹，飘开了，很快季知意将车停在一栋别墅旁边。
　　苏泠月没下车，故作轻松的问她：“你怎么来这了？”
　　季知意说：“想让你进去帮我和阿姨捎句话。”
　　苏泠月刹那眼睛红了，她憋了憋：“什么话？”
　　季知意看着她，莞尔：“我永远都喜欢苏泠月。”


第122章 帽子
　　苏泠月站在门口, 没进去，没敲门，正犹豫要不要进去的时候, 柳婶开了门, 手上拎着黑色垃圾袋子，看到苏泠月一惊，随后面带喜色，很高兴的喊：“泠月！”
　　虽然刚刚在菜场门口见过, 但那毕竟不是家门口。
　　她多久没在家门口见到苏泠月了。
　　这么几年还想着, 也不知道回老家之前还能不能看到苏泠月。
　　苏泠月接过她手中的垃圾袋，说：“我去。”
　　柳婶愣住, 以前的苏泠月哪会主动做这事, 时间终究还是在她的大小姐身上留下痕迹，不过她瞧着苏泠月面带笑, 一脸愉悦。
　　不是坏事。
　　柳婶也扬笑。
　　待苏泠月走到门口说：“进去坐坐吗？”
　　似乎怕苏泠月拒绝，她问的小心翼翼，苏泠月看她双鬓白发，点头：“好。”
　　柳婶笑了。
　　苏泠月进门之前看向季知意的车。
　　停在另一边的路牙边, 和夜色融为一体, 但她心情出奇平静，季知意看着她进了家门, 后背靠座椅上, 夜灯摇晃, 她盯着门口的一块石狮看。
　　上学那时候, 她来过这里。
　　柳婶估摸记不得她了。
　　当时她站在门口看向里面, 柳婶买菜回来，问她：“同学, 你找谁啊？”
　　随后反应过来：“找泠月的吗？我去喊泠月。”
　　她听到苏泠月的名字心跳过快，最终也没等到苏泠月出来就走了。
　　出国前，她也来过一次。
　　但苏泠月在夏令营，怎么也不可能从这别墅出来，当时只是想，万一出现奇迹呢。
　　很显然。
　　并没有。
　　但没见到也挺好，没见到她才能怀揣最深的思念离开，总盼着回来第一眼看到苏泠月。
　　季知意低头扬唇。
　　隔一墙的苏泠月和柳婶往里走，虽然好几年没回来，但家里什么都没变，一切依旧是以前的样子，看得出来周时雨并没有住在这里，甚至没有踏进来半步，因为墙上她家的合照还在，她妈妈的婚纱照也没卸下来，周时雨当初也要拍婚纱照，要带着她拍，她没好气，说陪周时雨拍，不如让她先去死，抬着自己的尸体去和她拍。
　　她爸那次还真被唬住，没强求。
　　周时雨每次见面都盯着墙上的照片龇牙咧嘴，但在她搬走后，也没回来，也没让柳婶摘下这些照片。
　　说到底，比起这些，她更恨的是自己。
　　苏泠月心知肚明，毫不在意。
　　柳婶说：“锅里还有点鸡汤，我给你盛一碗？”
　　若是以前，不管苏泠月多晚回来，柳婶肯定要去厨房忙活一阵子，哪怕最后只是喝一碗鸡汤，她也乐呵呵，今天也想做，但不知道会不会耽误苏泠月时间。
　　苏泠月说：“好啊，谢谢柳婶。”
　　她坐在饭桌前，看着墙上的壁画和照片，说：“他们，都没回来过？”
　　柳婶要进厨房的身体一僵。
　　随后说：“都没。”
　　挺好。
　　挺好的。
　　那个男人一次都没回来看她妈。
　　真挺好。
　　苏泠月深呼吸，眼眶有点热，她眨眨眼，看着照片里的她妈妈，面容姣好，五官漂亮，她随她妈妈的多，以前每次去体检，她们一起去，医生还会打趣：“你又带着你的小模板来了。”
　　她妈就会很骄傲的抱着她，亲她说：“这可不是我的模板，这是我的小公主。”
　　她的小公主。
　　她为了她的小公主，和那个男人吵架：“说了我只生一个孩子，我不可能再生一个，再说，泠月不好吗？以后不能继承你的公司吗？就一定要个男孩子？”
　　她生气发火也会咆哮：“要生你去和别人生！反正我是不会给你生的！”
　　那个男人无耻的顺理成章。
　　和别人搅合在一起。
　　她妈也没想过说的气话，男人能无耻到这个地步吧？
　　苏泠月不止一次的想，如果，如果人生真的可以重来一次，那她一定要在会说话的那一刻说：“妈，离婚吧。”
　　这样或许，她妈妈就不会那么早的离开。
　　或许在她懂事后，她们可以一起努力，或许，这次她会早点记得季知意，然后资助她出国，让她免受姜雅带来的伤害。
　　思绪飘太远。
　　苏泠月失笑。
　　柳婶端着鸡汤走出来：“想什么呢。”
　　苏泠月说：“我在想，如果我妈这些年都在，多好。”
　　柳婶闻言想摸摸苏泠月的头，又觉得唐突，她怕没有资格，遂伸出的手又蜷缩，苏泠月握住她的手，掌心粗糙纹路清晰，柳婶被她握住激动的眼睛有点红，她忍住，说：“喝汤，喝汤。”
　　看着苏泠月喝了一口，又说：“烫不烫？烫就冷会再喝。”
　　知道她是想拖时间聊聊，苏泠月放下碗，说：“晚上就你一个人吗？”
　　“白天也我一个。”柳婶说：“婶子要是回去了，你再回来，没人给你开门咯。”
　　她半开玩笑半认真。
　　苏泠月听得晃神。
　　她鼻尖一酸。
　　柳婶说：“那你现在住哪里啊？”
　　苏泠月说：“西湖城区。”
　　柳婶说：“西湖城？我记得你以前在那有套房子，你……”
　　苏泠月说：“不是以前那个房子，是新的。”
　　柳婶可是知道西城湖房价的，苏泠月能又有一套房子，足以说明她现在的生活，她放心的点头：“这就好，这就好。”
　　苏泠月说：“柳婶，我也谈恋爱了。”
　　“是吗？”柳婶故作惊讶，其实刚刚在菜场门口就发现了，苏泠月和那人亲昵，只是没好意思问，因为都是女孩子，苏泠月以前朋友也挺多的，万一不是她想的那回事。
　　苏泠月倒是很大方：“是这个。”
　　她拿出手机，给柳婶看了季知意的照片。
　　照片是苏泠月随手拍的，季知意坐沙发上，迎着光转头看她，她当时觉得这一幕很美，就拍了下来，柳婶愣住，没想到是真的，随后才慢慢消化，缓过神。
　　她盯着照片里的人看，想半天夸赞的话。
　　你们很般配？
　　真好看？
　　话到舌尖打结，不知道怎么说，苏泠月也知道她听到这个消息肯定会震惊，如果是旁人问，她肯定不会说，但，毕竟是柳婶。
　　在她妈妈离开后，待她如亲女儿的人。
　　现在知道她回老家。
　　苏泠月就想让她知道自己过得很好。
　　柳婶结舌半天，说：“好——”随后盯着照片看，说：“好像，在哪看过。”
　　苏泠月看着照片：“是吗？”
　　她没在意，因为季知意这些年也经常上媒体头条和电视报道，所以她并不是很在意，柳婶盯着季知意照片看，扑面而来的熟悉感。
　　刚刚戴着帽子和口罩，她没看出来。
　　现在看照片，这股感觉越来越强烈。
　　但人老了就是老了。
　　她真没想起来。
　　苏泠月估摸她是在新闻或者哪里看到的，笑笑，喝完了鸡汤起身，说：“那我去看看我妈。”
　　柳婶这才回神：“哎，好。”
　　苏泠月上了二楼。
　　二楼靠里的房间是她的，旁边是她妈妈的。
　　以前周时雨想搬进去，那男人没允许，所以这个房间里的东西都没被动过，一切都是原样，苏泠月最初以为是那个男人怀念她妈妈，才没允许周时雨住，后来才知道，原来是觉得晦气。
　　她站在门口，想到这事，还是会被气笑。
　　苏泠月推开门，里面陈设都没变，她那时候也会半夜跑进这个房间里，幻想睡在妈妈的怀抱，苏泠月走进去，坐在床上，仰头看着头顶的水晶灯，不知怎么就想到季知意家的灯了。
　　她拍了张图片发给季知意。
　　季知意回她：“嗯？”
　　苏泠月：“像不像你家的灯。”
　　一点都不像。
　　但季知意附和：“嗯，像。”
　　苏泠月被她逗笑，还挺会哄人，她敛起复杂情绪，出了房间，扭头看到自己的房间，推开门，镜子都被柳婶擦干干净净，里面映出她的身影，苏泠月手指摸在床边，梳妆台前，一点点移动，这个房间里承载她最多的记忆，现在进来，恍如隔世。
　　楼下有动静，苏泠月回神，准备离开的时候瞥到一旁的门。
　　开在她房间里的一个暗室。
　　说是暗室，其实更像是一个储物间，苏泠月用来堆放礼物的，以前她礼物都是扔在这里面，也不知道柳婶打扫过没有，苏泠月推开门，看到里面礼物堆放的整整齐齐，她还记得以前收到最多的是情书，每次回来都往里面一丢，柳婶会说：“这些啊，等你以后要加油了，可以拿出来看看。”
　　她不解：“要加油为什么要看这个？”
　　“都是喜欢的人心意啊。”柳婶对她说：“这些喜欢，会给你力量。”
　　她那时候笑话柳婶鸡汤看多了。
　　现在回想，苏泠月摇头笑，要关门的时候看到挂在墙壁上的帽子，半面墙的钉子，上面挂着包包和其他的礼物，帽子也不显眼，只是——只是因为今天晚上季知意戴了帽子，她多看两眼，走过去。
　　这个帽子，她记得。
　　是那个很固执的女孩送的，她还误会过杨之之。
　　苏泠月随手拿过帽子，或许是柳婶经常打扫的缘故，没有落灰，只是颜色不是那么纯正，很斑驳，她想到那个女孩将帽子盖她头上，微挑眉，手指捏了捏帽檐，摸到粗糙的凹凸点。
　　她皱眉，将帽子翻过来。
　　黑色鸭舌帽的帽檐内侧，居然绣了字。
　　是用黑线绣的，和帽子颜色融为一体，乍一看，不明显，刚刚她要不是动手摸到，估计也不会在意。
　　苏泠月低头，迎光调整角度，看向绣的字。
　　绣字在灯光下晕染出色泽，模糊一片又很快清晰，苏泠月捏紧帽子，上面绣的赫然是：季知意。


第123章 发丝
　　苏泠月站在原地足足三分钟, 身体里血液上涌，瞬间冲击让她眼前晕眩几秒，往后退了两步, 后脚跟撞桌子上, 发出轻微响动，她像是失聪，没任何感觉，也听不到任何声音, 只是仅仅攥着手心里的帽子, 将名字又看了一遍。
　　“泠月？”柳婶听到声音走进来，看到她面苍白, 神色不对劲, 连忙扶着她：“你怎么了？”
　　接触的温度烫到苏泠月，她转过头, 愣神看着柳婶，整个人似乎都是懵的，她下意识想离开，没吭一声往前走, 身体晃了下, 碰到墙边的架子，柳婶连忙拽住她：“泠月？”
　　声音呼啸从耳边飘过, 慢慢清晰。
　　柳婶依旧担心的看着她。
　　苏泠月想开口, 却像个哑巴, 张口却发不出声音, 柳婶着急的满头汗, 苏泠月何曾这样，她也不知道出什么事了, 干看着苏泠月满眼急色，苏泠月对上她着急的眼神，恍惚两秒，才平复下来，只是刚出口的声音依旧颤抖：“柳婶。”
　　柳婶应下：“在，在，柳婶在。”
　　苏泠月闭了闭眼，平复心情和呼吸，对上柳婶依旧着急神色，说：“我没事。”她试图笑笑，却没笑出来，柳婶神色担心，苏泠月说：“我就是——想到以前的事了。”
　　柳婶以为她想她妈，安慰她说：“过去的事都过去了，你妈看到你现在生活的很好，她也会很放心的。”
　　苏泠月扬笑，泪眼朦胧：“嗯。”
　　柳婶这才稍稍安心，要扶苏泠月下楼，苏泠月说：“我没事，对了柳婶，我以前的信，还在吗？”
　　信？
　　什么信？
　　柳婶疑惑两秒：“那些信啊，都在都在。”
　　说着她走到一个抽屉，打开，里面叠好，整整齐齐的情书，苏泠月眼眶又烫了一下，她走过去，柳婶开玩笑：“我就说你大了肯定想看。”
　　苏泠月笑一声。
　　走过去，扒拉信件，没找到，又翻另一骡子，在最下面，找到一封带着水渍印痕的信，纸张被晒过，信封都比寻常的纸张脆弱。
　　字迹模糊看不清楚，苏泠月想到当初就是因为字迹都花了，所以才随意扔在那里，还是柳婶整理好的。
　　她没有勇气在这里打开，只透过露出的一点缝隙，看到里面斑驳的字迹。
　　苏泠月说：“柳婶，这个我可以带走吗？”
　　“可以啊，本来就是你的东西，你当初说走就走，什么都没带，我还想着你哪天回来呢，所以东西都在。”柳婶说着也发现不对劲了，问她：“这是？”
　　苏泠月说：“没事，我就是想看看了。”
　　柳婶虽然发现她异常，但苏泠月不说，她也不多嘴，只是点头，苏泠月将东西放在包里，环视四周，最后要走的时候伸手抱了抱柳婶。
　　柳婶怔住。
　　苏泠月上次抱着她还是好多年前，她被周时雨辞退回老家，苏泠月大哭大闹，之后她回来，苏泠月一把抱着她。
　　原来那个孩子，已经长得比她高很多了。
　　柳婶鼻尖酸了。
　　苏泠月说：“柳婶，谢谢你。”
　　柳婶害一声，哽咽：“说的什么话，这几年柳婶都没照顾你。”
　　苏泠月说：“照顾的，一直在照顾。”
　　将她遗漏多年的欢喜，照顾的很好。
　　苏泠月和她抱了片刻，手机震动，苏泠月看眼消息，柳婶说：“要走了吗？”
　　她攥着手机：“嗯，时间不早了，你也早点休息。”
　　柳婶说：“那我送你。”
　　苏泠月点头。
　　到门口的时候，苏泠月说：“柳婶，你之前说好像看过她，是在哪啊？”
　　“哪啊？”柳婶琢磨，看到门口石狮子轻微啊一声：“就这。”
　　她说：“好像是在我们家大门口，不过也好像不是……”
　　柳婶念叨，她记得不是很清楚，只是对季知意的五官有点印象，很漂亮的女孩子，她当时去找苏泠月，说的好像就是：“外面有个很漂亮的孩子找你呢。”
　　不过到底过去这么多年，她记不清很正常。
　　苏泠月心下却了然的七七八八。
　　她说：“不想了柳婶，那我先走了。”
　　柳婶这才敛神，看着她：“路上小心。”
　　苏泠月嗯了声，柳婶目送她上车。
　　车里没开灯，季知意偏头看她，发现她眼眶很红，猜想她在里面和柳婶追忆母亲，不由伸手放苏泠月的手背上，握住她的手。
　　苏泠月转头，喉间动了动，没出声，隔了好久喊：“季知意。”
　　季知意偏头：“嗯？”
　　苏泠月对上她清亮眼睛，车外的路灯从玻璃折射进来，苏泠月说：“我刚刚在里面，想到很多事。”
　　季知意问她：“什么事？”
　　苏泠月默了默：“以前干过的很多蠢事。”
　　季知意说：“年纪小很正常。”
　　“你呢。”苏泠月转头看她，问：“你有干过什么蠢事吗？”
　　季知意想了会，摇头。
　　苏泠月偏过头看向车窗外，心里疼得发紧，她掸去眼角的水花，打开窗，风从窗外吹进来，苏泠月扭过头，一把拿掉季知意头上的帽子，戴在自己头上。
　　接着自闭了。
　　季知意喊了她：“泠月？”
　　苏泠月转头，这次扯走她的口罩，刚准备戴上，季知意说：“有新的。”
　　苏泠月哽着嗓子：“我就要这个。”
　　季知意说：“我用过。”
　　苏泠月声音大了一点：“我不介意。”
　　季知意瞧出她不对劲，问她：“怎么了？”
　　话说完苏泠月呜咽一声，她戴好口罩和帽子，趴窗口看向外面。
　　没怎么，只是不想在季知意面前哭的太难看。
　　季知意听到声音将车停路牙边，苏泠月扭头，哭的梨花带雨，眼里涨满水，她哽咽：“你干嘛停车？”
　　她哭成这样，谁还安心开车，季知意无奈：“怎么哭了？”
　　“我！”苏泠月想到情书就没好气，她越哭越大声：“我就哭。”
　　季知意：……
　　苏泠月哭着说：“我想我妈。”
　　季知意松开安全带，想抱苏泠月，苏泠月扭了扭身体，拿了面纸胡乱擦脸颊：“你开车，我想回家。”
　　她一会一个想法。
　　季知意看她好几秒才收回视线，边开车边问：“看到阿姨照片了？”
　　苏泠月声音闷闷的：“嗯。”
　　季知意问：“还看到什么了？”
　　苏泠月说：“很多。”
　　季知意不解：“嗯？”
　　苏泠月说：“很多很多。”
　　这个回答可真够奇怪的，季知意转过头看着她，苏泠月头压在窗边，帽子下的秀发被风扬起，乱飞，季知意觉得她回了一趟家，整个人都不一样了。
　　下车之前苏泠月将帽子摘下放车里，口罩捎着，季知意边走边看着她，苏泠月一拍脑袋：“菜。”
　　季知意：……
　　很显然，她也忘了。
　　两人拎着菜和水果回家，苏泠月进去后闷闷的，季知意估摸她还在想老宅的事情，放好水对她说：“去泡个澡？”
　　苏泠月只是怔怔看着她，好半会才回神：“哦。”
　　说着进了卫生间里。
　　季知意看她心情不是很好，切好水果，想着一会苏泠月出来吃，苏泠月没泡很久，一会就出来了，季知意说：“来吃点水果。”
　　苏泠月走过去，看季知意要洗澡找睡衣，说：“上次那个校服呢？”
　　季知意疑惑：“嗯？”
　　苏泠月说：“还在吗？”
　　季知意说：“在衣柜呢。”
　　苏泠月点头，看季知意进了卫生间里，她到衣柜拿了校服，将季知意的睡衣替换掉，季知意从卫生间出来，喊：“泠月？”
　　喊了一声没人理她。
　　季知意抿唇。
　　看眼面前的校服，她无奈，只得穿这身出去，也不知道苏泠月怎么了，她出卫生间，刚想问苏泠月，却瞧见客厅的灯都关了，苏泠月坐在沙发上，向她招手：“季知意，快来。”
　　苏泠月也穿着校服，扎马尾，微侧头，电视机的光打她脸上，映出模糊的轮廓，季知意捏着干毛巾走过去，茶几上放着果盘，苏泠月吃了一半，还剩一半，应该是留给季知意的，她问：“你怎么了？”
　　苏泠月拍拍身边的位置，季知意坐她身边，苏泠月秀发半干，空气中飘散若有似无的发乳香，苏泠月说：“上学的时候我们看电影有一半的时间都在外面瞎逛，看这个电影的时候我朋友都跑出去了，当时我身边坐着一个女孩子，我也没在意，现在想想……”她转过头，看着季知意：“是你吗？”
　　季知意敛神，错愕。
　　她看着苏泠月：“你想起来了？”
　　果然。
　　苏泠月说：“没有。”
　　她压根就想不起这段记忆，早忘差不多了，只是上次季知意要放这个电影，还挨着她坐，所以苏泠月诈她，没想到还真被诈出来。
　　季知意声音低了些：“泠月。”
　　她想到在车上，苏泠月的异常，所以是知道了，她还以为苏泠月因为她妈妈的事情，季知意挨她近一些，苏泠月转头，季知意穿着校服，秀发散在身后，苏泠月将手腕上的皮绳将季知意秀发束住，末了从包里拿出帽子，戴在季知意的头上，伸手挡住季知意的鼻尖下面，宛如口罩。
　　记忆中那个倔强的女孩。
　　露出端倪。
　　季知意开：“泠……”
　　苏泠月捂住她的嘴，季知意顿住，苏泠月松开手，亲了亲她薄唇，季知意现在觉得自己是说什么都不好使了，她感觉到。
　　苏泠月生气了。
　　带着气焰的炙吻扫荡季知意的唇舌，苏泠月压着她肩膀，季知意往后靠，压到遥控器，电视机里暂停的电影缓缓播放，季知意想按苏泠月的肩膀让她冷静些，被苏泠月抓手臂压在身侧，苏泠月双手抱季知意，半趴她身上，季知意听着电视机里的声响问：“去房间吗？”
　　苏泠月看着她，眼底因为生气亮晶晶的，语气也硬邦邦：“不去。”
　　说完话，吻住季知意舌尖的薄唇又很柔软，舔舐她唇瓣和舌尖，舌尖微麻，唇浮肿，苏泠月一只手按着搂着季知意，一只手顺她脖颈往下，隔着校服揉捏绵软，沙发缓缓放平。
　　季知意躺下，头落沙发边缘，秀发从沙发边垂到地板上，发丝随她头轻动，而摇曳。
　　她偏过头，戴头上的帽子随动作有些松动，苏泠月瞄到，停下所有动作，跨坐她身上，将帽子认认真真的戴好，眼里是无比的认真。
　　帽子不知道是不是被调节过，比她以前戴起来大一些，季知意只有仰头才能压住帽子边缘，这样一来脖颈微仰起，苏泠月吸附在上面，吮出一个又一个红痕，季知意被她咬的身体发颤，忍不住想抬头换个姿势，但一抬头帽子肯定就掉了，她问苏泠月：“能摘掉吗？”
　　苏泠月语气霸道：“不能。”
　　说着埋头进她的脖颈和胸口缝隙，舌尖刮过季知意的肌肤，察觉她身体绷直，线条发紧，苏泠月拉开校服，舌尖扫了下绵软的轮廓，季知意轻微颤抖，苏泠月抬眼看着她说：“也不能掉下去。”
　　她一点不含糊的声音和语气：“你掉几次，我做几次。”


第124章 爱你
　　苏泠月只有在生气的时候, 执行力是最强的，电影循环放了一遍又一遍，季知意记不得听了几次熟悉的台词, 她身体敏感到碰一下都要蜷缩, 苏泠月刚好窝在她怀里，发梢无意拂过季知意的肌肤，季知意抱着她，苏泠月想翻身, 季知意说：“别动了。”
　　闷在她怀里的人没了动静。
　　季知意低头, 隔着朦胧的光看苏泠月发顶，末了脸颊蹭了蹭发丝, 苏泠月抬眼, 说：“关灯吗？”
　　关电视机都觉得费劲。
　　季知意摇头：“就这样。”
　　苏泠月闷在她胸口，听着她心跳近在耳边, 她又贴更紧，季知意喊了一声：“泠月。”
　　声色微哑。
　　苏泠月这才老实。
　　季知意侧着身体和苏泠月想拥，听到沉稳呼吸才垂眼，苏泠月眼睛有点肿, 眼角很红, 有两次做着做着她就哭了，季知意一边迎合她的姿势一边哄着她, 直到双方疲倦, 累极躺在沙发上, 苏泠月将帽子盖在自己头上, 趴她胸口, 说：“我不问，你也不说吗？”
　　季知意晃了神。
　　苏泠月说：“你真能憋, 你就一次没想过和我说吗？”
　　季知意说：“想过。”
　　有几次话到嘴边，又被她咽了回去，苏泠月说：“我才不信，你就憋着吧。”
　　说着大腿磨蹭了下季知意，季知意抱着苏泠月，身体发紧说：“真的想过。”
　　苏泠月哼一声，换了个姿势，将帽子还给她。
　　季知意看着帽檐，听到苏泠月问：“你——你情书，写了什么？”
　　说完有点懊恼。
　　她怎么就那么笨，刚认识的时候季知意都提点过情书，她怎么就没联系起来呢？
　　随后她觉得能联系起来才怪。
　　她是从小被追到大。
　　但也没不要脸到觉得是个人都会追她。
　　所以就是季知意的错。
　　谁让她不坦白。
　　季知意被她歪门邪理说通，失笑，声音哑哑的：“没写什么。”
　　苏泠月说：“你什么时候认识我的？”
　　季知意说：“高二的时候。”
　　高二？
　　上学期还是下学期？
　　苏泠月刚想问，季知意说：“六月二十三号。”
　　“六月二十三？”苏泠月惊讶：“你记这么清……”随后她觉得这个数字如此熟悉，不由说：“你卡密码？”
　　季知意抱着她，嗯了声。
　　苏泠月说：“你！”
　　心头顿时又气又闷又难受，她拉过季知意的手腕，想咬一口，看着纤细手腕，末了她只是用牙尖磨了下，放下后将自己手腕递过去。
　　季知意不解，看着她。
　　苏泠月说：“你咬一口。”
　　季知意笑：“为什么？”
　　苏泠月说：“你就不生气吗？”
　　季知意说：“为什么要生气？”
　　“我当时拒绝你，后来又没认出你，你就不生气吗？”苏泠月嗓音恹恹的，季知意说：“不生气。”能和苏泠月拥抱，她心满意足。
　　苏泠月不干：“你不气我气，你咬。”
　　季知意：……
　　说别人有癖好。
　　她这是什么奇怪的癖好？
　　季知意听话的拉苏泠月手腕过来，看着她，苏泠月不忍心看，怕疼，埋在她怀里，季知意只是握着苏泠月的手腕，贴着内侧亲了亲，薄唇落肌肤上，苏泠月抬头。
　　满眼泪汪汪的。
　　季知意说：“我又没咬你，怎么又哭了？”
　　这可比咬还疼多了。
　　苏泠月觉得季知意就是故意的。
　　故意让她难受，让她心疼，让她哭。
　　季知意哭笑不得。
　　她伸手紧了紧苏泠月的腰身，听到苏泠月睡梦中喃喃，贴过去，听到她喊：“季知意。”
　　季知意亲了亲苏泠月的薄唇，目光温柔。
　　次日两人睡到中午，苏泠月醒来眼睛刺目，疼的难受，她想用手揉又怕疼，眯着眼睛摸到手机，瞬间睁开眼。
　　十二点了。
　　她今天没有请假！
　　好在张婷知道她昨天请假的事情，估摸她有事，帮她顺延了一天，苏泠月对着手机松口气：“谢谢，等我回来请你吃饭。”
　　张婷哼着小调。
　　祁安不在，孟酒不在，整个办公室都舒畅了。
　　这段时间她们工作别提多高兴。
　　挂了电话李秘书问：“苏助理事情还没办完？”
　　张婷摇头：“没呢。”
　　其他人好奇：“什么事啊？”
　　张婷说：“我也不知道。”
　　她是真不知道，想到同事们那么关心，不由给苏泠月发了一条消息：“苏助理，有需要帮忙的地方，说一声。”
　　苏泠月心底暖暖的，回了张婷放下手机，趴着看季知意，还将薄被盖她身上，小麻烦跳过来，挤着要钻被子，苏泠月想让它别闹，刚出声季知意换了姿势，她咬唇，冲小麻烦笑，小麻烦鬼精的从被子角落拱着进去。
　　柔软的猫毛顿时刮过两人腿上肌肤。
　　苏泠月想缩回脚，一转头，季知意醒了。
　　她笑：“是猫。”
　　季知意说：“嗯，我知道。”
　　小麻烦从薄被另一端拱着猫头钻到她们身边，挨着季知意和苏泠月中间直挺挺躺下，还将猫头放季知意的胳膊上，猫爪子拢了拢她手臂，要抱着。
　　苏泠月哈一声，戳着小麻烦的头。
　　小麻烦抬头看眼她，又抱着季知意。
　　苏泠月说：“这段时间都是我在家陪你哎，没良心！”
　　小麻烦似乎听懂了，甩了甩尾巴，苏泠月又戳了一下它，小麻烦冲着她嗲嗲叫一声，季知意看着语言不通的一人一猫吵的欢，问苏泠月：“不去公司了？”
　　苏泠月说：“请假了。”
　　说完看季知意：“明天不能再请了。”
　　季知意：……
　　怎么好像是她要求苏泠月请假一样。
　　明明是她赖着晚上不肯睡，早上没起得来。
　　季知意点头：“那中午吃什么？”
　　苏泠月说：“你想吃什么？”
　　不等季知意说，她说：“点餐吧？”
　　季知意说：“好。”
　　苏泠月点好餐后去卫生间洗漱，给季知意倒了杯温水，看她起身去换衣服，苏泠月将沙发整理了下，等季知意出来的时候，苏泠月正坐在茶几旁的地毯上，棕色的厚地毯，苏泠月坐在上面，小麻烦挨着她的腿，苏泠月挑着猫零食给它喂两颗，听到动静转头，看到季知意走过来。
　　小麻烦也听到声音，从毯子上爬起身，伸了伸爪子，跳到茶几上，冲苏泠月喵喵叫，似乎还要吃，苏泠月也冲她喵喵叫，小麻烦一屁股坐遥控器上，苏泠月想去拿遥控器，猫爪子抱着她就想咬，苏泠月转头，诉说委屈：“季知意，你的猫欺负我。”
　　季知意：……
　　小麻烦：……
　　苏泠月眼巴巴看着季知意。
　　这演技。
　　季知意走过去拿了遥控器：“看什么？”
　　苏泠月靠着她：“随便。”说完侧头：“还是你想看昨晚的电影？”
　　季知意捏遥控器的手指紧了紧，心尖麻颤，她再听到那个电影的情节，怕是都要有身体记忆了，苏泠月见她不说话凑过去，季知意随意调了个电视剧。
　　现下正火的电视剧，还见到了老熟人。
　　在电视机里看到杨之之，感觉和平时差别还挺大。
　　苏泠月盯着屏幕看，季知意说：“泠月。”
　　她转头，季知意说：“水果还有吗？”
　　苏泠月说：“我去洗。”
　　说着溜进厨房里，没一会削好出来，已经换下一个频道了，苏泠月问：“刚刚那个呢？”
　　季知意说：“放完了。”
　　苏泠月不疑有他，坐下后给季知意递了水果，季知意咬住，两个人看向屏幕，是部重生剧，苏泠月笑了一声，季知意转头，苏泠月说：“昨晚我也在想，如果我能重生就好了。”
　　季知意好笑：“重生，想做什么？”
　　苏泠月说：“我要告诉我妈，快点离婚。”她神色很认真，窗外的阳光透过玻璃折射到她脸上，眼睛虽然没那么肿了，但还红着，她语气平静，扭头看着季知意：“我还要早点找到你。”
　　季知意觉得口中的水果甜滋滋的，她说：“那我不早恋的。”
　　“看到我你就早恋了。”苏泠月很有自信：“或者我会在你给我写情书的时候，认出你，然后帮你照顾你父母，照顾你，资助你出国。”
　　那她们，和现在会不会不一样？
　　或许那个时候，她和她妈妈自立门户，然后和季知意重新拼出一个自己的品牌？她可以大大方方陪季知意去任何的场合，介绍给别人：“这是我老婆。”
　　她要和季知意走在人前，风光无限。
　　季知意听她的话，低着头，笑。
　　苏泠月不服气：“你不信我啊？”
　　季知意说：“信啊。”
　　她说：“不过我不信自己。”
　　苏泠月看着她。
　　季知意说：“重来一次，我没有信心做的更好。”
　　苏泠月极少见到她这样的神色，阳光落她眉梢上，柔软了五官轮廓，苏泠月说：“你不用做的更好。”她看着季知意，掰正季知意的脸对着自己，四目相对，苏泠月说：“现在的你，就是最最最最好的！”
　　季知意看着她，眉目温柔，似被安抚到，唇角微微扬起。
　　阳光折射尽数落她眼角，在瞳孔里映出色泽，季知意的半个身体被骄阳笼罩，染出光晕，苏泠月看这个人，看这双眼，喊：“季知意。”
　　季知意声音轻柔：“嗯？”
　　苏泠月捧着她的脸颊，笑着说：“我爱你。”


第125章 介绍
　　张娴中午的时候听说苏泠月又没来, 她啧一声，牙酸的给苏泠月发：【你要辞职啦？】
　　苏泠月正在吃午饭，看到张娴消息笑：【没啊。】
　　张娴：【那你今天还没来公司？我还以为你准备辞职了呢。】
　　苏泠月看着她的信息问季知意：“我要不要辞职啊？”
　　季知意离开前担心她受祁安欺负, 所以说过辞职的事情, 但后面和祁安相安无事，想着等季知意回来，所以没想过辞职的事情，现在季知意也不回意林了, 她想着要不要辞职。
　　季知意说：“过段时间吧, 等我们公司起步再辞职。”
　　苏泠月重复：“我，们, 公, 司？”
　　季知意点头。
　　苏泠月说：“我们哪来的公司？”
　　季知意坐在她身边，将手机递给她, 苏泠月看到她屏幕上出现几个公司的名字，但都没怎么听过，季知意说：“这些都是可以收了直接用的。”
　　苏泠月好奇：“你找的？”
　　季知意说：“沈沅推给我的。”
　　苏泠月点头。
　　这段时间沈沅和季知意一直有接触，她知道, 有两次她们视频电话, 苏泠月也听到，想到这里她问：“那你是准备和沈沅合作？”
　　季知意说：“不算吧, 互通点消息。”
　　碍于姜雅这层关系, 苏泠月也明白, 她问季知意：“沈沅现在和姜云露怎么样了？”
　　季知意摇头, 还能怎么样, 鸡飞狗跳，姜雅和叶秋云不是省油的灯, 但沈沅和姜云露也不是当年的她们，沈沅这么多年早就将鼎昇的命脉抓在手里，叶秋云轻易不敢动她，至于姜云露，从死神手里被姜雅硬拽出来的魂，姜雅不敢刺激她，只得转而对付鼎昇，这次肯定是不计一切代价，要和鼎昇拼个你死我活。
　　沈沅念在姜雅是姜云露的母亲情面上，事情不好做绝，所以现在就干耗着。
　　市场破冰点，这个时候是发展的最好时机。
　　季知意自然知道，不光是发展的最好时机，在苏启的资金链断了之后，供不上宝顺的货，她还准备直接和宝顺合作。
　　苏泠月趴在她身边：“那我辞职帮你吧？”
　　季知意说：“再等段时间。”
　　苏泠月努嘴：“等多久啊？”
　　季知意说：“等苏启进套。”
　　苏泠月听到这话开心了，眉目飞扬，亲了亲季知意，倏地想到什么：“那祁安为什么回不来？”
　　季知意不回意林她知道原因，祁安没理由啊，季知意说：“祁安对孟酒的意义，不一样。”
　　这点不用季知意说，苏泠月也能看得出来，祁安让孟酒去干什么，孟酒眉头都不会皱一下，可越是这样畸形的感情，越容易扭曲。
　　祁安当初和姜雅生活在一起，一切稳步发展，但姜云露和沈沅的事情，让她极度厌恶同性关系，尤其是在姜云露出事后，她更是抗拒到变态的地步。
　　伤害祁安，在所难免。
　　祁安那只腿受伤，就是和她有关系。
　　但祁安忍下了。
　　孟酒先前不知情，知道后还怎么可能再为姜雅卖命，她效忠的人永远只有祁安，可这么多年，祁安的视线都是在姜雅身上，不管姜雅让她多痛苦，只要姜雅需要，她永远第一个到姜雅身边。
　　孟酒时时刻刻看在眼里，隐忍不发。
　　这么多年，她想切断祁安和姜雅的关系，已经等太久了，等的已经成她心里最执着的那根刺，终于——现在时机成熟，她只需要拔了姜雅这根刺。
　　苏泠月微诧：“那祁安能同意？”
　　“必定是不能。”季知意说：“但她也离不开孟酒。”
　　如果说姜雅是她一生追逐的精神理想，那孟酒就是她的温柔乡。
　　不管做什么，不管什么时候，孟酒总会在她身后，所以她们之间慢慢形成畸形的感情维系，这么多年，她对姜雅的感情与其说是执着，不如说是习惯，而真的在她身边的人，是孟酒，用孟酒牵制住祁安。
　　很容易做到。
　　苏泠月明白了。
　　孟酒和季知意达成协议。
　　只要让孟酒‘被’牵制。
　　那祁安就回不来意林，姜雅势必和她心生嫌隙，这个时间段，姜雅腹背受敌，如果再有祁安的‘背叛’，那姜雅对祁安就不会再和从前那样，姜雅控制欲太强，对姜云露是，对季知意是，对祁安也是，察觉祁安‘背叛’，下场只会和季知意一样，被抛弃。
　　孟酒只需要等着。
　　等着祁安被抛弃。
　　苏泠月说：“好复杂。”
　　季知意看着她因为思考纠结的神色顿觉可爱，说：“那就不要想了。”
　　苏泠月答应：“好。”说完感慨：“不过我昨天想，如果你回国发现我谈恋爱了，怎么办？”
　　季知意说：“我没想过。”
　　苏泠月诧异：“为什么？”
　　她嘴硬：“我很吃香的，很多人对我表白呢。”
　　季知意说：“你不也没答应吗？”
　　苏泠月说：“我那是……”
　　那是，和季知意没关系。
　　是她的原因。
　　不知道为什么，想到这个回答，她有些难受，想到在那么长久的时间里，季知意念着她，想着她，而她却不知情，重逢后还揣测过季知意。
　　她如果是季知意，那她肯定受不了。
　　或许在那么漫长的等待里，早就受不了了。
　　苏泠月其实不喜欢想假设性的问题，但她这两天想太多，又是回到过去，又是她是季知意，季知意见她话说一半，不由问：“那是什么？”
　　苏泠月：“没什么。”
　　她摇头。
　　看向季知意，问她：“你，你喜欢我什么啊？”
　　季知意似没料到她会问这个问题，懵了下：“嗯？”
　　苏泠月抱着她，重复一遍：“你喜欢我什么？”
　　季知意说：“你好看。”
　　她带笑的语气，眼底有戏谑，苏泠月再不敏感也知道被调侃了，不由掐季知意的脸：“说不说？”
　　季知意拉下她的手，很认真的说：“一开始，是觉得你很漂亮。”
　　这点毋庸置疑，她不否认最初就是被苏泠月的相貌吸引，说她肤浅也罢，只是后来再一次次有意无意的擦肩而过里，她喜欢上苏泠月的性格。
　　苏泠月咋舌：“你疯了。”
　　季知意拧眉。
　　苏泠月说：“我那时候性格可讨人厌了。”
　　季知意居然还喜欢，不是疯了是什么？
　　季知意说：“不会。”
　　她低头，说一句：“很可爱。”
　　苏泠月目光落她侧脸上，季知意被她盯的轻咳，想起身：“我……”
　　手臂被苏泠月拽着，季知意跌坐在沙发上，苏泠月戳季知意的脸颊，发现有点烫，她眼底满是笑，季知意居然害羞了！
　　太难得了！
　　平时看不到的神色现在被苏泠月盯着看，季知意觉得不自在，她扭头：“泠月。”
　　苏泠月听她带示弱的音色心尖麻了麻，松开季知意，说：“我去打个电话。”
　　让楚怡和张娴晚上来家里吃饭。
　　季知意看她进了房间里，准备起身，余光瞄到茶几上的信件，到昨天，她才知道原来这封信被打湿了，上面字句不成型，没一句完整的话，全被模糊了，所以她那些奢望，从一开始，就是空欢喜。
　　也不知是好事，还是坏事。
　　季知意捏着信件，时隔多年，她没想过还能再看到这封信，信纸是她跑了两条街选的，信上的每个字，她誊写了一遍又一遍，力求每个字都漂亮自然，希望能将心意传达给苏泠月。
　　可事与愿违。
　　每个字都模糊成斑驳色泽，染上岁月痕迹。
　　季知意将信放茶几上，扭头看房间，苏泠月正在打电话，能听到一些谈话声，接着是苏泠月走出来的动静，走到她身边，对她笑笑，拿了信件又回房间。
　　听语气，应该是在和张娴打电话。
　　张娴临近下班，接到苏泠月的电话，说是晚上要她和楚怡一起过去吃饭，她可巴不得有人天天请客，每天想着吃什么让她伤透脑筋，所以接到苏泠月电话她没丝毫犹豫：“好啊，晚上几点？”
　　苏泠月说：“都行，你下班直接过来？”
　　“我回去洗个澡。”张娴说：“今天穿的这衣服勒死我了，回去换套衣服。”
　　苏泠月说：“好。”
　　要挂电话之前，张娴问道：“你和季知意没事吧？”
　　虽然说请客吃饭这事很正常，但依照她对季知意的了解，这刚回来，不应该和苏泠月黏糊嘛，怎么还能想到请她们吃饭呢？
　　苏泠月说：“没事啊。”
　　随后想到什么：“是有点事，有个人想介绍给你们认识。”
　　张娴顿时来了兴致：“谁啊？”
　　苏泠月说：“季知意的初恋。”
　　张娴：……
　　她怀疑耳朵出问题了。
　　张娴：“啥？”
　　苏泠月很耐心：“你记不得了？季知意给她写过情书的。”
　　张娴结结巴巴：“记，记得。”
　　这谁能忘啊！
　　前两天还因为这事，她害怕两人吵架呢，现在怎么回事？苏泠月这么牛的吗？直接把人请回家做客了？张娴不是季知意，却也脑门出汗，总觉得季知意家里现在肯定是硝烟弥漫，她磕巴：“那我需要带什么礼物吗？”
　　“不用。”苏泠月语气带着笑：“带嘴就行。”
　　张娴：……
　　带嘴她也不敢吃啊！


第126章 干架
　　张娴挂了电话还是百思不得其解, 怎么苏泠月能力这么强悍，居然把季知意的初恋都找出来了吗？果然恋爱中的人就是恐怖！
　　她想到今晚要一起去的楚怡，不由给她打了电话。
　　楚怡对于今晚要见到季知意的初恋还云里雾里, 她压根不知道这事, 苏泠月刚刚也没说啊，只是说请她们吃饭，她还以为普通聚餐呢。
　　合着是鸿门宴？
　　不对啊，她干嘛觉得是鸿门宴？
　　她又不是季知意。
　　楚怡说：“该吃吃该喝喝, 你怕啥？”
　　张娴：……
　　她说苏泠月能和楚怡做好友呢, 有时候这摆烂性格是一模一样！
　　楚怡不着急，她怎么可能不着急, 要为季知意着急啊, 张娴说：“多久以前的事情了，泠月怎么还没放下？”
　　听她这话楚怡不乐意了, 她说：“怎么就是泠月没放下？说不定是季知意念叨，她自己都没放下呢？”
　　张娴当即说：“不可能，她多喜欢泠月啊，而且她以前都没提过这个初恋, 肯定不重要！”
　　“不重要泠月会找到人？”楚怡气笑：“不重要会单独为了她开一个系列？这个系列还不出售不出授权？不重要会在采访里提到写过情书？我和你说, 这说明季知意肯定默默关注着，不然泠月去哪里找到这个人啊？还不是季知意告诉她的？”
　　张娴不服气：“你这是恶意揣测！”
　　楚怡也说：“你才是恶意污蔑！”
　　张娴：……
　　楚怡啪一声挂了电话, 张娴看着手机咬唇。
　　她只是想找同一盟友, 万一今儿真有什么突发情况, 也好有个人和她维持场面, 谁知道会吵起来, 楚怡啥时候口才这么好了。
　　张娴头疼。
　　下班她回了家先给季知意打电话，没人接, 她想打第二个的时候想到季知意会不会是不方便，索性放下手机去洗澡，泡澡的时候在想季知意这个初恋到底是何方神圣。
　　要说季知意一次没念过，那是假话，不然张娴也不会知道这个人，只是季知意平常并不会说感情方面的事情，所以她也只是从只言片语里得到一点消息。
　　是高中认识的。
　　她很喜欢。
　　有次同事婚宴，不少人都给季知意介绍对象，她笑着婉拒，末了坐她身边，她好奇：“一个都没看上啊？”
　　季知意说：“你有看上的？我帮你介绍？”
　　她摆手：“我没，而且我也不喜欢男的。”
　　季知意抿口红酒，看着她笑笑。
　　没一会毛静安过来，要拉季知意喝酒，还说了些醉话，无怪乎一些潜台词的表白，她正想着季知意怎么收场呢，季知意说：“对不起小毛姐，我有喜欢的人。”
　　毛静安借着酒劲哈哈笑，离开了。
　　她以为季知意是推脱之词，毕竟没听过她和谁亲近啊，但后来采访，她才知道季知意真的有个喜欢很久的人，高中就中意人家了，只是这次回国提都没提过，况且后面和苏泠月在一起，自然而然，她以为季知意早就放下了。
　　或许喜欢的人有了归宿？
　　或许当初喜欢，现在感情不一样了？
　　不管怎么说，现在她和苏泠月在一起是事实，所以张娴就没往以前的事上想，若不是那天楚怡提到皓月系列，她才不会说知道这件事呢。
　　现在倒好。
　　苏泠月直接把人请家里了！
　　张娴被惊的不知道说什么，但心底延升的好奇越发浓重，季知意高中喜欢的人，念念不忘多年，谁不好奇啊？
　　可这样，苏泠月会受伤害吧？
　　张娴真觉得自己不是人呐，这个时候还对初恋这么好奇。
　　她暗暗自责，冲完澡出来拎着包就往季知意家赶去，到门口碰到楚怡，楚怡正准备敲门，站门口又犹豫，张娴在她身后：“干嘛呢？”
　　楚怡如惊弓之鸟迅速转身，看到是张娴松口气。
　　只是没说话。
　　苏泠月没和她说初恋的事情，是不是被季知意气着了？一会如果真的发生什么情况，她要怎么做？直接拽着苏泠月走人吗？不过苏泠月对季知意的感情，比她想象中要深的多，一会能拽走吗？她正胡思乱想呢，张娴叫她了。
　　楚怡说：“来了。”
　　没事人一样。
　　完全没将两人吵架挂了张娴的电话放在心上。
　　张娴：……
　　这滋味，可真奇妙。
　　她说：“嗯。”
　　两人站门口。
　　张娴：“敲门吗？”
　　楚怡：“你来？”
　　张娴盯着门铃看，琢磨两秒，抱着死就死吧，进去肯定是硝烟弥漫的心理准备按了门铃，片刻里面传来：“来了。”
　　没一会脚步声走近。
　　苏泠月打开门，扬笑：“来了？”
　　说着看向两人：“你们怎么一起来了？”
　　楚怡：“门口碰到的。”
　　说着看向里面，试图找到初恋的蛛丝马迹，但什么都没有，屋子里空空的，客厅没人，她问：“季知意呢？”
　　其实想问，初恋呢。
　　苏泠月让开身体，说：“厨房，快进来。”
　　张娴和楚怡互相看一眼，换了鞋走进去，不似之前散漫的坐在沙发上，而是拘束的站客厅，电视机开着，窗帘合上，她们发现沙发换了，现在是灰色的真皮沙发，透着柔软。
　　两人互相看一眼。
　　张娴用眼神示意沙发，似乎在问：“吵架把沙发都吵撕了？”
　　楚怡耸肩。
　　张娴走过去，坐下后说：“泠月，你们换沙发啦？”
　　苏泠月顿了下，轻声应了，末了说：“那个放书房了。”
　　张娴哦一声：“这个好看，还软。”
　　简直是没话找话。
　　张娴起身：“我去看看她需不需要帮忙。”
　　苏泠月说：“她在盛汤，马上就可以吃饭了。”
　　说完楚怡说：“那我去洗个手。”
　　张娴立马也跟上：“我也去。”
　　苏泠月看两身影进了卫生间里，抿唇笑。
　　张娴出来之后见到苏泠月和季知意坐在饭桌上，饭菜准备好了，红酒也倒好了，她和楚怡互看一眼，满脸懵色，最后楚怡实在忍不住，问苏泠月：“晚上就我们吗？”
　　苏泠月说：“对啊，你们还有朋友来？”
　　张娴边说边坐下，小心翼翼：“不是说——”
　　苏泠月接话：“季知意的初恋啊？”
　　话一出，饭厅片刻安静，诡异气氛蔓延开，张娴看眼季知意，只见季知意抿口红酒，面微红，没看她们，张娴瞧她这样子，心生疑窦，倏地像是被雷劈到天灵盖，茅塞顿开，她看向苏泠月：“难道……”
　　季知意是没说过喜欢的人是谁，什么样。
　　但没说，不是苏泠月啊！
　　张娴恍然大悟：“是你？”
　　苏泠月看着她，眨眼，笑着，似乎是默认。
　　张娴蹭一下站起身，身边楚怡立马侧过身体抱着她，张娴说：“你松开我！她居然戏耍我们！”
　　苏泠月靠季知意身上笑东倒西歪，季知意也是露出满脸的笑意，看着她们闹腾。
　　张娴挥舞手臂，张牙舞爪，腰身被楚怡死死抱着，她欲哭无泪：“我！”想到来之前的念头，还觉得自己不是人，罔顾苏泠月痛苦对季知意初恋产生好奇。
　　现在捶胸顿足。
　　这俩还是人嘛！
　　楚怡完全站苏泠月这边：“你没想出来，怎么能怪泠月呢！”
　　张娴问她：“你想到了？”
　　楚怡语气都没变化：“没啊。”
　　张娴：……
　　不行。
　　她真的要被气死了！
　　苏泠月看她气的脸通红，拉楚怡，说：“赔罪，我赔罪。”说着举起杯子：“一杯够不够。”
　　张娴哼了一声。
　　苏泠月又倒了一杯，这次倒的很有诚意，满满一杯，季知意说：“慢点。”
　　张娴也不好意思再闹了，苏泠月两杯酒都赔了，她只好坐下，楚怡好奇：“所以你们高中就认识？”
　　苏泠月摇头。
　　季知意说：“我认识她，她不认识我。”
　　楚怡点头：“暗恋啊。”
　　张娴想到季知意以前采访后季知意说的，情书给人家，人家都没要，本还气着呢愣是自顾自逗乐了，她笑出声，其他人看着她，张娴眨巴眼，见她们还看着，不好意思了：“吃，吃饭，看我干什么。”
　　苏泠月看她：“消气了吗？”
　　这宛如哄人的语气，张娴哪里招架得住，她故作大方：“下不为例！”
　　说完喝口酒缓解情绪，苏泠月给她们又斟了一杯，张娴边喝边品出味：“所以你一开始动苏启，是为了泠月？”
　　季知意说：“你问过了。”
　　张娴想起来，当时她确实问过，不过季知意也没说因为苏泠月是她初恋，就是那个她写情书的女孩子啊，张娴深觉受伤，她捂着胸口，被邦一拳的样子，季知意看她这样说：“你也没问。”
　　张娴：……
　　她真服了。
　　楚怡坐她身边笑出声，张娴扭头：“你笑我？”
　　楚怡说：“没啊。”
　　张娴嘀嘀咕咕，明明就在笑话她，还不承认，想着有点郁闷，一连喝了几杯，牛排上来的时候一瓶红酒见底了，张娴爱品酒，没事自己在家里也会小酌几杯，催促季知意又开了一瓶，牛排没吃多少，红酒干了不少，既然聊到初恋，免不了说一些学生时代的荒唐事，张娴说：“写情书这事我也干过。”
　　三人看着她，喝了酒她上头，脸上火辣辣的，脑子混沌，没什么顾忌的说：“然后她骂我有病。”
　　楚怡噗一声笑出来，越笑声音越大。
　　张娴扭头：“你笑啥，你没写过情书？”
　　楚怡：“写过啊。”
　　张娴说：“那你笑什么？人家同意你了？”
　　楚怡：“没啊。”
　　张娴不服气：“那你笑我干什么！”
　　楚怡不理解：“觉得你好笑啊。”
　　张娴：……
　　气的脑壳疼！
　　迟早有天要和楚怡干一架！


第127章 头像
　　张娴的脾气来得快去得快, 况且季知意能追到初恋，回味过来，又是件见了不得的喜事, 所以到晚上休息的时候她已经没气了, 抱着水果躺沙发上，和楚怡商量什么时候走，苏泠月说：“你们喝酒了，就别回去了, 晚上就住这里？”
　　楚怡看向窗外：“下雨了？”
　　苏泠月说：“嗯, 小雨。”
　　是毛毛雨，这个季节的毛毛雨并不惹人厌, 为夜色添上朦胧, 楚怡无所谓，明早顺道从家里过, 换件衣服就可以上班了，张娴想了会也决定留下，还问苏泠月：“家里有牌吗？”
　　这个，真没有。
　　不过季知意让管家送了两副牌, 没一会就到了, 张娴虽然常年不在国内，但会玩的不少, 季知意也会一些, 四人合计就玩最简单的, 加分数的牌局, 可以翻倍, 张娴酒精上头，一直吵着要翻倍, 楚怡坐她对面，问她：“什么牌啊，就敢喊加倍。”
　　张娴一挥手：“你别管，你要不要？”
　　楚怡看眼手中的牌，还没说话，张娴说：“输的人晚上和小麻烦睡。”
　　楚怡：……
　　她扯了扯嘴角，没要。
　　张娴一看她被唬住，乐不可支，出完最后一张牌楚怡挥着手上去，张娴一个劲提醒：“牌品！牌品！”
　　楚怡光明正大：“我没有牌品！”
　　张娴：……
　　她被压着在沙发上，两人张牙舞爪的闹，苏泠月坐毯子上，和季知意看一眼，憋着笑。
　　打完牌四个人又看了场电影，电影没结束楚怡和张娴已经趴着睡着了，苏泠月和季知意给她们安顿好，回到房间里，听着窗外的雨声淅淅沥沥，苏泠月站窗边，季知意从她身后抱着苏泠月，小麻烦跳上来，冲两人喵喵叫，苏泠月伸手抱着猫，扭头看着季知意，凑到她唇角亲了亲，季知意掰她身体，两人面对面，小麻烦喵一声窜开，窗边的身影逐渐融合，在夜色下，听雨声淅沥。
　　次日天气不错，艳阳天，苏泠月被闹钟吵醒，她爬坐起身，晃了几秒神才想起来张娴和楚怡，忙到客房叫这两人，张娴按着头，龇牙咧嘴：“疼。”
　　楚怡也不遑多让，昨晚上喝不少，又玩到半夜，没好好休息，两人顶着黑眼圈走出客房，看到彼此的时候张娴没忍住，看着楚怡笑。
　　楚怡满脸黑线。
　　早餐是季知意准备的，管家刚送来，张娴边吃边问季知意：“那你今天去加工厂吗？”
　　季知意说：“你让厂长把合同都传给余璇。”
　　余璇？
　　好耳熟的名字。
　　苏泠月才想来这个不是意林的销售总监？也是季知意的人？
　　不过经历这么多事情，她已经见怪不怪了，张娴哦一声，等大家都吃完，楚怡去拎包的时候问季知意：“干妈，有没有给你打电话？”
　　苏泠月也看向季知意。
　　季知意摇头。
　　这次虽然姜雅没给她打电话，但季知思给她打了好几个哭诉电话，说姜雅不让她过去，不让她见姜云露，说让她以后不要再联系姜家的任何人。
　　季知思不知道发生什么事情，所以给季知意打电话。
　　季知意想安慰她没什么，话没说出口，季知思突然想通了，她说：“姐，你之前问我，选你还是选干妈，是这个意思吗？”
　　季知意没开口，默认。
　　季知思说：“我知道了。”
　　不仅是她知道了。
　　陆缘春他们也知道了，但和以往不同，这次没让季知意去认错，一定要和姜雅赔罪，而是沉默着，一种无声的拉扯正在进行，季知意占据一方，不动声色。
　　姜雅站在另一方，咬牙切齿。
　　她咆哮让孟酒即刻拿到季知意的皓月系列授权，孟酒回她：“姜总，我们与其签皓月系列不如签双生，目前双生系列的宣传蓄势待发，国内已经做好所有宣传准备，况且Aron的合作也即将签约，这个时候如果换掉双生，用皓月，季知意必定会起诉意林。”
　　姜雅冷哼：“她敢！”
　　孟酒只是看她一眼：“她已经做选择了。”
　　选择的不是她姜雅。
　　姜雅脸色抽搐，被谁背刺一刀她都能想到，但季知意，是她万万没想到的，居然伙同姜云露做出这种事！姜雅这些天火冒三丈，盛怒之下就要动皓月系列，但牵扯太广，叶秋云虎视眈眈，她没轻举妄动，现在事情到一个平局，所以她才想到皓月系列。
　　她也要季知意尝尝失去最喜欢的东西，是什么滋味。
　　孟酒说：“双生系列目前高价请了杨之之和林菲，宣传图片都已经发出去了，如果这个时候换系列，林菲和杨之之肯定不会同意。”
　　赔偿都是最轻的。
　　季知意收回双生系列的同时可以邀请林菲和杨之之代言，不管是她自己开公司还是去哪个公司，这都是开门红，那宣传度和话题度，等于是她们白白送给季知意的。
　　还有Aron公司，这次合作主要目的就是双生系列。
　　姜雅忍着这口气。
　　为的不是季知意开新公司或者带作品去其他公司，而是将作品带去鼎昇，那对意林是毁灭性的打击，季知意是做出选择，但这个选择尚有回旋余地。
　　现在就是将这个回旋余地，放姜雅面前，让姜雅选择。
　　孟酒说：“祁总的意思是，我们现在用皓月的授权，换双生的授权。”
　　姜雅握紧手：“祁安呢？”
　　孟酒看着姜雅，眼色一冷，语气如常：“祁总最近身体不适，还在休养。”
　　姜雅没吭声。
　　孟酒说：“姜总，和Aron的合同马上就要签约了。”
　　姜雅这才咬牙：“换！”
　　孟酒离开姜雅的办公室，将消息发给意林和季知意。
　　季知意没意外，同时新公司也物色好了，她发消息给苏泠月的时候，苏泠月正午休，听张婷她们说周末的安排，张婷问苏泠月：“苏助理，你来吗？”
　　说是在附近的一个公园露天烧烤。
　　苏泠月说：“我不去了，我朋友搬家我要帮忙。”
　　张婷有点遗憾：“好吧，最近两天没休息好吗？看你有点黑眼圈了。”
　　苏泠月忙看向镜子，眼睛下面确实有黑眼圈，不明显，她今早上淡妆，简单朴素，所以没遮住黑眼圈，还有眼角的红，虽然消肿了，但还有一点隐约的红，她肤白，坠在眼尾很是清晰，不过张婷她们没好意思多问，苏泠月抹了抹眼角，见秘书长从办公室外走进来，说：“李秘书，你把双生系列的合同重新拟一份，下午我要去签约。”
　　李秘书点头，等着秘书长离开之后嘀咕：“这祁总怎么还不回来啊？”
　　张婷说：“你们不知道？她好像病了。”
　　李秘书诧异：“病了？”
　　张婷耸肩：“早上我也是听人事讨论的，不知道，你们说祁总生病了回不来，那季总要回来了吧？”
　　李秘书一脸喜色：“哎，那好……”
　　说完瞥向苏泠月，笑意僵住。
　　苏泠月捏着镜子，也想笑，但众人看她的眼神实在过于可怜，她勉强挤出笑。
　　笑得比哭还难看。
　　苏泠月：……
　　众人看她这幅苦瓜脸，心有同情，苏泠月硬是憋着，痛苦得很，她扭头进了卫生间里，刚好看到季知意发来的消息，告知她新公司事宜。
　　苏泠月立马一个电话甩了过去，季知意声调低低的：“吃完饭了？”
　　苏泠月两天没来，工作有点忙，所以一个上午都没和季知意打电话，听到她问话扭了扭脖子：“嗯，吃完了，你呢？”
　　季知意说：“一会吃。”
　　苏泠月：“现在吃！”
　　一会肯定又忘了。
　　季知意听到她凶巴巴的语气笑：“好。”
　　说完听到苏泠月那边抽水马桶声，她问：“在卫生间？”
　　苏泠月打开门走出去，长廊上空荡，没人，她买了杯咖啡坐在长椅上，对季知意说：“刚刚她们提到你了。”
　　季知意明白过来：“李秘书她们？”
　　苏泠月：“嗯，她们说你会不会回意林。”
　　她很想说不会，没敢。
　　硬憋着实在难受，所以出来透透气，季知意笑了一声，嗓音轻轻地，苏泠月觉得耳朵尖很麻，她可喜欢季知意这样的音色和声调和她说话了，有几次她做完了趴季知意怀里，就要她这样说话，季知意很不理解她这样的爱好，但哄着她，苏泠月心尖酥酥软软，她想喊季知意的名字，但怕人听到，咬唇：“我挂了。”
　　季知意说：“有事？”
　　苏泠月：“没事，我要回办公室了，一会给你发消息。”
　　季知意说：“好。”
　　苏泠月回办公室，张婷她们还以为苏泠月因为她们刚刚讨论季知意，惹苏泠月不高兴所以去卫生间，还想着等苏泠月回来要好好安慰一下，没想苏泠月满脸笑回来，捧着手机低着头边走路边发消息，张婷和李秘书互相看眼，李秘书在苏泠月经过身边的时候探头：“苏助理！”
　　苏泠月惊了下，手机没拿稳，差点掉了，李秘书眼疾手快帮她抓住，递给她：“抱歉抱歉，我不是有意的，没吓到吧？”
　　苏泠月接过手机，笑着说：“没关系。”
　　李秘书也笑：“和对象聊天呢？”
　　这表情，这语气，甜的呦，肯定是和对象聊天。
　　苏泠月没纠结，很爽快的就承认了：“嗯。”
　　话说完手机震动，有消息弹出来，李秘书将手机递给苏泠月的刹那疑惑，不是她有意偷看，只是苏泠月拿手机的角度她刚好扫到一眼，就是这一眼，她捏了下手机，苏泠月不解，抬头看着她，李秘书瞬间松手，脸上满是不好意思，然后用更不好意思的语气说：“你对象和季总的头像一样哈。”


第128章 节目
　　李秘书的话让办公室有片刻的寂静, 刚刚还在小声议论的众人顿时安静，听到这句话的张婷抬头：“什么？”
　　苏泠月哑口，刚想说话, 李秘书解围：“没啥, 就是苏助理的对象和季总用一个头像。”
　　苏泠月：……
　　还不如不解围。
　　不过这话一出，空气流通了，办公室再度议论起来：“头像啊，我以为啥呢, 我这个头像没一百也有一千的人在用, 习惯就好。”
　　另一个人附和：“上次我要给我闺蜜发消息，差点没发给赵经理, 吓我一跳！”
　　虽然说人的想象力是无限的, 奈何季知意和苏泠月的关系，不在这个无限里。
　　说她和苏泠月有什么感情牵扯, 不如让她们相信猪会爬树。
　　所以苏泠月还没解释什么呢，这些同事已经自顾自把尴尬缓解了，还有几个分享不知道从哪里看到的鸡汤八卦，说因为头像相同发错消息展开的奇妙爱恋。
　　苏泠月：……
　　宁愿相信那些子虚乌有的编造, 都不愿意相信她和季知意吗？
　　明明该松口气, 她却被这口气堵着。
　　下午张娴上来找张秘书拿合同，听说这事, 差点没笑厥过去, 两人站天台上, 苏泠月不甘心：“我和她这么不般配吗？”
　　张娴安慰：“这不是配不配的问题。”
　　这就是从根本, 人家压根不会想到配的问题。
　　连机会都没有, 哪来配不配？
　　苏泠月深受伤害，张娴拍她肩膀, 凑过去：“行了，别伤心了，告诉你一个好消息。”
　　她确实看起来心情不错，苏泠月问：“什么？”
　　张娴挑眉。
　　苏泠月心领神会：“苏启联系你们了？”
　　张娴嘿一笑，说：“中午厂长给我发的消息。”
　　苏启在鼎昇撤资之后左右为难，资金链一断，一品原材料就供应不上了，张娴说：“不过，比我想得快，一般来说依照苏启的能力，供应不上最少也能撑两到三个月，除非……”
　　除非有人施加压力。
　　苏泠月明白过来，这个压力不是季知意，就是季知意和沈沅合作施加的，不过对苏泠月来说，是好消息，连带办公室的郁气也疏散了，张娴拍她肩膀：“机会来了。”
　　苏泠月点头，等了好多年的心愿，虽然还没实现，但即将实现，心情一样是激动难抑，下班回去的路上她唇角一直上扬，到门口的时候看到路边的花店，她进去买了一束。
　　季知意听到开门声转头，门口的苏泠月正抱着一束花进门，她起身，走过去，苏泠月将花递给她，小麻烦蹲在季知意的脚边仰头看，好奇这些花又不想靠近的样子。
　　苏泠月挂好外套和包，对季知意说：“大门口花店买的，怎么样，是不是很香？”
　　季知意问：“怎么买花了？”
　　管家每周定期打扫的时候都会给公寓里换新花，所以季知意没买过，平时也极少关注，上次苏泠月送了她一束，她放在房间里很久，每天看一眼总觉得苏泠月就在身边。
　　苏泠月说：“大门口看到的，很好看，我就买了。”
　　搁以前，她才不是这么有情调的人，和楚怡住一起那么久，也没买过一束花回家，现在看到漂亮的美好的东西，她总想也给季知意看。
　　季知意笑。
　　苏泠月走到她身边连着人和花一起抱着，小麻烦凑上来，苏泠月说：“不抱你。”
　　猫冲她喵呜一声，伸出爪子，扒拉苏泠月的裤腿，苏泠月怕它抓花立马放开季知意抱着它，小麻烦嗲嗲叫一声，季知意说：“晚上吃什么？”
　　苏泠月说：“都行，我给你做？”
　　季知意看着她：“今天心情很好？”
　　苏泠月眉飞色舞：“好的不能再好！”
　　说完想到办公室的一点小插曲，张婷她们不相信的眼神和语气，又添了郁闷，她扭头看着季知意，季知意正垂眼看花，眉目温柔，苏泠月放下小麻烦站季知意的面前，放下猫，倏地捧季知意的脸颊狠狠亲了一下，尤为不满足，咬着季知意的唇角舌尖在里面捣乱，带着甜蜜的香散开，季知意被她亲的莫名其妙，承她这个来势汹汹的吻，腰还被苏泠月搂着，花在两人中间被挤压，花瓣落地上，浮在她们脚边，季知意牙尖磨了苏泠月的舌尖，苏泠月松开她。
　　季知意问：“怎么？”
　　苏泠月说：“没什么。”
　　还嘴硬。
　　季知意追着问：“在公司发生什么事了？”
　　苏泠月说：“真没什么事！”
　　季知意点头。
　　苏泠月坐在沙发上，侧脸微红，一扭头，语气扭捏：“你别胡思乱想。”
　　怎么好像渣女的语气？
　　她掸去这种奇异感觉。
　　季知意说：“好。”
　　苏泠月听出她语气，咬唇问：“你生气啦？”
　　季知意嗓音淡淡的：“生什么气？”
　　这声音，就是生气了。
　　生气她不坦白呗。
　　苏泠月说：“就是今天李秘书看到我们聊天了。”季知意看着她，眉目平静，似乎真的被其他人知道，也是能处理的坦然态度，苏泠月心动她这样的平静和落落大方，有种心安。
　　季知意问：“所以她们都知道了？”
　　“没有。”苏泠月说：“她们只看到头像，没想过是你。”
　　所以苏泠月才会不高兴。
　　季知意笑。
　　苏泠月看她笑就别扭：“你还笑！”
　　季知意看着她，逗她：“要我哭吗？”
　　苏泠月听到这话沉默两秒，不知想到什么，耳朵根都红了，季知意喊：“泠月？”
　　她假模假样装作无所谓的样子：“干什么？”
　　季知意没说话，只是坐在她身边，伸出手指碰了苏泠月发烫的耳垂，冰凉指腹捏着微烫肌肤，舒服的苏泠月忍不住往季知意身边蹭了蹭。
　　她一只手搂着季知意的腰，抱着她，喊：“季知意。”
　　季知意声色平静：“嗯？”
　　苏泠月在她怀里仰头，说：“谢谢你。”
　　没来由的道谢，季知意似能明白她想说什么，没回话，唇角扬起弧度，苏泠月扯她脖子，将她拉低一些，凑上前又亲了亲。
　　以前她真的不能理解，为什么会有人喜欢亲吻呢？
　　现在她也真的不理解，以前是什么狭隘认知，亲吻简直是世界上最快乐的事情，软糯的触感甜蜜的滋味，让她深陷其中不能自拔，苏泠月抱着季知意亲了好一会，才说：“你今天在家里做什么了？”
　　季知意说：“没做什么。”
　　她毕业以后还没这么闲下来，虽然还是有事做，但和以前高强度工作对比起来，宛如无业游民，今天除了几个电话，剩下的时间不是开着电视发呆就是休息。
　　苏泠月问：“是不是很不习惯？要不我请假陪你出去玩？”
　　季知意看着她，摇摇头，说：“这样也挺好，养养精神。”
　　她看得出来苏泠月很喜欢秘书办，否则这样的局面，她大可以让苏泠月辞职来新公司，但季知意没有，苏泠月说：“养精神啊，我也要养精神。”
　　她养精神？夜里少闹腾就好了。
　　季知意笑。
　　苏泠月戳她脸颊，无声抗议，季知意拉她的手，苏泠月说：“我先去洗澡，一会做晚饭给你吃。”
　　说完起身去卫生间，在台面上看到她买的香薰到了，还有一个粉色瓶子装的精油，苏泠月探头往外喊：“季知意，我香薰到啦？”
　　季知意回神，说：“嗯，下午到的。”
　　苏泠月捏着香薰，本来也没想泡澡，现在看到有点忍不住，她放了水，滴了精油，这是她和季知意喜欢的味道，空气中弥漫香气，热水升腾白雾，将这片区域笼罩起来，逐渐朦胧，苏泠月放了满满一浴缸的水，她赤脚踩着水进去，热水温热肌肤每一寸，舒服的她靠浴缸旁，微仰头，倏地她想到什么，喊：“季知意！”
　　季知意听到声音放下手机，扭头。
　　怀疑是不是听错了，苏泠月又喊：“季知意。”
　　她这才起身走到卫生间，推开门烟雾缭绕，她到底放了多少热水？季知意走进去，苏泠月听到声音抬头，和刚进门的季知意目光对上，季知意合上门，看苏泠月：“怎么了？”
　　苏泠月说：“给你表演个节目。”
　　她一本正经的样子，季知意倒为自己想歪有些歉疚，咳一声，站浴缸前：“什么节目？”
　　苏泠月俏颜白净，秀发湿漉漉贴脸颊旁，她看着季知意，笑语晏晏：“我给你表演什么是美人鱼！”
　　说着脸往下扎进浴缸里，浴缸有点深，水面流动浮现光泽，在水晶灯下，流光溢彩，苏泠月只用了一点点的泡沫，飘在浴缸周围，将她身形隐隐约约的挡住，季知意本想说她幼稚，但等了几秒没见她上来，立马往前两步刚俯下身体，苏泠月窜出水面，双手扶着浴缸边缘，和要弯腰的季知意面对面擦过，眼睛里亮晶晶的。
　　她满脸的水，眼睫毛上挂着水珠，皮肤更显白皙通透，鼻尖秀挺，薄唇褪去口红的艳丽添了淡粉的色泽，季知意心跳瞬间怦！怦！怦！
　　她见过苏泠月很多面，每一面，都让她更欢喜，更心动。
　　季知意愣神，附身的姿势，身体绷直，苏泠月双手撑着浴缸边缘，冲她笑：“怎么了？吓到了？”
　　声音刻意带了甜腻，有勾人心魄的娇柔，季知意对上她的眼睛，没吭声。
　　苏泠月拉她手：“怎么了？真吓到了？”
　　季知意这才回神：“没有。”
　　苏泠月刚想逗她，季知意往前些许，本就低身，现在和苏泠月脸都要贴上了，她看着苏泠月，一伸手脱掉睡衣进浴缸里，水顿时溢出，落地面上，滴答一声。
　　安静的卫生间里，两颗心无阻碍的贴在一起。
　　季知意贴苏泠月耳边说：“我也给你表演个节目好不好？”
　　苏泠月耳朵发烫，看季知意：“什么？”
　　季知意咬着她耳朵：“吃美人鱼。”


第129章 抱着
　　苏泠月这只美人鱼没享受太久, 季知意又要出差了，嘴上说着要休息不工作，出差前一天就收拾好行李, 苏泠月瞧出来她的高兴, 是为即将而来的重新开始，是为苏启计划顺利进行，苏泠月自然没法跟到国外，离开前一晚黏糊季知意, 缠着不让她乱动, 不让她动就算了，还拉她在房间里换着地方, 换着姿势做。
　　做完季知意看她捂着手腕靠怀里, 没辙帮她按摩手腕，苏泠月闷在她怀里哼唧。
　　季知意低头, 安抚苏泠月：“只是去半个月。”
　　苏泠月说：“你上次也是说半个月呢。”
　　是说去姜雅那里，那次是意外。
　　季知意说：“我保证。”
　　苏泠月拉她的手：“好，迟回来一天，我就多做一次！”
　　这凶巴巴, 毫无威胁性的话, 季知意想笑，但笑出来苏泠月肯定要咬她, 季知意憋住, 说：“好。”
　　苏泠月翻过身：“你说的哦。”
　　季知意点头。
　　苏泠月笑：“那我希望你迟点回来。”
　　季知意：……
　　她抱了抱苏泠月, 离开前一晚俩没怎么睡好, 有一句没一句的嘀咕说话, 次日苏泠月都不记得说什么了，只记得说挺多, 还说到楚怡，季知意让她聚餐如果太迟就住楚怡那里，别来回跑。
　　楚怡搬家之后每周末都会邀请她们过去，张娴也会来蹭饭，美名其曰人多热闹，每次都在楚怡家闹鸡飞狗跳，以前有季知意陪着，一道去一道回来，现在季知意不在，万一苏泠月喝了酒，那季知意不放心也是正常的。
　　苏泠月好像还听季知意说了什么，但当时实在太困，听得迷迷糊糊。
　　现在醒了还以为昨晚上闲聊是做梦。
　　季知意还在休息，苏泠月没打扰她，下午的飞机，她也没叫季知意吃早饭，兀自收拾好去了公司，原以为季知意出差她要适应两天，这还没适应呢，公司又出了大事。
　　沈沅和姜云露回国了！
　　两人一起回国的！
　　而且是，手牵手！
　　苏泠月到公司就看到张婷她们讨论的脸都红了：“真的真的！你们没看热搜吗！都上热搜了！”
　　姜云露或许没人知道，但沈沅一直在圈子里活络，年轻漂亮能力又强，鼎昇还是老品牌，几个标签一整合，就是大众对她的印象，知性贵气，谈吐优雅，在鼎昇内部暗自争权夺势的时候，沈沅就频繁被提及，之后鼎昇和她名字息息相关，沈沅也将鼎昇的发展方向带到新高度。
　　前阵子她要和宝顺联姻，还是众人津津乐道的话题。
　　之后沈沅一直没了消息，不少人都在传她是不是筹备婚礼去了，还在猜测下一次她出来是不是要宣布结婚事宜。
　　没想，她会牵着另一个人的手，出现在机场。
　　是个女人。
　　结合她以前的一些八卦，话题陡然就多了。
　　苏泠月还为那些八卦添了一把火，说她和沈沅有关系，虽然事后没人澄清，但现在可以作为佐证：【沈沅？就是鼎昇的老板吧？她就喜欢女的，前阵子还和苏家那位搞一起呢！】
　　【苏家？是苏启的大小姐苏泠月吧？我听说了，现在怎么回事？把苏泠月踹了谈个新的？】
　　【谁知道呢，关系真乱。】
　　【不可能是苏泠月吧？苏泠月那性格，真被踹了那不得去沈家闹翻天？】
　　【现在没权没势，谁理她。】
　　【再没权没势人也是苏家大小姐！还能平白让沈沅给欺负了？】
　　苏泠月看到这些消息：……
　　离谱的是，传言似真似假，张婷还真问苏泠月：“沈总之前是不是在追你？”
　　苏泠月微诧：“你觉得我和沈沅有关系？”
　　不相信她和季知意有关系，相信她和沈沅有关系？
　　苏泠月做了两个深呼吸，张婷听这话，原本觉得没关系的，但她直呼沈沅的名字，又好像——关系匪浅？
　　当然她们不会相信网上爆料，说什么苏泠月爬床这种荒谬的话。
　　苏泠月见众人看着自己，斩钉截铁：“没关系！”
　　她和沈沅能有什么关系？
　　合作关系都称不上。
　　真佩服传谣言的人，没影的事情也能说的有板有眼，应该去当编剧啊！
　　屈才！简直太屈才了！
　　苏泠月心里腹诽，面上平静，说完话办公室安静两秒，随后李秘书说：“害，我就说吧，苏助理和沈总没关系，你们还不信我！”
　　其他人听着这马后炮：……
　　刚刚她讨论的可积极了！
　　李秘书咳一声，岔开话题：“那苏助理，沈总旁边的人你认识吗？”
　　是姜云露。
　　苏泠月并不认识，照片还是季知意给她看的，从未和姜云露说过话，面对面过，所以她摇头。
　　李秘书说：“够神秘的。”
　　张婷说：“是啊，好神秘，网上都没有她的消息。”
　　自然是被压下去了，苏泠月刷新了一下，刚刚还挂在热门的话题，倏地没了，再点进营销号里也都删除了，这番操作直接让本就狐疑的众人更加落实：【鼎昇出手了！】
　　【小沈总喜欢的是女人吗？那我可以啊！姐姐看我！】
　　【姐姐也看看我，我吃得少，我还努力！】
　　【姐姐我不想努力了……】
　　五花八门的评论展开，苏泠月扫了两眼关掉，没一会被娱乐圈的某某艺人新戏完全遮盖下去，很快连讨论的影子都没有。
　　很显然，鼎昇公关的出动了。
　　苏泠月诧异的并不是鼎昇到现在才出动公关，而是沈沅这次回来居然这么高调，生怕别人不知道自己心有所属，直接牵着姜云露出现，她应该知道这样的结果是什么。
　　不过季知意先前和她说过，鼎昇很多项目都是沈沅一手把关，目前没人能替代她，就算叶秋云再恼恨，也不敢真的拿沈沅怎么着。
　　但姜雅就不一样了。
　　她势必要不惜一切代价和鼎昇死缠到底。
　　苏泠月前几日还见季知意和沈沅开视频通话，聊到这件事，但当时沈沅也没说要回国，左右她和沈沅还没熟到聊感情事的地步，所以她并不是很在意，也没那么好奇。
　　但，她是不好奇，别人对她，可好奇的很。
　　姜云露回国后接到姜雅的电话，看着屏幕闪烁，她似乎隔着屏幕能看到电话那端的姜雅是何表情，沈沅问：“上车吗？”
　　她挂了姜雅的电话，和沈沅一同上车。
　　沈沅问她：“想去哪？”
　　姜云露说：“哪里好玩？”
　　沈沅听到这话低头笑，记忆飘回很远，那时候她和姜云露在店里找的兼职，第一个月两个人身上的钱并不多，但姜云露总会给她一些意外的惊喜，譬如休息的时候说：“我知道哪里好玩，我带你去。”
　　是个公园小孩子玩的地方，蹦床滑水打水枪都有，只是她们在一群孩子中间属实打眼，付钱的时候老板盯她们看半天：“你们玩啊？”
　　姜云露笑起来柔柔的：“老板可以吗？”
　　老板看到她笑起来如此乖巧，软了声音：“可以是可以……”
　　话还没说完姜云露牵着沈沅的手奔向水池。
　　来这里玩主要是便宜。
　　一下午四十，畅玩。
　　结束的时候两人身上湿漉漉的，沈沅打了个喷嚏，姜云露立刻从包里拿了干净的衣服让她去更衣室换，沈沅换好看到姜云露还穿着湿衣服，她问：“你不换吗？”
　　姜云露摇头：“我不需要。”
　　回去打了一路的喷嚏，后来沈沅才知道姜云露不是不需要，她收拾好的另一身衣服没塞包里，所以将仅剩的干净衣服给了自己。
　　姜云露一直是这样，给她最好的照顾。
　　那时候沈沅想，或许就是因为她这样一直顾及别人情绪的性格，才让姜雅一而再，再而三的伤害，她忍着，憋着，直到情绪爆发。
　　姜云露没听到她回话喊：“沈沅？”
　　沈沅回神。
　　想几秒她说：“游乐场去吗？”
　　以前她们也相约去游乐场，说好等发工资，她还说要给姜云露买衣服，还有……
　　姜云露似想到什么，她说：“今天就不去了，你送我去个地方。”
　　沈沅问：“哪里？”
　　姜云露说：“意林。”
　　沈沅明白过来：“找苏泠月？”
　　姜云露看着她，一副你好聪明的赞赏，沈沅虽然脸上没什么表情变化，但脸颊烫了下，有点热，她打开窗，凉风徐徐吹散脸上浮躁，沈沅让司机去意林分公司。
　　苏泠月刚从宣传部出来，接到张婷电话，说有人找，让她回办公室。
　　路上她想半天也没想到会有谁找她。
　　到门口的时候愣住，沈沅站门口，还有一人，姜云露。
　　苏泠月站原地，其他人大气不敢喘，眼神却直勾勾看她们，刚讨论完的人此刻就出现在面前，论谁不八卦？但当事人都在，也没谁敢八卦，办公室里持续诡异的低气压。
　　秘书长见到苏泠月说：“苏助理，你带姜小姐和沈总去里面聊。”
　　虽然她不太清楚怎么回事，但姜云露是谁她还是知道的，所以她比旁人多了几分从容，苏泠月这才回神：“哦，好。”
　　说着看向姜云露和沈沅：“两位里面请。”
　　虽然办公室空了很久，但每天都有人打扫换水，苏泠月带着两人进去后其他人纷纷侧目：“是照片上站沈总旁边的人吧？”
　　“是她！我刚刚对过照片了！”
　　“不是，她们什么关系啊？怎么来找苏助理？”
　　“苏助理前阵子不是和沈总传绯闻吗？是不是来找苏助理麻烦的？”
　　“不知道啊，等会该不会打起来吧？”不知道谁说这么一句，其他人纷纷看向她，她憋了憋，沉默，众人透过没合上的百叶窗看过去，姜云露动了，走到苏泠月身边。
　　刚刚憋下去的秘书小声：“你看，我就说她们……”
　　姜云露对苏泠月说：“你好，我是姜云露。”
　　苏泠月虽然莫名还是打招呼：“你好，苏泠月。”
　　“我知道。”姜云露说：“我能，抱你一下吗？”
　　沈沅立马看向苏泠月。
　　苏泠月闷了下，开口：“嗯，可……”
　　话没说完姜云露主动往前一步，抱着苏泠月。
　　透过百叶窗看戏的秘书们：！！！
　　她们惊诧：“她们怎么抱着了？”
　　张婷疑惑：“难道她喜欢的是苏助理？”
　　众人：……


第130章 高兴
　　不止是窗外的秘书们看懵, 苏泠月也被抱懵了，这姜云露，怎么这么热情, 虽然打招呼拥抱在国外是很寻常的事情, 但她怎么觉得别扭呢？
　　转头一看。
　　别扭的源头找到了，沈沅正盯她看。
　　苏泠月：……
　　也不用这么小气吧？
　　她报复性的拍拍姜云露后背，好瘦，拍的她都有点心疼了, 听季知意说些她躺在床上的事情, 想必才恢复过来，刚刚看她走路的姿势就和寻常人还有点差别, 在国外疗养这段时间, 估摸也是不顺。
　　想也知道不可能顺心。
　　姜雅时刻盯着，还有叶秋云。
　　她原想季知意已经很难了, 现在看姜云露和沈沅，怕是路更不好走。
　　姜云露松开她，说：“我经常听季知意说起你。”
　　是吗？
　　苏泠月虽然很想装作云淡风轻的表情，但眼神出卖了她, 满眼的笑意, 她憋不住，索性笑着说：“她也经常和我说你。”
　　姜云露神色柔和：“她说我什么了？”
　　苏泠月没犹豫：“说你很勇敢。”
　　“我一点都不勇敢。”姜云露笑, 她真的一点都不用勇敢, 从前只知道逃避, 用最极端的方式, 后来醒了, 她只会消极处理。
　　对比季知意和苏泠月。
　　她真的一点都不勇敢。
　　季知意其实早就知道她醒了，晚上陪床的时候, 她会说一些以前暗恋苏泠月的事情，好几次她听着想问季知意，如果重逢看到苏泠月心有所属会怎么办？
　　后来，真问了这个问题。
　　季知意笑笑：“那就祝她幸福。”
　　只是个假设，季知意却笑的有些苦涩，或许季知意也曾无数次幻想过这个问题。
　　她问：“不后悔吗？”
　　季知意没回她。
　　如何不后悔？
　　或许当初再勇敢一次，和苏泠月就会是不一样的结局，如果重逢苏泠月真的有了归宿，她怕是夜不能寐，后悔至极。
　　所以这个回答。
　　季知意没法说出不后悔。
　　她只是隔了很久，说：“幸好老天偏心了我一次。”所以她抓住这次机会，勇敢无畏，在姜雅威胁苏泠月知道她做的那些努力都会功亏一篑时，她也能坦然的说：“她会更爱我。”
　　姜云露很难形容当时听到这句话的震撼。
　　包括后来季知意的祝福：“老天这次也会偏心你的。”
　　她不敢奢望，但她不否认，是季知意和苏泠月让她看到了希望，所以她对苏泠月很好奇，回国第一件事就想看看她，想拥抱这份力量。
　　果然是和季知意说的那样。
　　是很漂亮的女孩。
　　沈沅听两人聊天问：“季知意今天出差吗？”
　　苏泠月回神，回她：“嗯，今天下午。”
　　姜云露说：“真不巧，我还想晚上请你们吃饭呢。”
　　说完看苏泠月：“那晚上可以请你吃饭吗？”
　　苏泠月说：“可以啊。”
　　她还有很多话想问姜云露，想问那时候的季知意。
　　季知意收到苏泠月消息是半个小时后，她刚醒，这段时间睡觉很沉，似乎要把前几年没睡好的觉都给补回来，有时候苏泠月放假还会拉着她不让她起床，说什么以前失眠，现在要多睡。
　　歪理邪说。
　　她就是想赖在床上，还想要人陪着。
　　季知意看苏泠月发来的：【我刚刚见到姜云露了。】
　　发完她打字：【我是不是应该叫云露姐？】
　　看她头次对称呼这么在意，季知意心里被什么叮了下，冒出酸泡泡：【都行。】
　　苏泠月：【怎么能都行呢，你不是叫她云露姐吗？】
　　季知意拨弄手机：【那我叫什么，你就要叫什么吗？】
　　这什么问题？
　　不是应该的吗？
　　苏泠月理所当然：【是啊。】
　　季知意：【那你平时叫我什么？】
　　苏泠月顿几秒，打字，删掉。
　　季知意看屏幕上面编辑又没了，笑。
　　苏泠月还真没意识到这个问题，她季知意都叫习惯了，虽然语气不太一样，但季知意好像真的一直都叫着她泠月。
　　那声音和柔软，每次她听到都想抱季知意。
　　所以她也会不高兴自己这样叫她嘛？
　　那她干什么不说？
　　憋死她算了！
　　苏泠月很想酷酷的发：【你也没说。】
　　想到季知意那憋闷性子，又舍不得，辗转打字：【那我改就是了。】
　　季知意看着消息，猜想苏泠月发消息的神色，肯定有点不高兴和心里嘀咕着，她回了个：【嗯。】
　　苏泠月咬唇，看着季知意的这个嗯，心里念叨：知意？
　　想的有点上头，羞赧涌上来，她牙尖用力，咬的唇角一痛，苏泠月吃痛一声忙放下手机看旁边的镜子，镜子里的自己笑的和一朵花似得。
　　她拍拍脸。
　　秘书们瞧她举动小声：“和谁聊天？”
　　张秘书更小声：“刚刚那个？”
　　李秘书白了她们一眼：“肯定是和对象啊。”
　　张婷这才想起来：“是哦，苏助理是有对象的。”
　　众人：……
　　张婷问：“她对象谁啊？”
　　众人顿了一秒，看向李秘书，这里大概就她了解的最多，李秘书察觉众人视线，憋几秒说：“首先排除季总。”
　　废话！
　　这谁不知道呢！
　　众人白眼都翻到地上了，苏泠月终于觉得办公室里的气氛有异，她抬头，大家立马各自忙开，两个秘书迎头都差点撞上了，苏泠月看她们慌里慌忙的，问张婷：“她们怎么了？”
　　张婷抬头，说：“没事。”
　　随后问苏泠月：“刚刚那个是沈总女朋友吗？”
　　苏泠月也不知道姜云露现在和沈沅的关系，虽然有听说两人在国外一起穿婚纱的事情，但季知意又说是为了气姜雅和叶秋云，况且刚刚匆忙，她没来得及问，所以耸肩。
　　张婷：……
　　这什么意思？
　　苏泠月看她懵，比她还懵。
　　两人大眼瞪小眼。
　　一办公室的人都懵。
　　好不容易到了下班，苏泠月收拾好包，准备走的时候接到张娴电话：“云露姐来公司了？”
　　苏泠月说：“嗯，你今天不在公司吗？”
　　“不在，在外面呢，刚回来同事告诉我的。”张娴说：“她来找你干什么？”
　　也没听说姜云露认识苏泠月啊？
　　苏泠月说：“约我吃饭。”
　　张娴掉了下巴：“啊？为什么约你吃饭？”
　　苏泠月臭美：“因为我好看。”
　　张娴：……
　　这不说话几个意思。
　　苏泠月对着手机：“不和你说了，我回家换衣服了。”
　　张娴：“行吧，你记得和某人说一声，别回头知道又吃醋了。”
　　才不会呢。
　　季知意不是小心眼的人。
　　况且今晚是姜云露和沈沅做东，又不是姜云露和她，不过，姜云露好像也没说带沈沅吧？苏泠月有点不确定了，想着还是给季知意打个电话告诉她，电话打过去，没人接。
　　在忙？
　　苏泠月疑惑，倒也没多想，准备回家之后再打电话，路上收到姜云露的消息，将晚饭地点定位发给她，苏泠月等红绿灯的时候回了个OK，停车的时候又给季知意打了个电话，边听着话筒里的嘟嘟声音边往家里走，开门的时候听到铃声。
　　正在茶几上喧嚣。
　　季知意手机没带走！
　　苏泠月第一反应就是这个，随后看到从卫生间出来的季知意，穿着睡衣，头发用干毛巾裹着，双鬓处挂着水珠，她诧异：“你不是要出差吗？”
　　季知意说：“云露姐给我打个电话说晚上请客，我就推迟了半天。”
　　苏泠月走过去：“推迟半天没事？”
　　季知意说：“没事，本来我过去也是提前做准备。”
　　苏泠月点头，放下包的时候又炸了：“那你怎么没和我说？”
　　季知意说：“想给你个惊喜。”
　　苏泠月嘴硬：“一点都不惊喜。”
　　季知意走过去，和她面对面抱着：“是吗？”
　　苏泠月抬眼，和季知意目光对上，刚想继续嘴硬，季知意抿唇亲了亲她，薄唇贴合，带着刚从浴室出来的湿润和被水冲刷过的柔软，苏泠月被季知意的香味包裹，季知意只是安抚性的亲亲她，苏泠月不满足，在季知意想松开她的时候追着吻上去，双手很自觉的揉捏，刚洗完澡的季知意只套着睡衣，系了腰带，苏泠月都不用解开腰带就能摸到柔软。
　　听到季知意喊泠月她才回神。
　　苏泠月看眼她，有点不好意思刚回家就上手，低着头说：“我去洗澡。”
　　到卫生间转了一圈，她喊：“季知意，我蓝色的干发帽呢？”
　　季知意说：“在阳台，我给你拿。”
　　苏泠月在卫生间卸妆，刚洗好脸看到季知意拿干发帽进来，递给她，苏泠月说：“谢了。”
　　她拽着干发帽，季知意没松手。
　　苏泠月不解看她，又扯了一下，季知意还没松手。
　　苏泠月狐疑：“季知意？”
　　季知意说：“叫我什么？”
　　苏泠月刹那反应过来，下午的时候还因为称呼她别扭了一会呢，只是原本也没什么，叫个名字的事情，在季知意一直看过来的眼神里，竟分外的让人觉得羞赧。
　　她是什么羞赧的人吗？
　　苏泠月咬唇，别过头：“知意。”
　　叫的硬邦邦的，不知道还以为季知意强人所难了，季知意看她通红侧脸，站她面前，说：“再叫一声。”
　　当她是小麻烦吗？在逗猫吗？
　　还再叫一声！
　　苏泠月察觉脸上有点烫，她扭头看季知意，只见季知意目光温柔，一直看着自己，苏泠月深呼吸，往前一步，直接抱着季知意，埋她胸口，闻着熟悉的气息，她声音软了一些：“知意。”
　　尾音带着钩子，轻柔绵软。
　　季知意低头，胸口肌肤都被苏泠月烫红了，在苏泠月要松手的时候抱着苏泠月，依旧压在怀中，喊：“泠月。”
　　苏泠月：“嗯？”
　　季知意贴她耳边，轻声喊：“老婆。”
　　苏泠月察觉季知意说这句话的时候身体绷紧，抱着她的双手紧紧勒住自己腰身，不让她动弹，苏泠月恍然明白，其实季知意有时候比自己更羞赧，但每一次她都那么主动，带着主动后被拒绝的无怨无悔。藏在细枝末节的爱意被苏泠月捕捉到，她鼻尖一酸。
　　苏泠月依旧埋头在季知意的胸口，这次烫到季知意的不是她发红脸颊，而是她泪水。
　　季知意低头，不确定的喊：“泠月？”
　　苏泠月抬头，看着她，梨花带雨，季知意不解：“你哭什么？”
　　她哽咽：“我高兴。”
　　季知意哭笑不得。


第131章 眼瞎
　　苏泠月真不觉得自己是爱哭的人, 否则依照她以前受的那些委屈，不得把眼睛哭瞎，可她以前不管是和她爸吵架还是和周时雨撕破脸, 吵到面红耳赤也没红过一次眼睛, 但她现在一想到季知意的委屈，就忍不住，她知道季知意不在意，可是她在意, 季知意没说出口的那些痛苦, 她似感同身受，切切实实的刀尖扎在她身上, 让她疼, 让她忍不住的想哭。
　　这些都是后知后觉的钝痛，当时无意, 事后越想越难受。
　　都怪季知意。
　　苏泠月看着还在哄人的季知意，恼她一眼，季知意莫名其妙，还想问话, 苏泠月说：“我要洗澡了。”
　　季知意说：“那我去外面等你？”
　　“你干嘛去外面, 又不是没看过。”苏泠月呛她一句，说完意识到自己在说什么, 脸上不自觉爬上红晕, 但她又嘴硬不肯承认说错话, 气氛焦灼, 季知意沉默两秒后闲散表情, 站她身边，靠洗漱台, 看苏泠月，语气似带一点笑意：“那你脱。”
　　苏泠月扭头看着她，咬字：“脱就脱！”
　　说着深呼吸，手拨弄衬衣纽扣，一颗颗解开，半敞开的衬衣里是若隐若现的内衣轮廓，她双手撑着衣领，刚想扒下来季知意抓着她手。
　　苏泠月领口挂肩膀处，露出圆润肩头，皮肤白皙晃眼，季知意抓住她的手，和她面对面站着，倏地往前一步，看苏泠月，也不说话。
　　苏泠月忍不住：“干嘛。”
　　季知意说：“刚刚为什么要哭？”
　　苏泠月扬起音调：“我高兴。”
　　季知意只是定定看着她。
　　苏泠月被她看的摆烂：“你都知道还问我，你故意的吧？”
　　季知意看着她，眼睛红了，轻声说：“我知道，我只是，不敢这么想。”
　　她曾和姜云露说，重逢和苏泠月在一起，觉得老天对她已经很偏心了，她不敢再要求更多，所以她不是不知道，她只是，不敢。
　　苏泠月听到回答，本已经按捺下去的心疼又覆盖上来，比刚刚更浓郁的情绪淹没她，她怀疑季知意就是故意的，故意让她心疼让她哭。
　　她吸了吸鼻子，小声：“季知意。”
　　听到她称呼，季知意偏头。
　　苏泠月说：“我就叫季知意！我就叫！”
　　有点野蛮的任性，季知意偏头，笑着说：“嗯，好，你叫。”
　　语气宠溺。
　　苏泠月听她单音节勾起的浮动，耳朵麻麻的，她恼季知意一眼，穿着衣服进淋浴室，季知意刚喊：“泠月……”
　　苏泠月探头：“再不走我就拉你进来！”
　　一副凶巴巴的认真语气，配上她绯红脸颊和湿润的眼睛，没什么信服力，但季知意很配合：“那我先出去了。”
　　晚上姜云露请客，去太迟也不好。
　　不然，她还挺期待被拉进去的。
　　季知意走到门口偏头看向里面，听水声倾泻而下，她回房换衣服，苏泠月出来的时候季知意已经换好了，米色的长裙，天气转寒，她拎大衣出来，问苏泠月：“晚上你穿这件？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　说着突然想到什么：“你现在和我们吃饭被周时雨她们看到……”
　　季知意或：“没事。”
　　她低头：“沈沅都已经回来了，她暂时不会想到我们这里。”
　　肯定要忙着和沈沅打通关系。
　　季知意说：“况且云露姐都回来了，我如果不回来才让她们奇怪。”
　　苏泠月一想也是。
　　她问季知意：“那苏启还能撑多久？”
　　季知意说：“过年吧。”
　　今年，苏启是过不了好年了。
　　周时雨就不明白怎么鼎昇突然撤资了，愿意承担所有损失也要撤资，她给沈沅打电话一直都是沈沅助理接的，说人不在，出差了，有事等她回来处理，她等到鼎昇和她们解约赔了违约金也没等到沈沅回来，知道等下去不是办法，所以她立马采取其他措施。
　　目前苏启的财力被消耗了几次，实在没法再支撑，银行那边也不放贷，几次受阻之后高层提出改用二三品原材料，降低成本，等苏启的资金链周转过来再继续用一品。
　　话说得容易，但二三品，这么多年早就弃了，材料商都不熟悉，还要一边查价格一边查质量，周时雨这段时间忙的焦头烂额，偏偏周演这个不争气的东西只知道吃喝玩乐，还消费公款，被周时雨知道了好一顿责骂，周演来公司是享乐的，可不是来受气的，之前被苏泠月那一瓶子开瓢的事情，碍于周时雨没找对方算账，现在周时雨还来骂他，一次忍不代表次次忍，所以他没忍住，和周时雨吵了一架，然后撂挑子不干了，周时雨差点没被他气到医院。
　　周演吵了之后被朋友劝说的有了歉意，带着水果和周时雨道歉，还说朋友认识一些二三品原材料商，价格公道，关键是货足，而且品质高。
　　周时雨原先不信周演这样的人能结交什么好的朋友，但去实地勘察，发现确实都是好料子，她有点意外，周演自觉这个事办的妥帖，每天和骄傲的公鸡一样，昂首挺胸，周时雨这才签了第一批料子加工，比寻常的二三品贵一些，但和一品原材料价格没法比。
　　周演沾沾自喜：“姐，我现在说这材料是一品的，都有人信，这质量哪里差了？”
　　必然是不差。
　　他们不知道，里面掺了一品原材料，怎么可能差，周时雨难得给他好脸色：“料子是不错，供货量跟得上吗？”
　　“跟得上。”周演又自大起来：“厂长说之前有人预定了一批但公司出了问题，所以料子还在，我们可以直接买那个，就是价格贵一点，毕竟是成品货。”
　　周时雨说：“贵一点可以，你去谈吧。”
　　周演欣然同意，离开前问周时雨：“沈沅是不是回来了？”
　　周时雨说：“嗯，晚上我约了她吃饭。”
　　但沈沅没同意。
　　沈沅正坐在餐厅里，姜云露去卫生间里，她说陪着去，姜云露说：“不用，我可以。”
　　她看着姜云露，有两秒没说话，曾经她以为和姜云露是这个世界上最亲近的人，她们无话不说，聊生活，聊过去，聊母亲，聊压抑的过去，发现她们竟然如出一辙，就好像另一个世界的自己，很难相信，她会喜欢上另一个‘自己’，但后来她才发现，其实不是。
　　她连名字都是假的。
　　姜云露。
　　白鹭。
　　她刚开始没法将这两个名字合成她印象里的人，总觉得割裂，但她在病房里看到姜云露的那一瞬间，熟悉的感觉滋生出来。
　　不管是姜云露。
　　还是白鹭。
　　都是她记忆中的那个样子，可她不知道姜云露是怎么看待她的，她原以为姜云露睡了这么多年，对她的感情应该也和当年一样，但事实，好像不是她想的那样。
　　手机一直震动，沈沅偏头，看到来电显示她关掉手机，侧头看着窗外，发现季知意和苏泠月已经到了。
　　就在楼下。
　　苏泠月问季知意：“我眼睛是不是还红着？”
　　季知意说：“还好，不是很明显。”
　　“就很明显啊。”苏泠月已经用粉遮了，但好似还能看到一点，她一碰到眼角，还有点刺刺的疼，苏泠月不高兴：“刚刚我让你再拍一点粉，你还说不用了。”
　　她说着看小镜子，季知意拿过她的小镜子：“别看了，真的不明显。”
　　苏泠月用指腹碰眼角，转头：“信你一次。”
　　颇有很大方的意思，季知意笑，跟着她进了饭店，店员带她们到了包厢，季知意推开门进去，里面坐着沈沅，沈沅正在接电话，看到她们进来微点头，季知意和苏泠月随后走到她对面坐下，沈沅对电话那端说：“我知道了，你让乔助理把策划发给我。”
　　说完挂了电话。
　　苏泠月问：“你有事？”
　　沈沅说：“没事，公司年会。”说完她看向季知意：“对了，这次是大年会，你新公司是不是没名额，要我帮你申请吗？”
　　季知意说：“不用，谢谢。”
　　大年会的意思是三年一次，几家大公司组织的年会，美名其曰联络感情，其实就是为了寻求更多的合作商机，虽然说是几家大公司组织，但邀请的不乏新流，新企业也更愿意参加，季知意新公司刚起步，是没有组织名额的，但参与的名额沈沅可以帮忙说一声。
　　季知意早前已经收到邀请，但对方邀请的是意林，她目前和意林还没割裂，让沈沅帮忙要名额，于情于理都不合适。
　　沈沅也明白，问一声之后没再多说，季知意手机震动，她看眼屏幕对沈沅说：“抱歉，我接个电话。”
　　随后靠近苏泠月耳边：“我妈的电话，我去一下。”
　　苏泠月点头，看她起身走出包厢，苏泠月左右看看，说：“姜——云露姐呢？”
　　沈沅说：“去卫生间了。”
　　说完话看她一眼，苏泠月没在意，沈沅问：“你们吵架了？”
　　苏泠月想喝茶水的动作一顿，立马看向沈沅，说：“没啊。”随后疑惑：“怎么这么问？”
　　沈沅递眼她眼睛，说：“没什么。”
　　苏泠月：……
　　最讨厌说话说一半的人了！
　　随后她想到什么，从包里拿出镜子，对镜子看几眼，问沈沅：“很明显吗？”
　　沈沅看着她，问：“明显什么？”
　　苏泠月觉得和沈沅说话，会折寿！
　　她说：“我眼睛！”
　　沈沅神色平静：“你眼睛怎么了？”
　　苏泠月说：“我眼睛红你看不见吗？”
　　沈沅说：“看不见，我眼瞎。”
　　苏泠月：……


第132章 朽木
　　苏泠月以前就觉得沈沅有说冷笑话的天赋, 果然，她冲沈沅翻了个白眼，继续看镜子, 身后门打开, 姜云露走进来，苏泠月起身打招呼：“云露姐。”
　　她是跟着季知意叫的，沈沅却看她一眼。
　　最初认识的时候，她也叫白鹭姐, 调侃的时候会叫她白姐姐, 生气的时候会直接叫她白鹭，是的, 她们以前也会有争议, 吵架，然后白鹭会买她喜欢吃的甜品, 晚上下班偷偷塞她手上。
　　什么气，什么争吵，都没了。
　　白鹭说她真好糊弄，一块甜品就给骗走了, 沈沅当时没说, 她喜欢的不是甜品，是给她甜品的人, 所以不管是给她一块甜品还是其他什么, 她都会跟着白鹭走。
　　可白鹭走的太匆忙, 她没赶上。
　　沈沅闭了闭眼。
　　姜云露坐她身边, 香味淡淡的, 沈沅想到以前她们没钱买香水，每次买洗衣液都要比对下哪款更香, 后来她抱着白鹭的时候说：“你身上香香的。”
　　白鹭说：“洗衣液的味道。”
　　她说：“不是。”
　　真不是。
　　这么多年，沈沅一直记得那个味道，很香，温暖的香味，是不管多少年，她定制多少款香水，都复刻不出来的味道。
　　季知意回包厢的时候，姜云露正在和苏泠月说话，苏泠月原本是想询问一些季知意在国外的事情，但姜云露知道的并不多，以前不认识，这次醒了之后多半的时间都是她在听，季知意不是话多的人，也就是季知思会来念叨姐姐这事那事，所以她才了解一些。
　　但她说的苏泠月都知道，所以苏泠月一直笑着。
　　季知意坐她身边的时候小声问：“笑什么呢？”
　　苏泠月看她，挑眉：“你不懂。”
　　季知意看得出来是和自己有关，不过苏泠月不说，她也没追着问，只是点头笑。
　　姜云露问她们：“吃什么？”
　　季知意说：“都行，云露姐点吧。”
　　姜云露点的招牌菜，末了沈沅让准备一些软糯的食物，姜云露身体还在恢复中，要忌口，所以吃的不多，临结束的时候喝了点鸡汤，季知意也给苏泠月盛了一碗，饭后姜云露问季知意：“你和叔叔阿姨都说过泠月的事情了吧？”
　　季知意抬眼，点了点头：“嗯。”
　　“思思告诉我的。”姜云露说：“叔叔阿姨问她知不知道是谁。”
　　季知思也不知道，她和季知意的感情其实不那么亲昵，小时候喜欢黏着季知意，后来有点怕她，尤其见过季知意公事公办的严厉，打从心底的怕她，和她聊天还没和张娴聊得多，所以不知道是谁。
　　但季知思知道，季知意的助理是谁。
　　她父母自然知道，只是以为还有其他助理，没敢往苏泠月身上联想，后来真的确定是苏泠月时，她妈要给季知意打电话。
　　季知意说：“我妈没说。”
　　电话是打了，但没说苏泠月和她的事情，只是嘱咐她照顾自己。
　　姜云露点头：“或许阿姨也不知道怎么说。”
　　这点季知意倒是明白。
　　姜云露问她：“过年和泠月一起回去吗？”
　　季知意看向苏泠月：“你觉得呢？”
　　苏泠月说：“你回去吗？”
　　季知意点头。
　　苏泠月说：“那我跟着你。”
　　语气自然亲密，说跟着你的时候没一丝的犹豫，姜云露看她们对话眉眼带着笑意，苏泠月问：“那你过年还回去吗？”
　　沈沅听到这话余光扫姜云露侧脸。
　　姜云露这次醒了之后特别的沉默，或者说和她在一起的时候，很沉默，有时候她不知道姜云露在想什么，问她，她总说想以前的事情。
　　沈沅不敢多问。
　　姜云露说：“不回去，我妈……”她停顿了下：“要过来了。”
　　苏泠月想到她和姜雅的关系，一时不知道说什么。
　　姜云露看向季知意：“对了，我听沈沅说，你有新公司了？”
　　季知意说：“嗯，刚起步。”
　　姜云露说：“真好。”
　　能重新开始，真好。
　　她眼底有艳羡，季知意说：“有空过来看看。”
　　姜云露说：“好啊。”
　　沈沅发现姜云露和季知意她们聊天的时候，身体是完全放松的，哪怕提到姜雅，她也只是愣一下，然后眉目温柔。
　　和其他时候的紧张不一样。
　　所以她将这个聚会无限的拖延了时间，到九点多才结束，苏泠月目送她们两人上车离开，季知意揽苏泠月肩头：“怎么不问我？”
　　苏泠月转头：“问你什么？”
　　季知意说：“你不是想知道云露姐的事情吗？”
　　或者说，想知道她和沈沅的事情，一开始苏泠月确实想知道，也带着好奇来的，但今天一晚上相处下来，她摇头。
　　季知意看着她。
　　苏泠月说：“你们都还没适应，更何况是她。”
　　躺了这么多年，不是一天两天，不是靠复健和适应就能解决的，她空白了这么多年的记忆，或许大家无意识的一个举动，会让她觉得和从前天差地别。
　　姜云露。
　　又是细腻敏感的人，所以会这样一点不奇怪。
　　季知意闻言笑。
　　苏泠月搂她腰：“笑什么！”
　　凶巴巴的脸凑过来，寒风吹起她秀发，四散飘开，季知意拢了拢她的秀发，将包里帽子给她戴上，帽檐下苏泠月巴掌大的脸小小的，皮肤白皙，眉目清明。
　　季知意很想吻她。
　　苏泠月目光带着钩子，引季知意沉沦，但她还是知道在哪里的，所以克制住念头，和苏泠月回了车上，明天早上的飞机，晚上苏泠月没闹腾她，两人抱着，离别前的温存短暂而漫长，苏泠月一觉醒的时候季知意已经去机场了。
　　她还留了早点。
　　苏泠月吃早饭的时候给季知意打电话才想起来她在飞机上，放下手机又想她了，窗外风声呼啸，她扭头看着落叶刮过扫玻璃上，答应和季知意试试的场景似乎就是昨天，但一眨眼，已经过了半年。
　　肯定是乐不思蜀。
　　苏泠月听说人快乐的时候察觉不到时间的流动，果然是真的，她想到这里给季知意发了一条肉麻兮兮的消息，末了对手机笑一声，忙放下手机，眼睛亮晶晶的。
　　到公司尚早，秘书办没几个人，不过张婷来了，正坐在办公桌前盯着电脑看，见到苏泠月来了眼前一亮：“苏助理，早啊！”
　　满脸八卦的神色，还很兴奋。
　　苏泠月走过去，端着空杯子：“早。”
　　张婷见状也端起杯子挽着她：“我知道昨天站在沈沅身边的是谁了！”
　　苏泠月问：“谁啊？”
　　“姜云露！”张婷说：“是不是不耳熟，她妈你肯定知道，姜雅！就是季总的干妈！听说是意林幕后掌舵的！这个姜云露就是她女儿！”
　　苏泠月点头：“你都哪听到的消息？”
　　张婷得意一笑：“我有线人。”
　　苏泠月：……
　　她可太知道了。
　　昨晚还一起吃饭了。
　　张婷说完倏地想到什么：“不对啊，你真不知道吗？昨天你俩还抱着呢！”
　　苏泠月不瞒着她：“知道。”
　　张婷：……
　　合着托爷爷告奶奶找关系调查的结果，还不如直接问苏泠月呢，她垮着脸，苏泠月说：“我也是昨天才知道的。”
　　听她这么说张婷顿时舒畅了，她好奇：“那她昨天抱着你？”
　　苏泠月说：“打招呼。”
　　张婷啊一声。
　　好热情的招呼。
　　她还以为姜云露喜欢苏泠月呢。
　　想到那些莫须有的猜测，她汗颜，干笑两声，李秘书也端着杯子走进来，见到两人哎一声：“早啊。”
　　张婷说：“早。”
　　李秘书看着两人：“聊什么呢？”
　　张婷说：“说昨天站沈沅身边的人，你知道是谁吗？”
　　李秘书摇头：“谁啊？”
　　张婷又嘚瑟起来：“不知道吧！”
　　李秘书说：“不知道，不过我也有个大消息。”
　　她说着悠哉悠哉喝茶，这个点还没到上班时间，没几个人，茶水间不热闹，三人坐在休息区，张婷鼓动她：“说嘛，我和你交换。”
　　李秘书本来也没想瞒着，听到这话笑：“是有关季总的。”
　　苏泠月刹那耳朵竖起来。
　　张婷一拍手：“季总要回来了？”
　　李秘书摇头：“今年公司大年会，知道吧？”
　　张婷说：“这谁不知道。”
　　她还以为什么消息呢，今年公司大年会是四家品牌联合办的，其中就有鼎昇和意林，以前大年会少不了苏启，今年也被刷下去，改成意林了。
　　李秘书说：“那你知道今年的展示柜出什么吗？”
　　和季总有关。
　　张婷扬声：“皓月系列？”
　　李秘书捂住她嘴巴，张婷也点头，李秘书说：“可不止皓月系列，听说今年展示柜会有季总皓月系列的最后一个作品。”
　　皓月系列的最后一个作品，这个大家都有听到或多或少的消息，不少人已经联系过季知意想出高价收藏，但季知意婉拒了，这个系列的最后一个作品到现在还没面世，大家不知道什么样子，对这双鞋的好奇程度可想而知，李秘书说：“Aron负责人这次也会参加年会。”
　　张婷说：“为这双鞋？”
　　李秘书说：“大概吧，以前年会的展示柜作品有些是可以拍卖的，万一这次季总想参与拍卖呢，所以我听说啊，这次年会来不少收藏家呢。”
　　苏泠月听得认真，一边喝水一边听着，张婷说：“怎么就最后一双了呢。”
　　李秘书小声：“我听说季总当初设计皓月系列，灵感来自她喜欢的人，可能这么多年一直念念不忘，觉得太累了，所以想放下，这才将皓月系列画上句号。”
　　张婷拍她肩膀：“有道理！”
　　苏泠月坐她们身边，咳一声。
　　李秘书转头看着她。
　　苏泠月装模作样端着杯子，手指勾了勾秀发到耳旁，提点似得说：“没准她追到人家了，觉得圆满所以不再创作这个系列了呢。”
　　李秘书听了她的话想几秒，忽略掉，扭过头对张婷说：“你说她想放下了，会不会决定拍卖皓月系列，所以这次年会才有这么多的收藏家？”
　　张婷恍然，又拍了下李秘书的肩膀：“有道理！”
　　苏泠月：……
　　有个屁道理！朽木不可雕！


第133章 知意
　　苏泠月都懒得听两位讨论了, 正主就坐她们身边，亲自提点，居然还在那一本正经的讨论季知意是不是被伤透了心。
　　伤什么心, 她现在快乐死了好吧！
　　张婷：“你说这个人会不会在国外？”
　　苏泠月皱眉, 看向张婷，她倒要听听还能有多离谱。
　　李秘书也诧异：“为什么？”
　　张婷说：“很简单啊，你看她最近不是去了国外嘛，然后创作最后一个作品, 并且宣布皓月系列结束, 是不是说明她最近有了这个人消息？”
　　李秘书说：“不对吧，听说是她同学。”
　　张婷说：“那也没说她同学不能待国外啊。”
　　李秘书点头, 似乎是被说服了。
　　苏泠月：……
　　她起身, 张婷问：“苏助理，你去哪？”
　　苏泠月说：“办公室。”
　　再听两人天马行空的聊, 她不是憋死就是气死，苏泠月回了办公室，没想来的几个秘书也在讨论这事，不过没有讨论季知意喜欢的人, 而是在说这个系列的最后一个作品。
　　苏泠月好奇：“你们也知道了？”
　　她身边秘书说：“咦, 苏助理你还不知道吗，大会公布的展览名单里有。”
　　苏泠月确实不知道, 季知意也没和她说这事, 不过倒是听到季知意打电话里聊过皓月系列, 当时她要洗澡, 没多问, 出来也没机会问。
　　现在戳季知意，她肯定没时间。
　　苏泠月默了默, 上网看了眼消息，这次四个品牌联合办的年会，展览作品名单已经放出来了，她刷了刷评论，不少人都在讨论皓月，还带以前在国外展览柜的图片，苏泠月看着看着手机响，她还以为是季知意到了，一看屏幕，有点错愕。
　　居然是林菲。
　　林菲拍完照之后她就没见过了，也没联系过，这个时候给她打电话？
　　是有点奇怪。
　　苏泠月接了，林菲打招呼：“苏助理，你好。”
　　她没犹豫：“你好，林小姐。”
　　林菲开门见山：“我看到网上的消息，但联系不上季总，想问问苏助理，皓月是不是参与这次拍卖？”
　　苏泠月顿了下。
　　这事怎么都传到林菲那里去了？
　　不过季知意在飞机上，联系不上也不奇怪，林菲肯定还以为季知意在意林呢，所以给她这个助理打电话，别的不知道，皓月系列苏泠月还是知道的，她说：“不参与。”
　　季知意敢拍卖，她就！
　　她就！
　　苏泠月想了下，什么狠话都说不出来，除了会很生气。
　　不可能。
　　皓月系列一直都是展览，从未参与过拍卖，而且季知意还说最后一双鞋是给她定制的，怎么可能参与拍卖呢。
　　苏泠月笃定的语气里，有一丝丝的不确定。
　　但林菲没捕捉到这个一丝丝情绪，她哦一声，说：“谢谢。”
　　苏泠月挂了电话。
　　左右摆弄手机，戳季知意的头像，那边还是没人回复，看来还没到，秘书长踩着细高跟走进来，对她们说：“开个会。”
　　秘书办的人呼啦都进了会议室，秘书长给了名单：“大年会都知道吧，这次意林作为举办方之一，要参与布置会场，总部那边的意思是我们抽两个人给她们，你们看……”
　　没人看，都很沉默。
　　秘书长说：“行吧，那抽签决定。”
　　苏泠月倒是不介意过去，本来祁安在的时候就不待见她，所以她参与的项目最少，后来祁安不在，更没她什么事了，但大家都不出声，她也索性不出声。
　　不出声，该落她身上的担子，还是落她身上了。
　　抽了两个，苏泠月和张婷。
　　苏泠月看着张婷苦着脸，她小声：“怎么了？”
　　张婷说：“运气真差，上次大年会也是我。”
　　那会这里还是苏启分公司，抽的两个人，其中一个就是她。
　　这次又是她。
　　苏泠月说：“那你怎么不去买彩票？”
　　张婷扭头看她：“晚上就去买！”
　　苏泠月笑：“去会场很辛苦吗？”
　　张婷说：“那何止是辛苦。”
　　简直是惨不忍睹。
　　来的嘉宾要记得她们口味，忌口的食物，过敏的食物，还有各家品牌的展示顺序，展览柜的摆放布置，上次大年会，光是讨论这些就花了两天的时间。
　　张婷记得忙完那天她骨头架都要散了，她无奈：“加油！”
　　苏泠月看她生无可恋的表情，点头。
　　下午的时候两人去了总部，苏泠月跟季知意来过两次，但都是来去匆匆，会议室的门口在哪里都不知道，这次和张婷两个人跟吴美妍身后进了会议室，张婷说：“原本还不开心呢，看到吴姐就开心啦！”
　　她们确实很久没有见到吴美妍了，吴美妍调总部后就很忙，刚来的时候还半个月一个月的小聚呢，之后没时间聚餐，本想赶着过年聚一聚，没想现在还能一起共事。
　　张婷肉眼可见的高兴起来。
　　苏泠月也挺高兴。
　　开会地点在豪泰，这次大年会就是在豪泰一楼，四家品牌都来了不少人，苏泠月终于知道为什么张婷说光是开会就要开两天，她坐在里面听着你一眼我一语脑瓜子嗡嗡疼，张婷扯她手：“一会下班回去拿衣服啊？”
　　苏泠月点头：“嗯。”
　　到大年会结束之前，这样的会议少不了，况且正式开始布置，那更忙碌，所以大家都申请住在酒店，苏泠月拿的房间号就在张婷旁边，两商量一会结束了回去收拾点衣服过来。
　　当然也是可以回去，但太累了，所以更多的是愿意住在这。
　　张婷说：“那我们一道走，我回公司再和她们交接一下。”
　　苏泠月说：“好。”
　　临近五点多，第一场会议才结束，苏泠月和张婷开车回去，顺路她去买彩票，苏泠月看她神秘兮兮说会不会中彩票的时候笑：“肯定中。”
　　“吉言吉言！”张婷心满意足的刮开。
　　随后扔了对苏泠月说：“我还是好好工作吧，运气这东西就不适合我。”
　　苏泠月想到这里说：“我运气也挺差的。”
　　张婷转头。
　　苏泠月又说：“不过也好过一次。”
　　张婷问：“什么时候？”
　　苏泠月说：“找对象的时候。”
　　张婷：……
　　没意思。
　　和苏泠月聊天真没意思。
　　平白吃了一嘴狗粮，她本就枯燥乏味的生活更苦涩了，到公司后张婷上楼去做交接，苏泠月坐在车里等着她，正是下班时间，车库里不少的同事来来往往，苏泠月耳尖的听到季知意名字。
　　这人不在，还有这么多人惦记。
　　苏泠月扭头看过去，是人事部的，她打过两次招呼，不熟，那人说：“皓月系列要参与拍卖，那季总肯定会出席年会。”
　　“我都好久没见过季总了。”她身边的人说：“不是说季总回意林吗？是去的总部？”
　　“不是，她没去。”说这话的人也奇怪：“按理祁总都走这么久了，季总也该回来了。”
　　“是啊，季总最近在忙什么呢。”人事部的说：“该不会真的在忙拍卖的事情吧？”
　　“那整个皓月系列岂不是都会拍卖？”
　　“不可能，她说过皓月系列的灵感来自喜欢的人，怎么都不会卖的，所以我觉得不可能参与拍卖。”
　　苏泠月点头，很认同的看着她。
　　她又说：“不过真羡慕啊，被季总喜欢这么久，上辈子拯救银河系了吧！”
　　苏泠月双手握着方向盘，听着一行人嘻嘻哈哈走到车旁，上车之后扬长而去，她摸索手机，季知意到了之后给她报了平安，发完消息说要忙，结束给她打电话，到现在也没个电话，她点着页面，刚想给季知意发消息车门被呼啦打开：“苏助理。”
　　苏泠月手一僵，关掉手机，扭头看张婷。
　　张婷给她带了热饮，说：“还挺冷。”
　　苏泠月问她：“好了？”
　　张婷说：“好了，就给几个文件。”
　　还挺快。
　　苏泠月抿口热饮开车，张婷住的比她远，所以她先送张婷回去，张婷原本是想自己打车的，苏泠月说：“顺路。”
　　张婷问：“你住哪里啊？”
　　苏泠月张了张口，总不能说季知意住的地方吧，所以她报了张娴住处，反正就在附近。
　　张婷点头：“那里我知道，价格老贵了。”
　　苏泠月附和：“是啊。”
　　送完张婷之后苏泠月回了家，小麻烦趴在门口，听到动静立马起身，冲她摇着尾巴翻开肚皮嗲嗲的叫，苏泠月顺手抱在怀里，刚准备躺下手机铃响起，她靠沙发上接了电话，是季知意，她懒洋洋的声音：“结束了？”
　　季知意说：“嗯，刚来有个会。”
　　苏泠月小声嘀咕：“你还挺忙。”
　　季知意：“什么？”
　　苏泠月：“没什么。”
　　季知意问她：“在哪？”
　　苏泠月说：“在家啊。”
　　随后电话改成视频，小麻烦的脸凑到摄像头前，季知意看到猫头圆滚滚，轻笑，声音从视频那端传过来，苏泠月看她熟悉眉眼，卸了一身疲惫。
　　季知意也发现她慵懒神色，似乎很困倦，不由问：“今天忙什么了？”
　　“忙……”苏泠月刚想说公司的事情，突然想到在车库里听到的话，她一笑：“忙着拯救银河系。”
　　季知意不解：“啊？”
　　屏幕里的苏泠月笑容浅浅，看着手机，眼睛亮晶晶的说：“刚刚下班的时候，我听到同事在讨论你。”
　　季知意看着她，目光温柔：“讨论我什么？”
　　“说你好呗。”苏泠月开口，薄唇轻启：“说被你喜欢的人上辈子肯定拯救了银河系。”
　　难怪她刚刚说什么银河系。
　　真是。
　　季知意觉得好笑。
　　苏泠月看着手机屏幕，认认真真的喊：“知意。”
　　季知意敛笑，端正神色，看向苏泠月，眉眼温柔更甚，她听到苏泠月问：“你说我这辈子去拯救银河系，是不是下辈子，你还能喜欢我？”
　　听她认真语气，似乎真要去做这件事一样。
　　季知意眼眶一烫，不是为苏泠月的这番话，是苏泠月的喜欢毫无遮掩，扑面而来，将她淹没，无法言喻的幸福和兴奋在季知意心口冲撞，她微红眼，说：“不用。”
　　苏泠月轻声：“嗯？”
　　季知意看着她，声音因为紧绷而显得更坚定：“你什么都不用做，下辈子我也会喜欢你。”


第134章 老婆
　　季知意的话带着魔力, 顷刻扫平苏泠月满身困乏，她起身抿唇笑，季知意那端传来声音, 似乎有人在叫她, 季知意说：“我先去忙了，一会再聊。”
　　苏泠月：“哦。”
　　挂了电话才想起来还没和季知意说要去住酒店的事情，想给季知意发个消息又想她现在忙，干脆一会去酒店再说, 苏泠月放下手机去卫生间里洗澡, 小麻烦跟前跟后，苏泠月出来后给它安顿好, 眼瞅着时间也不早了, 她还要顺便接张婷。
　　张婷收拾好行李冲了个澡看眼手机，忙挺快, 这个时候估摸苏泠月还没忙完，她想着干脆直接去苏泠月小区门口等着，免得她来回跑浪费时间。
　　她想着就给苏泠月打电话。
　　打了两个都没人接，不知道是洗澡了还是在收拾东西, 她直接拦了车到苏泠月说的小区, 这片区域的房价都很贵，不管是租房还是买房, 都是寻常人接受不了的价格, 张婷以前刚租房的时候被推荐的这里, 实在无力承担, 后来想着以后换地方就换这里, 但时间一长，自己小房子住习惯了, 就懒得换了。
　　现在她站在大门口往里看，进门一个大旋转喷泉，金牛雕像，无不彰显气派，张婷看了两眼刚想给苏泠月再打个电话，听到有人喊：“张秘书？”
　　她回头，瞧见张娴开着车停身边。
　　张婷有点意外：“张总监。”随后问：“你也住这？”
　　张娴说：“啊，我住在这，就前面，一号楼。”
　　张婷点头。
　　张娴说：“你在这？”
　　张婷说：“我等苏助理。”
　　张娴下意识：“苏助理她……”她住在这里吗？随后想到苏泠月现在住季知意那里，肯定不方便说，就说这里的地址，张娴笑：“好，我知道了。”
　　张婷刚想问，手机铃响起，是苏泠月打来的，她说：“苏助理，我在小区门口，你出来就能看到我了。”
　　苏泠月握着手机：……
　　她说：“好，我马上出来。”
　　张婷说：“不急不急，你慢慢来。”
　　苏泠月说：“我也收拾好了。”
　　说着将衣服都塞行李箱里，只带了简单的洗漱用品和换洗衣服，反正随时可以回来，缺什么再回来拿，所以她拎着行李箱就走了，小区两个大门，她肯定不可能在张婷等的那个门进去，问起来不好说，所以苏泠月从另一个大门进去，刚好从张婷站的那个大门出来。
　　完美。
　　她称赞自己机智。
　　张婷站在门口等着，天凉，她套着棉衣，换了保暖的衣服，长发散在身后，有种居家的舒适感，上车后她说：“真暖。”
　　车里开着空调，暖气徐徐，这车也是季知意的，但季知意的车好几辆，再说公司给特助一般都是配车的，所以张婷也没怀疑，车里开着音乐，轻音乐，配合舒适暖风，张婷说：“晚上我请你吃饭吧？”
　　苏泠月说：“直接回酒店吃吧，今天忙一天都累了。”
　　张婷敲肩膀：“是哎，明天又要开会了。”
　　说着打哈欠。
　　苏泠月嗯了一声，张婷说：“到年前怕是都要忙的不着家。”说完看向苏泠月：“苦了我们苏助理，没时间约会咯。”
　　这句是调侃。
　　苏泠月想到季知意，笑了笑：“她也忙。”
　　张婷好奇：“到底是何方神圣。”
　　说完她看着苏泠月：“可不是我好奇，是小李她们。”
　　苏泠月：……
　　你都好奇死了好嘛。
　　苏泠月其实不是刻意隐瞒，以前是因为季知意的关系，没法公开，现在——好像还是因为季知意的关系，不过明说不了，可以暗示。
　　苏泠月说：“都是同事，好奇什么。”
　　张婷说：“那可不……”没说完看向苏泠月：“同事？”
　　她诧异：“你是说你对象是我们同事？”
　　苏泠月顿了下。
　　也不能太明显，况且季知意算作同事，没错啊，她点头：“嗯，同事。”
　　嚯！
　　原来是同事！
　　但张婷左思右想也没想到苏泠月和谁亲密接触的多啊，最多就是张娴上楼找她去茶水间。
　　等等。
　　张娴？
　　借由沈沅的关系，最近办公室经常讨论同性恋爱，况且哪个办公室里还没这么一对两对明显的呢，所以大家见怪不怪，有时候怕对方不好意思，还特意装作不知道，所以张婷会联想到张娴，也是情有可原。
　　她余光瞟着苏泠月，见她素颜，洗完澡也没上妆，皮肤白皙，细腻光滑，迎窗外路灯映照，将她轮廓照的更为清晰，天色黑沉，车里也不怎么明亮，张婷看着看着整个眼神都落苏泠月身上了。
　　真好看啊。
　　她感叹。
　　随后她想拍自己一巴掌，想什么呢，苏泠月察觉她眼神扭头，问：“怎么了？”
　　张婷干笑：“没事。”
　　说完想到刚刚在小区门口看到张娴。
　　张婷心脏怦怦怦跳的很快，似乎已经摸到什么真相，她蜷缩手，无意识紧绷身体，看苏泠月，说：“苏助理，有个冒昧的问题，我不知道能不能问。”
　　苏泠月不疑有他：“你说。”
　　张婷：“你喜欢的是女孩子吗？”
　　问完手心都出汗了。
　　她也不知道紧张个什么劲。
　　苏泠月顿了下，虽然不知道张婷是怎么联想到的，但她紧了紧方向盘，承认：“是啊。”
　　靠！！！！
　　真的是！
　　张婷瞬间打通任督二脉，她恍然：“哦——”
　　一声长叹。
　　这个困扰大家许久的问题，终于得以解释了，张婷激动的心脏乱跳，想着又很好奇，她不时看向苏泠月。
　　苏泠月都被她看的莫名了，等红绿灯的时候，转头：“想问什么，可以直接问。”
　　最好问她对象是谁。
　　苏泠月挑眉。
　　张婷说：“没没没。”她抬手：“我不是那个意思，你对象是女孩子，很好，我没有任何意见。”
　　大概是苏泠月刚刚语气太沉，张婷以为她不高兴了，忙解释。
　　苏泠月听到这话轻笑。
　　张婷听到她笑声才缓口气，提着的心放回去，她对苏泠月说：“我刚刚真不是那个意思，我就是太惊讶了。”
　　苏泠月说：“没关系。”
　　惊讶？
　　惊讶她喜欢的是女孩子，还是惊讶她对象？
　　估摸是前者，如果是后者，怕不是惊讶，而是要跳起来了，苏泠月默了默，张婷说：“你们这段感情，应该很不容易吧？”
　　苏泠月听到这话，想到季知意那么长久的等待，何止不容易，简直太不容易了，她面色平静的点点头，声音有些低：“嗯，很不容易。”
　　张婷感同身受的拍拍她肩膀，岔开话题，问她：“那你们谁先表白的？”
　　她和季知意吗？
　　苏泠月想了下，应该是自己，她先表态的见色起意，但季知意先说的试试，而且季知意很多年前就表白了，苏泠月笑一声，声音满是悦色：“她吧。”
　　果然。
　　张婷说：“我猜也是。”
　　苏泠月好奇：“为什么？”
　　张婷说：“你好看啊。”
　　苏泠月闻言没反驳，这倒是实话。
　　张婷见她默认再接再厉，有点八卦的问：“你喜欢她什么？”
　　苏泠月握着方向盘，看向前方，想张婷的这个问题，车内安静几秒，她说：“都喜欢。”
　　张婷疑惑：“啊？”
　　苏泠月语气肯定：“我都喜欢，她什么我都喜欢。”
　　哎哟——
　　张婷听着憋不住笑，心情和过山车一样，急速坠下又呼啸上空，苏泠月倒是很沉静，面上和如常一样的神色，实则握着方向盘的手一直很紧，心情比张婷还七上八下。
　　张婷满足的吃了一口大瓜，觉得今天晚饭都不用吃了，快到酒店的时候，她小声说：“其实我也刚猜到你对象是咱们公司的。”
　　苏泠月停好车，扭头看她：“真的？”
　　张婷说：“真的！”
　　苏泠月说：“那你要不要再猜猜是谁？”
　　张婷顿了下。
　　这语气，是希望她知道，还是不知道？
　　随后她想到，苏泠月如果希望别人知道，那在公司里就没必要隐瞒了，张娴每天都来秘书办，真想让大家知道，那随便什么时候告诉她们都可以。
　　但苏泠月一直没公开告诉，或许是不希望大家知道。
　　也是，平时办公室那几对明显的，不都暗戳戳想撇清关系，希望大家看不出来，不知道吗？
　　所以她还是装作不知道就好了。
　　张婷摇头：“我……”
　　话音被一个机械音打断。
　　苏泠月还没熄火，蓝牙接着车载音乐，机械音调旁若无人的在车里回荡：【老婆来电，是否接听。】
　　苏泠月：……
　　张婷：……
　　气氛突然焦灼。
　　苏泠月看着闪烁的屏幕，手指停在半空，心跳突然窜到嗓子眼，接听和挂断不停闪烁，她手指刚要点上去，张婷抢先一步直接按在挂断上。
　　车内安静。
　　安静到有些诡异。
　　几秒后，车内响起轻音乐，苏泠月转头看张婷，那眼神充斥着不可思议和震惊，张婷原本还想着苏泠月肯定是因为不想她知道是谁才那么纠结要不要接电话，现在看这眼神。
　　她沉默两秒，狐疑的问：“要不，我再打回去？”


第135章 解释
　　苏泠月难得骚包一次, 那天晚上给季知意改了备注，否则这通电话都不用打回去，但很明显, 张婷没能享受到她‘骚包’服务, 苏泠月沉默两秒，似乎有点无奈和破罐子破摔：“算了。”
　　她服输，顺其自然吧。
　　张婷下车的时候还想着是不是做错什么，小心翼翼问：“苏助理, 我是不是不该挂电话啊？”
　　看她谨慎又小心的神色, 苏泠月刹那没了脾气，摇头：“没有。”她还反过来安慰张婷：“我刚刚也没空接电话。”
　　张婷缓口气。
　　两人进了电梯, 刚进去又来人了, 是其他公司的秘书，看到她们打招呼：“张秘书, 苏助理。”
　　苏泠月看她一眼，不熟，不认识。
　　她笑笑算是打招呼。
　　张婷显然认识，和刚进来的聊开, 说到一些餐饮供应, 刚进来的一直瞄苏泠月，嘘寒问暖：“苏助理喜欢吃什么口味啊？”
　　苏泠月没想到还有自己的事, 她随口：“我都行, 不挑食。”
　　刚进来的秘书咬唇笑：“不挑食好, 能吃到好多美食, 不像我一个同事, 挑食得很，长得也瘦。”
　　这么自来熟的吗？
　　张婷陪着干笑。
　　苏泠月点头, 神色淡淡的。
　　刚进来的秘书话题一转：“对了苏助理，我有个同事，他……”
　　张婷明白过来了，合着是想给同事介绍对象啊，不是，这也太急了，下午才见过面，晚上就要介绍了？
　　她觉得着急，人家可不觉得，苏泠月下午来开会，好几个人蠢蠢欲动，上厕所都在讨论苏泠月，这才拜托认识的秘书，想着能不能有个发展机会。
　　苏泠月听完还没表态，张婷说：“不行。”
　　她要誓死捍卫苏助理的幸福！
　　张婷解释：“苏助理有对象的。”
　　她身边秘书一愣，忙说：“好的好的，不好意思，我不知道。”
　　苏泠月看眼张婷，抿唇笑，张婷站直身体，觉得这次不光是工作任务，还要帮忙挡住桃花，任务艰巨啊！
　　事实证明她没想错，一连好几天的时间都有人给苏泠月送花送礼物，还有借工作名义想和苏泠月分一个组里，张婷一概不留情面，都婉拒了，还拉吴美妍成苏泠月防御线，苏泠月私下里偷偷给张婷和吴美妍塞小礼物，张婷受宠若惊，一个小礼物发八百次朋友圈。
　　吴美妍：“有必要？”
　　张婷：“你不懂别人都喜欢的女神只对我好的那种感觉。”
　　吴美妍看眼她：“什么感觉？”
　　张婷实话实说：“就很爽。”
　　虽然这不应该，但虚荣心冒出来的时候，很难压制，有时候还会稍稍占据上风，让她吃苏泠月送来的下午茶都觉得甜滋滋的。
　　吴美妍摇头，看向苏泠月：“听张婷说，你对象是我们公司的？”
　　张婷咀嚼的动作一顿，立马看向苏泠月，表示清白：“我没说是谁！”随后觉得这句话有歧义，她说：“我也不知道是谁。”
　　苏泠月这十来天都是受她们照顾，对张婷的感情也比在公司深，她说：“知道也没事啊。”
　　张婷诧异：“真的？”
　　那她可要说咯！
　　可憋死她了！
　　苏泠月笑着点头，转身就把这件事告诉季知意了，季知意听着她声调懒洋洋的，问：“在哪？”
　　苏泠月说：“房间，我刚给她们送了下午茶。”
　　季知意问：“一会还有工作吗？”
　　苏泠月说：“没有，下午我休息。”
　　季知意嗯了声，苏泠月问：“你事情忙好了？”
　　“还有一点在收尾。”季知意说完苏泠月说：“苏启的事情，你听说了吗？”
　　季知意知道她说产品质量的问题，前几天刚被爆出来，周演也是个蠢的，用二三品原材料，把产品也一起更换，还不会暴露这么快，但他贪心，看这二三品的原材料，品相和质量都和一品差不多，居然当一品的质量卖，消费者收到货不对板的鞋，自然要找苏启，这不找不知道，一找才发现苏启混用原材料这个大纰漏。
　　以前混用原材料，是将品质下调，譬如一二三品，那只能当三品的出。
　　他倒好，直接当一品的卖。
　　最近消费者已经闹翻天了，据说这次也不参加大年会，张婷那天还感慨：“怎么才一年的时间，苏启就成这样了？”
　　吴美妍倒是看很开，她说：“人走茶凉。”
　　这个人，显然是指那个男人。
　　张婷说：“是哎，还有个拖后脚的。”
　　两人想到还好苏泠月先前没有答应和周演结婚，这周演真真是个祸害啊！
　　苏泠月察觉她们眼神也没说什么，只是无所谓的笑笑。
　　一直心心念念苏启倒下，真看到这一天，她又五味杂陈，季知意握着手机：“听说了。”
　　说完她喊：“泠月。”
　　苏泠月声音软软的：“嗯？”
　　季知意说：“开心吗？”
　　苏泠月轻笑，眼睛都笑红了，其他人听到这件事，问她伤心的有，难不难过的有，独独没有问她开不开心，她说：“开心，开心死了！”
　　季知意听到她声音扬唇。
　　隔了几秒，她说：“泠月，一会你方便出来吗？”
　　苏泠月愣了：“啊？”
　　随后她反应过来：“你回来了！”
　　这不还没半个月呢？
　　季知意说：“嗯，我回来了。”
　　苏泠月：“你不是说还有收尾的工作吗？”
　　季知意说：“那边不着急，我已经安排好人收尾了。”
　　苏泠月从沙发上蹦起来：“那你什么时候回来的？你怎么不和我说？我还说……”
　　“泠月。”季知意打断她的碎碎念：“我刚下飞机。”
　　苏泠月心底迸发喜悦，声音都甜腻了：“哦，那你过来吧！”
　　季知意：“过来？你方便吗？”
　　苏泠月：“没什么不方便的，我一个人住。”
　　季知意当然知道她一个人住，只是担心过去被其他人看到，给苏泠月带去麻烦，不过既然她这么说，那季知意自然没什么意见：“好，那我过来。”
　　苏泠月起身左右看看，握着手机，兴奋的调子都变了：“你大概要多久？”
　　季知意说：“半小时吧。”
　　苏泠月哦一声，听到门铃响，她说：“你等下。”
　　说完背过手，用另一只手开门，门外是张婷。
　　张婷看到她开门笑：“苏助理。”
　　苏泠月背在身后的手攥紧手机，看张婷：“怎么了？”
　　张婷手上拎着一个正方形的小礼盒，红色的盒子，她说：“刚刚小李过来，带了点蛋糕，托我送过来给你。”
　　前两天小李生日，苏泠月还和张婷，吴美妍参加生日宴了，没想到现在还有售后，她点头，接过小蛋糕：“谢谢。”
　　张婷说：“没事。”
　　两人就站门口聊天的，对面门一开看到她们，打招呼：“张秘书，苏助理，你们怎么站门口啊？”
　　张婷解释：“给苏助理送点东西。”
　　那人也没多问，看到苏泠月手上蛋糕了，她瞥开眼：“一会聚餐你们都来吗？”
　　张婷知道这次聚餐，一小半的人冲苏泠月去的，虽然知道她有对象，但还有一部分的人总暗戳戳献殷勤，所以这次聚餐苏泠月就不过去了，她原想去凑个热闹，但今天忙晕了，所以摇头：“我就不去了，苏助理呢？”
　　苏泠月说：“我等会还有点事，就不过去了，你们玩得开心。”
　　对面的人应下，背着包从她们面前经过。
　　张婷说：“那晚饭我叫吴姐过来？”
　　吴美妍住她们楼上，平时晚饭都在张婷的房间或者楼下解决，吃完之后还会玩两局游戏，苏泠月捧着蛋糕，说：“今晚你和吴姐吃吧，我还有点事。”
　　“你真有事啊？”张婷后知后觉：“我还以为你刚刚是找理由呢。”
　　苏泠月低头笑：“嗯，一会我女朋友过来。”
　　嚯！
　　张婷顿时瞪大眼，张娴过来？
　　苏泠月来这里快小半个月了，张娴也没来过一次，她估摸是要避嫌，未免其他人看到不好，所以张娴才不过来，现在居然要过来了！
　　张婷显然比刚刚激动一些，忙点头，苏泠月看她兴奋的俏颜都红了，一时间不知道等会见女朋友的人是谁，原本苏泠月有点羞赧，现在也心态坦然，她定定神看着张婷，张婷被她看的后背一紧，忙退半步，说：“那我回去啦。”
　　苏泠月点头：“嗯。”
　　张婷又想到什么转头：“对了苏助理，你让张总监戴个口罩吧，这里认识她的人还蛮多的。”
　　说完对苏泠月暧昧一笑，迅速钻了自己房间。
　　苏泠月站在原地，一只手捧着蛋糕，另一只手缓缓从背后拿出手机，见到还没挂断的电话，她：……
　　季知意声音从手机那端传过来：“张总监？”
　　苏泠月刹那就知道张婷是误会了，难怪她最近总用一种我懂我明白的眼神看着自己，苏泠月还以为她是真懂，还在想和季知意说她要被大家知道的事情，现在哑口无言。
　　她捏着嗓子，想蒙混过去：“季知意。”
　　声音软绵绵。
　　手机那端笑了一声。
　　苏泠月头皮发麻，她憋着气，小声：“我可以解释的。”
　　季知意声音迎凉风，冷飕飕的：“没关系，你还有十五分钟的时间，慢慢想。”
　　苏泠月：……


第136章 电话
　　苏泠月挂了电话脑子宕机几秒, 才反应过来季知意就要到了，她将房间里的衣服收拾一遍，每天客房服务会问她需不需要打扫, 苏泠月是三天一次, 所以房间里不凌乱，但她还是觉得不够整洁，一个放茶几上的花瓶位置，她拨弄了四五分钟, 最后回了房间拿了一套衣服迅速冲澡。
　　出来的时候刚好听到门铃响, 她没犹豫快步走到门口，手握住门把的时候心跳加速, 蹦到嗓子眼, 刚刚还在想有什么好紧张的，现在握门把手的手指出卖自己。
　　竟然激动到微抖, 她深呼吸，调整心态，刚缓口气，门外：“泠月？”
　　苏泠月好不容易调整好的呼吸破功。
　　她放弃抵抗, 打开门, 门外站着戴鸭舌帽和口罩的季知意，穿黑色长款羽绒服, 低马尾, 口罩约束她脸部却露出戴着耳钉的耳朵, 皮肤白皙和黑口罩映衬明显。
　　这有点——有点像刚下戏的艺人, 为躲避狗仔队而做的乔装。
　　苏泠月脑子里迸出这个念头, 她想笑，耳边听到熟悉的咔嚓开门声, 她想都没想立刻拉季知意进了房间，季知意被她拽着进去，门合上，房间里陡然安静了，安静到清晰听到门外的脚步声，是高跟鞋，踢踢踏踏，似踩在两人耳边，一点动静都掀起惊涛骇浪。
　　季知意垂眼，看苏泠月满身湿气，耳鬓旁的秀发上还有水珠，她问：“洗澡了？”
　　苏泠月状似无意：“嗯。”
　　两人分别小半月，再见面她很尽量装若无其事，但一双眼黏季知意身上，眼波流转：“你要不要洗？”
　　季知意面平静：“我没带衣服。”
　　她下了飞机让司机把行李送回家，直接过来了，苏泠月：“那穿我的。”
　　季知意说：“你不是带了我的衣服吗？”
　　苏泠月耳根倏地红了，她先前是带了两身季知意的睡衣，想着晚上睡不着就穿季知意的睡衣，想她在身边就肯定睡得好了，这事她是没告诉季知意，但视频的时候季知意看到过，苏泠月眼神一瞥：“带回家了。”
　　季知意抿唇笑：“什么时候？”
　　苏泠月恼了：“你问这么多干什么，我说——”
　　薄唇凑过来，堵住她要说的话，苏泠月声音被季知意含住，她唔一声，刚刚的理智淡然顷刻瓦解，季知意抱着她的腰，帽子都没摘，口罩挂一边耳朵上，亲吻苏泠月的时候口罩边缘剐蹭苏泠月脸颊，汹涌中带着柔软的暧昧，让她心里被什么刮了下，很痒。
　　苏泠月双手钻季知意的羽绒服里，拉链里面是材质柔软的毛衫，她身体嵌入羽绒服里，要和季知意融为一体。
　　季知意搂着苏泠月，苏泠月洗完澡只穿了一件薄薄的真丝睡衣，质地顺滑，苏泠月似柔弱无骨，完整藏入她羽绒服里，暖气将两个人淹没，苏泠月仰着头双手紧紧搂着季知意，不错过她舌尖分毫的嬉戏，软糯带着湿润，淹没两人。
　　苏泠月抱季知意往后，勾着她的腿，季知意被她绊在沙发边缘，苏泠月压在她身上，侧着身体，将季知意口罩又戴上，季知意看不懂她想干什么，但没动，附和她躺下，一双眼看苏泠月。
　　苏泠月被她看的脸上起火，赤脚下沙发，三两步走到墙边关了灯，整个房间顿时滴一声，陷入黑暗，窗帘也拉得严实，没有一丝光线透进来，季知意刚想起身苏泠月顺势又压在她身上，抱着她，季知意喊：“泠月？”
　　声音闷闷的，都在口罩里。
　　苏泠月听到她这半闷着的嗓音身体一僵，似乎非常喜欢，连带落季知意身上的手指都带着火苗，翩翩起舞，苏泠月附耳：“知意。”
　　季知意任其索取，仰头，察觉苏泠月舌尖扫过耳垂，她闭眼：“嗯？”
　　简单的一个音调都让苏泠月更兴奋。
　　季知意仿若知道苏泠月为什么给她戴好口罩了，她声音隐藏在里面，一层层穿透布料，沉闷的在苏泠月耳边响起，苏泠月喜欢这种束缚和伪装，和她在外的性格截然不同，她更喜欢这种隐秘到只有两人才能懂的张狂和快乐，黑暗是她的安全屋，她喜欢和季知意在她的安全屋里尽情欢乐。
　　越黑暗，越隐秘。
　　她就越沉迷，越兴奋，季知意知道她想法后扯了旁边叠好的毯子，盖住苏泠月和自己，苏泠月淹没进她身体的指尖微顿，似心有灵犀，她更轻的喊了一声：“知意。”
　　季知意：“嗯。”
　　逐渐。
　　这个音节变了调子。
　　破碎开，在房间各处响起。
　　苏泠月趴季知意的身上，房间里已然不是刚刚那样干净整洁，苏泠月一只脚落沙发下面，脚尖碰到衣服，她缩回脚，卡季知意身边，努力把自己挤成卡片人，抱着季知意，季知意看她一会动来动去，一会扭着腰压着腿，问：“干什么？”
　　房间里依旧黑暗，谁都没开灯，声音在安静房间里格外明显，摩擦声也明显。
　　苏泠月抽回腿，靠季知意，说：“在想怎么和你解释。”
　　季知意：“解释什么？”
　　随后她想到张婷说的张总监，来之后放纵，都忘了问苏泠月，不过瞧她小心的样子着实可爱，季知意开口：“解释吧。”
　　她声音有点哑，不似刚进门那会的清透。
　　刚刚喊得声音也不大啊。
　　苏泠月好奇，手指摸季知意脖颈，季知意不解：“泠月？”
　　嗓口伴随她说话震动，声音低哑，不细听，听不出来，但苏泠月很明显就分辨了，她问季知意：“你嗓子疼不疼？”
　　季知意被错开话题也没诧异，苏泠月素来这样，想一出是一出，她说：“还好。”
　　苏泠月从她身上爬起来，黑暗中摸到茶几上的杯子，端给季知意：“喝一点。”
　　季知意想接过，苏泠月没同意，季知意就她的手喝水，苏泠月等她喝完也抿口温水，甜滋滋的，她这才解释：“是张婷误会了，最近她总是问我你的事情，我说了一点……”
　　谁知道，这一点，信息错误差。
　　居然差到张娴身上了。
　　苏泠月反应过来的时候很想冲到张婷面前说：“我女朋友是季知意！季知意！”
　　季知意听完嗯了声。
　　声调浅浅的，寡淡。
　　苏泠月察觉到她情绪摸上去：“干嘛？你还生气呀？”
　　季知意说：“没气。”
　　她猜到了。
　　苏泠月扭过头：“哦，这都不气啊，你是不是不爱我啊？”
　　好坏话都她说了，还倒打一耙，季知意看着她，黑暗里苏泠月察觉她眼神定定落身上，露出的皮肤都宛如着火，蹭一下火势蔓延，她不好意思，埋季知意怀里。
　　季知意抱着她，两人依旧靠沙发上，薄被落两人腿上，季知意担心着凉将被子往上拉了拉，苏泠月干脆将薄被盖过头顶，她头埋里面。
　　季知意拉了两次，问她：“不出来？”
　　苏泠月被香气和温暖包围：“不出来。”
　　季知意：“晚饭也不吃？”
　　她来之前问了苏泠月，晚饭还没吃。
　　苏泠月沉默两秒。
　　她张口：“吃。”
　　季知意刚启唇，苏泠月咬住她红豆，本就泛红的皮肤遭不住她突然而来的湿润，舌尖刮过的肌肤掀起酸疼的舒爽，季知意抿唇，手刹那攥紧被子。
　　被子被拧出皱褶。
　　被子里的吮吸声响一点点在耳边盘旋，季知意身体逐渐绷直，想侧过身体被苏泠月又掰回去，她想蜷缩却将苏泠月束缚的更紧，薄被起伏，她歪着头，紧绷的身体倏然没了劲，彻底放松。
　　隔了会，苏泠月从被子里探头，灵活的身体蹭季知意身体爬上来，一只手捏季知意的耳垂，声音还黏糊：“知意。”
　　季知意靠她身边平稳呼吸，身体窜过电流般酥麻，所有情绪和感知都在刚刚被凝聚成一个节点，在苏泠月的手心被全然释放。
　　似漏了满室的月光。
　　到处都是她不平稳的呼吸和颤音。
　　季知意回话都颤着声线：“怎么了？”
　　“我……”苏泠月话还没说完手机铃突然响起，屏幕亮了，光线从茶几折射到房间的每个角落，苏泠月一怔，季知意偏头看她一眼，察觉她好像是充满气的球，在光亮起的刹那被抽走了气，整个人都紧张起来。
　　她的安全屋被照亮，不安全了。
　　羞赧瞬间爬满苏泠月身上每一处，就连季知意都察觉到她的不自在，苏泠月想都没想准备挂断电话，季知意快她一步伸手攥住苏泠月的手腕。
　　苏泠月扭头看她，季知意神色静静的，苏泠月力图装作无所谓，但眼底因为着急亮晶晶的，她眨眼，挣脱了一下，小声：“松开我。”
　　季知意看着她，没动。
　　两人的角色像是互换，苏泠月离开她的安全屋，来到季知意的世界。
　　季知意一只手抓住苏泠月的手腕，一只腿卡主苏泠月不让她动，苏泠月看着她，不解，季知意没多说，只是用另一只手拿起茶几上喧嚣吵闹的电话，屏幕闪烁出光亮，季知意将手机拿了放沙发扶手上面，翻过身，后背靠里面，将苏泠月抱在怀里。
　　苏泠月后背抵着柔软。
　　唯一的光亮闪烁，整个房间也忽明忽暗，苏泠月还没问季知意想干什么，察觉她薄唇落自己肩膀处，贴她肌肤一路往上，手却顺搂她腰的姿势往下，伴随苏泠月紧绷的神经还有季知意微哑的嗓音，她咬着苏泠月的耳朵说：“接电话。”


第137章 完结
　　苏泠月到睡着也没能知道那个电话是谁打的, 真要去接电话的时候季知意附耳笑，苏泠月意识到自己被戏弄，她扭过头看季知意, 明暗交织的灯光闪烁下, 季知意眉眼越发清晰，她被笑的没脾气，也跟着笑。
　　当然晚饭也没吃，两人凑合吃了那块蛋糕就休息了。次日天亮, 苏泠月被闹钟吵醒, 季知意也睁开眼，两人才床上磨蹭半天, 苏泠月才关了闹钟, 声音恹恹的问季知意：“你今天回家吗？”
　　季知意：“嗯，今天就要去新公司了。”
　　苏泠月抱怨：“都不休息两天。”
　　季知意说：“过两天休息。”
　　苏泠月知道, 季知意要参加大年会，排班的时候她看到季知意的名字，当时张婷还激动：“季总要回来了？”
　　吴美妍笑一声：“谁说季总是代表意林了？”
　　张婷疑惑的啊了一声，苏泠月看吴美妍, 吴美妍在总部, 消息比张婷她们知道的多，季知意离开意林怕也是知道的, 但她没多说。
　　苏泠月点头：“那我晚上回家。”
　　季知意说：“好。”
　　事情愉快的定下之后苏泠月上班都明媚笑脸, 一起布置会场的秘书察觉她高兴神色, 不由问：“苏助理, 是有什么好事吗？”
　　苏泠月说：“今晚回家。”
　　这算什么好消息？
　　大家平时都累死了, 回家又要开那么长时间的车，所以都懒得回去, 况且苏泠月父母都不在了，回家不难受反而这么高兴？
　　虽然大家都不理解，但也没多问，只有中午吃饭的时候张婷听这消息，憋笑。
　　她今天和苏泠月不是同个会场，在隔壁，所以还没碰面。
　　现在听到大家讨论苏泠月，她解释：“你们懂什么，家里又不是只有父母，还有对象啊。”
　　众人恍然，随即好奇：“她对象是哪里的？”
　　这个问题困扰大家良久，但都没人能回的上来，要不是苏泠月亲口承认，大家还真以为是谣言呢，张婷说：“是我们公司的。”
　　“果然办公室就是容易出感情。”
　　“真羡慕，早知道我也去意林了。”
　　“你去了苏助理就看上你了？她又不是饥不择食。”
　　“你什么意思啊？我哪里不好了？”男人反驳，张婷瞥他一眼，嫌弃的挪开视线，就算没哪里不好，苏泠月也不会喜欢！
　　她们讨论的热火朝天，苏泠月也忙的认真，会场布置接近尾声，该忙的都差不多忙结束了，已经有秘书申请提前回去了，原先吴美妍也是要申请回去，但张婷缠着她再陪两天，她无奈，跟着大家又多住了两天，结束前苏泠月站在大门口。
　　从前只是参加，从来没在意会场陈设，不知道原来搭建的背后还有这么多辛劳，吴美妍拎着包看到她：“苏助理。”
　　苏泠月转头，见到吴美妍，她喊：“吴姐。”
　　吴美妍问：“张婷走了？”
　　苏泠月说：“嗯，她早上走的。”
　　吴美妍说：“要我送你吗？”
　　苏泠月：“不用，我开车了。”
　　吴美妍笑：“明天好好休息，这段时间辛苦了。”
　　苏泠月点头：“辛苦。”
　　两个字包含她们这段时间的努力，吴美妍同苏泠月走出会场，间或还聊一些八卦：“意林看来年前还是要和鼎昇打价格战。”
　　苏泠月知道这事，最近两天会场里气氛诡异，也有点这个原因，现在市场而言，鼎昇和意林都算是大品牌，尤其是意林推出双生系列知名度更拔高一个层次，依照以前意林扩展的速度，肯定不甘心于此，会继续发展是肯定的，但当时季知意在意林，很多决策都是她定的，季知意离开意林这半年，意林原地踏步，除了双生没做出其他的实绩，所以大家想的是不是意林将季知意请回去。
　　但意林，一没有让季知意回去。
　　二还对鼎昇炮轰。
　　这就出乎人意料了，再嗅觉不敏感的人，也能闻到其中的硝烟味。
　　吴美妍在意林总部的秘书办，消息来源要比她们更多，更确切，苏泠月说：“吴姐又要有事做了。”
　　“哪天没事做。”吴美妍心态已经放平，自从苏启被一步步瓦解，她被调到总部，她就做好准备，苏泠月扭头看她，吴美妍和她对视两秒，笑。
　　走到门口的时候，吴美妍接到电话，她听完说：“好，我马上过来。”
　　苏泠月说：“那吴姐有事先忙。”
　　吴美妍点头：“后天见。”
　　苏泠月说：“后天见。”
　　说完大门口的一辆黑色轿车响起鸣笛声，清脆响亮，苏泠月看过去，对吴美妍笑：“我先走了。”
　　吴美妍好奇：“你朋友？”
　　苏泠月没犹豫：“我女朋友。”
　　吴美妍迟疑点头，看向那辆黑色轿车，觉得这车有点眼熟，但距离远而且车窗黑漆漆，她看不到里面的人，车扬长而去，吴美妍虽然心生疑惑但没多想，只是没想那么快第二次见到这车。
　　就停她旁边，但车里没人，她正在想是不是苏泠月开女朋友的车过来，到会场才知道苏泠月还没来。
　　“分部的都还没到。”统计的助理问吴美妍：“怎么？吴姐找人？”
　　吴美妍说：“没有，有人到了吗？”
　　“有几个老板到了。”助理小声：“季总也来了。”
　　吴美妍有点意外：“这么早？”
　　以前季知意可是忙到踩点到的，助理笑：“我刚刚才看到，她和沈总一起呢。”
　　沈沅也到了？
　　吴美妍觉得不符合她平时的做事风格，到会场一看，季知意和沈沅还交谈融洽，两人坐在靠里的一个沙发上，四周都是展示柜，红地毯铺至台阶上，灯光绚烂，照的会场灯火通明，外面还是大白天，这里俨然有晚会的既视感了。
　　她巡视一周后戴了耳麦，没发现什么问题，刚想出去看到门口进来的人，是张婷她们，苏泠月也在里面，大家穿了礼服，苏泠月稍简单，贴身的白色晚礼服，秀发散在身后，颜色不鲜艳却挺扎眼，美得像是风景线，从大门口进来就好像自带打光板，水晶灯的光落她身上都柔和的和别人不是一个色泽。
　　吴美妍身侧的人感叹：“我整容都整不出这么好看的样子。”
　　她被逗笑：“快忙去。”
　　苏泠月随张婷和李秘书走进来，看到已经来不少人了，还没正式开始，但已经推杯换盏，张婷进来捕捉到信号：“沈总，那呢。”
　　身边的李秘书：“她们新年强推的款式和我们撞上了。”
　　张婷：“何止，我听销售部说最近一直在开会。”
　　怨声载道，想不知道都难。
　　苏泠月走进去，张婷惊喜：“季总也来了。”
　　李秘书问：“那是不是一会就能看到皓月最后一双鞋了？”
　　张婷点头：“高兴吧，咱们能作为第一批看到的，太荣幸了，你知道今天好多品牌都想过来，没名额了吗？”
　　李秘书说：“知道，还有人托我要名额呢。”
　　她一小秘书，何德何能。
　　苏泠月听两人对话看眼四周，见到了Aron的负责人，负责人身边还围着几个人，男女都有，穿着考究，仪态非凡，苏泠月认出两个，是搞收藏的。
　　她再瞄一眼，季知意身边也围好些人，她和沈沅面对面坐着，手里端着红酒杯，偶尔和身侧的人碰杯，神色寡淡。
　　她突然就想到，会不会这么几年里，季知意时常用这样的面貌出现在她眼前，只是她从未在意？
　　想到这里苏泠月心里被拧了一下，疼得慌。
　　她端过杯子，有其他品牌方过来打招呼，苏泠月点头微笑，抿口红酒。
　　季知意余光瞄她动作，晃了晃手中的杯子，红酒碰撞杯壁轻微晃荡，她听到沈沅说：“苏助理来了。”
　　其他人对她提到一个小助理有点意外，但没敢多问，季知意抬头，顿了顿：“云露姐今天不过来？”
　　沈沅说：“她想过来的，但今天身体不舒服。”
　　实则是因为今天姜雅会来，姜云露不想和她碰上，所以回避了。
　　姜雅会来。
　　叶秋云也会来。
　　两个品牌这段时间价格战打的飞起，其他品牌都在观望，还以为季知意和沈沅会剑拔弩张，但两人交谈甚欢，反倒是姜雅和叶秋云，各坐一边，颇有暗暗较劲的感觉。
　　会场氛围瞬息万变，众人都鬼精，不参与不讨论，只闲聊一些无关紧要的话题。
　　宝顺是最后到的。
　　这次不是何董亲自来，而是他女儿，目前也是宝顺的一把手，善投资，当初进宝顺招了不少生意，目光毒辣，做事利索，只是不喜欢应酬，很少出面，没想这次居然来了大会。
　　议论的人还不少。
　　“何总都来了？”
　　“听说是为皓月的那双鞋。”
　　“那边都是为那双鞋来的吧？季总打算拍卖？”
　　“没说拍卖，来碰运气的。”
　　毕竟皓月系列没说过拍卖，但这次大会展示皓月最后一个艺术品，万一季知意改变心意参与拍卖，那没来太不值当了，所以能来的基本都来了。
　　苏泠月站在靠窗的位置，面前一张白絮木的桌子，桌面平滑烤瓷，映照会场内更流光溢彩，金光闪闪，秘书办的人或跟老板身边，或坐在一边，吴美妍也去找姜雅了。
　　张婷拍了拍肩头：“展示柜还没推出来呢？”
　　话刚说完司仪上台了，一场漂亮的官方话，众人听得不怎么认真，依旧和身边的人碰杯交谈，只是声音低了很多，直到展示柜被一个个推出来。
　　会场内这才安静。
　　苏泠月也握紧杯子，目光不落的从一个个展示柜上看过去，这些都是四家品牌方收藏的艺术品，当然还有些新品，比如双生系列就在里面，很快展示柜排放在红毯两边，聚光灯悬在展示柜上方，更添了几分冷然和矜贵。
　　虽然说是四家品牌方联合办的大会，但年年都有主要负责方，这次意林是主要负责方，所以季知意同意大会展示【皓月】系列的最后一个作品，其实也是在鼎昇和意林之间做选择，苏泠月知道她这人，虽然和姜雅已经撕破脸，但她不会真的做出背叛公司的事情。
　　这也算是对姜雅曾经的照拂，最后的回馈。
　　这些事，她知道，姜雅自然也知道，今天来这里的人，不夸张的说，三分之一是冲着皓月系列来的，这是意林第一次开大年会，就有这么多来捧场的，不管什么因素，这些人都到了，对意林是面上增光。
　　所以季知意开新公司的事情她默许了。
　　其实她知道，不默许，就会多个敌人，她现在还不能腹背受敌。
　　只是这种受钳于别人的滋味，真是令人不爽！
　　姜雅仰头喝了一杯酒，听到司仪说到重点：“最后一双，当然是大家最关心的皓月系列……”
　　苏泠月抬头，看着展示柜推到红毯下方留好的位置上，会场顷刻寂静，众人不由看过去，苏泠月穿过这双鞋，但此刻还是有点不真实的感觉。
　　和她同样感觉的人不在少数，张婷眼巴巴想凑上前，但不敢和老板们争道，只得站在后面伸长脖子看，李秘书机灵的拿出手机，打开拍照无限放大，直到屏幕里被钻石切面填满，她惊叹：“这要是能摸一下，我得多快乐。”
　　是挺快乐。
　　苏泠月想，踩这双鞋的感觉就好像踩云端，踩月亮上，像置身梦中，她现在还觉得不真实。
　　趁着没人，她给季知意发了个笑脸。
　　所有人视线都在刚推出来的展览柜上，季知意低头，看到苏泠月的消息，她笑，隔着人群她看到苏泠月，想往她走过来，司仪说：“下面请季总来给大家简单的说两句。”
　　季知意脚步一顿，扭头看司仪的方向，随后她看向姜雅。
　　只见姜雅隔空看着她，冲她端起杯子喝了一口酒，季知意明白过来，她给意林做嫁妆，姜雅将计就计摆她一道，肯定是新公司的事情姜雅没处撒气，现在用这个方法告诉大家，季知意虽然不在意林，但依旧是意林的，哪怕她有新公司，也是意林旗下。
　　好招。
　　果然还是她认识的那个姜雅。
　　不过她这么一来，简直是把底牌送给季知意，想要一荣俱荣，一损俱损，可她大概是忘了，意林本来就是季知意一手拉出来的，其中利弊关系，季知意比她明白。
　　姜雅这看似要和季知意捆绑，拉季知意出来挡火的招数，实则给季知意送了东风。
　　这以后谁做东，可就是未知数了。
　　季知意没戳破姜雅的盘算，而是敛神上台，接过话筒，从当初进lucky到后来的意林，季知意不知道多少次站在红毯上，有稿子的没稿子的漂亮话说了一堆，但她今天并不想讲什么漂亮话，而是单刀直入主题：“众所周知，皓月系列是我所有创作里，最喜欢的一个系列，因为这个系列的灵感来源大家都知道，因为我喜欢的人。”
　　她这么诚实，打的台下看客措手不及，苏泠月绷紧身体，看向季知意。
　　季知意握着话筒笑：“但大家可能不知道，当初我为什么用‘皓月’这个名字。”
　　张婷小声凑苏泠月耳边：“季总这是准备拍卖了吗？”
　　所以是拍卖前的诉说心理路程？
　　苏泠月沉默。
　　李秘书眼睛也亮晶晶的，她肯定的语气：“我就说吧，季总肯定为情所伤，所以决定不再创作这个系列。”
　　话音落，季知意说：“皓月的意思，是向月亮告白，在我高中的时候，我很喜欢一个女孩子，在我看来，她就是我遥不可及的月亮。”
　　李秘书激动的手拍空气！脸都涨红了愣是不敢发出一点动静！
　　会场鸦雀无声，众人脸色各异，姜雅也握紧杯子慢慢站起身，看向季知意。
　　季知意三两步走到展示柜面前，关掉报警器，从里面拿出那双鞋，低头看着鞋说：“这个系列，是她给我的灵感，没有她就没有‘皓月’系列，所以这最后一双鞋，我想送给她。”
　　她说完看向会场右方，所有人的视线看过去，正在搜寻这个‘她’是谁，季知意说：“苏泠月小姐，你愿意接受吗？”
　　苏泠月心跳倏然加快，手脚发麻，心跳如擂鼓，敲在她耳畔处，一声又一声沉闷而汹涌，苏泠月有种季知意在求婚的荒唐感，但不管是什么，她对季知意笑着说：“我愿意。”


第138章 会场番外
　　张婷头摇成拨浪鼓, 在季知意说出苏泠月名字的时候，她看向苏泠月，苏泠月说我愿意的时候, 她看着季知意, 左右不停来回晃，李秘书掰正她的头，张婷哭丧脸：“苏助理的女朋友是季总？”
　　李秘书原本也很诧异，但看到张婷这副表情, 好像被抢了女朋友一样, 她不解：“你这么惊讶干什么？”
　　“我能不惊讶吗？！”张婷生无可恋：“我要死了。”
　　李秘书正想着在说什么屁话，余光扫到季知意已经到身边了, 她憋口气, 立马拉张婷往后退，苏泠月身侧的人呼啦一下退几步, 就她一人站那里，手担在白絮木的桌子上，桌面反光，像是打光板, 将她映照的轮廓清晰, 五官分明，淡妆不仅没削弱她的颜值, 反而更添了肌肤细腻的感觉。
　　这谁看了不迷糊。
　　别说季知意了, 在场的人大概对季知意唯一没意见的就是她刚刚那番话, 苏泠月当真撑得起皓月这个系列。
　　但高中就喜欢上了。
　　让人又觉得不可思议。
　　沈沅气定神闲, 身侧站宝顺的何总, 何总端着杯子，看季知意给苏泠月穿好鞋, 其他人侧目，或惊讶或嫉妒或艳羡，各种神色各异，独独她目光中带着欣赏。
　　沈沅说：“怎么也没提前说一声？”
　　“怎么？说一声你要来接我吗？”何总怼她，沈沅礼貌回她：“不接。”
　　何总扯了嘴角。
　　沈沅说：“我和季知意说好了，一会结束她去休息室找你。”
　　何总嗯了声。
　　都说她是为了季知意的皓月系列来的，一半对一半错，她是为季知意，但不是皓月系列，她是为季知意的新公司，想做投资。
　　搁旁人早就同意了，只有季知意说要考虑考虑，真是胆大。
　　沈沅说：“有能力才叫胆大。”
　　她说：“难得见到你夸人。”
　　沈沅说：“说明你对我了解的还不够多。”
　　何总：……
　　俩穿尿不湿就见过的人，说对她了解不够多，何总戳她痛处：“怎么，羡慕啊？”
　　沈沅被刺痛：“我有什么好羡慕的。”
　　何总故意说：“你和你女朋友什么时候公开啊？”
　　沈沅瞥她一眼，没回话，坐回椅子，何总见她冷淡脸摇头：“我先去休息室了，麻烦你通知季总。”
　　“知道了。”沈沅应下，一抬头，和叶秋云目光对上，叶秋云脸沉着，握紧杯子，隔这么远她还能察觉到叶秋云身上的紧绷感。
　　这么害怕啊？
　　害怕她和季知意一样公开吗？
　　可惜了。
　　可惜她做不了和季知意一样的事情，沈沅和叶秋云互看几秒，叶秋云起身扭头离开，姜雅也面色不善，但今天她还走不了，不仅走不了，还要应付前来打探季知意隐私的人。
　　“原来季总喜欢的是小苏啊。”瞧瞧，人多现实，不知道季知意喜欢苏泠月之前，那女人那女人的叫唤，知道季知意的心思后立马改了称呼。
　　姜雅咬着牙根：“孩子的事情，我不太干涉。”
　　“也是，现在孩子都大了，由不得我们做主咯。”阴阳怪气的话让姜雅咬碎了牙，唯一庆幸的是，季知意当众闹这么一出，并没有给皓月系列带来损失，反而还将这个系列推到一个新的知名度。
　　艺术品素来都喜欢用爱情加工，什么求而不得，什么虐恋情深，都会让艺术品蒙上更神秘的色彩，季知意这一表白虽然没有让皓月系列蒙上神秘色彩，但她为自己的暗恋划上句号，让大家越发对这个系列好奇，尤其是，暗恋对象是苏泠月，这个传闻中和她不合的人。
　　网上编排了八百个素材出来，几度闹上热搜。
　　与网上热闹异常相比，会场内也不遑多让，只是处于旋涡风口的不是苏泠月和季知意，季知意说完话就离开会场了，和苏泠月说去后台的休息室，何总在那边等着，苏泠月穿那双高跟鞋站在原地，旁人想靠近又不敢，就这么干站着，她身侧来往人不少，但搭讪的寥寥无几。
　　张婷手机自从季知意公开表白后就没打开过，倒是李秘书见她手机不停震动提醒：“你怎么不接电话？”
　　张婷说：“你接。”
　　这幅表情干什么。
　　李秘书实在没忍住：“你喜欢季总啊？”
　　“谁喜欢她！”张婷拔高声音，立马压低，拽着李秘书：“你可别瞎说！”
　　李秘书不解：“那你这幅样子干什么，好像失恋了一样。”
　　张婷挎着肩膀：“你不懂。”
　　李秘书确实不懂。
　　张婷欲哭无泪：“曾经有一份机会摆在我面前，我没有珍惜，如果上天……”
　　李秘书塞了甜点到她嘴里，张婷唔唔看着她，还想说话，脚步声靠近，张婷扭头，笑的有点僵硬：“苏助理。”
　　她甜点还没吃完，恹恹的。
　　苏泠月问她：“怎么了？”
　　李秘书说：“哦，她发神经。”
　　张婷：……
　　苏泠月：……
　　李秘书见所有人都看着这边，顿时想问苏泠月的话，也不好意思了，苏泠月反倒和之前没什么两样，主动扮演好一个助理的角色，只是先前都是她给别人敬酒，现在都是别人给她敬酒，她也不扭捏，敬了就喝了，几杯下肚，会场内进行第二轮拍卖环节，张婷才缓过来，她想拉苏泠月，刚伸手连忙用另一只手拍拍拍打几下，小声：“苏助理。”
　　要不是苏泠月靠得近还听不到，她转头，张婷说：“你什么时候和季总好上的？”
　　这次她要抓住第一手消息！必不能错！
　　苏泠月说：“就你们之前问我有没有对象，我说有啊。”
　　张婷：……
　　之前，哪个之前？
　　那时候她们还以为季总欺负苏泠月的之前？
　　这两人，可以啊！
　　张婷说：“那她们说季总欺负你怎么回事啊？”
　　苏泠月张了张口，想回答，李秘书看不过去了：“这谈恋爱和欺负，也不矛盾啊。”
　　张婷不懂：“怎么就不矛盾了？”
　　李秘书递了个别犯蠢的眼神：“在一起就不能欺负了啊？”
　　“那怎么……”张婷忽然意识到这个欺负，和她认为的欺负，不是同一个意思，她顿了下，埋怨李秘书：“好好聊天，不要开车。”
　　李秘书端着杯子站她身侧，不说话。
　　张婷期期艾艾：“苏助理，我之前——”苏泠月看着她，眼神也不冷淡，但张婷还是打个激灵，她一想到误会就算了，把季知意误会成张娴，季知意知道了，会怎么想？
　　她还是辞职算了。
　　苏泠月见她半天没说话：“之前怎么了？”
　　张婷硬着头皮：“我之前误会你和张总监——”
　　苏泠月说：“没事。”
　　张婷松口气：“真没事？你没生气？”
　　苏泠月说：“这有什么好生气的。”
　　张婷心情宛如过山车，她狠狠松口气，苏泠月说：“不过，我不知道其他人生不生气。”
　　张婷懵：“啊？”
　　苏泠月说：“听说你还和齐秘书她们说了？”
　　张婷：……
　　她想扇自己，那天晚上太激动，没忍住在小群里聊天说了，不仅说了，还详细的描述自己发现的过程，堪比探案专家！当时有多嘚瑟，此刻有多后悔！
　　现在苏泠月是不生气，但其他人会不会以为她谎报军情？万一再捅到季知意那里？
　　张婷面部抽搐。
　　她还是辞职算了。
　　苏泠月笑：“逗你呢，没事的。”
　　张婷看她明媚笑脸，哇的一声：“苏助理，你真好。”
　　苏泠月刚想开口手机铃响起，她说：“我去接电话。”
　　是季知意打来的，问她现在有没有事，没事来一趟休息室，苏泠月看流程差不多要结束了，同张婷和李秘书她们说了一声去了休息室。
　　张婷看她离开的摇曳背影说：“苏助理真好。”
　　都不计较她那些荒唐话。
　　李秘书说：“那是，不过苏助理会不会跟着季总一起走啊？”
　　张婷说：“不知道，吴姐应该知道，吴姐呢？”
　　吴美妍正在给姜雅准备酒水，刚歇下来，身边来了两个小跟屁虫，吴美妍看张婷和李秘书：“忙完了？”
　　张婷说：“我们那边结束了，你呢？”
　　吴美妍说：“也刚结束。”
　　张婷见她疲倦给她捏捏肩，吴美妍看着她说：“怎么无事献殷勤？说吧，什么事？”
　　李秘书夸：“还得是吴姐。”
　　吴美妍看她一眼：“夸不出花，说事。”
　　李秘书说：“季总是不是离开意林了？”
　　吴美妍沉默两秒，这事其实总部的秘书办接到通知了，但还没正式公布，她点头，李秘书说：“果然，我就知道，那苏助理会跟着季总一起走吗？”
　　张婷也看向吴美妍。
　　吴美妍摇头：“不知道。”
　　这个她真不知道，没和苏泠月讨论过这个话题，她说：“一起走也很正常吧，苏助理那么喜欢季总。”
　　张婷抖了抖，到现在还是有点不敢相信刚刚发生的事情，她见吴美妍一脸平静的说这话，忍不住问：“吴姐，你就不惊讶吗？”
　　吴美妍看着她：“惊讶什么？”
　　张婷惊叹：“惊讶苏助理的对象是季总啊！”
　　吴美妍更平静：“不惊讶啊。”
　　张婷看着她：“为什么不惊讶？”
　　吴美妍说：“我知道啊。”
　　张婷疑惑：“你怎么知道的？”
　　吴美妍想到刚进来的时候看到季知意就想到，那车是季知意的，她以前看过，所以那时候她就知道了，只是苏泠月来的太迟，她没时间确认，后来季知意直接公布了，吴美妍也懒得解释那么多弯弯绕绕，索性说：“我猜到的。”
　　张婷：……
　　她还是辞职算了。


第139章 聚餐番外
　　张婷的失误, 拉低整个秘书办的信息流通，为此她请了一周的下午茶加周末的两顿火锅，李秘书说：“苏助理也来？”
　　苏泠月最近该忙忙, 该吃吃，离谱的是不少收藏家给她打电话，问她是否愿意割爱，并承诺好好珍藏，苏泠月表达实在理解, 挂了电话就想骂人，割爱？割头吧！
　　季知意欣赏她片刻的变脸，说：“演技提升了。”
　　苏泠月顺杆子爬：“可以去拍戏了吗？”
　　季知意还没回话, 苏泠月说：“或许可以去请教杨之之……”
　　话没说完被季知意拽着抱怀里, 亲了又亲，苏泠月唇有点麻肿, 她捂着唇：“等会还要去吃饭呢。”
　　季知意说：“和张秘书她们？”
　　苏泠月靠她怀里：“嗯。”
　　慵懒的姿态, 小麻烦听到两人说话声也挤过来, 靠苏泠月脚边，苏泠月起身抱着它，又躺季知意怀里, 对小麻烦说：“你妈妈今晚没空, 你陪妈咪去吃饭吧？”
　　小麻烦冲她喵呜一声, 也不知道是不是附和。
　　苏泠月点了点它粉嫩的鼻尖, 揉揉猫头, 小麻烦拱着她手一直要摸，苏泠月说：“知意, 你有没有觉得，最近它好殷勤？”
　　季知意低头, 看向她怀里的猫，想了下最近是粘人的厉害，还喜欢蹭人，没事就趴门口嗲声嗲气的叫着，她点头，苏泠月说：“是不是发情了？要做绝育了吧？”
　　小麻烦在她怀里一激灵抬头，迅速跑开。
　　苏泠月：……
　　谁说的猫听不懂人话呢？
　　季知意说：“已经做过了。”
　　苏泠月惊讶：“什么时候？”
　　季知意说：“年前我休息的时候。”
　　苏泠月点头，随后想到小麻烦的态度，奇怪：“那它跑什么？”
　　季知意说：“不高兴了吧。”
　　怎么和人一样，别扭呢，苏泠月嘴上嘀咕，但很诚实的拿着猫条和罐头去哄小麻烦，小麻烦将屁股对着她，苏泠月将鸡肉块撕成一片片，递到小麻烦的鼻尖下面，小麻烦看她一眼，嗲嗲叫一声，苏泠月抱在怀里哄，季知意看她这幅样子好笑：“你怎么和哄小孩一样？”
　　苏泠月低头看着猫，不服气：“怎么哄小孩了？”
　　她问季知意：“你哄过啊？”
　　季知意点头。
　　苏泠月看她的眼神都张牙舞爪了，季知意说：“我妹妹。”
　　季知思。
　　苏泠月想到前两天季知思和季知意通视频电话，那头的人扭捏半天喊了一声嫂子，苏泠月觉得自己压根不是在乎别人目光的人，什么嫂子不嫂子的——她，她，她当时乐坏了！
　　事后和季知意说：“她喊我嫂子哎？”
　　季知意拉着她：“是是是。”
　　晚上睡觉抱着季知意：“有人喊我嫂子。”
　　季知意无奈用身体闷着她，才让苏泠月心思放别处，但提及季知思，苏泠月语气挺欢喜，季知思和她们俩不是很熟，她对季知意有点怕，所以一个月不见得打一次电话，以前苏泠月和季知思也没交集过，季知思知道她还是因为听信谣言，说苏泠月迫害过季知意，所以对她没什么好印象。
　　直到看大会的视频，不知哪个营销号放网上炒作，登时成了话题，配上皓月系列的故事，更显得这段感情来之不易，可也有不少人嗤之以鼻：“什么绝美爱情故事，皓月系列卖不出去了编故事呢？”
　　“原本还觉得皓月系列不错呢，现在看来一般般啊，照苏泠月设计出来的能是什么好鞋子？”
　　“贵圈真乱，这个苏泠月前阵子不是还和鼎昇的沈沅搅在一起吗，这么快换对象了？”
　　“没准是被人沈沅踢了呢，没看到沈沅前阵子牵着别的女人出现在机场啊？”
　　“其他不敢说，沈沅和苏泠月绝对不是那种关系，真是那种关系，季知意还会和沈沅合作？”
　　“谁知道呢，万一是为了钱呢？现在的人为了钱什么话题造不出来？同性恋？你看这炒作多少人知道她们。”
　　季知思自然也是看到网上的评论，虽然她和季知意不算特别亲密，但她还是知道季知意的，绝对不会用感情做噱头炒作，更何况，还是她最心爱的皓月系列。
　　所以真相就是，她说的都是真的，她喜欢苏泠月是真的，喜欢这么多年，也是真的，想到她当初还那么误会苏泠月，季知思又有点不好意思，想问季知意弥补办法，但季知意说：“她不知道。”
　　她不知道，自己曾经说的话，背后的编排。
　　但她不知道，不代表那些事没发生，所以季知思买了礼物送给苏泠月，苏泠月收到礼物的时候很开心，季知意看着她：“这么开心？”
　　苏泠月挑眉：“嗯！”
　　季知意说：“比收到我的礼物还开心？”
　　苏泠月说：“那不一样。”
　　季知意说：“哪里不一样？”
　　苏泠月说：“这是你妹妹的礼物。”
　　你妹妹，你家里人，所以不一样。
　　季知意发现苏泠月有时候真挺会说话，也挺会气人，她笑，苏泠月问：“过年，你妹妹回来吗？”
　　季知意回神：“嗯，也快了。”
　　季知思原本是想赶着过年前回来，但今年过年是一月中，和苏泠月的生日卡着没几天，所以季知思干脆提前回来，想着可以赶上苏泠月的生日。
　　这事，苏泠月还不知道，季知意没说。
　　晚饭前，苏泠月开车独自去火锅店，季知意那番话之后，秘书办的人都以为她要辞职和季知意跑了，但她还没去呢，楚怡先过去了。
　　听说张娴也递交了辞呈，没想到四个人里，她反而坚守到最后，张秘书每天都想着万一她走了怎么办，还拉着苏泠月的手：“苏助理，你把我带走吧。”
　　每天见不到这赏心悦目的脸庞，工作起来还有什么劲？
　　苏泠月被她夸张演技惊到，想笑话两句，随后又想到自己蹩脚的演技，怕以前她们看自己也是这样，有人看笑话，有人照镜子。
　　她就是照镜子的那个人。
　　苏泠月要笑不笑，有点尴尬，她眨眼，歪头看着外面，这家并不是开在主流区，所以客人不是很多，用餐的地方每张圆桌都用绿植和屏风半遮挡，隐秘性不错，是挺合适聚餐聊天的环境，她们坐在靠窗位置，苏泠月头一歪，从窗口看到李秘书她们走进来，还把吴美妍也带来了，李秘书打招呼：“刚刚在停车场看到吴姐，就叫着一起了。”
　　张秘书问：“吴姐在干什么呢？”
　　吴美妍：“陪朋友相亲。”随后看到苏泠月：“苏助理也在。”
　　“在在在。”张婷说：“苏助理可是我重点弥补对象，她不在怎么行！”
　　这话一出众人就笑了，张婷这错误的情报让秘书办的同事们无言以对好几天，幸好苏泠月没计较，不过这错的也太离谱了，直接把季知意换成张娴，张娴来楼上聊天的时候听到这话笑得直不起腰：“我？我和你？季知意知道吗？”
　　苏泠月点头。
　　张娴笑的好好地，突然打嗝，她看着苏泠月：“她知道？”
　　苏泠月目光认真。
　　张娴立马抛下一句：“年前别找我了。”
　　她灰溜溜跑了，晚上喊她来吃饭都没来，苏泠月现在再听到这话题，还是觉得不可思议，更不可思议的是其他同事：“我记得那时候谁说季总讨厌苏助理，让她跪着整理文件的？”
　　李秘书突然心虚，她眼睛看向外面：“哎呀，有这回事吗？”
　　被众人捞着‘打一顿’，她喊冤：“那，那时候苏助理表现的确实很让人误会嘛！”
　　众人目光一致看向苏泠月。
　　苏泠月淡定的吃菜抿口温水，只是耳根悄咪咪红了一些，季知意公开之后，来问她和季知意怎么回事的人很少，因为也不用问，大家心知肚明，如果季知意早就喜欢她，那曾经传出来的话，肯定都是假的，说季知意为了报复她收购苏启，也改了词，说是因为喜欢她。
　　她还在朋友圈看到在她落魄时候冷嘲热讽的‘朋友’连夜发朋友圈吐槽这件事，顺便吐槽季知意，完全忘了半年前把季知意夸上天。
　　她和季知意说这事，季知意说：“正常。”
　　她看着季知意。
　　季知意解释：“她不是在夸我，也不是在骂我，她只是不想你过得好。”
　　或许吧，人就是这么奇怪，有的人希望你过得不好，有的人希望你过得好。
　　幸好，她也有遇到，希望她过得好的朋友。
　　苏泠月笑，众人看着她笑不由打听：“对了苏助理，听说你年后辞职？”
　　苏泠月回神，点点头，张婷说：“还是觉得有点梦幻，一眨眼季总和苏助理就去另一个公司了。”
　　“你们有没有觉得，有时候看到季总很有归属感？”李秘书这句话提醒众人，大家沉默两秒不得不承认，以前在苏启，她们跟着分公司的领导那么久，也不能说没有归属感，但和季知意的归属感很不一样，后来加入苏泠月，又出那么多的事情，天平自然而然倾斜了，现在看到季知意和苏泠月同时出现，她们还是会有在同一家公司上班的错觉。
　　“不是说新公司挂靠意林吗？”张婷好奇，李秘书说：“是意林有意向，但听说鼎昇也有意向，现在找季总谈合作事宜呢。”
　　圈内的消息最是瞒不住，尤其季知意也没想过瞒着，所以这些事大家都知道。
　　吴美妍说：“还要看季总怎么选择吧。”
　　按道理她是意林出去的，没理由推开意林，但又听说和姜雅不是那么的合拍，后面还有个鼎昇步步紧追，选鼎昇众人也能理解。
　　苏泠月先前也问季知意怎么选，季知意只是摇头，正胡思乱想，苏泠月手机铃响起，她看到季知意发来的消息：【几点结束？】
　　她立马回：【快了。】
　　张婷坐的近，哎哟哎哟已经喊起来了：“这才出来几分钟啊，季总这么黏人的吗？”
　　她身边的秘书说：“黏人好啊，我多想要一个黏人的对象，晚上睡觉抱着我不撒手！”
　　张婷抿口酒：“苏助理，季总晚上睡觉是不是抱着你不撒手？”
　　苏泠月被逗笑，还没开口，李秘书起哄：“你这说的，你敢当季总的面问吗？”
　　张婷酒壮怂人胆，立马说：“有什么不敢的！她在这里我也敢问！”
　　话说完，身后传来一个声音，利落寡淡：“问什么？”
　　张婷转头，白色屏风后面，一抹身影站在那里，张婷的眼神从她大衣慢慢看上去，和季知意平静淡然的目光对上，她心里咯噔一跳，手心紧张冒出汗，刚刚咽下去的烈酒呛回嗓子口，因为极度紧绷面部呈现呆滞的状态，傻愣愣看着季知意，几秒后她啪嗒一声趴桌子上，身侧李秘书不解，捣她胳膊小声问：“干嘛？”
　　张婷：“死了。”
　　李秘书：……


第140章 车里番外
　　季知意原本是在附近和沈沅谈合作的, 刻意选的苏泠月聚餐附近，想着结束给苏泠月打个电话问问什么时候一起走，没想下楼后在对面火锅窗户看到苏泠月的侧脸, 她正在和身边的人说话，笑容明媚，季知意没来由想到当初在公司重逢遇见的苏泠月，没什么精神气，一副任打任骂的样子, 晚上和她回了公寓，仰躺在沙发上，毫无留恋的说, 来踩我。
　　现在回想, 还是会觉得可爱。
　　她真的好喜欢苏泠月，喜欢到她一举一动, 都觉得可爱, 张娴之前问她：“有时候我就挺佩服你们这些暗恋别人的, 能盲目的喜欢这么久，你对她也不熟悉，就没想过, 万一她并不是你喜欢的那样吗？”
　　她当时沉默了很久。
　　想过吧。
　　如何没想过？
　　在国外的日日夜夜, 她都在想, 苏泠月现在是什么样子, 她有什么变化, 和从前比，她又认得出几分, 可每次在这些脑子里过了一遍这些问题后，她发现依旧还是想念, 盲目的想念越扎越深，张娴说的没错，万一她并不是自己想象中的样子怎么办？可真的见面之后，她发现这句话是反过来的。
　　不是苏泠月是自己想象中的样子，才喜欢苏泠月。
　　而是苏泠月是什么样子，她就喜欢什么样子。
　　她或许，比盲目，更盲目吧。
　　季知意轻笑，隔着玻璃看苏泠月端杯子和别人碰杯，沈沅站她身边：“回去了？”
　　她回神：“嗯，沈总呢？”
　　沈沅默了默，顺她视线看向苏泠月，见苏泠月笑着和身边人说话，眉目飞扬，她倏地想到姜云露，姜云露说她最开心的一段时间，就是做白鹭的时候，那时候觉得自己真的好像一只自由的鸟，可现在这只鸟又被束之高笼，沈沅闭了闭眼，说：“我去找个朋友。”
　　季知意侧头看她，没多问，说：“那慢走。”
　　沈沅踩着高跟鞋从她身边经过，季知意也拐进火锅店，刚走到苏泠月那桌屏风后面，听到张婷的话，她声音带着门外的凉意，显得越发冷静和寡淡，平时就在这些秘书眼中高不可攀，现在乍听到声音，魂都吓没了。
　　尤其是张婷。
　　她啪叽一声趴桌子上，欲哭无泪。
　　真想死了算了！
　　一天天的什么事，误会苏泠月和张娴的事情还没过去多久呢，就当众开季知意的玩笑被抓包，她对自己翻个白眼。
　　日子没法过了。
　　吴美妍算是最快反应过来的，她看着季知意说：“季总，您怎么来了？”
　　季知意说：“刚好在附近看到泠月了，就过来打个招呼，张秘书怎么了？”
　　张婷浑身一抖。
　　她立马坐直身体，干笑：“没事，我没事。”
　　张婷一副我好着咧的尴尬表情，季知意说：“没事就好。”
　　苏泠月让开半个凳子：“你坐吗？”
　　季知意小声说：“我在车上等你。”
　　苏泠月哦一声，季知意说：“钥匙呢？”
　　苏泠月这才将钥匙递给她，季知意冲众人点点头，在众人心惊胆战里转身离开，张婷在她身影看不见之后自顾自问：“她应该没听到我说的话吧？”
　　话说完苏泠月手机震动，本就因为季知意来一遭安静的四周，手机震动声响所有人都听见了，苏泠月在众人尤其是张婷惊惧交加的眼神里打开手机。
　　季知意发：【我很黏人吗？】
　　她差点没笑出声。
　　张婷期期艾艾：“季总说什么了？她是不是听到我们聊天的话了？”
　　苏泠月一本正经：“没有，她让我少喝点酒。”
　　众人悬着的心这才放回去。
　　放回去之后李秘书说：“不对啊，我们干嘛这么怕她？”
　　这话一出倒是让人深思，季知意现在又不是她们领导，按理完全没必要害怕她，况且就算是以前，季知意也不是多迫人的存在，怎么今儿只是打个照面，个个战战兢兢呢。
　　吴美妍说：“说明你们没有把她摆在同等的位置。”
　　众人点头。
　　张婷问：“吴姐，那你呢？”
　　吴美妍坦坦荡荡：“我也没有，我也怕她。”
　　众人笑，笑完看向苏泠月：“苏助理，和季总谈恋爱是什么感觉？”
　　李秘书急促：“对啊对啊，苏助理，你害怕季总吗？”
　　苏泠月摇头。
　　她估计是个异类，从一开始就没怕过季知意，李秘书说：“果然——”
　　苏泠月问：“果然什么？”
　　李秘书说：“果然季总是两幅面孔，她都爱死你了，在你面前肯定和在我们面前不一样，所以你才不怕她。”
　　是，这样吗？
　　苏泠月沉默，偏头看向窗外，停车场的位置亮着暗黄色的灯，看不真切，她想到刚搬进季知意公寓里，是季知意借口让她收拾书房，现在书房还是那收拾一半的样子。
　　其实季知意也很不会找理由，和她一样的蹩脚。
　　但她隐藏的太好。
　　或许不是隐藏的太好，是因为在心里临摹很多遍，才能将情绪掩饰住，不让她察觉分毫。
　　所以，她在心里，临摹了多少遍？临摹了多少年？
　　苏泠月心尖刺刺的疼了下，刚喝完酒的脸色比喝酒前还白，直到聚餐结束，她都在想这个问题，外面寒风凛冽，吴美妍叫了代驾，准备先把其他同事都送回去，问苏泠月需不需要，苏泠月说：“季知意在车上。”
　　吴美妍点头。
　　寒风里，她看着苏泠月，说：“季总，真的很喜欢你。”
　　苏泠月闻言浅浅嗯了一声，吴美妍说：“以前都是我们误会了，你让季总不要介意。”
　　“她不会。”苏泠月想到季知意对这方面心甘情愿到有点傻的性格，又开始替她委屈，真是，她眨眼，掸去眼底的温热，拢了拢大衣，对吴美妍说：“吴姐，先走了。”
　　吴美妍看她背影消失在拐角，张秘书说：“我打赌，苏助理看到季总肯定要抱上去！”
　　李秘书睨她一眼：“又活过来了？”
　　张婷嘿嘿笑两声：“你们不信啊？”
　　吴美妍说：“信。”说着将要去旁观的张婷拽领子给拽回来了，张婷还想往前冲，被拎着往后走，其他秘书觉得好笑，拐着张婷上车，吴美妍：“你省省劲，别折腾了。”
　　张婷：“你们不想看她们抱抱吗？”
　　真是喝多了，叠词都出来了。
　　其他人纷纷乐：“我还想看她们亲亲。”
　　张婷嘴角抽搐。
　　不想看拉倒！
　　她想看。
　　所以车经过停车场的时候，她远远看到苏泠月的车，季知意并没有在车上，而是站车门旁，双手插大衣的口袋里，看到苏泠月她刚想往前走，苏泠月三两步直接奔她怀里。
　　张婷激动的拍车窗：“抱！抱！抱！抱了！”
　　随后被李秘书拽回坐正身体。
　　苏泠月抱着季知意。
　　季知意大衣敞开，里面是暖色的线衫，质地柔软，抱着和抱棉花一样，又舒服又暖和，她喝了点酒，酒精上脸，刚刚在餐桌上微白的脸色，现在添了绯色，苏泠月脸颊蹭着季知意的衣服，舒服的不想动，还是季知意说：“不上车吗？”
　　苏泠月磨蹭了一会：“上车。”
　　季知意拉她坐在副驾驶，给她系了安全带，要起身的时候苏泠月在她侧面上亲了一下，柔软带着凉气，季知意侧头，车内没开灯，只有暗黄色路灯，照她们这里不算明亮，但苏泠月的眼睛出奇的亮，似坠了星星，季知意本想不与她计较醉酒行为，但起身几秒后还是拉开副驾驶的门，抱苏泠月的侧脸咬住她薄唇。
　　苏泠月被她火一样的苗子点燃，燃烧，耳根都弥漫上绯色，她咬着季知意的唇角，甜蜜的不想松开。
　　但毕竟是外面，季知意很克制，她只是亲了片刻松开苏泠月，上车后苏泠月不说话，就这么转过头盯她看，季知意好笑：“你们在里面聊什么了？”
　　怎么结束这个样子？
　　苏泠月说：“也没聊什么。”
　　她想到张婷的话，说：“你刚刚怎么走了？”
　　季知意目不斜视看着前面，却察觉苏泠月歪过头，似乎想靠她身上，季知意伸出手抓住苏泠月的手，说：“我在，你们不是更吃不下？”
　　“谁说的！”苏泠月说：“她们很喜欢你的。”
　　说完有点心虚：“就是有一点点怕你。”
　　季知意闻言轻笑，侧脸勾勒出愉悦的神色，苏泠月看入迷，盯着她看，倏地伸出手戳了戳季知意侧脸，季知意偏头，抓住她不安分的手，苏泠月说：“她们问我怕不怕你。”
　　这还有问？
　　她就没怕过。
　　不仅不怕，还把她气的哭笑不得。
　　季知意顺着苏泠月：“你怎么说的？”
　　苏泠月诚实：“不怕。”
　　季知意心尖暖了一下，苏泠月扭头看着她，忽明忽暗的灯光下，她一只手被季知意攥着，目光紧紧盯着季知意，笑一声：“季知意，我不怕你。”
　　季知意刚想说知道。
　　苏泠月又接了一句：“我不怕你，我爱你。”
　　季知意握着方向盘的手倏地一紧，她打了方向灯，一脚踩了刹车停在路牙边，转过头看苏泠月：“什么？”
　　苏泠月这时候倒是扭捏了：“什么什么。”
　　季知意问：“刚刚说什么？”
　　其实苏泠月经常这么说，给她带好吃的，她就会高兴的抱着她说我爱死你了季知意，或者床上磨蹭，她身体敏感到不能再承受的时候，苏泠月会安抚她说知意我好喜欢你，好爱你，她听了那么多次，那么多遍，但依旧喜欢听她说。
　　苏泠月脸涨红，刚刚的话是顺从本心自然而然的脱口而出，现在被她这么盯着看，忽然有点不顺嘴，她耍无赖：“我刚刚什么都没说。”
　　季知意看她小无赖的样子扭过头：“好吧。”
　　似乎有点泄气。
　　听这声音苏泠月立马舍不得：“你干嘛？生气啊？”
　　季知意嗓音淡淡的：“没有。”
　　苏泠月听出来：“就是生气，好了好了我说还不行吗。”
　　季知意说：“不用。”
　　抢先堵住她的嘴，用手捂着：“不用。”
　　她接连两个不用，让苏泠月也憋着气，她咬唇，扭头看窗外，季知意重新开车，到家门口的时候，苏泠月赖着不肯下车，季知意不解：“泠月？”
　　苏泠月说：“干嘛不进车库？”
　　还挑起刺来了。
　　季知意说：“好。”
　　她打开车库的门停进去，车还没歇火，车灯亮着，苏泠月听着车库的门一点点落下，咔嚓一声合上，季知意没开车库的灯，怕她看不见路还开着车灯，苏泠月松开安全带，却没下来，季知意看着她：“怎么了？”
　　苏泠月说：“生气啊。”
　　季知意有时候挺佩服苏泠月，能将生气说的这么理直气壮。
　　她笑：“怎么才能消气呢？”
　　苏泠月说：“你关灯。”
　　季知意很听话，关了车灯，整个车库一片黑，安静的听到苏泠月磨蹭声音，她说：“我们重来一次。”
　　季知意：“什么？”
　　苏泠月说：“我们刚刚的话，重来一次。”
　　季知意说：“什么话？”
　　苏泠月说：“就我说我爱你的那句话，我们重来一次！”
　　黑暗中，轻笑声飘进苏泠月耳朵里，她霎时知道自己被戏耍了，恼羞：“季知意！”
　　季知意说：“好了，下车。”
　　说着想打开车门，苏泠月抢先一步拽住她的手不让她开门，季知意喊：“泠……”
　　月字被苏泠月吞入腹中。
　　苏泠月带着微恼的亲吻被季知意抚平，她任苏泠月张牙舞爪的索取，苏泠月也逐渐安定下来，心跳声却越发明显，她舔过季知意的薄唇，带着薄荷香的气息，有种冷冽被划破，苏泠月身上燥热，不知是不是酒劲上头，脑子嗡嗡的，她拉着季知意的手，季知意捏了捏她的虎口，似安抚她。
　　苏泠月唯爱季知意的小动作，她声音在暗色下越发清晰：“知意，我们有没有在车里做过？”
　　季知意一怔，苏泠月薄唇贴上她脖颈，咬住她说话的肌肤，舌尖带着火苗，燃烧旺盛，她说：“没有。”
　　苏泠月爬起身，直接跨坐她身上，贴季知意的耳边小声：“要不要试试？”


第141章 礼物番外
　　季知意有时候觉得, 苏泠月就是彩虹，能将她枯燥生活印成彩色，她沉迷于苏泠月带来的所有色彩, 直到她的世界也添了斑斓，苏泠月尚不自知，她总是觉得和季知意在一起，季知意是受委屈的那一方，哪怕季知意现在很幸福, 但她一想到曾经的事情，总是会咒自己：“我真不是人。”
　　楚怡坐在一侧，歪头：“什么？”
　　苏泠月自顾自又念叨一句：“我真不是人。”
　　楚怡不解：“你干什么了？”
　　随后眼睛一亮：“你们昨晚干什么了？”
　　苏泠月瞧她眼神开始不正经, 没来由脸一红, 明明她说的是辜负季知意的事情，怎么被楚怡这么一打岔, 反而往不可言说的方向发展了。
　　主要是。
　　还真干了什么。
　　而且是在书房里, 想到季知意靠书架上衣服半脱不脱的样子, 苏泠月咳一声，回神。
　　楚怡嘿嘿笑。
　　苏泠月一本正经：“我们什么都没干。”
　　说话毫无说服力，脸都红到耳后根了, 楚怡附和：“好好好, 什么都没干。”
　　老板娘最大, 老板娘说什么都是对的。
　　苏泠月察觉到敷衍, 瞪她一眼, 临近年关，苏泠月辞职了, 但还没正式来新公司，只是每天往这里跑, 美名其曰要陪老婆上班，实际上和季知意也见不上两面，季知意不是在开会就是要外出，她没跟着，所以就在楚怡这里。
　　楚怡真胆大，让老板娘忙前忙后，苏泠月当然也不在意，权当熟悉环境。
　　这里和意林规模自然是比不了，但季知意有一套完整的公司体系，和意林相似，所以苏泠月忙起来并没有觉得陌生，还很得心应手，归根究底，她们也是同个行业，只是在款式和种类上稍有差别，新公司刚起步，款式并没有那么多，季知意并没有走意林老路，从基础的样鞋入手，而是准备走中高端路线，要打造一个新的品牌。
　　苏泠月觉得她说这些计划的时候，整个人都在发光。
　　她喜欢季知意这种对公事的热忱，和对事业的喜爱，换季知意问她的时候，她说：“我喜欢做的事情……”
　　她还认真想了很久。
　　严格来说，她并没有特别想做的事情，有阵子不服气周演在公司，她吵着闹着要进公司，后来真进来，被孤立和排斥，她也无所谓，最有归属感的大概是调秘书办，和她们一起合作完成项目的时候，那时候是很高兴，但也没有如季知意这般。
　　说起来。
　　苏泠月说：“有啊。”
　　季知意说：“什么事？”
　　苏泠月说：“看苏启破产。”
　　季知意没有笑她这样的愿望，而是很认真的说：“那恭喜你。”
　　苏泠月看着她：“恭喜什么？”
　　季知意说：“愿望就快要成真了。”
　　苏泠月笑出声。
　　她狠狠点头，苏启由原材料那件事，被管控组调查了，事后又被好几家品牌起诉，苏泠月上次见到周时雨的时候，是在大年会之后，她去意林总部开会，碰到周时雨，那个女人远没有当初风光神色，但依旧咬着牙撑着颜面。
　　周时雨是去意林谈合作的，只是被意林拒之门外。
　　苏泠月还记得她最后看向自己的眼神，是恨？
　　还是更复杂的情绪。
　　苏泠月不知道，是恨吧，如果不是因为她，季知意不会对苏启动手，但她一点都不后悔，如果重来一次，她八成早就去找季知意，要在那个男人活着之前，让他看着苏启一点点消失。
　　楚怡回办公室的时候，见苏泠月正低头玩手机，她放下文件，感叹：“明天放假了，你们回老家吗？”
　　苏泠月抬头，看她一眼：“嗯，明天去季知意的老家。”
　　楚怡说：“担心不担心？”
　　苏泠月说：“担心什么？”
　　楚怡说：“担心她爸妈不喜欢你啊！”
　　苏泠月想了下：“不担心。”
　　楚怡惊讶：“这么自信？”
　　苏泠月说：“不是自信，是我觉得他们应该不喜欢我。”
　　就不用担心喜不喜欢了。
　　楚怡被她逗笑，随后想，这才是真的苏泠月，虽然和季知意在一起，但她泰然的性格却没有多大变化，其实她不会知道，喜欢她的人，很多很多。
　　比如她们这些朋友，比如季知意，和季知意的家人。
　　苏泠月对家人两个字，本身很无所谓，但一想到这是季知意的父母，就很有所谓了，不然她也不会收到季知思的礼物那么开心。
　　所以对于这次回老家，其实她也忐忑，只是季知意没给她忐忑的时间，每次察觉她有点退缩总会安抚她，她真觉得季知意有时候是她肚子里的蛔虫，想什么季知意都能知道。
　　楚怡拍拍她肩膀：“没事，我觉得她们应该会喜欢你，你上次不是和我说季知意的妈妈特别温柔吗？”
　　那也是。
　　季知意有几次和她视频通话，镜头转到她的时候，她喊阿姨，她妈妈总是笑着的。
　　应该，不会讨厌她吧。
　　苏泠月深呼吸。
　　楚怡看眼腕表，问她：“季总的妹妹几点下飞机？”
　　苏泠月说：“六点。”
　　楚怡说：“要不要我陪你去？”
　　苏泠月说：“不用，你不是还要回家换衣服吗？”
　　楚怡说：“那行，那我一会先回去。”
　　等楚怡走了之后苏泠月又在办公室坐了半个小时，五点的时候开车去机场，路上接到楚怡电话，问她定位还在不在，给她发一份，苏泠月卡等红绿灯的时间给她发了一个定位。
　　今天她生日，本来她是想和季知意两个人吃顿好的，再去看个电影，没想到季知意把大家都请了过来，她妹妹还赶着今天到。
　　她嘴上说不用，心里乐开花。
　　苏泠月到机场的时候接到季知意电话：“在干什么？”
　　她坐在车上，刚想开口，窗户被人敲了敲，她转过头，季知意正站在窗外看着她，苏泠月立马放下手机：“你怎么来了？”
　　季知意说：“活动提前结束，我路过机场看到你的车了。”
　　她也是准备给苏泠月打电话让她不用过来，没想到苏泠月提前到，苏泠月说：“楚怡她们都下班了，我没事做就先过来。”
　　季知意问：“张娴呢？”
　　苏泠月说：“张娴说要去准备蛋糕。”
　　她说完笑。
　　季知意看着她：“笑什么？”
　　苏泠月说：“你知道我毕业之后，很多年没有正经过生日了。”
　　以前她过生日只不过是那个男人用来拉拢生意的噱头，找个原因大家一起聚聚，有几次她这个主人公提前溜了，那个男人也没察觉。
　　季知意点头。
　　她说：“其实，你有次生日，我去了。”
　　苏泠月诧异：“什么时候？”
　　随后想到她拍下的那块表：“是不是你回国以后？”
　　哪想季知意摇头。
　　苏泠月看着她。
　　季知意说：“是高中的时候。”
　　大一那年，其实她有买好礼物，只是想到高中那个生日宴，退却了。
　　苏泠月眼眶有点烫：“高中？你来找我了吗？”
　　季知意说：“嗯，我还给你买了礼物。”
　　苏泠月说：“什么礼物？”
　　“香水。”季知意说：“不过后来碎了。”
　　苏泠月努力在记忆中搜寻，妄想透过一点缝隙扒拉出从前的事情，但事与愿违，她并没有回忆起来，从前的事情在她记忆中越发模糊，苏泠月有些不高兴。
　　季知意看着她：“怎么了？”
　　苏泠月说：“我真不是人。”
　　“泠月。”季知意凑她面前，哄她：“你永远都是最好的。”
　　在她心里。
　　最好的，无可替代的存在。
　　伴她跨过那些煎熬，让她能重新活过来。
　　苏泠月听到这话和季知意对视，她说：“我不是。”
　　不等季知意回话。
　　苏泠月端正神色，正正经经的语气：“季知意，我不是最好的，你才是。”
　　能认识她，能和她在一起，是世界上最棒的事情。
　　季知意这次没反驳，只是看着她笑。
　　苏泠月反被她笑的有些不好意思，正想转头，季知意递了一个盒子给她，方方正正，扎蝴蝶结，是礼物盒，苏泠月收过大大小小无数的礼物，从没觉得一个盒子就让她开始期待。
　　她问季知意：“是什么？”
　　季知意说：“最好的礼物。”
　　苏泠月想到两人刚刚幼稚的对话，想笑，她转头，看着镜子里的自己眉眼都是笑，笑的好像一朵花，几秒后她回神，看眼季知意低头拆礼物。
　　礼物盒子里还有一个红色锦袋。
　　这么神秘？
　　她拿起锦袋，顺手摸到里面的东西，神色微变，看季知意：“这……”
　　季知意打开锦袋，从里面拿出钥匙，苏泠月认出来，是她家老宅的钥匙，苏泠月声音变了音调：“你什么时候买的？”
　　季知意说：“前阵子周时雨公司资金周转不过来，托人卖了这宅子。”
　　她当时是找了熟悉的朋友过去，以为周时雨会傲着不肯，没想到周时雨连调查都没调查直接出手了，也说明，苏启真到了穷途末路的时候。
　　苏泠月自从这宅子过户给周时雨后，钥匙被她气愤的扔了，之后也没再回去过，还是上次碰到柳婶，才回了一趟，其实对老宅她已经没有当初那股执着劲了，只是偶尔还会想起和她妈妈在里面生活的样子，她低头，眨了眨眼，压下眼眶的热气，季知意对她说：“以后，你想阿姨了，我就陪你回去。”
　　苏泠月抬眼看着她，鼻尖微红，她点点头：“嗯。”
　　末了她喊：“知意。”
　　季知意听着她轻软声调，心尖溢出暖意。
　　苏泠月伸出手插进季知意的指缝里，和她十指相扣，在季知意低头看两人紧握的手时，苏泠月凑她脸颊边亲了一下，季知意转头，苏泠月笑容明媚：“回礼。”
　　季知意看着她，天色逐渐暗下，一束路灯从窗口照进车里，落苏泠月的身上，她抬着头对季知意笑，季知意仿佛回到那年夏天。
　　这一次，她一伸手，就能拥抱她喜欢的女孩。


第142章 小麻烦视角
　　大家好, 我叫小麻烦，我是一只一岁多的小猫咪，我很喜欢白天睡觉, 晚上出去觅食，我喜欢翻垃圾桶，因为垃圾桶里有很多好吃的，但是我知道，其他猫也知道, 所以每天晚上我都要和其他猫打一架才能吃到食物，有时候打不赢，我只能眼巴巴看着她们吃, 后来她们越来越胖, 我却越来越瘦，其他猫还笑话我, 叫我瘦猴, 真难听, 我才不要叫这个名字，可是我打不过她们！
　　我只能晚上等她们吃完再去偷偷翻垃圾桶，正找着吃的呢, 突然看到一个漂亮的女孩子。
　　她长得真好看啊。
　　我被迷糊涂了。
　　我不知道她叫什么, 但我想和她回家。
　　可是她不理我。
　　她是不是不喜欢我？
　　没关系, 还有另一个漂亮的姐姐, 我也喜欢, 我蹭她们的腿，我想跟她们回家, 可她们不理解我，人的世界, 真难懂，我已经使出浑身解数了，我还夹着声音勾引她们，可她们还是走了。
　　这就是失败的滋味吗？好难受。
　　我正在遗憾，突然听到脚步声，这个点散步的人也该回来了，她们不会伤害我，我知道，可我被阴影笼罩了，我猛地睁开眼，看到是晚上的那个小姐姐，我心花怒放，这次我还没勾引呢，小姐姐抱了我。
　　她抱了我。
　　她身上可真软，真香，我真喜欢啊。
　　可是她不带我回家。
　　她说：“明天我给你带吃的。”
　　好啊好啊，我最喜欢她了，我馋嘴想明天她会给我带什么，是猫粮吗？还是火腿肠？还是罐头？肉沫沫？我流口水了，突然闻到猫粮的味道。
　　我以为是在做梦，可猫粮的味道已经到鼻子下面了。
　　我睁开眼，是另一个小姐姐。
　　——真好！
　　有猫粮吃！
　　我太开心了！
　　我吃了两口，这个小姐姐居然把猫粮收起来了？她还抱着我，将我抱着到一家门口，我坐在门口，很不理解，这是什么意思呢？
　　但我想吃猫粮。
　　我开始扒门，我夹着声音叫。
　　大白她们都是这么叫的，说人类就喜欢这样的声音，我刚叫了几声，门打开，小姐姐出来了，果然这是她们家，可是她嘘是什么意思？她不想我进去吗？那为什么要让我坐在家门口呢？我不理解，但我实在太饿了，我想吃猫粮，我跳进去，我循着味道找到了！我扑上去！然后小姐姐也扑上来了！
　　突然世界都亮了，我看到两个小姐姐互相看着，她们不看我，她们在看什么呢？
　　我只想吃猫粮，我好饿。
　　她们为什么只给我吃两口，她们也会勾引人，不对，勾引猫吗？
　　我听说很多同类被勾引虐待，她们说那些人是变态，我有点害怕，我想走，但我看眼小姐姐的房间，她们住这么大的房子，应该不是变态吧？
　　然后小姐姐走下床，我又闻到了熟悉的猫粮味道！
　　我来了！
　　死也要做饱死猫！
　　我大口吃着，小姐姐还给我放了水，真好，我更喜欢她了。
　　可是吃完她怎么抱着我出去了？我刚刚还不够努力卖萌吗？我的世界塌了，为什么给我一点点疼爱又要抛弃我？我不活了！我耍赖，我躺小姐姐的脚边，她抱着我，好像很为难。
　　这么为难，算了，那我就不去了，谁让我是贴心小猫咪呢。
　　我碰瓷几次乖了，小姐姐说：“明天我再来哦。”
　　好的，我等你。
　　我明天就在这里等我，你别喂错猫了！
　　我叫瘦猴。
　　真难听的名字，可这是最快区分我和别的猫的办法，我忍！
　　我忍的想哭，我香香的小姐姐呢——哦，又来了，这个小姐姐又来了，她这次没给我猫粮，只是抱着我放在她家门口。
　　到底是什么意思？
　　小姐姐问我：“会敲门吗？”
　　什么？
　　敲门是什么？
　　我不会敲门，但是会喊。
　　我撕心裂肺的喊。
　　然后漂亮姐姐又出来了！
　　原来一喊她就出来啊！我知道办法了！
　　可是漂亮姐姐怎么不开心啊，她怎么又把我送回去了？她们在干什么啊？人类做事情都不商量的吗？我很困惑。
　　我被抱回去，又被抱回来。
　　这次没人让我走，我趴在沙发上，我好高兴睡这么软的床，这是床吧，大白她们说以前在家里就是睡床，可舒服了，真舒服。
　　我睡着了，还是被戳醒的。
　　昨晚抱我几次回来的姐姐身上似乎还有猫粮的余味，我一看到她就好饿好饿！我看到她倒猫粮了！我看到她拿过来了！我看到她放在桌子上，我好馋啊。
　　我刚吃了一口，听到漂亮姐姐的声音，我扭过头，漂亮姐姐被光照着，好像仙女。
　　真美，我想过去蹭一蹭。
　　可是我还没吃饱。
　　吃最重要。
　　我忍痛吃着猫粮，听到她们在讨论什么检查，检查？检查是什么？我还没吃完，漂亮姐姐就过来了，她将我的猫粮放阳台上，她和我说：“乖乖吃哦，我给你盛水。”
　　她真好。
　　我要蹭她。
　　她好高兴的样子，应该是刚刚那个姐姐和她说了什么高兴的事情吧，她等我吃完带我离开吗？她为什么一直看着我？
　　我吃饱了，但她却没有带我走，她说：“乖乖的，晚上我早点回家。”
　　这是什么意思！
　　这是要养我了吗！
　　我太高兴了！我有家了！
　　我等啊等，等到一个小老太，她进来一把捞起我进笼子里，这是干什么？果然我还是被引诱的猫？要虐待我了吗？我要死了吗？
　　我想哭，然后发现我哭太早了，她没对我怎么样，还撸了撸我的毛，她还买了玩具，我觉得她也可爱起来了。
　　可我不想玩，我想等漂亮姐姐回家。
　　先回家的是给我猫粮的漂亮姐姐，她很不高兴，坐在我床上，我看她不高兴也有点难受，我舔舔她的手，她就会高兴了吧？
　　她摸了摸我，眼神很忧郁，我感觉她要哭了，别哭啊，我努力蹭着她，可她不懂我的心意，她还戳我鼻子，然后她笑了。
　　人类的情绪果然奇怪。
　　然后漂亮姐姐回来了，她们在说名字，我的名字吗？
　　小麻烦？
　　是在叫我吗？
　　比以前的瘦猴好听，我喜欢，漂亮姐姐回家居然先上厕所，这么危险的事情怎么能让她一个人做呢，我得守着她，我坐在马桶边等她，我觉得我这么懂事，漂亮姐姐肯定很感动。
　　可是她为什么要带我出门？这是要丢了我吗？就把我放昨天的垃圾桶附近吧，那有吃的。
　　原来她们不是要丢了我，是要给我做检查，还喂了我吃好多好吃的，晚上回家我还看到好多好多玩具，我只是听大白说过这些玩具，现在我也是有玩具的猫了！
　　我觉得这一刻我可威风了！
　　我一定很靓！
　　我要去漂亮姐姐面前晃，她肯定会被我迷倒，漂亮姐姐果然把持不住，她抱了我，她香香的，我在她怀里还没待一会呢，另一个漂亮姐姐把我拎出来，说要给我喂吃的。
　　我刚吃完，我不饿！
　　放开我！
　　我要抱抱！
　　可是漂亮姐姐要去洗澡了，好吧，那我就去稍微吃一点吧。
　　我好像吃多了，有点想吐，不能！我不能做出这样的事情，我得消化！我得运动！我得跑步！这个屋子真大，我跑了两圈头都晕乎了，她们为什么要坐在沙发上看着我呢？是喜欢看我跑步吗？虽然很累，但我勉为其难的再跑两圈吧。
　　我要跑吐了！
　　我真的跑不动了，我坐在沙发下面看着她们，她们嘀嘀咕咕不知道在讨论什么，我也要听，可是我听不懂，漂亮姐姐戳我头，说了好多的话，应该是在夸我刚刚跑的很厉害吧？
　　我看到她们要睡觉了，还互相抱着，我也想抱抱！
　　我钻进她们中间，漂亮姐姐已经睡着了，带我回来的姐姐又小声嘘了一声，是要我喊吗？我刚想喊，脖子被拎着放在地上，我看着带我回来的姐姐，不理解她为什么不让我靠着漂亮姐姐，我已经洗香香了，我不臭，让我贴着漂亮姐姐吧！
　　关灯我又跳上去，努力挤进她们中间，带我回家的姐姐又把我拎下来，我不管，我也要抱抱！姐姐终于没办法，让我抱着漂亮姐姐的手臂睡在她另一边，真幸福啊！
　　我有家啦！
　　我有两个主人啦！
　　我有吃不完的食物耍不完的酷！
　　明天我就要玩那个绿色的玩具，那个有铃声，我喜欢那个声音，不不不，还是红色那个吧，那个有羽毛，我也好喜欢咬羽毛，还是紫色那个？太多了，我都选不过来。
　　明天还能吃到那个好吃的食物吗？鱼香味的，和我以前在垃圾桶翻出来的食物都不一样，吃这个我应该会长得很胖吧？我就不是瘦猴啦！
　　不对，我现在已经不叫瘦猴了，漂亮姐姐叫我小麻烦，小麻烦是什么意思？很好的意思吧？毕竟漂亮姐姐还亲了我呢，我也有可以亲亲的主人了！
　　我怎么突然这么幸福？
　　我该不会是在做梦吧？
　　我突然惊醒，睁开眼睛。
　　可恶啊！
　　我什么时候又被拎下来的！！！


第143章 情书番外
　　苏泠月最近和季知意起了一点小冲突, 起因是她代季知意出席隔壁省的一个酒会，来回路程两三天，回来的时候她给季知意定了午餐, 结果到公司发现季知意忙忘了，午饭都没吃，助理小心翼翼：“我提醒过季总了。”
　　她面带春风，笑得温柔安抚助理，助理一走立刻问季知意什么意思。
　　季知意理亏, 想解释但没好理由，索性让苏泠月发泄，苏泠月越说越不高兴, 一点小问题牵扯到什么晚上加班, 周末只知道忙工作，一点不爱惜自己身体, 季知意刚想出声：“泠月……”
　　苏泠月红着眼：“你别狡辩！”
　　季知意抿唇。
　　苏泠月哼一声拎包走了。
　　周末, 她能去的地方可多了, 楚怡家，张娴家，张娴这个看脸吃饭的女人, 明明和季知意相识那么多年, 但为苏泠月这张脸竟然倒戈, 经常做‘墙头草’, 美名其曰为了季知意打探军情, 苏泠月也知道她事无巨细和季知意说，所以每次吵架都找张娴, 就是为和季知意变相交流。
　　张娴接到苏泠月电话懵了下，随后反应过来：“你回家了？”
　　苏泠月听她诧异声音不自觉：“怎么了？”
　　张娴忙说：“没事, 我就是……”她踢了踢沙发上的楚怡，楚怡瞪着眼看她，爬坐起身，茶几上还有红酒和啤酒罐，都是空的，一片狼藉，昨晚两人在超市碰到了，得知楚怡回家也是一个人做饭，张娴干脆邀请她来自己家，做饭。
　　楚怡冲她翻了两个白眼才跟着她回家。
　　因着季知意和苏泠月的关系，再加上一个公司，经常碰面，所以她和张娴关系近了不少，给她做个饭的交情还是有的，楚怡拎着买好的食材去了张娴家，发现她真是过得仙女日子，不沾阳春水，炒个简单的菜都不太会，她忍不住问张娴：“你以前不吃饭？”
　　张娴理直气壮：“外卖。”
　　外卖简直人类最伟大的发明！
　　楚怡服了。
　　她扭头进了厨房，张娴其实经常吃到楚怡做的饭菜，因为她们聚会的地点大部分都在楚怡租房里，本来是定在季知意家里，但季知意素来忙，没空做饭，苏泠月还在摸索中，做的偶尔好吃大部分难吃，所以楚怡担下这个责任，也干脆把地点落她家。
　　张娴自然是不讨嫌的凑上去了。
　　但吃这么多次，还是头回邀请楚怡来家里做饭，做完后她也觉得自己是不是太不客气了，所以邀请她品尝自己珍藏好几年的红酒，楚怡酒力不是那么好，还没喝几口呢说到以前的感情琐事，一大串的抱怨，听得张娴连连点头，有感而发的附和，然后两人喝多就靠沙发躺了一夜，要不是苏泠月的电话，张娴也醒不来。
　　她按着头，对楚怡用唇语：“泠月。”
　　楚怡点头，刚想说话，张娴比了个嘘的姿势，楚怡懵，不解但没开口，等到张娴接完电话才说：“泠月回来了？”
　　张娴回她：“嗯，刚回来，她要来我这里，你怎么办？”
　　楚怡莫名其妙：“什么怎么办？”
　　张娴说：“你在我家哎？”
　　楚怡更莫名其妙：“在你家怎么了？”
　　张娴看着她莫名其妙也懵：“泠月会误会吧？”
　　楚怡笑了：“这有什么好误会的。”
　　随后她想到刚刚张娴不让自己开口，是怕苏泠月误会啊？
　　她抬手：“泠月不会误会的。”
　　张娴扭头：“为什么？”
　　楚怡说：“我也不喜欢你啊。”
　　张娴：……
　　楚怡又补刀：“泠月知道，你不是我喜欢的类型。”
　　张娴：……
　　她不服气：“你喜欢什么类型？”
　　楚怡没犹豫：“反正不是你这样的。”
　　张娴：……
　　她想掐死楚怡！
　　楚怡浑然不觉得这话有什么问题，不过她也好久没见到苏泠月了，索性洗漱完就待张娴家里等着苏泠月，听到门铃声的时候她立马小跑到门口，差点被猫毛糊一脸。
　　她打着喷嚏，问苏泠月：“你怎么带着猫啊？”
　　苏泠月解释：“刚打完针，上次张娴说想看猫。”
　　她也意外看到楚怡，问她：“你怎么在这？”
　　楚怡说：“昨晚心情不好，来找张娴喝两杯。”
　　张娴站在她们身后，看着苏泠月拎着猫包，楚怡站苏泠月面前，两人旁若无人聊天，从面色看，确实丝毫没有误会的迹象。
　　她沉默两秒，觉得有点受伤。
　　苏泠月发现她神色，问楚怡：“她怎么了？”
　　楚怡转头，和苏泠月一起看张娴，张娴努力挤出笑脸，说：“我抱猫。”
　　说完从楚怡身边擦过，从包里抱出小麻烦，小麻烦对她家也不陌生，有时候季知意和苏泠月出差，猫就放她这里，所以小麻烦被她抱着嗲嗲叫一声，随后在她怀里打呼噜。
　　张娴低头摸着猫头。
　　楚怡问：“你什么时候回来的？”
　　苏泠月：“刚回来。”
　　楚怡奇怪：“没去找季总？”
　　苏泠月说：“找了。”
　　张娴明白过来：“吵架了？”
　　苏泠月嘴硬：“没有，她在忙。”
　　嚯！
　　还说没有。
　　张娴见楚怡不敢坐着便将猫放房间里，合上门走出来，坐沙发上听到苏泠月说：“我是不是太小题大做了？”
　　可当时话赶话，着急着，什么都说了，她不算急性子，但一碰到季知意的事情，总免不了着急，所以当时才冷脸生气，还说那么多气话。
　　楚怡说：“正常，这搁谁都生气，你没问题。”
　　张娴发现楚怡对苏泠月的任何事情都是一概先赞同，事无大小，之前还为她和自己吵架呢。
　　这就是好友认可吗？
　　那做她女朋友不知道会不会也这么认可？
　　或者哪天她女朋友和苏泠月吵架，她会站谁？
　　苏泠月见张娴半天没吭声，盯着楚怡看，忍不住出声：“张娴？”
　　张娴回神，看向两人，眨巴眼：“啊——”
　　苏泠月还没说话呢，楚怡说：“你啊啥？”
　　张娴说：“嘴瓢。”
　　楚怡：……
　　苏泠月倚着沙发，见张娴手机震动，三人齐齐看向茶几，手机上闪烁季知意的名字，张娴小声：“你拉黑她了？”
　　苏泠月：……
　　她什么时候拉黑过季知意！
　　张娴见她握起手干笑一声：“我去接电话。”
　　苏泠月看她背影和楚怡小声嘀咕：“季知意是不是生气了？”
　　楚怡偏过头看她，明明和季知意吵架的是她，先生气的也是她，现在自我反省上的还是她，这爱的……还吵架呢。
　　不怪张娴说要长恋爱脑。
　　她都想谈对象了。
　　楚怡忍住，说：“肯定不是因为生气。”
　　苏泠月看着她，楚怡说：“这不是怕你生气，所以让张娴探探口风。”
　　是季知意会做出来的事情，其实离开公司苏泠月就有点后悔了，本来也不算是什么大事，被她这吵的好像天塌了，去接小麻烦的路上一直想着要不要给季知意打个电话，只是想到季知意没吃饭还是又心疼又气，所以到张娴家都没给季知意一个消息。
　　现在听到楚怡这么说，她低头，摸到手机，发现季知意早在十分钟前给她发了消息，当时在开车，估摸没注意，下车满脑子都是吵架的事，也没看手机，所以忽略了。
　　季知意没发什么，只是发了个小兔子的可爱表情包。
　　认错的表情。
　　莫名戳到苏泠月的笑点，她没憋住，唇角微微扬起，随即察觉楚怡视线还在身上，她又绷着脸。
　　楚怡：“季总发的？”
　　苏泠月还想嘴硬，却反驳不了。
　　楚怡摇头。
　　没眼看，真没眼看。
　　没一会张娴也走过来了，见苏泠月和楚怡看着自己，她晃晃手机，说：“她问我你有没有到呢。”
　　就知道吵架会来这里。
　　苏泠月低头，眼底没了气愤，俨然消了气。
　　张娴靠近她，低声：“另外她说今天不是故意的，她只是想尽快结束今天的工作。”
　　苏泠月说：“她那么着急干什么？”
　　张娴说：“晚上陪你啊。”
　　怕这句话引起误会，她解释：“你们晚上不是要回老宅吗？”
　　苏泠月顿了下。
　　随后知道季知意的意思了。
　　今天是她妈忌日，以前从老宅搬出去后，忌日那天她都是去墓园，后来搬回老宅，她就在家里纪念她妈，今天确实是她妈忌日，也是因为这所以她才今天赶回来，只是她以为季知意不知道，毕竟这段时间季知意没提过她妈的事情。
　　苏泠月随即起身。
　　张娴问：“走了？”
　　苏泠月说：“嗯。”
　　她临走还不忘说：“谢谢。”
　　张娴说：“没事。”说完想到什么，跟着她到门口：“不对，我真有事想问你。”
　　苏泠月问：“什么事？”
　　张娴说：“楚怡喜欢什么类型的你知道吗？”
　　苏泠月：“啊？”
　　张娴解释：“我就是好奇。”
　　苏泠月扫她一眼，张娴就差没举手发誓了，还好苏泠月没追究，只是说：“居家型的吧。”
　　她也不是很确定，只是听楚怡说过一点喜好，张娴一听皱眉，居家型？要会做饭？难怪说自己不符合她喜好，这打死她也符合不了啊，她最不喜欢做饭了。
　　不过，她干嘛要符合？
　　张娴摇头。
　　苏泠月叮嘱：“小麻烦先放你这，明天我过来接它。”
　　张娴回了个OK的手势，小麻烦现在和她可是一个被窝里睡出来的感情，留宿一晚完全没问题，见她回复苏泠月才安心开车回去，本来想先送小麻烦回公寓的，担心它一只猫晚上独自在那里寂寞，又不想带回老宅，她在老宅养的两只猫到现在还有点阴影，也不想小麻烦回来，所以放张娴这最稳妥。
　　回去的路上她一直想着给季知意打电话，真到家门口了，也没打过去，总觉得今天这事，不是她在电话里服个软就能哄过去的，季知意当然不会介意，但她会。
　　她替季知意介意，替她心疼。
　　所以到老宅门口她又开车去了超市，买了点食材，回老宅简单做了三菜一汤，最近跟着季知意学习炒菜，自认技术突飞猛进，虽然张娴和楚怡都不认可。
　　苏泠月尝了一口咸淡，觉得刚好，放下勺子给季知意发消息：【到哪了？】
　　季知意接到苏泠月的消息往上翻翻，苏泠月在吵架之后第一条消息就是这个，其实苏泠月挺爱耍赖，有些时候没理她都要嘴硬两句，过一会又若无其事跳过刚刚的争议话题，和她说别的话题，只是晚上睡觉前会拉着她：“你今天没生气吧？”
　　所以对于她这种直接跳过的做法，季知意表示——很习惯。
　　并且很配合：【还要一个小时，等着急了吗？】
　　苏泠月看她回复，还要一小时，看来今天真的是很忙了，越发觉得自己不体谅就算了，还……真不是人呐！
　　她回季知意：【没事，你慢慢来，我在家等你。】
　　季知意回她之后苏泠月将手机放在茶几上，打开电视看了一会觉得无聊，晃着晃到她妈的房间里，先前她大扫除，将这个屋子里关于那个男人和周时雨所有东西都打包扔出去了，扔出去的那天还下了雨，她站在雨里乐呵呵，季知意陪她淋了半天雨，回去双双感冒，但苏泠月觉得前所未有的畅快，之后她来老宅的次数都勤快多了，还将自己的房间改成婚房，里面布置的很喜气，季知意进来第二次还以为进错房间。
　　苏泠月翻了一会她妈照片，合上后准备去客厅等季知意，穿过门口的时候突然想到以前的礼物房，还是在这里才发现季知意是以前那个送情书的人，这人真的是什么都不说，总是说她嘴硬，实际上比谁都嘴硬。
　　她进了屋子，一切依旧，柳婶将里面保存的很好，以前的那些礼物都有被好好珍藏，隔着这些礼物，她仿佛回到很多年前，有在学校的记忆，有刚工作的记忆，从前被她置之一旁的礼物沉甸甸的落手心里，苏泠月恍然觉得，或许在当时，应该礼貌的说一声谢谢。
　　尤其是对，季知意。
　　她随手打开一个抽屉，里面满满都是情书，有些纸张都变了颜色，有些带着多年的沉闷气息，那天她就是在这里面，翻找出关于季知意的点滴。
　　苏泠月打开第一封信，看到规规矩矩写的，苏泠月同学，你好，过往扑面而来。
　　如果重来一次，或许，她也会给季知意写信。
　　苏泠月扬唇笑，瞥眼这些信件，她倏地起身小跑出去，没十分钟又回来，手上拿着几个信封，接着从包里拿出笔和刚买好的信纸。
　　上学都没写过信，毕业这么多年却提笔写信，苏泠月觉得新奇，将想写的话三两句写完，看着空荡荡的信纸发愁。
　　季知意给她的情书，是怎么做到，写的满满当当？
　　她扔掉写好的那张纸，低头重新写。
　　季知意下班前给苏泠月发了消息，没回复，她上车后给苏泠月打了电话，苏泠月正咬笔苦思冥想，听到季知意在那端喊：“泠月。”
　　灵感突然而至，将她淹没的措手不及，苏泠月匆匆挂了电话奋笔疾书。
　　季知意到老宅的动静都没惊动她，直到季知意在客厅和房间没找到人喊：“泠月？”
　　她才回神，迅速将写完的信塞进信封里，从门口探出头，看着季知意笑：“回来了？”
　　季知意觉得她笑起来眼睛亮晶晶的，走过去，是有些困倦，不过看到苏泠月疲惫感去了一半，她点头，刚想抱苏泠月，苏泠月已经擦过她走出来了，季知意转头，苏泠月说：“先吃饭吗？”
　　季知意问：“你做饭了？”
　　苏泠月刚想点头，突然想到：“已经冷了。”
　　季知意说：“我去热一下。”
　　苏泠月还没说话季知意已经去厨房了，她只好跟着季知意的身后一起进去，信封被她塞大衣口袋里，吃饭的时候她捏了捏，始终没想到什么好的理由给季知意。
　　情书？
　　迟到多年的回礼？
　　苏泠月越想越别扭，表情扭曲，季知意吃了一口她刚吃的菜，没有难吃到这个地步吧？
　　她不解：“泠月？你怎么了？”
　　苏泠月惊了下，看着她，几秒后说：“没事，想到我妈了。”
　　季知意握住她的手，苏泠月说：“一会吃完你陪我去看看我妈？”
　　季知意说：“好啊。”
　　饭后苏泠月不想季知意受累，主动开车载她到墓园，她从后备箱拿着花出来，和季知意并排走，空气安静，微风徐徐，掀起两人秀发，在空中纠缠在一起，这里季知意来过两次，过年的时候陪苏泠月来的，那时候人多，不似现在冷清。
　　没走几步，苏泠月和季知意牵着手，另一只手捧着花，她对季知意说：“你拿着。”
　　说着将花递过去，季知意低头，看着送到眼前的花，一只手接过，另一只手依旧和苏泠月紧紧攥着，两人走到墓碑前，照片里的人很年轻，苏泠月的五官和她妈十分相似，隔着照片都能感受到这是个十分温暖的人，夜色逐渐浓郁，苏泠月蹲下身，擦了擦照片，也没说话，只是仰头和站着的季知意四目相对，季知意对她笑了笑。
　　两人没有逗留太久，苏泠月陪她妈说了一会话就走了，回去的路上，苏泠月说：“昨晚，我梦到她了。”
　　季知意侧头。
　　夜色下，路灯照苏泠月身上，将她五官映的朦胧，光晕淡开，她听到自己的声音：“嗯。”
　　苏泠月说：“我都好久没有梦到她了，你说她是不是怕我把她忘了。”
　　说完笑了笑。
　　声音微扬，出其的温柔。
　　季知意说：“不是。”
　　苏泠月凝神：“嗯？”
　　季知意说：“是她也想你了。”
　　也想。
　　苏泠月低头笑，牵着季知意的手晃荡，说：“不过昨晚她和我说了好多事情。”
　　季知意附和：“什么事？”
　　苏泠月说：“她说你特别好，让我和你在一起的时候，不能欺负你，她真偏心，我才是她女儿。”季知意轻笑，苏泠月耳尖麻麻的，眼神飘忽，说：“还有……”
　　季知意问：“还有什么？”
　　苏泠月说：“还有，她说，她给你准备了一个见面礼。”
　　说完站季知意面前，示意季知意掏大衣的口袋，季知意以为她又是在逗着玩，面色没变的伸手，摸到纸张的时候脸色一顿，眼神透着不可置信和开心，苏泠月对上她目光心尖被刺了下，疼得慌，她没吭声，季知意拿出信件，苏泠月俏颜在路灯下蹭一下红了。
　　季知意并没有看信。
　　而是还看着苏泠月。
　　苏泠月扭捏：“你看着我干什么，真的是她说的，她还说……”
　　话音未落，季知意倏地伸手抱着她，苏泠月的声音戛然而止，断了音符，空气中只剩徐徐凉风，季知意说：“我知道了，帮我谢谢阿姨。”
　　苏泠月抿唇笑。
　　耳朵被人咬了一口，她摸了下耳垂，抬眼看季知意，刚想亲她路边来了散步的行人，苏泠月憋了憋，闷头往前走，很快两人到了停车场，还是苏泠月开车，季知意坐在她身侧，苏泠月眼尖的瞥到季知意捏那封信，来回看。
　　原本她还想说话，此刻是半个字都说不出来，脸燥的像被烈阳暴晒过，怎么都不自在。
　　毕竟是平生头次写情书，想到信里那些肉麻的话，她扭了扭腰。
　　季知意看她上车后动来动去，问：“怎么了？”
　　苏泠月：“屁股痒。”
　　季知意：……
　　好好地暧昧气氛被她搅合的丁点不剩，季知意哭笑不得，苏泠月凶巴巴：“不准笑。”
　　季知意连连点头，憋着笑看向车窗，黑色的窗子映出她忍笑的神色，藏不住的愉悦和高兴，苏泠月故作正经的开车，尽量的面平静，季知意侧头看好几眼，收回视线，低头将信封翻过来，看到扉页的几个字。
　　季知意同学，亲启。
　　季知意，同学。
　　时间破开记忆，被苏泠月强硬的画上一笔，年少的忐忑，跨越年岁的长河，在这一刻得到回应。
　　还没打开这封信，季知意已经满足。
　　光是这五个字，就够她欢喜一辈子。

　　（全书完）



