


　　题名：她们的故事
　　作者：欧烦

　　简介：
　　“这万里江山，哪有她重要。”
　　“你究竟在等谁？”
　　“等一不归人。”
　　————————————
　　温柔妖王x抑郁天神

　　内容标签：年下，都市情缘，亡灵异族，互攻
　　搜索关键字：主角：欧瑾泊宋熔┃配角：很多┃其它：生活日常
　　一句话简介：情为何物，生死相依
　　立意：敬世间每一种爱


第1章你不准备带我走吗
　　窗帘拉的死死的，狭小的房子里昏暗又充斥着一股发霉的怪味。
　　欧瑾泊微微皱起好看的柳叶眉，内心不断吐槽这嫌疑人真会挑地方。渐渐的适应了黑暗的欧瑾泊就像在自己家一样，巡视着各个角落，特制的胶鞋并没有让走路发出过大的响声。
　　突然，背后一股劲风袭来，欧瑾泊迅速转身避开，同时伸手将男人手里的刀子锁过丢在地上发出“叮”的一声脆响。
　　“自己拷上。”
　　男人看着欧瑾泊手里那一副闪闪发光的手铐，狰狞一笑，“从我绑架那个孩子开始，就已经没有了回头路。不是你死，就是老子亡!”
　　面对男人毫无技巧只用蛮力的攻击，在她看来不过小孩过家家。
　　“你的命，我没资格要，也没兴趣。”没有耐心再陪男人玩下去，一个鞭腿踢中男人的头，那高大的身影晃了几下，直挺挺的倒在了地下。
　　掀开角落的棉被，看着被用不明物体堵着嘴巴，浑身上下绑的跟个粽子一样的少女，欧瑾泊没有选择先给她松绑。
　　而是淡定的靠墙坐下，从黑色上衣的口袋里掏出一包烟和打火机。
　　头倚着墙将尼古丁吸入肺内，再缓缓呼出，周而复始。
　　看到面前的女人居然不先救自己反倒抽起烟来，少女的心中突然窜起一股无名火，开始不断扭动起身子来。
　　“欲速则不达，小孩，没人教过你吗。”
　　欧瑾泊用烟头烫开了绑在少女身上的绳子，缓缓扶着腰站起来道。
　　“你为什么不先给我松绑!？”少女站起来抽出口中的异物，对着欧瑾泊大喊。
　　“我是警察，我有义务保护你的安全，但没义务给你松绑，也没有义务及时给你松绑。所以松不松绑全看我心情，所以你应该谢谢我给你松绑和我救了你。如果你对我不及时给你松绑这个行为有什么不满的话，江城刑警大队一栋举报我，对了，我是欧瑾泊。”
　　说罢从容且自然的忽视掉少女眼底的愤怒，拖着昏死过去的男人向外走去。
　　要不是今天整个支队都没人闲着，她才不会接这个案子呢，且不说这个地理位置在地图上已经偏到不像样子，而且按照她的经验，绑架小孩，目的除了要钱就是跟家长有仇。
　　刺眼的光让欧瑾泊的眉头皱的死死的，她觉得自己真是讨厌极了这种大晴天。
　　“你不准备把我带走吗？”
　　少女终于看清了女人的真面目，弯弯的柳叶眉，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇和那张瓜子脸，这些普通的器官组合在这个女人的脸上竟是格外好看。
　　再往下看，细长的脖子和倒八字锁骨，盲猜172往上的身高。
　　欧瑾泊突然觉得好笑，把车门一关，一步一步走向女孩。
　　“小孩，打车也是要钱的。”
　　“我有钱!而且我很快就成年了!不许叫我小孩!”
　　少女急忙从口袋里掏出一张金卡，证明她有钱这个事实。
　　“可若我不想要你的钱呢？你还能拿什么作为交换？”
　　“我......”
　　欧瑾泊伸手摸了摸少女那张姣好的面容，像是突然想到了什么，脸上瞬间变得有些黯然：“跟我走吧，我带你回家。”
　　...
　　“欧，是我，下班了出来喝点？”
　　听着电话那头低沉沙哑的女声，欧瑾泊点了点头，过了一会得不到回应才发现自己点头对方根本看不到。一边想自己怎么变蠢了一遍应道：“好。”
　　黑色的机车在道上极速转了个弯，朝一家酒吧开去，速度极快，欧瑾泊压根不怕有人来拦车说超速。
　　这里是江城，她的地盘。
　　欧瑾泊也从不畏惧死亡，早死早拜拜这俗世是她初中就有的想法，直到现在，26岁。
　　看着周边的景物飞速的变换，欧瑾泊心底渐渐产生了一种不安的感觉。顺着某些事，欧瑾泊想查到不安的源头，她反复思考自己是不是把什么重要的事遗忘了。
　　手一拧，车子顿时加速，欧瑾泊弯下腰尽量贴近油箱，感受风在耳边吹过，试图用速度甩下那些她想不明白的事。
　　究竟是...哪里出了问题。


第2章我要是个男的就好了
　　“怎么又喝这么多？”欧瑾泊前脚刚进包厢，后脚就踢到几个酒瓶子。
　　看着斜躺在沙发上，衬衫被扯的很开的女人，欧瑾泊简直不敢相信面前这个狼狈的女人是平日里光鲜亮丽的大明星。
　　江扬，24岁，S国一线爆火明星，凭着一张妖孽一般的脸和身材，出道后人气直线飙升。江平的女儿，江城第一集团江氏的继承者，自己名下创建了灰芒娱乐公司。
　　不管说靠爹还是靠自己，江扬都有资本。
　　“姐姐，过来，搂着我。”不知道是不是因为喝了酒的缘故，江扬说话不似平常的清澈脆亮，变得有些沙哑。
　　伸手将瘦的几乎只剩下一个骨架子的江扬搂入怀中，心中突感一阵心疼。
　　两个人认识于一场“意外”，如果欧瑾泊没记错的话，那是七年前的一个夏季。
　　那一天蝉鸣格外喧闹，街道上的人也格外的多。在一个公共厕所，十七岁的江扬和19岁的欧瑾泊相遇了。
　　厕所里云雾缭绕，地上的烟蒂大抵有七八个，少女眯眼不知道在想些什么。忽然，背靠着的隔板被猛然一撞，欧瑾泊被巨大的冲击力直接撞到对面的隔板上。
　　听着外面不止一个人的声音，欧瑾泊的拳头攥紧了，又放松，心想算了。打开门瞥了一眼旁边的情形：七八个又高又壮的男人围着一个十六七岁的女孩。
　　校园暴力？侵犯？欧瑾泊把烟点燃一边想一边走，在踏出厕所大门的前一瞬，她听到后面传来喊叫：“救我!”
　　“叫声姐姐听，就救你。”欧瑾泊不是傻子，她知道这一声求救是对她说的。
　　欧瑾泊的视线越过几个男人，直直落在那个穿白色裙子的女孩上，饶有兴趣的看着她。
　　“姐...姐救我。”声音不大，但足以听见。
　　“女人，多管闲事？”为首的男人微微歪头，一副凶神恶煞的样子。
　　“你是霸道总裁？”欧瑾泊双手环胸，昂着头不卑不亢的看着这群人。她走，是因为她讨厌麻烦，但那不代表她怕。
　　接下来，就是像那些狗血小说一样，上演了一出白马公主拯救另一个小公主的戏码。
　　唯一不太像小说的发展是，欧瑾泊的腰也在这次打斗中留下了永久性的伤。
　　“姐姐？在想什么。”江扬搂住欧瑾泊的脖子轻声问道。
　　回忆在这里断了线，欧瑾泊只觉得浑身都异常疲惫，那种疲惫，从心底散发至全身。
　　“没什么，小扬是不是醉了？睡吧，我会送你回家。”
　　“恩，去你家吧。”
　　江扬对欧瑾泊有着绝对信任和依赖，以至于平时老是失眠的她躺入美人怀抱不久就睡了过去。
　　欧瑾泊收起嘴边的微笑，从旁边的酒堆里拿出一瓶红酒，翘开，灌入......
　　“狗屁生活，什么时候老子才能去死。”
　　活着意味着什么，意味着每天开口说话，走路，吃喝拉撒，见各种各样的人...但意义在哪里，欧瑾泊找不到，也想不明白。
　　...
　　“嗡......”手机在床单上震动，江扬修长的手指扣住手机，眯眼看着来电，犹豫了一下还是接通了。
　　“老板，今天，不来看看么，来了一批新人。”
　　听着江阴那不带任何感情且没有任何温度的话，江扬只觉得睡意全无。甚至还起了一层鸡皮疙瘩。
　　“江阴，你是死人吗!语气那么冷。”
　　对于扰了自己清梦的下属，江扬虽然没发火，但也忍不住吐槽。
　　“不是。”
　　“......”
　　江扬承认她没话说了，恩了一声算是应了下午会来公司，就匆匆挂了电话。把手机丢到一边，在欧瑾泊的床上胡乱打滚，床上好像还带着姐姐的余温。想到这，江扬嘴角不自觉露出一丝微笑。
　　欧瑾泊的家在江城中心的一条小街上，枫树和梧桐树种满了整条街。现在正直秋季，树叶发黄，阳光透过厚厚的树叶，再穿过窗户照射在江扬的肌肤上。
　　江扬知道，这束光并不属于这个房间。
　　一开始，欧瑾泊是准备用隔壁那个没有窗户的房间当卧室的。后来考虑到江扬喜欢光，而且这个女人会常来，于是就用了这个房间。
　　江扬知道，自己不在时，窗户会被关上，会被厚重的窗帘盖住。
　　靠着床坐起来，看着桌子上还在冒热气的牛奶和两片吐司，以及压在杯子下面的那张便条，内容依然是万年不变的：
　　“小扬，我去上班了，洗漱的衣服给你放在卫生间，牛奶要是冷了就去热一下，车子的钥匙放在鞋架上了。”
　　江扬突然开口，对着墙上自己和欧瑾泊的合照轻轻说道：“欧瑾泊，如果我是个男的就好了。”


第3章欧小姐知道怕了
　　一辆红色跑车停在了灰芒娱乐公司的大门前，识货的人或许一眼就能看出这台车全球限量，是普瑞斯塔的绝命之作。
　　比起车，从里面走下来的人可能会更耀眼，更吸引人。
　　一身红色的低胸缕空长裙，散落在脑后的黑色长发被风吹乱，把好看的脸遮的有些看不清楚，令人更加羡慕的是那一双眼睛，很独特，是蔚蓝色的，清澈又水灵。
　　“老板，你又迟到了。”
　　张扬看着站在门口，面无表情，画着淡妆，依然一身黑男士西装的江阴，内心想拉着她一起去穿裙子的想法更为强烈。该死的女人，长这么好看，干嘛一天天板着一副脸，穿男士衣服。
　　“江阴，我是老板...”张扬略不服的看着这个自己的下属和名义上的妹妹，老板旷工怎么了，老板旷工理直气壮。
　　“你还知道你是老板？我觉得灰芒的事务不论大小从头至尾都是江阴在处理，你就像个挂名老板。”
　　浑厚的声音带着打趣和慈祥，顺着声音的源头越过江扬向她身后看去，只见那是一个穿着中山装的中年男人，身上的气质说不出的怪。说是那种完全慈祥吧，又带着一股子邪气威压，说不对劲吧，人家又表现的很好人。
　　“父亲？你怎么来了。”江扬有些好奇的看向自己这百年不探班的父亲，选择性的忽略掉他之前说的那句话。
　　“当然是来看看灰芒的事务有没有把我女儿累坏。”江平说着看向了江阴，眼里一闪而过的狡黠被快速掩饰过去。
　　“父亲。”江阴微微一怔，还是弯腰对江平行了一礼。
　　江阴并不是江平的亲生女儿，据江平自己说，江阴是他在路上捡到的，看她可怜，就将她带回了江家。
　　那时的江阴只有13岁，比现在更为自闭和冷漠。说实话，江扬对这个妹妹并没有什么好感。
　　“恩，看到你们都还好，我就放心了，这次过来也只是路过，还有事要办。”江平对两人挥挥手，转身离去。真是来也匆匆去也匆匆，江扬笑着摇摇头，她知道自己老爹忙，也不多说什么，只是江阴的反应，似乎有些奇怪。
　　“少喝咖啡，伤脑伤肺，刚刚楼下外卖你点的吧，我拿去喂猫了，你吃这个，那个不营养......”
　　“啪。”
　　江扬皱眉将笔记本重重合上，眉间有了些戾气：“江阴，你以为你是我谁啊？”
　　江阴摆放食物的手明显僵了一下，随后又恢复了自然。把盘子摆好，江阴才垂下手，把两只手都藏入袖子中，死死的攥成拳头，直到骨节开始泛白也不肯松开。
　　她抬头看着满脸不耐烦的江扬，尽量让自己的眼神看上去很冷漠，就像之前那般。
　　“我不是你的谁，只是受江平之托，他要我照顾好你。”
　　“不需要，滚。”江扬抬手伸出食指指着门口，脸上的怒意更盛。
　　江阴死死的盯着江扬，仿佛要把这个人印到自己的脑海，再也忘不掉。不知道过了多久，江阴转身走了出去，脚步有些虚浮。
　　一出办公室，江阴就倚靠在墙上喘/着粗气，胃里一阵痉挛。为了在经营灰芒的同时还要发展那边的......江阴已经两天油盐未进了。
　　照顾和保护好江扬，这是江平给自己的命令。但从某些时刻起，这份命令，早就成了习惯。
　　办公室里的气压一低再低，江扬真的不明白为什么，自己良好的教养和脾气总会在江阴这里破戒。看着桌上那些看起来很可口的饭菜，江扬知道，那是江阴自己做的。想也不想把那些菜连菜带盘丢进垃圾桶里。
　　夜晚一点的江城依旧是座不夜城，突如其来的大雨让欧瑾泊有些无措。她本意是晚上出来撸个串，然后散散步，最后回家，也就是这个决定让她没有开车出来。但看着外面的大雨，欧瑾泊觉得自己从未如此后悔过。
　　下雨也就算了，没开车也就算了，关键是她出门穿的少啊。这才刚入秋，天气甚至说得上炎热，所以欧瑾泊想也没想就穿了个白t出门。一下雨，气温骤降，欧瑾泊扛打，说到底也不扛冻啊。
　　想着冲回家算了，刚踏出一步，脚下一滑，欧瑾泊只觉得身体快速像前倾，眼看左边又来了一辆汽车。
　　“艹。”


第4章夜雨遇妖妻
　　“我死时不算轰轰烈烈，只是个意外。从此这俗世便再也束不住一个叫欧瑾泊的人。”
　　欧瑾泊就在脸快贴上地，快被车子碾过去的时候，一双手提住了她的后衣领，将她猛的一拽，拽回路边。
　　“咳咳...靠，谁啊。”
　　欧瑾泊一边咳嗽一边转头看，她想知道谁力气那么大，能直接把她从地上提起来，速度还那么快，她记得自己还挺重的。
　　“我请你吃饭，你不要这么急着去死嘛。”
　　声音清脆而软，是一个打着黑伞的女人，暗红色的眼睛在黑夜中显得格外诱惑人，嘴角扯开的弧度控制的刚刚好，头发是特殊的红色，从发尾红到发根，似乎并不像染的。这个女人...美的像妖孽。
　　“可是我刚刚才吃完饭。”
　　女人似乎并不介意欧瑾泊没说谢谢这两个字，上前一步，将伞往前移了很多，让雨不再淋湿她。
　　两个人在此时站的很近，女人比173的欧瑾泊要高上一厘米，而且女人穿的是高跟鞋，这就导致了欧瑾泊看她得仰头看。
　　“既然已经来到了这个世界，为什么还要想不开呢。多去做一些让自己开心的事，不好吗。”
　　女人把身上黑色的风衣脱下来披在欧瑾泊身上，今天的风雨确实有些大了，人类不多穿衣服的话会感冒的吧。
　　“那并没有意义，我们是如何降生在这个世界，多年后也会以同样的方式离开。”欧瑾泊说出自己的想法。
　　“做事不一定要看有没有意义，值得就好。每个人都在苦痛中前行，适当开心和放松不会让你在这俗世中迷失自己。”女人想了想，又问：“你叫什么名字。”
　　“欧瑾泊，欧瑾泊的欧瑾泊。”
　　“为什么这么介绍？欧瑾泊，好名字。”女人有些好笑。
　　“因为我不属于任何人。”
　　“我叫宋熔，大宋的宋，熔世的熔。”
　　宋熔搂着欧瑾泊在大雨中前行，目的是欧瑾泊的家，两个人偶尔说上一两句话，偶尔又沉默许久。
　　欧瑾泊只觉得这个怀抱温暖异常，就像有什么魔力一般。
　　回到家，欧瑾泊丢下宋熔就去了浴室，她真的受不了身上黏糊糊的感觉。而宋熔则在四处走动，观察欧瑾泊的家。
　　“老大，需要调查她的资料吗？”宋熔旁边突然出现一道幻影，也是个女人，拥有着白色的头发和瞳孔。这是沐雨，宋熔的...秘书？
　　“不需要，本王亲自来了解她，这个人，身上的气质有些...吸引本王。”宋熔眯着眼看着浴室玻璃门上勾勒出来的完美曲线，咽了一口口水。
　　不止是欧瑾泊的脸吸引人，她身上那股子清冷，漠然更是具有吸引力，让人想要把这个女人揉进身体。
　　“我明白了。”沐雨说罢就伸手对虚空一划，一道裂缝凭空出现在面前，沐雨走进裂缝，仅一瞬间的事，便双双消失不见。
　　浴室的门开了，欧瑾泊只裹了一条浴巾就出来了，头发湿漉漉的，水滴在地上留下一个个水合印。脸上被热气所带出的红/潮，让她显得更加诱惑人。
　　宋熔自然的把吹风机插上电，给欧瑾泊吹头发，就像是...多年恩爱的妻妻一般。
　　欧瑾泊也不反抗，甚至还挺享受。
　　待到头发干了七八成，欧瑾泊开口说：“今晚留下来吧，外面太晚了。”
　　宋熔看到自己达到了目的，脸上露出开心的笑容。“哦？那我睡哪呢，是睡沙发，还是和小瑾一起睡呢。”
　　“沙发睡自然是不舒服，跟我睡吧，待会去洗个澡，衣服已经给你准备好了。反正两个女人也不会发生什么。”欧瑾泊自动忽略掉宋熔对自己的称呼，这个女人，还真是自来熟。
　　“两个女人能发生的事可多了~”
　　感觉到宋熔有意无意的拉长语气和在自己耳边吹气，欧瑾泊顿时脸一红，咳嗽两声朝房间走去。
　　宋熔摇摇头，这个女人怎么这么可爱，撩拨几下就脸红了。不过她确实不准备对欧瑾泊做什么，至少...猴急吃不了热豆腐这句话，她活了这么多年，这个道理她还是懂的。
　　她要慢慢渗透进欧瑾泊的生活，就像毒药一样。


第5章小瑾，要记住我
　　“手放哪呢。”欧瑾泊闭着眼睛淡淡的道。穿着的睡衣很薄，所以她清清楚楚感受到那个叫宋熔的女人把手搭在她的腰上，还有慢慢靠近的趋势。
　　“我怕嘛。”宋熔把头慢慢挪到欧瑾泊的旁边。
　　欧瑾泊突然就笑出来了，论她今年听过最好笑的笑话，可能就是，一个净身高比自己还高，看着就很御，很总裁的女人抱着自己说她怕。怕什么？怕黑？
　　不过欧瑾泊还是没有揭穿宋熔这个小小的谎言，偶尔被人抱着睡觉，似乎感觉，也不会太差。
　　“小瑾有男朋友吗？”
　　黑暗中，宋熔的声音打破了平静。
　　“男朋友？没有。”
　　“那小瑾有女朋友吗？”
　　宋熔的眼睛微微一亮，嘴角咧开一丝笑容。
　　“更没有。”
　　“那小瑾....”
　　“这位小姐，你是来我家查户口的吗？”
　　欧瑾泊转过身，用手拄着脑袋，一动不动的盯着那个把衣服扣子解的大开的女人。
　　“没有没有，多了解一下嘛，小瑾困不困，我们睡觉好不好？我抱着你。”
　　宋熔说完就大方的搂着欧瑾泊，安稳的闭上了眼睛。欧瑾泊摇摇头，累了一天的身体不允许她再造作，顺着宋熔的臂膀把自己埋进她怀里，欧瑾泊只觉得格外温暖。
　　等身边传来均匀的呼吸，宋熔才缓缓睁眼，暗红色的眸子的视线锁定在欧瑾泊那张脸上。
　　“小瑾，那我要追你的话，有机会吗。”
　　声音很轻，她怕吵醒欧瑾泊。那句话像是在问欧瑾泊，又像是在问自己。
　　她看的出来，欧瑾泊有着一些不为人知的经历，那些经历应该算不上美好，所以成就了现在的欧瑾泊。
　　一夜飞快，欧瑾泊感觉自己已经好久没有睡过这么安稳的觉了。而给予人，说来可笑，居然是一个...算不上熟识的陌生女人。
　　轻轻拉开宋熔环着自己的手，走向浴室，一天早晚两个澡是欧瑾泊的习惯。
　　“姐姐，看我给你带了什么~”
　　江扬进门后，把一些小吃放在桌子上。看着床上被子里的肉包，脸上的笑容更加灿烂，一个飞扑，掀开被子的一小角。
　　什么是尴尬呢，江扬想现在可能就是尴尬。
　　宋熔眯着眼睛迷茫的看着压在自己身上的陌生女人，而江扬，脸上的表情从开始的开心到愣住，到迷茫，到最后的震惊。
　　“不好意思，不好意思，我可能进错房间了。”江扬挣扎着爬起来，提着桌上的东西就要走，走到一半停了下来：如果自己走错房间了，为什么姐姐给的钥匙能够开这扇门？唯一的可能是.....
　　再回想床上那个妖孽女的衣服，凌乱又大开.....
　　江扬转过身看着还在打哈欠貌似没睡醒的女人，眼里充满了不可置信。
　　感受到女孩的注视，宋熔大方的向她扬手示好：“你好，我是宋熔。”
　　不得不承认，她内心有些小吃醋。好吧，是醋坛子翻了，而且翻的很彻底。为什么这个孩子会有她家小瑾房子的钥匙？但是这些还不能表现在脸上，宋熔觉得，欧瑾泊不像是那种把家门钥匙随便托付给别人的人，说明这个人一定很特别。
　　“啊...你好，我是江扬，张扬的扬，那个...刚刚不好意思啊...”张扬笑的有些勉强。
　　“小扬？你误会了，她是昨天我在路边捡回来的，我们没有发生关系。”欧瑾泊一出浴室，就看到了江扬那意味不明且震惊的眼神，于是悠悠的开始解释。
　　“噢，其实发生了也没有关系嘛...”江扬突然露出坏笑，她很好奇，欧瑾泊这个看起来很攻的人，被压在下面会是一副怎样的诱人模样。“对了，我给你带了你最爱吃的小龙虾和烤肉，宋小姐，一起吗？”
　　“我就不了，还有点事，你们吃吧。江小姐，久仰大名，多多关照。”宋熔从床上起来，理好衣服，对江扬伸出手。
　　江扬愣了两三秒，还是握住了宋熔的手。“多多关照谈不上，宋小姐你很美。”
　　江扬从未见过这么漂亮的人，尤其是那双眼睛，格外摄人心魄。不知道为什么，她总有一种预感，自己以后会和这个妖孽有许多交集。
　　“过奖。”宋熔露出皎洁的牙齿，转头看向欧瑾泊。“小瑾，记住我，我叫宋熔，大宋的宋，熔世的熔。”


第6章陷危
　　“欧队，出事了。”
　　一阵急促的敲门声把欧瑾泊从睡梦中叫醒，“进。”
　　纪潮白喘着粗气，叉着腰，努力组织语言去形容她要讲的事。
　　“白鹤宾馆那边，死了四个人。”
　　“哦？细说。”欧瑾泊端正了身子，手柱住脑袋，她很好奇，谁敢在她的地盘上撒野。
　　“干尸，脖子上面有两个洞，尸体简直成了皮包骨。”纪潮白一边说一边手舞足蹈，试图给欧瑾泊描述画面。
　　“干尸？俩洞？僵尸？吸血鬼？”欧瑾泊的脑海第一时间浮现出这些不太实际的东西。
　　“现场没有提取到任何指纹和相关犯罪物品，受害者的身份已经查明。欧队，这个案子，咱们要不要管，我看，不简单，还是不要插手的好。”门口传来一个女声，声音低沉而缓慢。
　　欧瑾泊抬头望去，那个带着金丝眼镜，警服穿的一丝不苟的女人，是厉桑。
　　“这事发生在江城，我不管，似乎有些搬不上台面。厉桑，这个案子我一个人出，队里你暂代队长。”欧瑾泊动了动僵硬的脖子，她有预感，如厉桑所说，这个案子不简单。
　　“你怕死人？”厉桑微微皱眉，她明白欧瑾泊为什么这么安排，欧瑾泊怕这次出任务，跟着她的那些兄弟，会回不来。
　　“做警察，牺牲是很正常的，但我不能让我的队员去冒险。如果枪打出头鸟，那就让我当这只蠢鸟。”欧瑾泊没有太在意厉桑的话里有话。
　　“你总是这样，你忘了上次你他/妈差点回不来了吗!”厉桑向前一步，声音微微变大。
　　“差点回不来的次数多了，你指哪一次？”欧瑾泊把枪放进皮带内部的卡槽，抬头满是笑意的看着厉桑。
　　欧瑾泊的过去是个谜，就连厉桑也只知道这个女人一来，在位十几年的刑警队长就下位了。欧瑾泊也是个传奇，许多危险的任务，她从不允许队员参与，经常自己一个人冒险。厉桑记得，最严重的一次，是在一个地下黑市，欧瑾泊的身份暴露，被一个帮的人追杀，等厉桑等人找到欧瑾泊这个人的时候，她已经不成人样，那是欧瑾泊唯一的败笔。
　　那时的欧瑾泊被扔在一个垃圾堆里，背上被砍了一刀，腹部中了两枪，头部严重擦伤。厉桑后来问欧瑾泊，问她为什么没有因为失血过多而死，欧瑾泊只是淡笑着回答自己血多，特别经流。
　　事实上，如果再晚一点，这个世上就不会有欧瑾泊这个人了。
　　“你!”
　　“阿桑，好了，由欧队去吧，你该相信她。”纪潮白拉住厉桑的手，摇头示意她别说了。
　　厉桑的心紧了紧，终是闭了嘴。
　　欧瑾泊推开门，一阵腐臭立刻钻入鼻腔。即使有了心理准备，却还是没忍住吐了出来。
　　腐尸味还好，毕竟接触也好几年了，该习惯的早习惯了。但那干尸，她属实是第一次接触啊。
　　而且，纪潮白那家伙可没有告诉自己，尸体被挂在墙上，还有一具就挂在进门的地方吊着。导致欧瑾泊一进门就看到一双焦黑干枯的脚出现在自己的视线里。
　　“靠。”擦干嘴角的秽物，欧瑾泊耐住胃里翻滚的晚餐，往里面走去。
　　仔细观察着尸体脖子上面的两个洞，都刚好是在颈动脉上。如果说是活人咬的话，不能这么巧合吧？
　　再看看这骨架子，生前也应该是四个年轻力壮的男人...怎么会...
　　想到这，欧瑾泊忽然觉得背后有些凉意。但她只以为是自己的心理在作祟，也就没有太在意。
　　在房间里四处巡查，试图找到一点犯罪的痕迹，但欧瑾泊发现，这四个人就像是凭空死的一样，根本找不出原因。
　　拉开窗帘，看着玻璃外面已经黑下来的天空，霓虹灯闪亮的江城，欧瑾泊不知道为什么，表情变得有些落寞。
　　“咔。”
　　打火机的声音在安静的房间里格外醒耳，平时不大的声音仿佛被放大了数十倍。
　　细长白皙的手将烟送到嘴边，欧瑾泊眯着眼享受着尼古丁带给她的安慰。
　　烟雾缭绕在这个女人的周围。
　　突然，身体被一股巨大的力量压在玻璃上，烟也因为不稳而掉落在地。
　　“恩...”疼痛使她忍不住哼出声。
　　欧瑾泊迅速抽出枪想转身对准那个东西，但是手被稳稳的控制住，枪被一只手截掉，扔在床上。
　　是个人的手，确切的说，是个女人。
　　“嘘...别怕，不会很疼的，很快就好。”
　　她能感觉到，有两颗锋利的长牙抵住了自己的劲动脉。


第7章她是吾妻
　　“给本王退下!混账!”
　　清脆而略带焦急的声音在房间里回荡，随后欧瑾泊就感觉不到那个压着自己的“人”了。
　　她迅速拿出自己放在腰带里面的备用枪，对准那个黑色的长发女人。
　　女人的手纤长又畸形，全身上下都是黑色的，留一双没有瞳孔的白色眼睛，还有一对露在嘴边的锋利獠牙。
　　欧瑾泊转头再去寻找刚刚声音的来源，她总觉得，莫名熟悉。
　　是她...
　　依旧是一头红发，暗红色的眸子和立体的五官在暖光的照耀下显得更加妩媚。
　　真...真美。
　　“小瑾，没事吧？”宋熔焦急的在欧瑾泊的脖子上摸索着，好像生怕她出事了一样。
　　“谢谢，我没事。”欧瑾泊看着宋熔那副恨不得立刻带自己飞去医院做检查的样子，内心的某一块地带开始有些触动。
　　“没事就好，对不起我来晚了...”说到这，宋熔的脸上有了些自责，宋熔一早就料到欧瑾泊会有危险，只是在赶过来的路上，碰到了些许麻烦耽误了。
　　听着这话，欧瑾泊的疑惑不加掩饰。来晚了？意思是你知道我会有危险？还有，欧瑾泊没听错的话，一开始宋熔自称的应该是‘本王’？
　　“混账!本王给你自由不是让你来害她的!你捕猎本王不管，但她，你还不配碰!”
　　宋熔的眸子一下阴翳下来，看着跪着还在颤抖的女人，一挥手，女人的双手就双双被砍下。
　　“啊...”女人的嘴里发出低沉的嘶吼，又碍于宋熔不敢大声叫。
　　欧瑾泊甚至没看清楚宋熔是如何出的手，她只看见寒光一闪，女人的手连皮带骨都掉落在地。
　　“滚!”
　　“谢...吾王不杀之恩...”
　　女人站起来，深深的看了欧瑾泊一眼，那眼神...
　　待女人转过身准备离开时，宋熔拿手遮住了欧瑾泊的眼睛。
　　听着血液喷溅在墙上和地上的声音，她有些不解，“为什么要杀了她？”
　　“她对你残留恨意，只恐日后会找你复仇，我不能让危险的种子发芽，原谅我只能这么做。”宋熔用手把欧瑾泊转了个边，再搂进怀里。
　　欧瑾泊没有反抗，她喜欢被宋熔这么抱着，有一种说不出来的感觉。
　　两个人看着楼下的人流和车流，宋熔轻声问道：“小瑾有没有什么想问我的。”
　　“有。”
　　“说吧，只要小瑾想知道，我都会告诉你。”
　　“为什么要来救我。”
　　宋熔一愣，她还以为欧瑾泊会问‘你到底是谁’‘你为什么会有那种能力’之类的问题，不过既然欧瑾泊问了，宋熔也不撒谎，把自己内心的想法说了出来。
　　“母亲说过，不管怎么样，都要保护好喜欢的人。”
　　宋熔抱紧了欧瑾泊，她多想把这个女人揉进身体里，多想就这么一直抱下去。
　　她不信什么一见钟情，她只信她喜欢欧瑾泊。
　　“喜欢么...哪种呢...”欧瑾泊的手指在玻璃上描绘出楼下的场景，看着玻璃上面自己和宋熔的倒影，看着宋熔那种深刻的眼神，心里掀起波澜。
　　“那种。”宋熔指着楼下相拥在椅子上的一对情侣，眼里闪烁着光。
　　“你不是人类吧？宋熔。”
　　“恩，不是，小瑾会害怕吗？”宋熔努力控制住语气的颤抖，心里有期待，又有害怕。
　　“宋熔，我已经26了，已经过了那个玩过家家的年纪了。而你有着比我更长的寿命。”欧瑾泊依偎在宋熔的怀里，她要推开宋熔，又依恋这点温柔。
　　“在我们那个世界，结成伴侣会形成一种契约，生命均分，至死不渝。所以你不必担心这点。”宋熔认真且耐心的给欧瑾泊解释着。
　　“你不觉得，我们的进展有些过快了吗。”欧瑾泊的声音很轻，但听似平淡的声音下，是欧瑾泊的克制。
　　宋熔有些失落，但她不准备放弃。她想赌一次，赌欧瑾泊在未来的某一天会爱上自己。
　　“再给我些时间，我需要...理一下。”欧瑾泊微微转头磨蹭着宋熔的下巴，眼底是顺从和宠溺。
　　宋熔觉得，自己的心，从悬崖上掉下来，在快碰到地面摔的粉碎的时候，那个叫欧瑾泊的女人又亲手捧住它，将它送回山巅之上。
　　“我会等你，你不要急。”
　　“宋熔，有时间跟我讲讲你吧，我想听听你的故事。”
　　“告诉你们的部下，这个女人，不许碰，饿死也不许。以后见到她，得恭恭敬敬的，见她如本王亲临，见她受困必须帮，尔等明白？”宋熔坐在办公桌最前面的那把软椅上，手指着全息影像上面显示的女人，里面的女人是欧瑾泊。
　　“是。”周围的人瞪大的眼睛，把影像上的人刻入自己的脑海。
　　这里是江城中心的一所别墅，也是宋熔，和她的属下议事的地方。
　　“王，她是谁？这个人类...以前似乎，没见过呢。”一个留着白色长发，长的有些妩媚的男人疑惑的看向自己的王，千万年来，他们妖族一直以天地灵气为食，偶尔杀几个人开开荤，是宋熔允许的，但她从未标明有哪个人类不能碰。
　　“她啊，她是吾妻。”


第8章江扬，我好疼
　　“江阴，来公司一趟。”
　　电话一接通，江扬就直奔主题,只是她听着那边的喘/息声，忽然觉得有些...不对劲。
　　“你...哈...有什么...恩...事吗？”
　　“你...我限你一个小时内出现在我面前。”
　　江扬挂断了电话，将手机狠狠的摔在地上。明明江阴也22了，办那种事是很正常的事，重要的是，那明明与自己无关，为什么自己会那么生气？
　　江扬越想越矛盾，手揉捏着太阳穴，但她发现一闭上眼睛就是江阴被压在下面......
　　“草!”
　　“林渊...停下...”江阴跪在地上，汗液顺着下颚流向锁骨，头发湿漉漉的遮住半边脸。
　　“江阴，你终归心思不在我。”女人带着一副黑色的面具，看不清长相。她手里拿着一个控制器，那是控制植入在江阴后脖颈的芯片的。
　　“我说停下...我还...要去见她，给我留点行动..能力...”芯片传来的电流一股一股送至全身，身体的刺痛一次比一次强烈，江阴只觉得，全身的骨头都快断了。
　　“好啊，找完她，记得来老地方找我。”林渊摁下暂停按钮，笑着走出房间，留给江阴一个背影。
　　江阴浑身一抖，缓缓从地上爬起来，走进浴室。
　　每次...都是这样。
　　冰冷的水淋在身上，江阴就像没感觉一般，呆呆的看着墙壁，甚至没察觉到半路而反的林渊进来。
　　林渊伸手关掉水，打量着江阴的身体，满意的点点头，这个女孩，真是尤物。
　　摘下面具，露出一张姣好的面孔。只是眼底的玩味和冷漠和这张脸有些不相匹配。
　　张口咬住江阴的脖颈，种下一个草莓。
　　“不知道江扬看到这个，会是什么样子呢...不许遮掉，要是让我知道你遮掉了......”林渊露出一丝意味深长的笑容。
　　“你超时了。”江扬看着面带疲惫，腿抖的很明显的江阴，心里说不出的感觉，脖子上那颗草莓更是醒目。
　　“就一秒。”江阴努力让自己的声音听起来很正常。
　　不知道为什么，每次林渊利用芯片惩罚过自己后，自己的嗓子就会变得很疼。
　　“你有什么事，快说吧。”我快站不住了。
　　“怎么，刚来就急着走？急着去见你的小对象？”就连江扬自己都没有意识到，自己和江阴在一起时，总是变得很容易生气，很阴阳怪气。
　　“没有。”
　　“那就闭嘴别急，我就是想看你在这站着，陪我工作。”江扬说罢还真拿起了放在一边的文件，不再理江阴。
　　不知道过了多久，看着江扬批过的文件越来越多，江阴只觉得视线都开始模糊了，全身的疼痛在此时仿佛扩大了几十倍。江阴敢说，她的神经细胞从来没有如此敏感过。
　　腿抖的幅度越来越大。
　　“江扬...”
　　江阴沙哑着嗓子唤着江扬的名字，随后两眼一黑晕死倒在地上，发出沉闷的一响。
　　江扬心里一惊，跑到江阴面前把她抱在怀里，大声叫着她的名字。下意识往袋子里掏手机，掏了许久才记起那个可怜的手机被自己一时之怒摔在了地上，摔了个粉碎。
　　“她/妈的，江阴，别给老娘出事。”怀中人苍白的脸和紧皱的眉头被江扬看在眼里，人总是这样，等到失去了才学会什么叫珍惜。
　　才明白什么叫重要。
　　江阴梦到了以前。
　　其实她并不是江平捡回来的，而是从人贩子那里买过来的。十三四岁的江阴不懂情/事，当江平对她动手动脚时，她本能的觉得反感和恶心。但碍于年龄小，又寄人篱下，她反抗不了。
　　14岁那年冬，她被江平彻底侵犯了，那是少女心中的一块疤。
　　江平暗中安排人训练江阴，给她安排巨大的训练量，并一再强调让江阴保护好江扬。
　　江平远不止看上去那么简单，他不止在白道上有一席之地，在黑/道上，也是一山之虎，而这些，也是江平没有告诉江扬的。
　　江阴活着，是为了复仇，为了有朝一日手刃江平，也是为了守护那个叫江扬的女人。
　　江扬，我好疼。


第9章带你感受风的速度和生活
　　“那个案子可以结了。”欧瑾泊将身体缩进沙发的角落，手里的烟随着她的呼吸忽明忽暗。
　　办公室的窗帘拉的很死，也没有开灯，很暗，很安静。
　　“以什么名义？”
　　“怎么？S级机密案件，结个案还要给那些人一个说法？”欧瑾泊冷着脸，语气不带一丝温度。
　　“恩，我明白了，还有...”
　　“你该少抽点。”
　　纪潮白刚送到嘴边上的烟，被一只修长白皙的手抽走。
　　即使看不清那人的模样，纪潮白也知道那是她的阿桑。看着厉桑那副担心的模样，纪潮白哑然失笑，任由厉桑将烟掐灭在烟灰缸里。
　　抚摸着厉桑光滑的手，顿了一下，纪潮白继续说道：“还有我和阿桑想请个假，去国外玩一下。”
　　“你们以为这是哪？这是警队，你们以为想请假就请假？不过跟我请就对了，去吧，收拾收拾东西，要多久？”欧瑾泊动了动身子，换了个舒服的姿势，语气从之前的冰冷变得慵懒。
　　“十天吧。”纪潮白低头思考了一下，得出了一个结论。
　　“十天？够吗？十五天吧，好好休息休息，十五天后回来替我，你们欧队也要放个假。好了，滚吧，我要思考人生了。”
　　赶走了两人之后，欧瑾泊刚闭上眼睛，就传来一阵敲门声。
　　像欧瑾泊这么敬业的人，当然不会去开门或是叫门外的人自己进来。她现在只想好好冥想一会，想想以前，现在，未来。
　　她对宋熔，到底是一种什么样的感觉？
　　起初，欧瑾泊的生活也算不上平淡，甚至可以说轰轰烈烈，起起伏伏。她以前的生活里，有还算善解人意的母亲，有那个留给她最快乐回忆的人，有在一线浴血奋战，有被那个组织视作神的时期。
　　但，正是这些，看似光明的东西，它们将欧瑾泊一步步逼向深渊。
　　光不止是光，没人知道它的背面是什么。
　　除了当事人。
　　当她退出一线，退出那个神秘而强大的组织，开始躲避那个人，来到这个城市，她的生活从激烈渐渐趋于平静。
　　亦如大海的波澜，不管之前多么壮阔庞大，最终都会归于平静。
　　是和江扬一起喝酒，是自己处理公务，办案，回家，吃饭，睡觉，除了和江扬，欧瑾泊都是独来独往。
　　而宋熔的出现，似乎改变了一些东西......
　　思绪到这里就被打断了：
　　“小瑾为什么不给我开门呢？”宋熔在沙发旁边蹲下，依旧是一头红发，明亮的眼睛。
　　“恩？是你？我不知道是你，抱歉。”欧瑾泊微微点头表以歉意。
　　“没事啦，只要是你，怎样都好。”宋熔将欧瑾泊搂在怀里，嘴边挂着名为幸福和开心的笑容。
　　欧瑾泊回缩在宋熔温暖的怀抱中，没有说话。只要是自己...怎样都可以吗？
　　“小瑾，什么时候下班？”
　　“现在。”
　　“小瑾是要为了我翘班吗？”宋熔的眸子在黑暗中也不显得晦暗，那种兴奋和开心，是毫不掩饰的。
　　“是，又如何。”欧瑾泊摸着宋熔光滑的脸，轻轻说着。
　　她并不认为翘个班是什么严重的事，即使她的岗位是一名刑警，还是队长。
　　“看在你这么有诚意的份上，我们走吧!带你去个好地方。”宋熔牵着欧瑾泊，牵的死死的，不愿再放开。
　　还是那辆改装过的机车，只是开它的人换成了一个名为宋熔的人，而欧瑾泊，听话的坐到了后座。
　　黄昏时分的余晖总是那么让人不舍，欧瑾泊紧紧抱着宋熔的腰，长发被风吹在脑后。
　　路人和景物飞速往后移，看着宋熔还在提速，不知道为什么，欧瑾泊就是不怕，她甚至觉得，不管何时何地，只要这个女人在，她就不会出事。
　　“小瑾，感受到了吗？”
　　宋熔大声说着。
　　“什么!？”
　　欧瑾泊有些听不清。
　　“感受到了吗？风的速度，自由，世界，生活!”
　　欧瑾泊一愣，笑了出来，是发自内心的笑：“宋熔，你要带我去哪？”
　　“远方，只属于我们的远方。”


第10章猎兔路上顺便生个蛋？
　　江城郊外，山巅之上。
　　欧瑾泊跳下车，看着面前这个一层小木屋，内心说不出的感觉。
　　“请吧，我亲爱的警官。”
　　宋熔打开门，绅士的邀请着欧瑾泊。
　　房子不大，只有一间，还有一间小雨是。南北都是木墙，而东西却是拿帘子遮上的。
　　西面放着一架黑色钢琴，旁边是一个较大的软床，还有一张木桌。
　　“你还会弹钢琴？”欧瑾泊有些意外。
　　“当然。”
　　宋熔的脸上那种表情，欧瑾泊认得，那叫做自信。
　　宋熔拉开西面的帘子，后面是一堵玻璃墙，刚好可以看到即将落幕的太阳。
　　“时间刚刚好，来，坐。”
　　两人坐在一条长椅上，宋熔将手指放在琴键上，微微一动，就是几个婉转的符。
　　曲子悠扬又婉转，恰似宋熔对自己的那份温柔。
　　余晖照在宋熔那认真的脸上，欧瑾泊觉得自己好像快沦陷了，沦陷在这个秋日的黄昏，沦陷在宋熔对自己设下的陷阱。
　　暗笑自己太久没恋爱，耐不住寂寞，手又不自主的抚上了那人的脸。
　　曲终人不散。
　　“在想什么。”
　　“在想过几天该回老家一趟了，好久没回去过了。”
　　欧瑾泊如实说着。
　　“需要我陪你吗？”
　　“你能来吗？很远的，而且要去两三天。”
　　欧瑾泊知道，宋熔一定也不是什么闲人，所以即使内心有那个想法，也有所担心。
　　像是看出了欧瑾泊的顾虑，宋熔笑着说能。
　　还有什么事能比陪未来媳妇重要呢？
　　“我饿了诶，宋熔。”欧瑾泊赖在床上，把头闷在枕头里，贪婪的吸食着宋熔曾经的味道。
　　“唔.....”宋熔显然忘了欧瑾泊是人类，要吃饭这回事。
　　“我给你猎只兔子吃吧？好不好？”
　　欧瑾泊猛的抬起头，看向外面的黑夜还有树林。“不安全，我也不是很饿，明天回去吃就行了。”
　　宋熔失笑，伸出手掌，凝出一个暗红色的火焰：“这天下，我为王，除你之外，谁都动不了我。”
　　欧瑾泊说不感动是假的，这世界，几百亿个人，宋熔却单单将这个特权给了自己。
　　“小瑾不要感动，人家的好你慢慢体会~我先走啦，待会给你带大兔子回来。”
　　宋熔的一句话硬生生将欧瑾泊刚挤出来的感动塞了回去。
　　看了看手表，已经过了十分钟了，她还没有回来。
　　欧瑾泊又使劲一拍脑袋，才十分钟，怎么可能回来。
　　欧瑾泊在小屋里东看看，西摸摸，观赏着宋熔挂在墙上的那些自拍照，一阵想笑，这个女人，还真是...可爱。
　　不知道过了多久，门外传来敲门声。
　　欧瑾泊发誓自己从未见过这么不可描述的场景：宋熔还是一身白衣，一尘不染，手里拿着的钢刀插着熟兔子身体也很合理，但兔子头上插/着的向日葵是怎么回事？还有左手抱在怀里的一颗有自己头那么大的白蛋是怎么回事？
　　“你...你是，抓兔子的路上...顺便生了个蛋...？”欧瑾泊十分不确定且惊讶，但看到兔子头上插/着的向日葵又觉得十分滑稽。
　　“嘿嘿，待会给你解释。”宋熔不知道从哪变出一个花瓶和两套餐具，把向日葵放到花瓶里，又把烤全兔子放到盘子里，才献宝似的把那颗蛋送到欧瑾泊面前。
　　“这里面，是什么？”
　　“送你，礼物。至于里面是什么嘛...我也不太清楚，你等它慢慢孵化吧。”
　　宋熔嘴上说着不知道，但是却带着一副‘我知道，但我就不告诉你’的表情。
　　“好吧。”
　　是平常的一夜，依然是相拥入睡。
　　第二天中午，欧瑾泊以一种奇怪的姿势回到了江城中心：一手搂住宋熔的腰，一手护着怀里的大白蛋。
　　“江，你失约了。”
　　林渊静静的看着躺在病床上，脸色苍白不省人事的江阴。
　　拔掉江阴手上的针和一些仪器，当林渊抱起这个女人，内心属实一疼。
　　她的江，什么时候这么瘦了。
　　是因为自己吧？
　　“你是谁？放下她!”江扬一进来看到的就是一个带面具的奇怪女人站在病床面前，起先江扬以为是江阴的朋友之类，就没有进去打扰，一直安静的等在门外。可当她看到女人拔掉针头和仪器，还有意带江阴离开时，她不淡定了。
　　“我是谁，关你什么事？”
　　江扬是林渊在白道上的半个竞争对手，是江阴爱着护着的女人，她的情敌，林渊对她自然没什么好感。
　　“她是江阴，江家人，你要带她走，怎么就不关我事了？”江扬语气也变得冰冷，一时间气压变得极低。
　　“呵，江家人？好一个江家人，你们对江做了什么，自己心里没数吗？还有脸说把她当成江家人，滑天下之大稽!”
　　“你在说什么？你到底是....”
　　“带..我..走吧，离开..这里。”
　　江阴困难的睁开眼睛，扯住林渊的衣领。
　　嗓子就像被开水灌了一样难受。
　　“你没听见吗？还不让开。”林渊说罢就抱着江阴走出病房。
　　江阴不是瞎子，她看到了江扬眼里的不可置信和难过。
　　一句‘对不起’卡在喉咙里，怎么也说不出来，最终以唇语的形式体现了出来。
　　即使谁也没看到，即使只有她自己知道。
　　江扬，对不起。
　　恨我吧，别关心我，我怕，我会贪恋你给我的关心和爱。
　　这个计划，马上就可以完成了。
　　以前，现在，未来，最后，我爱你就好了，你别关心我，我会舍不得走。


第11章四年之交：我爱你
　　Y国，念城。
　　“哦吼！”
　　厉桑扶了扶眼镜，坐在吧台边上静静观望着在舞池里狂欢的那个小孩。
　　欢快具有活力的背影和当初的模样开始重合，两人相遇是在超市电梯里。
　　那天，厉桑提着一袋咖啡和茶叶，准备去负一楼开车。电梯门刚打开，就跟一个白花花的小人来了个亲密接触。
　　女孩因为身高问题，脸才到厉桑胸那里，刚好那天厉桑穿的是比较露的衣服...
　　176的御姐当场脸红，像煮熟的虾子，只想快速逃离尴尬现场。来不及看撞自己那人长什么样，匆匆道了一句‘不好意思’就迈开步子向外走。
　　只是还没等她走出五米，一个软糯的声音就叫住了她。
　　“姐姐？我好像...和你是一个部门的诶。”
　　一句‘姐姐’叫住她，厉桑以为这已经是最让自己尴尬的事了，没想到后面还有一个炸弹，将她炸的体无完肤。
　　厉桑尴尬的转过身，尴尬的笑着，尴尬的看着那个散着头发，穿着白裙的女孩。
　　看起来好小呢...
　　“是嘛？我似乎没有印象，不好意思。”
　　“嘿嘿嘿，没事，姐姐，我叫纪潮白，多多关照啊~”
　　从此，警界高领厉桑的身后就多了一个小跟班。
　　那年25岁的厉桑每天都忙着处理案件，自以为已经跟时代潮流脱轨，没想到20岁纪潮白的出现，又硬生生把她带回潮流的轨道上。
　　带她接触各种从前未接触过的东西。
　　纪潮白的工作能力也很强，许多警员是看着她从一个小白，爬到现在和厉桑同地位的。
　　纪潮白身上的活力带动了自己，到现在，已经是第四年。
　　她仍值青春，而自己已然韶华离去。
　　眼底倒映出许多人的倒影，在人海中，厉桑却总觉得，她的小白才是最显眼的那个。
　　不管是在黑夜，还是在白昼，她的小白，永远光芒万丈，指引着自己第一时间找到她。
　　以至于那个不知名的女人，一上去跟纪潮白搭讪，厉桑的眼睛就死死盯住了她。
　　看着女人把手放在纪潮白的腰上，一下又一下的揉/动。
　　刚踏出一步，厉桑就停了下来。她知道，自己不该管小白的私生活，更没资格。手紧紧扣住青花瓷吧台，修长的手指惹得那个在调酒的女调酒师老是故意转头观看。
　　余光看到厉桑站起来又坐下，纪潮白的内心复杂又无奈：阿桑，你在怕什么。
　　感觉到金发女人左手的动作的深入，纪潮白刚想推开她，只见一只手比她更快一步。
　　金发女人被轻轻推到一边，厉桑将纪潮白搂到自己怀里，微微弯腰示意抱歉。
　　“Sorry，She'smygirlfriend.”
　　金发女人微微一笑，张开薄唇用不大的声音说着：“IshouldsayI'msorry，Yougoon.”
　　“阿桑刚刚说了什么？”纪潮白微微抬头，故意装不懂问着厉桑。
　　她等这句话，等了太久了。
　　阿桑，别怕，我是你的。
　　“小白...”厉桑撇过头，耳朵又以肉眼可见的速度变红。
　　这几年中，纪潮白每次都想故意擦枪走火，但也每次都被理智的厉桑半路拦截。脑子不是很开窍的厉桑每次都以为是纪潮白喝醉了，以为纪潮白只是一时酒后乱/性，所以她从未碰过纪潮白。
　　“阿桑别怕，有什么话，就现在对我说了吧，我等了很久了。”纪潮白的双眼逐渐变得迷离，里面蕴含的感情太多了。
　　厉桑整个人狠狠一怔，连着脑子都一片空白。什么意思？什么叫‘我等了很久了’？意思是，小白也喜欢自己吗？
　　回想起以前的种种，回想起纪潮白在跟欧瑾泊喝酒的时候，那是叫一个海量。而跟自己，她似乎每次都是三四杯就显得有些迷糊要往自己身上靠。
　　是恍然大悟，是后悔莫及。
　　“对不起小白，让你久等了。”厉桑顿了顿，眼睛和纪潮白的眼睛对视着，“我爱你。”
　　短短三个字，是厉桑给这四年，纪潮白的陪伴的交待。
　　但就是这短短三个字，让纪潮白激动的快要哭出来，这是她最想要的答案。
　　“我也爱你，爱了很久。”
　　纪潮白捧住厉桑的头，踮起脚尖/吻/住了厉桑。
　　是吻，是带有无尽爱恋的吻。
　　厉桑或许永远也不知道，电梯里的那场相遇，是她的偶然，纪潮白的必然。
　　阿桑，蓄谋已久，只为你。
　　阿桑，我以战友的名义烦了你四年，我们是生死之交，是永不言弃，但从今往后，我会以另一种更为特别的身份陪伴你，我亲爱的妻子。


第12章正儿八经的人？
　　“江扬...别走。”
　　江扬脸上的冷漠和不停留的脚步以及背影，无不提醒着江阴她们不可能。
　　心上的钝痛是怎么都无法忽视的，连着身体上的痛，仿佛要一齐把灵魂撕裂。
　　“喝点水。”林渊把江阴慢慢从床上扶起来，小心翼翼的用勺子给她灌水。
　　“江平那边，怎么...样了？”
　　听着江阴嘶哑的声音，林渊勾起一丝笑容。
　　“你求我，江平那边，我亲自带人剿了。”
　　“林渊，你知道我想要亲手杀了他的，不亲手杀了他，我不放心。”
　　“可我的人不会听你的话。”
　　江阴的眸子暗了暗，不带任何感情的道：“那便杀了你，取而代之。”即使知道这句话说出来会伤害到林渊，也可能让林渊一怒之下杀了自己，但江阴还是说了。至于为什么，她也不知道了。
　　“江，你想要的东西我都会帮你得到，别说灭了江平，你要与世界为敌，我也会尽我全力助你一臂之力。亦是如此，你若想要我手中的权力，我自当双手奉上，你若是想要我的命，我也会帮你扣动扳机。”
　　林渊笑着，笑容里是平淡，是无所谓，字里行间语气轻松，仿佛床/伴之间的情话，江阴却在林渊的眼神里看到了认真。
　　“江，我已经看到故事的结局了，让我在生命的最后时期，帮你一次。”
　　江阴不会和江扬在一起，是的，这是必然。
　　出于儿时的仇恨和对江扬的保护，江阴知道，自己必须杀了那个叫江平的男人，必须铲除他的同党。但同时，也是杀了江扬的父亲，杀父之仇，不共戴天。
　　比起自己的爱人杀害了自己的父亲，江阴更愿意让江扬看到这样的结局：她父亲养了一只白眼狼，而她从小也不喜欢那只白眼狼，最后那只白眼狼把她父亲杀了，那样对江扬的伤害会小很多。
　　另一方面，自己脏。
　　比起爱，恨往往更为容易，也更简单明了。
　　这是一盘大棋，是江阴用身体做交易换来的大棋。
　　林渊拥住江阴，将唇送上去。
　　昏暗的灯被江阴拉灭。
　　在江阴爱着江扬的同时，林渊也不可抑制的爱上了这个为了复仇不要命的女孩。
　　如果爱江阴非要找个理由，那就是爱她的身体，爱她的倔强，爱她的奋不顾身，爱她的病态，爱她对爱人的无限宠溺和保护。
　　即使被保护的对象不是自己。
　　林渊喜欢折磨江阴，喜欢看她那副难受的样子，越是美好的东西，她越要毁掉。
　　“江...要到了。”
　　别墅里的喘/息声一夜未停。
　　为了防止宋熔送给自己的那颗蛋被磕碎，欧瑾泊特意去专柜定制了一个圆形环绕小窝。
　　于是，趴在床上看蛋成为了欧瑾泊每天下班之后的必然事。
　　“小东西，你到底是什么呢？”欧瑾泊拄着脑袋，像是在问那颗蛋，又像是在自言自语。
　　摇了摇头，怎么看下去也不可能把它看孵化，还是先去洗个澡吧。欧瑾泊爬起来，耳边却传来一丝异样的声音。
　　缓缓转过身，发现那颗蛋居然有破裂的趋势。还没等欧瑾泊走近，“咔嚓”一声脆响，壳裂成了两半。
　　欧瑾泊：“.....”
　　她觉得自己的三观得到了刷新，觉得自己的知识观也得到了一个更高的上限。
　　拿出手机，快速在通讯录找到‘宋熔’两个字，并拨打了过去。
　　“小瑾怎么突然给我打电话？是想我了吗？”宋熔放下手里的文件，走到窗边，看着楼下的人潮和车流，嘴角勾起一丝弧度。
　　“宋熔，我限你半个小时到我家!”
　　欧瑾泊说完重重的关了电话，留下宋熔一个人懵逼，木然的看了看黑下去的屏幕，宋熔划开一道虚空，越身而入。
　　见你，哪需要半个小时。
　　也就那么几十秒的时间，门外传来一阵算不上急促的敲门声。
　　欧瑾泊也不惊讶，淡定的开了门，然后面无表情的把宋熔带到自己房间，最后指着床上类似于人类幼崽的生物，大吼道：“你这是给我生了个娃？”
　　宋熔看上去也有些意外，变出一条毯子，小心翼翼的将婴儿包住，抱在怀里。用食指轻轻碰了碰小孩的鼻尖，只见他伸长脖颈，像是在拒绝。
　　真可爱，宋熔失笑。
　　这一幕真的很有爱，欧瑾泊也不想打破，等宋熔玩够了，她才开口，问道：“这是你生的？和谁？”
　　一股浓重的醋意在房间弥散开来。
　　和谁？宋熔瞪大了眼睛。
　　“小瑾你不要把人家想的那么不堪好不好，我说过我等你，我喜欢你。我就不会跟别人乱搞，这个蛋是我拿自己的血和我从你身体里提取出来的组织用灵力融合的。本来以为会是什么小宠物之类的......毕竟没有正儿八经的...融合....”
　　宋熔越说越心虚，声音越来越小。
　　“但他好像是个正儿八经的人，怎么办？”欧瑾泊坐在床上，一副‘你的烂摊子你来收拾’的样子。
　　“从某些意义上来说...你是他母亲...”


第13章你还是闭嘴吧
　　“我可不承认。”欧瑾泊皱了皱眉头，对于自己还没找对象就有了娃这件事，她非常不想承认。
　　但看着小孩半睁开的眼睛和肉嘟嘟的小手，内心一中矛盾心理油然而生。
　　“先给孩子上个户口吧，孩子先留着，以后小瑾要是实在不喜欢，我就把他处理掉，好吗？”宋熔也知道这件事整的有些突兀，于是小心翼翼的环住欧瑾泊，询问着她的意见。
　　这个孩子的出现几乎跟变异差不多，在他身上会有怎样的能力，会发生什么的事，是否会流着宋熔凤凰的血脉，一切都不得而知。
　　“恩，孩子跟你姓还是跟我姓？”好好的一个小孩，说处理掉就处理掉，欧瑾泊还是不忍心的，更何况这个孩子还是自己的半个骨肉。
　　“唔...我听小瑾的。”宋熔一副很乖的样子，脸上的开心意在表面。
　　她或许可以尝试让欧瑾泊接受这个孩子，但如果这个孩子让欧瑾泊烦恼了，她一定会亲手杀了他。
　　出于自己的手，也结于自己的手，或许是最好的。
　　“就叫他欧茫吧。”
　　“茫？好。”
　　接下来的几天，宋熔似乎很忙，跟欧瑾泊见面的次数少之又少。
　　而欧瑾泊则是忙着购置婴儿用品，忙着安置孩子，队里的事务几乎是撒手不管。厉桑和纪潮白的假期也因此早早结束，问欧瑾泊，她也只是说处理私事，不愿透露半句多的。
　　而且欧瑾泊惊奇的发现，欧茫的眼睛，虹膜的颜色，是暗金浅银，一种独特的颜色。不是纯粹的金，也不是纯粹的银。
　　“小东西，你说你妈是不是不要我们了？”欧瑾泊破天荒的丢下手机坐到小床面前，跟盘膝玩手指的欧茫开始谈话。
　　欧茫呆呆的抬起头，发出一串欧瑾泊听不懂的文字，口水顺着嘴角流向下巴。
　　“诶呀...”欧瑾泊有些嫌弃的拿出一张湿巾捂住欧茫的嘴，然后轻轻一擦，再把湿巾揉成团丢进垃圾处理器，“你还是闭嘴吧我看。”
　　欧瑾泊站起身打开冰箱准备做饭，却发现冰箱里已经没有了新鲜的菜。
　　还在思考是出去买菜自己做饭还是叫AI机器人送饭的欧瑾泊被一阵敲门声打断。
　　“小瑾，有没有想人家？”
　　笑声伴着开门传入欧瑾泊的耳中，是那个人。
　　薄薄的灰色衬衫外面搭着一件灰白色长风衣，一条绣着黑色玫瑰的白色领带有些松垮但不失整洁的卡在领口。卡其色宽松长裤衬托出来人的腿细又长。
　　依然是那头张扬的红色头发和自
　　信的眼神。
　　“怎么穿这么少，冷不冷。”欧瑾泊抬手帮宋熔把乱了的领带整理好，抚平衬衫上的褶皱，脸上带着责怪，语气中又透露着丝丝宠溺。
　　宋熔把袋子放在桌上，反手关上门，双手搂住欧瑾泊。将细腻的吻落在她的额头上，感受着肌肤之间的温度。
　　“不冷，你最近是不是没有好好吃饭？都瘦了，不许不好好吃饭，知道吗？茫儿在这边会不会给你添麻烦？要不我今天带他走吧。”宋熔一边问一遍用手抚摸着欧瑾泊的背，几乎是摸不到什么肉了。
　　“不用，留着这小东西，也挺有趣的。”虽然是有点麻烦。
　　“我已经给茫儿办好身份证明了，我这边的公事私事也都处理好了，我们什么时候去阿姨那呢？”
　　宋熔脱下风衣搭在一架上，换上围裙拿出袋子里的白菜和一些其他蔬菜，一边洗一边说着，嘴角始终带着笑容。
　　欧瑾泊抱着小小的欧茫，坐在椅子上，看着宋熔忙碌的身影，内心再次有了触动。
　　已经有很久，有很久没有人为她做过饭了。
　　夕阳透过窗户，将屋子里的一切照的别有一番滋味。
　　好像是欧瑾泊曾经奢望的那种，平和，安宁，美好的日子。
　　不知道是不是多巴胺在作祟，欧瑾泊神使鬼差的说了一句：
　　“宋熔，我们在一起吧。”
　　宋熔愣愣的转过身，笑容一瞬间僵在脸上，随后又有了扩大的趋势。
　　“小瑾，我没有听错吧？你刚刚...”
　　“我说，我们在一起吧。”
　　欧瑾泊走近宋熔，几乎就要贴到她的身上。
　　感受着耳边呼出的热气和回荡在脑子里的声音，宋熔确信了，确信她没有听错。
　　宋熔一把抱住欧瑾泊，将她抱起来，头挨着头，宋熔使劲蹭着她，“小瑾，我们在一起了...我们在一起了...”
　　欧茫用一双小手扒住欧瑾泊的衣服，顺着她的大腿爬下来，再从厨房爬到卧室，默默关上门。
　　不同于人类幼儿，欧茫出生几天就能做许多同龄小孩不能做的事，甚至以神速在生长。
　　桌上的一份文件被风吹开，上面是一份出生证明。
　　姓名：欧茫出生：9月8日
　　亲代名：欧瑾泊宋熔


第14章给你讲个故事
　　“江城，要变天了。”江平站在窗边，扶着一根拐杖。黑色的中山装配上有些发白的鬓角，不知道的或许还会以为这是一个和善慈祥的老爷子。
　　“父亲想说什么。”江阴的语气不带任何感情色彩，依旧是一身黑色西装搭配着女士高跟。
　　“我已经跟季家说好，同他们联姻了。季寒，这个孩子我看了，上进，年轻，有野心。”
　　江城□□有三大分支，军火主力是林家林堂，三代起家，和国外许多地下帮派也贸易来往，底蕴深厚。
　　季家和江家的势力则是一直被林家压榨，排在其后。
　　而最近，江平隐隐感觉林堂要有什么大动作，内心的不安让他不得不加快计划。
　　这个世界，弱肉强食，只有足够强，才能吞并别人，活下去。
　　江平对江扬疼爱有加，把她当做温室里的花朵来养，就是为了这一天。
　　联姻，这是江阴早就料到的事情。
　　“姐姐知道了吗？”
　　“你去和她说吧，或许你们之间会更容易沟通。江阴，我愿意为了江家的发展，不顾一切，包括亲情。只要江家能够和季家投好，联合起来越过林堂，吞并林堂，那么一切都是值得的。”
　　江平转过身来，眼睛里的算计没有逃过江阴的眼睛。
　　“父亲，这么多年了，你依旧没变，为了谋利不择手段。”江阴躲开江平苍老的手，脸上的厌恶一闪而过。
　　“江阴，你也要违抗我吗？”木制的拐杖狠狠往地上一击，它的主人似乎很生气。
　　江阴内心一震，这还是在江家，公然反抗江平是绝对不可能的。
　　但...江阴不想再被面前这个男人触碰了，真的不想了，那种被撕裂的感觉，从幼年至现在，都让她觉得恶心，刻骨铭心。
　　“江阴，走，别怕。我安排了人在楼下接你，别墅周围我都安插了人，老头子敢碰你一根汗毛我就让他变成筛子。”
　　恍惚间，她听到了林渊的声音，清晰又干脆。那来自她脖颈上植入的芯片，林渊可以听到江阴周围的一切声音，也可以通过这个跟江阴对话，产生联系。
　　不大的声音刚好可以听清，给江阴打了一剂镇心剂。
　　“父亲，我还有事，就先走了，姐姐那边我会去通知的。”
　　“谁给你的胆子违抗我？”江平的声音一下子变得低沉。
　　江阴转过身，面门顶着一个黑漆漆的枪口，她不是第一次被别人拿枪顶着头了，但这是唯一一次这么近距离。
　　看着江平放在扳机上的食指，好像随时都会扣动，子弹也仿佛随时都会打穿她的脑袋。
　　“林渊，林堂的林渊。”
　　脑袋里再次传来林渊的声音，平静而带着一股子自信。
　　她的意思是...要现在摊牌吗？江阴脑袋里突然有了许多想法，但最后都被信任打破。
　　她有她的理由。
　　“林渊，林堂的林渊。”
　　江阴说罢伸出手拿掉江平手里的枪，丢在地上，转身离去。
　　江平眼里的杀意和震惊不加掩饰，却又无可奈何。他知道，江阴既然敢摊牌，就说明附近有林渊的人。
　　江平这一生谁都防着，谁都算计着，唯独漏了那个他捡回来的孩子。
　　“江，永远别怕，我永远是你的主，你的守护神，只有我能伤害你。”
　　“好。”
　　江阴坐上了一辆黑色轿车，再没回头。
　　“小东西长的好快。”
　　欧瑾泊摸着宋熔的头，两人躺在床上，看着躺在一边睡觉的欧茫。
　　“他的头发是灰白色的呢，这也是变异么？”
　　宋熔有些想不明白，她的头发是红色的，小瑾的头发是黑色的，结合出来是灰白色的？
　　“可能吧。”
　　“小瑾，给你讲个睡前故事，好不好？”
　　“你讲。”
　　欧瑾泊安静的闭上眼睛，搂紧了宋熔，语气轻轻的，符合夜的安静。
　　“很久很久以前，这个世界还没有这么井然有序。在混沌里，出现了神，魔，妖，还有一些普通的生灵。他们相处的很好，很融洽。好景持续了几亿年，有一些野心大的神魔，妄图统治这个世界，他们大战了许久，那一段日子，暗无天日，生灵涂炭。大战结束，三败俱伤，谁也占不了上风。再后来，出现了一股比谁都强的力量，他们称其之为天道。它以至强的力量规划了这世界的规矩，各族各界有了自己的领域，各不插手其事。妖界一向被上天眷顾，能力天生就比其他种族要强，凤凰更是如此，仿佛她们天生为王，有事甚是连天神也要礼让三分。而有只小凤凰，流着王的血，于是长大后顺理成章的成了王。她活了很久很久，看着沧海桑田，人心险恶，看着平地起高楼，她强，她傲。最后，她遇到了一个人类，一个女人，她一眼就爱上了那个女人，最后她得到了那个女人。小瑾睡了吗？”宋熔抬眼观察着欧瑾泊的面部。
　　“没呢，这就是你的故事吗，宋熔。”欧瑾泊笑着摇摇头，手指在宋熔的背上抚摸。“我以为你是狐狸，却没想到你是凤凰，哈哈，妖孽。”
　　宋熔将这段古老的历史用几句话带过，但即使宋熔不说，欧瑾泊也知道有些事一定被这个女人一笔带过了。
　　宋熔似乎又要说什么，却被欧瑾泊的动作阻止了。
　　“嘘...宋熔，吻我。”
　　是吻，不带任何情/欲，只是安抚，浅浅的，点到为止。
　　“人家的初吻哦，小瑾要负责，不然小心我去告你。”宋熔一副你信不信我去上诉的表情。


第15章从未惧怕
　　“小瑾，带着茫儿会不会不好啊？”
　　宋熔抱着大约三十厘米的欧茫，有些犹豫。
　　带着欧茫回欧瑾泊老家，第一要为难小瑾解释，第二又给领居落下小瑾不检点的印象，怎么看怎么不划算。
　　“不会，东西收拾好了吗？要去两三天呢。”欧瑾泊安慰性的摸了摸宋熔的脑袋，显然后者也十分受用。
　　一路颠簸，出了江城郊外，凭着记忆，欧瑾泊找到了她的老家：枫林市，四环，三号公寓五十五号。
　　欧瑾泊抱着孩子，好笑的看着两手提满了东西，用头去撞门试图产生响声的宋熔。
　　她说了回趟老家，不需要那么隆重，可宋熔看的却极为重视，又是买补品又是问阿姨喜欢什么。
　　“咔嚓”一声，门开了。
　　一个短发，体型微胖，看起来还算慈祥的妇人出现在宋熔眼前。
　　“阿姨好，我是宋熔。”宋熔笑的很开心。
　　楚常悠显然是有些惊讶，而看到陪伴的欧瑾泊时，惊讶变成了喜悦。
　　“你好你好，是小欧的朋友吧？快请进，小欧，怎么这个时候回来了!也不通知我一声，饭点都过了你看。”楚常悠一时间有些手足无措。
　　“妈，没事，我们吃过了。”
　　“是啊阿姨，我们都吃过了，您就别担心了。”宋熔把两手袋子一股脑放到桌子旁，十分的自来熟。
　　“你看这孩子，来就来，带什么礼物啊。”楚常悠笑着说出了人们被拜访最常说的一句话，只是她下一秒笑容就僵在脸上。“小欧啊，这个孩子是...？”
　　“我的。”
　　欧瑾泊脸上的表情很平淡，从始至终都没有太大的情绪波动，仿佛说这话的人不是她，要承担责任的人也不是她一样。
　　可是楚常悠就淡定不了了，她蹭的一下从椅子上起来，睁大眼睛直直的盯着欧瑾泊，又察觉到自己的失态，缓缓坐下。
　　宋熔看起来也不太淡定，她不可置信的看着欧瑾泊，对她这么快就向楚常悠表明孩子的身份这个决定，她是又喜又惊。
　　“你和谁的？小欧，你结婚了？有男朋友了？”
　　“我和旁边这个女人的，还没结婚。”
　　“小欧，你在跟妈妈开玩笑吧？”楚常悠笑的很勉强，甚至连嘴唇都有些颤抖。
　　“我没开玩笑，宋熔，我未来的妻子，我的爱人，这个孩子，我的骨肉，他叫欧茫。”
　　欧瑾泊大大方方承认了这些事，包括她和欧茫的关系。她承认，一开始，她真的是十分抗拒认这个儿子的。欧瑾泊不喜欢小孩，准确的说是厌恶。小孩只会让自己奉献出自己宝贵的时间。
　　但现在不一样了，她既然和宋熔在一起了，就应该大大方方认这个儿子。
　　“小欧，你先去房间吧，我跟宋小姐说说话。”
　　宋熔朝欧瑾泊点点头，示意放心。
　　欧瑾泊关上门的一瞬间，楚常悠就转头用一种复杂的眼神打量着宋熔，这让宋熔不自觉的把腰挺直了些。
　　“宋小姐，你真的喜欢我家小欧吗？”
　　“我爱她。”
　　“你们还这么年轻，哪见过爱。”
　　“我愿意为她生，为她死，为她付出一切，携手白头共朝暮。”
　　“欸，你们年轻人啊，年轻气盛，罢了罢了。小欧打小没了父亲，性格一直有些忧郁，那种内向的忧郁，她封闭自己，没人能走近她。既然你们在一起了，答应阿姨要好好照顾她，可以吗？”
　　楚常悠说的不算快，宋熔每一句都听的清清楚楚。
　　“阿姨放心，我会保护好小瑾，更会好好爱她。”
　　“好好...那你们去玩吧，多带着她出去逛逛。”楚常悠说罢回了房间。
　　宋熔至今不知道欧瑾泊的身上曾经发生过什么，她不是调查不到，只是想欧瑾泊亲口告诉她。
　　看着站在窗边看着远方的欧瑾泊，那个背影，让宋熔感到难过。
　　你一个人的时候，总是这么孤单落寞的吗小瑾。
　　走过去，怀住欧瑾泊，将头抵在她的脖颈上，轻轻的蹭着。
　　“她说了什么？”
　　“她说小瑾是大笨蛋，呆呆的，还吃人。”
　　欧瑾泊一下的笑了出来，吃人？她自己都不知道。
　　“哈哈哈哈，那你怕我吃了你吗？”欧瑾泊侧过头，和宋熔对视着。
　　“双手奉上，从未惧怕。”


第16章我和她，你选谁？
　　是夜。
　　窗外的霓虹灯依然闪烁，时不时传来街道上汽车飞驰的声音。
　　通道里的灯光暗暗的，一闪一闪的，它的尽头是一张虚掩着的门，里面传来一些悉悉索索搅动液体的声音。
　　女人内心有一种预感，她不该打开这扇门。
　　可手就像有了自己的意识，神使鬼差的触碰到了那一扇冰冷的铁门，再缓缓推开。
　　“瑾？”
　　里面站在桌子面前的那个女人，欧瑾泊认得，她叫欧昂，自己的姐姐。
　　欧昂有意识的想遮住桌上的东西，却还是被欧瑾泊看了去。
　　那是一些试剂和几具被解剖的无头尸体。
　　在向旁边望去，是一排罐子，罐子里面是人头，大抵就是那些尸体的主人，他们睁着眼睛，好像还有生命，死死的盯着欧瑾泊。
　　看着罐子旁边各插着的管子和里面的营养液，再看看手里拿着还在滴血的刀的欧昂，欧瑾泊只觉得全身的细胞都在颤抖。
　　“哈...哈...”
　　是个噩梦，关于她的噩梦。
　　欧瑾泊猛的从床上坐起来，汗液将头发打湿，几根头发稀拉拉的粘在眼角旁。
　　抬眼看床边，没有找到宋熔，还没来得及疑惑，就被人再次压回床上。
　　熟悉的薰衣草味。
　　手肘猛的击向那人的太阳穴，另一只腿冲着小腹往上使劲一顶。
　　就在欧瑾泊以为她要赢的时候，腰被狠狠一撞，骨头发出咔嚓一声脆响。
　　“恩...”
　　剧痛使她一瞬间失去所有的战斗力，甚至脑子都有些晃神。手臂被半空拦截反压在床上，腿也被死死压住。
　　“瑾，你变弱了。”声音很柔。
　　“是吗？受的伤多了，自然是不经造了。”
　　欧瑾泊费力的喘/息着。
　　看着压在自己身上的那个人，深深的眼窝，和自己有六分像的容貌，记忆犹如潮水一般袭来，将欧瑾泊吞噬殆尽。
　　那些记忆，就像无数根针，在早些年前，扎进她的身体，愈合，不见。然后许多年后，一下突破肌肤，从身体中生生长出。
　　“瑾，我很想你。”
　　骨节分明白皙的手抚上了她的脸，欧瑾泊试图偏头躲开。
　　“我们已经结束了，姐姐。”
　　后者的称呼明显让欧昂一愣，简简单单两个字把两人的关系撇的极清。
　　“你还在怪我？”怪我拿手下的身体做实验，怪我当年抛下你。
　　“离开吧，我不想再看见你。”
　　听着大门被打开的声音，欧瑾泊故作镇定，她知道，是宋熔。
　　“我还会来找你的，下次，可就不会这么轻易放过你了。”
　　女人站起身来露出一丝邪笑，打开窗户径直跳了下去。一切又恢复了平静，仿佛从未发生，只有欧瑾泊自己知道，刚刚那个女人的再次出现，在她的心里掀起了滔天波澜。
　　门被轻轻的打开了，宋熔穿着一身黑衣，看上去似乎有些疲惫。
　　“小瑾？怎么还没睡？刚刚出去办了点事，又做噩梦了吗？”
　　看着宋熔尽力去掩饰自己的疲惫，欧瑾泊心里倍感难受。
　　宋熔脱下外套，去卫生间洗漱了一下，钻进被窝，手抚上欧瑾泊的腰肢，轻轻的揉动。
　　“宋熔，你知道她来过了？”
　　心虚大于惊讶，欧瑾泊已经做好了被宋熔质问的准备。
　　“谁？那个女人吗？我知道，她一进来，我就感受到了。”即使我在很远的地方。
　　“你没有什么想问的吗？”
　　欧瑾泊低下头，感觉到一股暖暖的热流顺着宋熔的手进入自己的身体，让腰那处没那么难受。
　　“我信任小瑾，小瑾想让我知道的，或许小瑾会自己告诉我。”宋熔笑的温柔，内心却巴不得立马把那个女人生吞活剥。居然敢伤害她家小瑾？天大的笑话。
　　“宋熔，她是我的姐姐。曾经跟我发生过关系，不过现在我们已经分开了。”
　　果然，即使早已经猜到结果，即使已经做好了心理准备，心里还是会很难过。
　　或者说，是嫉妒。
　　“小瑾，别有心理负担。你以前和她发生过关系，那是你的选择，而我尊重你的选择。都过去了。”或者说，这次她回来，你会选她，还是选我。


第17章军队？怎么可能
　　看着楼下停着的车，江扬叹了口气，下楼开了门。
　　“既然跟了她，又干嘛来找我？我已经是要结婚的人了，你到底把我当什么!”
　　听到结婚两个字，江阴脸上的表情有了些波动。她侧身进门，拉着江扬坐在沙发上。
　　“你真的想和那个素未相识的男人结婚吗？”
　　她看着她，询问和关切的眼神在江扬的身上，上下浮动。
　　“关你什么事!”
　　“你只需要告诉我想还是不想。”
　　“我说，不关你的事。”
　　她承认，她在赌气。气江阴和那个女人走，气自己好不容易对她态度好一次就那么白瞎了，气自己似乎对她有了某些想法，气她自己会吃醋。
　　“江扬...”
　　“不想又怎么样？父亲的命令，我违抗不了，你亦是如此。”江扬往后一倒，把自己缩进沙发，脸上的疲惫过于明显。
　　“懦弱是人的本性，奋起不一定会赢，但一定会有结果。”
　　江阴突然笑了起来，笑的残忍。她拿出一把匕首，对着江扬比划了一下，摇了摇头。
　　江扬有一种不好的预感。
　　寒光一闪，血液顺着手臂滴到地板。
　　江阴用力捏住江扬的下巴，使其不得不张开嘴，过大的力道让江扬觉得自己的下巴快要被捏碎。
　　江阴把手臂塞到江扬嘴边，看着她吞下自己的血液，笑的更加放肆。
　　这是江扬第一次看到笑着的江阴，也是第一次看到这么可怕的江阴，就如同一头饥饿已久的猛兽，嗜血又不理智。
　　“江扬，记住，记住我的模样，记住我。”
　　你的血液从此与我的血融为一体，它会代替我陪你很久，直至死去。
　　江平大肆散播消息，邀请道上的人参加江扬和季寒的婚礼。
　　江扬在此期间，或者说过去的很多年，她一直都在被江平变相的软禁，只是现在，软禁的很彻底，除了江家别墅，她哪也去不了。连电话也接不到，所以根本不知道外面发生了什么，也不知道自己的爹爹和□□上那些人有来往。
　　她更不明白，江平这么做，是为了什么。
　　“欧队，有人找。”
　　“进。”
　　听着门被打开又关上，欧瑾泊扶着太阳穴抬起了头，江扬的事让她有些头疼。
　　黑暗中，她打量着面前的这个女人，而女人也在打量着她。
　　欧瑾泊该怎么形容面前的人呢？冷，很冷，面如寒冰。
　　但人也是长的的确好看，眉宇间还有几分英气。如果她没记错的话这个人，应该是叫江阴，江阴的妹妹，曾经有缘打过一个照面。
　　“欧小姐，你好。”
　　“你好，坐。”
　　欧瑾泊拿出一包烟，打开颤了几下，将一根烟颤出来半截，朝江阴的方向伸着，用眼神在问她要不要。
　　江阴伸手拿过烟道了句谢，也不拘束，坐下点燃。
　　房间里一下变的很安静，只有烟被吸食时燃烧的声音。
　　窗帘又是拉的死死的，透不进来一丝光亮。
　　“你是为小扬的事来的吧？或许你和林渊已经有了计划，需要我打什么配合？”
　　江阴说不震惊是假的，是，警队的队长，对道上的人有所了解很正常，有探子也很正常。但知道她和林渊有关系，这就不正常。
　　“别露出那么惊讶的表情嘛，说说，你们打算怎么办。”欧瑾泊一脸相信我的表情。
　　“杀了江平，杀了林渊，杀了自己。”
　　“...”
　　如果不是看面前这女人几秒前还正常跟她讲过话，她一定会把她当成疯子丢出去。
　　杀了自己？
　　“我需要你当天派一些人，事后收尸。”江阴的声音轻轻的，消散在吹进来的秋风里。
　　“有风险，到时候我会派出一支军队，全权护航你，在合适的机会帮你一把。”
　　军队？江阴并不认为军队是一个刑警队长能够调动的，这也太扯了。欧瑾泊，你到底是什么人。


第18章其实我也有一点喜欢你
　　“各位，感谢你们能来家女的婚礼，来者是客。不管你们曾经对彼此有什么意见，请务必在今天暂时放下。”江平依然是穿了一身中山装，只是似乎比从前更为严肃。
　　今天是江扬的婚礼，他不允许出任何差错。
　　偌大的院子里挤满了人，形形色色的人互相交谈着。
　　灯光一闪，一个一袭落地黑裙，化着烟熏妆的女人，踩着黑色高跟鞋，缓缓走下楼。
　　高贵如女王。
　　“大家好，我是江扬。”
　　语气缓慢，语调低沉，她看上去并不开心。
　　“她真美。”
　　“在主人面前说其他小猫咪好看，真的好吗？”
　　林渊用手帮江阴顺好刚刚被风吹乱的头发。
　　“林渊，你知道吗，今天是你的死期。”
　　江阴说话间依然看着远处的江扬，她在心疼，心疼那个女人的不开心和难过。
　　她和林渊，是上下级关系，也是暧昧关系。两个人上过床，接过吻，什么事都做过了，可江阴就是不愿意和林渊在一起。
　　她不能那么自私，不能同时喜欢两个人。
　　“你怕江平死后，我会因为嫉妒，对江扬下手？”林渊不知道该气还是该笑，她爸妈养了她几十年，如今自己却为了一个女人，将自己的性命拱手相让。
　　即使她明白，命只有一条。
　　“恩，事实上，我也有一点喜欢你的。”
　　江阴架好□□，手放在扳机处，悠悠的说着。
　　那天的天有一些暗了，但林渊还是看到了江阴露在头发外面那两只红红的耳朵。
　　许久过去了，直到主持人宣布婚礼正式开始，大家才见到季家未来的当家，季寒本人。
　　季寒一出，台下一片哗然。
　　“这...江老爷子真是狠心啊，这么舍得委屈她女儿。”
　　“江家千金命苦啊...”
　　欧瑾泊作为闺蜜，自然而然的上台站在江扬旁边。距离江扬最近的她，明显感觉到了江扬的颤抖。
　　轻轻拍了拍她的肩膀，给予了一个别担心的眼神。
　　“哈!季少主真是一表...人才，和江小姐真是...郎才...女貌，天作....之和啊!”主持人说话断断续续的，说的勉强又违心。
　　季寒不高，最多165，站在一堆一米七几的人里，显得格外突兀。啤酒肚将西装撑的肥大且紧，脸两边的赘肉几乎要掉下来。皮肤又干又黑，坑坑洼洼的。多余的肉堆积在脖颈，一圈又一圈。
　　可能是因为太重，骨架子撑不起来，导致季寒走路一晃一晃的。
　　“白瞎一个这么好听的名字，这货是怎么出生在季家的？亏他爸妈长那么好看。”林渊摇摇头，一阵恶寒。闯荡社会这么多年，林渊自以为什么牛鬼蛇神都见过，可这个季寒是真的刷新了她的认知。
　　随着季寒越久越近，那眼里的猥琐愈来愈强，欧瑾泊甚至眼尖的看到这个猥琐男的下面有持续胀大的趋势。
　　她受不了了!这种男人别想碰她家小扬一根毛!转头看向不远处的一个高楼，点点头，眼里的冷意飞速蔓延。
　　再看向远处站趴在楼顶的江阴，也同样点点头。
　　下一秒，两声巨响。
　　江扬的眼睛被欧瑾泊捂的死死的，而欧瑾泊也在一瞬间被黑暗笼罩。她们陷入了一个温暖的怀抱，熟悉的味道。
　　两个人被抱着一直跑，大概颠簸了两三分钟，才被放下，重见光明。
　　是宋熔。
　　“那种血腥的场面，少看，对心理不好。”
　　环顾四周，是一个房间，或者说是江家别墅侧对面的高楼中的一层。
　　“姐姐，发生什么了？我的父亲...”江扬捂着嘴，瞪大的眼睛。
　　欧瑾泊没有回答。
　　只见季寒和江平两个人躺在血泊之中，眼睛瞪得极大，死不瞑目。
　　场面一片混乱，枪声，臭骂声，不绝于耳。
　　头顶上传来直升机的声音，接着是更为猛烈的枪声。道路两边突然来了许多穿黑色衣服的人，他们训练有素，人高马大。
　　脸被面巾和头巾遮的严严实实，只剩下一双嗜血的眸子。
　　他们涌入院子，将里面的人，一一射杀。
　　血肉横飞，血流成河，血液染红了土地。不到一会，站着的人就只剩下那些穿黑衣的人，江扬大致看了看那黑压压的一片，少说一千五。
　　而他们的着装背后，都统一绣着一个‘欧’字。
　　“欧小姐果然不是常人，这么多帮派的老大，说剿就剿，一窝打尽，立下大公，不知道欧小姐做何感想。”
　　林渊带着江阴笑着走了进来。
　　“呵，谈什么立功，最开心不应该是林当家的你么，他们的地盘，他们的钱，都归你了。”欧瑾泊同样报以笑容，只是两人的眼底都不见一丝笑意。
　　欧瑾泊对立功，地盘，和他们的争斗并没有兴趣，杀了这些人，也只是图个耳边清静，让江城少点乱子。
　　杀人，到底意味着什么？很严重吗？是，很严重。
　　杀人代表着鲜血的流逝和生命的消失，代表着这个世界上再无那个人。
　　可某些时刻，屠杀是必须的。
　　不杀了他们，就会有更多无辜的人死去，会有更多的家庭变得不完整。
　　也不需要说的有多大公无私，这次，欧瑾泊是带着绝对私心的。如果不是为了江扬，她并不会在乎死多少人，出什么事。
　　她讨厌麻烦。
　　“江阴，你是不是该给我一个解释了。”
　　哽咽的语气。
　　一字一句敲击在江阴的心头。
　　江扬，别哭，对不起。


第19章小渊，我来殉你
　　江阴想抬抬手，想抱抱她。
　　但她不能。
　　“解释？什么解释？如你所见，我和□□有勾结，我杀了你的父亲，毁了你的婚礼。我做这一切，就是为了让你难过，这就是解释，满意了吗!”
　　江阴尽力让自己看上去冷漠又高傲，让江扬厌恶自己。
　　“啪!”
　　一个响亮的巴掌声。
　　江阴的头被打到一边，嘴角甚至流下丝丝血痕，可见这力道之大。
　　林渊出奇的没有阻挡，只是静静的看着。
　　可也只有她自己知道，如果不是因为这个女人，江阴爱着，她一定会将她碎尸万段。
　　“他养了你二十多年!你简直不是人!”江扬几乎是吼出来的。
　　狗仔记者什么的，八成都被欧瑾泊的人拦在不知道多远的地方，所以她根本没有了什么明星包袱。
　　“是啊，这么多年，你才看出来我是白眼狼吗？江扬，你最好努力发展，因为，有一天，或许你也会死在我手下。”
　　说罢拉着林渊扬长而去。
　　宋熔和欧瑾泊看到了江阴转身是那一瞬间的表情：复杂，愧疚，难过，自责。
　　欧瑾泊早就知道，江阴爱着江扬，也知道江阴杀江平是为了复仇，更是为了江扬的安全——在江平眼里，江扬不过是一个可以壮大她势力的工具。
　　因为这些，欧瑾泊才配合江阴。
　　但知道江阴做这些大半都是为了江扬，可她从始至终都没有为江阴解释半句。
　　江阴说反话，让江扬厌恶她，有她的理由。
　　欧瑾泊不该去多管闲事。
　　其实很多事，可以说清楚。大家可以一起坐下，喝口茶，吃顿饭，把事情讲清楚，化解矛盾。
　　但大多时候，是不行。
　　两个人坐在后座，江阴沉默不语。
　　“江，你知道吗。当年，你求我帮你复仇的那个模样，我现在都记得，可爱，倔强。这么多年了，你长大了，也更美了。我深知你爱她，可还是无可奈何的爱上了你。当你告诉我，你可以用身体跟我做交换的那一刻，我是那么开心。我不怪你爱她，我怪我出现的太晚了，你别自责，我自愿的。我是个混蛋，可我爱你。我做了很多伤害你的事，都是因为我爱你。或许我们的世界不该只有爱，但我的确是深陷其中，被爱束缚。我还有好多话想跟你说，但好像来不及了，我快死了。”
　　在江阴不好好吃饭那段时间里，林渊就去学做饭，切菜切的手上都是疤痕。江阴难过了，她就想着法子让江阴开心。可以说，跟着林渊的这几年，江阴从来没有被任何人欺负过。
　　“江，你真的好残忍，杀死我的理由有一万个，你却偏偏要以怕我伤害她为由杀了我。”
　　林渊笑着，笑的无奈，笑的凄惨。
　　“林渊，我说过‘我喜欢你’吗？如果没有，那你听好了，‘我喜欢你’。”
　　“我听到了，我爱你，江。”
　　一句喜欢，也足以。
　　林渊慢慢闭上了眼，眼中的眷恋和不舍，以及那汹涌的爱意，快要将江阴吞噬。
　　今天早上，江阴递给林渊的牛奶里面放了毒药。
　　林渊知道，但她仍义无反顾喝了下去。
　　江阴点燃了一根烟，眼泪顺着髋骨流到脖颈。
　　这俗世，总是找不到一个万全之策，总是叫人遗憾。
　　手颤的厉害，烟一下滑落在腿上。烟头烧破了裤子，极高的温度灼烧着皮肤，发出“滋滋”的响声。
　　可江阴就像感觉不到痛一般。
　　她掏出林渊曾经送给她的那把黑色匕首，将衬衣解开，用匕首在心脏处刻画着什么。
　　血液越过肋骨流到皮带处，被裤子吸掉。
　　划开肌肤的声音在安静的车厢里显得格外大声。
　　不知道过了多久，江阴停下手。
　　胸口处是鲜血淋漓，工工整整‘林渊’两个字。
　　是竖着刻的。
　　旁边还有一个人名，似乎也是用刀刻的，只是看上去已经过了很久，但依稀还是可以看出来是‘江扬’两个字。
　　“林渊，我记得你曾教过我，子弹射入大脑会立即死亡，而心脏不会，绝望和痛苦会持续九分钟左右。我们试试，好不好？就当做是...给我的惩罚。”
　　话音刚落，一声枪响。
　　巨大的声音在狭小的空间里回荡，让江阴有些耳鸣。
　　费力的拿出手机，拨通了欧瑾泊的电话。
　　“欧小姐，麻烦你来给我和林...小渊收下尸，位置我待会发给你，谢谢了。江扬那边，劳烦照顾。”
　　说罢挂了电话。
　　鲜血顺着心脏的搏动流出体外，一股一股的。
　　疼。
　　全身的力量都开始消散，视线开始模糊。
　　回忆也变得那么不刻骨铭心。
　　“小渊，我也快死了。”
　　“小渊，我来殉你。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    你是我妻
　　欧瑾泊站在窗边，双手插进口袋，眼睛微微眯着，头发被晚风吹乱也不管，不知道在想什么。
　　市民不知道发生了什么，他们只知道，江扬在一夜间退出演艺圈，宣布关闭灰芒，继承江氏。
　　而林堂，季家，一夜间换了新主人：欧瑾泊。
　　江扬在了解到自己父亲背后还涉及到□□时，第一时间遣散了着手于道上工作的人，她不想插手那些事情。
　　仅一夜，江城改朝换代。
　　“小瑾，累了吗？”宋熔放下欧茫，走过来轻轻帮她捏着肩膀。
　　欧瑾泊顺势靠进宋熔怀中。
　　恩，还是那么暖，那么软，淡淡的薄荷香，温柔乡。
　　“宋熔，你手下有没有值得信任的人？给我介绍两个。”
　　“值得信任的人？有啊，小瑾要老的还是小的？好看的还是不好看的？高的还是矮的？男的还是女的？要什么品种的？”
　　“哈哈哈哈哈宋熔，你好可爱哈哈哈哈哈哈...”
　　欧瑾泊笑的有些直不起腰，至于在笑什么，连她自己也不知道。她只是觉得，本来很简单很严肃的一个问题，被宋熔问的像是在菜市场挑肉。
　　“小瑾别笑，快说嘛!”宋熔鼓起两腮，故意做出生气的模样。
　　“哈哈哈哈好，让我想想啊。要那种看上去，三十岁左右的，好看，女的，高的，一个狐狸，一个兔子吧。有嘛？”欧瑾泊满怀好奇的看着正在思考的宋熔。
　　“有!祁延，星白，来一趟。”宋熔对着虚空唤了一声，随后抱起欧茫坐在欧瑾泊的旁边，依偎在她的怀里。
　　欧茫很乖，没有吵闹，水汪汪的眼睛看着宋熔。
　　虚空裂开一道黑色的缝隙，两人一前一后走了出来。
　　一白一紫。
　　“王，王上，晚上好。”
　　两人异口同声。
　　“自我介绍一下，小瑾还不认识你们。”宋熔缩在欧瑾泊怀里，使劲蹭了蹭。
　　“王上，臣是祁延。”
　　“王上，臣是星白。”
　　一白一紫，又是一前一后。
　　欧瑾泊不得不承认，妖精就是妖精，长的，真好看。
　　“小瑾可还满意？呐，白发白眸的叫祁延，也就是那只兔子，紫发紫眸的是那只狐狸精。”怕欧瑾泊弄不清，宋熔继续补充着。
　　欧瑾泊点点头，只是这兔子和她想的不一样啊，她想象中的兔子精，是那种柔弱，乖巧，很奶的!和面前这个架着一副眼镜，冷漠的面部完全不搭。
　　“你们好。宋熔，她们有没有什么很重要的工作？没有的话我想让她们接管林堂和季氏。”
　　“没有，就算有或许也可以推掉，你们可愿意？”
　　“为王上效力是吾等终身荣誉。”
　　两人弯腰抬手作揖表可以。
　　“那好，祁延，星白，资料我待会会叫宋熔发给你们，以后就麻烦你们代管那些事务了。”
　　就这样，欧瑾泊成了甩手掌柜。
　　“宋熔，她们怎么会知道我的存在？”欧瑾泊将欧茫哄睡之后放在了隔壁房间，自己一个人回来了，手里拿着一瓶水。
　　“因为你是我妻啊。”宋熔笑说。
　　“宋熔，虽然我们在一起了，可我对你的要求可是很多的，你要......”
　　“嘘...我既你所想，我无所不能，我对你绝对信任，我为你生，为你死。”
　　宋熔的食指放在欧瑾泊的嘴唇上，俯身在她耳边轻声说着誓言。
　　反压。
　　落吻。
　　惊鸿。
　　“宋熔，第一次？哈，我会对你负责的，一切予我。”
　　汗液相融合，谱写成了一曲都市纸醉金迷下的热恋live。
　　有些事情过去了就是过去了，想留也留不住。再美好的时光，也会逝去。
　　你可能会在忙碌和不堪的生活中将它遗忘，但你一定会在某些时刻突然晃神安静下来想到它。
　　因为它就刻在你的心底深处。
　　在这令人充满遗憾和难过的俗世，让人开心的回忆总是那么刻骨铭心，不容遗忘。
　　欧瑾泊永远会记得她在这天要了宋熔。
　　宋熔也会永远记得在那一刻，她是彻底属于欧瑾泊的。


第21章思量
　　“妖孽，劳你跑一趟，把这个交给小扬。”欧瑾泊躺在床上指了指桌上的两个黑色小盒子和一封信件。
　　宋熔点点头，手在欧瑾泊肚子上放了一会，导入了几分灵力才站起身。“小瑾等我回来给你做好吃的，不要乱动，乖。”
　　没错，昨天在床上猛了一夜的攻君，今天一大早生理期就来敲了门。
　　酸软的腰和发凉微疼的肚子让她躺在床上不想动，也成功让她找到一个不去上班的理由。
　　“家主，有位小姐找您，说她叫，宋熔。”
　　中年人叫容征，江家管家。
　　书房里的女人从一堆文件里抬起头，点头同意。
　　“江扬，几日不见，你变了许多。”宋熔收起平日里随意的笑容，换上一副颇为严肃的面孔。
　　“是吗？或许。”江扬笑的平和，平和之下暗藏自嘲。
　　她看上去很平静，好像那种看透了红尘的僧侣，好像再无任何事情可以再掀起她的情绪波澜，成熟了好多。
　　和她以前的张扬，自信，还有那几分思想上的稚嫩毫不沾边。
　　蔚蓝色的眼睛不再具有灵气，而是一潭死水。
　　宋熔想，这次的打击对于这个人类来说有些过于猛烈，以至于让她成为了一具行尸走肉。
　　“你恨你爹吗？”
　　“恨。”
　　“那你恨江阴吗？”
　　再次听见那人的名字，还是会感觉到难过。
　　“也恨。”
　　“或许我不该跟你讲这些，但我觉得你应该去查一下，弄清事情的真相。有时你所见非真，所听也是，你所见所闻不过是别人想让你看到的。”宋熔将两个盒子和那封信件推到江扬面前。“左边是江阴的骨灰，右边是林渊的，这信，是江阴写给你的。”
　　江扬低着的头猛的抬起，不可置信的看着宋熔，浑身连着声音，竟是都有些颤抖：“她死了？”
　　“自杀的，在车里。”
　　觉得有些不充分，于是她又补了一句：
　　“她死时把林渊的名字刻在了心脏处，不过在旁边，是你的名字，看似刻了已经好多年。子弹是射入的心脏，长达几分钟的锥心之痛。关于她，你该再弄明白再下定论，还有林渊，她们的骨灰，望你慎重处理。”
　　江扬还是没缓过来，她感觉一块大石头堵在她的胸口处。没有复仇的快感，有的只有不舍和难过。
　　为什么？
　　我不是...恨她吗？
　　“我就先走了，下次和小瑾一起来看你。”宋熔走到一半，像是又想到了什么，把写着一串地址的纸连着放在了信件旁。
　　颤抖着手打开那封信，里面是一张普普通通的纸，纸上写着刚劲有力六个字：
　　“忘前尘，莫回头。”
　　信的确是江阴生前写给江扬的，只是后来她不准备交给江扬了就对了。
　　“哈哈哈哈哈江阴，说的轻巧，好一个‘忘前尘’啊。”
　　江扬不知怎的，站起身来狂笑，笑得花枝乱颤，笑的气竭大喘，笑的双眼发红，眼眶都有些湿润。
　　她笑的半身趴在书桌上，随后又慢慢滑落在地。
　　许久，她不笑了，呆呆的看着窗外。
　　“江阴，我忘的了你吗。”
　　轻轻的声音，消散在点点雨声中。
　　“你拽什么拽啊，没爸的玩意。”
　　“就是啊，你瞧她那样，走路拽的跟什么一样。”
　　“.....”
　　少年把女孩从地上揪起来，轻蔑的看着她。
　　女孩的头发被水和汗液打湿，贴在脸上，她无力又憎恶的看着周围的人。
　　因为没有父亲，就要被看不起吗？
　　因为是单亲家庭，生来就要手欺负吗？!
　　“什么眼神啊？你他/妈/的!”少年一甩手，一个响亮的巴掌打到了欧瑾泊脸上。
　　“像你这种废物，怎么不去死啊？”一个剪着短发的女孩蹲在欧瑾泊面前，手里拿着一把匕首。
　　“有种捅死我。”五个字，沙哑，缓慢。
　　女孩跟欧瑾泊对视着，浑身一颤。
　　那个眼神...凶恶，没有理智，像只野兽，毫无人性可言。沙哑低沉的声音仿佛来自地狱深处的索命咒。
　　明明...明明自己才是占据上方的啊!
　　这样想着，女孩把手里还在燃烧的烟头狠狠摁在了欧瑾泊的右手手臂上。
　　“恩...”疼痛让她剧烈挣扎着。
　　有人在起哄，有人在拍照。
　　什么人都有，路过的，围观的。
　　就是没有帮忙的。
　　那年她13岁，还是个小孩，被校园暴力。
　　直到高中。
　　那段日子，是黯淡又无光的，是她此生都难以忘记的。
　　不管现在混的有多好，有多意气风发，欧瑾泊都不曾忘了那段耻辱且不见光的日子。


第22章救世主
　　“小瑾，若我杀了她们，你会怪我残忍吗？”宋熔抚摸着欧瑾泊的手臂，眼中闪过一丝戾气和阴翳。
　　若不是今日问起，想必欧瑾泊也不会跟自己说这些不好的回忆。
　　虽然都过去了，但她还是会生气动怒，除了她，没人能伤害她的小瑾。
　　“你不悔，我不怪。”欧瑾泊笑着。她不是圣人，她记仇。
　　“若她们道歉求饶...”
　　“照杀不误。道歉有什么用？道歉就能让一切变好吗!我要让她们碎尸万段，魂归地狱!”
　　宋熔暗红色的眸子好像在不知不觉中变得更加深，语气一改平日的温柔。
　　欧瑾泊看呆了。
　　“抱歉，吓到你了吗？对不起。”宋熔懊悔怎么没控制住自己的情绪，低下头手指无措的搅着，像个做错了事情的小孩。
　　“没有，怎么会，只是觉得，刚刚的妖孽，很帅气。”
　　欧瑾泊说的是实话，从来没有人站出来过，宋熔是第一个。
　　她就像一个救世主，在黑暗中带来光亮，给予自己温度。
　　“妈妈，妈咪!茫儿饿了。”
　　门被轻轻推开，一个白色的小脑袋伸了进来。
　　软软的语气配上有些委屈的表情，惹的欧瑾泊大笑又怜爱不止。
　　“怪妈咪不好，忙跟着你妈说话去了，妈咪给茫儿做糖醋排骨好不好？”宋熔在欧瑾泊脸上“啵”了一口，随后抱起欧茫朝厨房走去。
　　欧瑾泊看着两人的背影，脸上洋溢着一种名为幸福的表情。
　　世道太平，妻儿平安。
　　像宋熔这种多金多才多艺，又会煮饭又贤惠，还照顾爱人情绪的女人，只怕猪都想娶回家。
　　自己捡了个宝，在那个雨夜。
　　宋熔出门了，大抵是如她所说送那些人上西天去了。
　　欧瑾泊虽然不知道她们的名字，但她信宋熔自有办法找到那些人。
　　正想着，门口传来脚步声。右重左轻，不是宋熔。
　　快速爬起来用一张薄被子盖住欧茫，自己则是拿枪躲在门旁警惕的看着卧室门。
　　“咔。”
　　是她，欧昂。
　　欧瑾泊松了口气，放下枪冷漠的看着来人。
　　黑色的长裤和风衣，倒的确是她的风格。
　　“吓到瑾了？真是不好意思，我以为我的动作够小声了。”欧昂露出一丝歉意的表情，手试图去触碰欧瑾泊的脸。
　　闪身躲开。
　　“滚。”
　　一个字，激怒了欧昂。
　　“我说了，下次见面，我就不会那么轻易放过你了。瑾，这次我是来带你走的。你没必要跟着那个钢琴家，她除了好看一无是处!”
　　欧昂说着就要抱欧瑾泊。
　　却被一个高大的身影挡在面前。
　　“一无是处？”
　　欧昂几乎不知道发生了什么，这个女人就像鬼魅一般突然出现在她面前。
　　“欧昂，本王不止是一个万人爱的钢琴家，还是妖界之王，我的属下随便一个就能敌一万个你。我富可敌国，笑可倾世，坐拥天下权，而你不过是一个S国的走狗。”
　　有些东西，是调查不到的。
　　就像级别低的玩家不能解锁高级玩法一样。
　　众人能调查到的，只是宋熔想让众人看到的。
　　“上次你伤了我家小瑾，这次又来找她，怎么，也得给我个说法吧？”宋熔面露杀意。
　　“啊!”
　　欧昂还没反应过来，只觉得左腿和右手一阵剧痛，骨头发出两声脆响，竟是直直断裂开来。
　　再看宋熔，依然是站在原地，没有动分毫。
　　“你是妖？”欧昂拄着墙，眼里充满了恶毒和算计。
　　妖，她在S国A级研究计划中听到过，只是当时没有太大的兴趣。
　　“下次再让我看到你纠缠我的妻子，我就割掉你半个脑袋。”
　　宋熔话音一落，卧室门和大门径直自己打开，一股强大而神秘的力量提着欧昂的后脖颈，将她丢出门外。
　　“啪。”
　　门关。
　　“坏女人，尽吓我家小瑾。”宋熔转过身，一脸委屈的看着欧瑾泊。
　　“？？？”
　　你都把人家丢出去了，还这么委屈干嘛？？？不过奇怪归奇怪，欧瑾泊还是很配合的说了一句：“就是就是。”
　　她和欧昂是有过一段风尘，只是都过去了，该放下了。
　　起初她一直以为自己还没有真的放下那个人。直到刚刚宋熔用灵力折断欧昂的手脚，再丢出去，整个过程她内心毫无波澜，甚至觉得自家妖孽真给力的时候，她才知道，原来早就不爱了，剩下的都是执念而已。
　　人就是这样，时间一久就分不清爱和执念。
　　“咦？小东西居然没醒，睡的好沉哦，和你一样。”
　　“什么啦!人家睡眠很浅的好嘛!”
　　“哈哈哈哈哈。”


第23章妖神之子
　　“所以这就是事情的真相吗，江阴。”江扬仰头看着天空。
　　她顺着宋熔的意来到了那个地址所在处，房子的主人是原先林渊的手下，她告诉了江扬一切。
　　回忆着和那个下属的对话。
　　“可江阴从未说过爱我。”江扬摆手，内心的惊讶程度已经无法形容。
　　“爱一定要说出来吗？说出来的一定是爱吗？说出来又如何？你会接受她吗？”
　　一连串的问题把江扬击的体无完肤。
　　“小扬，别看了，回家吧，爹给你做好吃的，晚上再陪你去逛街，好吗？”一个穿着中山装的男人拍了拍江扬的肩膀。
　　看着他微白的两鬓，和自己父亲一模一样的面孔，江扬突然鼻子一酸。
　　江平虽然表面上宠着江扬，但从未陪她逛过街，给她做过饭。
　　这个男人是江平，又不是江平。
　　那个下属告诉她，这是江平的克隆体，是江阴花了好长时间才培养出来的。
　　目的就是怕江扬想她的父亲。
　　这个克隆体，不追名逐利，不喜怒无常。他慈祥，和蔼，就像一个真正的父亲。
　　可以说，江阴带走了一个不爱她的父亲，最后还给了她一个完美，爱她的父亲。
　　她把一切都做的那么周到。
　　“好。”江扬哽咽着。
　　“小扬不哭，爹在呢。”
　　后来江扬把两人的骨灰做成了两颗骰子，一黑一白，穿在了一根绳子上。
　　那条看似普通的项链，一直被江阴戴在脖子上，再未取下。
　　“妈/的，妖孽!你看看你儿子都干了些什么!”如果要给她的愤怒值下一个定量，那么她愿称之为‘在发疯的边缘疯狂徘徊’。
　　“怎么了怎么了我宝？”宋熔手里拿着文件从书房跑出来，为了更好的照顾欧瑾泊和欧茫，宋熔的工作场地已经搬到了家里。
　　“你看!”欧瑾泊用手指着满地的墨水和已经被翻过来的黑色地毯以及成了墨娃娃的欧茫。
　　“额...媳妇儿，你听我解释，我刚刚在工作，然后就叫茫儿自己先一个人玩...然后...”
　　宋熔说话都有些结巴了，狠狠瞪了一眼委屈巴巴的欧茫。
　　“然后就成了我一下班就看到的这幅样子是吗？!”欧瑾泊深吸了一口气，想让自己冷静下来。
　　“算了，你带小东西去洗澡吧，不把他洗白，今晚你就睡沙发吧。”说着去阳台拿了拖把和水桶。
　　是的，欧瑾泊有洁癖，和轻微强迫症。
　　“是!”宋熔立马立正，满口答应，然后故作严肃的抱起欧茫，准备去浴室开工。
　　“慢着，呐给你。”欧瑾泊手一扬，一个不明物体在空中划出一条完美的弧线。
　　伸出一只手稳稳接住，打开一看，“哦豁？”是一把钥匙。
　　钥匙扣上刻着“欧宋”两个字。
　　“前两天换了把锁，顺带给你配了把钥匙。”
　　“哦耶!小瑾万岁!我爱你!”
　　宋熔高兴的直接带着欧茫蹦起来，欧瑾泊一直未把家里钥匙给她，为此宋熔还忧郁了好久。
　　“小心点，地滑。”欧瑾泊无奈的摇摇头，却没发现自己嘴角露出的笑意。
　　是无意识的吗？是的吧。
　　“举起手来。”
　　感觉到顶在脖颈的手指，欧瑾泊和欧茫都十分配合的举起双手。
　　“我是罪犯，你，叫声‘老婆’听听，我就放了你，如何？”
　　食指和中指轻轻戳了戳欧瑾泊，声音不带一丝威胁，反而带着一丝商量和宠溺。
　　“好啊，老婆。”
　　欧瑾泊的声线是那种比较低，非常有安全感，甚至可以说带点磁性。
　　这一声‘老婆’叫的宋熔浑身一酥。
　　“你，叫声妈咪听听。”再轻轻的戳了戳欧茫的脖颈。
　　“妈咪~”软软的，糯糯的。
　　“哈哈哈哈哈，好，那我就勉为其难放了你们。”
　　欧茫背过身，睁大了眼睛，看着欧瑾泊。
　　“小东西，又怎么了？”欧瑾泊被这小玩意看的浑身不自在，不由得开口问。
　　“娘亲，我想，玩那个。”小手指着被欧瑾泊随手放在桌上的两把手/枪。
　　一把是正常大小，一把是被欧瑾泊改装过的小点的重型□□。
　　“拿好了，小东西，这玩意沉。”欧瑾泊拿过那把重型手/枪，朝不大的欧茫丢了过去。
　　宋熔已经做好了接枪的准备，没想到欧茫竟然是稳稳的接住了那把枪。
　　“可以啊茫儿!”
　　宋熔脸上的欣喜溢于言表，来欧瑾泊也是眼前一亮。
　　欧茫是九月八号出生的，而现在也不过是十一月出头，按常理来说，两个月的孩子不会说话，不会走路，不会身高直窜六十cm。
　　可欧茫却把这些一一打破。
　　这就是妖神的儿子吗？生来便受上天眷顾。
　　欧瑾泊越想越不对劲，宋熔是只火凤凰啊!照这么下去，哪天欧茫会不会突然觉醒学会吐火，然后把家给烧了？


第24章铁树开花
　　“小东西，喜欢？”
　　“恩，喜欢。”
　　欧茫使劲点头，灰白色的头发跟着一起动。
　　“那就送给你了，当礼物，好不好？”
　　“好~谢谢娘亲!”
　　“恩，去玩吧，我和你妈咪说点悄悄话。”
　　欧茫前脚刚出卧室，欧瑾泊就听见了宋熔担忧的声音。
　　“茫儿还小，真的不会出事吗？”
　　欧瑾泊替她理好刘海，不急不缓的说着：“别忘了他是谁的儿子。”
　　祁延走在大街上，她有点想不明白为什么老是有人看着她。
　　默默皱起眉头。
　　人类，总是这样不遮掩自己的欲望和感情的吗。
　　抬眼，看见一个穿着碎花裙子，长相挺可爱，长的挺小巧一女的向自己走过来，粗略估计一下也就一两米的距离了。
　　祁延刚想往旁边走一点，女孩突然“啊!”一声滑到地上，屁股结结实实和水泥地来了个亲密接触。
　　“.....”
　　周围的行人的视线一下都被吸引了过来，祁延停在原地，在想要不要拉这个女孩起来。
　　犹豫了一下，还是伸出了手，在女孩满眼感谢的注视下用力一拉。
　　“......”好像用力过猛了。
　　“放开小染!”高墨再也看不下去了，丢下手里给祁染买的礼物，直直冲向祁延，把祁染拉了出来。
　　“你什么意思？把小染推倒又吃她豆腐，你把她当玩偶吗？!”
　　男人显得很生气，脑门上的青筋一根根爆起。
　　“高墨!胡来!是我...”
　　“小染，别说了，我都看见了，就是这个女人，她故意碰的你!”高墨边说边撸袖子，似乎要动手打人。
　　只是挥出去的拳头还没有碰到祁延，自己就被别人一脚踢飞在商场的玻璃门上。
　　“这玻璃质量真好，回头咱也买一个。”
　　“这男的是瞎子吗？霸总护妻被反杀？哈哈哈哈，好有意思。”
　　路人发表着自己的言论。
　　“跟谁嚷嚷呢？妈的打女人？你也好意思？”星白手插在裤子里，头发因为刚刚的动作有些凌乱。
　　祁延该怎么评价这个女人的声音呢，不羁，放肆，有点社会混混的意思。
　　“你踹我就好意思了？!多管闲事？”高墨爬起来，晃了晃脑袋。
　　“见义勇为不行？我今天还真就踹你了，怎么着吧？”星白挡在祁延面前，高高的。
　　高墨掏出手机，狂摁出一串号码，把手机放在耳朵边上，颇为急躁的向祁染那边看去，他可不想在女神面前出丑。
　　“摇人？不必了吧？想必你叫来的，也不过是一些不入流的混子。”
　　周围的光一下被遮住，抬头一看，四个女人围着他，四个黑漆漆的枪口对着他。
　　手机一下掉在地上，摔的粉碎。
　　“你惹到不该惹的人了~霸总。”说话的人是秦深。
　　听着秦深话里的嘲讽和不屑，高墨的牙关咬到极紧，却又不敢吱声。
　　众人唏嘘，为高墨默哀三秒，随机散开。
　　这戏再看下去，恐怕是要殃及自我的。
　　这里是江城，扫黑扫的严。能公然拿枪顶人脑袋上，还坦坦荡荡毫不心虚慌张的，估计不是跟欧瑾泊有关系就是跟欧瑾泊有关系的人。
　　“美女，不介意我杀了他吧？”秦深回头看向似乎有些被吓到了的祁延，轻声说着。“别怕，我们不是坏人。”
　　“不介意，但是可以留个活口吗？他父亲和我父亲交好。”祁染很受用这个女人的温柔。
　　“噢行，阿灵，断个手，断个脚，肋骨断四根，打残。”秦深说的很轻快，轻松，就像捏死一只蚂蚁那么简单。
　　祁染小心翼翼的拉了拉祁延的衣摆，“对不起啊，他一直这样鲁莽。刚刚谢谢你拉我起来。”
　　祁延不知道该做什么表情，只是觉得人家说谢谢自己板着脸不太好，于是僵硬的扯出一个笑容，祁延不知道怎么笑。
　　铁树开花，冰山露笑。


第25章冰山原来恐高啊
　　“谢谢，解围。”
　　冷冷清清的咖啡馆里传来祁延冰冷的声音。
　　“没事没事，能加个联系方式吗？以后工作上好交流。”星白说的正义凛然，毫不心虚。
　　祁延没有说话，只是留下的自己的电话号码。
　　就这样，星大当家顶着交流工作的名号加上了万年冰山祁延。
　　她绝对不会承认自己对祁延这个人有非分之想的。
　　“祁延，我带你去游乐场玩好不好？”星白突然站起来，歪头询问冰山。
　　她也不知道为什么要脑子一抽说出这样的话来，只是她实在不知道要带冰山去哪里玩啊!
　　不带她玩的话，怎么促进感情？
　　靠天天打打杀杀让冰山见识到自己彪悍的一面吗？然后冰山觉得自己太母老虎了，然后她们就错过了。
　　不，星白绝不能让这样的事情发生。
　　“幼稚。”
　　“走嘛走嘛。”星白把祁延拽上了自己的车。
　　去游乐场的路上只能说她的表情黑到爆炸。
　　“两位，朋友还是情侣？今天情侣半价哦!”门口站着的工作人员十分热情的说着，两眼赞赏的看着挽着手的二人。
　　神助攻。
　　星白几乎想也没想，一句情侣脱口而出。她不缺钱，但她要祁延。
　　“需要证明哦，两位亲一口吧。”
　　工作人员笑眯眯的，其实不需要证明的，只是她爱看美女亲嘴而已。
　　星白微微踮起脚，在祁延嘴角落下一吻。
　　169亲175，还是需要踮脚的。
　　看着祁延越来越黑的脸，却没有出声阻止，星白的嘴角不自觉的露出一丝笑容。
　　“好的~两位请。”
　　“延延的嘴巴好软。”星白的声音褪去戾气，有点少御的意思。
　　“幼稚鬼。”
　　祁延的嘴角开始抽搐，她从来没有见过这么自来熟的人，才正式认识半天吧？
　　在狭小的空间里，星白紧紧贴着祁延。冰山不愧是冰山，体温都是低的。
　　突然感觉背后有只手摸了自己一把，星白浑身汗毛都竖立起来了，尖叫着：“延延快跑!”
　　是的，星白怕鬼，自打她很多年前看人类录制的恐怖片，畏鬼这个心理就在她心里深深的建立起来。
　　别说以前在路上看到的亡魂了，现在的鬼屋NPC她也照样怕。
　　“这边。”祁延淡定的拉着星白在复杂的像迷宫一样的鬼屋里跑着，东躲西藏。
　　心安。
　　不知道在星白尖叫的第几声下，祁延终于把这只吵闹的土拨鼠带到了阳光之下。
　　“吓死我了吓死我了，延延那个鬼长的好丑，好吓人。”星白嘟起嘴不满的控诉着，右手伸进袋子里胡乱掏着什么。
　　“你抽烟吗延延？”
　　星白问着，一边给自己点了根烟，她得压压惊。
　　“不抽。”
　　星白愣了一下，失笑。
　　是啊，像祁延这种看上去就冷冰冰，仙气飘飘，干干净净的人，怎么会碰烟呢。
　　如果把祁延放在人流中，一点会显得鹤立鸡群。因为她美，而且身上的气质脱俗，就像不染世俗之气的嫡仙。
　　“我们去玩过山车吧。”星白自然的挽起祁延的手臂，另一只手悄悄把烟丢进AI垃圾人。
　　可能因为祁延的动作过于细微，所以星白没看到她微微的皱了一下眉。
　　两人走后，AI垃圾人头上的灯缓缓由绿转红，传出一个机械女声：“妈/的，好烫。”
　　烧到老娘的中枢了。
　　快，真的很快，也是真的高。
　　“唔...”胃里的翻江倒海让祁延想抱着垃圾桶大吐一场，恐高又让她两腿发软，动弹不得，只能倚着柱子跪坐在地。
　　过了那么几分钟，祁延再也忍不住的时候，一个AI垃圾桶送到了她面前。
　　没错，还是之前那个。
　　“呕...唔咳咳...”吐的昏天暗地，祁延再也记不清发生了什么，昏死过去。
　　关于那天，她只记得有人帮她擦去了嘴边的秽物，在她耳边呢喃着什么。


第26章第一个纹身
　　“小扬，走不出来了么。”
　　“恩，有点。”
　　两人走在那条满是枫树和梧桐树的小路上，东一句西一句的聊着。
　　转头看了看眼睛有些失神的江扬，许是有些冷了，她把衣服拉紧了一点，挂在脖子上的那两颗骰子也被隐藏起来。
　　“人生总是充满了遗憾，但我们仍然应该去爱这个苦闷死气的生活。”突然觉得自己也开始变得像宋熔一样爱灌输心灵鸡汤的欧瑾泊沉默了一下。
　　“你和她，我和她，路人与万物，都有遗憾和死结。我不会说什么‘忘了她，放下吧’之类的轻松话，只是想告诉你，小扬，你的人生还长，不要让自己后悔。”
　　欧瑾泊停下点了根烟，接着递给了江扬一根。
　　两人对烟时，刚好有一片黄了的叶子落到了两人脚下。
　　“我的人生早就结束了，在江阴死掉，在我知道真相的那一刻。其实我也不确定自己到底是爱她还是恨她，只是放不下而已。”江扬将叶子踩在脚下，看着它裂为几小片，垂眸露出一丝自嘲的笑。
　　有些人好像生来如此。
　　她们为爱无畏惧，为爱撞南墙，不止撞，还一定要把墙撞倒。她们的人生里一直被爱与恨交织贯彻着，再无其他。
　　两人拐进一家纹身店。
　　“老板。”欧瑾泊的声音不大，本应该是被喧闹淹没，却因为和江扬长相过人，被全场关注。
　　“欧队？你们继续招待客人，这两位我来招呼。欧队，还有这位小姐，我们上楼说。”
　　一个满是纹身的壮男人，应该是这家店的老板。
　　“老吉，纹个身。”
　　老吉接过欧瑾泊递来的照片，看了看，问道：“纹哪？”
　　“左腰上。”
　　纹身枪一下又一下的扎在皮肤上，欧瑾泊并不觉得疼，可能早就对这种不温不火的疼痛免疫了。
　　“别纹毁了。”
　　“放心，眼珠子的眼白都给你纹出来。”
　　欧瑾泊闭着眼睛点了点头，算是信任。
　　她就这么躺了一下午，而江扬则是一直站在窗子旁边看着外面，一动也不动。
　　要不是江扬偶尔眨眨还眼睛，要不是欧瑾泊的身体还伴随呼吸有起伏，老吉都快以为这两人一个死了，一个成行尸走肉了。
　　看着镜子里被抹上透明冷凝保护剂的腰间，欧瑾泊点了点头，她很满意这个纹身。
　　正要掏钱，被老吉伸手拦下，“你平时也没少照顾我，这就免了吧。”
　　两人出了纹身店，欧瑾泊说要送江扬回家，却坳不过她要自己回家休息。
　　“小东西，我回......”
　　话还没说完，就被一个白色的物体抱住了。
　　“妈妈...茫儿好想你。”欧茫睁大了眼睛，小手使劲扒拉着欧瑾泊的衣摆。
　　欧瑾泊会意，将欧茫抱起来。
　　“茫儿乖，妈妈刚刚出去和一个姐姐办事去了。你妈咪呢？”她环顾四周，没有找到宋熔。
　　“妈咪好像出去买东西了，她叫茫儿自己好好呆在家里，不许放火烧家，不许开枪打坏东西，不许惹妈妈生气，不许...”
　　欧茫越说越委屈，大大的眼睛里都蒙上一层水雾。
　　“哈哈哈哈哈，放火烧家？小东西你的灵力觉醒了？”
　　欧瑾泊笑着坐在沙发上，放火烧家，看来自家媳妇跟自己想一块去了。
　　欧茫体内虽然流着妖王的血，但不知道为什么，灵力一直处于封印状态。而溢出来且无法使用的那些灵力好像全部去帮欧茫长身高和脑子去了。
　　宋熔也因为这个事情好好检查过欧茫的身体，最后也只得出一句：“茫儿体内的先天灵力过于强大，比我，还有我的父亲都要强。被暂时封印起来也好，免得他承受不住这股力量爆体而亡。”
　　关于欧茫，哪哪都是谜底。
　　到现在两人也没弄清楚欧茫是半妖还是纯种妖体，能不能化形。
　　“唔没有，但妈咪说......”
　　话被敲门声打断。
　　欧茫光着小脚颠颠撞撞的跑过去开门，欧瑾泊则是嘴角带着一丝意味不明的笑容。
　　“小瑾，人家回来了~”
　　宋熔的右手抱着一束精心包装过的小玫瑰，左手抱着一只很小的蓝色英短猫。
　　“茫儿，看妈咪带回来了什么。”宋熔满心欢喜将玫瑰插进花瓶，把小猫放到欧茫手上。
　　欧瑾泊看着欧茫开心的满屋子乱蹦，笑道：“怎么突然带了只猫回来？”
　　“路过看到了，觉得很好看，就想着带回来送给你了。”
　　宋熔脱下外套，换上了拖鞋，然后立马扑进欧瑾泊怀里。
　　“妈妈妈妈，给她取个名字吧。”欧茫把小猫举到两人面前。
　　欧瑾泊发现这只猫居然还是个异瞳，一黑一蓝。
　　她的手放在宋熔脑袋上轻轻的揉着，双唇紧闭，微微皱起的眉头像是在思考着什么。
　　这样的小瑾...真是诱人。
　　“宋安泊，就叫她宋，安，泊。”


第27章鬼门关也走
　　“贴的？啥时候...”定制的纹身贴。
　　话说到一半，宋熔闭上了嘴巴，她隐隐觉得这触感...有点不对劲。
　　“欧瑾泊你疯了？!疼不疼啊!”
　　宋熔焦急又带着些许责备的语气在安静的房间里响起。
　　刚刚和她洗澡的时候宋熔就注意到了欧瑾泊腰间的纹身，只以为是贴的，就没多在意。直到上手摸，摸到那一层保护剂的时候，她淡定不了了。
　　“妖孽，别生气嘛，不疼的。”欧瑾泊放软了语气，她知道宋熔这人，见不得她受一丁点苦，哪怕那份痛苦是她自己给自己带来的，宋熔也不允许。
　　宋熔一边观察这个纹身一边用手注入灵力。
　　本来就只有一些刺痛的腰间现在就想是没有那回事一般，红肿也消了。
　　欧瑾泊纹的是一张照片，内容是宋熔在床上举着欧茫，两人都笑的很开心。
　　这张照片还是当时偶然拍下来的。
　　“这样，我就忘不了你了。不论何时何地，就好像我把你带在了我身边，有你的地方就是家。”
　　“我先走了。”
　　祁延推开门飞速留下一句话就转身离去，星白只是隐隐约约看到她的脸白的有些吓人。
　　现在是上班时间，按从前来说，提前离开是从来没有的事，也就是说...她出事了。
　　这样想着，星白心里一紧，一边关电脑一边安慰自己：“怎么会呢，延延也是很强的妖，怎么会出事呢，不要多想。”
　　外面暗沉的天气不知道是不是要下雨了，闷闷暗暗的。
　　星白顺着祁延的气味一路追踪着她。
　　只是不知道是因为天气还是被祁延故意掩盖，星白发现出了公司三百米后就彻底闻不到她的味了。
　　唯一的线索就这样断掉了。
　　“手机...”星白站在原地，笨拙的掏出手机拨打了祁延的电话。
　　跟料想的一样，关机了。
　　紧张，无措，顿时充斥着星白的内心，她慌张的四处张望，想找到那人的背影，但看到的也不过是几个路人和花花草草的绿化带。
　　“妈的，妈的!”
　　“老子的猎物，谁都别想碰!”
　　此时的星白是暴躁的，再来一个引火物，她势必爆发。
　　一切都是那么突然，仿佛就发生在眨眼间。
　　她有感觉，祁延还在江城。
　　手机一震，是秦深的信息：
　　“老大，找到了，祁老大开车回家了，地址是江城一环长淮区，四栋四楼四号。”
　　四栋四楼四号？这数字...要闹鬼？摇摇头把这个不成熟的想法甩出去，只觉得是自己看当代悬疑小说看多了。
　　找了个无人的地方，星白开出一条空间裂缝，踏进去。
　　几秒后，她来到了四号门面前。
　　......
　　黑，阴冷，吓人。
　　这五个字是星白的主观评价，楼道里很黑，很冷，温度似乎都比外面的要低。
　　不知道哪里有股风吹进来，星白一缩脖子，就感觉有人在她背后吹凉气似的。
　　凭着她看小说的经验，如果此时有鬼，她打死也不要回头，天知道会看到什么。
　　她怕鬼，所以她恨不得现在直接打破墙壁飞出去，但是她不能。
　　她的猎物还在这栋楼里。
　　手放在门把手面前，虚空一转，门咔嚓一声开了。
　　星白呼吸一窒，这里面的气体...是那种很久没住过人的房子才会有的味道，而且里面的家具也少的可怜，根本不像有生物居住的样子。
　　星白的脑洞此时是大开着的，她突然想到，那条信息，真的一定就是秦深本人发给自己的吗？
　　背后一凉，头皮都有些发麻。
　　她没办法，哪怕只有百分之一的机会能找到祁延，那就算是鬼门关十八层地狱，她也得走一趟。
　　脑海里有个声音不断的告诉她：不值得，不值得，你们才认识多久，为了一个陌生人导致自己陷入危机，不值得。
　　可内心还有一个声音在告诉她：“失去这个陌生人，你会后悔莫及。”
　　右手凝聚出一个火球，房间里顿时明亮起来。
　　这里没有祁延...这里也没有...这里...没有...没有...
　　她觉得屋子里的温度越来越冷，四个房间一个客厅，现在就剩下最后那个房间没看了...
　　一股不大好的预感从心底升起。
　　慢慢推开门，映入眼帘的是一片红。
　　四面墙上全是血迹，有干涸的，有新鲜还在往下流的。
　　地上也是一片血泊。
　　房间的东南角怎么也照不亮，好像有什么无形的东西挡住了。
　　星白无意识的抬手，看到的一幕更是令她僵在原地。
　　东南角上是一坨肉，腐烂的...看轮廓，是个人，旁边有半颗腐烂生蛆的头颅，肮脏又恶心，更多的，是吓人。
　　星白觉得那半颗头颅的那只眼睛就那么直直的盯着她，就剩半边的嘴巴好像扯开了一丝笑容。
　　她张大了嘴巴，最后却半句话也叫不出来。
　　她快死了，快被吓死在这个房间里了，她的心脏会在下一秒或者某一秒骤停。
　　星白这样想。


第28章懦夫，渣渣
　　“你所见都是幻觉，别怕。”
　　背部突然被围住，手也被另一只手握住，耳边传来祁延虚弱苍白无力的声音。
　　“幻觉吗？可是她们好真实。”星白颤抖着，她不知道自己该不该信说话的这个祁延，这个祁延的体温，好熟悉。
　　她不敢回头，怕回头看到的也是一张腐烂生蛆的脸。
　　“别吓她了，我用百分之二跟你交换。”
　　祁延抬头对空无一物的天花板说着，语气冷漠又平淡。
　　话确实是管用。
　　星白一阵眩晕，接着整个房间就恢复了正常，彻底明亮起来，灯光也没有一闪一闪。
　　一床一桌子，还是那么简陋，只是没有了那堆腐肉，也没有了血迹。
　　祁延高大的身躯晃了两下，倒在的地上，浑身不可抑制的颤抖着。
　　她紧咬着下嘴唇，直到血液从嘴角流下。紧皱的眉头揭示着此时她有多痛苦。
　　“祁延，你怎么了？刚刚你说什么百分之二？”星白跪到祁延旁边，把她搂进自己的怀里。
　　“身体的...控制权。”
　　“你体内有邪祟共生？”星白瞪大了眼睛，想起刚刚的那副场景，又是一怔。
　　“恩，一个极为强大的邪祟。”
　　祁延停止了颤抖，看来交接已经完成了。
　　“对不起...我只是怕你出事，所以...”愧疚感涌上心头。
　　“你不是怕鬼吗，不久后，我就会失去自我，变成鬼，面目全非。所以，离开我吧，离我越远越好。”祁延转过头，想了想又说道：“不要心存愧疚，失去控制权是迟早的事，早一点晚一点已经不那么重要了。”
　　星白很难过，她的延第一次跟她说这么多话就是要赶她走。
　　“有什么方法可以救你？”
　　“你救不了我的，幼稚鬼。”
　　祁延摇头。
　　今天体内的邪祟突然躁动，与她争夺控制权，也是因此，祁延才匆忙回家。
　　只是没想到星白会来救她。
　　“先好好休息一下吧，我会想办法的，我带你去我家。”星白弯腰将她嘴角的血迹吻去，尽量让自己看起来很镇定。
　　祁延没有反抗。
　　那晚，祁延第一次跟别人讲起自己曾经的经历。
　　而那个人，正是星白。
　　“如你所见，我的本形是只兔子。父亲在当年那场大战重伤战死，母亲生我难产死掉了。我靠着自己吸食灵气活了一段时间。但毕竟还小，能吸食的灵气根本不足以活命，那天我在林子里，奄奄一息。而那个邪祟，趁机进入了我的身体，也是因为她，我才得以存活。她的力量支撑着我长大，但她也不断的吞噬着我身体的控制权，她需要借尸还魂。因为怕随时失控，伤害到他们，所以我不能和别人有过多的交流。”
　　祁延躺在柔软的床里，闭着眼睛，回忆着。
　　“那现在呢，失去了多少？”
　　“百分之四十。”
　　星白躺在她的旁边，不再说话，陷入了沉默。
　　“检讨书：我不该在一群人打我的时候还手，我不该在一群人骂我的时候还口。我应该打不还手骂不还口，我认错，我道歉，我愿意承担一切责任，我是219班陈安。”
　　初中部里传来一个带讽刺的扩音女声，欧瑾泊牵着欧茫的手紧了紧。
　　又是校园暴力这种东西吗，哈...
　　“茫儿，以后要是上学了，有人欺负你，你就欺负回去。有人骂你，你就骂回去。打不过的就拿枪打，打死了就叫他们报警找刑警队队长欧瑾泊。”
　　欧茫抬头看了看自己此时面带阴郁的妈妈，老老实实的点了点头。
　　“妈妈，那个姐姐，好委屈。他们的老师是小脑发育不完全，大脑完全不发育的智障吗？”
　　小东西从哪学来这么骂人的......不过......骂得好。
　　“总有人怕硬，所以他们就叫软的去委曲求全。”欧瑾泊扯出一丝讽刺的笑。
　　为人师表并不是每个教师都能承的住这个称号的。
　　比如弱的被强的打了，弱的反抗，明明是正当防卫，老师却怕硬的找她麻烦，从而叫软的委曲求全。这种人就不配为人师表这四个字。
　　欺软怕硬，凭什么。
　　“茫儿，我们进去匡扶一下正义，好不好？”
　　“好啊好啊。”
　　欧瑾泊凭着一张自己的名片一路无阻带着欧茫来到了升旗台。
　　台下站着整个初中部的学生，整齐同意的脑袋从远处看就像一群蚂蚁。
　　台上站着一个女孩，瘦瘦的，有163左右，似乎有些营养不良。齐肩短发没有扎起来，女孩的校服拉到了最高，甚至快遮住了嘴巴。
　　她看着台下的‘同学，朋友’，没有什么太热切的情绪。
　　只是眼里的那份冷漠，深处的那份恐惧，被欧瑾泊看在眼里。
　　她牵着欧茫从容的走上台，站在女孩旁边，用不大的声音说着：“谁打了她。”
　　明明是问句，语气却跟陈述句一样没有起伏。
　　良久，没有人站出来。
　　“有胆子做没有勇气承担吗？懦夫!渣渣!”欧茫大声说着，声音还是有些奶。
　　被小孩这么一嘲讽，那些人站不住了。
　　“是我们，怎么着？”


第29章抵制校暴
　　“我们不止打了她，还有她的裸，照，她头发你看见没？参差不齐的，我们剪的。你怎么着吧。”
　　五六个少年向前一步，为首的大声嚷嚷着，语气欠到欧瑾泊想一枪毙了这二货。
　　欧茫抬头看着这个姐姐，发现她的表情比刚开始更加冷，浑身都散发着戾气，还有自己的妈妈，也是一个样。
　　小手抓住了女孩攥紧的拳头，奶声奶气的说着：“姐姐别怕，他们欠你的，我和妈妈帮你讨回来。”
　　女孩低头看向说话的人，心里一暖。
　　“为什么打她啊？”欧瑾泊跳下台，一步一步走向少年，语气轻快。
　　“看她不爽，她拽，打她，不行吗？!”少年说的理直气壮。
　　“你看我拽吗？”欧瑾泊昂着头，双手插在口袋子里，眼里带着不屑。
　　“拽。”
　　“来，打我。”
　　几个少年眉头一皱，嘴里都骂着脏话，向欧瑾泊冲去。
　　女孩暗道一声不好，刚想要下台帮忙，就被旁边的小人扯住。
　　“妈妈很厉害的，姐姐不用担心。”说着从口袋里掏出一颗糖，塞到女孩手里，“姐姐吃糖!”
　　毫无章法，蛮打。
　　躲过一个直勾拳，欧瑾泊转身一个横鞭腿扫到一个黄毛的头上，黄毛转了两下，扑通一下倒在地上不省人事。
　　欧瑾泊丝毫不让步和妥协，每一击都是直击面门。接着，不出意料都是一个接一个的倒下。
　　坐在旁边的一排老师一一站起来，想要来阻止欧瑾泊，却被一声枪响拦下。
　　他们看着脚下那个子弹水泥洞，还有飞起的尘土，一只脚愣是不敢再抬起踏出去。
　　“谁再多走一步，我毙了谁。”
　　欧茫举着枪，对着他们。
　　这下别说学生了，老师都不敢再多说一句话，学校的保安也只能远远的看着，不敢上前。
　　欧瑾泊跨坐在之前为首的那个少年身上，拳头一下又一下的落在他脸上。
　　“你不是看我不爽吗，起来打老子啊，啊？他/妈的，一天不打看把你牛的，真把自己当老大了啊？仗着人多欺负小姑娘，你怎么那么牛呢？”
　　打了大概有二三十拳，看着少年满脸血，眼看着要歇气的时候，欧瑾泊停了手。
　　找到少年的手机，删除那些照片和备份，然后狠狠的摔在了地上。
　　“你们，还有没有备份？”她冷冷的看着躺在地上起不来的几个人。
　　“没...没了。”这个女人，就像地狱走来的罗刹。
　　“没了就没了，你结巴个鬼啊!欺负别人的时候不是都挺意气风发的吗？被人欺负了就这幅怂包样了？”
　　欧瑾泊越听越气，一脚踹在那个少年脸上，直直将人踹晕过去。
　　“听着，如果你们的老师，是个怕事的怂包，不敢管，如果你们受到了欺凌，来江城刑警队，我们包管到户。”
　　“打到服。”
　　说完翻身上台，牵着欧茫转身离去。
　　“谢谢。”
　　“不谢。”
　　“你能不能，带我走。”
　　陈安低着头，头都快底到胸上了。
　　陈安的声音很大。
　　“跟上。”
　　“所以你父母也是个人渣咯？”欧瑾泊觉得这个世界真是越来越不像话了。
　　为什么总有父母生下孩子又不管的？不管为什么要生？
　　“还好，至少还在供我上学。”陈安手里拿着一杯热茶，坐在沙发上，有些局促。
　　“姐姐没事的，从今以后，我妈就是你妈。”欧茫笑的很天真。
　　“......”
　　欧瑾泊的嘴角有些抽搐，本想纠正这个说法，但转头又看到了陈安充满希望的温情的眼神。
　　她犹豫了。
　　这个女孩跟她的经历很相似，就连年少时的性格，也几乎一模一样。
　　欧瑾泊知道，像陈安这种年纪的孩子，是最缺爱，最希望被人护着的时候。
　　罢了罢了，相遇也是一场缘分，多个崽也不一定多个麻烦。
　　她掏出插在皮带上的那把专属枪，放在桌子上，移到了陈安面前。
　　欧瑾泊身上一共有两把枪，一把是普通的54型，一把是她自己重新改造的。
　　现在，一把到了欧茫身上，一把到了陈安身上。
　　“拿着，以后再教你开枪。”


第30章凤求凰
　　“我多了个女儿？哪呢？”宋熔四处张望着。
　　看到宋熔没有排斥和怪自己鲁莽的意思，欧瑾泊悬着的心也放了下来。
　　“陈安。”
　　欧瑾泊呼着，随机欧茫房间的门就被缓缓打开，一个女孩有些拘谨的走过来，对两人分别鞠了一躬，“母亲。”
　　“哈哈哈哈不要这么紧张，我不吃人的。你叫陈安？恩，陈安，挺好听的，抬头让我看看。”
　　陈安的眼睛是纯粹的黑，鼻子也很翘挺，底子也不错，想必长大了以后也是个没人坯子。
　　宋熔笑的很开心，多了个美女当女儿，怎么可能不开心。还这么有礼貌。
　　陈安呆呆的看着宋熔，自己的这两个母亲，都好漂亮。
　　难怪弟弟也长的那么帅气。
　　“你喜欢这里吗？”宋熔拉着陈安坐到自己旁边。
　　“喜欢。”
　　“为什么？”
　　“有家的味道。”
　　宋熔心里一疼，这孩子...
　　“那这里以后就是你的家了，好嘛？我叫宋熔，她叫欧瑾泊，我们以后就是你的母亲，任何事情都可以来找我们。那个小孩，是你的弟弟，叫欧茫。”
　　对于两人的经济条件来说，收养一个孩子是很简单的事情。
　　但正是欧瑾泊做出的这个简单的决定和宋熔的毫不介意，欣然接受，改变陈安的一生。
　　这里，将是她人生的真正起点。
　　“那几个人，怎么样了？”
　　“那几个打了你的人？死了，如我所说，魂归地狱，永世不超生。”
　　宋熔笑的温柔。
　　第二天一大早，宋熔就拉着陈安出去买生活必需品和衣服鞋子了，顺便给她理了一下头发。
　　宋熔热爱购物，尤其是拉着别人一起陪她购物。
　　直到带出来提东西的两个保镖气喘吁吁的说：“车里塞不下了。”的时候，宋熔才停下刷卡的手。
　　欧瑾泊看着一个个袋子从楼下被提上来，脑子里唯一的想法是：“家庭成员多了，该换房子了。”
　　夜幕慢慢降临，霓虹灯的红绿相互交替着。
　　夜生活来了。
　　“小瑾，我们去看演唱会好不好？”宋熔缠着欧瑾泊，撒着娇。
　　欧茫和陈安默默回避。
　　欧瑾泊喜欢音乐，喜欢live。
　　“可是已经不早了。”欧瑾泊手里拿着一本书，表示拒绝。
　　“很早的~才八点。好不好嘛，就这一次。”宋熔蹲在欧瑾泊旁边，用一种渴求的眼神看着她。
　　“......”
　　一分钟，两分钟，三分钟...
　　她受不了了，这女人的眼神就像要把她望出个洞来。
　　“孩子们怎么办？”
　　“安安会照顾好茫儿的。”宋熔拉着她的手。
　　“我去换身衣服。”
　　“不用，这样挺好的，走吧走吧，不然待会该赶不上了。”
　　宋熔拿上欧瑾泊的车钥匙，拉着她出了门。
　　一件白色t恤打底，外面套了一件浅蓝色的外套，地下是一条灰裤子。脚踩一双黑色的拖鞋。
　　简单平常的搭配，确确实实被欧瑾泊穿出了一种时装秀的感觉。
　　宋熔开着车，左拐右拐带着欧瑾泊来到一个巨大的圆形建筑物前，外面没什么人，保安也只有寥寥几个在检票。
　　但当欧瑾泊进去的时候，她意识到了什么叫反差。
　　人山人海。
　　粗略估计会有两三万个人，不知道是谁，会有这么大的排面，大晚上还来了这么多人，就为了看一场演唱会，真爱无疑了。
　　不像平时的那种演唱会，这次似乎比较特殊。没有座位，对，没有座位。
　　观众都坐在地上，旁边放着一些荧光棒和旗帜。
　　旗帜上印着什么欧瑾泊还没有看清就被宋熔拉到第一排去了。
　　宋熔问工作人员要了一块布铺在地上，欧瑾泊老老实实的坐在地上，她很好奇，这是谁的主场。
　　“小瑾，人家去上个厕所，你不许乱走哦，不然待会回找不到你的。”宋熔在欧瑾泊耳边说着，然后也不等欧瑾泊说什么，径直走向一个拐角，消失不见。
　　过了大概十多分钟，宋熔还没有回来，难免有些担心。欧瑾泊正想起身去找自家媳妇，整个会馆的灯就灭了，只有舞台上有几盏小灯维持光亮。
　　“小姐，快开始了，坐下吧，想必您的朋友马上就回来了。”身后传来一个很友好的男声。
　　“恩。”欧瑾泊皱眉，但也没说什么，心里只是担心着宋熔会不会出事。
　　悠扬的琴声响起，灯光打在了那位钢琴家身上。
　　欧瑾泊抬眼，随即露出了笑容。
　　妖孽...
　　宋熔换上了一身黑色的燕尾服，红色的头发散落在肩后。她的神情专注而认真。
　　全场赫然安静下来，他们都注视着台上的主角，手里的荧光棒跟着琴声一起摇摆着。
　　一曲落幕，宋熔站起身来。
　　“大家晚上好，我是宋熔。”声音很平，很有力。
　　不是平常对欧瑾泊撒娇放软的语气。
　　“啊啊啊!!”
　　“宋熔!!”
　　“宋熔，我爱你!”
　　“......”
　　台下的人一下躁动起来，听着粉丝对宋熔的花式表白，欧瑾泊倒也不生气，只是露出一丝笑容。
　　呵，她的。
　　“今天的演出，为一个人而开。”声音经过扩音器传到全场。
　　欧瑾泊心里是震惊的，她想过宋熔是一名真正的钢琴家，却没想到她这么出名。
　　果然还是要多上网。
　　“耳朵尖的观众可能听出来了，我刚刚弹的是一首《凤求凰》。长期以来，感谢大家的喜欢。我珍惜我们曾经的过往，那些点点滴滴。不过，以后可能就会很少开演唱会了，因为名花有主要在家照顾媳妇了。”
　　宋熔蹲在台边上，对着下面的欧瑾泊伸出手。
　　欧瑾泊借力翻身上台，对着宋熔笑了笑，又转身对观众鞠了一躬，只是头始终昂着，未低下去。
　　“啊啊啊!”
　　“......”
　　下面炸开了花，欧瑾泊好像听到了他们心碎的声音，但好像更多的是...
　　试想，你有一个很喜欢的公众人物，然后她当着众人的面，说：“我是les，并且我有女朋友了。”是一种什么样的感觉。
　　这需要莫大的勇气。
　　公众人物的行为举止总是会被放大十倍，你吐个痰在垃圾桶里，别人都会说你没用纸包着。


第31章live求婚现场
　　“欧小姐，你好。”
　　“宋小姐，你也是。”
　　两人没有握手，而是极其有默契的选择了鞠躬。
　　这一次，欧瑾泊是低着头的。
　　那模样，就像古代拜堂。
　　“我不会说太多情话，所以......”
　　观众按耐住自己，给了宋熔一个安静的环境。
　　“你愿意嫁给我吗，小瑾。”
　　宋熔单膝下跪，举着戒指的手抖的很明显。
　　欧瑾泊快要被她眼里的那份汹涌的爱意吞噬殆尽。
　　“我...”
　　工作人员举着话筒递到了欧瑾泊的嘴边。
　　“我愿意。”
　　宋熔笑的很开心，她小心翼翼的把戒指戴到欧瑾泊的右手无名指上。
　　两个人的额头抵在一起，宋熔吻去欧瑾泊脸上因为不知名情绪而带出来的泪水。
　　“小瑾别哭。”
　　不少观众捂住自己的嘴巴，不想破坏掉这和谐的一幕。
　　“我的生命是有光的，光是你，宋熔，谢谢...谢谢你在人海里找到了我，喜欢我，爱护我。我爱你。”
　　两人在万人注视下接吻。
　　台下的人再也按耐不住了。
　　“妈的你们要一直在一起!”
　　“没想到我喜欢的人居然有对象了!”
　　“两个人要平平安安，快快乐乐的!”
　　“宋熔和她的女孩，我祝福你们!”
　　“我会为你们祈福的!”
　　“我们一直爱你!”
　　“......”
　　他们在台下大喊，表达着自己的意愿。
　　有些甚至喊到破音，喊到嗓子沙哑也不肯闭嘴。
　　“大家注意嗓子啊，我听到了，都听到了，谢谢大家。”宋熔双手合十，虔诚的表示感谢。
　　灯光一转，变成了暧昧的暗红色。
　　会馆里响起一些节奏感非常强又不知道名字的歌曲。
　　“这将会是一场盛大的演出。”
　　宋熔说完就取下了扩音器，带着欧瑾泊坐在钢琴椅上。
　　重金属音乐与高昂的琴声交杂在一起，混成了一场夜的交响曲。
　　钢琴演唱会在宋熔的操控下成了一场live蹦迪现场。
　　人们跟着音乐节奏摇晃着身体，跳动着，沦陷于夜与激情。
　　摩肩擦踵，他们嘶吼着，发泄着。
　　此时的他们不记得自己是谁，不再记得曾经的伤痛，只是沉迷在现在短暂的狂欢中。
　　许多旗帜被他们举着，挥舞着，欧瑾泊终于看清楚了上面写着什么。
　　“熔神。”
　　这是宋熔最后一场演出。
　　关于那晚，她记得很清楚。
　　她记得宋熔献宝一样的告诉她这对戒指是她自己亲手做的，花了很长的时间，还在内侧刻上了她们的名字。
　　“小安是要去上课了吗？”
　　准备去上班的欧瑾泊看到了一同起来的陈安，笑着打招呼。
　　“是的，母亲。”
　　陈安微微一鞠。
　　“不必那么紧张，走吧，一起，我送你。”欧瑾泊穿着制服，向陈安走来，拍了拍她的头。
　　欧瑾泊取下墙上挂着的两个头盔，一个是她的，一个是宋熔的。
　　“先带着你妈的头盔吧，今天下班再去给你买。她的你带应该会大一点，可是茫儿的你带又小一点，只能这样了。”
　　陈安乖巧的接过那个黑色的头盔，点点头。
　　“小瑾是在说我头大吗？”卧室的门不知道在什么时候已经被打开，从里面探出一个可爱的脑袋来。
　　“呵...没有，吵醒你了？抱歉。我先送小安去学校，然后就要去上班了。”欧瑾泊轻笑道，蹭着宋熔探出来的脑袋。
　　“这样啊，那我做好饭和茫儿等你回来。”
　　宋熔打开门，伸手帮欧瑾泊整理好有些歪了的领带和徽章。
　　“好，那我先走了，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　两人相互落下一吻。
　　陈安：“......”
　　欧瑾泊带着陈安一路闯红灯畅通无阻，快速又方便。
　　“小安，会开机车吗？”欧瑾泊问道。
　　“会。”
　　“恩。”
　　等到了校门口，欧瑾泊下车拍了拍陈安的肩膀：“小安别怕，你是我的女儿。”
　　普普通通的一句话，给了陈安莫大的安全感。
　　你是我的女儿。
　　临走前，陈安看了看欧瑾泊的右手。
　　“母亲，恭喜。”
　　欧瑾泊笑了笑，没说话，挥手道别转身潇洒离去。
　　关于宋熔和欧瑾泊之间的事，在欧茫给她讲了一个晚上最后，陈安也知道了个七七八八，姐弟俩的感情也飞速升温，完全不存在排斥那回事。
　　有两个母亲，未必不是件好事。
　　在路上拐进头盔专卖店，欧瑾泊拿起一个个标着天价的全盔，左敲敲右撞撞，丝毫不怕弄坏了要赔钱。
　　“欧队长，您来了啊，这次要点什么？”销售员连忙狗腿的贴了上来，语气十分的亲官。
　　“带我去见吴黎。”欧瑾泊冷着脸，声音也像从冰洞子里刚刚捞出来的一样。
　　销售会意，把一面看似镜子实则也是镜子的门用力拉开，里面是一条不算长的甬道。两边都挂着古老的煤油灯，昏黄，看不到尽头。
　　欧瑾泊走进去，销售就立即把镜子推回了原位，完事之后还要转头看看有没有客人看到，就像做了什么见不得人的事情一样。
　　踹开尽头那扇厚重的铁门，扑面而来的是一股热浪和一股金属的味道。
　　房间里也是昏黄一片，时不时还有火星子蹦。
　　“逆子。”欧瑾泊提高了音量，倚靠在门口，双手环着，仰头看向中间那人。
　　男人抬头，他的眼睛有那么一瞬间的迷茫，随后恢复清明。齐脖子的黑卷发就散着，没有扎起来，也没有剃掉。胡子看上去有些长了，似乎是有段日子没剃了。
　　男人的髋骨突出，眼窝很深，五官还算立体，再加上193的身高和一身的肌肉，很难不联想‘性格刚烈的猛男’这几个字，可只有欧瑾泊和熟悉他的人才知道，他有多...
　　房间不是很大，就三四十平方米，墙壁都是一层水泥再在外面焊了几层钢板，连天花板都没放过。
　　又加上在内部，完全没有透光性可言。一切光线都来自于那些挂在各种角落和放在桌上地上的煤油灯。
　　墙壁上挂着各种各样的头盔，房间倒是还算整洁，就是一张巨大的铁桌子上面的那些东西有点乱。
　　欧瑾泊不止一次表示过，她有钱给吴黎开店，让他搞研发，就更不差钱给他换几个高亮度的电灯泡了。
　　实在不喜欢电灯泡，她买几个夜明珠也比这几百年前的煤油灯好啊。
　　“霸霸，你怎么来了？是头盔坏了吗？被火车碾了？”他对自己的头盔做工一向很自信，别说摔一跤，子弹都轰不开。
　　吴黎的声音不是相信中的那种粗鲁，相反，很憨，很稳。
　　听到那声熟悉的“霸霸”，欧瑾泊还是忍不住揉了揉太阳穴。
　　那天欧瑾泊下班准备回家，刚出一栋，就看到有一群人在门口打架，而旁边大大的立着“江城刑警队中心”几个大红字。
　　这哪能忍？欧瑾泊上去就是一顿招呼，救下了那个被围攻的男人，也就是现在的吴黎。
　　吴黎当时特别穷，但人十分的实诚和有恩必报，于是当场跪下认了欧瑾泊当干妈。
　　什么妈？自己还那么年轻。
　　这样想着，欧瑾泊也脱口来了句：“我是你老子。”
　　于是...就有了现在。
　　“没有，给我女儿订一个，你改天来我家一趟，跟她聊聊，看她想要什么样子的，你给做一个。”欧瑾泊还记得陈安没头盔这事。
　　“霸霸你有女儿了？恭喜啊，改天我去看看她。”吴黎擦了擦手上的脏物，脸上的欣喜来自于内心。
　　“还有个儿子。也恭喜你，当哥哥了。”欧瑾泊淡淡的说道。


第32章非己公开
　　“哟，欧队结婚了？”邢昭一双眼睛直勾勾的盯着欧瑾泊手上那颗闪闪发光的戒指。
　　“还不够明显吗？”欧瑾泊挑眉坐在办公椅上。
　　邢昭笑着摇摇头，表示这很突然。
　　以前也没听说过自家队长有什么绯闻对象啊。
　　“说吧，找我什么事。”
　　“奥是这样的，有个殴打犯吵着要你去审。”邢昭挠了挠头，一个劲的向欧瑾泊使眼色。
　　“男的女的？”
　　“女的，长的还挺漂亮。”
　　“哦，你去告诉她，爱说不说，不说就一直蹲监狱吧。”男的她不感兴趣，女的她就更不感兴趣了。
　　邢昭点头，出去了一会，又回来了。
　　“又什么事？”欧瑾泊有些不耐烦了，怎么着？打人总不会是因为那货想被自己审问吧？奇葩年年有，今年特别多。
　　“她说你要是不去，你会心疼和后悔的。”邢昭也有些摸不着头脑，不会又是喜欢欧队的人吧...总有人不顾有案底，犯罪就为了让欧瑾泊亲自审判...队长的魅力好大。
　　“呵...后悔？心疼？我倒要看看是什么人，那么大面子，值得我心疼和后悔。”欧瑾泊扭扭脖子，扯了扯领带然后起身。
　　走到一半好像是突然想起了什么，又小心翼翼的把领带弄好，不让自己的一寸肌肤露出来。
　　被那个妖孽知道...是要生气的。
　　自然的点了根烟，烟雾缭绕让欧瑾泊的脸有些若隐若现看不清楚。
　　她叼着烟推开门，下一秒就愣在了原地。
　　“小瑾中午好，人家给你带了爱心午餐哦。”
　　“.....”欧瑾泊满脸黑线的看了看宋熔被手铐铐红的手腕子，再看看旁边的粉红兔子饭盒，把心疼藏在眼底。
　　走过去解开的时候眉头越皱越紧：“谁他妈铐的？铐这么紧是生怕别人飞走了？”
　　邢昭缩在墙后面，只露出一个脑袋，弱弱的说：“不是你告诉的我们，让我们铐犯人的时候铐紧点嘛......”
　　“我说什么就是什么？不知道怜香惜玉？”欧瑾泊把解开的手铐朝着邢昭用力一丢，却也故意往旁边了一点。
　　邢昭喘着大气靠在墙上，队长刚刚说什么？‘怜香惜玉’？？？他记得有一次，逮捕一个挺好看的女逃犯，欧瑾泊二话不说把人家腿打折了，现在居然跟自己说怜香惜玉？
　　过了一会，听到里面没动静了，邢昭再缓缓把头伸进去，问道：“队长，需要做笔录吗？入档呢？”
　　邢昭天真归天真，但不是傻，她看的出来两人关系不一般，尤其是看到两人手上几乎一模一样的戒指，更是肯定了这个想法。
　　“都不用，把监控给我关了。”
　　“哦哦，好的。”
　　慢着...也就是说...队长的结婚对象...是个女人？!是嫂子而不是大哥？邢昭加快脚步，捂住嘴巴不让自己兴奋的叫出来。
　　磕到了，两个人都长得好好看，果然，美女都是和美女在一起的。
　　邢昭越想越掩不住嘴角的笑容。
　　宋熔刚想起身抱住欧瑾泊，就被欧瑾泊摁了回去。
　　“请你坐好，宋熔同志。”欧瑾泊坐在宋熔对面，故作严肃道。
　　“好的，长官。”宋熔十分配合的把双手放在腿上，背挺的笔直。
　　“那么，老实交代，你都干了些什么好事。”
　　“报告!我今天去处理陈安同志的抚养权问题，人家父母不同意。于是聪明的我给了他们三百万买下了陈安同志的抚养权，没想到人心难测，他们一家居然想绑架我，要更多的钱。于是，出于正当防卫，我用了一丝丝的灵力。”
　　宋熔最后一句话说的格外的小声，但还是被欧瑾泊敏锐的捕捉到了。
　　她相信宋熔下手自有分寸，毕竟那是陈安的亲生父母，所以也没多问这件事。
　　“那饭呢？你被逮捕的时候还顺带做了个饭？”
　　“本来是想着处理完这件事就来这里看你的，给你送饭嘛，没想到陈安她父母的领居报了警，我就搭了个便车。”宋熔不好意思的笑着。
　　人心不足蛇吞象，这样的人，教训一下也好。
　　“等我捞你出来。”
　　欧瑾泊无奈的摇摇头，随即走了出去跟这次出警的人说了些什么，再进来就正大光明的一手牵着宋熔，一手提着饭盒走了出去。
　　拿妖孽真是没办法。
　　“嫂子好，队长好。”
　　......
　　等进了办公室，宋熔挑眉，转头看向欧瑾泊。
　　“你公开了？”眼里满满的笑意。
　　欧瑾泊一想就知道是邢昭那个大嘴巴说的，算了，迟早要说的。邢昭说了，也为她省了事。
　　“你能，我就不能？”欧瑾泊把宋熔打横抱起坐在沙发上，用额头抵着她的额头，反问道。
　　“小瑾，我很开心，你能公开我。”
　　同性结婚已经在好久以前就合法了，只是大部分人们还是对其有偏见。
　　“妖...”
　　“嘘，别说话，吻我。”
　　两人亲的起劲，整个房间都充斥着暧/昧的气息。
　　“欧队，听说嫂子来了？也不......”纪潮白没说完的话梗在喉咙眼里，她好后悔没有先看到里面的情况再说话。
　　欧瑾泊倒是淡定的很，慢悠悠的整理好宋熔被弄的凌乱的衣服，把她抱在怀里。
　　宋熔笑着给这个看上去挺年轻的警官打着招呼，略显尴尬：“你...好。”
　　“嫂子好，我是纪潮白，欧队的副官。”纪潮白笑的比宋熔更勉强，更干。
　　“什么事。”
　　欧瑾泊掏出烟盒先是给自己点上一根，再伸出手从里面拿出一根点燃抛向纪潮白。
　　纪潮白心里一紧，这玩意要是烧到自己，得难受多少天啊。
　　果然，陷入爱情的欧队也是没有理智的，居然因为自己打扰到了她们办公室play，就要烧她灭口。
　　但领导的烟，就算是带刺也得接着。
　　拼了！
　　纪潮白掐准角度，伸出两根白皙的手指稳稳的接住了那根点燃的烟。
　　“啊就是，阿桑说，她想请你们吃个饭，也好让嫂子和大家认识一下，大家熟悉一下。我觉得也是。”
　　“你说我们下次逮捕的人里会不会有嫂子？”
　　“不会吧，嫂子看起来那么温柔，怎么会呢。”
　　“和欧队有关系的，哪个看起来不像好人？”


第33章你好，我是鬼
　　江城自打江家那次婚礼之后，太平了不少。
　　那些龙头死后，势力被欧瑾泊一一收拢，并称为银喀。现挂在欧瑾泊名下，由星白和祁延管理。
　　现在的江城，除了银喀，可以说现有的□□都只能被称为小帮派，成不了大气。
　　银喀合并后，就有了一条规矩：不准欺负和吓唬小孩。
　　“延延，有没有不舒服？”星白趴在祁延旁边的桌子上，看着认真看文件的她。
　　祁延的侧脸比正脸还要完美，高挺的鼻梁，吹弹可破的肌肤，白色的眼眸。白发散落在脑后，有些掉落在额头前，却并不显得凌乱。
　　“没有。”
　　祁延头也不抬，声音一如既往的冷。她十分的不理解，为什么这么多工作要做，这个女人还能有空天天跑到自己这边来。
　　“那我们出去吃饭吧？到饭点了诶。”星白一点一点往祁延身边蹭，语气里带了点撒娇的意味。
　　“妖，不需要吃饭。”
　　“偶尔吃一点，也是可以的。不需要，不代表不能嘛。吃完饭，我就告诉你一个事情，好不好？”星白歪头，试图诱惑着冰山。
　　“幼稚。”
　　祁延抬头看了一眼星白，抛下两个字起身往外走去。
　　“哈哈哈哈我就知道延延最好了，走吧走吧，去我家，我给延延做饭！”星白大笑着追上去，丝毫不介意祁延没有回话。
　　这个绿色的菜，挺好吃的。
　　祁延想。
　　“你想告诉我什么？”
　　星白嘴里咀嚼着米饭，眼神微微向上瞥，道：“我要回一趟妖界。”
　　“作甚。”
　　“为你寻一个万全之策，我要保你平安。”
　　星白说的很认真，敛去了平日里的那份吊儿郎当。
　　“不需要。”这很难，绝非易事，星白，别在我身上浪费时间。
　　“延，我要你活着，我要你的身体完全属于你，我要你自主的活一次。”
　　声音消散在风里，却被祁延记在了心里。
　　深夜，凌枘开着一辆迈伦A-1疾驰在无人的公路上，所到之处，落叶起舞。
　　很晚了，她实在是太困了，在公司忙到三点四十才下班。
　　抬手揉了揉眼睛，再好好看路，猛然发现前面站着一个穿红裙子的女孩。凌枘想刹车，但浑身就像不是自己的了一样，僵硬无比，眼睁睁的看着车头向那个女孩撞去。
　　凌枘只能大喊：“姑娘！让开！”
　　下一秒，她感觉车撞上了什么东西。再下一秒，她的身体恢复了行动能力，一脚踩下急刹，拉了手刹下车查看。
　　按照刚刚自己开车那速度，刚刚那女孩只怕凶多吉少......
　　凌枘光想就惊出了一身冷汗，外面漆黑一片，平日还算明亮的路灯在今夜不知道为什么，突然就黯淡了下来。
　　手机自带的手电筒的光照着地面，凌枘却没有看到刚刚的那个女孩。
　　正疑惑，看到手机上的时间又潘然醒悟。是啊，都这么晚了，怎么可能还有人在路上站着呢？还站在路中央。
　　一定是自己太累了。
　　凌枘揉揉太阳穴，走上车，继续踏上了回家的路。只是她没注意，在她上车时，背上的衣服微微塌陷了下来，就像有什么东西压在上面。
　　第二天一大早，天还没亮，凌枘就被熟悉的闹钟吵醒来。她在床上挣扎了两下，翻身坐起来。
　　她好困。
　　闹钟下一秒戛然停止。
　　凌枘在一瞬间清醒过来。刚刚发生了什么？闹钟为什么停了？自己没关闹钟啊！
　　还是说自己不小心碰到手机然后关掉了？凌枘在床上寻找着手机，找了一圈也没找着。最后在她放弃的时候，在床头旁边的桌子上看到了她的手机。
　　有些东西总是这样，你找的时候宗找不到，不找的时候，它就自己蹦出来了。就像人，你越挽留越留不住，你越不重视，她却一直陪在你身边。
　　手机在桌子上，那么它是怎么关掉的？？凌枘不可思议的看着手机，突然就觉得自己家闹鬼了。再想起昨夜......
　　摇摇头把这个荒唐的想法甩出脑外，这都什么年代了，还闹鬼？
　　凌枘揉了揉发疼的太阳穴，皱眉看着手机上显示的时间已然是周末了，看来今天不用上班呢...
　　光着脚走进浴室，处于习惯性，凌枘顺手把门给关上了。她没听见，关门的那一瞬间，有什么东西撞在了门上面发出了轻微的响声。
　　看着门后勾勒出来的轮廓，徐枫咽了口口水，却也没有失礼的穿进去。
　　不知道过了多久，凌枘裹了一条浴巾就出来了，头发湿漉漉的，水滴在地板上形成一个个的水合印。
　　徐枫呼吸一窒，这就是高岭之花吗？
　　她想。
　　凌枘有一双桃花眼，却并不像大众说的那般含情脉脉，有的只有淡然和平静。柳叶眉不算跟浓厚，刚刚好。
　　她的嘴时常轻抿着，很少笑。
　　看着凌枘取下浴巾，准备换衣服，徐枫瞪大了眼睛飞速转过身去，虽然人家看不到自己的鬼体，但还是不能趁机占人家便宜。这个姐姐...一看就是...初吻都在的人。
　　凌枘刚把衣服穿好，床上的手机就开始震动起来。
　　“凌，出来玩？有美女。”电话那头的声音嘈杂又喧嚣，让人有些听不清。
　　“不了，你玩吧。”凌枘说完挂了电话，丝毫不拖泥带水。
　　她坐在阳台旁边的摇椅上，缓缓躺下。拿起旁边放着的那本书，伸出手指翻开页码。
　　徐枫想摸摸凌枘，又怕吓到她，伸出的手被理智收了回来。她起身去了厨房，准备做些早餐给凌枘。
　　她笃定如果自己不做的话，这个女人一定不会吃早饭。
　　夹了两片吐司，徐枫煎了个最拿手的蛋，然后稍加摆饰，一份精美的早餐就被摆在餐桌上了。
　　那么……最后的问题就是，怎么告诉她，桌上有早餐了？徐枫想了个最不吓人的办法：她把手指上粘了点水，在凌枘面前的地板上写下了：“餐桌有饭”四个大字。
　　凌枘发誓这是她生平看到过最诡异的画面，背后一阵发凉，手脚不听使唤的那种感觉又回来了。
　　徐枫看着强装镇定实则慌乱的凌枘，苦笑。她没别的办法了，她是鬼，总不能直接站到凌枘面前告诉她：“你好，我是鬼，我给你做了饭。”
　　徐枫身形一晃，消失在了原地，不知道去了哪里。


第34章走你走过的路
　　“小瑾，我们分开一段时间吧。”
　　欧瑾泊手里的筷子啪的掉在了地上，她不可置信的看着坐在对面的宋熔。陈安和欧茫也停止了打闹，老老实实的坐在沙发上看着自己的两个妈妈。
　　欧瑾泊只觉得一瞬间气血上涌，头发丝都要炸起来的那种。伸手从烟盒里拿了根烟，颤抖着给自己点上。鼻尖有些酸，心里有些难过。
　　“为什么。”
　　宋熔噗嗤一声笑了出来，她走过来抱起欧瑾泊，满心愧疚，这个女人...还真是容易被吓到啊。
　　“小瑾想到哪里去了，我是要出差一段时间。我怎么会丢下小瑾呢，我早就离不开小瑾了。你是我的命根子。”
　　宋熔一下又一下的在欧瑾泊耳边重复这些话，直到她脸色恢复正常些才停下。
　　“混蛋。”欧瑾泊伸手捏住宋熔脸颊两边的肉，往外扯着。但也没有用劲，她怕弄疼了宋熔。
　　“母亲要去很久吗？”一直保持沉默的陈安开口了。
　　“恩，大概一两个月。安安，你可要好好照顾小瑾和弟弟。”宋熔摸了摸陈安的脸。
　　“安安，你要记住，你是我，宋熔，和欧瑾泊的女儿。你不需要怕任何东西，不管对方看起来有多强大。这个家，是你的后盾，它比你想象的要强大很多。我像你这么年轻的时候，意气风发的，所以我希望你也能像我一样。我收走你所有的恐惧，你可大胆去体会你的年轻气盛。”
　　宋熔帮陈安整理好衣裳，直起身，望着那个故作坚强的女孩。那个不高的身影，似乎和她的爱人，欧瑾泊有了重合。
　　“记住了。愿您出差顺利，我和母亲以及弟弟在家等您。”陈安微微一鞠。
　　这些话是她在以前那个家庭从未听到过的，被人护着是她在以前那个家庭从未体会到的。
　　她能感觉到，宋熔和欧瑾泊甚至是欧茫，那个年幼的弟弟，都在尽力去补全自己曾经没有得到的爱。
　　残破的自己被人捡了起来，用心的捧在手心修补着。
　　“茫儿，要好好爱姐姐和妈妈，不许调皮。瑾，我要走了，我爱你。照顾好自己，回来我要是觉得你瘦了，我就......”宋熔突然发现自己找不到合适的事情来补全这句话。
　　“就如何？”欧瑾泊贴到宋熔面前，带着不怀好意的笑。
　　小瑾好坏！
　　“就把你吃掉，吃干抹净，还不负责的那种！”宋熔鼓着腮帮子，恶狠狠的说着。
　　宋熔走后，江城下了雨，连续下了好几天。连绵不断，就像那份思念。
　　枫林市。
　　宋熔什么也没带，独自来到了欧瑾泊的故乡。
　　宋熔戴着一个黑色帽子，帽檐压的很低，从侧面看露出了完美的下颚线。
　　她没有再穿高调的裙子和华贵的衣服，只是穿了一条黑色阔腿牛仔，上面搭了一件黑色薄衬衫。
　　临近冬季，这个女人却依然穿的单薄。
　　欧瑾泊老家附近的街道上种满了樟树，现在落叶满地。宋熔每踏出一步都会踩碎许多枯叶发出响声。
　　宋熔曾经问过欧瑾泊，为什么在江城的那个家周围全是梧桐和枫树，而不是樟树。
　　欧瑾泊说，她买房买在这，不是因为思乡，只是单纯的喜欢梧桐和枫树。
　　喜欢深秋的落叶与日落，喜欢风过林梢与之共舞。
　　她说她爱极了深秋，爱在黄昏落幕之时手里拿瓶酒坐在枫树下的椅子上看远方，爱在风拂过之时看属下走过的人流，小狗，小猫，爱那份别样的感觉。
　　她说她一生都在追逐自由，她说她曾趴在窗子上看走过的情侣，设想过自己的另一半，设想过自己的未来，也回忆过那些不堪的过去。
　　宋熔记得她捧着自己的脸，告诉自己，她比她设想的另一半，要美上很多，要温柔很多，要体贴很多。
　　宋熔想到这，抬起头，看向远方。
　　一片叶子从树上掉落下来，宋熔伸手接住它，然后又让它继续落下。
　　“沐雨。”
　　“王，我在。”
　　沐雨如同鬼魅，身着白衣出现在宋熔面前。
　　“如何才称的上爱一个人？”宋熔木然的开口问着。
　　“爱？人类都是自私的，如果您穷困潦倒，身上只有最后的一百块钱了，您愿意给我九十五块钱，这叫爱。如果您愿意为我去死，这叫爱。如果您和我能在见过对方老去后，邋遢且丑陋的样子，仍然好不嫌弃的牵着我的手，这也是爱。”沐雨走在宋熔身后，打着比方。
　　她抬头望着天空，觉得自己家王，是真的动情了。
　　“沐雨，把在枫林市附近的男妖唤过来。”宋熔点头拐进小巷子里。
　　地上的砖已经因为年久失修而破碎，长满青苔，泥巴夹杂在里面，肮脏至极。宋熔却并不嫌弃，反而蹲下来细细摸着，嘴角不自觉的露出了笑容。
　　这是小瑾曾走过的路。
　　不久，零零散散有了十多个人从四面八方赶过来。他们的服装都不相同，有的雍容华贵，有的随性飘逸，还有的破烂不堪。他们的长相各异，但有两个共同的特点：都很好看，都有一个，共同的王。
　　“臣等见过王。”
　　十六个男人一齐单膝跪在地上，他们目光里或多或少带着疑惑，但大多都是敬畏。
　　“恩，起来。”
　　他们将头微微低着，等宋熔发话。
　　“打我，往死里打，给我留半条命就行。”宋熔张开手，微笑着。
　　她已经封印了自己体内所有的灵力。
　　“这...”
　　“王...三思啊，不要想不开。”
　　“臣...臣惶恐。”
　　“……”
　　一群大男人又重新跪在了地上，这次不一样，这次是双膝跪地。他们眼里充满了‘我是良臣，不反君王’。
　　“磨磨唧唧啥呢，快上。”
　　一拳落到宋熔的小腹上，疼的她直咧嘴。想利用自己以前学的武功反抗，又想到那时的欧瑾泊应当是不会武功的。于是，宋熔只能用最大的力气去推开他们，可哪里推的动。
　　一拳又一拳落下，时不时还有人用脚踢。每一拳都完美的避开了宋熔的胸,脸，头。肉打肉不断发出沉闷的响声。
　　一口鲜血自喉咙里涌出，又硬生生被宋熔咽了下去。她被一脚倒在地，眼前的事物模糊了许久，才恢复清明。
　　看着自己的臣子都停下了，宋熔强撑着开口：“就这么点实力吗？继续！我赦免你们无罪！”
　　宋熔的衣领被提起来，连着宋熔整个人都被提起来。男人用膝盖一下又一下击打着宋熔的小腹，其他人则是时不时给她背后来上一拳。
　　宋熔已经没有力气反抗了，她第一次体会到了什么是力量上的碾压。
　　万年来，一直都只有她碾压别人，她动动手指，就能捏碎钢铁，动动怒，就能让八荒动荡。只是现在，她却被人提着衣领打。
　　一种‘没有法力我什么都有不是的感觉油然而生’，无助，无力，无奈在一瞬间充斥着宋熔的内心。
　　最后一拳，把宋熔打的彻底昏死过去，她摔进了沐雨的怀里。
　　“对不起，对不起....”
　　“王...”
　　众人哭着跪在原地给昏过去的宋熔道歉，他们内心现在比谁都慌。弄伤了妖王，赔上自己一百条命也不够。
　　沐雨看到这里，算是什么都明白了。
　　宋熔要还原欧瑾泊曾经经历过的东西，她要经历欧瑾泊曾经经历的事情。
　　为了什么呢？就为了更了解主上吗。
　　不惜以自己的身体为代价。


第35章突发状况：入侵
　　吴黎站在219班门口，向里面张望着。
　　“你...你好，找谁？”班主任扶了扶眼镜，抬头对吴黎说着。
　　“接陈安回家，我是她哥哥。”
　　“距离放学还有十多分钟，不过你们可以先走。陈安！你哥找你。”班主任显得畏畏缩缩的，实在是面前这人太高太大，压迫感太强了。还有他手上的肌肉......谁知道下一秒会不会突然生气然后揪住自己往墙上拍。
　　陈安的校服依旧是拉到最顶端，她抬头和吴黎对望着。
　　“你就是安安吧？你好，我是吴黎，欧瑾泊的干儿子，你可以叫我一声哥哥。”吴黎微微蹲下，笑着对陈安说着。他一开始是惊讶于霸霸的女儿怎么可能这么大了，后来一想，也可能是收养的。
　　陈安愣了愣，干儿子？天，自家母亲是有多少孩子。
　　“啊哥哥好！”陈安深深的一鞠躬，脸上流露着茫然与无措。
　　“哈哈哈哈你好。”吴黎也跟着站直对陈安鞠了一躬。
　　教室里的人纷纷转过头看向外面，一脸吃瓜的表情。
　　“陈安又招惹谁了？”
　　“这一看就不是校内的，她怎么什么人都能惹上？”
　　“陈安这种人...真是...”
　　女孩正想说下去，就发现气氛有些不对，怎么都安静下来了？她突然觉得背后一凉，缓缓转过头去，是吴黎。
　　吴黎脸上再无温和与笑容，逐渐往阴郁方向发展。
　　“陈安？你倒是跟我说说，陈安是哪种人？”
　　吴黎的左手包裹着陈安的小手，分外温暖。
　　“陈...”女孩已经说不出话来，是恐惧，是不敢。
　　“啪！”一声巨响，吴黎一拳挥在女孩的木桌上，木桌因为承受了不该承受的打击而粉碎。周围的人目瞪口呆的看着这个来者不善的大汉，一拳把桌子打的粉碎是什么概念？
　　“陈安，是我的妹妹，别让我再听见有任何人嚼她的舌根子。不管陈安什么样，好也罢，坏也罢，怎么着也轮不到你们说教。如果非要往枪口上撞，就看看你们的小身板经得住我几拳。”
　　吴黎说完最后看了一眼瑟瑟发抖的女孩和满眼惊讶的学生，牵着陈安走出教室。
　　走在余晖下，陈安深深的吐了口气。似乎自从融入了母亲的家庭，就连活着都轻松了很多。
　　“安安，有没有什么想吃的菜？我们可以买着去霸霸家做。对了，霸霸就是你的母亲，欧瑾泊。”吴黎轻轻抚上了陈安的脑袋，像安抚小孩一样。
　　“我想吃，红烧排骨，可以嘛？”
　　小孩终归还是小孩，对于那些对自己好的人，总是很容易融合到一块。
　　“好好，我们去买。”
　　吴黎微笑着跨上机车，又递给陈安一个小小的头盔，叫她戴上。
　　两人买完排骨，陈安发现走的路并不是回家的路。但陈安没有说，只是默默的扶着吴黎的肩膀，看着沿路的风景。
　　等红灯的时候，吴黎转过头，看着陈安说着：“安安不怕我是人贩子吗？”
　　“不怕，我觉得你是好人。而且，如果你把我拐走了，母亲和弟弟不会放过你的。”陈安看着吴黎的眼睛，说的很真诚。
　　的确，欧瑾泊是江城出了名的护短。
　　其实她们不知道的是，宋熔比欧瑾泊更护短。
　　吴黎带着陈安来到了自己的工作室，也就是那个昏暗的铁房。
　　“怕不怕黑？”
　　“不怕。”
　　吴黎拿出一个软尺，给陈安量着头部尺寸。一举一动都很轻，怕弄疼陈安。
　　“头好小呢。安安想要什么样的头盔，跟我讲讲，我帮你做。”吴黎坐在陈安对面，手里拿着一个小本本和铅笔。
　　“头盔？”陈安突然想起欧瑾泊是说过要给自己买头盔，没想到是定做。“黑豹，哥哥你知道嘛？按着它做就好。”
　　“小东西，我好想你妈咪。”欧瑾泊揪着欧茫的灰白头发，有气无力的说着。
　　“我也很想妈咪，但是妈妈你能不能不要再拽我的头发了。茫儿真的快秃了。”欧茫也很无力啊。
　　“哦......”欧瑾泊故意把声音拉的老长，还露出一副很伤心的样子。
　　“算了算了，妈妈拽吧，不全拽掉就好。”欧茫把小脑袋探到欧瑾泊面前，瞪大了眼珠望着她。满脸真诚。
　　“茫儿真乖。
　　欧瑾泊正想继续撸人，就听见门口有人敲门。欧茫十分上道的主动去开了门。不过一开门，他就后悔了。
　　他开始鄙视自己了，自己面前的这个男人好高......
　　“吴黎，小安，回来了啊。茫儿，介绍一下，这是你哥，我的逆子。”欧瑾泊躺在沙发上抽着烟，情绪没有太大的波动。
　　“长的很快嘛，弟弟。”吴黎感叹。
　　“逆子，你做个饭，我去给阿宋打电话。”欧瑾泊说完就进了房间，把一行人丢在客厅。
　　拨通了宋熔的电话：“喂，妖孽。”
　　过了许久，那头才有人回答，而且还不是宋熔的声音：“主上,我是沐雨。”
　　欧瑾泊一下坐正了身子，感觉到有哪里不对了。“怎么回事。”
　　“没事，只是主在开会，就让我临时接一下电话。并让我转告您，她很想您。”
　　欧瑾泊挂了电话，沐雨的理由实在是太蹩脚，让她一听就听出了破绽。她赌宋熔不会因为任何一场会议而推掉自己的电话。所以，最大的可能性就是，她的妖孽出事了。
　　没过一会，手机又显示有来电，是宋熔。欧瑾泊摁下接听键，里面传来宋熔的声音，似乎有些虚弱，欧瑾泊只觉得心脏都慢了一拍。
　　“小瑾，是我。刚刚人家在开会，所以...嘿嘿嘿，我知道小瑾不会在意的。”
　　“妖孽，老实说，你是不是出事了？”
　　“没有，就是有些累了，人家这么强大，怎么可能出事呢？小瑾放心，世界毁灭了我也能安然立于世。”
　　“好吧，你要记得吃饭，就这样，好好休息，我爱你。”
　　“我也爱你，很爱很爱。”
　　两人挂了电话，沐雨看着躺在床上一身伤，脸色苍白的宋熔，只能摇头。她问宋熔为什么不用法力直接恢复，宋熔却回答她‘小瑾当时可没有法力。’
　　等欧瑾泊出来时，三人已经坐在饭桌上等待开饭。“都在等我了啊？真不好意思，吃吧吃吧。”
　　欧瑾泊夹了块红烧排骨放到嘴里，味道还不错，她抬眼看了看吴黎，又看了看陈安和欧茫，问道：“小安，茫儿，学不学武功？”
　　两人同时抬头对视，交换了一下眼神，又统一看向欧瑾泊，点点头。
　　陈安是9.19的生日，今年是十六岁了。而欧茫，9.8出生，到现在也就四个月左右大。但看上去已然是七八岁的孩童模样。
　　如果不是知道宋熔的血脉不简单，她指定以为欧茫有点什么毛病，这也太夸张了。
　　“逆子，你有空吗？”
　　吴黎手里拿着碗，“啊？霸霸是想叫我教他们武功吗？对于小茫来说，是不是有点早了？”
　　“既然他想，那就如他所愿。”
　　“是。”
　　欧瑾泊嘴唇刚张开，正想说些什么，一声巨大的爆炸声就打断了她的动作。
　　爆炸声仿佛就在耳边，让她有些耳鸣，连着房子都有些震动。
　　吴黎立即伸手把坐在自己两边的陈安和欧茫揽到自己怀里，怕水泥钢筋掉下来砸到他们。
　　欧瑾泊起身拉过陈安：“吴黎，保护好欧茫，跟着我！”
　　她打开门，拉着陈安往楼下跑。
　　吴黎点点头，从腰后方拿出卡在腰带上的枪，抱着欧茫紧紧跟在欧瑾泊身后。
　　外面爆炸声，枪声，惨叫声，交杂在一块，什么都听不清。


第36章入侵：反击
　　“喂，祁延？什么情况？！”四人趴在绿化带里，看着外面的军队不断的朝房子开火，甚至还有高级坦克。
　　“主上稍安勿躁，有人入侵江城，携带武器均为高配□□。人数大约为6000人，请您速来银喀地下城。”祁延扶了扶眼镜，挂断了电话，皱眉看着全息影像屏幕上江城的现状，一片混乱。
　　“母亲，怎么回事？”陈安爬到欧瑾泊旁边，手里拿着欧瑾泊送给她的那把□□。枪法已经学的七七八八了，杀个人倒是不成问题。
　　“有人入侵。”
　　“霸霸，现在怎么办？”吴黎抬头，低声说着。
　　“去银喀地下城，和那边的人集合，然后...反杀。”欧瑾泊借着夜色起身，出了绿化带。他们走在大楼的阴影下，无声无息，犹如鬼魅。
　　脚下是还没有干透的血，是温热的尸体，欧瑾泊垂眸，攥紧了拳头。
　　银喀除了明面上的几家白道公司，还在江城中心建了一个地下城。那里容纳了银喀所有人员，还有武器库，研发库，高新技术开发区，调毒区...一系列。
　　他们听命于欧瑾泊。
　　拐角处，欧瑾泊做了个手势，示意停下。
　　她贴着墙边，看着越来越近的那个士兵的影子，露出一丝意味不明的笑容。
　　三，二，到了。
　　欧瑾泊迅速伸出一只手捂住士兵的嘴巴，另一只手拿着匕首割断了他的气管。就几秒钟，士兵滑落在地，连挣扎都来不及挣扎。
　　温热的血液还在往外流，打湿了地面。
　　欧瑾泊扯下防弹衣和头盔，在陈安和欧茫面前扬了扬，只有一个。
　　“给姐姐。”
　　“给弟弟。”
　　两人同时说出了三个字。
　　欧瑾泊想了想，还是叫陈安穿上了。欧茫不是人类，中弹就算射穿大脑都不会死，但陈安没有这种快速的愈合能力，她是人类。
　　欧瑾泊拿下那个士兵的□□，仅一眼，欧瑾泊就知道幕后黑手是谁了。
　　“小安，茫儿，你们俩听好了，这事关生死。我知道你们没有杀过人，我也不想你们的手染上鲜血，但是，必要时刻，必需出手。对敌人手软，就是不给自己活路。明白了吗？”
　　欧瑾泊说这话的时候，脑海中又浮现了宋熔的身影。她想起宋熔总不会让自己见血，总会遮住自己的眼睛，把自己当成娇贵的公主。
　　她庆幸于宋熔出差去了，不然，按照那个女人的性格，一定会不惜动用灵力屠城，也要护自己周全。可妖若是大范围涉及人类之事，必会受到天道反噬，然后而亡。
　　“明白。”
　　“明白。”
　　吴黎探头看向街道上巡查尸体的士兵，发现居然还有车队不断的向江城聚集。
　　“走地下水道吧，我记得有一条通银喀的。”
　　不出吴黎意外，欧瑾泊的脸色一下变得煞白。
　　“算了，走小道绕路，只是路上可能遇到的人会多一点。”吴黎立即否定了自己的这个办法，欧瑾泊的洁癖，他太懂了。
　　小巷子一条接一条，碰到死胡同了，吴黎就带着三人翻墙。
　　突然，前方传来了许多脚步声，还有交谈声。
　　欧瑾泊立即蹲在他们可能看不见的死角，吴黎带着陈安和欧茫躲在对面。
　　夜色中，她看到吴黎在说些什么，是唇语。
　　‘他们如果过来，就开枪，射杀。’
　　欧瑾泊点点头，已然举起□□随时准备扫射。
　　脚步声越来越大，交谈声也是，欧瑾泊甚至听见了他们在谈论自己今晚杀了多少个人。
　　额头上的汗从太阳穴处顺着髋骨流到脖颈。
　　“Fire！”（开火。）
　　欧瑾泊从死角冲出来，探出半个身子对着那群士兵的头就是一顿猛扫。吴黎一枪一个爆头，陈安瞄准的有些慢，不过也是一枪一个，于新手来说，还算不错。而欧茫，压根抢不过他们，他刚刚举起枪，那些士兵就被击倒在地。
　　大概二十多具尸体。
　　吴黎扯下几个还算干净的头盔及防弹衣递给欧瑾泊和欧茫。
　　几人换了一下子弹，继续潜伏。
　　陈安并没有什么太大的反应，没有呕吐也没有哭闹，这让欧瑾泊很欣赏。
　　“茫儿！跑！”


第37章入侵：拿眼珠子做纪念
　　欧瑾泊飞扑过去抱住欧茫在地上打了几个滚，下一秒，欧茫本来呆的地方就被一块大大的水泥块取代。
　　欧瑾泊大口大口的喘着气，紧紧的抱着欧茫。她不敢想象这块水泥块砸到欧茫会是什么样。
　　“妈妈我没事，没事，别怕。”欧茫拍着欧瑾泊的肩膀，安慰着她，眼里的愧疚不加掩饰。
　　四人躲在已经被轰没一半的残垣断壁里休息，陈安看着在外围巡查的士官，有些头疼。
　　不找突破口就没法进去，没法进去，就......
　　“已经好几个小时了，看来江城已经完全被封锁了，外界得不到一丝消息。普通频率的信号也被干扰了，电话打不出去。他们这是要，屠城啊。江城的人，咱救吗？”吴黎把军靴脱下来，倒出里面的沙子。
　　“逆子，你把我当大菩萨？你霸霸我可不是什么真善美继承人。出事前，□□被人人喊打，出事后，凭什么指望道上的人去救他们？把叛军杀了，已然是算救了他们，这就是我一个刑警队长做的仁至义尽了。”欧瑾泊摇头。
　　她看了看时间，站起身来，拍了拍吴黎：“快到祁延接应的时间了，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人准备下楼，借着外面的炮火声，正好进行突破掩人耳目。
　　“母亲，那我们呢？”陈安有些不好的预感，她总觉得会发生什么不好的事情。
　　“你们好好在这里呆着，不管发生了什么也不要出去。乖乖的等我来接你们。”欧瑾泊折返过来给了两人一个拥抱，示意别担心。
　　两人早就换上了叛军的衣服，所以大大方方的走进那群叛军堆里。越不自然，才越容易露馅。
　　只要穿过这里就好了，欧瑾泊藏在口袋里的手攥的死死的。
　　一个男人挡在了欧瑾泊面前，欧瑾泊抬头不卑不亢的看着他。吴黎往欧瑾泊这边靠了点，暗示那个男人如果打起来自己会帮这个女人。
　　“我没见过你。”
　　“为什么非要你见过？”欧瑾泊觉得这又会是一个奇葩。
　　“我是这的老大。”男人说完对着欧瑾泊的面门就是一拳。
　　周围的叛军听到动静纷纷围上来，又碍于开枪会伤到自己老大，所以只能肉搏。
　　“妈的。”欧瑾泊踢开这个，那个又会围上来。
　　几轮下来，体力难免有些透支，余光看到吴黎也没有比自己好多少。
　　但就在欧瑾泊以为自己要命丧于此的时候，不远处传来了久违的枪声。
　　把匕首刺进一个叛军的身体里，还没来得及□□，她就觉得脑后有一股劲风袭来。凭着感觉躲开那一拳，眼前一糊，右眼传来一阵刺痛，接着，温热的血液从脸部流下。
　　靠着左眼模糊的视线将最后一个杀死，欧瑾泊晃晃悠悠的看向周围，她发现吴黎似乎也受了伤，但好消息是，围着她们的这群叛军已经被秦深带人击杀。
　　她站不住了，她抬起右手，嘴巴轻轻挨着那个被血染红的戒指说了什么，随后昏了过去。
　　“霸霸！”吴黎一瘸一拐的以最快的速度奔过来抱住欧瑾泊，他的左肩中了一刀，腿也伤的不轻。
　　等再次醒过来，已经是第二天凌晨了。银喀依然灯火通明，穿着作战服的男男女女不知道在交流些什么，脸上带着凝重的表情。
　　“主上，您醒了？”祁延走过去把枕头卡在病床头上，好让她坐起来。
　　“陈安和欧茫呢？！还有吴黎。”许是因为太久没喝水，欧瑾泊的嗓子说话就像刀割一样疼。
　　“已经带回来了，您放心。三位都平平安安的。”
　　听到这话，欧瑾泊悬着的心算是落了下去。
　　“我呢？瞎了，眼珠子有没有给我留下？”
　　秦深发誓欧瑾泊是她见过重伤后最淡定的一个女人。她见过许多形形色色的女人，受伤后大多数都是一哭二闹三上吊，尤其是知道自己还毁容了之后。
　　“留下的话，会发炎，感染，所以...”秦深说到一半也不好说下去了，她相信欧瑾泊能听懂。
　　“我当然知道剜了，我是说，眼珠子有没有拿福尔马林泡着，没丢吧？这种东西，留下来做个纪念，也似乎是不错的事情。”欧瑾泊说的轻轻松松，不得不说，现在的麻醉药是真的不错。


第38章入侵：炸家
　　“拿过来。”秦深招手。
　　医生手里拿着一个玻璃罐子，里面装着一颗中间被捅了个窟窿的眼珠子。
　　欧瑾泊端着它，仔细端详着，然后笑了出来。那笑不带然后温度，就是带着冷意和尖刺。
　　“我们有多少人？”
　　“两千。”
　　“祁延，让他们全副武装，等我命令。”欧瑾泊没有因为自己人比对方少就害怕，秦深甚至从这个女人的脸上看到了一种名为兴奋的表情。
　　“是。”
　　凌枘坐在地下室，与冰冷的地面亲密接触着。她木然的望着天花板，就在十几个小时前，她还在家里看书，有着一份不错的工作，天气还算晴朗，好像什么都还算的上好。十几个小时后，硝烟四起，血流成河。
　　恍然中，她看到有一床被子飞过来铺在地上，接着又是枕头，被子，还有两件毛衣。
　　“吃点东西吧。”
　　声音回荡在空旷的地下室，她却找不到声音的主人。只能看见手旁边出现了一个白色塑料袋，里面装着几块吐司。
　　“谢谢。”凌枘已经没有那么害怕了，天知道之前她看到地板上凭空出现的水字时，她有多害怕，有多想当场跳楼。
　　凌枘边吃边看向楼梯往上的入口，她很怕有人突然进来。
　　“别怕，有人进来我就吓死他。”声音的主人仿佛是看出了凌枘的恐惧。
　　“我能看看你吗？”凌枘目视着前方，她感觉，那个声音的主人，此时正在和她对视。
　　突然，左手被一些冰凉包围住。然后，她看到也有一只手出现在自己的对面，接着是手掌，手臂，身子，全部。
　　是一个身着黑色长裙的女孩，长相算是中上等，笑的很甜。
　　“姐姐，你的眼睛...”江扬看着欧瑾泊被纱布包着还在渗血的右眼，想伸手摸摸，又怕弄疼这人。
　　江扬和江平早在几个小时前，就被欧瑾泊下令带到了银喀。
　　“少了一只眼而已，没关系，别忘了，我左眼视力好。”欧瑾泊笑的坦然，看上去一点都不在乎失去的这只眼。
　　她这个人就是这样，什么都爱往最坏的地方想。早在拿把刀捅进去的那一刻，她就想好了自己的死相会有多难看，宋熔会有多难过。可事实是，没死。
　　这对她来说，已然成了最好的结果，她还活着，还能陪宋熔度过余生。
　　欧瑾泊本就是一个性子忧郁，骨子里带着薄凉的人，对什么都不抱太大期望。
　　“小扬，我会带你走出这硝烟之地。”
　　江扬愣住，而后笑了出来。
　　“姐姐，你知道吗。我本笃定我此生再不会遇见一个像江阴那般爱我的人，却忘了还有一个你。”
　　欧瑾泊抱住江扬，轻轻的拍了拍她的背：“那个女孩比我要爱你。”
　　“小扬，若我此去不回，再见宋熔，务必替我转告她：‘我不爱你了’”
　　欧瑾泊始终认为，在将死之际告诉自己的爱人，自己不爱她了，让她忘了自己，好好生活，远比那些快死了还一个劲跟人家说‘我爱你’，让人家牵挂不断的人好。
　　等到天再次黑了的时候，祁延发现，基地里少了两个人：欧瑾泊和吴黎。
　　她没有派人去找，因为她看到了欧瑾泊给她的留言：勿找。
　　两人身上穿着黑色作战服，趴在草丛里，看着外面人的一举一动。
　　这身作战服，是银喀自主研发出来的防弹作战服。和平常衣服没有什么区别，但子弹打不穿，刀也穿不过。可以说，是黑科技那一派了。
　　“逆子，手上沾了人血，可就洗不清了。”欧瑾泊摸着枪管，内心感叹银喀的造枪技术还是要比帝都的技术要好的。虽然银喀的技术大多建立在帝都的基础之上。
　　欧瑾泊本来要独自出来的，却不料被吴黎半路抓住。吴黎硬要跟着出来，说有个照应。
　　吴黎明白欧瑾泊的意思，欧瑾泊这次出来，八成是要偷袭人家营地，会有很多人死去。但不管死多少人，死的是谁，自己手上沾多少血，那些都不关他的事，他也不在乎。
　　他只知道这个女人救了自己，是自己认的霸霸，他要保护好他，要保护好和她有关的人，守护她要守护的事。
　　“早就洗不清了，霸霸。”
　　叛军见活人就杀，搜刮抢奸，什么都干。他们现在分散在江城四处，每一个小区域都有差不多七八十个人，多的就一两百个人。
　　欧瑾泊微微一动，从兜里掏出来一个碎片性手榴弹。哪怕在夜色中，吴黎也看到了欧瑾泊嘴角的笑容，那笑容，并不是说有多友善，只是很复杂，包含的情感太多了。
　　她抽出保险铁丝，把手榴弹往那群叛军营地里一扔。
　　“砰！砰...”
　　那一瞬，天光大亮。
　　爆炸声接连不断，所谓碎片性手榴弹，就是爆开之后，它的碎片还会接着爆。
　　“手榴弹！躲开，躲开！妈的！”
　　“我...！”
　　有人不断发出惨叫，不知道是不是抛进人家放弹药的地方了，吴黎只觉得爆的时间格外的久。
　　旁边是几座本就饱经风霜被炮擦过的大楼，现在一经贴边爆炸，彻底承受不住，崩塌下来。尘埃四起，惨叫声绵绵不绝耳，场面一片混乱。
　　“我还以为只能把外面的炸死呢，没想到里面的也活不成。”
　　欧瑾泊轻笑，不少叛军都因为天冷在楼里休息，这下估计没被炸死也被压成肉酱了，可惜了那些上好的弹药。
　　换了个比较安全且高的位置，吴黎把□□架在窗户上，拉下窗帘遮住自己大部□□子。
　　通过夜视仪看向了爆炸现场还活着的那些人，吴黎瞄准，再扣动扳机，一个一个补掉。
　　有几个意识到有狙击手的，躲在废墟后面的，也都被欧瑾泊出其不意的送上了西天。
　　感受着刀子刺进别人的肌肤，那份阻力，鲜血喷在自己的脸上，脖子上，手上，温温热热的，带着一股子腥味。
　　欧瑾泊闭上了左眼，她已经感受不到右眼的存在了。
　　她放松着，在鲜血的沐浴下，她如获新生。


第39章结束：错过
　　“死了多少啊？”欧瑾泊靠在墙上看着初升的太阳，眯了眯眼。
　　“保守两千多吧？你看看江城都被你炸成啥样了。”吴黎哭笑不得的蹲在欧瑾泊脚边上。
　　本来欧瑾泊的打算是，打完身上的弹药就回银喀休息。没想到路上发现以前自己放在地下室的武器弹药没被叛军搜掉，这可让她高兴了好一会。
　　没错，欧瑾泊在自己家下面建了个武器库，可以说，应有尽有。
　　于是两个人就借夜造了一晚上，江城活下来的人一夜没睡好，叛军死了一批又一批。
　　等天亮，两人才发现本来是高楼大厦许多的江城，现在被炸倒了七分之一。
　　“你看他们，耐不住了。”欧瑾泊站在江城最高的单子楼上，看着下面许多正在搜查活人的叛军。从她这个高度来看，下面的人如同蝼蚁。
　　“要不是人家没透视眼，说不定能抓住你，然后把你另一个眼珠扣下来往里面灌辣椒水。”吴黎笑着。
　　全城断电断水，监控也没办法查。估计现在整个江城地域内，只有银喀还水电供应自如。
　　“扣眼珠子，多缺德。”欧瑾泊背后一凉，摸了摸自己还绑着纱布的右眼。
　　“走吧，回银喀，睡一觉，晚上再来造。”欧瑾泊说着，一个助跑，直接从楼上跳了下去。
　　吴黎瞪大了眼睛，丢下手里的烟以此生最快的速度爬过去，想抓住欧瑾泊，却还是慢了。
　　吴黎跪在楼边上，看着欧瑾泊在隔壁比较低一点的楼顶上打了个滚，然后跟他招手，松了好大一口气。
　　“疯子，疯子...”吴黎的手有点抖，捡回地上的烟。也不嫌脏，直接放在嘴里咬住烟头，深深的吸了一口。
　　如果隔壁没有楼，如果间隔很大，如果欧瑾泊跨不过去，如果很高，如果......吴黎再也不敢想下去。他发誓自己被叛军包围拿刀子抵着脖子都没这么慌过。
　　“封神啊欧老大！”秦深站起来调着江城的总控热成像记录，屏幕上显示的是整个江城的生命情况。
　　她看着时间一点点过去，热成像上的活人越来越少，眼睛瞪的异常的大。
　　祁延坐在软椅里面，眼睛眯了眯，倒也没说什么。以前她有多觉得自己家王爱错了人，那么现在，她的脸就被自己打的有多疼。
　　众人看着这个记录，欧瑾泊的地位从一个挂名老大瞬间封神。
　　就在十几个小时前，这个女人失去了一只眼。失去了一只眼睛，是什么概念？有多疼？谁知道？
　　然而就在十几个小时后，他们查到了江城的叛军人数少了将近两千五百多个人，而且杀他们的人就是那个可以称之为重症病人的女人和她身边那个看着普普通通的男人。
　　两千五百人，又是什么概念？是整个银喀的总人数。
　　躲过四千人的追杀巡捕，在叛军眼皮子底下杀人。
　　吴黎不知道在银喀发生了什么，他只觉得一回来，银喀的人看他和欧瑾泊的眼神就变得很奇怪。不是鄙视，是那种，崇敬...？
　　抛开乱七八糟的想法，两人直往自己房间里跑，累了一晚上，得好好洗个澡，然后补一觉。不出他意外，今晚又是一个屠杀之夜。
　　“小瑾，有没有想我？”宋熔躺在床上，语气有些虚弱。她并不知道江城发生的那些事，欧瑾泊也没告诉她。
　　欧瑾泊调了调信号控制器，坐在床上擦着头发：“想。”
　　“小瑾，人家告诉你哦，我可能还要好久才回来。你不许背着我搞小动作，和其他女人...男人也不行，纠缠不清。”宋熔微微嘟起嘴。
　　“宋熔，我是你的。”
　　宋熔觉得空气凝固了一下，脑海里想起初见时，欧瑾泊对她说的话：“我叫欧瑾泊，欧瑾泊的欧瑾泊。”
　　她说她不属于任何人，如今却大大方方的告诉自己，她是自己的。
　　“好~小瑾要好好吃饭。”
　　被宋熔这么一提，她才想起自己有很久没吃过饭了。拿出抽屉里祁延给她的那一箱子压缩饼干，慢悠悠索然无味的啃着。
　　不想吃也得吃，不然她怕妖孽回来见到她会生气。
　　门被敲响，欧瑾泊挂断了电话。是江扬。
　　“姐姐，我听说你的丰功伟绩了。你就不知道怕死吗？伤都没好。”江扬紧紧抱住欧瑾泊。
　　江扬好像红了眼眶，欧瑾泊好像看见了。
　　“别忘了，我八字硬。”欧瑾泊笑着回抱住江扬，安慰着她。
　　“再硬也硬不过子弹，硬不过枪管。”
　　“偷偷告诉你一个秘密。”欧瑾泊故做神秘，贴在江扬耳边。
　　“什么？”江扬问道。
　　“对我开枪的时候，枪会卡壳。”
　　看着江扬无语的样子，欧瑾泊发出了爽朗的笑声。
　　祁延问过欧瑾泊需不需要派人一起出去消灭叛军，欧瑾泊笑着说不用，只要准备好武器弹药就行。
　　后来的十多天，欧瑾泊和吴黎早归晚出。银喀的人是看着江城的热成生命像一点一点变少的。
　　奇怪的是，哪怕人越来越少，哪怕他们已经意识到了自己要输了，他们也不离开。就像是被人下令死攻一样。
　　欧瑾泊下令，只要江城还有一个叛军，银喀的人就一天不许出地下城。
　　那天，黎明的时候。
　　祁延接到消息，说可以出去了。
　　欧瑾泊伸直了腰，把匕首从最后一个人的脖子里抽出来。
　　她们看到欧瑾泊是在硝烟里逆着光的，脚下踩着很多尸体，手里拿着的匕首还在往下滴血。
　　刚好来了一阵风，吹起她的头发，露出右眼的那个黑色眼罩。
　　吴黎始终站在欧瑾泊身后，高大，强壮。
　　欧瑾泊事后联系帝都要派人带钱过来重建江城，并特意嘱咐不要把她家那条小街上的树砍了。
　　祁延奉命清扫战场和处理尸体。
　　她发现除了那些叛军，死的就是江城的普通市民了，没有一个是银喀的人。
　　欧瑾泊或许不是一个好警察，但一定是个好当家。
　　回想起银喀的待遇，祁延觉得欧瑾泊从来没有亏待过任何一个自己人。
　　那一战过后，欧瑾泊眼伤加重，发炎，腰伤复发，再加上一系列并发症，导致她在银喀地下城昏厥了一个月。
　　吴黎也没好到哪里去。
　　他们两个错过了新年。
　　全江城的活人都错过了新年。
　　过年的时候，宋熔没回得来，只给欧瑾泊打过电话，被陈安搪塞过去了。


第40章别来无恙
　　等欧瑾泊彻底恢复清醒，已经是二月初了。
　　她看着镜子中的自己，消瘦了不少。头发也长长了一些。
　　等妖孽回来，会生气的吧？欧瑾泊想。
　　江城重铸的速度很快，地下城之上，阳光之下，一切又恢复到了之前的模样。只是人少了很多，好在有移民补充。
　　江扬把以前欧瑾泊的家的那块原址买了下来，在原来的基础上进行了小范围的扩建。她知道欧家现在有四个大活人加一只猫，而以前的房子其实只够两个人住。所以扩建是迟早的事。
　　等毛坯房出来了，江扬就把房产转到欧瑾泊名下等她自己装修了。
　　于是刚醒的欧瑾泊又陷入忙碌之中。陈安现在除了上课有时候还会跟吴黎学学武功，欧茫就暂时在家陪着欧瑾泊搞装修。
　　刑警队也死了不少人，现在厉桑和纪潮白正在着手修复和招人。
　　银喀重新投入到了□□行列，一切都步入了正轨。
　　二月中旬。
　　欧瑾泊穿了一件黑色垂感衬衫和一条紧身黑色长裤走在回家的路上。她刚刚去银喀复查完。
　　下意识的往口袋里摸烟，却发现没有，不知道是不是掉了。欧瑾泊停住那双大长腿，然后转了个身。
　　“妖孽？”
　　她在路口看到了宋熔，那个人还是那么美，让自己都有些自愧不如。腿好像不受控制般向宋熔走去。
　　越来越近，越来越近。
　　宋熔本来舒展的眉头紧紧皱起，她迈出几步，直接瞬移到欧瑾泊面前。捧住她的脸，视线锁定在她的眼睛上。
　　宋熔的脸色以肉眼可见的速度阴冷下去，本来好好的天竟是突然乌云密布，雷声暗沉沉的，像是在揭示着什么。
　　“阿宋，没关系的，没事了。”欧瑾泊牵住宋熔的手，企图让宋熔恢复点理智。她总觉得，现在的宋熔，就像一头受伤的猛兽，你碰她一下，她能追着你跑几公里然后咬死你。
　　“谁，干，的。”宋熔的一字一句都是从牙缝里挤出来的，额头上隆起一大块青色。
　　“一个小喽啰，他已经被我杀了，没事了，我还活着呢。”欧瑾泊搂住宋熔，一下又一下的抚摸着她的后背。
　　“先回家，这件事，我绝不姑息。”宋熔深呼吸一口气，嘴角扯出一丝笑容，仿佛刚刚的那人不是她。
　　可她表面越是这样，欧瑾泊就越是知道此时的宋熔有多恼。
　　吃完饭，趁着把欧瑾泊哄睡，宋熔把欧茫和陈安叫到了客厅。
　　欧茫长大了很多，陈安成熟了许多。
　　时间真的能改变很多东西。
　　“梁子结下了，仇，报么。”宋熔把玩着一把纯黑色的匕首，刀口的银光时不时闪到旁边的陈安。
　　宋熔第一时间托沐雨调查了事情的原委，不出意外，幕后黑手：欧昂。
　　“为什么不报，我要把她的眼珠子扣出来当弹珠玩！”欧茫恶狠狠的揪着自己的手，奶奶的声音和升高严重不符合。
　　“再往里面灌辣椒水。”陈安倒是显得冷静，只是说出来的话就不怎么冷静了。
　　关于欧昂，两人在宋熔的解说下，多少也算是半个了解了。怎么能这样呢？分手了就是分手了，前任就该跟死人一样安静。
　　宋熔起身向卧室里走，半路停下，微微侧头，不知道在看哪里。嘴里轻轻吐出一句话：
　　“好好学武术，那个日子，不远了。”
　　一进卧室，宋熔就发现欧瑾泊醒了。
　　她走过去，爬上床，抱住自己朝思暮想的人。声音放的很软，就像哄小孩那样：“小瑾这么黏我啊？我一走你就醒来了。”
　　“恩，想你。”欧瑾泊微微一动，手在宋熔的脸上抚摸着。
　　“瑾...”
　　“想做什么就去做，自信一点，你一直是我的首选。”
　　欧瑾泊用脸蹭着她的脸。
　　刚刚客厅里宋熔说了什么，欧瑾泊听的一清二楚，也明白宋熔的顾虑。宋熔怕杀了欧昂，自己会难过，毕竟是......而且欧昂也是自己妈妈生的，是她的女儿，自己的姐姐。这样对不起她妈。
　　但无论如何，欧瑾泊不可能护着欧昂。倘若护着欧昂，那宋熔算什么？她和欧昂早就过去了，哪来那么多放不下？放不下就丢了。
　　况且她妈早就以为欧昂死外边了。
　　“小瑾瘦了，该怎么惩罚你呢？”宋熔听到后，心情大好，一副色眯眯的样子。
　　欧瑾泊挑眉，左眼里带着笑意，倒也是顺着宋熔的意思说着：“任你处置。”
　　干柴与烈火的相遇是猛烈的。
　　那一晚过后，欧瑾泊又在床上躺了两天。
　　并且欧瑾泊发誓，绝对不能让要那个妖孽在那么不知节制了。
　　音乐声音开的很大，渲染力很强。
　　真吵。陈安想。
　　“不是，小安，你好歹也快17了吧？这叛逆期怎么着也得来了吧？你的呢？”欧瑾泊灌了一口酒，朝着陈安丢了包女士香烟和打火机。
　　欧瑾泊想了想自己十六七岁的时候，那叫一个叛逆，除了纹身什么事都干了。
　　她不允许陈安因为以前的家庭原因和校园暴力而没有青春，没有叛逆期。
　　越是被人压着，越要奋起，越要反抗。
　　都是一条命出来混，凭什么你那么牛逼而我不行？
　　“叛逆期吗？好像没什么很想做的出格事情。”陈安拿着拿包烟，犹豫着要不要打开。她并不是什么很优秀的学生，成绩也只是属于中上等而已。
　　本来现在的陈安，应该是上高二的，却因为打架被举报留级。而对方因为家里有钱，靠关系直接保送。
　　哈...真讽刺，现在这个社会，钱和关系永远都是先行官。
　　“我给你捋捋啊。你可以纹身，纹个神仙什么的；你可以跟我和宋熔吵架，你可以喝酒然后朝人渣发酒疯，干一架。干不过记得打电话给我和阿宋，找茫儿也可以，他最近学的不错。你还可以拉个喜欢的妞去开房......”
　　欧瑾泊一个个数着，数到这里的时候，陈安抬头用一种复杂的眼神看着欧瑾泊。
　　“咳咳，和男孩子记得带套。”欧瑾泊尴尬的咳嗽了两声。
　　关于性，她相信陈安有她自己的分寸，所以欧瑾泊完全口无遮拦，忘记了这是她女儿，是个未成年。
　　陈安失笑，打开烟盒拿出一根放进欧瑾泊嘴里，再给她点燃。最后才给自己点烟。
　　看着烟雾迷了陈安的脸，欧瑾泊忽然有种带坏小孩的既视感。
　　音乐忽然停了，在舞池里跳舞的男男女女也都很自觉的找到座位坐下，整个酒吧都安静了下来。
　　灯灭了，过了一分钟左右。四根蜡烛在小舞台上被点燃，分布在四个角落。
　　台上是一个女孩，面前是一架钢琴。她的手放在琴键上，随后缓缓动作。轻快的琴声就像一股清流，有新客觉得这份琴声不该出现在这个场地。
　　只有常来的人才知道这个环节是良吧每晚最珍贵的环节。
　　随后，琴声从轻快逐渐过度为激烈。女孩的手指快速的动作着。
　　再然后，一个身穿黑色燕尾服的女人出场了。她带着白色的手套，弯腰贴着女孩的后背，双手越过她，抚上了琴。
　　女孩自主退出，微微后仰在女人身上。
　　琴声转为悠扬，缓慢，让人回味无穷。
　　音停，五分钟，不多不少。
　　台下响起热烈的掌声。
　　蜡烛被吹灭，霓虹灯再次亮起，重金属音乐又回到了耳朵里穿过大脑。
　　欧瑾泊牵起陈安的手，带她越过人群，凭着一张警证来到后台。
　　“你好，琴弹的不错。你的也是。”欧瑾泊站在刚刚弹琴的两人面前笑着称赞道。
　　“小姐哪里的话，师父教的好而已。这是我的徒弟，唐非海。”女人同样报以微笑，那笑，有着说不出的柔情。
　　严良人，良吧的老板，唐非海的师父。两人的琴技可以说超越了许多钢琴界所谓的大师，合奏更是不得了，可惜从来不进行公开演出，只在良吧偶尔进行演奏。
　　许多人曾在两人的琴声下找到归属和共鸣，这也是为什么良吧生意一直火爆的原因。
　　唐非海笑着给欧瑾泊打招呼。
　　“师父？”欧瑾泊不知道是不是中了宋熔的毒了，现在一看到关于和钢琴有关的事情就想到她。
　　“姓宋，小姐认识吗？”严良人眼里始终带着笑意，说话也不急不慢不温不火，让人好感直线向上。
　　“名熔？”欧瑾泊不确定的说着，眉毛高高挑起。
　　“正是，您和她是？”
　　唐非海的好奇心也被提起来了，这女人，认识师尊？
　　“熟识，熟识。”欧瑾泊连说，心里说不出的开心。
　　爱一个人，是会为她的成就而开心，会为她的难过而难过。
　　“那什么，那就不打扰你们工作了。幸识，欧瑾泊。”
　　“是您啊，哈哈。我送您和这位小姐吧，外面已经晚了，怕是打不到车了。”严良人看了看天色又看了看陈安。
　　“不用了，谢谢。我未婚妻会来接我。”
　　唐非海眼里闪过一丝疑惑，她看向陈安：“那这位是？”
　　“我是她女儿。”陈安看着这个和自己相差不大的女孩，总觉得哪里有些奇怪，又说不上来。
　　这下轮到两人一起疑惑和震惊了。
　　相传欧队长只有26岁，怎么会生出这个看起来就就差不多成年的女孩？这不科学。非常的不科学。但两人还是没有多问，毕竟是别人家的事了。
　　刚刚出良吧的后门，欧瑾泊就看到有辆跑车停在路边上，宋熔笑的跟朵花似的从车上大摇大摆的走下来。亲亲欧瑾泊的小嘴，摸摸陈安的头，完全没注意后面还有两个人。
　　严良人十分懂事的故意偏过头不看，唐非海就不一样了。她把嘴贴到严良人耳边，轻声说：“阿良，看来师尊的婚后生活会很甜蜜哦。”
　　“少贫。”严良人看到宋熔终于注意到自己，对她鞠了一躬，随后又对欧瑾泊鞠了一躬，“师父，师娘，师妹，好。”
　　唐非海乖巧的照做：“师尊，师尊夫人，师姑晚上好。”
　　欧瑾泊觉得自己仿佛在现代和古代来回穿梭，一会小姐一会师尊的。
　　“严？小海？好久不见，别来无恙。”
　　宋熔微微欠身回礼，自己这两个徒弟，是一点没变。
　　“别来无恙。”
　　“一切安好。”


第41章我还要陪小瑾
　　祁延坐在全息主控制器面前发呆，那个幼稚鬼已经走了好几个月了，也不见给自己打个电话......真是，她又不是没有自己电话。
　　掏出手机点出星白的拨号界面，犹豫了很久，还是把手机关掉黑屏倒扣在桌面上。
　　算了算了。
　　祁延戴上针织帽，下一秒消失在原地。
　　下一个出现地：新单子楼顶。
　　她站在楼边上，手插在口袋里，目视着远方。天快亮了，她想。
　　晨风吹起了祁延那宽大的风衣，让它的主人显得单薄又脆弱。
　　“延延可是在想我？”
　　熟悉的声音出现在身后，祁延怔了一下，缓缓转过身。第一缕光照打在星白身上，让祁延觉得这只是自己的一个幻觉。
　　星白轻笑，走过去抱住祁延，脑袋在她的脖颈轻轻摩擦。被拥住的紧围感和在脖颈间的体温提醒着祁延，她那日思夜想的人儿，的确也是回来了。
　　“你回来了。”
　　“恩，我回来了。”星白把手轻轻插/入祁延的发丝，深深的吸了一口气，那是祁延的味道。
　　我好想你。
　　星白红了眼眶，突然就一抽一抽哭了起来。
　　“怎...怎么哭了？”祁延有些手忙脚乱，她慌张的想拭去那人脸上的泪水，下一秒就愣在原地。
　　嘴唇被另一个软软的物体堵住，伸出去的手停在半空中。祁延的眼睛瞪得大大的，近距离下，她看到星白闭着的眼睛和长长的睫毛。
　　“幼稚。”
　　脸以肉眼可见的速度变红，祁延闪身一个瞬移消失在原地。星白也一下落了空。
　　星白笑了笑，没有说话。她没有选择去追祁延，因为现在她还有更重要的事情要做。
　　“你替她死，我替你平冤。”
　　“好。”
　　星白带着一个男人站在床边，床上是昏迷的祁延。星白亲祁延的那一下，在嘴唇上涂了迷魂药。
　　男人的衣服破破烂烂的，头发也乱糟糟的，胡须因为污垢结块拖在下巴上，脸被头发遮住，看不清样子。
　　“老邪祟，出来吧，给你换个宿主。别一直缠着我家延延，怪电灯泡的。”星白环着腰，眼睛死死盯住祁延。
　　“什么老邪祟，我是魔神！”苍老的声音回荡在房间里。
　　看来还是个中二病。
　　“妈的，快滚出来，烦不烦？”星白火一下就窜上心头，害她家延延受那么多罪，还神？神他妈呢？
　　“我就不，你奈我何？杀了我？那你的小情人也就要一起死。”
　　苍老的声音听起来很洋洋得意。
　　星白哪跟他讲那么多，直接拨通了宋熔的电话。
　　“王，求救。”
　　半分钟过后，空间出现一阵扭曲，裂开一条巨大的缝隙。宋熔冷着脸从里面走出来，她的目光在房间里扫了一圈，最后停在了祁延身上。
　　稍稍散发威压，祁延的身体就开始剧烈的颤抖起来。星白想出声阻止，却又想到宋熔下手自有分寸。
　　“慢！我出来！。”
　　祁延停止颤抖，身体上方漫出一团黑雾。
　　“别杀......”
　　黑雾话还没说完就被宋熔隔空击散。
　　“没什么事的话我就先走了，小瑾等久了会不开心的。有事call我。”宋熔轻声说着，脸色缓和了不少，她还以为星白遇到了什么劲敌呢。好吧，刚刚那团雾对她们来说可能是算得上劲敌二字了。
　　这就是力量的区别吗？王果然就是王啊。“额...没事了，您走吧，恭送王。”星白下跪，拱手一揖。
　　男人在旁边一直沉默着，一动也不动。等宋熔走了，才缓缓开口：“先帝留下的遗诏不是宣布宋宏为王？你为什么叫少主是王？”
　　“宋宏？他不过是趁着你所谓的少主出来游玩人间自立为王而已。宋熔，才是真正的王。”星白一脸讽刺，天知道她回到妖域后知道宋宏自立为王这个消息有多惊讶。
　　妖域被他搅了个天翻地覆，判了不少冤案，许多早年间的功臣都被他以乱七八糟的罪名打入妖牢。
　　哪里有什么遗诏立王，一切都是谎言。
　　凌枘辞掉了工作，整天呆在家里。她觉得自己真是快疯了——战乱见鬼。
　　“你...真的存在吗。”
　　“我在。”徐枫如同闪现一样出现在门口，穿了一身白色长袍，松松垮垮的。长发没有扎起来，就那么散在脑后。
　　凌枘伸出手。
　　徐枫大步走过来，蹲在床边。将自己的脸凑到她的手旁边。
　　凌枘刚刚看着这鬼是光着脚的，青筋很明显，脚踝也细的好像一只手就能掐住。
　　凌枘使劲捏了捏徐枫的脸，发现居然和人有一样的触感，只是冰冰凉凉的。她揉着自己的太阳穴，她需要缓缓。
　　“出去。”
　　“奥...”徐枫幽怨的看了凌枘一眼，三步一回头的走出了卧室，还贴心的关上了门。
　　夜晚。
　　三人一猫正坐在桌子前，等待着陈安回家——现在陈安每天晚上都会去找吴黎学功夫。然后开饭。
　　欧茫的头发一直留着没剪，现在头发也是到了腰间。满头银灰色，再加上高挺的鼻梁和薄薄的嘴唇，以及那银金色的眸子，倘若独自站在一处，穿上一件宽松的袍子，说不定还真会有人上前跪拜。
　　欧茫整个人身上的气质有一种干净，沉静的感觉，让人舒适，不反感。
　　宋熔不止一次告诉欧茫，要他出去的时候好好保护自己，别被劫色了。
　　“咔。”门被缓缓推开，陈安在门口停留了那么几十秒，左脚刚刚抬起来一点准备进门，就被欧茫的动作弄的停住。
　　欧茫蹭的一下站起来，走到陈安面前：谁干的？。”
　　这么一站，陈安才发现，以前的弟弟长大了。长的比自己都高了。
　　妖果然不是人能比拟的。陈安想。
　　看着宋熔皱起眉头，欧瑾泊的刁了根烟，欧茫一脸生气的模样。陈安咬了咬嘴唇，还是决定说出来比较好。
　　摸了摸额头上的大包，陈安犹豫了很久才缓缓开口：“路上碰到几个醉汉......”
　　一声骨头脆响在客厅里响起，她看到欧茫的手一下攥成拳头握的死死的，一根根青筋暴起。
　　“在欺负一个女孩，然后我就去帮了一下忙。本来没受伤的，只是最后离开的时候......因为太黑了，然后一下子撞到墙上去了。”
　　陈安此时此刻想找个地缝钻进去，把自己埋了。几个大男人都没伤她分毫，然后自己却把自己往墙上送。真是被自己蠢哭了。
　　欧瑾泊哑然失笑，示意宋熔去拿医药箱给陈安上点药。
　　“下次小心点。”欧茫很小心的撩开陈安的刘海，观察着那个肿起来的地方。
　　“知道知道，吃饭吧。母亲我没事，不用上药，过几天自然而然就好了，吃饭吧。久等了，抱歉。”


第42章黑欧回归
　　“延延~好点没有？”星白趴在床边，笑嘻嘻的看着有些茫然的祁延。
　　“怎么...发生了什么。”
　　祁延捂着头缓缓坐起来，星白急忙靠到她的背后让她躺在自己怀里。
　　“没发生什么，你只是做了一场梦。”
　　星白轻轻帮忙揉着祁延的太阳穴，轻笑。
　　祁延别有深意的转头看向星白，像是想起来什么事情，凝视着她，也不说话。
　　“延...延延，干嘛这么看着人家？”星白被盯着，莫名有些紧张。可能是因为她亲祁延还在嘴唇上面下毒，可能是因为自己不经过她同意就到了她家......
　　“你为什么要亲我？幼稚鬼。”祁延一脸认真的问道。
　　“我...”星白觉得祁延可能不知道自己喜欢她这回事，也可能不知道两个女人能恋爱这回事。“喜欢你啊~”
　　于是星白用了一种轻快的语气表述了自己的想法，她不能太严肃，让祁延觉得她是认真的。不然照祁延这性子，目前自己的喜欢只会给她带来反面情绪。
　　“哦，幼稚。”祁延起身准备起来，身体还没有完全坐起，骨头发出一声脆响。脸色一白，祁延僵在那里。
　　星白心里一紧，急忙扶住那人：“怎么了？哪里不舒服？骨头怎么了？”她并不记得祁延受过骨伤。
　　“躺久了而已。”祁延过了一会脸上才渐渐有了血色，她尴尬的看着星白，解释自己并无大碍。
　　“哦？意思就是，宋宏在本王走后，自立为王？”宋熔趴在欧瑾泊怀里，并没有太大反应。甚至无聊的玩起了那人的头发。
　　欧瑾泊宠溺的用手刮了刮宋熔的鼻尖。
　　“是，并且把您父亲那派的大臣都用一些莫须有的罪名关了起来，有意处死。”星白微微弯腰回答着。
　　秀恩爱......算了，眼不见为净。
　　“要回去了么。”欧瑾泊的手来回在宋熔光滑柔嫩的脸上打着转，把不舍深藏在眼底。
　　“天下非我所求。这些事，以后再说，现在有其他事要办。给宋宏十个胆子，他也不敢杀那些老臣个。”
　　前一句是对欧瑾泊说的，后一句则是对祁延和星白说的。
　　“是。”
　　“待会就去帝都吧，正好安安今天放假。”宋熔死死的挂在欧瑾泊身上，就像传说中的八爪鱼。
　　“好，都听你的。只是，要先换个衣服。”欧瑾泊试图把宋熔扯开。
　　宋熔的衣服太露了，像她这么好看的女人，穿衣服都惹人多看两眼，穿的暴露，那还得了？
　　美女？呵，她的。
　　“不嘛，小瑾给我换。”宋熔抱的更加紧了，几乎就是手脚并用。
　　星白看不下去了，拉着祁延鞠了一躬光速消失在原地。
　　“好好好，惯的。”欧瑾泊无奈的笑着，一手托着宋熔的屁/股，另一只手在衣柜里翻找着。
　　宋熔穿了一身灰白色的宽松运动服，欧瑾泊则是穿了一身黑色的休闲服。
　　黑白永远经典。
　　四人加一猫坐在空机上，宋熔不安分的往欧瑾泊怀里钻。
　　宋安泊默默的趴在陈安身上，时不时叫一声。猫是欧瑾泊带来的，理由就是它独自在家，大家都不放心。
　　于是一行人就像去旅游一样，坐在专门的战斗空机上，驶向S国帝都。
　　欧瑾泊喜欢风在耳朵边上略过，喜欢怀里的那份重量。
　　今天是阴天，有点雾。但左眼视力非常好的欧瑾泊一眼就看到了欧昂的院子大宅里里外外站了许多人。
　　宋熔觉得有些眼熟，眯着眼睛想了好一会，才豁然想起这些人身上穿的衣服，跟那次江扬婚礼上血洗现场的那些人是同一批。
　　只是来的人少了许多，估计只有一百多个人。
　　他们手上拿着长长的黑色突击□□，站在院子两边，把所有人隔绝在他们身后，给欧瑾泊留出了一条宽敞的大路。
　　他们只露出一双眼睛在外面，站的笔直。
　　身后的所有人脸色都不怎么好，很复杂，有恐惧，有恼怒，有期待。不敢反驳，也不敢推搡。他们身后拦下的，什么人都有，但百分之九十九都是有头有脸的当官人物。
　　“哟，看来风声走漏了啊。”欧瑾泊轻笑，待空机停稳，带着几人款款走向院子里。
　　欧瑾泊搂着宋熔的腰，不急不缓的走进大门。陈安手里抱着宋安泊走在后面，欧茫则是在她身旁。
　　“恭迎黑欧。”那批手里端枪的人齐齐弯腰，话语整齐统一。
　　身后的人紧随其后：“恭迎欧队长。”
　　就几秒之间，院子里除了欧昂和欧瑾泊等人，就没人站直腰。
　　陈安在心里暗暗惊叹欧瑾泊的强大，这里有几个人她在报道上看到过。那个穿花花外套的是S国黑手党的老大，那个穿着制服的是国防部的副部长。
　　“免，免。今天挺热闹啊。”
　　“队长...”站在一排首头的一个男人轻轻呼唤着，眼里竟是有了泪花。
　　再看其他端枪的人，无一不是眼里充满了血丝和激动。
　　“阿世，久等了。”欧瑾泊脸上微微带着歉意。
　　欧瑾泊，S国机密要员。一级黑客，欧组织的创立人，代号黑欧。
　　欧组织，唯一一个凌驾于S国所有军队之上的一个神秘组织。不受S国保护，不受S国管制，不受S国任何拘捕令，不受S国除欧瑾泊以外的任何人员调遣。
　　欧昂穿着一身迷彩，长发盘在脑后，她走到欧瑾泊面前，沉默了一会，又开口：“他们伤了你？”
　　欧昂派去江城六千余人，下令屠城。
　　“是，伤了我。”
　　“对不起，我只是，想让你认输，想让你回到我身边。”欧昂伸出了手，像是又想到了什么，又放下我。
　　“你已有新欢，我也有了归属，大可不必再纠缠至此。”欧瑾泊顿了顿，后退一步，将所有事情交给至亲。
　　宋熔站在原地，注视着欧昂。周围的人都屏息凝视，气压不断下降。
　　“跪下。”
　　轻轻二字，带着宋熔的专属威压。
　　欧昂刚想说‘你叫我跪我就跪？’下一秒就被一股力量死死的按在地上。双膝和地面来了个亲密接触。
　　周围人一阵哗然，平时趾高气扬的欧部长，居然对一个陌生女人，说跪就跪？
　　“那个，阿世是吧？带俩人摁住她，你们队长的那只眼睛，就是她派人捅瞎的。”
　　沈世浑身一怔，他还以为欧瑾泊戴了个眼罩只是因为眼睛不舒服，没想到...眯了眯眼，恶狠狠的看向欧昂。
　　跟着旁边一个比他还要高大强壮的人一人按一边，任凭欧昂再怎么挣扎也动不了分毫。
　　欧组织向来不怕惹事，更不怕惹人。别说一个部长，就算是国统，伤了欧瑾泊，他们照样拿捏。
　　“母亲，我来吧。”看出了宋熔不好动手，陈安主动站出来，拿过她手中的那把剜刀。
　　宋熔朝着陈安丢去了一个赏识的眼神。
　　“小队长刀下留人！”


第43章极限护短
　　浑厚的声音从老远就传到了众人耳朵里。所有人的注意力都被门口的那人吸引了过去。
　　“国统好。”
　　那个脸部带着焦急，留着白胡子的男人，是S国的国统，S国的最高统领者。
　　“小队长刀下留人。欧队长，有失远迎，有失远迎，被一些事耽搁了，实在是不好意思。”
　　白迟先是对着陈安点头示意，又对欧瑾泊弯腰，好一幅...狗腿模样。
　　“怎？”欧瑾泊挑眉，冷冷的看着面前的中年男人。
　　白迟笑的很干，明明还是冬季，背后却出了一身汗。
　　“诶就是，能不能劳欧队长宽宏大量放她一马？她对S国还有很大的价值。”
　　欧瑾泊没说话，欧茫倒是接了话头：“我剜你一只眼，让你瞎一辈子，然后我叫你宽宏大量放过我，你会吗？”
　　“这...”白迟一时间说不出话来。
　　“事情没发生在你身上，就少说劝解的话，你没资格。”陈安继续。
　　宋熔接话：“你S国的利益，关我什么事？没了你S国，难不成我们还能没地方住？”
　　想保欧昂？哼，没门。
　　白迟被三人说的一愣一愣的，硬是说不出一句反驳的话。
　　“瑾，你舍得杀我吗？”欧昂满脸不信。
　　是个美女，可惜普信了有点。
　　陈安将剜刀直接插进欧昂的右眼，血液一下迸溅出来。
　　剜肉的声音和欧昂的惨叫声让人无一不起了一身鸡皮疙瘩，看着那颗眼珠被活生生的剜出来，有心理承受能力弱的，直接就当场吐了出来。
　　陈安弯下腰，把刀子丢在地上，拧开那瓶从江城带的特制辣椒水，刚要灌进那个血洞，又被一个人声打断——住手！
　　陈安皱眉看着来人，是个女人，同样穿着作战服，只是头发松松垮垮的，显得有些疲倦。
　　“别这样，留她一命好吗？”女人看着陈安一脸冷漠的表情，心道不好，脱口而出：“我一命，换她活。可以吗？”声音卑微到了极点，是在乞求。
　　“不好。”
　　“我一命，换她痛快一点死，别折磨她，这样呢？”
　　“不关你事。”
　　“滚开！没你...的事。”欧昂怒吼着，剧痛让她快要昏厥。
　　得到欧瑾泊的眼神指令，沈世示意将这个女人拉开。
　　“欧瑾泊，你当真忘了当年你和我在床......”
　　“闭嘴。”陈安弯腰将瓶口对准了那个血洞，一瓶辣椒水直直灌了下去，多的就从远处流了出来。
　　“啊哈....啊！放开...放开我！妈的！”欧昂大吼着，像是失去了理智的疯子。红色的液体流到地面是我，已经分不清是血还是辣椒水。
　　“阿昂！”
　　宋熔笑着用枪对准了欧昂的头：“你是小瑾的姐姐，按理来说，也是我的姐姐，可你不配，我也不认。动了欧瑾泊的人，都要付出代价。神仙也不例外”
　　“不！”女人声嘶力竭，想尽力去补救，就挽救，可是来不及了。
　　温热的血液四溅，欧昂当场毙命。
　　陈安注意到，开枪的时候，宋熔有意的用身体遮住了欧瑾泊的视线。
　　女人爬到欧昂上半身已经血肉模糊的尸体面前，也不嫌脏，把欧昂搂到怀里。眼泪就像断了线的珠子，不停的往下落。
　　“阿昂...昂...对不起，怪我没用，对不起...。”到最后女人已经哭不出声了，只是一个劲的抚摸欧昂的脸。
　　“母亲，她是？”
　　“欧昂的女人。当初欧昂抛下我，就是和她在一起了。这女人是真喜欢她，可惜欧昂对她只是利用。”
　　欧瑾泊皱眉，她是个好女人，可惜遇上的人不对。
　　女人在欧昂唇上轻轻的落下一吻，她红着眼眶，看向了宋熔：“小姐，这次的事情，我代阿昂替您的夫人道歉。”
　　说罢抢过了旁人的配枪，对着自己的下巴开了枪。
　　“阿世，处理了吧，找个好地方。把她们葬在一起。”
　　殉情。
　　众人都不敢说话，一切来的太突然了。黑欧的突然回归，欧部长被击杀，副官殉情，欧组织的大驾光临。随便一个放在报纸上都是爆炸性新闻。
　　“走吧。”
　　一切又趋于平静，好像那一件事只是众人的一场梦，好像欧瑾泊从未回来，好像欧昂还在。
　　现在这个时代，消息太多了，人们花一点时间知道这个，下一秒又会去接受其他消息。根本来不及消化，也没必要消化。
　　对，她死了，对，她殉情了。可和他们又有什么关系？于是欧昂的工作有了人接管，于是大家又重新投入到了忙碌的工作中。
　　“星'白！我东西呢？你是把我家拆了？”祁延咬着牙看着被清理的干干净净的房子，觉得头发丝都快竖起来了。
　　星白尬笑了两下，手里还拿着文件，把手机夹在肩头。
　　“出于同事，我不是得照顾照顾你嘛。你看，你在家自己又老是不做饭，还不按时休息，身体怎么能好呢？是吧？所以嘛，就把你家搬到我家来咯。”
　　听着星白说的理直气壮，祁延捂着头靠在门上：“我怎么不知道妖精要靠吃饭才能活下去？”
　　妖精一直靠吸食天地灵气活着和修炼。
　　吃饭只是...看个人喜好，不吃饭也不会死。
　　星白傻呵呵的笑着，刚刚跟祁延聊的功夫，她已经把那些文件处理好了。那么现在，她要去接未来媳妇了。
　　“延延在那里等我哦，我马上来接你。”
　　说完就立马挂了电话，祁延摇了摇头，幼稚。
　　她不知道这个女人为什么对自己和自己的生活那么关注，那么上心，她和星白每一次对视，她都感觉星白眼里蕴含的感情都很深，就像那种山中的潭水，深不见底。
　　就像要把她吸进去一样。
　　祁延不缓不急的走下楼，坐在台阶上看今天的月亮。
　　兔子喜欢月亮吗？喜欢的吧？至少自己不讨厌，但也没有很喜欢。
　　祁延深深的吸了一口气，身体又属于自己了，真好。还是要谢谢那个幼稚鬼。话说她最近好像没抽烟了，是因为自己吗？
　　祁延从未想过那么多关于其他人的事，星白是第一个让她这样的。可是为什么，为什么老是会不由自主的想到她？祁延想不通，星白好像已经渗透到自己的生活中来了。
　　“延延，人家来啦！穿这么少，一点都不乖！”星白从一辆黑色阿伦上走下来，穿着米黄色的外套，里面是一件蓝色长袖，下身穿了一条灰色长裤和一双白色运动鞋。
　　路灯很暗，祁延模模糊糊的看见星白手里拿着些什么。
　　星白把那东西放到地上，祁延才看清楚那是一双深色运动鞋，和星白脚上的，好像还是情侣款。
　　星白脱下自己的外套，套到祁延身穿的黑裙子外面，又蹲在她面前，把她的一只脚轻轻的架在自己的膝盖上。
　　“你...你干什么？”祁延的脸一下涨的通红，这女人...到底要干什么。


第44章我不一样，我打女人
　　“恩？帮延延换鞋子啊，一天都穿高跟鞋，会疼的。”星白说着低下头专心把祁延脚上的高更鞋脱下来，小心翼翼的给她穿上袜子，再穿上那双自己给她买的运动鞋。
　　紫色的头发在路灯的照耀下有些暗了，祁延看不清星白的脸。
　　“嘿嘿嘿，刚刚好。”星白蹲在祁延面前满是成就感的露出了笑容。
　　“诶？美女？！”
　　“啊你小点声，没见着人家对象在吗？快走快走，别打扰到人家了。”
　　“啊磕了磕了，我是活在小说里面了吗？这种画面是真的存在的吗！”
　　“希望我有生之年也能找到一个这样的女朋友。”
　　“别有生之年了，你坟头会长的。”
　　星白转头看着街道上走过去的两个女孩，她们好像很激动诶。
　　“延延，她们说我们是一对诶。你看吧，我就说我和你有夫妻相。”星白把身体凑到祁延面前。
　　祁延战术性后仰和转移视线：“谁和你是一对，离我远点，幼稚鬼。”
　　该说不说，星白家里的确是要比自己家里温馨多了。至少能看出有活人住。
　　“喂，幼稚鬼，我睡哪。”祁延摁住星白的头，冷冷的问道。
　　“唔！”星白试图挣扎，发现挣扎无用过后放弃了，“和我睡！”
　　“不要。”祁延想都没想就拒绝了，和人同睡？怎么可能。同居已经是......
　　“要嘛要嘛，去，洗澡~嘿嘿嘿乖啦我的延。”星白踮脚在祁延额头上亲了一下，然后迅速进了房间。
　　祁延拿着星白丢给自己的粉色睡裙，站也不是，坐也不是。现在已经很晚了，是到了睡觉的时候了。算了，先这样吧。
　　祁延踩着拖鞋去了浴室，恩......星白这么重口味的吗？这货居然在浴室里贴满了欧美比基尼女照片。
　　再次算了，眼不见为净。
　　洗完澡，祁延发现了一个更严重的问题：星白没给她拿内衣和内裤。
　　调动灵力，直接隔空传话给那人：“幼稚鬼，我的...内衣呢。”
　　星白的肩膀默默抖动：“咳，延啊，是这样的，因为今天过于仓促，所以就没有给你买小内内，先真空吧，明天早上去给你买，好不好？”
　　买了拖鞋牙刷牙杯，毛巾，什么东西都有了，就差内衣内裤？要不是星白的语气很认真，甚至还带着歉意，祁延根本不会相信这种鬼话。
　　叹了口气，有些嫌弃的穿上了那条粉色睡裙。
　　星白在床上来回打滚，嘴角都要咧到耳朵根了。什么没买，其实都买好了，就在柜子里。
　　祁延站在卧室门口，手放到门把手上，又收回来，放上去，又收回来。来回进行了几次，她深呼吸一口气，打开了门。
　　房间里的灯光是那种暖色调，她发现星白穿的也，很暴露，那吊带裙子，短的不像话，三/角地带若隐若现。
　　脸蹭的一下红了个通透，下意识的想要转身离开，手就被星白拽住。
　　“延延。”星白用身体贴上祁延，伏在她的脖颈吹着热/气。
　　“你...下去。”祁延退后一步，却被星白抓的更紧。
　　温度在迅速上升。
　　“延在脸红什么？我只是想告诉延延可以睡觉了。”闻够了祁延身上的香味，星白主动放开了祁延，还一脸，你在干什么的疑惑表情。
　　祁延脸一黑，越过星白，直接把自己蒙在被子里，一晚没理那个腹黑鬼。
　　“别动，待会打到你就不好了。”欧茫轻轻说道。手握成拳在陈安身上不断找要害击打，却次次都不碰到她分毫。相当于，陈安现在是个人形标靶。
　　两人现在在欧瑾泊的地下室里，也就是那个幸免于难的武器库。这里很宽敞，除了武器弹药，还有靶场，擂台，跟那种小型地下黑市一样。
　　四周全部被钢板包裹着，和吴黎的工作室如出一辙。只是这里更加明亮，凉快。
　　“茫，不上学吗？”陈安问道。
　　欧茫看起来，已经是那种十七八岁的人了。
　　“我倒是想，年龄不符，我一岁都没满。”欧茫说到这，眼神变得有些委屈。“姐姐，我长这么快，会不会再过一年，我就成糟老头子了？”
　　“那倒不会，你好歹，也是只妖精。”陈安微微一笑，安抚着他。“王八还能活千年呢。”
　　“那...那我也不是王八啊...”欧茫越说越丧气，到最后直接一屁股坐在地上，双手抱住双膝，幽怨的看着陈安。
　　“那也没事，你别忘了母亲活了多久，你身上多少带点遗传。我死了你都不会死。”
　　“那不行，我舍不得你。”
　　陈安蹲在欧茫旁边，欧茫转头看向她。
　　“傻弟弟。”陈安伸手揉了揉他的头，又替他整理好弄乱了的头发，乐此不疲。
　　“哟？都在呢？怎么了这是？”欧瑾泊叼了根烟慢吞吞的走了过来，右眼被头发遮盖住。
　　陈安回头，站起来对着欧瑾泊微微一鞠：“母亲。”
　　“客气了客气了，咋了小东西？一脸委屈。”欧瑾泊给陈安递了根烟，然后才转头问欧茫。
　　“刚刚提起上学，然后就...”陈安摊手。
　　欧瑾泊嘴角扬起一丝笑容：“就这事？你想上学？”
　　“可以保护姐姐。”不然谁会去上那些枯燥无聊且幼稚的东西？
　　欧瑾泊做了一个了然的表情，“安，你明天上课，唔，开车带着茫儿先去，我处理完邢部的事情就去给他办理手续。”
　　吴黎送了陈安一辆上好的机车当做见面礼。
　　“陈安找对象了？”
　　“不会吧？她哪勾引来的？”
　　“就她这种人也有人喜欢？”
　　“这男的真帅，神仙，怎么看上的陈安？”
　　陈安微微皱眉，微带歉意的看着欧茫，她考虑过这些同学会说，没想到说的这么难听。
　　“站住！。”欧茫冷声道。眼底凉如寒冰。
　　女孩们一下停在原地，转身看着他，尴尬的打着招呼：“嗨，你，你好，新同学。”
　　“谁跟你是同学？”欧茫故意压低了声音，让自己的声音听起来不奶。“嘴巴放干净点，我和其他人不一样，我打女人。”
　　欧茫觉得封印在丹田处的滚滚灵力开始躁动起来，甚至有一丝丝外泄的趋势。
　　外泄的那一丝灵力，顺着经脉，游过他的全身，吸收着体内的杂质。这是欧茫第一次感受到灵力。


第45章溺落
　　女孩们看着面前的这个白色长发男孩眉间的怒意，还有那突如其来的威压让她们有些腿软。这算什么？神仙发怒吗？
　　欧茫长的真的很帅，很干净，高挺的鼻梁和立体的五官让他看起来有些不羁。
　　“我...我们...”女孩们结结巴巴的说着，半天也没说出一句完整的话。
　　欧茫的眉头越皱越紧：“滚！”
　　他讨厌畏畏缩缩的人，因为欧瑾泊讨厌。
　　有其母必有其子，这句话是真没错。
　　女孩化作飞鸟四散而逃，这个男孩，压迫感好强。
　　欧茫转过身，反而大胆的搂住陈安，丝毫不顾及别人的目光。陈安也不反抗，默默享受着被弟弟护着的感觉。
　　“姐，这种人就是欠，得打。”
　　“习惯啦，茫儿别气，乖。”陈安安慰性的拍了拍欧茫的脑袋。
　　两人正有一搭没一搭的聊着天，朝着教学办公楼走去，背后一个极其不善的声音叫住了两人。
　　“你们两个！站住！”
　　面前的女人带着一副眼镜，头发一丝不苟的盘在脑后，略显严厉。
　　“老师，有事吗。”陈安的声音很平，不卑不亢。这个老师，好像没见过呢。
　　女人一步一步踩着高跟向两人走来，站到她们面前，面色不善的盯着两人。
　　欧茫眯着眼打量着她，往旁边一步，站到陈安面前。意思是，有事冲我来。
　　女教师看到欧茫的举动，眼里的神色有了变化，她动了动嘴唇：“谈爱不知道注意点？小心被抓。”
　　放软了语气。
　　“老师，你好，我是欧茫，陈安的弟弟。”欧茫想了想，又补了一句，“非恋爱关系。”
　　女教师用拇指和食指扶了扶眼镜，隔着眼镜片，欧茫都感受到了她的尴尬。
　　“咳...陈安同学，最近关于你的舆论越来越严重了啊，作为老师呢...”顿了顿“我希望你能说回去，不是你的，就不是你的，别人扣过来的高帽子，就给人家扣回去，不能惯着。”
　　“还有，关于你打架那些事，我支持，我会帮你摆平家长。但是不能是你主动去欺负同学，我相信你也不会那么做。不让自己吃亏，完全可以。”
　　欧茫看到女教师没有恶意，就知礼性的让开了。
　　女教师说完拍了拍陈安的肩膀，以示宽慰。
　　陈安的家庭她了解一些，后来在那次检讨会上的事她更是亲眼目睹。这孩子，确实是命苦。经历的事放在任何一个承受能力不行的人身上，说不定早就跳楼自杀了。
　　作为老师，能帮她的也就只有这些了，希望能慢慢洗刷一点以前的阴影吧。
　　女孩子家家的，十六七岁，本来就是如花似玉的年纪，不该承受这些。
　　“恩，好的，谢谢老师关照。”陈安微微一鞠躬，内心说不感动完全是在扯蛋。全校那么多老师，连她班主任对她都没这么关照。
　　难怪自己打回去的那些人的家长没有找自己麻烦，原来是她在暗中帮忙。
　　“哈...对不起...对不起...”欧瑾泊的腰狠狠的撞在桌角上，脸色一白。“恩...姐姐...宋熔...”
　　她顺着桌角滑坐在地，腰上的剧痛和大脑的浑浊让她喘不过气。她伸手用力把领带扯开，费力的喘息着。
　　汗液将头发打湿，粘在脸颊上。“对不起...”欧瑾泊眼里带着茫然和痛苦，她无意识的对着虚空道歉。
　　想去找烟，但一下不知道自己把烟放到哪里去了。毫无血色的嘴唇颤抖着，欧瑾泊打开抽屉，把手臂伸进去，一顿乱摸。
　　烟没找到。“嘶...”欧瑾泊倒吸一口凉气，手臂快速的退了出来，不知道被什么划了一下，划出一条将近十五厘米的口子。血液不断的滴在地板上。
　　欧瑾泊跌落在地。抬头，她好像看见了一个身影。有些看不清了。欧瑾泊凝眸，那...
　　她用腿往后蹬着地板，身体往后退着，眼睛瞪得大大的。她的后背靠上冰冷的墙壁，这并没有让她找到慰籍。
　　好难受，胸口压抑的生疼。
　　我是谁...我在干什么...
　　欧瑾泊从皮带后面抽出一把匕首，对准了自己的腹部。那把匕首是宋熔送的。
　　脑海中突然出现了很多声音，还有一阵耳鸣。恍然中，她看到一个白色的身影来到了自己面前。
　　“小瑾？小瑾！”
　　谁？这是谁？
　　“小瑾！”
　　明明这个人就跪在自己面前，明明声音就在耳边，可欧瑾泊怎么都看不清听不到。对不起。
　　“小瑾！”
　　手好像被掰了一下，不过没关系。欧瑾泊的手开始缓缓用力，匕首刺破衣服和□□的声音在房间里响起。
　　宋熔咬紧了下嘴唇，退去了一切保护自己的灵力，让现在的自己跟普通人一样脆弱，让欧瑾泊的匕首可以刺进来。
　　久违的痛觉没有来临，不过她好像感觉到了某些温热的液体源源不断的流到了自己的手上。
　　为什么...怎么回事...
　　欧瑾泊松开手，嘴里反复重复着一句话：“为什么，对不起。”
　　宋熔抱紧了欧瑾泊，手在她的背后轻轻拍。
　　“没关系，没关系，我在，我在。”
　　宋熔耐着心一下又一下的安抚欧瑾泊，她看着欧瑾泊的眼泪像断了线的珠子一样往下落，心里一阵心疼。
　　欧瑾泊好像哭累了，眯着眼在宋熔怀里睡了过去。
　　再次醒来的时候，已经是第二天晚上了。窗帘拉的死死的，房间里只有欧瑾泊一个人，没有开灯。
　　她感觉到自己身上的衣服已经被换了。
　　一种莫名的孤独感从心底油然而生。接着，就是关于昨天断断续续的记忆。
　　她记得自己本来要去学校给欧茫办手续，然后好像见到了欧昂，然后...
　　“瑾，醒了？好点没有？”宋熔一直在卧室外面坐着，一听到里面有动静，就急忙赶了进来。
　　欧瑾泊看到宋熔穿了一件衬衫。
　　“妖孽，过来。”欧瑾泊招手，却并没有让宋熔开灯。
　　宋熔不知道为什么，心里总觉得有点虚，连着走路都慢了不少。“怎么啦，小瑾。”
　　欧瑾泊把手探进宋熔的衣摆。
　　“小瑾，那啥，我想起我好像有东西落外边了，我去拿一下啊。”
　　刚刚触碰到她的肌肤，宋熔就一脸紧张的站了起来。
　　“过来。”欧瑾泊的脸一下就冷了下来，语气也有些冰凉。
　　宋熔一下就焉了下来，老老实实的坐在她旁边。手触碰到里面厚厚的纱布，欧瑾泊有一种想把自己的手砍下来的冲动。
　　她怎么能，怎么能伤害这人。
　　“对不起。”
　　“没关系的，小瑾。我知道小瑾不是故意的，没关系。”宋熔看到欧瑾泊满是愧疚的脸，慌忙安慰道。她就是怕欧瑾泊自责。
　　“阿熔，给我找个医生吧。”欧瑾泊放软了身子，躲进宋熔的怀里，轻声道。
　　有病就治，有结就解。
　　“沐，雨。”
　　“臣在。”
　　“沐雨是个医生，叫她帮你看看。”随即宋熔示意沐雨上前。
　　沐雨首先是盯着欧瑾泊苍白的脸看了半晌，又把左手放在欧瑾泊的天灵盖上，闭着眼不知道在干什么。
　　过了好一会，等到欧瑾泊又快要睡过去的时候，沐雨才缓缓开口，有些为难。
　　“主上曾经是否得过抑郁症？”
　　欧瑾泊坦然点头。
　　“最近是否见过一些...让您难以置信的.......”
　　“我看见欧昂了。”
　　“......”房间里一阵沉默。
　　“有没有接触过什么...类似于我们这一类的生物？”
　　听着沐雨越问越离谱，宋熔暗暗皱眉，隐隐觉得事情不简单。
　　“没有。”她被宋熔保护的那么好，周身就像罩了个金钟罩一样。
　　沐雨招手，示意这事要和宋熔出去说。
　　两人关了卧室门，站在门口，沐雨一脸凝重。
　　“讲。”
　　“主上...”


第46章为了她还要什么尊严
　　“初步判定为中度抑郁复发，精神上遭受到的打击有些大，有人格分裂的趋势。”沐雨咬了咬下嘴唇，“还有，王上脑中有一股神力正在吞噬她的生命力。”
　　“神力？”宋熔的眼神暗了暗，她想不清是谁敢在太岁头上动土。“我可以用我的灵力碾压，她的病，或许也可以治好。”
　　沐雨摇了摇头，“如果真是这样，就好了。我刚刚试过了，那股神力很强大，跟天道的有一拼。我们的妖力根本进不去。要是平常，您的灵力或许可以碾进去，可这次不一样，王上脑海中的这些神力建成了一道上古封印。如若强行解开，宿主也会死亡。”
　　宋熔的眸子定了定，不知道在想什么。“按最好的情况推，她能活多久？”
　　“最多，年末。精神疾病不是致命伤，那股神力才是。”
　　欧瑾泊笑了笑，没有说什么，刚刚的她都听到了。谁让她听力那么好。
　　没有害怕，只有不舍。
　　“阿熔，没关系。不管我是生是死，我都是你的。我与你同在。”
　　宋熔的眼眶不自觉的湿/了，鼻尖一酸。怎么会，怎么会这样...说好要一辈子的啊！
　　是谁...是哪个王八犊子！？
　　眸子转为深红，身体开始颤抖起来。无能为力转化为愤怒。
　　“阿熔...你...”
　　欧瑾泊话还没说完，就见房间一彻亮，一刹那，宋熔化作一只火红的凤凰，撞破玻璃，飞向天际，一声嘹亮的鸣叫响彻江城。
　　温度是炽热的，宋熔是绝美的。
　　欧瑾泊自知□□凡胎追不上宋熔，干脆老老实实的坐在床上等她回来。
　　“沐雨，劳你追上一看，务必保护好她。”
　　“是。”
　　沐雨对面前的凡人俯首称臣，只因宋熔曾经发话见她如见吾。
　　透过云层，宋熔重新化为人形，嘴里念念有词。不一会，一个黑色的裂缝出现她面前，想也没想，越身而进。
　　神界，并不是人们想的那么简单，并不是上了天就是到了神界。神界是在天上，但不完全是在天上，需要特定的咒语，才能进入真正的神界。
　　踩着云与雾前进，不出宋熔所料，没一分钟，就引来了不少天官。
　　宋锋之女，妖界真正的王，古凤凰的血脉继承者，还有这人身上此时此刻那滔天的怒意，很难不让人注意到她。
　　八个天官直直的单膝跪在宋熔面前行礼，拦了，没完全拦。不敢拦，也拦不住。
　　“上神千岁。”
　　“带我去找掌运谱的天官。”
　　宋熔走在最前头，八人带着兵器走在后面，时不时为宋熔指路。路上所有的神仙，不管是天官还是神官，还是仙子，见了宋熔都是一愣，然后赶忙下跪。
　　哪怕是高高在上，法力抵天的上神，见到宋熔，也是恭恭敬敬的弯腰行礼，等宋熔走后才敢把腰直起来。
　　八个身穿黑色长袍的天官在心里暗爽，这种高光时刻，恐怕也只有跟在宋熔和那位爷身后才会有。看着平日里趾高气昂，高贵的不得了的那些神仙对着宋熔下跪伏地，自己从他们面前走过去，背从未挺的那么直过。
　　“到了，熔神。”
　　宋熔看着面前这座金碧辉煌的大殿，中间的大木门上挂着块牌匾，写着运生殿三个金字儿，露出冷冷一笑。
　　风云骤变，天变得阴暗，似乎还有要打雷的趋势。
　　木门一下被一股红色灵力冲向两边。
　　在后面看着的八位天官瞪大了眼睛，这运生殿可哪哪都是结界，还是天帝加固过的，就是怕有人入侵偷走运谱。
　　可这人连手都没抬，门就开了？
　　这不现实！
　　抬眼望去，是一排排的书架子，上面放着许多竹筹和那种看起来就很年代久远的册子。
　　尽头是一个穿着粉色长袍的女人，她呆愣的抬起头看着把自己家门轰破的这一行人。
　　放下手中的笔和册子，含南快速走过去，一边走一边看。
　　视力不好让她走到宋熔跟前才彻底看清面前的人，无奈看清了也不认识啊。只能凭借这人周身的妖气流转和冷冷的表情判断她是个......很牛逼的人。
　　“小仙见过...”含南双腿下跪拱手行礼却不知道叫什么，叫上神也不是，叫大人也不是，万一叫错了或者惹这位大神生气了岂不是完了？含南觉得刚刚她能轰开自己的门，待会就能碾平这殿。
　　‘上神！’宋熔身后的天官一直给含南对口型，想帮一下她。含南平时的作风还算不错，跟天官几乎都是打成一片，完全没有作为仙子的优越感。
　　“小仙见过上神，不知上神光临小殿有何指教？”含南会意。
　　“查一个人的运谱。”
　　“额..好，没问题，敢问上神要查哪位的？”含南站起来拍了拍腿上的灰，赶忙去桌子上拿了些东西。
　　宋熔酝酿了一下，“欧瑾泊。”
　　含南的手一抖，毛笔一下就掉到了地上。她颤颤巍巍的捡起笔，故作镇定的看向宋熔：“听名字是个普通人，上神怎么会对她感兴趣。”
　　这表情，宋熔一看就知道有鬼。“你，认识她？”
　　这下不止含南了，连着八位天官也都有意无意的避开宋熔的对视。
　　“小仙认识。”
　　“说。”
　　“额...这个...”含南一副为难的不得了的样子。
　　宋熔沉了沉眸子，对着含南直直跪了下去，□□与地板碰撞发出了沉闷的响声。
　　含南先是瞪大了眼睛，然后赶忙又跪在宋熔面前：“折寿啊上神，折寿。您的尊严和节操呢！”
　　八位天官眼珠子都快瞪出来了，一个能和天帝平起平坐的人居然给含南仙子下跪？认识宋熔的几乎都知道，这妖傲的很，不是你给她弯腰就是你给她下跪。
　　反正她绝对不可能给你行礼。
　　宋熔下跪，在活人耳朵里跟传说是一个概念。
　　“没了她，本王要尊严何用？本王知道你有你的使命，但她对本王的确是很重要。”
　　言外之意，你不告诉我，我就不走了。
　　“这位爷，我查，我查，您先起来行吗，再跪下去，就真折寿了。”含南欲哭无泪啊，她才多少年寿命。
　　宋熔听了才缓缓站起，眼睛一直盯着含南，好像怕她遁走一样。
　　“桐华上神您知道吧？额...说起来倒是很久远了...七百年前...”


第47章我和她，天生一对，命中注定
　　“七百年前，有个神喜欢上了桐华上神，桐华上神不喜欢他。那个神就一直缠着桐华上神。七百年后，桐华历劫，那个神因爱生恨，在身为凡人的桐华身上动用禁术下了一个诅咒。后来的事想必您也知道了，27年前的桐华上神便是现在的欧小姐。”
　　含南翻了翻手上关于欧瑾泊的谱，看到上面的记载，眼睛越瞪越大，顿了顿：“遇见您，是一劫，是命中注定，也是意外。”
　　事实上，这运谱，并不是由历代运官写下，而是由天道记载。
　　“劫？什么劫？情劫？”宋熔的眉头越皱越紧。
　　桐华，这号人物她听说过，冷漠无情守身如玉是她的标配词。没想到...
　　“正是。神与妖本就不能相爱，您和桐华上神已然是违反了自然法则，而且有些东西，命中注定。”
　　“你什么意思？意思是我和她注定不能在一起？！”宋熔的火刚刚降下去一点，下一秒就又被点燃。
　　“额...这个嘛...这上面也没写，结局我也不知道。只是有一个，我可以肯定，会很难。”含南冷汗都出了一身，她好怕这女人一个发怒就把自己给吞了。
　　“我才不信什么天道和命，我自己走的路，是我自己选的，谁也改不了。”
　　“我和小瑾，天生一对。”
　　“这诅咒，能不能解开？”
　　宋熔一连说了一串，努力让自己平复心情，抱着最后一丝期待看向含南。
　　“无解，而且桐华上神死后可能就...直接羽化了。”
　　平复不了了，她忍不住了：“你他妈不是说这是历劫吗？！历劫死后，不应该回归仙体？怎么就羽化了？”
　　宋熔很少说脏话，真的很少。
　　“这个诅咒会吞噬桐华上神的生命力，然后吞噬掉她的魂魄，然后...再无轮回。”
　　“到底是什么诅咒？还有那个王八羔子到底是谁？！”宋熔的眸子再次变为血红色，青筋在太阳穴处暴起。
　　那头凶兽，又因为她心爱之人，重回人间了。
　　宋熔体内的凤凰血脉有着一丝特殊性，更为邪恶，更为暴躁。于是宋熔把体内的一股力量和那血性封印到了另一个维度，只有在极其暴怒和无可抑制的情况下，那些力量和嗜血性才会突破封印回到人间宋熔的体内。
　　“这个，小仙也不是很清楚。”含南摇头。意思就是，不能再说了。
　　几道惊雷打在打在殿外面，狂风骤雨好像马上就要来临。
　　红色的火焰围绕在宋熔身边，灵力将她托起悬空。
　　“望上神息怒！”
　　八位天官直直在地上磕头，妖王发怒，上古血脉凤凰回归，那可不是闹着玩的！
　　宋熔没有说话，只是出了大殿，悬浮于大殿之上，看着远方。
　　灵力波动引来了不少仙君，他们大多都是面带惊慌，交头接耳议论着。
　　她看着地下向自己走来的男人，冷冷一笑。
　　他身穿白色龙袍，头上带着一些花里胡哨的东西，整个人显得雍容华贵，但不失尊严，不失稳重。
　　“宋熔，闹够了没有？”沉稳的声音仿佛带了扩音器，传遍了方圆半里，他面色沉重，负手而立。
　　“闹？天帝，上次本王来神界恐怕还是一万年前吧？把当年喜欢桐华的那个神叫出来，本王饶你神界众生一命。若不交，本王势必血洗这破地方！”宋熔同样负手而已，看着天帝，眼里有的只有不屑。
　　“宋熔，这种事，我们私下聊。”天帝的眉头一皱。
　　宋熔轻笑：“怎么？面子挂不住了？自相残杀，背地里使阴招害人，这就是那些平民所拜的神？”
　　她没有大吼，反倒是放轻了声音，她不喜欢大吼大叫。暴风雨来之前的平静吗？是的吧。
　　挑了挑眉，在场的的神仙被抓起来一百多个，个个被火红色的火焰包围悬浮在空中。他们不敢挣扎，这火，碰一下就能让他们在床上躺上几百年。
　　眼看着那些朝廷命官就要命丧黄泉，天帝的拳头藏在袖口，握的死死的。他不能把那个人交出去，不能......
　　“你这样会遭报应的！因果轮回你不懂吗？！算来算去，如何能完！”天帝大喊。
　　宋熔噗之以鼻：“本王是她的天，我必须保护她，她受了委屈，本王自然也要讨回来。报应？你得问问我体内的那股傲气看它怕不怕报应。”
　　一分钟过去了，宋熔的耐心到了尽头。她的无上限耐心只对那个叫欧瑾泊的人开放，其他人，算什么东西？
　　在宋熔眼里，只有欧瑾泊和其他人这两种人。
　　那些人眼睛瞪大了看着离自己越来越近的火焰，试图释放神力抵挡，却发现根本没用。
　　力量的差距在此时此刻展现的淋漓尽致。
　　“王！王上叫您回家吃饭！”沐雨越过人群，站到殿下冲着宋熔喊。她也是走到半路才看到自家王上给她发了消息。
　　——事办完了把阿熔叫回来吃饭。
　　宋熔露出了一种天真又无辜又欢喜的表情。那上百个神一下从天上摔到天下，一个狠狠的狗吃屎。
　　“小瑾下厨了？嘿嘿嘿快走。”
　　宋熔的身还没转过去，就听到下面诸位的劫后余生叹息声。于是她又转回去，留下一句：“没事，本王明天还来，几日不交，本王便弑几个神玩。”
　　沐雨本来害怕宋熔走火入魔被邪性攻心，没想到就一句关于欧瑾泊的话就把她拉了回来。
　　一物降一物啊。
　　沐雨早在当初宋熔挨打那会就看明白了，宋熔栽了，栽在了王上手里。
　　“小瑾~人家回来了。”宋熔一回来就抱住穿着围裙的欧瑾泊，丝毫没注意坐在沙发上的一行人。“小瑾怎么亲自下厨嘛，这种事我来就好。”
　　虽然很想吃小瑾做的饭，但她身体不好，这种事要少做。
　　“你啊，又去干什么了？下次再丢下我一个人头也不回的走了，这个胡萝卜就是你的下场。”欧瑾泊说着把案板上的两根胡萝卜砍断，干净利落。
　　宋熔想起自己刚刚因为暴怒直接上神界没管欧瑾泊的事，觉得后背一凉，连忙赔笑：“哈哈哈...那啥，小瑾，人家不喜欢吃胡萝卜...”
　　对，没错，宋熔真的非常不喜欢吃胡萝卜，长这么大也就碰过一次，立马嫌弃的丢掉了。
　　“我知道啊，这是惩罚。不吃完今晚就去睡沙发吧。”欧瑾泊把胡萝卜切成条，板着一副脸，内心看着宋熔吃瘪的样子却在狂笑。
　　宋熔还以为欧瑾泊真的生气了，那脑袋都垂到胸口了，一脸委屈的看着地。
　　星白看着自家平时高冷傲娇的不得了放句狠话八荒四海都要震几下的王，现在低着头认错还一脸委屈，那模样...她真的不是在做梦吗？
　　于是她掐了掐祁延一把。
　　“嘶，幼稚鬼，你干什么？”祁延倒吸一口凉气。
　　“哦没事，只是看看是不是在做梦。这样的王太不真实了。”星白感叹。
　　“世间众生万物，恐怕能绛住王的，也就只有王上了。”
　　“的确，万年来，你看王给谁低过头啊。万事只有她想不想，她乐不乐意，多了王上后就不一样了哈哈哈哈。”星白又压低了声音：“妻管严！”
　　众人都笑。
　　欧瑾泊生病这事来的突然且严重，几乎让人招架不住。但她告诉众人，不许摆出难过的样子，尤其是陈安和欧茫，她怕宋熔会更难过。


第48章她的故事
　　欧茫，陈安，祁延，星白，吴黎五人坐在椅子上看着宋熔那比屎还难看的脸色，多少有点想笑。尤其是星白，低着头肩膀一个劲的抖。
　　“再笑就把你从楼上丢下去。”宋熔狠狠的瞪了一眼星白。
　　欧瑾泊倒是没什么反应，只是默默的吃着自己的饭，时不时给宋熔夹点菜。
　　宋熔幽怨的慢吞吞的把那些胡萝卜塞进嘴里，心里不断念叨着：“小瑾做的都好吃，都好吃，咽下去，咽下去，小瑾...”
　　“你搁那下咒呢？”欧瑾泊抬头突然说道。
　　“诶？小瑾？你怎么知道我在想什么？”宋熔满脸疑惑，下意识想起刚刚在神界含南告诉她，欧瑾泊是桐华的历劫体。
　　难不成...觉醒了？
　　欧瑾泊笑了，轻轻掐了掐她的脸，把胡萝卜移到一旁。盛了碗雪白雪白的米饭给她：“你眉头一皱，我就知道你在想什么。”
　　“呜...瑾瑾真好。”说完宋熔就抱着欧瑾泊来了个贴吻。
　　“......”那我们走？
　　合着过来吃饭就是来吃狗粮的呗。
　　“能查到那个给我下咒的人是谁吗？”欧瑾泊点两根烟，看向窗外。
　　她还不知道神界这事，只知道自己现在将死是被害的。
　　“能找到的，再给我点时间。”
　　“不急，慢慢来。”
　　“小瑾，你知道吗，我舍不得你。”
　　“恩，我知道，我也是。”可我没办法。
　　世事真的太无常了，一切明明是那么好，她有了妻子，有了儿女。
　　下班了她会看到房子里亮着灯，打开门她会看到餐桌上的晚饭。她再也不是那个被孤独包围的欧瑾泊了，再也不是那个，没有人陪伴的欧瑾泊了。
　　宋熔把她从一个可以阴暗，潮湿无光，充满孤独，戾气的世界里拉了出来，让她明白了活着的意义。
　　可现实在告诉她，这份美好，马上就要被剥夺走了。
　　她记得她和欧昂分手后，就一个劲的糟蹋自己，封闭自己。整天与烟酒为伴，把自己的健康抛到了天外。
　　但那时候好像也没有很难过，只是单纯的，无理由的，放弃了自己而已，把自己从地上拖到了地下。
　　如果说，欧瑾泊因为少年时期的事情而感到忧伤难过，有自杀倾向，那么欧昂就成为了让她在少年时期不自杀的理由，但那个叫宋熔的女人，更是让她找到活下去的欲望和希望。
　　欧昂也在尽力把自己最好的一面展现给欧瑾泊，可欧瑾泊始终觉得，两人并没有爱的很深。
　　换句话说，还没有到那种，要死要活的地步。
　　欧昂走后，欧瑾泊完完全全成了活在人世间的一只鬼，麻木的思想，沉重的灵魂。她觉得自己身上背着万千罪恶，才会引来这么多不幸。
　　欧瑾泊是个矛盾体，有时戾气满身，有时又慢慢善意。她怕自己长的凶，吓到小孩，所以每当有小孩在看她的时候，她都会露出笑容。她看到有东西倒了，会立马上去扶住，也不管自己能不能扶得住。
　　但有时候，她又是对谁都充满敌意，用一种你欠我八百万的表情看人，话少到可怜。
　　你若和她对视，一定会从中感受到刺痛。
　　欧瑾泊的眼神，蕴含的东西复杂而冷。
　　她会拒绝别人的好意，但她一定会记在心里，然后开个大后门提拔一下那人，或者再次相遇帮她点什么忙。
　　她发誓，真正对她好的人，只要自己有口饭吃，那个人就不会喝粥。
　　欧瑾泊是个矛盾体，但凉薄永远大于热情，伤痛永远大于快乐。
　　她曾经拼命在幻想自己会有一个很温柔体贴强大的女友。她太需要一个温柔的人来温暖包围她了，也太需要一个足够强大的人偶尔替她撑起一片天了。
　　欧瑾泊是强大的，强大到整个S国上下都要对她留存三分敬意。但她也想体验一下被人护着的感觉。
　　于是宋熔来了，宋熔不止为欧瑾泊撑起了一片天，她把欧瑾泊的整个世界都点亮了，把整片天空撑的明明白白的，完事还在外面撑了一个巨大的金钟罩。
　　欧瑾泊觉得此生算是大半个已经圆满了，或许前半生是无光的，但好在后半生有她和自己的孩子。
　　唯一的遗憾，或许就是没有为宋熔做过什么事了。这个女人要比她强太多，她想保护宋熔都不知道从哪下手。
　　“欧瑾泊，你是我毕生所爱。”
　　欧瑾泊和她对视良久，她觉得自己无法回答这句话。
　　她爱宋熔吗？爱。爱欧昂吗？爱过。
　　但她一生爱过两个人，称不上毕生所爱。但宋熔不一样，她活了这么久，恐怕也只喜欢过自己一个。
　　这是欧瑾泊第一次觉得，干净真的很重要。哪怕对方并没有特别介意这件事。
　　“妖孽，你是不是特想知道我的过去啊？”欧瑾泊伸出食指挑起她的下巴。
　　宋熔愣了，这样自信的小瑾，真美。
　　“恩，很想。”
　　“我出生在一个很一般的家庭，我爸在我出生后就死了。我妈当年把重心放在搓麻将上，一点也不关心我。于是我和我的姐姐，感情就逐渐升温。那年初中，被校园暴力。”
　　“我妈知道了，她不信我，认为是我先招惹的别人，别人才会来暴力我。后来我再也没提过这种事，任由身上的伤多了再多。后来不记得是什么事情了，欧昂说她要出一趟远门，然后跟我表白了。”
　　“我也同意了，我说：‘我等你回来。’等了不知道多久，她回来了。变得熟悉又陌生，总觉得有哪里不一样了。再后来，她把我带去了帝都，我辍学了。我没日没夜不要命的训练，手上沾的鲜血越来越多。”
　　“像是报复，又像是发泄，我越来越沉浸其中。我创立了欧组织，里面都是一些不要命的天涯亡命徒，个个都是高手，背景强大。他们听命于我，忠诚又不弃。后来越做越大，脱离了S国的控制，独成一体。好景不长，我发现了欧昂在做一些惨无人道的实验，虽然我自己做的事也没好到哪里去，但我仍然无法接受。”
　　“而且当时，我发现欧昂原来有一个情人。她把我耍的团团转。所以我离开了，但没有退出欧组织，只是让他们自己做大少打听我的消息而已。我到了江城，遇见了你，一切好像都开始了好转。”
　　“和你在一起的日子，是我最开心，最幸福，最不想遗忘的日子。”
　　“我本来想告诉你，人生茫茫且广大，不应该只有爱与情，可我们的确是深陷其中无法自拔。”
　　“我不知道我走了之后，你会一怒之下把这个世界搅成什么样子。或许世界会因为你而毁灭，或许你会因为反噬而死。但不管怎么样，我希望，你能好好的，平安喜乐，无我也依旧如此。”
　　“我爱你，所以你要好好活着。我有预感，我会回来找你的。”
　　高校初中部，办公楼。
　　一个地中海男人坐在软椅上，做的笔直。欧瑾泊穿了一身黑色风衣懒散的靠窗站着。办公桌前是欧茫和陈安。
　　“您说您这不是为难我吗，欧队长。这欧同学也太小了点。”校长一脸为难，眉毛都快打结了。
　　“你昨天可答应的好好的。”欧瑾泊淡定的看着他。
　　“昨天...昨天我看到欧茫看上去也有了十五六七岁，寻思着开个后门让他进来也无妨，没想到这么小啊！两岁都没有！”校长真的很想说，让她带着欧茫去医院看看，看看是不是哪里不正常，怎么长的这么快。但他又不敢。
　　“他想来，就来。我只是通知你一声。”
　　欧茫听到后，把枪拿出来在手里把玩着：“我也不会惹什么事，像我这样的学生，不要可是血亏。”
　　校长觉得自己被一个学生威胁了，但他没证据。
　　“那，那行吧。”
　　就这样，欧茫和陈安成了同一个班的。
　　那些讲陈安坏话的，女的也就算了，轻轻教训一下。男的就不一样了，不管你是谁，只要被欧茫知道了或者听到了，那就是一顿毒打。
　　欧茫因为一张脸，在学校引起了不小的风波，收到了无数少女的追捧。再加上他那么护着陈安，绝对护短，更是坚定了那些女的‘他是小说男主’的想法。
　　不少学校帮派都对欧茫有意见，可发现自己的人根本打不过他和陈安两个人的时候，选择了闭嘴。
　　久而久之，两人的名头在这座高校越传越响，成了一绝。被不少学生称为“黑白双煞。”
　　世界就是这样，舆论与暴力无处不在，但当你足够强，凌驾在了舆论和暴力之上，那么你就可以避开一切，享受荣光。
　　公平是不存在的，弱者只能被欺负或者死在没有光亮的地方。
　　话虽然不好听，但事实如此。
　　“姐，给妈带束花回去吧。”
　　“花？好。”


第49章暮雨望不终
　　宋熔把身上那件沾了血的外套丢进垃圾桶，然后才上楼。用钥匙打开门，里面一片安静。
　　天已经暗了，里面却没有开灯。陈安和欧茫两个人估计还在外面没回来。
　　雨越下越大，天暗沉沉的。
　　她走进卧室，看到床上没有人。倒是阳台那一块，有一个活人坐躺在那。
　　房子被改的刚刚好大，还在欧瑾泊的卧室里修了个阳台，阳台有个很大的落地窗，上面有一层厚厚的窗帘。
　　平日都是拉死的，今天却被打开。欧瑾泊躺在那个大大的落地毛绒软椅上，没有开窗。她在看着外面的大雨和躲雨的行人。
　　欧瑾泊不否认，她喜欢看雨，喜欢下雨天。她就是喜欢这种暗沉沉的环境。
　　宋熔没有说话，脱了鞋子脱了裤子走过去抱住欧瑾泊。
　　欧瑾泊看着全身上下都只穿了一条内内和一件长袖的宋熔，咽了口口水，但还是抑制住自己从旁边拿了条毯子给她盖上。天还凉着呢。
　　“亲爱的，谁又那么幸运，死在你的手里了？”
　　欧瑾泊的鼻子是敏锐的，尤其是对这种血腥和死亡的味道。或许是因为没有喝水，声音都有些沙哑。
　　宋熔一愣，和她对视着，也没想着瞒她：“去神界弑了几个神。”
　　怎么办，这样的小瑾，好有吸引力，好想......
　　欧瑾泊钻进宋熔的怀里，贪婪的吸取她身上的味道。宋熔低头吻了吻欧瑾泊的额头。
　　这样的画面是和谐的，是短暂又永恒的。
　　“多希望这雨多下一会。”欧瑾泊因为躺着的缘故，声音变得很柔和。
　　“会的。”宋熔一笑，然后用一条光滑的腿挤进欧瑾泊的两腿之间，轻轻摩擦。
　　“妖孽...小安他们快回来了。”欧瑾泊轻轻说道，呼吸声有些沉重。
　　宋熔妩媚的笑着：“他们今天不会回来了。”我刚刚已经跟他们发过消息了。
　　如欧瑾泊所愿，这雨下了一个晚上。
　　“它快被你剪秃了。”凌枘走过来坐到徐枫旁边看着她手里正在裁剪的绿植，心里一阵心疼。这人好像挺喜欢剪东西。
　　徐枫皱了皱眉，把绿植放到一边，瞥都不再瞥它一眼，眼眶有些发红。
　　凌枘看着徐枫一副要被一盆绿植气哭了的模样，不禁觉得好笑。搂过她，再拿过那盆绿植，给她做了个示范。
　　闻着凌枘身上的清香，侧过头看着她姣好的侧脸，那皮肤，几乎找不到一丝破绽。早上起来的凌枘还没有扎头发，所以只是慵懒的散在脑后，有几根发丝不听话悄悄跑到了前面，随着春风动。
　　徐枫哪还有心思看那小树，她觉得自己现在满脑子都是面前这个女人。
　　“喂，看着我干嘛？我脸上有树啊？”凌枘察觉到徐枫没专心看她剪绿植，不禁也侧过头，刚好四目相对。
　　现在的姿势，也是暧昧中的暧昧。凌枘在旁边一点坐抱着比她还高一点的徐枫，然后两人四目相对。
　　自打江城重修，凌枘重新回归正常生活，徐枫就一直跟着她住。一天三餐四顿的，全被徐枫包了。还有洗衣服，家务这些，徐枫也很是勤快的干了。
　　凌枘对徐枫的害怕和敌意少了很多，可以说几乎是没有了。
　　凌枘也曾问过徐枫一些问题，比如你是哪里人啦，怎么死的，以前有发生过一些什么事之类的，徐枫也不曾回答，只是一脸不在乎的说都过去了，你只要记住我叫徐枫就好了。
　　恩，按照现在的情况来看，没错，她和一只女鬼同居了，而且还是一只鬼妹妹。
　　如果放到以前，有人问她你信鬼吗？她一定会回一句：“有病就去治。”或者会把人家当成神经病，然后给他来一个大嘴巴子。
　　但若是现在，情况就不同了。
　　人一生也就几十年，经历的事也就那么巴掌多，不知道不懂的事情太多了，你没见过，不代表那个东西她不存在，她不合理。
　　凌枘开始接受一句话：“科学的尽头是玄学。”
　　神使鬼差的，徐枫觉得自己居然有压倒她的欲望，惊觉这个想法，连忙错开头。
　　“干嘛，一惊一乍的。”凌枘不解。
　　“喔没事，我，我出去一趟。”
　　说完徐枫就消失在原地，留下凌枘在原地。该死的小鬼还真是敏感。
　　直到晚上快凌晨了，都不见鬼影，这让凌枘开始有些担心了。据了解，徐枫还只是个孤魂野鬼，没啥大能大耐，她不会出去让那种厉鬼什么的给吞了吧？
　　房子里开着灯，凌枘打开电脑手指在键盘上啪嗒啪嗒摁的飞起。躺在床上看着那些杀厉鬼的方法，凌枘觉得没一个是靠谱的。什么洋葱，什么大蒜，什么十字架，拜托，那是防粽子的吗？
　　正准备退出的时候，余光瞥到一条比较冷门的方法。
　　——黑狗血。
　　她想到狗一般都是阳气挺盛，黑狗血之类的，可能会有抑制作用或者杀伤力也说不定。
　　于是立马打电话给了街道路口的屠夫。
　　“喂，是我，凌枘。”
　　“哦凌小姐啊，有什么事吗？”
　　电话那头传来一个很粗的声音。
　　“是这样，您那边还有黑狗血吗？”
　　电话那头停了很久，过了好一会才略显深沉的说：“有，凌小姐你是碰到什么危险了吗？”
　　“哦没有，谢谢，就是想吃了而已。您先放门口吧，我待会就来拿。”
　　凌枘深呼吸了一口气，从床上跳起来，裹了一件白色外套就出了门。凌枘家不在市中心，在外围一点。看着路两旁都没开灯的房子，显得阴暗又可怖。
　　现在唯一的光线就是那些摇摇欲坠吗的昏黄路灯。街上不知道为什么一个人也没有，平时这个点，多多少少也应该有几个的。
　　凌枘心里说真的，有些发毛，毕竟那次大屠杀死了不少人，天知道亡魂冤鬼有多少？想着想着，一阵风从身后吹过来，冷冷的。不会是什么鬼吹灯鬼拍肩吧？
　　平时凌枘那种悬疑恐怖小说可没少看，看得多，想的东西自然也多了，猜的也千奇百怪。根据经验，现在不能回头，往前走就完事了。
　　她觉得自己真是倒血霉了，别人出来吃个饭，打野战都没事，就自己出来拿点血，什么幺蛾子都出来了。
　　走了估计有那么十多分钟，她终于看到了那家狗肉馆以及那个人高马大的老板。
　　老板老远就给她打招呼迎过来。这也是凌枘平时人缘好的缘故，不然谁大晚上的站在门口吹冷风给你守着等你来。
　　接你电话都算不错了。
　　“凌小姐，这是你要的东西，需要我送你回去吗？今天看上去好像不太平啊。”男人往凌枘身后看了看，略有深意。
　　做屠夫这一行的，煞气阳气重，一般鬼物但凡有脑子的也不会往上撞。
　　凌枘接过那个拿一次性饭盒装着的黑狗血，感激的笑了笑：“半夜来访已是叨扰，送就不用啦，谢谢。”
　　说完往老板上衣袋子里塞了五百块钱转身离去。
　　紧了紧裹在身上的衣服，拐了个弯，她没有往家的方向走，而是像个无头苍蝇一样提着一碗狗血到处找她的小鬼。
　　“该死的小鬼，看我找到你后不把这玩意泼你脸上，出去这么久也...”
　　“给我下咒呢？”
　　徐枫的声音冷不丁的从后面传来，凌枘回头。
　　徐枫脱下身上的长外套披在凌枘身上，略显责怪：“江城现在亡魂居多，半夜不要出来。”
　　凌枘连忙把手里的黑狗血丢出去老远，本来拿着那玩意也只是怕半夜出来找徐枫，徐枫没找着，找着只厉鬼。现在这小鬼找着了，也没必要拿着了，天知道会不会伤到她。
　　“还不是为了找你，刚刚那血，没伤到你吧？”凌枘有些担心。
　　“没碰到，没事。”别说碰到了，刚刚靠近，徐枫的灵体就已经有些不稳了，不难受是假的。故徐枫断定，这血的主人是一只老黑狗了。这养它的人也真是舍得，就这么杀了。
　　这血一旦沾到徐枫这种刚刚死不久的孤魂野鬼，估计不死也得是个重伤。但徐枫没有因为这碗血而不去靠近凌枘。
　　她在赌，赌凌枘不会伤害她。而事实也的确如此。
　　“生日快乐。”
　　徐枫轻轻的在凌枘的额头上亲了一下。这时凌枘才看见徐枫的左手里面提了个蛋糕。打开手机一看，已经是凌晨了，日子换成了3月19日。今天是她生日吗？好像是，自己都不记得了，这小鬼怎么知道的？
　　“你...？”
　　“哦你身份证，那天掉地上，被我看到了。”


第50章你动手，你就是规矩
　　宋熔手术室门口坐着，看似冷静实际上手里已经出了一层汗。很多年都没这么紧张过了。
　　江扬也略显不安的在门口张望着，看着手术室门上显示的‘手术中’三个字，心脏好像被扯住了，连呼吸都是困难的。
　　今天是欧瑾泊做手术的日子，一个小手术，切除脖左侧的一个压迫神经的小瘤。这也是宋熔前几天才发现的病情，当时欧瑾泊突然晕倒，可把宋熔吓的不轻。
　　本想用灵力治疗，却发现现在的欧瑾泊因为那道诅咒生效，开始完全抵抗任何灵力进入，只能进行手术。
　　欧瑾泊才刚刚推进去不到五分钟，宋熔就有些坐不住了，她扯了扯自己的头发，皱着眉头。她不放心把欧瑾泊的命放到这些人手里，即使这些人还是她从医疗技术最先进的F国找来的医疗团。
　　“嫂子稳着点。”江扬努力让自己看起来镇定一点。
　　又过了一会宋熔突然从不锈钢椅子上站起来，一脚把手术室里的门踹开，看着里面的众人。那主刀医生也不愧是先进医生，手都不带抖的，只是冷静的转头看向宋熔：“宋小姐，怎么了？”
　　“麻药没有生效。”宋熔走过去满脸心疼的看着那道刀口又看看欧瑾泊皱着的眉头，“还愣着干什么？！给她打麻药！再出现这种愚蠢的差错，你们一个都别想活着走出去。”
　　说着身上的戾气加重了不少，怒气压抑在眼底深处。
　　“是是。”旁边的副医急忙给欧瑾泊的脖子上注射了一针加浓的麻醉剂。也不管是不是真的没起效果。
　　宋熔刚刚坐在外面，突然心里就一阵堵塞，脖子上生疼。隐隐就觉得手术哪里出问题了。
　　不知道从什么时候起宋熔或多或少的就能感知到关于欧瑾泊身上的情绪或者感觉。
　　她想站在这里陪欧瑾泊，但理智还是告诉她：她必须出去，不然到时候伤口感染可不是什么好事。
　　手术室里面躺着的那个女人只是一个很普通的人类。但出奇，她就站在那，什么也不做，不需要很强大，不需要很好看，宋熔也服她。
　　没错，是服。宋熔性子傲，你把她腿打折，她就算倒立也不给你跪着，更何况还没人有这个实力能把她腿打折。但如果是欧瑾泊那情况就不一样了，她叫她跪榴莲，宋熔都保证自己不会有小脾气。
　　她可以甜甜的趴在你耳边说爱你，可以在你受伤的时候护你，可以在你需要她的任何时候准时准地出现，可以准备很多小惊喜，但前提是那个‘你’必须是欧瑾泊。
　　但现在宋熔觉得上天和她开了个天大的玩笑，她好想把天道揪出来扯着它的衣领子好好问问它，什么是命，什么是天经地义。
　　如果宋熔不曾遇见欧瑾泊，不曾爱上她，那么她完全可以接受欧瑾泊之死，桐华之魂飞魄散。
　　甚至还会觉得那管她屁事。只对和自己有感情的人格外关注和在乎，不只是人，妖也是这样。
　　乱七八糟的东西在脑海里肆意横行，这种情况还是第一次。
　　突然，身边的温度骤降，通道里的人都像中了魔似的往回走。不一会，整条道上就只剩下了宋熔和江扬。
　　宋熔身子还是坐在椅子上，不过手上有了些动作。她把江扬轻轻拉到自己身边，面无表情的看着手术室，那里明明没人，宋熔却对着那里说话：“阿宁，来都来了，何不出来见一面。把你身上的阴气收收，莫要伤到本王的朋友。”
　　江扬一开始就觉得很冷，那种冷，跟寒冬不一样，是冷到骨子里的。但在宋熔说了那句话后，她就觉得好了不少，至少人不抖了。
　　“哈哈哈，宋熔，好久不见！”
　　“恩。”宋熔回的很淡，远没有那人听起来来的兴奋。
　　人未到，声先至。那声音很具有穿透力，年轻，爽朗，颇具少年感。
　　江扬看到先前空无一人的墙角此时站了个身穿白色古代长袍的长发男人，头发成冠在头顶，还有一些在脑后。和她想的差不多，年轻，但高大，估计有185。若不是欧瑾泊跟她说过了宋熔，不然她此时看到这种大变活人，怎么着也不会这么淡定。
　　看起来很阳光，要不是宋熔发话，江扬压根不会信那么浓厚的寒气是从他身上来的。
　　“小姐，你好，我叫陈君宁，你可以叫我阿宁。”少年走过来，笑着对江扬说。
　　“阿宁？很好听，我叫江扬。”江扬出于礼貌，微微露出一笑。
　　宋熔抬眸，从口袋里掏出一盒烟，递给江扬一根，又拿出一根放在自己嘴里，并不点燃。
　　江扬眼尖，一眼就看出来了这烟是平时欧瑾泊抽的那一款。
　　欧瑾泊的味道。
　　“你怎么来了，冥界不是很忙？最近死了那么多人。”
　　“啧，你还别说，你抽风啊？一下杀了那么多神？你知不知道神仙死后的安排很复杂的哦。”阿宁一脸憋屈。
　　冥界？江扬笃定面前这人一定也不简单，敢直呼宋熔大名的人，只怕也是什么......
　　宋熔冷笑：“那群杂种在我妻身上下咒，不血债血偿，干什么？我看可不得有人骑到我夫人头上。”
　　关于宋熔的事，陈君宁多多少少有些了解。提到她妻子，陈君宁看了看手术室，脸色严肃起来。
　　“神界算什么东西。你想做什么就去做。杀了多少，我冥界自当回收处理。”
　　“什么因果轮回，什么命，都不要管。只要是你下的令，你出的手，那你就是规矩，就是天道。”
　　“冥界和我，会是你们妖界的后盾。”
　　“如若厄运降临在你身上，我必当为你摇旗呐喊。”
　　“关于嫂子，有什么需要，大可跟我提。”
　　陈君宁那小嘴吧啦吧啦念了一大堆，江湖情谊，到了这，或许就是到了天花板。
　　陈君宁是冥界的王，与宋熔平起平坐。本该形同陌路或成为宿敌的两人却非常要好。
　　“恩，客套话我就不说了，你帮我去审问一下那几个亡魂。神界那些人怎么都不肯说出当年给我夫人下咒的人是谁。”宋熔昂头，眼里尽是茫然。
　　“交给我。”陈君宁说完就消失在原地。
　　过了会，又不知道是怎的，折了回来。把一个令牌丢到宋熔身上，然后又消失了。
　　那个令牌是紫玉做的，正面刻着罗刹，反面刻着一些江扬看不懂的铭文。不过宋熔没说，她也不问。
　　不知道，江阴现在，是如何了。
　　后悔吗？后悔。
　　宋熔叼着烟，痞痞的。她余光看到江扬摸了摸她脖子上的那根骰子项链，露出了很难过的表情。


第51章你只有敬她的份
　　天亮了吗？或许吧。
　　欧瑾泊只知道自己是睡到自然醒的，天外由于窗帘被拉的很死而看不清是白天还是黑夜。
　　刚刚抽动身子想下床就觉得自己好像被什么抱住了，腿都搭到自己身上来了，跟...八爪鱼似的。
　　“小瑾~唔......”
　　宋熔的尾音拉的老长，不知道是没睡醒还是想要撒娇。
　　只见她困难的睁开双眼，嘟着嘴巴揪住欧瑾泊，把自己塞进她的怀里。
　　欧瑾泊换了个舒服的姿势，环住那人柔若无骨的身子，神态宠溺，轻轻的道：“小懒猫还没睡醒吗？”
　　“恩...”宋熔蹭了蹭欧瑾泊那波澜起伏的柔软，贪婪的闻着上面的味道。
　　欧瑾泊轻笑，倒也没有去故意弄醒宋熔，只是自己默默的看着天花板。
　　如果时间会倒流，如果自己与宋熔错过，那现在的自己，又会是什么样的？
　　乱七八糟的东西想了很多，不知道又过去了多久，宋熔才开始动了起来。
　　在欧瑾泊脖颈处一个劲的向上拱，嘴里还发出特别软糯的闷哼。头发弄的她有些痒，欧瑾泊好想当场把她就地正法，但不行，今天还有事呢。
　　“亲爱的，该起来了吧？今天答应阿世要回总部看看呢。”
　　宋熔的头一下子从欧瑾泊脖颈处抬起，三千秀发在空中舞出一条完美的弧线，一双本来还迷迷糊糊的眼睛一下子变得精神起来，甚至还有些慌乱。
　　她急忙从床上跳起来，拿上换洗的衣服冲进浴室，嘴里还嘟囔着：“完了完了，第二次见你的战友就迟到，小瑾你怎么都不叫我！”
　　欧瑾泊一阵失笑，披上浴袍推开门走进浴室。
　　宋熔看着欧瑾泊的浴袍就那么大敞着，里面还什么都没穿，脸上忽然一阵滚烫。欧瑾泊本来倒也不觉得有什么，但被宋熔这么一直盯着看，说不害羞她自己都不信。
　　于是她直接把自己脱光，走到雨喷头下把那颗可爱的小脑袋扭过去。
　　欧瑾泊属于那种，你和她不熟的时候，你觉得这个人冷漠，狂，说的话还欠，还很保守。
　　熟了之后，其实就能get到她的细腻和温柔，还有那很开放的性/意识。
　　但这个‘熟’仅限于宋熔可见。
　　“妖孽，别急。我已经给阿世打电话告诉他要晚到了。”
　　“那理由呢？不会是我赖床吧？”
　　宋熔的眼睛突然瞪的很大。
　　“恩...”
　　在宋熔爆发挠自己之前，欧瑾泊改口。
　　“我说我家猫好像得了嗜睡症，要带她去医院看看。”
　　宋熔长舒一口气，还好。
　　欧组织的总部在一个特殊地带，在一片海域。一片不属于任何国家的三角海域的绿洲上。
　　这个建筑与其说是房子，不如说是一座监狱。黑色，庞大，密不透风，大概有四层高，面积是整个绿洲的二分之一。四四方方的。
　　军用机降落在北面的飞机场上，停的稳稳当当的，前面的驾驶员才摁下头盔旁边的一个摁扭，目镜一下弹收进去，露出一双好看的眸子。
　　“欧队，队长夫人，到了。”
　　“恩。”
　　欧瑾泊淡淡的应了一声，牵着宋熔跳下飞机。
　　风很大，吹的两人有些睁不开眼，宋熔紧紧的搂住欧瑾泊，那模样就像是怕她被风吹走了一样。
　　大铁门刚被打开，宋熔就微微眯眼，她被突如其来的白光闪到了。
　　“恭迎欧队，恭迎队长夫人。”
　　里面的人站成两排，清一色的穿着黑色制服带着黑色面巾。统一洪亮的声音回荡在整个大厅。
　　“黑欧，编号001，回归。”
　　大厅里传起一阵欢呼，甚至还有鸣枪声。刺眼的白光一下被替换成了昏暗的红，黄光与黑暗交替。时不时有一些歌曲替换。
　　欧瑾泊拉着宋熔在一个角落坐下，跟她讲解这里，还有这里的人与故事。宋熔也很耐心的听着。
　　欧瑾泊告诉宋熔，这地上的只是平时的一个娱乐场所，真正的基地在地下，也就是海里面，体积要比这个大了不知道多少。
　　欧组织的人自打七年前欧瑾泊离开就再也没有招过新人，现在的一切人员都是当初欧瑾泊亲自选拔挑进来，一起经历过生死的战友。
　　一共五千七百一十七个人。
　　他们昼伏夜出，与恶魔共舞。他们什么事都做，他们是雇佣兵，打仗，杀人。也是保镖，保护活人。也是好人，劫富济贫，也盗墓。
　　“队长，别来无恙！”几个高大的男人聚过来，一人手里拿了一瓶伏特加，对着欧瑾泊一举。
　　欧瑾泊淡淡的一笑，从旁边的桌子上拿起一瓶伏特加用银牙咬开，与几个男人一一碰杯。
　　抬头眉也不皱的灌下半瓶，月华般的声音响起：“别来，无恙。”
　　宋熔用纸巾为欧瑾泊拭去嘴角流下的酒，轻轻的摸了摸她的手，示意少喝点。脖子上的手术创口刚愈合不久，酗酒太猛对身体不好。
　　那些男人也对着宋熔举杯，眼里微微带着挑衅的意思。
　　毕竟这些人都是从死人堆里爬出来，吃着死人肉活下来的，瞧不上宋熔这种看起来就柔柔弱弱吃软饭似的女人也正常。
　　但就是这种挑衅，引起了欧瑾泊的不满和注视：“怎么？离开了七年，就不知道大小了么。”
　　言外之意，我的妻，轮不到你看不起，你只有敬她的份。
　　几个男人的脸色一变，稍微收敛了点。
　　宋熔轻笑，寻思这是要给她一个下马威啊。她长这么大，就喜欢看这种挑衅的眼神。
　　抬手从桌上拿了一瓶酒精浓度最高的伏特加，往桌子边缘一耷拉，瓶塞就掉落在地上。
　　收敛起身上的那份柔弱，换上连欧瑾泊都很少见的妩媚和清冷，宛如罂粟。
　　她拿着那瓶伏特加逐一碰了碰几个男人已经收回去的酒瓶，瓶子每碰一次都要高于他们。然后仰着头露出修长的脖子一饮而尽。
　　虽然喉咙里有些辣，但这种酒，放在妖域宋熔连看都不看。喝这种东西跟喝水似的。
　　把瓶子往地上一丢，宋熔又笑了：“我干了，你们随意。”
　　众人看着她脸不红心不跳的模样，不禁咂舌。这是人类？
　　几个男人自知喝不过宋熔，灰灰离去。
　　“欠收拾了。”欧瑾泊眯眯眼，不悦摆在脸上，心疼的帮宋熔揉了揉肚子。
　　过了一会，沈世踩着军靴一步步朝宋熔走过来，先是在距离她一米的地方鞠躬，过了十多秒才抬起身子。
　　宋熔没有躲，就窝在欧瑾泊怀里，别说沈世给她鞠一躬，就连国统给她下跪她都受的起。
　　宋熔微微抬眸：“他人之过无需你来道歉。”
　　“他人之过是我教导无方。嫂子，你散打怎么样？要不我组织一场散打赛...你发泄发泄，也给他们树立树立威信？或者你有啥强项没？”
　　沈世满脸歉意，很真诚的在跟宋熔提方案。他知道自己的那些战友什么性子，很直白，你能打过我，我就服你。
　　欧瑾泊笑了笑没说话，和宋熔比散打，那跟自讨没趣没什么区别。
　　“别，就散打。马上去安排，劳烦你啦。”
　　欧瑾泊宠溺的摸了摸宋熔的头：“小东西真坏，别真的伤着他们。”


第52章为她入魔
　　绿洲，海下基地八层，擂台。
　　“嫂子，跟我们打，待会碰着伤着了，队长会生气的。”擂台上站在宋熔对面的高大男人阴阳怪气的说着。
　　言外之意，你就一靠着我们队长爬上来的女人，少不自量力自讨苦吃。
　　台下有些个看不下去了，直接扔了个空酒瓶在那个男人身上：“白鲨你怎么回事啊？像个娘们似的说话拐弯抹角。怎么跟嫂子说话呢？”
　　“就是。”
　　有些人是真怒了，玻璃瓶子都朝着那个男人扔了过去，看那飞过去的速度就知道用了不小的力。
　　欧瑾泊是他们的队长，七年前是，七年后照样是。不少人都是和欧瑾泊一起患难与共，被她救过或者受过她恩惠的。
　　不管宋熔是吃软饭的还是扮猪吃老虎，都是欧瑾泊承认的妻，是他们的嫂子。他们永远没有看不起或者不敬的份。
　　“我输了，我给你跪下，你输了，以后就给我当小弟，生死不悔，如何？”宋熔负手而立，笑的轻快又妩媚，三万秀发被揽到了脑后。
　　出于对自己的自信，白鲨想也没想就同意了，甚至还加了一个附加条件：“你赢了，我不止给你做小弟，我还万事听你的，上刀山下火海在所不辞。”
　　欧组织有个不成文的规矩，你不服谁就跟谁单挑，谁赢了谁就是老大。
　　但事实证明，轻视敌人是最蠢且最低级的错误。
　　白鲨将近两米，一身肌肉简直要把黑色背心撑爆，花臂，古铜色的肤色和许多刀疤无一不在告诉所有人，这人是个狠角色。
　　他左手里持了把刀，对着宋熔直冲过来。体积大，但不代表速度慢。
　　看着那把磨的蹭亮的匕首距离宋熔越来越近，而宋熔还好似愣在原地一般，许多人瞪大了眼睛，几乎是同时喊出了：‘住手！’两个字。
　　还有不少人直接爬上擂台想阻止白鲨。
　　宋熔一看上去就是那种千金大小姐，没吃过苦没打过架，怎么可能挡的住这一击。
　　但除欧瑾泊以外的所有人都错了，宋熔并不是被吓傻了，相反，她在等。她觉得这人的速度真是慢爆了。
　　一切就发生在几秒间，他们来不及阻止白鲨，也没看清楚白鲨是怎么被踢下擂台的。
　　全场安静了，只有白鲨给自己接骨发出的痛嘶声。刚刚那几秒的监控录像被调到最慢，一边又一遍的重复在大屏幕播放。
　　宋熔的身影快的就算在调到了最慢的情况下也只能看到一个残影。他们看到就在刀子快挨上宋熔的脑袋的时候，宋熔出手了。或者说她出脚了。
　　宋熔绕着白鲨转了半圈到了他身后，然后对着白鲨的屁股就是一踢。然后以力量和重量著称的白鲨就被踢飞出去。
　　这不现实。
　　怎么可能有人那么快？而且这个看似柔弱的女人怎么可能一脚把白鲨踢飞？看样子好像还把他哪根骨头踹错位了。按照正常理论，飞出去的人应该是宋熔才对啊！
　　可事实就清楚的摆在大家面前，比起‘应该’‘通常’，他们更愿意相信铁板的证据。
　　几个医生模样的人上前去做了接骨之类的治疗。宋熔就淡淡的站在擂台中央看着，不说话，脸上也没有因为胜利而露出的喜悦。
　　接着，又有几个不信邪的上去和宋熔单挑，无一不在三招内被踢下擂台。女生还好，就是单纯摔下去，屁股墩疼而已，男生就不一样了，不是骨折就是错位。
　　这下没人再上去了，他们懂了。懂了人不可相貌，不能凭着感觉臆断。
　　一片寂静当中，一阵有节奏而缓慢的鼓掌声响起。欧瑾泊坐在擂台下，为她的女人而鼓掌。
　　欧瑾泊带起了其他人的掌声。
　　说实话，宋熔真的没动用一丝灵力，纯粹就是靠着她从欧瑾泊老家回来之后自己手下交给自己的那点三脚猫功夫。力与技巧的结合再加上一些...体质的特殊。
　　“妖域那边，如何了？”欧瑾泊替宋熔穿好睡袍，脸上升起一丝严肃。
　　宋熔软软的躲进欧瑾泊怀里，心想这里的床没家里的软，“我已经按照你的意思在重组军队，暗中解散宋宏的势力。小瑾，看来你对妖域很上心嘛。”
　　宋熔一脸揶揄，毕竟神和妖一向就是不共戴天，哪怕是历劫体也多少潜意识带了点厌恶。而欧瑾泊却完全没那回事一样，异常关心在妖域生活的子民。
　　“和你有关的东西，我都上心。”
　　的确，欧瑾泊甚至要求过宋熔带人回妖域，但被宋熔很明确的拒绝了。欧瑾泊只有不到一年的时间了，回妖域平叛重整至少也要几个月。欧瑾泊等不起这几个月。
　　若有人说她昏君，她认。
　　她自认为自己不是个好君王，但她觉得自己一定是铁板钉钉的好妻子。
　　这个诅咒实在过于强大，直接突破了两人签订的生死平约，并且完全做到了欧瑾泊死而不牵连到宋熔。
　　*
　　神界。
　　“王！停下！”沐雨看着宋熔悬空隔空将几十个天神用灵力托起，源源不断五彩斑斓的灵力从那几十个相貌各异的天神体内被抽出统一进入一个晶莹剔透的玉球内内心一阵恐慌。
　　“草，疯了这是。”星白飞身上前定到宋熔身边，试图阻止宋熔那毫无理智可言的行为。刚靠近宋熔，她就发现这灵力里蕴含着无数巨大且磅礴青葱的生命力，一时间愣住了，甚至忘了尊卑。
　　“你不要命了？！王上还在等你回家！”
　　宋熔的表情是那么平静，说话的语气也很漂浮：“正因为她在，所以本王才这样做。看着她死在本王面前，我也会死的。”
　　死因是那无法言语而纠缠不清无法断却的爱意。
　　“那是命！你不需要把自己搭进去！我们可以再找找别的办法！”星白大吼，紫发在风中胡乱飞舞。
　　宋熔忽然转头凝视星白：“祁延出事了，你愿意用自己的命换她的命吗？”
　　“当然！”
　　几乎是不假思索，星白脱口而出。
　　“可万一这个法子行不通，你也会死！你有些走火入魔了，我的王。”星白逐渐冷静下来，跟宋熔分析。
　　“死了就算本王殉情，给后世留下一个绝美凄惨的传说也未尝不可。你知道吗，我甘愿为她入魔。”
　　宋熔笑了，笑的很开心。话语结束时，那些天神的骨骼发出咔咔的响声，皮肤开始快速萎缩，变成一具具干尸掉落在地上。
　　最后一丝生命力收进玉球，玉球发出晶莹的光泽，生机勃勃。
　　宋熔可以对任何一个生命冷漠，但对欧瑾泊不行。欧瑾泊一死，自己的魂也就随她去了，剩下的只怕也只是具空壳。
　　所以，她选择了借命。所谓借命，顾名思义就是把别人的生命时长移到另一个人身上。与其说借，不如说抢。
　　借命有违天道，所以做了这事的人必然会受到天谴。稍有不慎，熬不过这天谴，说不定也会把自己拉进去。
　　所以不出星白所料，在宋熔仔细观察那颗玉球笑的跟傻子一样的时候，她突然浑身一怔。嘴角不可抑制的渗出黑色的血液。
　　血是炙热的，快要把自己的喉咙烫穿了。
　　沐雨想去扶她，却被宋熔缓缓推开。
　　另一边的欧瑾泊像是感应到了什么，心绪突然就乱了。今天早上本来说好去总都逛逛，但宋熔却说突然有事，要离开一趟，并且双手发誓保证一定在天黑前回来找她要抱抱。
　　心里担忧宋熔的同时余光好像瞥到了什么东西，欧瑾泊挑眉，怀疑自己是不是眼花了。可惜一只眼已经废了，再怎么聚焦也看不清了。
　　只能走近看。
　　升旗台上插着三根国旗，对，是三根，而且还不是同一个国家的。
　　本该升的最高的S国国旗现在却扬不起来，光芒被旁边的Y国国旗压的死死的。
　　“嘿我他妈的。”
　　欧瑾泊直接跳上去一脚把Y国的国旗踹断掉了下来。那面旗帜倒也没有掉在地上碰尘，被欧瑾泊用手取下来折好放在升旗台上。
　　“Y国国旗撤了！快去看看！”
　　“我草，还真撤了。”
　　“不，仔细看，好像是被谁踹下来的。”
　　“......”
　　一时间议论声四起，越来越多的人聚到了台下。欧瑾泊倚着国旗杆子，吊儿郎当的站在哪，嘴角甚至带着笑，那种笑，是不屑，是怒，是冷，是忧郁。
　　一阵风把拦住欧瑾泊半边脸的头发吹起，露出她不太完整的脸。
　　一个人突然惊呼：“这是黑欧吧？！”
　　“好像还，真是！”
　　“欧队眼睛怎么那是？”
　　本来还议论纷纷的人群瞬间安静下来，还特别有组织的站成了方队，个个把头低的都快到自己胸了。
　　欧瑾泊把玩着宋熔送给她的匕首，声音不大不小，平淡没有起伏但总有一种压迫感和不怒自威的感觉：“低着头做什么，我又不吃人。七年前你们可还是敢跟我对视的。”
　　没有人接话。
　　“来，谁来告诉我，为什么Y国的国旗插到S国来了？”
　　还是没人接话。
　　欧瑾泊怒从心起，七年前她带着S国冲上第一，风光无限。七年后，别人家的旗都插到自己头上来了，完事之后还所有人都忍气吞声没人反抗。
　　这种感觉就像，自己一手建好的城堡，在自己走后，被别人一颗炮弹轰的连渣都不剩。
　　万般无奈涌上心头，现在的自己好比一个老师。全心全意想把学生教好，但学生自己不努力不奋斗，又有什么用呢。
　　“罢了。”
　　她觉得自己好累，她想宋熔了。


第53章觉醒
　　天黑了，欧瑾泊没有说什么，只是回了江城。她想宋熔或许去办什么重要的事了，于是做好饭回了房间等她。
　　欧瑾泊的薄唇咬了咬烟，眯着眼睛看着远方天与地交接的地方。已经融为一体了，她也分不清天和地了。
　　“我的熔，务必请你平安归来。”
　　宋熔对她一向是有诺必应，绝对不可能食言，除非遇上事了。
　　欧瑾泊是强大的，可但凡普通的□□凡胎，普遍斗不过牛鬼蛇神。欧瑾泊甚至责怪过自己为什么不是只妖精。
　　如果自己再强一点，或许也能保护宋熔了。
　　这么想着，咽喉突然就被一个冰凉的手掐住了。力道很大，直接把欧瑾泊从地上提了起来。
　　欧瑾泊想踹开那团黑影，却只见掐着自己的那只手一下伸长好多，把自己和他的距离拉开好远。这下踹也踹不到了，这令人窒息的操作......
　　“你...是谁...”
　　“啧，真弱，不知道宋熔怎么看上了你这样的货色。全身上下除了脸就没什么看头。”
　　欧瑾泊好想反驳，然后一巴掌甩到这怪胎脸上，但她没有力气了。没吸完的烟掉在地上，火星有些溅出来了。
　　就在她快昏厥的时候，一个好听到爆炸熟悉到爆炸的声音在旁边三四米的地方响起：“放开她。”
　　宋熔一来，掐着自己的手就放松了许多，至少自己还能喘口气。房间里没开灯，只有月光照耀，所以欧瑾泊从始至终都没看清楚这个男人长什么样。
　　男人轻笑：“别过来，你过来一步，我就立马掐死她。放开她，可以。你先跪下发誓，发誓你不会和我争抢王位。否则，天诛地灭，永不超生。”
　　欧瑾泊听明白了，这个人，应该就是宋宏了，那个自立为王的皇子。看来宋熔组建军队的动静还是太大了，惊到这只鸟了。
　　看着宋熔本就苍白毫无血色的脸加上一份坚决，那微微弯曲的双腿仿佛下一秒就会落到地上。
　　欧瑾泊艰难的出声：“跪了老子就不爱你了，你站着，好好站着！”
　　宋熔是高高在上的王，她的尊严和高傲比自己的命重要。宋熔高傲了那么久，绝不可以为了自己一个普通的人类给别人下跪，绝不能。
　　宋熔高大的身子晃了晃，她笑：“我爱你就好了。”
　　欧瑾泊摇头摇的很拨浪鼓似的，宋熔这是要为了她放弃整个妖域，不可以...
　　就在宋熔的双膝就快碰到地的时候，就在宋宏笑的狰狞的时候，门一下被踹开。
　　宋熔被一个白衣长发少年稳稳的托住，欧茫把她抱到旁边的椅子上。几乎是同一时间，一个黑色的，圆圆的物体向自己身后的宋宏飞过去。
　　陈安冷冷的看着宋宏。
　　接着，一声沉闷的撞击声和宋宏的低哼声传到每个人的耳朵里。
　　欧瑾泊一回头，看到一个全新的平底锅拍在宋宏脸上，纹丝不动。
　　她想起家里的锅前两天破了，交待过陈安叫她买个新的回来。妈的砸的真好。
　　宋熔起身想动用灵力给宋宏来一下子，没想到刚运转，一股鲜血就吐了出来。宋熔弯着身子，擦拭着嘴角的血。
　　天谴果然厉害。
　　宋宏的额头留下鲜红的血液，他拿下平底锅，狠狠的往地上一扔。掐住欧瑾泊的手一下子收紧，欧瑾泊头上的青筋瞬间暴起。
　　“别...”宋熔虚弱的喊着，声音沙哑。她没有力气了。
　　“宋熔！”欧瑾泊使劲挣扎着，嘴里呜咽。
　　欧茫突然呼出一口气，死死的看着那个男人，右手弯曲。拳头没有完全攥紧，就像握着虚空什么东西一样。
　　陈安的枪口已经对准宋宏的头了，就在要开枪的时候，旁边的欧茫突然以极快的速度冲了上去。那速度，快的只剩下残影。
　　只觉得整个房间的温度骤然下降，窗户玻璃上好像都结上了薄薄的一层冰。
　　“老子的亲人，也是你能染指的？！”
　　欧茫的声音冷冽清脆，不再是以前奶声奶气。可能欧瑾泊身上留给他的骂人的嚣张的基因在此时才觉醒，增加了一丝气势。
　　少年干净，纯粹。
　　欧茫凝出几道白色的刀锋，直接往宋宏脸上糊。宋宏也不是吃素的，哪能让一个毛孩子骑到自己头上？
　　于是他用另一只手凝出一个黑色的盾挡在自己面前，这一挡，只用了五成的力。不是他不想用全力，真的是他刚刚被陈安那一平底锅拍的脑子现在都嗡嗡的。他是妖，不是鬼，躲不开物理攻击。
　　宋熔紧张的盯着欧茫，太突然了，自己的孩子灵力觉醒了。这个时机就像上天安排好一样及时。只是...实力或许仍旧悬殊。
　　但让人觉得震惊的一幕发生了，就像那些小说爽文里的一样，垃圾主角开局一双手就斩杀大boss获取经验值。
　　欧茫的刀锋直接破开那黑色的盾，对着那双手掌就是一削。血液喷溅而出，四根手指头掉落在地上。
　　宋宏收回掐着欧瑾泊的那只超长手，缩回正常模样捂着自己的右手，狰狞的看着欧茫：“你他妈到底是个什么东西？怎么妖力里含着神力？”
　　随即他又转头看向宋熔一脸讽刺，那意思很明显了：你一个妖居然和神界有勾搭。
　　“关你屁事，你个眼睛小嘴巴大脑子完全不运转的傻逼也想当王？回家养老吧你。”欧茫作势又要推出一个灵力球，只见宋宏化作一团黑烟直接消散在原地。
　　欧茫平时是真的很少说脏话，甚至可以说没有过。可见他是真的动怒了。
　　欧瑾泊颤颤巍巍的爬过去抱住宋熔，手在她脸上摸着，满脸惊慌：“妖孽...妖孽，你怎么了？”
　　“没事，不哭。”宋熔硬生生咽下又要吐出来的一口血，挤出一丝比哭还难看的笑容。
　　她摸了摸自己的脸，才发现自己又哭了。不禁觉得自己矫情，宋熔受伤都没哭，自己一个没事人在这哭哭唧唧。
　　“茫儿，过来。”
　　欧茫敛住怒气，三步并作两步跪在宋熔面前，担忧的看着她：“母亲，我在。”
　　“你身上的灵力...突破了那个奇怪的封印，身体可有什么不适？”宋熔属实怕欧茫因为灵力过多过杂爆体而亡。
　　她怎么也没想到欧茫的灵力从小被封印居然是因为欧瑾泊的本体是天神。也就是说，妖力和神力在一体内相冲突，但为了护主，都把自己封印在了丹田。
　　而现在因为欧茫情绪过激，直接就把封印破了，两股灵力相融合，不知道会发生什么事。
　　“还好，感觉没什么事。”欧茫伸出手掌，一个白色外面包裹着红色的火焰出现在上面，奇异又美丽。
　　月光照在欧茫的侧脸上，一半明朗，一半陷入黑暗，洁白的长袍始终未沾染上半点污垢。
　　陈安看着那团火和受伤的宋熔，陷入了自责，没一枪毙了那货真是便宜他了。


第54章离别
　　五个身穿宽松黑袍子的人形生物双膝跪在木制地板上。一个瘦一点的男人就先开口：“王，回妖域吧。”
　　“妖域。”宋熔轻笑，带了点自嘲“闲程，你也看见了，本王身受重伤，还舍不得美人。妖域，或许该交给一些有能力的人来管了。”
　　宋熔虽然把自己撇的清，但暗地里没为平反的事操心，就差自己亲自打仗了。
　　“伤了可以好，反了可以平，您何必又放弃这个位置，更何况......”
　　那个叫闲程的人话还没说完，就被宋熔打断：“可我的小瑾只有一个。”
　　“闲程，她只有不到半年的时间了，可本王却还没有找到救她的办法！打仗会打多久？几十年？几百年？她等不了。”
　　一时间房间变得无比沉默，谁都没有再说话了。的确，打仗谁知道打多久。打仗不是玩游戏，说暂停就暂停。
　　宋熔爱欧瑾泊这个凡人是在整个妖域都传开了的，谁都知道宋熔的软肋是这个凡人。
　　突然，门被打开，欧瑾泊嘴里叼着根烟缓缓的走了进来。眼里带着些许复杂的神色。
　　“回去吧，我等的起。”
　　“一年我等，十年我也等。”
　　“山水一程，我有预感，我们终将再次相逢于这人世间。”
　　“我爱你，宋熔。但我不能借着爱你的名义把你锁在身边而不去顾大局。”
　　宋熔知道欧瑾泊一旦决定把自己推开，就绝对不会给自己留后路。她很难过，难过欧瑾泊把自己推的干净利落，难过要面临离别。
　　宋熔可怜巴巴的揪着欧瑾泊的衣角，眼里好像还带着水花。此时的宋熔就像一个有了孩子的母亲，絮絮叨叨的。
　　“天气变热了不能老是吃冰的，也不能一下灌很多冰水。抽烟不能抽太多，不可以酗酒，不可以和其他女人勾搭，不可以和别的女人有任何暧昧行为。不舒服了就找沐雨，她一直会保护你。还有不要想太多，我会尽快回来的。”
　　“最后，照顾好自己和我们的孩子。告诉安安，我可能不能在她中考完后去接她了。还有茫儿，沐雨会带他修炼的。”
　　“恩，知道了。好好养伤，要平安。”
　　欧瑾泊突然贴到宋熔耳边，咬住她的耳垂，神神秘秘的说了什么。然后对着宋熔的嘴唇慢慢的落下一吻。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。走吧，几位。”
　　宋熔背过身，开辟了一条裂缝出来。她没有回头，径直走了进去，然后消失不见。
　　她怕，怕一回头看到欧瑾泊的目光，就看到深藏眼底的不舍，眷恋。然后她就会像个没出息的孩子一样折返回去。
　　几个黑衣人脸上都带着面具，他们起身，也跟着走进裂缝，临走前，那个叫闲程的人转过身对欧瑾泊微微弯腰以示感谢。
　　他没想到，没想到欧瑾泊会如此大义，他以为，人界的女人都是无理取闹，把情情爱爱放到第一位的。
　　待到所有人都走光，裂缝消失，欧瑾泊最后一口烟刚好吸完。她摸了摸自己的心脏，那里跳的好慢，心里空落落的。
　　欧瑾泊悟了，宋熔带走了一切。
　　当天，欧瑾泊收拾了一下，告诉陈安欧茫她要走了，要很久才回来。
　　欧茫想拦着，没拦住。
　　*
　　自打那天宋宏偷袭，陈安就一直跟着吴黎练武，颇有几分练不死就一直练的气势。关于学习和即将来临的中考，欧瑾泊告诉她别有压力，考不上她就给陈安建一所学校。
　　欧茫则是跟着整天都守在欧瑾泊身边，陪着她满世界跑偶尔才抽出时间教他的沐雨学习妖术修炼。沐雨称欧茫是奇才，比她妈宋熔的底子还要好上几分。
　　欧瑾泊去了很多地方，带着她腰部的那个纹身。她在G国的一个小城市的咖啡馆里面的情侣墙签下了她和宋熔的名字；在Z国的一个景点挂上了她们的同心锁；在无人的大海边上大喊，似乎要告诉它，她带着她的爱人来过这里了。
　　但长时间的散心并没有让欧瑾泊的病情好转。宋熔的离去就像抽走了她所有的快乐。欧瑾泊这一年来最后一个笑容送给了当初即将离开的宋熔。
　　如果有一天，世界上突然多了一片海，欧瑾泊会毫不矫情的告诉宋熔：这是我对你的思念。
　　压抑的情绪和身体上的病痛以及时不时失控的身体告诉欧瑾泊，她的确活不久了。
　　六月很快来了，陈安参加了中考，欧茫则是站在考场外面守了陈安两天。
　　他才不屑中考。
　　结果就是，陈安超常发挥，直接超出高中部录取线一百零九分。校长邀请她进精英班，可被陈安冷脸拒绝了。
　　对，没错，陈安拒绝了进入精英班的机会。
　　她在得到欧瑾泊‘你想干什么就去干，别请示我。我只是你的后盾，不是你的导航’的指令后，直接拒绝了校长的邀请。
　　*
　　毕业典礼这天，简直就是群魔乱舞。
　　学生到了毕业了，或者是到了期末了，总是格外的飘。所以那些叛逆混混，高傲的富家子弟，全都在一夜之间崛起。
　　一个个气焰嚣张，每个人的脸上都挂着‘我很吊’三个字。
　　“对不起，这边不能让非学生进入学校。”
　　四个保安拦住陈安和欧茫以及大高个吴黎，手里的警棍已经蓄势待发。
　　陈安还没发话，跟在后面的星白倒是开口了：“大叔啊，你看我们都是好人，不惹事的。”
　　声音甜腻，抛去星白整个人来说，是个甜妹没错了。
　　“抱歉。”
　　一个保安再次出声拒绝，声音坚定。
　　秦深耐不住了，这大太阳晒着的又加上她脾气本来就爆，直接走到前面朝着那几个保安开始花式威胁：
　　“这里面群魔乱舞的，伤着我家少爷小姐，你负全责？我他妈告诉你，你就算有一万个脑袋也担不起这责任！”
　　或许是觉得自己太凶了，秦深放低了声音，继续道：“前面这几位都是不屑于惹事的主，我和我这些兄弟们就不一样了。我们是地痞流氓，你说我们要是一个不开心，把你这破学校轰了，你们面子也过不去不是。”
　　她看了看在第一排的三人，又看了看第二排的星白和祁延。最后又看向带过来的银喀属下。
　　那十几个训练有素的属下也是极为配合，抖了抖挂在肩膀上的□□。
　　更有两个夸张的，长的人高马大的男人站在最后面给自己的机枪上膛，背上还直接背了个子弹包。
　　看着四个保安为难的一塌糊涂的样子，不禁觉得好笑。
　　“没事，我自己进去就好了。”
　　今天受学校要求，人生第一次穿了旗袍和五厘米的恨天高。她要疯了，她真不明白那些模特啊明星啊穿的那些十几厘米的高跟鞋，是怎么活下来的。
　　“姐姐，我想和你一起。”
　　欧茫可怜巴巴的看着陈安，颇有撒娇的意思。
　　“乖，就半天姐姐就出来了。你和他们去玩一下。”
　　“奥......”欧茫的尾音拉的老长，看起来很是委屈。
　　既然陈安发话了，那星白等人恭敬不如从命。听话的在校门口搭了个棚子乘凉。


第55章美好的校园生活
　　听完校长在台上声情并茂的给学生做了一大堆励志思想工作已经快中午了。然后还有教导主任要发言，实在站不住的陈安缩着脖子一瘸一拐的出了礼堂。
　　内心不断咒骂校方小气，赚了学生那么多钱，礼堂居然连个座位都没有。对于一个没穿过恨天高的人来说，这不是要她老命吗？
　　扶着墙艰难的下楼，就在再往下踩一脚就要到一楼平地的时候，或许是因为太过兴奋，或许是因为实在坚持不了了，陈安一个踉跄一屁股坐在楼梯上。
　　脚扭了。
　　疼痛让陈安一下把脑袋往墙上贴着，手一下又一下在墙上猛烈的锤击。
　　通红着脸，不知道的还以为是经历了什么悲痛欲绝的大事。
　　就在陈安瞪着自己不争气肿起来的脚的时候，一双干净的灰色运动鞋放到了自己面前。
　　它的主人穿了一双拖鞋，脚趾圆润犹如上天精心捏造，白嫩嫩的。
　　再往上看是光滑纤细的小腿，然后是大腿。再然后是一条黑色短裤，最后是一件白色t恤以及...那波澜起伏的大山。
　　陈安微微把身子往后仰了仰，那软山着实挡住了她的视线。她眯了眯眼看向女人，逆着光。
　　女人的一头乌发就那么散在脑后，发际线很低，是个中分女王。
　　鼻子高，眼睛大，桃花眼，哦左眼角处还有一颗泪痣。骨相很好，髋骨不外突，显得眼窝很深，下颚线也应该不错。
　　陈安在心里给女人的长相打了九十八分的高分。
　　“喂，不说谢谢吗？”
　　女人的声音很脆，还有些御，从陈安的左耳顺到右耳，然后嗖的一声跑没影了。
　　“啊？什么？”陈安显得满头雾水。
　　女人蹲下身，帮陈安脱了一只脚的高跟鞋，再然后给她套上一双白色袜子。穿好之后满意的把陈安的脚轻轻拍了拍，再塞进运动鞋。
　　在女人拿起自己第二只脚的时候，陈安猛然反应过来，想把脚抽回来却被女人牢牢抓住。
　　“喂，你是想它肿的更厉害吗？”女人眼里闪过一丝烦躁。“你这样的白痴，你的脚是怎么跟着你活到现在的。”
　　靠。
　　“像你这样毒舌的女人怎么没被活活丢进臭水沟灌两口地下水。”
　　陈安不甘示弱的回怼。
　　女人表情没什么变化，只是手上暗暗使劲。看着自己本来就肿的脚被死死的掐住，有要变成猪蹄的趋势了都。
　　“恩...”
　　陈安皱眉哼了一身，不让染着痛苦的音色发出来。
　　看着陈安的表情红里透白，白里透红格外不好过，女人终于是松了手，继续给她穿袜子。
　　穿好之后，女人伏在陈安的身上，嘴巴暧昧的咬住陈安的耳朵，吹着热气。
　　惹的陈安一阵哆嗦。只听见女人压低了声音：“我们会再见面的，小东西。”
　　“再见面老子一定把你摁在地上摩擦。”
　　陈安这句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　女人的手抚上了陈安的脖子，慢慢收紧，力道却不大：“我会把你摁在床上摩擦。”
　　这算什么？算调情，调戏？去他妈的调戏。
　　一句话把陈安怼的哑口无言，她此时多么想欧瑾泊在她身边告诉她如何反驳这句话。
　　*
　　“怎么回事？”
　　欧茫眼力见好，老远就看到走路一瘸一拐的陈安。丢开想拦住他的保安，直直冲过去抱起陈安，脸上露出焦急的神色。
　　陈安搂着欧茫的脖子，让自己找个好的着力点，舒服的躺在欧茫怀里：“没穿惯高跟鞋，有点扭脚。”
　　在外面的那伙人压根听不到他们在说什么，只是看着陈安一拐一拐的像受了伤。专业素养使他们端起枪口直直的对着两人附近。
　　生怕再窜出个什么来。
　　几个保安一见这阵仗，头上的冷汗直往下冒。一个保安拿起手机录下视频发给了江城刑警队出警部，过了一会得到一条消息：
　　“他们是欧队的人。”
　　这算是明白了，扫黑应该先从欧瑾泊欧队长这颗□□毒瘤下手。
　　在欧茫急赶赶送陈安上车去医院后，祁延打了个手势示意他们把枪放下。然后默默推开黏在自己身上的星白，“你又做什么。”
　　“延延你看少主他们感情多好。”星白再度不要脸的贴上去。
　　“所以呢？”祁延迷惑了，姐姐和弟弟关系好不是很正常的事情？
　　“所以我们要学习呀！”
　　“哦我当大哥，你当二弟，是这个意思吗？拜把子？”
　　“......”
　　等所有下属都走光了，星白才开口问祁延。
　　“祁延，你爱我吗。”
　　为什么突然开口求爱，这个问题换做是星白本人或许也不一定答的出来。但如果非要有一个答案的话，她觉得一定是胡言乱语。
　　脑子一麻，所有的东西都混到了一起。言言语语最后化成了一个问句。
　　星白在等，满怀期望又做好了心理准备的等。她灼热的目光让祁延退后一步。
　　时间一点一点的流逝，祁延走了，她也没有等到她想要的答案。星白走在回家的路上，突然反应过来，想一巴掌呼死自己。
　　祁延是个从小就一直在失去的人，没有见过爱，没有被爱，而自己却拉下脸向人家索爱？荒唐，太荒唐了。
　　*
　　祁延离开后没有去银喀也没有回家，而是选择去K国找了欧瑾泊。她要找个经验丰富一点的人问问，什么是爱。
　　S国还是中午的时候，K国已经是深夜。好在欧瑾泊是个夜猫子，趴在阳台上啪嗒啪嗒抽着烟。那身影，要多落寞就有多落寞。
　　有一瞬间祁延竟然有一种，全世界的孤独都是以欧瑾泊为圆心散发出去的。
　　她敲了敲阳台的玻璃门。
　　欧瑾泊一个转身双手持枪警惕的看着玻璃门后面的人。因为是晚上，又没开灯，还瞎了一只眼，只能慢慢靠近那个人形黑影。
　　欧瑾泊在心里祈祷不要是什么丑不拉几满脸是蛆的鬼魂就好了，不然她能当场来段激光舞。
　　月亮透破云层出来了，丝丝月光打在祁延无助又面瘫的脸上。祁延跪地行礼：“臣见过王上。”
　　“平身平身，下次晚上来记得先开灯，怪渗人。”欧瑾泊放下枪长长的吐了一口气，随后又像意识到什么重要的事情，“妖孽出事了？”
　　“不是。”
　　“哦，那你有事吗？出来，到外面来。”
　　只要妖孽没出事，其他的都不是大事。
　　祁延打开玻璃门，走到欧瑾泊面前，沉默良久。欧瑾泊也不催她，不急不缓的吸了口烟打量着祁延。
　　“星白问我爱不爱她。”
　　欧瑾泊咳嗽两声，差那么一丁点就要被烟呛死了。她瞪大了眼睛问面前这人：“你怎么回答的？”
　　“我沉默了，然后离开了。什么是爱？什么是不爱？我不懂。”
　　欧瑾泊咬了咬下嘴唇差点窒息。然后想了想这波操作放到祁延身上也不是不能理解：“爱是...恩......人类的本质都是极其自私的，当你爱一个人，你就会无条件，无私的为她办事。你会愿意奉献出你的所有，乃至生命。你会愚忠那个人，绝对信任她。”
　　“粗俗点说就是你爱她就会想和她上床。你爱她你就会喜欢她，你一喜欢她，她干的所有事都是好事，都是情有可原。但同样的事放在别人身上，你就会觉得无理取闹，幼稚且傻逼。你会对不爱的人冷漠，没有任何感情。”
　　“就像星白那家伙，为了你把烟戒了。还为了你孤身闯在宋宏控制下的妖域地牢，硬生生拖了个妖回来给你当替身，就为了救你。”
　　欧瑾泊觉得祁延应该能懂了。
　　“那想保护一个人呢？也是爱吗？”
　　“是。想保护一个人是爱，可以舍命保护一个人那是大爱。”
　　祁延点了点头，拒绝了欧瑾泊递给她的那支烟。
　　“我的孩子们怎么样了？”
　　“一切安好。”
　　*
　　等祁延再回到S国，天已经彻彻底底黑了下来。她有些匆忙的爬上楼，拿钥匙打开门。
　　四下张望都没有看到星白的人影，只有昏黄温馨的灯光。突然，脚下旁边响起一声咕嚷声。祁延低头一看，发现是星白坐在门旁边睡着了。
　　蹲下身来看星白吧唧着嘴，莫名觉得有些好笑。想把她弄到床上去，却不想动静太大，把这人给弄醒了。
　　行白站起来，揉了揉眼睛，声音还有些迷糊：“延延回来了啊，吃饭，我给你做了饭。啊等会，可能有些凉了，我去热热。”
　　听到星白没有问自己为什么这么晚回来，也没有怪自己这么晚回来，只是单纯的在门后面等她回家，祁延心中一动。
　　要知道，如果在外忙碌了一天，回家之后看到家里有一盏灯是为自己而亮，有一桌饭是为自己而做，有一个人一直在等自己回家睡觉，那种感觉是很奇妙的。
　　她拉住星白的手，轻轻一拽就把星白拉到了自己怀里。然后就像欧瑾泊告诉她的那样，吻住了星白。
　　冰凉软糯的唇碰上了星白稍温的唇瓣，祁延轻轻厮磨。
　　“我也爱你。”


第56章虽然但是，死亦何妨
　　陈安理了理乱糟糟的头发，洗了个澡。在房子里没找着欧茫的身影，不禁摇头无奈的笑。
　　她昨天告诉欧茫，说她要开一家纹身公司。对，不是纹身店，是公司。今天欧茫一早就不见人了，估计是去打听行情去了。
　　正擦头发想事呢，手机屏幕一亮。看了看内容，好看的眉头皱成的川字。
　　陈安套上一件灰色t恤和一条米其色短裤拿上车钥匙急匆匆的出了门，临走前落下一句脏话。
　　闯了无数个红灯，来到快要接近市郊的边界上。陈安把机车停到了巷子外边，取下头盔挂到车头上，长腿一拉下了车。
　　巷子里空荡荡的，明明一个人也没有，缺让陈安有种被人注视的感觉。这种感觉让她，很，不，爽。
　　“有胆子绑架她，没胆子出来见我？”陈安把长长了的头发扎成一个高马尾，嘴里嚼着不知道什么牌子的口香糖，一种淡淡的兰花香萦绕周围，“杂碎。”
　　“妈的小崽子骂谁呢？”
　　“骂你呢。”
　　两个穿着白色长袍的男人从墙上直接穿出来，恶狠狠的看着陈安。陈安也不害怕，不卑不亢的瞪回去，气势甚至更胜一筹。
　　看着两个男人两手空空，陈安突然觉得自己像个傻子。欧瑾泊身边有沐雨护着啊！怎么可能被绑架？而且她现在不知道在哪个国家逗狗呢，怎么可能出现在这。
　　靠。
　　都怪自己脑子一冲就来了这，现在想跑也跑不了。如果现在有个智障选拔大赛，陈安觉得自己一定能当选第一。
　　“小崽子诶，爷爷我可告诉你，宋熔那货在神界杀了那么多同胞。今天，就是你赔罪殉葬之日！”老男人开口，声音干巴尖锐。
　　陈安了然，看来是神界那群人来报仇来了。得罪不起宋熔，抓不到欧瑾泊，打不过欧茫，只能从自己这个凡人身上下手。
　　呵，还是欺软怕硬的种。
　　关于发生的那些陈芝麻烂谷子的事，欧茫一个劲撒娇让宋熔告诉他。宋熔没辙，全盘托出。然后欧茫听了立即分享给陈安。
　　想到神界的人给欧瑾泊下咒，让她承受苦难，死后还不一定能回归神体，相当于神形俱灭，还死不承认，就算让宋熔血洗神界也无妨。
　　她可不是什么心系天下无辜子民的好人，要说无辜，谁不无辜？
　　活在这世界上的人，谁是完完全全干净的？
　　欧瑾泊是把她拉出阴沟的那个人，她给了自己一生光明。早就是没有血缘关系的亲人了。
　　虽然但是，死亦何妨。
　　“来，杂种，老子死也从你身上啃下一块肉。”
　　陈安那种视死如归的眼神让两个男人微微后退一步。好久，好久没见过这种眼神了......不愧是桐华收养的女儿......虽为凡人，面对天神，气势也没差到哪里去。
　　两个男人对视了一下，沉了沉气息，把所有神力沉到丹田。如果用神力，一招都不用，陈安就能死的连渣都不剩，简单明了。
　　可是他们不能，用神力击杀凡人，有违规矩，会遭受天谴。而天谴可不是他们这种虾兵蟹将可以抵挡的。
　　也就是说...他们将要以凡人之身向陈安开战。
　　陈安拔出刀子，反拿在右手上。对着冲过来的老男人眯了眯眼，一个借冲，一脚踹在老男人那如铁一般的胸膛上。
　　男人非但没被踹飞，还用手抓住陈安的脚踝往墙上一甩。这力道，要是被甩在墙上，陈安觉得自己脑袋能当场摔出汁来。
　　使出全力空翻左脚踩在墙上，忍着那股子麻意使劲一蹬，整个人挂在男人身上，刀子猛的插进男人的左眼睛。血液飞溅出来，染红了男人洁白的袍子，也染红了陈安的脸。
　　这个年轻男人本来不准备出手，他觉得老男人一个人就足以对付这黄毛丫头了，于是就站到一旁看戏。就在陈安踩墙蹬回来的时候，他都以为是冲着老男人去的。
　　没想到一刀子插到了自己眼里。
　　剧痛让男人想提神力复原伤口，可陈安就像看穿了他要做什么，用尽全身力气把刀子□□，又插进去。这下，将近二十公分的刀身全部没进去。
　　这刀子，可是吴黎给造的，里面也不知道掺了什么，刀的尖利程度可见一斑。
　　男人失声大叫，胡乱击打陈安后背的手劲道慢慢弱下来。
　　老男人回过神来，骂了句娘，一巴掌呼在陈安的后脑上。
　　这一巴掌可是把陈安呼的七荤八素的，整个脑子嗡嗡的，就像有蜜蜂在她耳朵边上飞一样。
　　从男人身上一下摔到地上吐出一口鲜血，视线有些模糊了。但模糊间她也看见了男人的身子如山一样倒在地上再无动静。
　　嘴角扯出一丝狰狞的笑意。
　　就像是感受到了陈安的开心，老男人怒吼一声，一脚踹在陈安的肚子上，把她踹开老远。
　　陈安哇哇的把血吐干净，只觉得自己满嘴铁锈味儿。
　　“你大爷的！”陈安大骂。
　　妈的疼死了，这次估计不死也残疾。陈安在脑子里飞速想着自己的下场，甚至都想好了下半生怎么过。
　　陈安爬起来，抽出那个硌到自己腰的黑色玩意，对着视线中模糊的身影啪啪开了七枪。
　　就好像是宋熔保佑，就算看不清也有四枪打在老男人身上，形成四个学窟窿，噗噗往外冒血。
　　眼看着那么一大块头向自己冲过来，陈安轻轻把枪放在地上，那可是欧瑾泊送她的，摔出点什么毛病她能后悔一辈子。
　　老男人一巴掌把那把匕首拍飞在地上，接着扬起拳头欲打在陈安脸上。陈安的意识有些模糊了，恍然间她听见一声极具防备和攻击性的猫叫。
　　她和老男人同时转头看着巷子口，那里有一只把脊背弓起浑身毛炸立的猫儿。陈安知道，猫只有在收到惊吓或者要打架备战的时候才会露出这样的姿态。
　　再定神一看，嘿，宋，安泊！
　　来不及高兴，陈安乘着老男人转头看猫这会，扑过去狠狠咬住男人露在外面的脖子。
　　男人回过神用肘关节狠狠击打陈安的腰部，背部。疼，太疼了。他清楚的感觉到生命在流逝。
　　陈安不要命的咬了很久，直到男人躺尸在了地上再无任何反应了她才缓缓从人肉堆里抬起头。
　　满喉咙都是这个陌生男人的肉，血，陈安只觉得一阵恶心。侧身哇哇的吐出一大堆人肉。
　　再看男人的脖子，已经见了骨头，大半的肉都被自己啃了去。
　　她大口大口的呼吸着浑浊的空气，眼里是疲惫和劫后余生的喜悦以及厌恶。
　　绝处逢生，原来他娘的是这种感觉。
　　陈安满头大汗，太阳穴两边青筋暴起，看着蔚蓝的天，突然就笑了起来。她此时此刻觉得，身旁的那个臭烘烘的垃圾桶都是如此的美好。她太爱活着的感觉了。
　　突然，一道来自旁边的视线让她猛然侧头。
　　女人看着陈安满脸人肉沫子，一身血。那种戒备，嗜血，冷漠，就像从地狱里刚刚爬出来的一样。
　　“小野猫确实野。”女人失笑，一步一步踩着高跟鞋靠近陈安。
　　陈安抓住匕首，摇摇晃晃站起来，摆出一副作战的姿势。
　　只是还没站稳，陈安就觉得一口猩红从嘴里顺着脖子流到了缩骨处，然后...然后直挺挺的倒了下去。


第57章可曾听闻，妖王之子
　　喉咙干涩的就像要裂开，困难的睁开眼睛，周围一片黑暗。
　　“欧茫！母亲？！欧茫！宋安泊！？”陈安撑起身子，直觉告诉她这里并不是她家。
　　陌生的感觉，但房间里的香味她好像在哪里闻到过，一时间却想不起来了。
　　她记得，她和两个天神缠斗，然后...吃了人肉...？一股恶心的感觉让她整个人都不太好，可惜胃里已经没有什么能吐了。
　　后来，好像出现了一个女人...接着自己就不争气的晕过去了。
　　就在陈安捂着头回忆的时候，门被轻轻推开了。那个女人逆着光走了进来，又把门锁上，房间里重回黑暗一片。
　　“是你？”陈安疑惑。
　　女人把手放到陈安眼睛上面遮住，然后开了灯。灯是那种暖黄色调，并没有很刺眼。
　　“怎么，很意外？”女人大方的坐到陈安旁边，看着她笑。
　　整个房间采用蓝灰调，并没有很花里胡哨，这让陈安看的舒心了点，随即就反应过来：自己身上，衣服呢？！
　　“你凭什么脱我衣服？”
　　“都是女人，看看又不会怀孕。而且，你一身血腥味，我不给你洗澡，怎么让你上床？”女人想了想，又补充道：“我可告诉你，郊外野狗多，要不是我，你就喂狗了。”
　　看着女人一脸自满的样子，好像是做了一件特别伟大的事情。好吧，陈安承认，确实很伟大，她救了自己。
　　但那句谢谢就是卡在喉咙里吐不出来，就是一种，特别奇妙的别扭。
　　女人突然压住陈安，倒也没有把全部体重放在上面，只是微微伏着，她和陈安对视，眼里的玩味不言而喻。
　　陈安皱眉，感受着女人的嘴唇在自己脸上厮磨，想推开她，却发现自己身上半点力气没有。
　　“还记得我们第一次见面，我对你说了什么吗？”
　　“我他妈哪记得......”话还没说完陈安脑子就被那天的画面占据，她记得，女人说，再次见面，要把她摁在床上摩擦，那种暧昧的语气...“你不会是看上我了吧？”
　　女人点头：“是啊，看上你了。”
　　陈安脑子里的姬dar，geigei作响。天，再次希望欧瑾泊能闪现到自己身旁。
　　仔细观察女人面孔，好看，真的好看。虽然没有厌恶，但直觉告诉她，这女人，绝逼是个大，病，娇。
　　“那什么，你能不能先借一件衣服给我穿。”陈安被女人这么盯的有些发毛，虽然有救命的被子当在中间。但她总不能一直赖在床上吧？欧茫找她估计都找疯了。
　　女人想了想，起身从衣柜里掏出一条新内裤和一条短裤以及一件白色的衬衫，比较宽大。
　　接着，女人就要把被子掀开，被陈安奋力按住。女人抬头，不解的样子出现在她那张无懈可击的脸上。
　　“我自己来。”
　　女人喏喏嘴，把衣服丢给陈安。就好像是在女人意料之中一样，陈安刚动一下就愣在原地。刚刚都不觉得，这会安静下来才知道什么是痛啊。
　　全身上下没有一个地方是不痛的，动一发而牵全身。陈安有预感，绝对是内伤外伤加一块去了。自己没死，真的是太不容易了。
　　“别穿那么多，你一时半会也离不开。”女人像是早就猜到了会发生什么，淡定的把身子斜靠在衣柜上。
　　陈安想了想，好像，也是。这样的自己，距离瘫痪不远了。再下床折腾，只怕是要真成废物了。
　　她倔归倔，也没傻到为了面子跟自己过不去。人活着，最不能要的，是脸。
　　女人走过去，低下身子，轻轻把衬衫披在陈安身上。红唇轻启：“我叫阿宁。”
　　“你没有姓氏吗？”
　　话音刚一出口，陈安就后悔了。人家告诉自己她叫阿宁就让她叫阿宁呗，还非要嘴欠去问个明白。
　　“没有。”
　　*
　　在这呆了整整两天，陈安还是选择了离开，她不能落下欧茫。阿宁倒也不拦她，只是面带微笑的跟在她后面。
　　经过这两天的相处，陈安算是看出来了。这阿宁，表面上吧，看起来人畜无害可温柔沉雅，像邻居家的大姐姐。可你要是碰到她雷点了，那她简直就是山神爆发。
　　今天是阴天。
　　两人刚刚下楼就看到了等在一楼楼梯口的欧茫。他倚着墙，月华般的银发散落在脑后，侧脸几近完美。一身白色的长袍，领口处秀了几道暗色的花纹。
　　他冷冷的侧过头，牵住陈安的手，把她带到自己身旁。
　　“你是？”
　　阿宁瞄了瞄两人牵在一起的手，眼里闪过一丝狠厉。但还是很快就被掩饰过去。她双手插在裤子口袋里，微微昂着头笑。
　　同类。
　　“阁下可曾听闻，妖王之子，欧'茫。”
　　欧茫同样报以微笑，可说出来的话就不是那么一回事了。
　　冷冰冰的，就像馋了冰碴子。
　　陈安再次被欧茫的笑容迷倒，这人笑起来，真的很好看。洁白的牙齿露在外面，眼睛弯成了一抹弯月，干净，皎洁。
　　难怪和自己上学的时候，那么多女生拜倒在他的大袍子下。
　　欧茫？阿宁意外的皱了皱眉，她这两天就听说了——妖王之子不知因何闹上神界，大发雷霆，杀了不少神官。几位上神合力都未曾将其镇压，甚至几位多多少少都受了伤。
　　就是面前这小子？看起来，也不像是有那么大能耐的啊......
　　看来，欧茫只身攻上神界，八成是为了陈安这事。
　　尽管内心不是很相信，但阿宁还是没有表现出来：“久仰大名，在下阿宁，王以前的贴身护卫。”
　　阿宁拱手行礼，欧茫微微点头示意。
　　“还感谢你这两天帮我照顾她。”
　　“这是臣应该做的。”
　　看着两个人皮笑肉不笑的，陈安满头黑线。指定有什么事是她不知道的。
　　在路上，陈安搂着欧茫的腰，大声问他：“你干嘛对阿宁那么冷啊？”
　　自己这个弟弟平时可不是这样的。
　　欧茫默默放慢了开车的速度，半开玩笑的说着：“她锁着你两人，不让你联系我，你说我得给她什么好脸色？”
　　得，阿宁确实是收走了她的手机不让她和外界联系。别看这两天不见欧茫的影子，事情他倒是一清二楚的。


第58章你也想要孩子吗
　　房间的喘息声格外重，时而急促，时而短缓，让人分不清乐与悲。
　　一抹阳光照射在地板上，形成一个长条状。一抹就是一抹，再没有多了的。
　　房间的装饰比较简陋，就是床，全息电视，茶几，浴室，椅子，还有AI机器人以及木地板。
　　床上白色的床单被扯的很乱，像是刚发生过什么一样。被子被踹到了地上，显得孤苦弱小又无助。
　　地板上的暗红色的血迹斑斑点点，看上去触目惊心。
　　欧瑾泊的手狠狠扣着地板，在上面留下几道划痕。她的头发因为被汗水打湿而黏在脸上，昏暗中，依旧可以看出这是极其好看的脸庞。
　　薄唇微开，此时整张脸因为喘不过气而显得有些狰狞。嘴角还残留着血迹，好看的眉头拧成了一个大大的川字。
　　“王上，真的不告诉王吗？”
　　沐雨打开门，急忙走进来把欧瑾泊半扶起来，焦急的看着她。
　　欧瑾泊的情况越来越严重了，从一开始的耳鸣，幻听，幻视，到现在的头疼，吐血，心脏闷，以及一系列的并发症。
　　哪怕自己给她因诅咒残失的灵魂融合了那颗饱含生命力的玉球也是收效甚微。
　　借命这一招，行不通。
　　欧瑾泊费力的平息好自己的气息，她抬头看着抱住自己的沐雨，已经没多的心思去想妖域的人怎么长的都这么好看了。
　　“沐雨，她有她要守护的国家与子民，岂能因为我一个凡人耽误了大事？”
　　国与家不可兼得，欧瑾泊从来就不怪宋熔。
　　“要是换做今天躺在我怀里受伤的人是王，恐怕您也不会因为国家而抛下她。”
　　沐雨摇头，看着一同掉落在地板上的手机。手机还没来得及关，屏幕还亮着。
　　上面是欧瑾泊和宋熔的聊天界面，看着上面欧瑾泊给自家王发的那无数条生活日常以及最后那条——妖孽，我很好，你不用担心，今天的夕阳很美。
　　沐雨跟在宋熔身边已经不知道多少年了，可能是一千年，也可能是一万年。她太了解宋熔这个妖是什么性子，宋熔把欧瑾泊看的比自己的命还重。
　　秉持着，没家空有这万里江山有何用的原则，把欧瑾泊的地位升到了最高。
　　而欧瑾泊呢，她是人。但她这个人，沐雨看得出来，对待出生入死的兄弟，那叫一个重情重义，对待亲人，那叫一个护短和宠溺。
　　但对待那种与自己无关的人和事绝对不会多管一手，除非心血来潮脑子一抽。
　　欧瑾泊拒绝一切社交，拒接一切外来人的友好，拒接一切情感，她的世界从前只有她一个人。
　　她没有亲人。
　　应该说，有。但并不重要，属于死了也没关系的那种，被欧瑾泊自主排除。
　　在欧瑾泊身上，凉薄和重情并不冲突。
　　她的前半生疲于奔命和失去，见过太多人，杀过太多人。也知道这个年代的快餐式爱情，也知道人心险恶。
　　没人知道欧瑾泊同意和宋熔在一起之前，她做了多少思想斗争。
　　宋熔的出现就像一颗大石头，投进了欧瑾泊这个毫无波澜的死湖里。
　　对于欧瑾泊来说，宋熔的爱，就是她的全部了。
　　沐雨说的没错，如果情况调转，她成了王，宋熔成了无名小凡人。如果宋熔濒死，那自己一定会义无反顾选择留下陪宋熔。
　　顾不得什么千古罪人，顾不得什么昏君无望，她只要陪着自己的爱人。
　　可她做不到叫宋熔回来，出于爱，她不想让宋熔背上昏君的名号。
　　“您都这样了...等王回来，您恐怕就...”沐雨的话没有说全，她知道欧瑾泊一定懂。
　　欧瑾泊笑着摇了摇头，那眼里的东西，叫做自信。
　　“哪怕我身上爬满了虫子和灰，宋熔也会义无反顾的和我的尸体拥吻。”
　　爱是什么？
　　爱吗？爱是爱一个人的一切，美好与残破。
　　而宋熔恰巧给了欧瑾泊这样的自信。
　　“我洗个澡，待会我们出去逛逛吧。”
　　欧瑾泊咳嗽了两声，强撑着爬起来。这是，她来到的第几个国家？她不记得了。记忆力也在消退，只记得见到了好多人，好多美景。
　　而她的所见所闻，都会一一通过手机发消息分享给宋熔。无聊的也好，有趣的也好，恐怖的也好。哪怕那人并不回复。
　　黑色的幕布笼罩着天空，霓虹灯格外闪烁。街道上来来回回的都是金发碧眼的美女，但都不是欧瑾泊好的那一口。
　　她们都不是宋熔。
　　道路两旁是英式建筑，正直盛夏，绿油油的爬山虎在墙壁上放肆乱来。
　　欧瑾泊坐在轮椅上，沐雨在后面推。
　　欧瑾泊的嘴角始终挂着笑意，她在笑自己提前好多年进入了老年生活状态。恩，舒服的很。
　　“哦，你好！你好！”
　　一个黄头发，蓝眼睛的高大女人走过来对欧瑾泊打招呼。旁边还挽着一个女孩的手，两人举止甚为亲密，看起来，倒像是恋人关系。
　　不算蹩脚的中文让欧瑾泊眼前一亮，她外语可不好。
　　“你好，这位小姐，是有什么需要我帮忙的吗？”
　　欧瑾泊今天出门只穿了一件灰色短t，和一条灰色的运动裤，看起来再简单不过的穿搭。许是和宋熔呆久了，她笑的很缓和。正了正身子，给足了面前两人的面子。
　　“哦不，我们是，额...那个词怎么说来着？哦对，你很，漂亮！希望你早日康复！”
　　女孩笑着弯下身和欧瑾泊来了一个不算亲密但带着善意的拥抱。脸上的表情是诚恳到欧瑾泊都不忍心说自己没救了，很快就要死了的话。
　　沐雨在后面点头示好，难得的笑了笑。
　　“谢谢。”
　　女人在一旁看着，对欧瑾泊腰上那个刚刚一闪而过又被衣服挡住的纹身展露出了好奇心。
　　“你，身上那个，刺身，是你的女朋友和孩子吗？”
　　欧瑾泊怔了怔，随后就连着身上那种锐利的气息也淡了几分，换上柔糯：“恩，我夫人和孩子，我还有一个女儿。”
　　女孩歪了歪头，看向女人，那眼神就好像在说：“你很羡慕？”
　　女人很有默契的点点头，跟欧瑾泊再次说了句‘希望你早日康复’，然后转身带女孩离去。
　　看着她们的背影，欧瑾泊依稀听到了某些东西：
　　“你也想要孩子吗，季？我们可以要一个，最多俩。”
　　“不急，等你再好好玩几年，我们再要孩子。”
　　“唔，好~”


第59章鸿门宴
　　欧茫给陈安治好了内伤之后，就把她一个人丢在家里好几天。自己一个人出去，每天到很晚才回来。
　　直到今天，欧茫给了陈安一个答复。
　　“姐，你看啊，这个纹身公司地处中心，位置极好。客流量少不了，而且一般在内环的都是有钱人。”
　　“虽然咱妈走前给了不少钱给我们，但是吧，这个纹身公司他们内部，是个□□。从边城过来的。”
　　陈安半瞌着眼看着欧茫那副：你懂我意思吧，的表情，挑起眉头：“你的意思，要端了他们？”
　　直接把人家端掉，再办手续把公司移到自己名下，省时省力。欧茫还美其名曰，保卫人民安全。
　　“诶对。”
　　陈安了然，反正已经打过那么多架了，再多一次也无所谓。只是这次更危险而已，只是扯上了□□而已，只是面临着见阎王的风险而已。
　　“妥，你挑个时间，我去地下室收拾装备。”
　　陈安刚起身呢就被欧茫扯回躺椅上，她疑惑的看向那个拥有盛世美颜的男人。
　　“已经办好了，银喀的人出的面。手续也OK了，人员交替正在安排。出于咱们接手跟开新公司是一个概念，今晚道上有个宴会。”
　　欧茫一边笑一边起身，当着陈安的面把上衣脱了。欧茫很高，但不属于那种很壮的人，相反，他很瘦。
　　没有像梨子一样大的肱二头肌，也没有很夸张的倒三角身材，更没有夸张帅气的八块腹肌。用当代人的话来说，这尼玛就是个排骨精。
　　他的肤色很白，那皮肤，看上去，嫩的很。给人一种，你给他来一下子，就会立马生出一道红痕的感觉。
　　娇嫩啊，啧。
　　陈安白了一眼欧茫，太辣眼睛了，真的。
　　出于姐姐对弟弟的关心，陈安还是忍不住问了一句：“老弟，你是不是，喜欢男的啊？”
　　欧茫套短袖的动作顿了一下，扭过头，那模样就差把你脑子有病吧这六个字刻上面。
　　“没事，你要是喜欢男孩子呢，姐姐也支持你。”陈安起来，故作严肃的拍了拍欧茫的肩膀。然后背负着手进了房间。
　　欧茫站在原地，不可置信的看着自家姐姐。合着自己在她心里已经从小白脸上升到基佬了。
　　自己看起来就那么......吗？
　　*
　　夜晚，不是静谧的。
　　两辆重机车停在‘朝野’的玻璃旋转门前，从下面走下来一男一女，看上去年纪都不大。
　　男孩穿了身简朴的运动装，女孩上身穿了件黑色外套，下身套了条白色短裤，看起来也是简朴到了极致。
　　反观旁边入场的几个，那都是西装革履，华丽礼服往身上套的，尽显奢华。
　　陈安仰着头看了整栋楼的高度，有些咂舌。还真是公司不是店。
　　无视掉周围人不屑，疑惑的眼神，两个人一前一后径直走进去。陈安的刘海有些长了，遮住了右眼睛，让人看不清她这张脸。
　　陈安又恢复到了那副冷漠，自闭，谁都不想理的状态，或者说，这才是她的常态。
　　欧茫两手揣在裤兜里，戴着副大大的黑墨镜，一副无所谓的样子。
　　一头灰白发就那么散在后面，无拘无束，时不时被风吹动，极其惹人眼球。
　　到了第五层，电梯门刚一开，周围人安静了两秒。接着就是一顿唏嘘和交头接耳。
　　“这谁啊？怎么进来的？”
　　“这不俩娃吗？保安呢？”
　　“朝野这保安怎么回事啊，怎么这种人都能进来？”
　　“......”
　　两人的穿着在这个华贵衣裳扎堆的地方成了乞丐一般的存在。
　　陈安不带任何感情的扫视了周围的所有来宾。这些人她听欧茫说了，都是一些纹身道上有头有脸干出了成绩的人物。
　　当然，干纹身设计这行，难免和黑/道上有了牵扯。她相信，今天能出现在这个宴会上的，没几个是干净的。
　　陈安走了出来，从服务生手上端着的盘子里拿了杯香槟，兀自品尝。
　　就在有人要叫保安的时候，陈安开口了。
　　她走到一个高大的男人跟前，仰视着他，突然笑了出来，笑的人畜无害。男人却眯了眯眼，被女孩盯的有些发毛。
　　她的眼神，很寂静，就像死水，没有任何感情。就像自己是一团空气，没有然后价值的空气。
　　“我。”陈安顿了顿，靠近了男人一点，继续笑“哪种人啊？”
　　空气凝固。
　　“过度的自信，会成为自负。而这种自负，会把你拖向深渊。”
　　她骨节分明白皙细嫩的手指弯曲成□□状，在男人头上隔空作势来了一下。欧茫还在后面特别配合的给配了音：“砰！”
　　火药味在人群中以男人为中心散开。
　　“你他妈算哪门子东西啊？”
　　男人暴怒，在公共场合下被一个小女孩教训，这能忍？直接抽出卡在皮带的枪顶着陈安的头。
　　“诶哎，我不是东西。”陈安又笑了笑，两根手指把枪移开，“我是你爹。”
　　接着，一声枪响，男人轰然倒地。陈安低眸不屑的看了看死不瞑目的男人。
　　欧茫把枪收回那个大裤兜袋子，用中指提了提墨镜。低下头，露出一丝意味不明的笑容。
　　空气再次凝固。
　　“自我介绍一下，我叫陈安，耳东陈，安乐的安。我是朝野的新老板。”
　　言外之意，朝野的老板，我杀的。
　　“乳臭未干的黄毛丫头，你有什么本事，就敢口出狂言？”
　　几个中年男人继续赴之前那个死人的后尘，把陈安能拿下朝野归咎于混混人多，而并非本事。
　　他们并不知道发生了什么事，只知道朝野一夜之间换了老板，老窝都让人给端了。
　　但怎么想，也不应该是个小女孩子啊。
　　“我没什么本事，我只有个弟弟。”陈安从始至终也没有要生气的样子，说话的语调也很轻松。
　　所有人的目光转移到了欧茫身上。聪明人在这时候都选择了沉默，能正儿八经把人家老黑窝端了，只怕警察都不一定有这本事。
　　而且人家敢直接杀各家公司的头子，只怕也是胸有成竹。
　　欧茫一笑：“我也没什么本事，顶多让你们脑袋开个洞。现在医学发达，你再灌点血，弄块猪肉补上，说不定这脑子还能用。”
　　“我姐呢，不怎么喜欢说废话，我来替她说。”
　　“这朝野啊，打今儿起，就是陈，欧俩字当头了。劳烦在场的诸位，多多照顾着生意。”
　　“我知道，有人不服，把您那不服气咽肚子里去，把您那小心思收好。别让我瞧见了，不然，小心脑袋搬家。”
　　周围人意识到这话不只是说出来虚张声势的，而是面前的这人，或许真的有实力做到让他们脑袋搬家。
　　因为，刚刚说话挑衅的那几个男人，现在脑袋上顶着不下四五道激光。
　　那是狙击手特意开的示威的激光。
　　“大家和和气气，交朋友，我们欢迎。找事，让我动怒了，那场面可不好看。”
　　欧茫笑的太阳光，也太轻松了，让所有人都觉得他不是在明里暗里威胁众人让他们老实点，而是在说：
　　“这汽水真不错。”
　　那几个男人还想说些什么，齐齐血溅当场。周围人跳开老远，生怕波及自己。
　　看来这几个人，人缘不行啊。陈安暗笑。
　　没人会为了竞争对手难过，在AI机器人清理了现场过后，宴会继续。
　　陈安被灌了不少，但还是脸不红心不跳的一脸淡定，时不时和一些看上去上了年纪的和善老头笑一下。
　　欧茫则是坐在沙发上，眯着眼观察陈安周边的人，时刻提防有人下黑手。
　　他那张脸，实在是招女人喜欢。要不是刚刚因为他一句话就血溅当场的后劲属实有点大，背景看上去太刚了，现在估计就有女人排着对问他要联系方式了。
　　喜欢攀关系，也要带脑子。
　　不是所有人都能攀的。
　　欧茫把玩着欧瑾泊送给他的枪，寻思着今晚这任务算是完成了。
　　杀鸡儆猴。
　　只是，不知道母亲那边怎么样了。
　　欧茫的脸埋入了阴影。


第60章被留下来的人
　　宴会快结束时，已经是凌晨。陈安脸有些发红，脚底发软的走进公司厕所。迎面就撞上一个软软的物体，接着，落入一个温暖的怀抱。
　　“喝了多少你这是？”
　　熟悉而呆着谴责的声音传到自己耳朵里，这个人......
　　阿宁用手轻轻为陈安揉着太阳穴，试图让她不那么难受。
　　看着女孩白里透红的脸蛋，阿宁强忍住才没有当场把她压在门上强/吻。
　　“你怎么在这？”
　　陈安推开阿宁，她还没醉到那么严重，还走得了路，认的了人。
　　“我是朝野的第二大股东，你说我为什么在这？小宝贝，你看你也喝酒了，月黑风高，咱们回家？”
　　“不回，你什么时候成为股东了？我怎么不知道？”陈安满头雾水，公司的名单她可是看过的，怎么突然就冒出来一个阿宁？
　　“今天，得知你成为朝野老板的那个时候。嘿嘿，小宝贝，你有点能力嘛。”
　　阿宁拍了拍陈安的肩膀，满脸欣赏。后起之秀，确实不错。
　　陈安躲开了阿宁的手，从口袋里掏出烟盒。点燃，放进自己嘴里，深深的吸了一口。尼古丁的作用让她更加晕眩，感觉自己身处云端。
　　“阿宁，我们不是一路人。”
　　阿宁并不在意，意味深长的笑了笑：“可我还是看上你了。”
　　*
　　欧瑾泊懒洋洋的躺在摇椅上看着远方初升的太阳，真不错。
　　不知道妖孽这时候在干什么，有没有受伤，有没有好好吃饭，有没有，想自己。
　　思念，惩罚了无数人。
　　她半瞌着眼眸，全身软趴趴的，像一团烂泥。
　　“沐雨，我想去俄罗斯。陪我最后一程吧。”
　　她突然想看雪。记起诸多俄罗斯文学里面的场景，觉得大雪和凄惨濒死的自己绝配。
　　她快死了，等不到她的王回来了。
　　身体各项指标都在下降，无一不告诉她，她马上就要和这个世界say拜拜。
　　欧瑾泊偶尔真的觉得自己好可怜，上天怜悯她惨，赐给自己一个名为宋熔的女人。在自己最快乐，最得意的时候，迎来了自己大势将去，半截身子入土的消息。
　　但后来想想，自己杀了那么多人，罪有应得，怎么看，自己都不是个什么好东西。
　　死不死不重要，重要的是，宋熔会难过。
　　被留下的人，往往深陷地狱。
　　而死了的那个，眼睛一闭，荣辱不知，一死百了。
　　失去总比得到容易。
　　“俄罗斯那边气候寒冷，您...算了，我马上去订机票。您再好好休息一会，我去置办行头。”
　　她明白，自己拦不住欧瑾泊的。
　　她在犹豫，是否要告诉宋熔，欧瑾泊快撑不住了这件事。
　　上天太残忍了，总是让相爱的人历经生离死别。
　　沐雨的手放在门把手上，回头看了看躺在摇椅上背对着自己的欧瑾泊，那种萧瑟，落寞，就像一个晚年孤苦无依的老人，让人心疼，心情也跟着一并低落下来。
　　这边的秋季比欧瑾泊的故乡国，S国要来的快一点。叶子已经开始发黄，掉落。
　　有几片甚至飘到了木头做的阳台上。
　　天边发黄，风吹起窗帘。
　　周围的英式建筑仿佛为秋天而生，徒增几分说不出来的感觉。
　　沐雨快要窒息了，这要命的氛围感快要把她整个人凌迟。
　　她突然想到一句诗：
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　————正文完————


第61章番外：归来篇
　　雪下的好大，外面雪白一片，看不到任何生命迹象。
　　在茫茫一片白之中，一个不管高大的小木屋就显得格外突兀。
　　里面燃烧着火焰，聚了不少人。
　　究竟有多久没和这些人聚到一块了？她记不清了，太多时间，被她用来道别。
　　而这一次，也不例外。
　　欧瑾泊安稳的躺在床上，她褪去了一切戾气，只是带着浅笑的扫过周围一圈人。
　　他们分别是，陈安，欧茫，沐雨，祁延，星白，吴黎，江扬。哦对了，还有一直在蹭自己脑袋的宋安泊，那只小猫。
　　暖黄色的小灯很暗，给人温暖，安心的感觉。
　　房间里的火烧的噼里啪啦一顿响，声音却不大。屋子里面和外面显然是两个世界。
　　“干嘛都这么看着我，不就是快死了吗。下辈子说不定还能再见呢。”欧瑾泊实在受不了他们看自己的那种依依不舍的眼神了，强行打起精神。
　　她没有下辈子了。
　　“如果沐雨小姐不告诉我们，你是准备自己一个人死在异国他乡吗？！”
　　江扬咬着烟，一个一个字都是从牙缝里挤出来的。她把自己当什么？出了这么大事也不告诉自己一声！也是想学江阴那一套是吗？混蛋。
　　“欸，我这是...”
　　“为你好。”
　　江扬白了一眼满脸赔笑的欧瑾泊，直接打断她接了下去。
　　“小扬，你要少抽烟，少喝酒，不然我前刚走，你后脚就拽住了我的衣角。”
　　江扬没有再说话，坐在马扎上低着头安静抽烟吞云吐雾。她没有泪水再流了，身上流露出来的伤感是她难过的最直接证明。
　　那么多年过来了，欧瑾泊早就被她看作了比亲人还亲的人，如今却也要离开自己了。
　　她舍不得，真的。
　　欧瑾泊把头转向祁延和星白两人手上的戒指，喘了口气继续说着：“你们俩，要百年好合，恩恩爱爱的，别分开了。”
　　星白难得收起了痞里痞气的笑容，换上了严肃的模样，认真的听欧瑾泊说出来的一字一句。
　　“逆子啊，你好好倒腾你那机车店。资金呢，我已经打到你卡上了，足够你不开门也能弄上十几年了。”
　　“小安，你最让我心疼。可怜我把你带回来，也没有陪过你多长时间，惭愧。”
　　陈安单膝跪在欧瑾泊身边，欧瑾泊伸出手颤抖的想去摸她的脸。
　　“您陪我的时间已经很多了，他们每一分每一秒都有着无上的意义。能以您女儿的身份陪着您，已然是我的荣幸。谢谢您。”
　　“乖，不哭。”
　　欧瑾泊把陈安脸上不自知落下的泪水一一擦干净，动作轻柔而带着怜爱。
　　“茫儿，你要记得照顾好姐姐。不能让她受一丝一毫的委屈。你也要好好的，切记以后路漫漫，最让人看不透的，是人心。”
　　欧茫轻轻的点头，两手垂在长袍袖子里面实际上握的比谁都紧。
　　男儿有泪不轻弹，再难受，欧茫也忍着不让那些早就已经在眼眶里打转的眼泪掉下来。
　　床上躺着的人已经气若游丝，但还是叫了站在最边上沐雨的名字。
　　“沐雨。”
　　“臣在。”
　　“你为忠臣，以后劳你帮我看着点妖孽，别让她胡来，干出点什么对她自己不好的事来。”
　　“是。”
　　视线在不断变弱，模糊，视野在不断变小，最后就剩那么最后一条缝了。
　　欧瑾泊用最后的力气看向那扇紧紧闭着的木门，像是盼望着谁的身影出现，眼里竟是蒙了一层水雾。
　　脑海中浮现出自己和宋熔往日的点点滴滴，朝朝与暮暮。
　　门突然被大力踹开，谁都没有回头。
　　不知道自己是不是在做梦，她看到自己日思夜想的妖孽了。
　　她穿着暗金色的战甲，右手里拿着头盔，腰间佩着一把黑金长剑。头发一丝不苟的盘好用簪子卡上，她憔悴了好多。
　　好想起身抱抱她，可自己再也没力气了。
　　欧瑾泊嘴角扯出一个好看的笑容，眉头又轻皱。开心于自己爱人回来的同时，又怪她没有留下照顾自己的子民。
　　不过，能遇宋熔，此生无憾。
　　星沉大海，最后一线光明也消失不见。
　　眼泪在闭眼那一瞬间，滑落。
　　欧瑾泊，二十八岁，眠于北方一座大山中。
　　长眠。
　　宋熔陡然睁大了眼睛，几乎是眨眼间，瞬移到爱人身旁。她慌张的跪在地上，用手轻轻推了推欧瑾泊的肩膀。
　　没有反应。
　　她又像是不信似的，又推了推面前这人。
　　欧瑾泊没有像以前那样睁开眼温柔的朝她微笑，然后抱住她说：“辛苦啦，累不累。”而是就躺在床上，连眼睛都未曾睁开。
　　眼眶在一瞬间红了个彻底，她像是对欧瑾泊说话，又像是在跟自己说，全身都抑制不住的颤抖。
　　“你怎么敢离开我的？你不是不喜欢我乱杀生吗，我说了，你若是离开我，我就轰平神界，杀了那群杂碎，让他们永世不得超生！”
　　看着欧瑾泊还是毫无反应，宋熔气血上涌，青筋暴起，用了最大的力气嘶吼着：“欧瑾泊！”
　　一瞬间一阵极其强烈的灵力波动以宋熔为中心散开，沐雨眼疾手快立马设出一道结界才算是勉强护住了周围一遭人。
　　谁都没有上前安慰宋熔，所有人选择了沉默。
　　那一刻，他们心中有一场海啸，来势汹涌，几乎把所有人淹没致死。
　　而这场海啸中，最大的中伤者就是宋熔。
　　他们只能等，等海啸过去，等宋熔恢复理智，也让自己缓缓。
　　不知道过了多久，宋熔觉得膝盖都有些跪麻了。原来跪着是这样难受。
　　她伸出手，轻轻的抚摸欧瑾泊的脸，还有余温。朱唇轻启，满脸的缱绻羡爱：
　　“若你重来一世，我许你万寿无疆。”
　　看宋熔正常了点，沐雨把一封信恭恭敬敬的递到她面前：“王上曾经吩咐，让您土葬，就在这座大山里。”
　　宋熔接过信纸，换换打开，双手颤抖却仍然不敢用力，怕撕坏了哪。
　　里面躺着几行苍劲有力的字，字里行间有着属于欧瑾泊的味道：
　　妖孽，当你看到这封信的时候，说明我已经死了。让我猜猜，你是在我死后第几年回来的？十年？二十年？
　　不许哭，也不要难过。你是一界之主，众生之王，不能让外人落了笑柄。
　　我要你，平平安安的，活下去。
　　我爱你，很爱。
　　不过有条件的话，换一个妻子吧，我不怪你。
　　字迹到这里打止，我爱你三个字，沉重又刺眼。
　　“混蛋，谁要换老婆啊，我只要你。”
　　宋熔颇具怨气的嘟囔着把信折好，放进里衣。又在欧瑾泊的唇上落下绵长一吻。
　　她好难受，心就跟被人活生生剖出来了一样。心里空落落的，少了好多东西。她好想，好想就这样陪着她。
　　但是，愤怒把舍不得踩了一脚，占据了上风。
　　将欧瑾泊手上那枚和自己手上这枚当初自己亲手制作的求婚戒指取了下来，用一根黑绳串到了一起，戴在了脖子上。
　　又取下挂在腰间的一枚菱形玉佩，放到欧瑾泊手里。
　　“小瑾，它会代我陪着你，你别怕，我就在你身边。”
　　“沐雨，通知将士们，停止平反战役，在神界入口大门速速与我汇合。祁延，去冥界，从陈君宁那，借几万鬼兵一用。”
　　“是。”
　　两人分别一鞠躬，消失在原地。
　　宋熔又回头，紧紧的抱了抱陈安，在她耳边轻轻说着：“给你母亲，造一座，上好的墓。”
　　“给我留一条进去的路。”
　　她拍了拍陈安的背，消失在原地。欧茫也跟着化作一缕青烟消失。
　　她自是不会胡来，她向来是讲规矩办事的人。所以，血债血偿。她要，弄死他们。


第62章番外：吻棺
　　神界南门外，黑压压的一片。从着装来看，应该是两批人。
　　一路是宋熔的，一路，是冥界的阴兵。
　　“你怎么来了？”
　　“我怎么不能来？我不比几十万阴兵好使？”
　　陈君宁歪头，理不直气也壮，一袭黑袍极其搭他的肤色。
　　宋熔一笑，那笑里没有任何温度：“不是姐跟你开玩笑，这次要是惊动了天道，咱们都得遭天谴。”
　　她上次被劈两下，现在都还没好。
　　“宋熔，不就死一次嘛，你看我差那几十万年的鬼吗？”陈君宁左手一伸，一把周身围绕着黑气的黑剑出现在他手上。
　　“嫂子那事，我查明白了，是天帝他一个儿子，喜欢上了嫂子，被嫂子拒绝了。然后他就乘着人家历劫给人家下咒。多缺德这种人。”
　　少年脸上露出毫不遮掩的嫌弃。
　　宋熔把头转过去，将头盔带上。提剑指着前方，对着身后的人下令：“杀，无，赦。”
　　一时间妖气和鬼气纠缠在一起，直逼神界中心。
　　刚刚还挂在天上的太阳已经不知道躲到了哪里，剩下的只有乌云一片。
　　气压越来越低，惨叫声不绝于耳。
　　天神到底还是神，不是一般兵将能够对付的。欧茫揪住一个落单的天神跟他扭打成一块，释放出的灵力是混白色的，外围还缠绕着火焰一样的红色。
　　那个天神节节败退，旁边一个男人来帮他，被宋熔一剑削掉了半只手。
　　“你是什么人？！”
　　一时间不少天神警惕的围着欧茫，看他的眼神都透着疑惑和震惊。
　　欧茫看得出来，年岁不大。但灵力异常充沛和强大，就像...就像与生俱来一样。
　　“呵...我吗？”欧茫银白色的头发随风飘在脑后，露出一丝好看的笑容。
　　宋熔控制住几个天官，不急不缓的做着介绍：“我儿子，厉害吧？没见过吧，那么，你现在见识到了。”
　　话音刚落，周围一片人人头落地。
　　突然，一个乞丐模样的男人结巴的喊了一声：“半...半神！”
　　“什么玩意半神？新品种？”
　　“上次攻上神界来的，就是这个小子！他是桐华上神和妖王的儿子！”
　　这话一说，不少人转头看向欧茫。上次他把神界搅了个天翻地覆的记忆还很清晰的存在于脑海中。
　　“哦，对，你们不说我倒是忘了。上次，派人去伤我女儿，那笔账我还没算。”宋熔微笑，笑里藏着冰碴子。
　　几个天神捂着胸口退到远处：“你儿子不是已经讨过债了！”
　　“恩不，他那只有一半，我现在，要的是另一半。我告诉过你们，我的人，碰了就该死。”
　　宋熔飞身向前，躲过那些五颜六色的神力，直击要害。
　　什么东西。
　　场面一片混乱，硝烟四起，五指以外只见尸体与战火，血腥味刺激着神经。
　　*
　　这场战争，持续了四年。最终被神秘的天道阻止，不过奇怪的是它没有给任何人惩罚以天谴。
　　皆输。
　　这一战，三方都失去了很多人，很多东西。神界死了大半的神，留下剩下实力还算过得去的。断壁残垣尸体随处可见。
　　天帝重伤，失去了他的那个儿子。
　　陈君宁失去了一条手臂，鬼界带来十万阴兵，最后回去的时候只剩三万。
　　宋熔重伤，沐雨重伤，欧茫轻伤，其余士兵死的死，伤的伤。
　　战争结束后，宋熔回家给陈安送了成人礼，最后选择去了那座雪山。
　　她穿着战甲，抬头看着面前的皑皑雪山，呼出的热气在半米外化为虚无。雪花落在她的脸上和脖颈，被极高的体温融成温水。
　　她伸手在面前划了个裂缝，伸手从里面掏着什么东西，嘴里还说了一句谢谢。
　　只见她手里拿着一束彼岸花，那是她从黄泉路上刚刚拔回来的。
　　宋熔一步一步，从山角爬到山腰。驱动灵力，雪与冻土让开一条路。是一扇青铜门，青铜门后面是一条长长的甬道。
　　随着宋熔的进入，里面的长明灯一盏盏点燃，摇曳着黄色脆弱的身影。
　　她转身看着关上的青铜门，伸手设下封印，彻底封死了整座墓。
　　也给这座雪山设下了结界，这样，就不会有任何东西来打扰她和小瑾了。
　　穿过迷一样的通道，无视掉路上N个侧室，宋熔轻轻松松的进入到了主墓室。
　　中心有一个原型台阶，上面放着一口大大的棺材，看材质，应该是上好的金丝楠木。
　　墓室左边堆砌起了无数条香烟和一箱箱的酒。
　　宋熔深吸了一口气，沉重的走向棺材。脸颊上流过了一些液体。
　　她把花放在台阶下面，缓慢而真诚地跪在棺材靠前一点的侧面。
　　她的嘴唇颇为颤抖：“小瑾，我回来了。”
　　“久等了吗？恩我知道，抱歉。”
　　“他被我杀了，给你下咒的那个人。”
　　“我杀红了眼，小瑾，你不会怪我的，对不对？我...我只是，不甘心。”
　　宋熔的声音开始哽咽。
　　“我只是，觉得我们不应该是这个结局。”
　　“我，我还欠你一个婚礼。我们还没有一起去旅游世界各地...你不是说，你想和我一起去教堂祈祷吗，你回来，我们住在教堂都行。”
　　宋熔的额头靠在冰冷的棺材上，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，形成一个个水合印。
　　嘴巴张的很大，要喊些什么出来，可宋熔觉得此时此刻自己已经失去了说话的能力。
　　她有些喘不上气了，下巴因为过度使用而酸痛，好像要脱臼。
　　鼻子被不明物体堵住了，让难受更上一层楼。
　　心脏跳的很慢，全身上下的骨头好像被人一点一点敲碎，然后又拿502给你黏起来。接着一而再再而三的重复。
　　疼，要窒息的疼，连着心脏的绞痛。
　　她温柔的吻了一下棺材，脑海里想起两年前，天帝质问她的模样。
　　那年，天帝指着她的鼻子骂她，说她就为了一个上神，为了一个如今的凡人，闹的三界生灵涂炭，死伤无数，真是昏了头。
　　她还记得，天帝说：“他们可能是谁的父亲，谁的母亲，谁的儿子，谁的亲人，而现在，你毁了他们！毁了无数个人的家庭，就为了一个桐华！
　　是啊，三界死伤无数，就为了给欧瑾泊报仇。
　　宋熔也觉得自己太自私了，太对不起那些死去的将士们了，可她没办法。她不能看着自己的爱人被别人害死，自己还无能为力。
　　千古罪人，当了就当了吧。
　　她不悔。
　　此后数年，宋熔在墓中修炼，不曾踏出这墓一步，就那么守着，守着她放在心尖上的那个人。
　　这个地区的雪也从未停过。
　　“故人，何时归。”
　　原来失去一个人，会这么难受。


第63章番外：故人此时归
　　女人犹如鬼魅一般，凭空出现在办公室里，悄无声息。黑暗中，她看着那个趴在桌子上睡着了的女孩，哦不，应该说是女人，心里五味杂陈。
　　她走过去，给女人披上一件衣服。轻轻的揉了揉她的发丝，不知道在想什么，良久才回过神来。
　　她转身打算离去，刚走出几步就感觉后脑门上被一个东西抵住。这种感觉...她在熟悉不过，是枪口。
　　没想到十几年过去了，再一次被人拿着枪指着头，居然是被自己的女儿。
　　桐华哑然失笑。
　　紧接着，灯光大亮。谁也没有先开口说话。
　　房间陷入一片沉默，最后还是陈安缓慢的开口。她的声音变了，不再是很让人容易感觉的冷硬，而是柔和中带着疏离。
　　“你...母亲？”
　　陈安紧了紧手上的枪，不确定的问道，连着声都有了些颤抖。她觉得这个女人的背影，她很熟悉，而且这个女人给她的感觉，也和当年欧瑾泊给她的一模一样。
　　只是，欧瑾泊的头发，不该是银白色的。而且面前这人的身高也比以前的欧瑾泊要高上一点。
　　桐华转身，浅金色的眸子里面含着笑意和欣赏。
　　她长的的确和欧瑾泊不一样，更高，也更美，还透着一股清高禁欲的感觉。她是桐华，欧瑾泊的正体。
　　她的女儿长大了，更成熟了，更厉害了，也更好看了。也是，四年大战加上后来的九年，已经过去了整整十三年。陈安现在应该已经...三十岁了。
　　岁月沉淀了许多不美好，留下了现在这个几近完美的陈安。
　　柔情和果断有时候并不相悖。
　　桐华发誓，如果陈安不是自己的女儿，如果没有和宋熔相遇，她一定会喜欢上陈安，并和她在一起。
　　她就好长发姐姐加上温柔这一口，就像宋熔这样，温柔，体贴。
　　“小安，妈妈回来了。”
　　桐华张开双手，等着陈安来抱她。陈安也是一时微愣，紧紧的抱住她。
　　真实的躯体和体温告诉她，这人真的回来了。
　　不是梦。
　　她好想她，十三年了。
　　这时，旁边的百叶窗被提上来，外面是一棵大树的树枝，上面倚着一个少年。
　　少年翘着二郎腿倚在高树上，也不怕摔下去，他长发飘飘，对着桐华笑的十分爽朗：“妈！”
　　“还不过来，怎么睡树上。”桐华微微嗔怪，眼里确是宠溺。
　　少年一个跳跃，稳稳的钻进窗户站到自己跟前：“这不陈安在公司忙吗，我守着她。”
　　“你怎么看起来一点都不意外我会回来啊？看看小安的反应，这才真实好嘛。”
　　桐华挑眉，饶有兴趣的看着自家变高变帅了的儿子，那模样，深处就是和自己一个模子刻出来的。
　　DNA诚不欺我。
　　“我早料到你会回来了，只是需要点时间。”
　　“可能是一年，可能是十年，也可能是一百年，但我知道你一定会回来。”
　　“什么诅咒那么厉害，能把大名鼎鼎的桐华上神给打的魂灰魄散。”
　　欧茫微笑，仿佛看穿了一切。
　　开玩笑的语气里还夹杂着一些桐华不能理解的情愫，就好像你养了一只猪，五年后她终于长胖了可以卖钱了一样的欣慰和感慨。
　　慢着，为什么？这不是乱了吗，不应该是自己对他感到欣慰吗？
　　不过他说的，也确实没错。
　　自己历劫时，并没有处于神体时的记忆，但骨子里带着的力量惯性还是让她给宋熔留下的那句话：
　　“山水一程，我有预感，我们终将再次相逢于这人世间。”
　　十三年前，欧瑾泊的确死掉了。那副尸体现在也的确还在棺材里，躺在雪山深处。
　　而神体的尸身也跟着一块消失。
　　但魂魄并没有按照他们说的一样，被击散。而是遁入了混沌。
　　那里混白一片，没有任何东西，她就在那个空间里漂泊，寻找着出去的办法。她的爱人还在外面，她不能待在这里。
　　直到很久以后，混沌里来了一个看不清模样的老者，他的声音仿佛来自天际，空灵又带着威严：“出去吧，不然十年后宋熔又该掀起一场三界大战了。”
　　三界大战桐华倒是能理解，肯定是妖孽一怒之下掀起来的，但为什么是十年之后？而且他说的是‘再’？
　　还没等桐华问清楚他是谁，为什么，就眼前一白脑袋一晕。
　　再次醒来的时候就出现在那做埋葬欧瑾泊的雪山墓里面了，那个时候墓里已经没有了宋熔的身影。
　　于是桐华就先回了江城。
　　“行了，不跟你闹了。见着沐雨了吗？”想到宋熔，桐华不禁皱起眉头。
　　“沐雨？当年一战，母亲那边放弃平反妖域，选择了聚兵攻打神界。事后属于母亲的那一批人就归隐于世了。母亲怎么没跟你一起？”
　　欧茫这时候才开始好奇，对啊，宋熔呢？
　　凌晨三点的街头是没有几个活人的，尤其是在秋天这种比较冷了的晚上到巷子口抽烟。
　　昏黄的路灯就那么挂在那里，一动不动。桐华在吞云吐雾享受尼古丁的时候还在想，是不是如果一开始没有把宋熔捡回家，就不会出那么多事了。
　　可是不遇到宋熔，她觉得自己的后半生或许都会在遗憾中度过了。
　　从口袋里掏出当初用的那个手机，那是她刚刚从家里拿回来的。陈安居然没有把自己的手机丢掉，桐华几乎要感动落泪然后抱住陈安说感谢。
　　这东西，怎么说也是个遗物了。一般家里人都会嫌晦气烧掉或者埋了。
　　只有自家，自己曾经住的那个房间，她离开的时候是什么样，现在回去还是什么样。果然，他们都是和自己一样不怕晦气的人。
　　DNA焊死了。
　　能开机，索性还能用。也不是说这个手机有多值钱，她只是想看看，宋熔有没有给她回消息。
　　屏幕一亮，界面第一个弹出来的就是那条某信99+的字样。
　　是宋熔。
　　看着她把自己以前给她发的消息一条一条全部回了。
　　其实自己发的都是些鸡毛蒜皮的小事，比如你有没有吃饭，梦到了什么，有没有想我，有没有受伤，前线怎么样，今天的月亮好圆之类的。
　　还有统一的早安，晚安，午安。
　　她看着最后一条消息上挂着的时间是八年前的一个凌晨。
　　内容让桐华嘴角多了一丝笑容又浑身颤抖。
　　——我好爱你。
　　颤抖的是她几乎可以想象出，宋熔是以一种什么样的语气跟她说这句话，颤抖的是她对这句话有着极高的熟悉度，但同时，又是带了点陌生的。
　　在那根烟快要熄灭的前一分钟，思绪被打断。
　　“您好，方便借个火吗？”
　　桐华侧头，看着面前比自己矮半个头，穿着男士背心，长相不出众但很耐看的这个女孩。
　　打量了一会，后知后觉的把打火机递给她。
　　这时，从巷子深里又出来一个和这个女孩差不多高，长相更柔和的女孩。
　　她笑着对桐华打招呼：“您好。”
　　然后走过来踮脚揉了揉女孩自然卷的头发，然后把手里的外套给她披上：“天冷了，多穿点。”
　　那件外套是白色的，而且很小，看得出来是女孩自己身上的。
　　卷毛女孩大大咧咧的笑了一下，然后转头对着面前这个神仙一样的女人道谢：“谢谢您啊，家里火机没油了，出门刚好看见您在这。”
　　“没事，不客气。”
　　桐华转身走了，不再回头看后面的两人。她觉得越是在这种老婆不在的时候，她就越容易被塞狗粮。
　　然而这也让她想起了那个她很不想面对的事实：她感应不到宋熔了。
　　从她清醒过来到现在。
　　她坚信宋熔如果没出事一定不会离开自己的墓，但当她把整座山查了一遍都没找到宋熔的时候，她的确是慌了，很慌。
　　那种心悸已经很久没有出现在她身上了。
　　倒扣在棺材旁边的书和点着的蜡烛说明这人不久前都应该还在。
　　她绝对不能接受自己回来了但宋熔却失踪了这样的事，这太狗血了。
　　狗血就算了，这是直接糊到自己脸上来了。
　　回归神体，大量的回忆恢复后，她对宋熔的爱没有消退半分，反而是更加炙热，坚定。
　　曾经的自己，身为凡人，弱小，无能。一直生活在宋熔的宠溺和保护下，也让她为自己放弃了太多。
　　桐华想着，忍不住开始鄙夷身为凡人的自己怎么可以弱成那样。
　　此时的她并没有太担心宋熔，因为沐雨告诉她，宋熔只是很单纯的，去另一个空间渡劫了。
　　“妖孽啊妖孽，死人是不会想念人的，但活人会，刚好我活过来了。”
　　“这次换我等你了。”
　　桐华把风衣的帽子给自己带上，低着头笑隐入了黑暗。
　　没过一会，AI垃圾人机械又僵硬的声音在黑夜中突兀的响起：
　　“能不能麻烦大情种丢烟蒂...下次...丢准一点...别丢在边缘上...烫死我了。”


第64章番外：鞭刑
　　妖域在桐华回来后不出意外的改了朝，换了代。
　　秉持着，能动手绝对不动口的原则，桐华把宋宏软禁了，挑断了人家的四肢经脉。
　　成为了废人的宋宏也不出意外的疯了，整天嚷嚷着要当王。
　　军队重新编排，宣布大赦天下。曾经被迫关起来的忠臣也都被放出来了，还想做的就继续当官，不想做的回家养老。
　　沐雨忙里忙外重整妖域，还有以前那些冤案，一桩桩拿出来重审。
　　恶霸和贪官被处死，不留一点余地。人是可以回头的，妖也是。
　　可桐华没那个时间等这些妖改邪归正，也不想等他们改邪归正。
　　如果你保证你以后不干坏事了，我就放了你，那么你以前杀过的人，放过的火怎么办？
　　血债血偿，做错事的时候，就应该有承担代价的觉悟。
　　沐雨在处理朝政的时候，时常会想起当年桐华回来凭一己之力只手反天，杀的了罪臣，罚的了君王那种气势和能力。
　　她不得不承认，强者真的太耀眼了。
　　桐华当初就往那一站，顷刻间就反了整个朝野。
　　君临天下。
　　当她还在想办法怎么让那些老顽固同意让桐华来当新王坐镇的时候，桐华却摆出了一副谁爱管谁去坐王位，反正我不坐的态度。
　　她说她只是想补偿宋熔当年为她放弃了那么多而已。
　　还特别冠冕堂皇的扯了一句：“神仙当妖王，不合理不是。”
　　虽然也没错。
　　那天是个阴天，所有人都聚到了大殿前的广场上。什么妖都来了，不论贫富贵贱。
　　他们跪在地上，给那位上神行礼。
　　对于他们来说，上神是犹如天花板一样的存在。更何况以前还有传言说桐华跟宋熔关系特殊，现在看来是实锤了。
　　桐华着了一袭素衣，宽松，干净。长发就那么散落在脑后，浅金色的眸子扫视过众人之后，淡淡的说出了‘平身’两个字。
　　明明她就站那，什么也不做，甚至你看着她，你还会觉得这个女人真随和。但事实却是她身上散发出的那种不怒自威把众人压在地上怎么起都起不来。
　　传言神界那位爷平时神龙见尾不见首，但一出现就足以碾压全场并且绝对有大事发生。
　　有些事果然不是空穴来风。
　　沐雨在一边擦汗，这气场有点强，和以前的欧瑾泊，有点天上地下的差别。
　　“当初，宋熔为了我，放弃了平反，让大家受了不少苦，被宋宏压榨着。”
　　大众还没反应过来桐华这句话是什么意思，就见她身后出现了一条带血的鞭子。
　　鞭子上的血顺着尖端和一根根倒刺滴到地上，煞气极重。
　　这让他们倒吸一口凉气，这条鞭子，年纪大点的都知道，是王室传下来专门惩罚罪大恶极之人的，叫消魂。
　　被它抽中的人，灵魂会被炼打，然后一点一点消散，过程极为痛苦。
　　这条鞭子有太久没现世了，但时隔多年，再次现身还是会令人害怕。
　　沐雨好像看穿了她要做什么，想靠近却被结界拦在外面：“王上，不可！您才恢复没几年，这一鞭子下来恐怕...！”
　　“沐雨，给我数数，漏了一个，我可是要重新打的。”
　　桐华倒是不为所动，语气也特别轻松。熟悉了一下后，她用灵力开始驱动消魂。
　　“王上三思！”众大臣突然齐刷刷的跪倒在地，头磕在地上。
　　“嘘，接下来除了沐雨，谁再说话，我就给她来一下。”
　　话音刚落，消魂在空中一甩，带起一阵血风。啪的一声抽在桐华的后背上，洁白的袍子被刮出一道口子，那里皮肉翻滚，甚至可以见到白花花的骨头。
　　下面的民众再次倒吸一口凉气，这是第一个，第一个一鞭子下去没有死的人。
　　他们大抵是明白了桐华为什么要这样做，想出声阻止，但又想起她最后说的那句话，还是闭了嘴。
　　桐华是背对着他们的，所以没人看的见她现在是个什么表情，但想想，就不怎么好。
　　“一......”
　　沐雨的声音前所未有的颤抖。
　　消魂还在继续。
　　“二......”
　　“三......”
　　每一个数字都跟刀子一样捅在他们心里，心里过意不去啊！桐华怎么说，也是个好上神，帮他们平反，帮他们除恶。
　　没做过对不起他们的事，当初十四年前，停止平反，那也是宋熔的选择，根本就......
　　“...八...”
　　沐雨看到她的腿抖的跟筛糠一样，背后已经是血肉模糊了。心里诧异于桐华的修为底蕴深厚的同时也祈祷着她不要出事。
　　不然宋熔回来了不得把自己皮扒了。
　　“十二...”
　　“十三...”
　　“十四！”
　　桐华觉得自己快要散架了，喉咙里涌出一阵腥甜，被她硬生生咽了下去。
　　结界在那一瞬间消失，沐雨跑过来想扶住桐华，被她伸出一只手拒绝了。
　　桐华缓慢又困难的转了个身，提起神力运转周天，她勉强把腰直了直，看着下面无数个人头，声音不大，但所有人都能听见。
　　“十四鞭，还清了我对你们的愧疚，也希望你们别怪宋熔。”
　　*
　　各大臣众筹给桐华铸了一座特别大的石像放在大殿门口供着，算是表达了感谢和敬意。
　　妖殿里出现神界的人物，这到底还是头一遭。
　　后来桐华还是离开了妖域，在人间山林深处定居修养，她向来不爱权王纷争，也为了等宋熔回家。


第65章番外：恒
　　“好冷喔师父。”张寞瑟缩着身子窝在走廊上的角落。“你不会感冒的吗？”
　　桐华擦完钢琴上最后一点灰尘，洗完手从木房子里走出来。一袭白色单衣，宽大的衣裳在很久之前还是挺合身的。
　　张寞不理解为什么自己每天给她做好吃的，但她还是越来越瘦。
　　“不会。”
　　桐华的声音很淡，很稳。她站在木走廊上看了会外面的大雪，伸手从里衣里拿出一包黑色女士香烟。白皙的手指从里面抽/出一根放到嘴里轻轻的抿着。
　　她用右手半握拳挡住风和雪，用左手摁下打火机点燃烟。
　　流畅。
　　张寞抖了一下，她总觉得像桐华这种看起来就很圣洁的嫡仙不应该碰烟。但事实上，烟反而让她看起来更带了几分人间烟火气息。
　　她和桐华呆在一起这么久，最大的感受就是，这个人太轻了。
　　不是单纯指体重，也指她这个人。
　　桐华就像一缕烟，她可以陪在你身边很久，但其实当有一天如果她消失了，你会连任何痕迹都找不到。
　　久而久之，你会怀疑，她真的存在过吗。
　　张寞想这些的功夫桐华已经到了她面前。
　　张寞蹲着，桐华站着。
　　“怎么...”了？张寞话还没有说完就见她伸出两指轻轻在自己脑门上那么一点。
　　就一点，全身就像被温水包围，暖烘烘的。之前感觉到的寒冷都被逼退。
　　“可好些？”
　　桐华挑着眉头，把手收回来。
　　“好...好多了，谢谢师父，这是什么法术啊？”张寞撑着墙站起来，揉着自己蹲麻了的腿好奇的问着。
　　“自己悟。”
　　桐华说着就要走，被身后那人一把拉住。
　　她回头看着抱着自己一条胳膊使劲眨眼间撒娇的徒儿，脚步顿了一下。
　　就在张寞以为她要教自己的时候，感觉到桐华不知道使了什么法子，让自己的手狠狠一麻，不由得松开手来。
　　“自己悟。”
　　“师父！”
　　张寞抿着嘴，脸上写满了委屈。
　　快过年了，应该是第十个年头了。
　　这里是深山，当初桐华选了这里的一块平地，建造了一个小木平房。还有一个院子，一个小池子，她在里面养了一只王八。
　　每天，桐华都会给它丢胡萝卜，很多。有时候一边丢还一边骂着些什么。
　　而自己，就是桐华挖水池的时候，挖到的兔子洞里面的一只小兔妖。
　　当时桐华就那么提着她的脖子，提起来同她对视。后来，不知道出于什么原因，自己就被她收了当徒弟。
　　这人偶尔也会寂寞，然后她就会和自己讲一些故事。那大抵也是她自己的故事吧。
　　为什么？看她伤怀那样就差把‘这是我的亲身经历’这几个字纹脸上了。
　　张寞跟了她六年，一直没摸透桐华这个人。只感觉她给人的感觉和她背后那些不可告人的故事有着天上地下的区别。
　　“有些东西呢，靠说是没用的，你得自己去经历，去琢磨。”
　　“琢磨透了，也就会了。”
　　桐华负手迎着雪缓步走到小池子边上站着，观望里面那个把池壁打了个洞钻到里面睡觉的王八。
　　她笑了。
　　冷风吹在她的脸上，有些刺痛。长发一丝一缕飘在脑后从未束起。
　　衣衫也随风摆动。
　　张寞已经说不出什么反驳这人的话了，她只顾着欣赏桐华的脸去了。
　　张寞时常会感叹，世界上怎么会有这么仙气飘飘的女人。
　　突然，余光看见一抹正红。张寞侧头看向院子口。
　　女人穿着一身红色长袍，头发高高的束好在脑袋上，不显得凌乱。她的身形很好，前凸后翘，比师父的要好。
　　脸...张寞不知道怎么形容，只是觉得很美。如果非要形容的话，她会说：‘这个女人长的真不简单。’
　　女人对她做了个禁声的手势，缓步靠近桐华。
　　听着后面的脚步声，闻着那熟悉的香味，桐华微微愣了一下。她把身子转过去一半，犹豫了一下再全部转了过去。
　　仅仅是一瞬间，眼眶就红了个透彻。
　　她一步一步走向那人，接着脚步越来越快，再到后面的飞奔。
　　女人张开双手迎接桐华，桐华也毫不客气的死死抱住她。
　　一红一白在冰天雪地里格外显眼，张寞只觉得她们格外般配。
　　这种想法一出，两人也不负所望的付出了行动。
　　只见桐华用双手捧着女人好看的脸，轻轻抚摸像舍不得用力那般。仿佛她的脸是一块价值连城又极其脆弱的珍宝。
　　她把额头和女人的额头贴在一起，随后来了一个晋江不准我描述的吻。
　　这个吻绵长，激烈。
　　带着久别重逢的尘埃落定和劫后余生的狂喜。
　　张寞默默低下头背清心诀，这是她能看的吗？！
　　宋熔的修长的手指轻轻插/进桐华柔顺的发丝，万般怜爱。
　　两个人的额头抵在一起，只听见宋熔轻说了两句：
　　“我回来了。”
　　“小瑾，我们结婚吧。”
　　桐华本来锁在眼眶里的泪一下流了下来，她疯狂点头，哽咽的答应她，说：“好。”
　　“乖，不哭，没事了。”宋熔吻去桐华脸上的泪水，又吻上她的额头。
　　天知道，当她在异空间渡劫的时候突然感觉到桐华的存在时，她有多开心。
　　那时，她简直要疯了。
　　宋熔歪头看着那个站在走廊上和自己长的有几分相似的姑娘，有些疑惑：“她？”
　　“我徒弟。”
　　宋熔了然。
　　“以后就该叫你宋夫人了。我要带你回妖域，我们举办婚礼，宴请四方宣布从此你是我妻，只属于我。”
　　“谢谢你给了我一个完整的家，宋熔。”
　　没人知道她们错过彼此的那十几年是怎么过来的，那或许是一种无法体现在字里的痛和孤独。
　　永远刻骨铭心，永远警醒着她们要珍惜彼此。
　　她们错开了太久，好在最后还是她们。


第66章后记
　　欢迎来到最后一章，我是欧烦。
　　首先很诚挚的跟看到这里的读者说一句感谢，《她故》作为我的第一本正式完结小说，文笔潦草，剧情不紧凑，很多时候漏洞百出。
　　感谢大家没有破口大骂作者这文笔还好意思写，感谢大家用了一种博爱的心看到了最后。
　　这个结尾其实是比较仓促的，本来还准备写一下宋华两口子在妖域没羞/没躁的幸福生活，然后给以前的一些副cp一个比较美满的结局。
　　但是由于身体原因和其余一些负面原因，我决定就此结束记载她们的故事。再次道歉。
　　《她故》是众多百合小说里平凡且不出众的一本。写她的时候，我也只是粗略的定了一个大纲。
　　很多人物其实都是为了推动剧情横空出世，我为她能有一个结局而感到低级的欣慰。
　　写她是为了什么呢，就我个人而言，她寄托了我的一些还算是美好的幻想和希望。
　　因为我的生活可能不会出现那么轰轰烈烈的爱情和一些事，我可能也没那么幸运能等到那一天，所以我倾尽了全力去写出了这本小说。
　　主cp和某些副cp是不存在怀疑和自私的，这也是我写《她故》的一个核心所在。
　　在爱情方面我是美好主义者，我坦然承认。
　　我希望有人真正爱上了就不顾一切，去追逐，奋斗，抗争。有着年少时那份勇气，对恋人有着绝对信任。
　　对于宋熔，是真的很爱了。温柔，护短，强大，长的还好看，这种女人也不知道在现代还找不找得到。
　　顺带提一嘴，欧瑾泊有原型，但桐华没有。
　　在副cp里，江阴，江扬，林渊这三个人一直是我印象最深刻也最感到抱歉的三个人。
　　她们或许本可以有一个很好的结局，但后来为了贴近生活总是给人遗憾这一定律，我把结局定为了be。
　　中途，真的有想过临时改感情线，至少让她们活着。不改感情线，我觉得三个人都挺委屈的。但后来又想到，其实有些人的生活里小到只有爱情了，于是就放弃了。
　　我怀疑自己是后妈。
　　欧瑾泊一直在跟宋熔强调，人可以活几十年，不应该局限在爱情里面。还有山山水水世间美景，还有很多。
　　但她自己也缩水了，缩到她的世界里只有宋熔和她的孩子。
　　没有被爱过的人会死命抓住生活中的那一缕光。
　　我希望她们可以平平安安的和爱人过完一生，一日三餐有人做，朝朝暮暮有人陪。
　　大家也是。
　　祝大家余生遇良人。
　　就这样，天凉了，别感冒了。

　　（全书完）



