=================================

=================================
　　巅峰荣耀·续：王者归来
　　作者：雪虐风饕
　　文案：
　　《巅峰荣耀》续作
　　最强HA归来，
　　掀起巅峰征程。
　　《巅峰荣耀》文案
　　全息网游《机甲战神》风靡全球。
　　天才选手时雪征战国际赛数年无法登顶，
　　国内唯一让她尝过败绩的对手亦埋没数年，
　　突临国际赛制改革，
　　面临退役或是妥协，
　　她做出了一个谁都没有想到的选择，
　　和自己的死对头组队。
　　人人都说做暴雨的舵手要死人，
　　时雪偏不信，她要驾驭暴雨，
　　既然再也没有机会正面交手，
　　那就携手登上荣耀巅峰吧。
　　但是……
　　第一次合作过后，时雪一脸虚弱：“我看你别叫暴雨了，叫暴力吧。”
　　暴雨不屑一顾：“撑不住就散伙儿吧。”
　　时雪怒！赌上她天才舵手的尊严，她一定要让暴雨趴在她面前叫姐姐！

　　内容标签： 竞技 ，游戏网游 ，机甲 ，爽文，互攻
　　搜索关键字：主角：时雪，暴雨 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我的荣光与你相伴
　　立意：你让我更强大


第1章 
　　开个工作安排会，暴雨却不知道第几次走神了。魏莱茵忍不住伸出手去，在桌面上敲了敲：“嘿嘿嘿，是那朵云长得像时雪，还是你老板美得让你不忍直视？”
　　正望着窗外蓝天神游宇宙的暴雨收回神来，认真的嘴欠：“魏总的美貌看久了晃眼。”
　　魏莱茵不奈地半眯眼问道：“刚说的话听见没？”
　　“没听见。”
　　魏莱茵的视线平静地游向暴雨身旁的时雪，时雪收到示意，抬手捏暴雨的腮帮子，重复魏莱茵刚刚说的话：“我们明天跟魏总一起，先到羽宫去。”
　　这听着像要占用掉她们这几天时间的安排，让暴雨不满又着急。
　　就着扭头的动作别掉时雪的手，暴雨问魏莱茵：“去干嘛？小联赛还有几天呢，不训练啦？”
　　“你们这俩天火杯的‘吉祥物’在开幕式上有特别安排，提前过去彩排。”
　　暴雨轻轻皱眉，不乐意的心思全写在脸上。魏莱茵没去管她，扭头对其他人道，“散会。”
　　追着魏莱茵出了会议室，暴雨跟在她屁股后头没完没了：“彩排要这么多天？中间还隔着周末呢。”
　　平时就没少接这种剪彩的活儿，更何况上次小联盟揭牌已经在羽宫电竞馆现场实操过，暴雨觉得这次开幕式根本不需要花费这么多天去彩排。
　　魏莱茵一边走一边扭头看暴雨，惊疑道：“周末？！你从哪儿学来的这个词儿？你什么时候休过周末？”
　　暴雨尴尬地抿唇，却不解释，耍赖般道：“反正我要一天假。”
　　魏莱茵不耐烦地啧一声，停了脚步回头喊：“时雪，把你这烦人的A领走。”
　　一直离着几步远跟在二人身后看戏的时雪笑笑地上前来，勾搭着暴雨的脖子把人拽走：“行了，你别烦魏总了，好好听魏总安排，你工资可不低呢。”
　　暴雨不满：“我也没给她少挣啊。”
　　“是是是，你是六火的摇钱树，门面。”
　　再一次被敷衍的暴雨没好气地瞪时雪，时雪全当没看见。
　　看着二人离开，魏莱茵嫌弃又无语地摇摇头，暴雨想请假的理由恐怕全国人民都知道，她赖得去戳破。
　　放平常，暴雨想休息她随时都能批假，但这次天火杯开幕式的彩排不比往常那些利用全息技术进行的表演，这次可是有大安排，马虎不得。
　　被拖到训练室的暴雨心情郁闷，见时雪那副轻松自若的态度，更是憋屈，她忍不住问道：“周末有什么安排？”
　　“彩排呀，刚才魏总不是都给安排好了吗？”时雪抬头，笑笑地睨着暴雨，“怎么？你有别的安排？计划被打乱了？”
　　计划确实被打乱了，但被时雪带着调戏的眼神看得闹心，暴雨故作不在意：“没有，幸好没有安排。”
　　“哦。”时雪意味深长，故意带出一丝不太满意又失落的语气，“没有啊。”
　　拿杯子喝水的暴雨动作一顿，扭头去确认时雪的表情，时雪却已经转身往模拟舱那边走了。
　　暴雨暗道不好，忙放下水杯跟过去，却又不知道该怎么往回找补，只能先装作什么事都没有。
　　坐进舱内，时雪的气氛明显不对劲，连个正眼都不给她，暴雨心虚的没话找话：“今天是跟宙天打吗？”
　　时雪兴致不高地应一声，直接登入游戏，断了暴雨想继续聊废话的机会。
　　“欢迎进入《机甲战神》，游戏启动，一号位玩家昵称：快雪时晴。二号位玩家昵称：阵风陵雨。机甲代号：极光。”
　　今天的线上对战练习对手是宙天。不管是宙天的选手还是六火的选手，对时雪的脾气都再熟悉不过。所以当对战开战，极光唰一下只剩下一个残影时，所有人都在一愣之后默默叹息，雪姐今天心情不咋样呀。
　　宙天众人在叹息过后又默默做好将要被按在地上摩擦的心理准备。
　　极光标致性的红黑蓝白色相间的身影穿梭在场地上，灵敏的身影如幽灵般神出鬼没，到处可见那一抹红黑底色的蓝白残影。
　　宙天的五架机甲彼此配合掩护，对六火发动快攻，激光炮的轰炸效果让人眼花缭乱。
　　六火队长董滢观察战况，冷静下令：“拆一号。”
　　话音刚落，对面一号的身后闪过一道蓝白色残影，机身停顿的瞬间，机甲的炮管里冲出一道橙色激光，红黑色轮廓的蓝白残影再次消失在视界里时，对面的一号机甲已伴着轰鸣声翻滚出去，机甲外壳支离破碎，留下一地残片，机动灯在机身翻滚的过程中暗下去，机甲制动不能的系统播报声随之响起。
　　听了董滢的口令正准备切换成攻击状态的六火众人听到系统播报声，默默收回还在寻找对面一号的视线，当作自己什么都没有听见。
　　目睹对面一号被秒杀的董滢：“……”
　　宙天团队的快攻在大半年的团战训练中磨练得越来越强，快攻对机甲制御力要求比较高，若单论快攻，向来以制御而著称的宙天能甩六火一条街。
　　但就算是这样，宙天拿出全力也无法在因时雪情绪不佳而疯狂输出的极光身上讨到一点便宜。时雪这个制御之神，面对‘娘家人’也一点面子不留。
　　训练结束，从模拟舱内出来的董滢等人不约而同地朝暴雨投去抱怨的目光。就算对战赢了，被极光远远抛在身后的众人却只有浓浓的挫败感。
　　暴雨在队友们充满控诉的视线中摆出一副什么都没发生过的淡定姿态，收拾好东西结束训练，跟着依旧不给她个正眼的时雪离开了训练室。
　　身后一众队友看着二人的背影，简直又爱又恨。暴雨和时雪在一天天的训练中默契度越来越高，极光的实力一天比一天强大。
　　董滢望着从头到脚散发着‘暴雨惹我了我现在不想说话’的气场的时雪，轻轻叹了口气，内心满是惆怅。极光的强大不仅仅是因为暴雨和时雪的默契度有提升，她觉得更多的原因在于时雪比以前更强了。
　　年少成名，时雪这几年顶着天才的名号稳稳占着国内战绩第一的位置，她的‘王座’稳如泰山，稳到给人理所当然的平淡感，稳到让人不会去想她是不是还能更上一层楼。
　　但是最近，这份稳定被打破了。
　　外人也许感觉不出来，但每天跟时雪一起训练的董滢有一种很强烈的感觉，被国人封神，被世界公认为天才的时雪，前几年其实正处在瓶颈期。而现在的时雪，像一座将要爆发的火山，滚滚岩浆在暗涌。
　　****
　　因为嘴欠而被时雪晾了一晚上，还不情不愿被安排了彩排的工作，暴雨的情绪一直挂在脸上，明晃晃地摆给魏莱茵看，哪怕人都站在羽宫竞技馆门口了，也还是黑着一张脸。
　　先一步等在竞技馆的江素见了暴雨这副小脾气溢得到处都是的别扭劲儿，扭头就怪时雪：“你又欺负她了？”
　　时雪一副刻意无辜的语气：“我什么时候欺负过她？”
　　江素责怪地斥她一眼，没再继续这个话题。
　　几个人进到馆内，见偌大的竞技场内并没有彩排要用到的设备，连个表演舱都没有安排，心情不悦的暴雨皱眉问道：“怎么个排法？机器呢？”
　　魏莱茵无视暴雨的小脾气，抬手指着场地中间被布盖住的数米高的物体：“那儿。”
　　“那是个什么？”暴雨往近处走。
　　魏莱茵笑而不语。
　　四个人来到近处，魏莱茵上前去，揪住布慢慢往下扯。江素挂着神秘的笑意，若有意味地看一眼时雪。
　　见魏莱茵和江素都神秘兮兮的，暴雨暂时忘记了自己的小情绪，和时雪对视一眼，两个人都觉得莫名其妙。
　　绸布缓缓剥离，布下的物件一点一点露出模样来，看到熟悉的颜色和一部分轮廓时，暴雨和时雪不约而同地倒吸口气，微张着嘴紧盯着即将露面的惊喜。
　　绸布的边缘来到物件顶端，魏莱茵大手一挥，全部扯下，布下的物件露出全貌来。
　　数米高的，红黑底色蓝白相间外壳的机甲展现眼前，哪怕此刻机甲是以垂首的姿态蹲伏着，闪亮的金属机身也静静散发着无法忽视的沉重的霸气。
　　“极光……”暴雨情不自禁轻声呢喃，看着面朝自己静静伏首的机甲激动得呼吸急促，一口气憋在胸口，不知道该用什么样的语言和情绪来迎接这个惊喜。
　　时雪忍着胸腔内翻涌的激动，上前几步，抬手想要触碰。手指触碰到极光的瞬间，金属材质的坚硬凉意像带了电流般，顺着指尖涌进心脏，就好似极光在与她交流。
　　时雪抬头看向垂首的极光，那双暗色的眼睛明明只是玻璃，此刻却仿佛在与她对视，直直地看进了她心里，她甚至觉得极光在对她微笑。
　　时雪猛地倒吸口气，回头看自己的老板江素，激动得说不出话来。
　　江素微笑着，语气里带出一丝宠溺：“生日礼物。”
　　边上本还沉浸在惊喜中的暴雨一听这话，激动的情绪瞬间被浇得透心凉，生日礼物？两个老板给时雪送出这么大份的生日礼物，她的礼物还怎么拿得出手？
　　魏莱茵接话道：“虽然你带不走，以后还要当成天火杯的地标放竞技馆里摆着，但你是注册人，主驾驶位上还有你的名字。”
　　时雪惊喜得不知该怎么感谢：“谢谢魏总、江总。”
　　“不客气。”魏莱茵看一眼脸色不太对的暴雨，故意调侃，“你别太期待哈，这次是赶巧了，遇上天火杯开赛，你生日的时候可没有这种礼物。”
　　“嗯。”暴雨这会儿哪有心思去想这些事情，她满脑子都是时雪收完这个礼物后，看到她的礼物时再不会有一丝惊喜的平淡。
　　见暴雨情绪当真不对了，魏莱茵忙补充道：“不过反正你们可以一起驾乘，也算是你的半个礼物吧。”
　　“嗯。”
　　比起被当头浇了一盆冷水的暴雨，时雪激动得很，迫不及待问道：“可以上去试驾吗？”
　　江素点头：“当然，你要在开幕式之前熟练驾驶。”说着扭头朝远处的工作人员打个手势。
　　固定机身的装置被撤去，江素从智能手环里调出一早就已交接好的控制端，调出启动系统，点出驾驶员登录码来让时雪完成注册。
　　看着时雪的注册信息被录入时，沉浸在自己准备的生日礼物被碾压摩擦的打击中的暴雨才后知后觉开始羡慕，摆着一张好似不羡慕的脸默不作声地看着。
　　载人机甲可不是谁都能拥有的，她们这些职业机战选手做梦都想有一台自己的机甲，但这是奢望，一般人有钱买也很难申请到注册资格。
　　几分钟的时间，时雪的信息已上传完毕，启动系统里的启动键从灰色变成绿色。
　　江素点下启动键，机甲发出嗡嗡的引擎转动声后，身上的机动灯渐渐亮起。
　　时雪看着机甲暗色的玻璃眼睛缓缓亮起蓝色的光来，仿佛一个巨人从睡梦中苏醒。
　　载人机甲的驾驶室入口在肩部，时雪顺着胳膊三两下爬到极光肩头，智能手环在入口的扫瞄区一晃，驾驶室的自动门呼一声打开，露出被灯光照亮的驾驶室一角来。
　　滑进驾驶室，坐上主驾驶位，时雪被驾驶室里熟悉的空间惊得说不出话来。这完全就是《机甲战神》的真实版，不，应该说原来《机甲战神》的还原度这么高。
　　看时雪进了驾驶室，暴雨也想去，可这机甲的注册人不是自己，她硬是绷着情绪，故作淡定地上前去，摸着极光的金属外壳羡慕得揪心。
　　不想让人看出自己的情绪，暴雨故作随意地问魏莱茵：“这机甲不能开火吧？我上去也没事可做吧。”
　　“可以开火，玩具枪一样的红外光，做个特效配合一下，也是能打出一些效果的。”
　　“哦。”暴雨继续淡定，“那我看看去。”说着顺着胳膊也爬了上去。
　　驾驶室内空间不大，刚刚够两个人坐下，椅子跟游戏模拟舱里的竞技椅差不多，整个就是《机甲战神》的现实版。
　　《机甲战神》本就是引用了载人机甲的神经信号连接式的制动方式，所以驾驶舱里有跟游戏一样的头盔。
　　时雪和暴雨刚一戴上头盔，周围各种仪器和表盘便都亮了起来。
　　“系统正常，请连接机甲。”
　　听到熟悉的机甲启动提示音，两个人对视一眼，情绪兴奋到极点。
　　时雪试着像游戏那般跟机甲连接，制御系统的表盘上，各种数字开始变化，她试着让机甲抬起胳膊，眼前显示机甲第一视角的显示屏上便映出了出现在视界内的胳膊。
　　动了！
　　自己真正在操作机甲的神奇感觉让时雪激动得直吸气，同机甲连接的感觉跟《机甲战神》过分相似，更让人觉得不可思议。
　　确认魏莱茵和江素以及所有工作人员都已退至安全的地方，时雪这才试着让极光站立起来。
　　随着极光的站立，视野更加开阔，时雪让一直垂首的极光抬起头来，视线高度改变后，连熟悉的竞技馆都似乎变得不太一样了。
　　平复一些情绪后，时雪借极光的手，对江素和魏莱茵行一军礼。
　　看着极光一步又一步在场馆内走动，动作顺畅得完全不像第一次启动，魏莱茵忍不住感叹：“天才就是天才，这可是真家伙呀，居然第一次就能驾驭。”
　　江素倒没有多惊讶，淡定地道：“毕竟运行系统跟《机战》是一样的。”
　　说着连接上极光的外联频道，通过语音指引时雪和暴雨开始进行彩排训练，“看到场边的接收器了吗？试着攻击看看。”
　　驾驶室里的二人收到指示，暂时收敛起兴奋的情绪，切换到工作模式。
　　这架极光将要在一个星期后的首届天火杯团战联赛开幕式上亮相，并承担剪彩的工作。用机甲搭载的红外射击功能切断彩绸，然后击落装满彩纸的气球。
　　看似简单的动作，真要完成并不容易，这到底是载人机甲的实景操作，很难像游戏那样灵活。
　　魏莱茵和江素没有指望时雪和暴雨一下子就能适应真实的机甲，所以今天只是试驾而已。
　　啪！
　　场边的接收装置发出被击中的音效。
　　抱着轻松心态的魏莱茵和江素一怔，不禁对视一眼，都从对方眼里看到了震惊和兴奋。不仅是时雪，暴雨也如此迅速的驾驭了火力系统。
　　“好弱……”暴雨的吐槽声从语音里漏出来，“太没有成就感了。”
　　习惯了游戏里激光炮的轰炸效果和声音，这载人机甲弱到跟蚊子叫一般的攻击效果让暴雨十分憋屈。
　　江素平静地解说：“这就是把玩具枪，你别指望能有什么强大的轰炸效果，回头配上特效多少能满足一下你的期待吧。”
　　“好吧。”
　　看着极光灵活的动作和超出预想的攻击准确度，江素和魏莱茵对开幕式的担心少了许多。
　　那头极光由走改成小跑，动作正一点一点放肆起来。眼看着极光连蹦带跳就差没飞起来，怕因为情绪过于亢奋而把机甲给玩坏了，江素赶紧呼叫时雪：“今天先到这里，明天继续。”
　　时雪和暴雨依依不舍地从机甲里出来，被按下待机键的极光停止机动，像陷入了沉睡般沉静地蹲伏着。
　　魏莱茵和江素还有事要办，便打发暴雨和时雪先回酒店休息。
　　两个人正要走，魏莱茵又想起一件事来，喊住二人道：“对了，你们可以登录了，回去后把登录表填了。”
　　时雪还沉浸在兴奋中，一时没有回味过来魏莱茵说的是什么事情。“登录表？”
　　魏莱茵无奈，一字一顿地道：“战神杯。”
　　两个人一愣，恍惚着对视一眼，然后才点点头：“哦。”
　　是了，她们可以回归战神杯了。
　　本届战神杯登录时间比往年早，其他选手早就开始登录了，但为了给天火杯吸引关注，魏莱茵一直没让时雪和暴雨登录。现在天火杯马上要开幕，差不多要制造一些话题了。
　　****
　　酒店所处的位置在羽宫电竞馆的正对面，隔着一个街区，时雪和暴雨的房间正好正对着电竞馆。
　　夜晚的电竞馆闪耀着夺目的光彩，时雪看着电竞馆的夜景，不禁想起那座阔别一年，代表着国内职业赛最高荣誉的电竞馆，《机甲战神》职业选手们的圣地，云馆。
　　“看什么呢？”暴雨从背后缠上来，亲一亲时雪的耳垂。
　　时雪收回视线，侧头看到暴雨的脸后，轻轻勾起带着期待和骄傲的笑意，今年云馆上空的烟花会开得多大呢？
　　****
　　应了魏莱茵的如意算盘，第二天各大平台的新闻版面和话题榜上同时出现了一条醒目的标题——
　　‘王者归来！极光登录战神杯！’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久不见，续作回归！
　　极光：我来了我来了，我霸气又帅气的破壁而来！（自我感觉良好中）


第2章 
　　暴雨挺郁闷，她本来想在时雪生日这天好好过个二人世界，带时雪去吃好吃的。
　　她找了一座全国闻名的美食城，想带时雪去打卡，还约好了蛋糕店，想亲手给时雪做个蛋糕，结果计划全被彩排工作给打乱了。
　　不仅如此，准备的生日礼物在载人机甲面前也变得不值一提。
　　郁闷的情绪持续到第二天早上。
　　从睡梦中醒来的暴雨，第一眼看到时雪的睡脸，下一秒就开始为自己的礼物而懊恼，然后开始纠结送还是不送的问题。
　　趁着时雪还没醒，暴雨小心翼翼转个身，打开床头柜，把昨晚上偷偷藏进柜子里的小盒子拿出来。
　　打开盒子，看到里面本来让她很满意甚至有点小得意的礼物，此刻却只剩下满心沮丧。但是她没有时间去准备别的礼物了，就算这礼物被载人机甲甩出几条街，她也非送不可，要是没有生日礼物，时雪会掐死她。
　　正对着礼物纠结得心肝疼，身后突然伸过来一只手，直接从她手里把盒子拿走了。
　　暴雨一惊，扭头看到不知什么时候已经醒了的时雪仰面躺着，举着小盒子一脸玩味，说：“这是我的生日礼物啊？”
　　“……嗯。”暴雨承认得不情不愿，“生日快乐。”
　　时雪的视线瞟向暴雨，她早知道暴雨有准备，这个傲骄嘴硬说没有安排，但其实这一整个月都在偷偷摸摸做计划，只是她一直装作不知道而已。
　　见暴雨眼里有明显的心虚，时雪这才知道这傲骄从昨天起就一直僵着一股别扭劲是为什么了，原来不只是因为今天被安排了工作，恐怕还跟这礼物有关。
　　暴雨准备的礼物是项链，一条以极光为原型定制的钻石项链。四种颜色的宝石将极光的模样还原得栩栩如生，链子是红黑色的，一侧还用铂金卷出华美的字体写出她生日的日期，10月31日，看得出来花了很大心思找人定制。
　　项链很漂亮，但在看过实体极光后，这个极光真的难让人感到惊喜，也难怪暴雨会郁闷。
　　像要遮掩自己的失落，暴雨故作随意地道：“都见过实体极光了，这个就当赠品吧。”
　　见暴雨明明心有不甘又不想表现的小傲骄劲儿，时雪不禁又生出想逗弄她的情绪来，故意装得平静，说：“谢谢。花了不少钱吧？”
　　“哪能跟载人机甲比。”果然没在时雪脸上看到惊喜的情绪，时雪的态度还这么敷衍，郁闷的暴雨说着这话时已经掀了被子要起床去。
　　时雪一把将人揪回来，翻身而上，一手压着暴雨的肩，一手举着盒子，笑得暧昧：“不给我戴上？”
　　暴雨在时雪的眼睛里看出一些让人害羞的意味，她故作淡定地从盒子里拿出项链来，双手绕到时雪脖子后面，仔细地戴好。
　　项链垂下来，宝石的光芒和时雪眼睛里的光重叠在一起，暴雨一时竟看不出来哪一个更亮一些。
　　时雪的笑意里多出一些邪魅：“今天换换晨练内容怎么样？”
　　“……”暴雨的耳根有点发热。
　　****
　　‘去年受战神杯新赛制限制，时雪和暴雨均未能参赛。今年二人携手归来，于昨日正式登录战神杯。’
　　‘据战神杯官网数据，极光登录未超24小时，支持率已升致前十，且持续上升。’
　　‘时雪和暴雨的结合众望所归，期待她们在战神杯的表现。’
　　‘在期待之余，也有一个大家都关心的疑问，极光何时加入国家队？今年国家队的名单会怎样变动呢？’
　　‘今天是时雪26岁生日，而她在昨夜和暴雨搭档登录战神杯，选择在生日前夜重归战神杯，算是给自己的生日礼物吗？’
　　……
　　暴雨靠在门边，趁等待时雪一起出门的时间，随手在网上滑一滑，到处能看到她和时雪登录战神杯的话题，其中也夹杂着对时雪的生日祝福之类的。
　　各种话题中，天火杯官方搞出来的引流话题十分不起眼，几乎看不见。哪怕官方透露她们俩正在为天火杯的开幕式做彩排，也并没有引起多少关注。
　　一圈看下来，别说是极光登录战神杯的话题，就是时雪的生日都比天火杯更受大众关注。
　　这也是难免的，毕竟小联赛虽然有名气，却没有权威性，被大众所熟知的队伍也仅有宙天和六火。
　　难怪魏莱茵和江素要费尽心思地制造话题带流量。
　　翻了一圈话题后，暴雨的视线停留在提到国家队的那篇新闻上，心里也有同样的疑问。
　　她抬头去看房间里正在收拾运动包的时雪，问道：“你说我们什么时候能进国家队啊？去年国家队是在国际赛之后发布的名单，今年怎么还没有动静呢？”
　　今年的国际赛结束都两个多月了，国家队却一直没有更新名单，目前在训练的人员还是上一届的那批人。
　　国际赛之后国家队最大的动静就是打着训练演习的名号搞的那场集训，之后便再没了动静。
　　时雪抬头看一眼暴雨，神情里透着一丝迟疑。她其实心里一直有一个念头，只是故意让自己不要去想，因为那不是她能左右的事情。
　　低头合上运动包，提起包往暴雨那边走的时候，时雪才开口说：“说不定我们进不了呢。”
　　暴雨一怔后惊道：“为什么？！”
　　时雪故作随意地勾起一丝戏谑笑意：“你打战神杯了吗？”
　　去年国家队是从战神杯里选人，如果按照这个制度，上一届没能参赛的她们便没有入队资格。
　　“……不会吧？”
　　“说不定呢。”时雪绕过愣在门口的暴雨往外走，语气里带着听似不在意的漫不经心。
　　暴雨茫然地看着时雪的背影，看到时雪要走远了，才忙弯腰提起脚边的包，甩到肩上，跟着出门。
　　两个人一路无言地来到酒店的自助餐厅。餐厅里人不少，偶尔还能看到小联盟里的人。
　　小联盟里的几支队伍，除了炼鸟是本地的以外，其他队伍来自全国各地，有些队伍已经提前过来适应场地了。
　　见到暴雨和时雪，有人想要上前来打招呼，却被俩人脸色阴沉的模样给吓退。
　　拿吃的时遇到同样来吃饭的魏莱茵，见两个人脸色不对，魏莱茵八卦兮兮地问暴雨：“吵架了？”
　　“没有，起床气。”暴雨随意应一声。
　　时雪看一眼闹别扭的暴雨，淡定地说了真话：“我们是不是进不了国家队？”
　　魏莱茵一怔：“谁说的？”
　　“上一届战神杯我们没打，国家队的名单不是以战神杯为基础吗？”
　　魏莱茵顿了顿，说：“目前我还没有收到消息。”
　　暴雨和时雪的眼神同时黯了黯，不再追问：“哦。”
　　打发两个人先去吃饭，魏莱茵转身就给江素打电话。
　　电话那头，江素的声音带着明显的睡意和起床气：“没有急事我就拉黑你。”
　　“急，特别急。”魏莱茵无奈地撇撇嘴，“邀请会长来看现场的事有回应没？怎么都这个时候了还没有动静？”
　　天火杯虽说是国内首个团战联赛，但还没有得到国家电竞协会的承认，只能算是个民间赛事。
　　要向职业联赛靠拢，就要协会的挂名授权，江素向来跟协会走得近，所以打算请协会会长来看比赛，旁敲侧击的说说这事。刚被时雪一提醒，魏莱茵便觉得顺便还能打听一下国家队的事情。
　　只能看到房间天花板的视频画面静了两秒后，江素的声音再度传来，语气稍微不那么暴躁了：“拖着呢。”
　　“再催催？”
　　“嗯。没别的事了？”
　　从这问句里听出显明的威胁意味，魏莱茵一点不急，视线转向餐台上的食物，从容地说：“早餐限定款车轮泡芙快没了。”
　　“……给我留一个。”
　　魏莱茵勾起唇角：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　极光：雪姐姐生日快乐，我把自己送给你。


第3章 
　　借着极光登陆战神杯带起的话题，天火杯多少得到一些关注，但也是不温不火的程度。
　　官方一早就放出消息，说开幕式当天会有特殊演出，而这项表演会由天火杯的代言人时雪和暴雨负责。
　　剪彩这种活儿，暴雨和时雪都接了不知道多少，就算是她们的粉丝也对这个所谓的‘表演’不抱期待，所以官方再怎么说有惊喜，大家也无动于衷。
　　直到官方公告，天火杯以极光为原型，定制引入实体载人机甲，将在开幕式上由时雪和暴雨驾乘，负责剪彩工作。
　　这个消息一出来，网上才炸了锅，天火杯开幕式的关注度一升再升。
　　开幕式当天，官方的直播平台在线观众数直逼每年战神杯八强赛。
　　当开幕式开始，竞技馆中央被幕布盖住的极光大臂一挥，掀开身上的幕布，出现在观众视野中时，现场沸腾了。
　　“极光！极光！极光！”
　　在山呼海啸的呼喊声中，极光奔跑起来，灵敏的身姿仿佛游戏场景再现，击落数条彩带放飞场馆四周的气球后，又以精准的射击击破所有气球，气球内的彩纸飞得到处都是，极光置身其中，威武的身姿尽显王者之风。
　　伴着漫天飞舞的彩色，时雪制御着极光一步一步走向为极光专设的展台。
　　展台位于竞技馆的边侧，正对着入口，从此之后，每一个进入这个竞技馆的选手，会在第一眼就看到伫立于此的极光，这个时代最强的机甲。
　　当极光的机动灯熄灭，时雪和暴雨从驾驶室内出来，聚光灯打在二人身上，站在极光肩头的二人仿佛要凌驾整个空间。
　　****
　　天火杯的开幕式凭着极光这块活招牌，吸引了不少关注，整个循环赛也算办得有声有色。
　　除去六火和宙天，另外四支队伍虽然实力还不够雄厚，但在小联盟成立后的这段时间里团队实力有不小的提升，几天的循环赛还是为天火杯挣到一些喝彩。
　　整个赛程最受观众瞩目的，自然还是六火对宙天的比赛。这两支招牌战队的对战，被安排在赛程的最后一场，要为天火杯做一场漂亮的收尾。
　　六火和宙天这两家代表着国内顶流实力的俱乐部，在技战术上有很鲜明的特点。六火以火力著称，而宙天以制御著称，最为代表性的选手就是暴雨和时雪。
　　以前个人赛的时候两边就较劲得厉害，现在变成团队赛，两支队伍正面撞上时的精彩程度也会翻倍。
　　首届天火杯的压轴赛，六火和宙天都派出一军主力迎战，誓要占掉第二天的新闻头条。
　　伴着震响夜空的呼喊声，电竞馆内数十架机甲帅气而威风凛凛的姿态跃入观众的视野之中，全息技术投影而成的画面带给观众一场观战前的视觉盛宴。
　　为偶像而来的粉丝随着偶像的机甲的出没而兴奋尖叫，比赛还未打响，观众席的氛围已躁动起来。
　　“可真是花了钱了。”VIP席内，电竞协会的陈会长视线落在静默着伫立于展台之内的极光身上。
　　江素客气地微笑，却也不谦虚：“是花了一些。”
　　买个载人机甲来撑场面，除了想要打造地标，还想告诉所有人，天火杯有钱，办个联赛不成问题。
　　“这场地也很不错。”
　　“我们也是看中了这个场地才把炼鸟拉进来的。之前的表演赛也证明这个选择没有错，场馆的全息技术做得非常到位，软硬件设施都足够支撑起一个联赛。”
　　会长点头赞同。
　　江素没有再继续这个话题，这些事情点到即止就行，说多了也没什么用。
　　不动声色地和魏莱茵交换过视线后，江素用打趣的语气把话题转向另一件事情，“国家队的训练还顺利吗？缺不缺陪练？我们很愿意奉陪的。”
　　“目前还不缺，有需要我们是不会客气的。”
　　“好。”江素笑着应下，顿了顿后，故作感慨地道，“这眼看着新一届的战神杯又要开始了，可真快呀。”
　　“可不是，一年又一年。”
　　“去年新加了新人赛，今年会有什么规则上的变动吗？”
　　会长听了这话，笑意里多了几分了然和深意，说：“多少会根据情况进行调整的。”
　　魏莱茵不跟江素那般拐弯抹角，直接插话道：“国家队的选拔到现在都没有动静，是在等新规则吗？”
　　说这话时，场地内的灯光正聚焦于登场而来的六火和宙天战队。
　　会长呵呵一笑，视线投向领着六火战队往模拟舱走的时雪和暴雨身上，语气里满是深意：“我们等的可不是新规则。”
　　魏莱茵和江素听了这话都是一愣，对视一眼后，心里的石头终于是放下了。
　　“我明年要退休了。”目送暴雨和时雪进入模拟舱后，会长收回视线，扭头看向魏莱茵和江素，“退休前还能再看一次被烟花罩顶的云馆，算是我的幸运。要是那烟花还能在更大的舞台上绽放，我的退休仪式也能更隆重一些吧。”
　　魏莱茵和江素微微一怔，沉默着回以敬重的微笑。
　　****
　　“极光！极光被堵了！”
　　比赛解说声音里透出的激动情绪诠释着每一个观众的心情。
　　赛场之内，极光正处在前方无路，后有追兵的险境。身后追击的两架宙天机甲已处在攻击状态，身前的炮管越来越亮。
　　“二对一！我们看极光能不能……噢！！”
　　解说一句话没说完，极光身后喷出一股气流，身影一闪便到了对方身后，加速之快动作之敏捷让人瞠目结舌。
　　“空中加速！绕过去了！摆尾！时雪最拿手的摆尾！对手来不及反应！躲不开！都没有开防御，完全赌运气抢反攻时间！”
　　模拟舱内，时雪看着背对她们的两架机甲，勾起嘴角，冲向其中一架的同时轻握暴雨的手示意她进行攻击。
　　早已做好攻击准备的暴雨看到目标正正停在命中圈内，毫不犹豫地将炮打出去，一点也不担心她开炮之后会被另一架机甲反攻，那不是她该担心的事情。
　　“呼”一声，场馆内响起激光炮冲出炮管的声音。
　　“哐嚓！！”机甲外壳碎裂的声音震得现场观众五脏六腑都跟着一起颤了颤。
　　被击中的机甲直接被激光炮砸在岩壁上，撞落下一大块岩石。
　　利用飞行惯性冲向对手的极光在攻击过后立刻一个转身，迅速捕捉到下一个目标，对方同样处在可攻击的状态，但火力装填的速度赶不上极光，在开火之前已被一炮轰得飞出去，直接失去机动。
　　“碎壳！连杀！暴雨的火力！制动不能！击杀！比赛结束！漂亮！太漂亮了！”解说激动得话都不成句子。
　　场馆内响起观众激动的呼喊声，而场内同步线上VR直播的弹幕窗里，观众的尖叫声恨不能冲出屏幕。
　　‘暴神威武！！’
　　‘雪姐帅炸天！’
　　‘极光！！我极光！！！’
　　……
　　游戏画面定格，以极光为中心，周围变成灰色调，身披彩光的极光以微微倾俯的姿势悬停在空中，像个威武的王者。
　　比赛解说收拾收拾心情，努力淡定，好像刚才激动到破音的人不是自己一般，一本正经地开始收尾：“最后这波攻防交替实在是太漂亮了。时雪两次捕捉目标的准确性给暴雨节省了校准时间，而暴雨不仅赶上了时雪的速度，还能有接连拿下击杀的输出……”
　　伴着现场解说的收尾，时雪和暴雨从场中的模拟舱内走出来。
　　身穿同款作训服的二人，举手投足间的气度轻易就让观众将意犹未尽的澎湃情绪从极光身上转移到她们身上，现场呼喊二人名字的声浪久不停歇。
　　经过一场激烈的比赛后，暴雨和时雪都汗湿了额发，但神情却轻松而愉悦。对着观众席挥挥手后，两个人相伴来到场地中心，和六火的队友们一起迎接接下来的闭幕式和颁奖仪式。
　　六支战队一起亮相，在满天飞舞的彩纸中，首届天火杯的冠军奖杯交到了六火手上。
　　****
　　闭幕式结束，又接受了简短的赛后采访，时雪和暴雨这才和队友们一起离开竞技馆。
　　一群人往外走，董滢压着声音，就最后的压轴赛笑着夸时雪：“今天也演得不错。”
　　时雪无所谓地挑挑眉：“优秀员工的自我修养，为了演出老板想要的表演效果，每日勤恳练习制御技术，努力让自己成为世界第一H。制御有多强，演技就有多好。”
　　董滢笑出声来：“我觉得你应该跟魏总和江总格外要一份年终奖。”
　　“我也这么觉得。”
　　说笑间，一行人走出了竞技馆。
　　馆外，没能买到票的和刚看完现场的粉丝围在门外翘首以盼。
　　“雪姐——！”
　　“暴神！！”
　　时雪和暴雨刚现身，呼喊声迎面扑过来。
　　时雪一只手插在衣兜里，另一只手随意地对着呼喊她名字的粉丝挥一挥，尖叫声便更加响亮了。
　　安保墙后头，排头一个小姑娘长得怪可爱的，在一众兴奋尖叫的粉丝中眸光莹莹地望着时雪发花痴，一看就是第一次见到偶像真人。
　　时雪顺手摸了把她的头，那姑娘一愣，之后脸上的颜色以肉眼可见的速度变成了煮熟后的虾色。
　　周围的尖叫声变得撕心裂肺，羡慕忌妒带着恨意的情绪伴着尖叫几乎要刺破时雪的耳膜，她无奈地勾勾嘴角，安抚性地摆摆手。
　　暴雨看一眼时雪，一边在心里吐槽时雪撩粉，一边也抬手跟粉丝挥了挥，她这头的粉丝便叫得更欢了，那份兴奋让她也忍不住溢出微笑来。
　　在跟时雪搭档之前，暴雨没有跟粉丝互动的习惯，每次被粉丝山呼海啸地围着时，她都只是默默走过。
　　最近她越来越习惯去跟粉丝互动，她想这大概跟自己的心态有关。以前她总有种辜负了粉丝期待的遗憾，而现在，她可以直视粉丝们充满期待和骄傲的目光了。
　　一行人在粉丝的目送中坐上俱乐部大巴。
　　暴雨一边往里走一边抱怨时雪：“不许撩粉。”
　　时雪随意捡个空位，把运动包往座位前的地上一扔，从智能手环里拉出云战页面来，指着综合关注数得意而挑衅地问暴雨：“知道我为什么比你多两千万吗？”
　　暴雨睨着时雪，无话可说。
　　尽管一直以来两个人的支持率就不相上下，但时雪在云战上的综合关注数总是领先一截。就因为这样，时雪在各方面的身价都比暴雨贵一点点。
　　以前暴雨一直想不通，因为比起挂着个‘渣’字的时雪，她的名声明明好得多，可粉丝数就是追不上时雪。她甚至偷偷安慰自己，时雪那儿还有一波黑粉，是黑粉给时雪凑了个数。
　　跟时雪在一起之后，两个人一起行动的机会多了，暴雨才发现在外人看来一本正经，顶多有点恃才傲物，但基本还是高冷御的时雪，在粉丝面前偶尔会做出一些攻气冲天的举动，粉丝被她看一眼都有激动到晕过去的危险。
　　被时雪撩得心神荡漾的粉丝，自然对时雪死心踏地，哪怕她是个年年换A的‘渣’。
　　时雪抬手捏捏暴雨的腮帮子，笑得略邪气，说：“粉丝经营也是职业选手的一项工作，尤其是我们这种身上挂着一堆广告的。学着点儿。”
　　在时雪转身坐下的时候，暴雨小声嘀咕：“戏精。”
　　暴雨刚坐下，先一步出来的魏莱茵便过来了，在旁边的位置坐下来。
　　暴雨一边把作训夹克脱下来一边跟魏莱茵搭话：“怎么样？效果还可以吧？”
　　在队员出来之前，魏莱茵已经看了一圈媒体和观众的反应。
　　网络上关于天火杯的流量还不错，今晚的直播在线流量更是可观，创造了不输开幕式的观看数。最后一场比赛从中途开始，和极光有关的话题便迅速升至各大平台话题榜首。
　　魏莱茵满意地道：“非常可以，尤其是最后那个连杀，漂亮极了。”
　　“老板满意就好。”暴雨学着时雪的调调阴阳怪气，“演出老板想要的比赛效果也是我们的职责所在呢。”
　　魏莱茵啧她一声：“家教不错啊。”
　　原本只是开玩笑的暴雨横一眼魏莱茵，眼底却看不出尴尬和生气，反倒有几分洋洋得意。
　　魏莱茵在心里又是啧啧两声，这傲骄怕是恨不能把自己打造成个挂件挂在时雪脖子上，走到哪儿哪儿就是她宣誓主权的舞台。
　　本以为这傲骄跟时雪确定关系后能正常一点，没想到是一点变化都没有，唯恐别人不知道时雪的A是她。
　　魏莱茵也懒得吐槽暴雨，毕竟她还是挺能体会暴雨的心情。
　　被世界公认的天才一本正经地说出“做我的A”这种话，又有谁能扛得住诱惑呢？被时雪这句话‘渣’过的A可不止一个。好在，不出意外的话，暴雨应该能终结这句话。
　　回想起当初自己当了媒人把俩人凑一起，魏莱茵真是不得不夸一夸自己，这是干了一桩多么惊天动地的壮举啊。这对公认最强HA的诞生，有她一半功劳呀。
　　至于另外一半功劳，大概该算在当初态度强硬，攻气冲天地说出“暴雨，做我的A”的时雪身上。
　　“想什么呢？眼神这么阴阳怪气的。”暴雨嫌弃地睨着突然表情略怪异的魏莱茵。
　　魏莱茵收起小感慨的情绪：“没什么。”
　　时雪从边上插话进来：“对了，不是说陈会长要来看比赛吗？怎么样了？”
　　来找时雪和暴雨正是为这事，魏莱茵从手环里调出一份文件来，直接弹给暴雨：“签完字发给我。”
　　“什么？”
　　魏莱茵起身，勾起的笑意里带出隐隐期待，说：“会长给你们的夺冠礼物。”
　　暴雨接收下文件，点开一看，是《机甲战神》国家队发出的入队聘函。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　极光：今天也是帅帅的一天
　　--------------------
　　


第4章 
　　战神杯报名登录一截止，协会便出了一则公告，针对国家队选人的条件进行调整和说明。
　　公告内表示，自本年度起，A级选手将自动入编入国家队候补，而国际赛的登录名单，将在每年的战神杯之后发表。
　　“啧啧啧。”暴雨懒散地躺在沙发上，看着公告吐槽，“淘汰率太高了吧。”
　　目前协会认证的A级选手有五十人左右，而提交给国际赛的登录名单只能有八组，也就是十六名选手。
　　正在冲营养饮料的时雪搅拌着杯子里的东西接话道：“没有那么多人，那些搭档不是A级的不算在内。”
　　“倒也是。”暴雨瞟一眼时雪，小声吐槽一句，“比如你的两个前任。”
　　打进过云馆的选手自动升为A级，资质期限三年，所以时雪前两任A就算跟时雪散伙也还是在A级名单里。
　　但不管是韩梓还是金鸾，现在的搭档都不是A级选手，也就失去了候补入队的资格。
　　听到暴雨小小声的吐槽，时雪回头扔过去一个眼刀。
　　被视线警告的暴雨忙转换话题：“这预备役感觉大有文章啊。”
　　协会发布的公告里还说要正式成立预备役。
　　除去新人赛的八强将自动入选以外，还会在新人赛上选拔一些有潜力表现优异的新人入队受训，而预备役的队员有机会成为国家队候补。这意味着新人在拿到A级资质之前就可以有入队的机会。
　　用协会的话说，这是为了给予有潜力的新人更多机会，让他们能更早的崭露头角，为国家队选人提供更多可能性。
　　但这种所谓的选拔通常都会带一些水份。
　　时雪端着两个杯子过来，递一杯给暴雨：“谁知道呢，反正魏总和江总对这事挺警惕的。”
　　既然魏莱茵和江素在上心，那暴雨也就不去上心了。
　　****
　　协会的公告发布之后一个星期，国家队便公布了本年度的候补名单，以及被编入预备役的人选。
　　候补名单基本上没有什么悬念，推也能推算出有哪些人会入选，就算是所有人都有预想，暴雨和时雪的名字也还是在网上被传了一圈。
　　和她们的名字一同掀起一股小浪潮的，还有入选了预备役的汪佳萌和耿小雅。
　　挂着‘小时雪’和‘小暴雨’的称号，两个小孩受到的关注一点不比时雪和暴雨少。
　　在之前结束的俱乐部杯上，两个小孩带领着黑沙战队拿下了俱乐部杯的冠军，整个赛程表现可圈可点，实力明显比新人赛时有不小提升。不管是粉丝还是业界对她们的期待都很高。
　　除了汪佳萌和耿小雅，韩梓和澍霖也在俱乐部杯时受到不少关注，两个人的实力比去年俱乐部杯时有明显提升。
　　今年的俱乐部杯六火和宙天都因为天火杯而没有出赛，本以为这届比赛会少了几分看头，却没想到黑沙和草莺的优秀表现让整个赛程时不时爆出一些小高潮来。
　　黑沙的汪佳萌和耿小雅，草莺的韩梓和澍霖，在这次的俱乐部杯后，几乎被公认为是新生代的领军人物。
　　为这届赛事贡献了看点的同时，这两对HA还提供了不少八卦素材。
　　作为时雪的前任A，韩梓今年对上有着‘小时雪’之称的耿小雅时，可是被狠狠调侃了一番。
　　魔娃输给耀斑时，所有人都在调侃，韩梓又栽在‘时雪’手上了。耿小雅那个二货还对着直播镜头高喊：“雪姐！我没有给你丢脸！”搞得看直播的时雪隔着屏幕都尴尬得汗毛直竖。直播里韩梓那副想咬死耿小雅的恼怒模样在网上传了好一阵。
　　那场比赛也成为今年俱乐部杯最热门的比赛，被机甲粉们津津乐道。
　　“姐！我们训练会在一起吗？”视频那头，刚下训练的汪佳萌满头汗，却兴奋得一点不见疲惫。
　　“不知道。”这头时雪也在拿毛巾擦汗。
　　凑巧在线上遇到了汪佳萌和耿小雅，俩小孩儿跟极光约战，打对战的时候认认真真，打完出舱后就迫不及待发了视频过来。
　　耿小雅的脸挤进画面里来，也是满脸期待：“雪姐，你们什么时候入队呀？”
　　暴雨一把扯过时雪的胳膊，把镜头对准自己，拉着张脸冲那头的俩个小孩道：“闲得慌是不是？训练时间打什么电话？”
　　自从集训之后，这俩小屁孩儿就粘上时雪了，三天两头地找借口给时雪打电话，时不时还在线上邀约对战，暴雨恨不能拉黑她们。
　　埋怨过几次时雪为什么要加她们好友，被时雪嫌弃啰嗦之后，就只能把火气撒在小屁孩子身上。
　　约战回回被狂虐，俩小孩不但不气馁，反倒约得更频繁了，暴雨非常怀疑那俩人有点变态的爱好。
　　原本兴奋的小孩们被突然出现的暴雨吓一跳，立刻换了态度，恭恭敬敬地拍马屁：“暴神刚刚那几炮好厉害，快到我们只能玩命地逃。”
　　“那还不赶紧去训练。”
　　“这就去。”虽然看不见时雪的脸，汪佳萌还是大声道别，“雪姐！我们云馆见！”
　　伴着话音，电话断了线。
　　时雪收回胳膊，无奈地捏暴雨的腮帮子，用眼神骂她幼稚。
　　暴雨装作什么都没有发生过，却问着跟耿小雅一样的问题：“我们什么时候入队？”
　　国家队在战神杯的海选期间有第一次集训，之后进阶赛开始阶段会停止训练，直到正式名单确定下来才会再次集合。
　　第一阶段的训练只规定了最迟入队时间，至于想要什么时候去，选手可以根据俱乐部的安排来选择。
　　时雪喝口水，说：“一会儿问问魏总吧，最近好像也没有接商业赛，早点去也行。”她十分想念国家队的新型模拟舱。
　　****
　　两个人结束训练后在魏莱茵的办公室里找到了人，忙完天火杯之后，魏莱茵的时间比之前宽裕了一些，在俱乐部里待着的时间也多了许多。
　　听时雪说想早点入队后，魏莱茵犹豫了一下才说：“行，想去就去吧。”
　　见魏莱茵似乎很为难，时雪说：“是不是我们还有商业活动？”
　　“没有。”考虑到国家队的训练日程，魏莱茵早就把暴雨和时雪的各种商业活动给停了，方便她们随时入队。魏莱茵摇摇头，“你们去吧。”
　　“嗯，谢谢魏总。”
　　说完事情，时雪和暴雨便准备下班回家了，暴雨起身时看魏莱茵眼里依旧有纠结，欲言又止一副有心事的样子，不禁问道：“有事儿？”
　　魏莱茵顿了顿，到嘴边的话又咽了回去，摇头说：“没事。”
　　暴雨虽然还有疑惑，但也没有再追问。
　　目送暴雨和时雪离开，魏莱茵惆怅地叹口气，调出几天前就已经收到的文件。
　　国家队要成立预备役，协会向每家职业俱乐部推送了详细事项和荐人函。俱乐部推荐什么的只是走个形式而已，让预备役的选拔看上去公开而公平，实际做决定的还是国家队，大家都心知肚明。
　　国家队要搞点小动作，魏莱茵早就有心理准备了，所以说要成立预备役，她一点也不意外。
　　只是，她万万没想到，预备役的教练组里，有一个出乎意料的名字。
　　愣愣地出了会儿神后，魏莱茵犹豫着拨通了一个许久未联系的电话。
　　响过几声后，视频界面弹出来，一张带着笑意的脸出现在画面中。
　　看到数年未见的人熟悉的笑容，魏莱茵一时有几分恍惚，看着视频中的人愣愣出神。
　　“好久不见，我还以为你拉黑我了。”对面的人笑得一脸轻柔，说话的语气还是那样，带着几分不正经，不正经里还有些许不易察觉的冷漠，给人一种琢磨不透的疏离感。
　　魏莱茵回过神，笑得调侃：“看来你还是有点自知之明，知道自己不讨人喜欢。”
　　“嗯？”对面的人笑意不减，用故作疑惑的语气说，“我是说你怕我找你要钱才拉黑我，原来你一直不喜欢我吗？”
　　魏莱茵翻个白眼，不耐地道：“少贫，说吧，你为什么进了国家队？”
　　“啊。”对面的人发出了然的感叹声，“孙淳博来请我，我又正好没什么事做，就答应了。”
　　“没事儿找事儿可以，但不是这么个找法吧？”
　　对面的人答非所问，发出轻巧的笑声，调侃道：“你这护犊子的脾气一点没变，冒着被我要钱的风险都要找上门来骂我。”
　　“滚！我跟你说正经事儿呢。”
　　对面的女人笑出声来，说：“别急嘛，不要这么快把我打成反派，我还什么都没干呢。”
　　魏莱茵翻个白眼，顺势直接闭上眼睛，眼不见心不烦，她气得心口痛，捂着一边的眼睛忍着跳痛的神经，说：“你到底想干什么？”
　　“我只是给自己找了份工作而已，有什么不行吗？”
　　魏莱茵倒吸口气，睁开眼睛，脸上的表情严肃了几分，说：“孙淳博把你请回来能有什么好事儿？”
　　“嗯……”那人拖长音调，还是那副淡淡的不正经的语气，“这我就不清楚了，他想做什么我没什么兴趣。”
　　“你……”魏莱茵气得胸口更痛了。
　　对面的人完全不顾魏莱茵气结的模样，话锋一转，说：“这么久不见，不请我吃饭吗？说不定能打听出点什么来。”
　　魏莱茵用力地吸口气，努力让自己笑得心平气和，轻轻吐出一个字：“滚。”
　　挂断电话，魏莱茵的笑容立马崩溃，那女人简直是她的克星，什么叫看见就来气，指的就是她对那女人的感觉。
　　为了不让自己被气出心脏病来，魏莱茵赶紧打电话给江素。
　　视频接通，江素正坐在宙天的办公室里，看来也还没有下班，魏莱茵二话不说，直接提要求：“陪我吃饭。”
　　第一次看到魏莱茵正儿八经黑着一张脸，感到新鲜又好奇的江素八卦之火熊熊燃烧，问都不问，立马应下：“好。”
　　****
　　得了魏莱茵的许可，时雪和暴雨第二天就提着包入队了。
　　一直都在国家队的高纱纱和莫彬收到消息后，迎到门口来接她们。
　　见了高纱纱，时雪拍着她脑袋笑道：“以后就是队友了，多关照啊队长。”
　　“嗯。”高纱纱笑得十分勉强。
　　时雪疑惑高纱纱的态度，扭头去看莫彬，见莫彬也是一脸阴郁，忍不住道：“谁出轨了？”
　　高纱纱气结地拍打时雪，瞪她一眼，揪着时雪的背包带子拖着人往里走，小声埋怨：“一会儿你就没心情开玩笑了。”
　　走在后头的暴雨问莫彬：“什么情况？”
　　莫彬纠结得直挠头，半晌没憋出一句合适的话来，最后只能道：“我不知道，我什么都不知道。”
　　“哈？”
　　被彬纱HA弄得一脑袋问号的暴雨和时雪，怀着莫名其妙的心情跟着高纱纱到了宿舍楼。
　　已经在这楼里住过一次，两个人没有什么新鲜感，直接跟高纱纱说要双人间。
　　高纱纱找楼管要钥匙时，忍不住回头向俩人确认：“你们确定不分开住？”
　　暴雨更加莫名其妙，高纱纱这挑事儿一般的语气让她不禁皱起眉来：“你有病啊？我们为什么要分开？”
　　“得得得。”高纱纱赶忙安抚，语气里也多出几分无奈，“我多嘴。”
　　拿了钥匙去房间放下行李，时间已接近中午，踩着饭点来的暴雨和时雪嚷嚷着要去吃饭，这里的食堂跟这里的新型模拟舱一样让她们欲罢不能。
　　彬纱HA又陪着去食堂，可越靠近食堂两个人阴郁的情绪就越明显，搞得暴雨和时雪都忍不住开始怀疑是不是国家队嫌她们吃得多。
　　通往食堂走廊，靠近庭院这边是一面通透的玻璃墙，能看到拐过弯后另一边的走廊。
　　暴雨一边走一边观赏着庭院里的绿植，感慨着绿化弄得跟热带雨林一般茂盛的庭院时，视线捕捉到斜对角的走廊里的身影，瞬间，大脑嗡的一声，变得一片空白。
　　隔着两块玻璃，隔着大片的椭圆状树叶，那个身影却清晰到让这些障碍物仿佛隐形了一般。
　　她追着那个身影，看着那人一步一步靠近拐角，离这边越来越近。
　　视线忍不住追随，直到已经走到前面去的时雪的身影闯进视线里来，暴雨才回过神，她下意识地张嘴想喊时雪，但时雪突然停下的脚步止住了她涌到嘴边的呼唤。
　　那人拐过拐角，跟这边的几人打了照面，双方都不约而同地停下脚步，空气仿佛凝固了。
　　但仅仅只是一瞬而已，迎面走来的人只微微一顿后，便扬起轻柔的笑意，视线直接投向暴雨：“小雨，好久不见，你长大了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　极光：今天我不在，不高兴。


第5章 
　　“煴姐……”暴雨看着突然出现在面前的人，激动得不知道该说什么，只能讷讷地回一声。
　　“棠教练。”彬纱HA在短暂的愣神后赶忙开口打招呼，态度里透着敬畏。
　　对二人微微一笑后，棠煴的视线转向时雪，往前走了几步，在时雪面前停下。
　　太过意外的相遇让时雪一时恍惚，没能在第一时间做出反应。脑海中浮现出那年的战神杯上，苍穹突然出现在狱火的攻击死角的画面。
　　直到棠煴直勾勾的视线撞进意识里来，时雪才回了神。那一脸笑意却沉默不语，深邃的眼神里透着一些潜台词的样子，像在质问她怎么不叫人。
　　时雪收起自己的意外，向前辈问好：“煴姐。”
　　棠煴脸上的笑意透出满意来，说：“你也长大了。”
　　“都这么多年了，能不长大吗。”
　　说话间，时雪不动声色地观察着眼前的人。
　　棠煴，曾经叱咤云馆，是辉煌期那一批人中的中流砥柱。那一代人的云馆赛，被称为地狱之争。他们相继退役后，《机甲战神》项目在国际赛上的成绩便陷入了低谷期。
　　虽然被当作中流砥柱，但棠煴职业生涯最大的亮点，是她退役的头一年。那一年，她将18岁的暴雨带上战神杯冠军奖台，和暴雨一起击败了世界第一的HA。
　　但是国际赛之后半年不到，她就被爆出神经受损严重，正式宣布退役。再然后业界就极少再听到她的消息，到后来这人仿佛消失了一般，再也没有出现过。
　　传闻棠煴神经受损非常严重，严重到身体无法自如活动的程度。
　　这会儿，时雪看到棠煴左边太阳穴附近贴着一块圆状晶片，晶片的导线一直延伸进头发里。那应该是神经牵引装置的一部分，用来支撑她正常活动身体的。
　　“真是没想到你和小雨会成为搭档。”
　　“我也没有想到。”
　　“你们江总还好吗？”
　　“好。”
　　时雪恭恭敬敬地回应着棠煴的家常聊天，态度恭敬乖巧。她跟棠煴其实没什么交集，甚至没有正经说过话。
　　应该说现在活跃在赛场上的这批人，基本都跟棠煴那一代人没什么交集。
　　但那一代人是她们这代人少年时期的憧憬，但凡对机甲有热爱的人，没有不崇拜那个时代的云馆的。
　　一旁的暴雨心情激动，却一直被晾在一边，她忍不住上前去，扯一扯棠煴的袖子，努力刷存在感：“煴姐，你怎么会在这儿？”
　　正跟棠煴聊天的时雪不动声色地瞟一眼在棠煴面前仿佛换了个人的暴雨，面上却还绷着乖巧的笑意。
　　棠煴这才将视线重新投向暴雨，柔柔地笑道：“孙总教练请我来当梯队的主教练。”
　　暴雨一怔，心里滑过一丝非常强烈的不舒服。
　　一旁的时雪听到这话也是一愣，挂在脸上的乖巧消失不见。
　　暴雨揪着棠煴衣袖的手收了回来，棠煴不动声色地将这动作收入眼底。
　　“这样啊。”时雪重新扬起的笑意里满是客气和疏远，“那以后还要请您多关照了。”
　　棠煴微微笑着，说：“我是梯队的主教练，你们是一军，哪需要我关照。”
　　时雪绷着的表情并没有放松：“说不定呢。”
　　时雪态度转变得太明显，棠煴顿了顿后，笑意深了几分，没有再说话，抬起手来碰了碰时雪的脸后跟她擦身而过。“有空再聊。”
　　暴雨的视线很自然地被这动作吸引到棠煴抬起的左手上，那只手上穿戴着神经牵引的机械臂。仔细看的话，还能看到脖子后面一路延伸而下，一直穿进衣服里的牵引装置。
　　一愣之后，暴雨不自觉地避开了视线。
　　棠煴从身旁走过时，时雪听到了她身上牵引装置摩擦时叽叽吱吱的声音，那声音唤起了记忆里一幕快要被忘记的画面。
　　国际赛场上，脸色惨白的棠煴被暴雨扶着离场，她的左腿像是失去了行动能力，在地面上无力拖行。
　　哪怕是那样的状态，棠煴的背影却没有丝毫狼狈感，反而像个凯旋的战士。明明是暴雨在搀扶她，但时雪却有种是棠煴在支撑暴雨的错觉。
　　目送棠煴离开，高纱纱紧绷的情绪才缓和下来，不自觉地叹口气，说：“每次见她都好紧张。”
　　时雪看向高纱纱：“她来很久了吗？”
　　“几天而已。”
　　想起昨天魏莱茵那副欲言又止的模样，时雪这才知道原来是这么回事。
　　她扭头去看暴雨，见暴雨还痴痴地看着棠煴消失的方向，不爽地抬手捏暴雨的腮帮子。
　　暴雨忙收回视线，被捏疼了也没敢啃声。
　　高纱纱欠兮兮地开玩笑：“现在分房还来得及。”
　　暴雨一脚踹过去，高纱纱躲得快，没能踢上。她不跟高纱纱瞎贫，怕说错话引时雪生气，赶紧把这事带过去，牵了时雪往食堂走。
　　时雪勾勾嘴角，由了暴雨牵着她。
　　她知道对暴雨来说棠煴是个非常特别的存在，没有当年的棠煴，就不会有现在的暴雨。
　　在把暴雨带出来之前，棠煴其实已经退居二线，有几年没有出现在职业赛场上了。在她隐退的那几年里，她和魏莱茵一起创办了现在的六火俱乐部。只是后来她名下的股份全都在离开前卖给了魏莱茵，彻底从六火抽了身。
　　已经隐退的人突然又出现在赛场上，还带了一个新人，当时可是引起了不小的轰动。
　　只不过针对棠煴的惊讶，很快就被暴雨的火力给轰跑了。
　　云馆被烟花罩顶的时候，所有人都震惊得忘记了站在暴雨身后的人也曾叱咤云馆。暴雨站在冠军领奖台上的时候，人们的注意力也完全放在这个新生代的奇迹身上。
　　当年暴雨的火力让所有人震惊，包括时雪，但比起别人对暴雨的惊喜，时雪对棠煴的印象也非常深刻。
　　那时已进入职业迟暮期的棠煴已经没有顶盛时期的技术，制御技术远不如她精巧，却总能找到攻击点，就好像能看透她的思想一般，总是出现在她意想不到的地方，阴魂不散。
　　不能跟全盛时期的棠煴交手实在很遗憾，好在，暴雨现在是她的了，棠煴没有完成的事情，她一定会做到。
　　正狗腿子般给时雪端着餐盘拿东西的暴雨，一回头看到时雪嘴角挂着不易察觉的笑意，眼里浓浓的占有欲伴着野心看得人后背发凉。
　　她故作随意地问道：“怎么了 ？”
　　时雪随意找了个话题来掩盖自己的心思：“我现在知道我们魏总为什么讨厌你煴姐了。”
　　几年前偶然说起六火的事情时，时雪听江素跟她八卦过，魏莱茵说棠煴这人看着就让人来气。
　　“为什么？”
　　“她身上确实有股子让人讨厌的气质，看不透，猜不着，吊着人难受。”时雪接过暴雨手里的餐盘，视线扫视着周围，寻找合适的空位，语气里带出几分感慨，“我们魏总那么心胸宽广的人都受不了她，可见这人有多难搞。”
　　暴雨顿了顿，说：“那你别去搞她。”
　　时雪回头瞪她：“谁稀罕去搞她，她不来搞我我就谢天谢地了。”
　　棠煴跟孙淳博有交情，又是被孙淳博请回来的，谁知道孙淳博在绕什么小心思，棠煴要是跟孙淳博一个鼻孔出气，就算她是暴雨的前任，时雪也不打算跟她客气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　极光：又是没有我的一天，不高兴。


第6章 
　　听说时雪和暴雨已经入队，汪佳萌和耿小雅第二天就收拾东西跟了过来，生怕少见了时雪一分钟。
　　暴雨和时雪一起去训练室的路上遇上正要去宿舍的俩人。
　　一见着那俩小孩儿，暴雨就心情不爽，然而两个小屁孩儿直接无视她笔直地蹿到了时雪身边。
　　“姐姐姐！”汪佳萌手上还提着包呢，脚下跑得飞快，蹿到时雪身边八卦兮兮地问，“听说我们梯队的主教练是暴神前任？你们见着面了吗？”
　　“见着了，昨天刚来就见着了。”
　　耿小雅也凑上来：“她不是都隐退好多年了吗？怎么突然回来了？”
　　“不清楚。”
　　耿小雅看看时雪，又看看暴雨，怂兮兮地问：“她凶吗？”
　　汪佳萌和耿小雅对棠煴完全没有了解，毕竟棠煴活跃在职业赛场上的时候她们可能还在穿开档裤。
　　时雪顿了顿，抬了抬下巴示意边上脸色明显不好看的暴雨，调侃着笑道：“凶不凶的，问你们暴神啊，她最有发言权。”
　　两个小孩同时将视线投向暴雨，目光里满是诚恳的请教。
　　暴雨微微抬起下巴，故意吓唬俩小孩儿：“她会怎么训练队员我不知道，反正我当年差点没被她练死。”
　　两个人明显真的被吓住了，时雪无奈地打发她们先去领宿舍。
　　将两个小孩儿打发走后，时雪若有意味地睨着暴雨，难得八卦地问道：“她真差点练死你？”
　　对于这个说法，时雪表示很怀疑，她甚至怀疑棠煴会不会关心暴雨的训练。
　　昨天见面的时候，棠煴的视线根本没有在暴雨身上多停留，明明是一起拼搏过的搭档，甚至因为暴雨落下一身残疾，论谁来看她跟暴雨的感情都应该很特别才是。
　　可是这么多年没见面，棠煴看暴雨的时候别说是情绪激动，时雪甚至在她眼里看不到一丝怀念。
　　“骗小孩儿的话你也信。”暴雨说得满不在意，用玩笑的语气掩盖不自觉涌上来的失落。
　　想起当年搭档时的情况，除了失落就只剩下疑问，依棠煴的性子，怎么样都不可能选择教练这个工作的。
　　暴雨十分不解，“不过她怎么会来当教练呢？这么麻烦的工作。”
　　时雪挑眉，故意调侃她：“你去问她呀。”
　　就冲棠煴对暴雨那股冷淡劲儿也能猜到她回来绝对不是冲暴雨，既然不是冲暴雨，那肯定有点什么小心思。
　　“问了也不会说。”
　　时雪勾着戏谑的笑意，眼神却带了几分凌厉，故作随意地说：“教练这工作跟当年选择你做搭档相比，也没有麻烦到哪儿去吧。”
　　暴雨脚步一顿，扭头去看时雪，忍不住问了句：“跟我搭档果然很麻烦吗？”
　　心思根本就不在这里，说的话重点也完全不是这个的时雪，被暴雨这问题勾回神来，见这傲骄一副受了伤还要装得平淡的样子，又好气又好笑，面上却一派平静。
　　“还好吧。”故意说得不以为然，走出去两步后，时雪又补充道，“麻烦才有挑战性。”
　　暴雨抿了抿唇，跟上时雪，说的话却欠兮兮的：“麻烦也是你自找的。”
　　时雪顿住脚步，跟她跟得紧的暴雨差点撞到她，忙往边上让了让。时雪回头看一眼暴雨，深吸口气后转身继续走，硬生生把想抽打暴雨的冲动给憋了回去。
　　****
　　在所有队员到队之前，基本上都是自主训练，等到所有人集合完毕，教练组才开始安排训练内容。
　　也是在正式训练开始的这一天，时雪和暴雨才见着一直没有露面的孙淳博。
　　全员集合这一天，孙淳博召集所有人开会，包括梯队。
　　看到孙淳博和棠煴站在一起，时雪就有种乌云罩顶的阴郁。
　　孙淳博也就算了，他那点心思之前集训的时候就暴露出来了，时雪并没有太当回事。但棠煴不一样，那女人一个眼神一个微笑，都会给时雪带来莫名的压力。
　　开大会的时候陈会长也在，等到散会后，陈会长喊住时雪和暴雨，笑呵呵地对暴雨说：“如果不出意外，这一届战神杯是我在任期间的最后一届，我很期待烟花能开得多大。”
　　暴雨自信满满：“会长放心，我会让它开得很漂亮的。”
　　陈会长满意地点点头，脸上的笑意淡了几分，眼神里也多出一些沉重，说：“明年我就退休了，我一退，会里的一些制度可能会随着新会长上任而一起变动，毕竟每个人的管理理念不一样。”
　　时雪和暴雨对视一眼，没有接话，静静等着会长的下文。
　　“不仅是协会的制度，可能还会对《机战》项目进行一定调整。”
　　时雪眸光一凌，深知会长的意思。
　　会长顿了顿后，扬起的笑容里带出几分慈祥，说：“你们知道今年国家队名单为什么拖得这么迟吗？”
　　时雪问：“为什么？”
　　会长笑呵呵地道：“因为我也是极光粉。”
　　两个人对视一眼，时雪谦逊地道：“谢谢会长。”
　　会长摇摇头，感慨道：“这是我的私心，虽然会给你们很大压力，但……极光如果消失了，这个时代许多人的信仰也会消失的。”
　　时雪眸光一闪，眼里多出许多坚定来：“会长放心，我们会给您一份最好的退休礼物的。”
　　“好，我很期待。”
　　****
　　晚上回到宿舍，时雪联系魏莱茵，把队内的情况跟她汇报，顺便把会长透露给她们的话也说了。
　　“嗨，孙淳博不是一直在打这个主意吗，你不是早知道？”视频那头，魏莱茵正在吃西瓜，态度没个正经。
　　魏莱茵满嘴西瓜水，旁边江素看不得她这副邋遢样，扯了纸巾给她擦嘴，扔掉纸巾后才接着魏莱茵的话说：“从新人赛到梯队，说得好听是为了让新人有展露头角的平台，现在看来，就是为了收集大数据进行匹配调整，为培养更为强大的HA做准备。”
　　魏莱茵点头：“现在的副会长跟孙淳博是一路的，崇尚实力为先。陈会长一退休，不出意外就是他接手会长的位子，到时候肯定会把孙淳博那一套搬上来。”
　　“所以孙淳博把棠煴请回来也是为这个？棠煴也赞成这一套？”
　　时雪觉得孙淳博找棠煴来训练梯队，有种直接冲着暴雨和她来的开门见山。棠煴带出了暴雨，而现在梯队里有能跟暴雨适配的耿小雅。
　　如果是别人也就算了，偏偏是棠煴，这不是挑衅是什么？
　　魏莱茵一顿，脸上多了几分不耐，好像光是说起棠煴都让她觉得浑身不自在。她说：“不知道，那女人脑子里在想些什么没人能猜得透，兴许她就只是闲得无聊回来看个热闹也说不定。”
　　“看热闹……”
　　“你别不信，这完全是那女人能做得出来的事情。而且她也说了，她对孙淳博想做什么没什么兴趣。”
　　时雪想起入队第一天见到棠煴，那女人看她时的眼神，她不觉得那是想看热闹的眼神。
　　她说不上来是一种什么样的感觉，但这些天时不时的碰着棠煴，每次棠煴看她的时候，眼神里闪动的深意都让她感到一股无形的压迫感。
　　时雪想了想，说：“我去问问她好了。”
　　另外三个人都是一愣，然后不约而同地惊叹：“哈？”
　　****
　　第二天在食堂遇见棠煴时，时雪大大方方端了餐盘坐到她对面。暴雨坐在时雪身旁，从头到脚没一个地方自在。
　　棠煴很意外时雪会主动靠近她，脸上难得露出了微笑以外的表情。
　　“棠教练。”时雪拿勺子搅拌着热气腾腾的粥，微笑着，开门见山地道，“您为什么会接教练这个工作？”
　　棠煴静默地看了时雪一会儿后，微微笑起来，不似平常那种皮笑肉不笑的样子，这回连眼里都带了浅浅的笑意，说：“你很在意？”
　　“嗯。”
　　说实在的，时雪并不在乎棠煴是不是要跟孙淳博一个鼻孔出气，她的目标是世界第一，是今年国际赛的团队冠军，在孙淳博玩花样之前，她就会和暴雨一起拿到冠军，至于那之后的事情，之后再说。
　　但是，棠煴这些天给她带来的无形的压迫感，让她很不爽。
　　棠煴眼里满是试探：“我是不是教练对你有什么影响吗？”
　　“……倒是没有。”时雪知道她问不出个结果来，于是话锋一转，“那您赞同孙教练的想法吗？”
　　“我赞不赞同有什么关系吗？反正明年会长一退休，国家队肯定要改革，你们也做好心理准备，今年是最后的机会呢。”
　　说这话时，棠煴眼里的锋利看得时雪后背都不自觉沁出一层汗来。
　　时雪直视棠煴，语气坚定得狂妄：“您放心，我有这一次机会就够了。”
　　这句话的重音落在‘我’字上，带着明显的挑衅，边上一直在装透明人的暴雨差点被粥呛死。
　　棠煴自然也听出来了，这分明在嘲讽她当年没有抓住机会。
　　挂着微笑的棠煴轻轻睨着时雪，看不出来生没生气，但淡淡的眸光又让时雪不舒服了。
　　被棠煴用这种眼神看了好几天，回回看得她压抑得要死，时雪忍不住了，勾起嘴角，语气里满是锋利：“棠教练还真是不会正眼看人呢。”
　　棠煴一点不生气，微笑着柔声道：“抱歉，我左眼看不见，不聚焦，可能看上去就像没有在正眼看人，其实我很认真在看你的。”
　　一拳打在棉花上的时雪气得脸都黑了，却又完全找不到回嘴的余地，只能装作自己没有被气到的样子，笑道：“对不起，我冒失了。”
　　棠煴笑得大器：“没关系。”
　　一顿早饭吃得时雪消化不良，带着一肚子气去训练。
　　暴雨跟在旁边，无奈得很，时雪再狂，对上棠煴也占不到一点便宜，她早料想到会是这样，忍不住道：“不是说了不搞她吗？”
　　时雪又气又恼：“没忍住。”


第7章 
　　国家队的训练安排得非常紧凑，几乎没有什么喘息时间。平时就没有放松过，时雪和暴雨不觉得吃力，倒是很欢喜每天能跟国内最强的一批人打对练。
　　每天泡在训练馆，连见棠煴的机会都少了，只偶尔能在食堂碰上。
　　不过，有汪佳萌和耿小雅这两个小眼线在，棠煴的举动倒也总会在第一时间进到时雪耳朵里。
　　时雪原本以为棠煴肯定会给耿小雅开小灶，但几天下来，从小孩叽叽喳喳的话语里却没有听到相关的信息。
　　“棠教练一点也不凶，也没有往死里练我们。”终于知道自己被暴雨骗了，两个小孩儿告状般跟时雪汇报。
　　“那不是挺好吗？”暴雨捏着喝汤的勺子，笑笑地道，“还是你们某种属性作祟，很希望她往死里练你们？”
　　耿小雅哼她一嘴，一边扒拉饭一边略有失落地道：“她才没空搭理我们呢，人家忙着训练超级新人。”
　　“超级新人？”
　　“对啊。”汪佳萌抬起勺子偷偷指了个方向给时雪和暴雨，“看，就那两组。”
　　时雪和暴雨齐刷刷地看过去，汪佳萌忙让她们别看得这么光明正大，免得别人说她们背后说人闲话。
　　两个人收回视线来，时雪看两个小孩儿一副不太甘心的模样，打趣道：“怎么？你们这两个新人赛冠军都没能得到主教练的器重？”
　　“可不，棠教练都不正眼看我们。”耿小雅一脸不甘，扭回头去瞥一眼棠煴的得意门生，气嘟嘟地道，“不就是比我们的适配值高吗？那也未必能打赢我们。”
　　听到这话，时雪吃饭的动作一顿，刚想问，便听汪佳萌也一副厌恶的语气道：“为了一军候补的位置跟自己的搭档拆伙，不要脸。”
　　暴雨和时雪都是一怔，不动声色地对视一眼，都没有接这话。暴雨伸手敲敲小孩儿的脑袋：“说话文明一点。”
　　“哦。”
　　也不知道是不是这边的视线给得太频繁，那两组新人在离开时还特意往这边看了一眼，对上暴雨和时雪的视线也没有丝毫怯懦，眼睛里满是少年人的雄心壮志，甚至略带不屑。
　　“啧啧啧，小少年，不知天高地厚，这么狂会被人揍的。”耿小雅故作老成，心里对那种眼神不屑一顾，因为曾经她也这么狂过，盲目自信，直到几个月前被时雪虐得找不着北。
　　下午训练的时候，时雪趁休息时把高纱纱叫到一边，问起梯队的事情。
　　“梯队那两组超级新人是什么情况？你听到什么风声没？”
　　高纱纱下意识环顾四周，然后才道：“就你猜的那种情况。”
　　“动作这么快？”
　　“可不。棠教练一来就在训练他们，经常开小灶。”
　　时雪轻哼一声，心想自己还是小看孙淳博了。照这个情况，明年新会长上任，国家队的变动还不知道会多大呢。
　　****
　　国家队开始正式集训的日子正好也是战神杯新人赛和海选开始的日子，只不过进了国家队的职业选手，都用不着参加海选，等到海选结束直接打进阶赛。所以国家队第一阶段的集训会一直持续到进阶赛。
　　所有人都在瞄着战神杯的时候，一项新赛事的广告掀起了巨浪。
　　这天早上刚到训练馆，高纱纱就一脸激动地奔到时雪和暴雨面前，指着她手环里弹出的新闻页面给二人看：“雪姐！个人赛！”
　　“什么个人赛？”将随身带的东西放到长椅上，时雪没太上心地回道。
　　“世界挑战赛！”高纱纱激动得手舞足蹈，见时雪不上心，激动地把自己的胳膊往时雪眼前伸。
　　时雪往后躲了躲，无奈地将视线投向悬浮页面，扫了两眼，待看清新闻内容后，脸上的表情逐渐冷峻起来。
　　《机甲战神》国际协会主办的世界挑战赛，报名方式是以HA为单位进行登录，也就是说……这是个人赛。
　　“个人赛……”一旁的暴雨喃喃出声。
　　好一会儿，时雪才回头和暴雨对视，两个人后知后觉的兴奋起来。
　　新闻里说，这个赛事是国际协会为平衡团战赛带来的新问题才问世的。
　　团战赛制出现后，很多国家在选人上开始变得数据化机械化，也就是拆分搭档重组，以求峰值最大化。
　　事实上，有一些国家在上一届国际团战赛的时候就已经在这么做了，用数组峰值高的HA来弥补团队战斗力不足的短板。
　　国家队为团队实力需要追求每一组搭档峰值最大化也算是无可厚非，但这种做法却违背了这款游戏的初衷。
　　所以从《机甲战神》官方和国际协会本身来说，既希望用团战赛的精彩给予观众刺激，又希望用个人赛来维持这个游戏独特的魅力所在。因此才决定举办国际挑战赛。
　　国际挑战赛没有地区没有资格限制，全球任何玩家，只要以HA为单位进行登录，就可以参赛。
　　并且，不同之前的个人赛，新出的国际挑战赛打破了以国家为单位的模式，战绩是看全球排名的。也就是说，只要选手够强，一个国家甚至可能独战所有奖牌。
　　看完新闻，时雪挑挑眉，说：“这规则是摆明了让选手靠实力说话，数据刷出来的峰值也是实力，打不过就谁都不能怨了。这要是最后站在奖台上的全是重组玩家，可就太让人扫兴了。”
　　“这怎么可能呢。”因为过于兴奋，暴雨的眼神里少有的带出一些狂躁。她说，“有我们在，奖台上至少有一组是适配值刚过蓝线的。”
　　时雪勾起嘴角，满意地捏捏暴雨的腮帮子。
　　高纱纱看看时雪，又看看暴雨，说：“所以你们要登录？”
　　两个人同时扭回头来，静默地看着高纱纱，半晌后发出一声疑问：“不然呢？”
　　高纱纱不想扫兴，但她身为国家队队长，不得不提醒二人：“这个线上海选的时间在我们的战神杯之后，团战赛之前。”
　　挑战赛分成两个赛程，大海选阶段和冲击赛阶段，而中间夹着国际团战赛。
　　高纱纱认真地看着二人，“战神杯之后我们要集训，你们如果参加海选，肯定会影响训练，要报名，恐怕要征得教练组同意。”
　　时雪和暴雨眨眨眼，突然回过神来，她们现在是国家队的候补，未来一军的种子选手。
　　两个打俱乐部赛打习惯的人，还没有彻底投入自己的新身份。
　　****
　　国际挑战赛的问世在业界掀起不小风浪，又因为赛制的包容性，很多人都跃跃欲试，包括国家队全员。
　　以前的国际赛，每个国家只能出一组HA，自己国家就是一个赛区，出不了这个赛区你就登不上国际舞台。
　　这次新改革的挑战赛，打破了这个框架，让更多选手可以登上国际舞台，怎么能让人不兴奋。
　　然而像是看穿了选手的想法一般，还没等任何人提出登录挑战赛的事情，教练组已经先一步出了通知，队内任何选手不得擅自报名挑战赛，报名国际挑战赛的选手视为自动退出国家队。
　　这则通知像一盆冷水一样，给所有人浇了个透心凉。
　　看着通知，时雪了然道：“也是，要所有人都跑去打挑战赛，团战赛就没法练了。”
　　“那我们不参加了吗？”暴雨很纠结，比起团战赛，她其实更想打挑战赛，那是她们坚持到现在的目标啊。
　　时雪轻叹口气：“再想想。”
　　晚上回宿舍后，时雪和暴雨给魏莱茵和江素打电话。
　　“挑战赛啊……”视频那头，魏莱茵也是纠结得眉头都皱起来了。
　　时雪和暴雨想在个人赛上登顶都想了多少年了，现在机会来了，她们却又卡在国家队里动弹不得，这在选择上确实很让人为难。
　　“你们自己拿主意吧。”江素坐在魏莱茵身边，平静地道，“如果你们要退掉国家队回来准备挑战赛，我们会尽全力支持，你们想留在国家队打团战赛，我们也一样支持。”
　　魏莱茵看一眼江素，附和着点头：“嗯。”
　　暴雨嫌弃道：“我们就是决定不了才来找你们商量的，你们这锅甩的。”
　　魏莱茵耸耸肩，不以为然：“这么麻烦的事情不要来麻烦你老板好吗。”
　　“啧。”
　　愤愤地切断视频，暴雨在心里诅咒魏莱茵两年内追不到江素。
　　****
　　国家队不放人，大家便默契地不再把这个话题拿到台面上来说。但对某一部分人来说，挑战赛的机会确实不是那么容易放下的。
　　训练的空隙，高纱纱摸到暴雨身边，趁周围没人时向她打听：“哎，挑战赛的事情，你们决定了吗？”
　　暴雨见高纱纱眼里没有太多纠结，反而有几分沉重，为了活跃气氛，她故意调侃道：“怎么，你也死不了这条心？”
　　高纱纱摇摇头，表情里有失落，语气里却听不出多少摇摆：“大家肯定都多少有点想法。以前的赛制也就算了，自己走不出国门怪不了别人，现在门对你敞开了，哪怕站不上领奖台，也会想知道自己能站在世界的哪个位置。”
　　说到这儿，高纱纱话语一顿，扬起一丝帮作轻松的笑意，“世界那么大，我也想去看看呀。不过……我现在更想把精力集中在团战赛上，去年输得太难看了。”
　　暴雨一怔，立刻明白过来高纱纱这是在留她和时雪。
　　因为确定也还没有决定，不知道该怎么回应，暴雨只能装作没有听懂的样子，故意把话题重点带往个人赛和团战赛的取舍上。
　　她装作随意地劝道：“等等看吧，今年赛事刚出来，国家队也难做调整，明年可能会根据情况安排也说不定。”
　　时雪走过来，没有听到两个人之前的对话，但暴雨这句话她是听见了的，于是接话道：“就算调整，那肯定也是把团战赛名额和个人赛名额分开，总归是要二选一的。”
　　国内的战神杯，加上国际赛的团战赛和个人赛，几乎就已经占去了一整年时间，留给国家队的训练时间其实不多，再怎么调整也难有个万全的办法，只能二选一。
　　高纱纱正是因为清楚这一点才特别在意暴雨和时雪的选择，她眼巴巴地看着时雪：“雪姐你会怎么选？”
　　时雪顿了顿，扯下脖子上的毛巾，实话实说：“还在犹豫。”
　　高纱纱欲言又止，但还是没有再说什么，个人赛对时雪和暴雨的意义，跟她们所有人都不一样，这两个人是有成为世界第一的实力的。
　　****
　　所有人都还吊着一颗心的时候，国家队出了第二则公告，一军候补队员专心准备团战赛，梯队队员可向教练组申请打个人挑战赛。
　　这消息一出，梯队那边可高兴坏了，本来他们就进不了一军，有条件去打挑战赛。更何况梯队里还有拆分重组的，连战神杯都不能打，就算为了积累经验也应该让他们去打挑战赛。
　　得到许可的汪佳萌和耿小雅激动坏了，第一时间跑来跟时雪汇报，时雪和暴雨一边吃饭一边看两个小孩手舞足蹈地说报名比赛的事情，越看越来气。
　　暴雨捏一把耿小雅的脸，凶道：“很得意啊？”
　　耿小雅回过神来，这才意识到两位大神被国家队卡着，肯定特纠结，赶紧收了自己的兴奋，摆出乖巧的姿态来，假惺惺地劝慰：“姐姐们别急，还有明年嘛，今年就让我们先去探探路。”
　　暴雨揪着欠兮兮的耿小雅狂揉她脸：“死小孩儿，欠收拾是吧。”
　　“姐！”汪佳萌抹抹嘴，雄心壮志地道，“你放心，明年我们上一军，顶上你们，让你们去打个人赛。”
　　时雪和暴雨对视一眼，时雪伸手就给了汪佳萌一个粟子：“顶上谁？”
　　汪佳萌嗷呜一声，只恨自己的嘴没遮拦。
　　****
　　国内为了挑战赛和团战赛的取舍而吵得不可开交时，国外接连曝出世界顶流选手登录挑战赛的消息。
　　停滞一年的个人赛带着比先前更大的热度重新掀起热潮。
　　世界排名这个赛制，引起了许多猜想和推测，粉丝和业界都对那些常年活跃在职业赛场的选手水平津津乐道，恨不能立刻给出个排名。
　　《机战》圈内的专用平台云战上，选手们的兴奋之情溢于言表，满屏幕都是想要登上国际舞台的期待和兴奋。
　　时雪在云战上逛了一圈后又去到外战，看粉丝们的留言。
　　她的粉丝普遍希望她去打个人赛，尤其是世界顶流的选手接连登录个人赛，更是让她的粉丝不能忍。
　　‘暴神在手，时雪怎么能不去打个人赛呢？’
　　‘团战赛去年输得那么惨，雪姐和暴神要去找回场子的。’
　　‘顶流那批人全在团战赛这边，挑战赛那边的场子就不用找回来吗？我雪姐和暴神怎么着也要去占个领奖位吧。’
　　‘个人赛我极光稳赢，团战可就未必了。’
　　‘讨论归讨论，不要拉战！’
　　‘说实话，楼上某楼说得有道理，保一争二嘛，先拿回个奖再说，我们都多少年没拿过奖了。’
　　‘个人赛复活，我极光却去打团战，这是要让人家看笑话吗？’
　　‘现在国内除了极光，个人赛那边还有能打的吗？极光不去谁去？’
　　……
　　时雪关掉网页，望着天花板发呆，脑海里各种画面飞舞。
　　已经很久没有想起的一些画面被唤醒，提醒着她这些年来自己的追求和执着。
　　眼前印出暴雨倒放的脸，时雪轻轻扬起微笑，抬手搂住暴雨的脖子把人拉近，亲一亲她的唇。
　　刚刚洗过澡的暴雨身上满是沐浴露的香气，没有吹得很干的头发垂下，将她裹住。
　　“怎么了？”暴雨绕到沙发这边来，在时雪身边坐下。
　　时雪把玩着暴雨的发丝，问：“你想打个人赛还是团战？”
　　暴雨毫不犹豫：“个人赛。”
　　“为什么？”
　　“世界第一的位子我想了很久了。”
　　“可是团战赛这边有很多人的心血。”时雪故作嘲讽，眼里却满是认真，“今年国家队的名单几乎没有变动，极光如果不上，去年输成什么样，今年也会输成什么样。”
　　暴雨抿了抿唇，不接话了。她想起高纱纱那副沉重的样子，想起去年输了比赛后高纱纱偷偷给时雪打电话撒娇暴哭，想起国家队在团战赛里被打得毫无还手之力的惨状。
　　沉默片刻后，暴雨倾身亲一亲时雪，问：“你想打哪个？”其实她知道时雪也想打个人赛，但团战赛那边，时雪应该也是放不下的。
　　时雪摸着暴雨的脸，嘴角挂着淡淡的笑意，眼神里的野心却昭然若揭：“我比较贪，我两边都想要。”
　　暴雨无奈地笑笑：“这不是只能二取一吗。”
　　“其实小萌说得也有道理，明年，她们兴许真能顶上我们，而且你煴姐不是在培养超级新人吗。”
　　暴雨一怔，明白了时雪的意思，点头道：“反正舵是你来掌，我只负责开炮。”
　　时雪嘴角的笑意更深一些，起身将暴雨压倒，放肆地汲取暴雨身上的香气，暴雨嫌弃地赶她去洗澡。
　　****
　　临近战神杯进阶赛开始，国家队第一次集训也接近尾声。
　　这天吃过饭离开食堂时，时雪和暴雨一个不巧遇上了正要去吃饭的棠煴。
　　“煴姐。”暴雨乖巧地问好。
　　时雪的态度却是淡淡的：“棠教练。”
　　棠煴朝二人点点头。不想跟棠煴多说话的时雪转身就要走，棠煴却主动开口聊起天来。
　　“你们不打算参加挑战赛吗？”
　　挑战赛的登录时间快要截止了。
　　时雪反问道：“难道棠教练希望我们去参加吗？”
　　“我以为你会毫不犹豫地选择个人赛。”棠煴微微笑着，右眼里的光亮带着一丝调侃，“年年换A，不就是为了拿个人赛冠军吗？”
　　时雪故作随意：“也不差这一年。”
　　棠煴顿了顿，眼里的调侃退下去，多了几分让人看不懂的深意：“是吗。”
　　时雪不爽，每次看到棠煴这种眼神就让她很不爽，说不上来是被嘲讽了还是被轻视了。她故意道：“棠教练培养新人也要加把劲呀，争取明年的云馆能被新鲜血液填满。”
　　“好，我努力。”
　　云淡风轻的语气让时雪又有一种一拳打在棉花上的不爽，暴雨在身后扯她衣摆，她不动声色地一眼瞪回去，却也歇了继续跟棠煴拌嘴的冲动。
　　对棠煴投去一个看似礼貌的微笑后，时雪抬脚要走，棠煴却又抛出话题来，看似正经地问她：“你觉得现在的梯队怎么样？有能让你这个世界第一H看得上眼的选手吗？”
　　时雪寻思这是在给她挖坑吗？她大方地应道：“耿小雅吧，不知道棠教练有没有关注过，她曾经跟暴雨搭档过呢。那小孩很有天赋，我也在她身上学到一些东西。我还以为棠教练会重点培养她。”
　　棠煴微微一顿，问：“你害怕耿小雅？”
　　问这话的时候，棠煴眼里有试探。
　　时雪不知道棠煴在意个什么劲，她就只是随口一说而已，事实上现在的梯队她确实也只了解耿小雅，但被棠煴这么一问，她觉得自己被小看了。
　　“怎么可能呢。”时雪努力维持笑意，眼神里的狂躁却若隐若现，“除了您，我谁都不怕。”
　　棠煴明显没想到时雪会说出这话来，脸上有淡淡的意外。
　　时雪话锋一转，“一个能为了比赛把自己弄得要靠神经牵引装置生活的人，多可怕呀。”
　　暴雨一惊，吓得手忙脚乱，心里直怪时雪嘴上没轻没重，正想训她两句，一扭头却看到时雪脸上毫无嘲讽之意，反而一脸认真。她一顿，把到嘴边的话咽了回去。
　　棠煴没有生气，静静地看了时雪一会儿后，重新扬起轻柔的笑意，抬手碰了碰时雪的脸，没有再接话，伴着吱吱叽叽的声响跟二人擦肩而过。
　　时雪也转身离开，暴雨迟了两步才追上时雪。
　　沉默着走了一段后，暴雨忍不住问时雪：“你真的怕煴姐？”
　　时雪睨她一眼：“你不怕？”
　　她是打心底里觉得棠煴‘可怕’，该有什么样的执着和信念，才能把自己逼到那个份上。
　　暴雨顿了顿，没有接这话，轻声埋怨道：“你别去搞她。”
　　时雪不耐烦地应一句：“知道了。”
　　****
　　世界挑战赛的登录截止日期一过，确定极光没有登录的粉丝都不淡定了，在网上拼命嚷嚷极光为什么不打个人赛。
　　时雪和暴雨隔着屏幕都能感觉到粉丝们撕心裂肺捶胸顿足的不甘。
　　她们没有正面回应这件事情，但时雪发了一条动态：
　　云馆见！
　　一条动态就将粉丝的注意力转移到了即将开始的战神杯进阶赛上。
　　时隔一年，时雪和暴雨重归战神杯，极光首次亮相战神杯，粉丝在气恼极光没有登录世界挑战赛之余，也忍不住把注意力转向战神杯。
　　极光在战神杯上的第一场比赛，受到了全国各大媒体的关注，战神杯官方也对这场比赛的全程直播做足了准备。
　　为了不让官方的直播太早结束，也为了让粉丝多看看极光，时雪打这场比赛的时候演足了戏，尽可能多拖些时间，多表演几个特技，然后才认认真真送对手离开。
　　伴着万众的瞩目，伴着万人的期待，极光一路引吭高歌，笔直地朝云馆进发。
　　在极光顺利拿下一场又一场比赛，毫无意外地进入云馆时，汪佳萌和耿小雅爆出大冷门，战胜了去年国家队一军的一组搭档，挤进了云馆。
　　这组以‘小时雪’和‘小暴雨’之称被业界和粉丝看好的HA，还真就没有辜负大家的期待，成长之快令人惊叹。
　　除了汪佳萌和耿小雅以外，这一界的另一个看点，是时雪前任金鸾和新搭档回归战神杯，但可惜的是她们止步较早，没能打入云馆。
　　另一组被看作新生代领军人物的韩梓和澍霖，运气不太够，16进8的时候撞到了国家队队长彬纱HA的枪口上。
　　16进8的时候，极光正好跟魔娃在同一个赛点，见韩梓和澍霖一脸不甘地出来，暴雨欠兮兮地刺激两个年轻人：“哎呀，输掉了呀？明年加油。”
　　两个人又气又恼，还没法发作。
　　时雪捏捏暴雨的腮帮子，斥责道：“别这么欠，小心遭报应。”
　　澍霖拉着韩梓要走，免得在这儿活受气，韩梓不动脚步，直直地看着时雪。
　　时雪疑惑道：“有事？”
　　“你为什么不参加挑战赛？”
　　时雪一怔，一时不知道该怎么应。边上的暴雨看一眼时雪，上前一步，抬手就弹韩梓的脑门：“怎么跟前辈说话呢？欠揍啊？”
　　时雪把暴雨拽到身后，让她别添乱，认认真真对韩梓道：“你现在也有自己的团队了，难道不能理解团体荣誉吗？”
　　韩梓一怔，眼里的狂啸瞬间蔫了下去，好一会儿才轻声道歉：“对不起。”
　　“你们会参加挑战赛的吧？”
　　“嗯。”
　　“加油。”
　　“……嗯。”
　　****
　　八强赛开幕这天，时雪和暴雨的车是第一个落在云馆门前的中心大道上的。
　　哪怕是时隔一年没有战绩，时雪的战绩排名也牢牢霸占着第一的位置。
　　粉丝区的应援动画做得非常用心，开场是狱火前年在战神杯决赛时的逆天操作，还有苍穹的一些比赛场景，再来是狱火对阵苍穹，然后才是极光登场。
　　暴雨和时雪走过应援区，看到许多粉丝激动得热泪盈眶，哽咽着呼喊她们的名字。
　　熟悉的大道，熟悉的场景，熟悉的老流程，一切都熟悉又隐隐有几分不同。
　　时雪有些恍惚，来了数次的地方，却让她感到几分不真切。
　　直到流程走到最后一环，看到暴雨沿着她脚下的路道一步一步走到烟花装置前，她才缓缓回过神，心跳的频率因为渐渐亢奋的情绪而越来越快。
　　嘭的一声炸响，巨大的电子烟花在云馆上空的全息屏上炸开，光彩夺目。
　　万人的场馆陷入短暂的静默中，所有人都被开得看不到边的烟花给惊到了。片刻后，一齐回过神来，万人高呼暴雨名字的声音久久不停歇。
　　“暴雨！暴雨！暴雨……”
　　时雪仰头看着炸裂的烟花，溢出微笑来，这是她见过最好看最大的烟花。
　　八位炮手合力输送念力，让烟花表演持续了好几分钟，等到其他七人都收了手后，暴雨回头看一眼时雪，对时雪打个手势。
　　时雪微微一笑，再一次仰起头，等待即将炸裂的烟花。
　　察觉到暴雨要一个人放烟花的观众沸腾起来，期待激动的情绪在场馆内迅速漫延。
　　暴雨全开念力，烟花装置上的蓄力框哗一下冲到顶端，化成一朵待放的光球冲上天空。
　　光球撞到顶端的全息屏，“嘭！’的一声，云馆再一次被烟花罩顶，巨大的烟花刚刚好够罩住整个天空。
　　暴雨顺一直延伸到时雪脚下的路道走回来，扬起得意的笑意：“好看吗？”
　　“好看。”


第8章 
　　八强赛第一天，比赛开始前一个小时时雪还在家里磨蹭，暴雨追在她屁股后头催：“该出门了。”
　　时雪不耐道：“行行行，马上。”
　　每年云馆赛时雪都是踩着点去，除了江素会在她到场后说她两句，没人敢催她。今年多了个暴雨，半个小时前就追在她屁股后头催催催，生怕去晚了云馆会跑似的。
　　“你都说八百遍‘马上’了。”
　　“你别催了我就不说了。”时雪一边悠闲地做着自己的事情一边吐槽暴雨，“又不是没有去过云馆，你这么着急干什么。”
　　暴雨很无奈，之前她就发现，只要是打循环赛，时雪就肯定场场都踩着点出门，生怕去早了会吃亏似的。一场定胜负的比赛倒是比较上心，去得早一些。
　　这种常胜将军才有的底气和漫不经心，她还没办法适应。
　　“极光第一次登录云馆，我可不想因为迟到输了比赛，我想拿全胜。”暴雨亦步亦趋地跟着满屋走的时雪，“我现在的战绩摆名太靠后了，不好看，想多拿点积分赶上你。”
　　时雪终于停下脚步，回头看一眼没完没了的暴雨，重重地叹气：“行行行，走走走。”
　　终于能出门了，暴雨欢喜地拿上两个人的包，先一步去到车里，在车里等了五分钟，终于等来时雪。
　　车子飞向云馆时，暴雨的情绪已经兴奋起来，对一会儿的比赛期待不已。
　　当车子接近云馆，那座气势磅礴的竞技馆静静地散发着独属她的魅力时，暴雨突然有点恍惚，脑海里浮现出时雪站在领奖台上的模样。
　　挂着淡淡的笑意，怎么看怎么敷衍的笑意，配合地举起奖杯，然后从领奖台下来时随手就把奖杯交给自己的A，那个奖杯对她来说，似乎一点意义都没有。
　　一年又一年，时雪一次又一次举起战神奖杯，但暴雨能想起来的，却只是时雪那副漠不关心的态度。
　　她不禁回头去看此刻正坐在她身边，淡定地低头玩消遣游戏的时雪，忍不住猜测跟她一起站在战神杯领奖台上时，时雪是不是也是一样的态度。
　　大概是她的视线太扎人了，时雪抽空瞟她一眼：“怎么了？”
　　“快到了。”暴雨收回视线，重新投向云馆，心里隐隐有点憋屈。
　　“哦。”时雪随意地应一声，关掉游戏，准备下车。
　　****
　　极光在云馆的第一场比赛，不要说现场座无虚席，就是线上直播的观看人数，都刷新了云馆直播的历史。
　　当两组HA登上舞台时，山呼海啸的声浪昭示着观众高昂的情绪。
　　这种激动不仅仅因为极光，还因为极光这场的对手。
　　暴雨和时雪从容地来到舞台中央，看着对面神情严肃的汪佳萌和耿小雅，微微有些意外。
　　时雪对耿小雅伸出手去：“又不是第一次对阵，这么紧张干什么？”
　　耿小雅顶着一张婴儿肥都还没有退干净的脸，直视时雪，握住时雪的手微微用力，努力散发出自己的气场，说：“是第一次。”
　　“嗯？”
　　汪佳萌因为认真而微微拧着眉，说：“这是我们在职业赛场上的第一次对阵。”
　　时雪和暴雨同时一愣，这才反应过来：“这么说来……还真是。”
　　平常约战约得太频繁，时雪和暴雨对两个小孩儿都很熟悉，不说她们还真不觉得是第一次对阵。
　　汪佳萌握着暴雨的手，眼里满是认真，带着少年人独有的冲劲，带着一股憧憬，直直地看着暴雨。
　　暴雨被她这眼神看得一愣，对视片刻后，读懂了那眼神里的意思，她微微扬起嘴角，松开汪佳萌的手后又和耿小雅握了手。
　　进舱前，时雪和暴雨交换了一下眼神，两个人心照不暄地扬起一丝笑意。
　　每年云馆赛，不管对上谁，时雪都会演一下，这毕竟是云馆，总要给人留点面子，在竞技场上这种礼仪性的演技能让场面不那么难看。
　　但是，面对两个对未来充满憧憬，对巅峰充满憧憬，对赛场有着信仰的年轻人，她也不会吝啬把世界的广大展现给她们。
　　两组HA进舱时，万人的观众席发出兴奋的欢呼声，因为所有人都知道，这是两代人的较量，甚至可能是时代在交接的瞬间。
　　场内灯光熄灭，整个场馆被全息布景笼罩，给人身临其境的视觉享受。
　　伴着游戏系统播报声，极光和耀斑出现在赛场之内。
　　场馆内的呼声一下子高了好几个度，呼喊极光的声音简直撕心裂肺。但已经进入游戏的时雪和暴雨是听不见的。
　　比赛开始，极光从一开始就开足了马力，直接切耀斑的攻击死角，身影闪现的瞬间激光炮已打出去，看这势头，大有想要秒杀耀斑的意思。
　　耿小雅深知自己的速度还比不上时雪，在比赛开始的时候她就没有急着去追极光，将念力退至刚刚够驱动机甲的程度，然后在捕捉到极光的瞬间移动机甲避开攻击点后迅速切到防御系统，同时，汪佳萌打出攻击。
　　极光的激光炮偏离了攻击点的中心，又被防御屏挡了一遭，没能拿下击杀。
　　汪佳萌的攻击稍稍慢了一点点，没有对极光造成有效攻击。
　　原本是想靠着这一击打极光一个措手不及的，但极光重连后的提速超出了耿小雅的预估，她提速的时候已经追不上极光了。
　　极光从视界内消失的时候，耿小雅后背沁出一层汗来，脑海里浮现的是极光出现在背后的毛骨悚然。她判断迅速，立刻放弃一开始的战术，借着附近的障碍物来藏身。
　　时雪看到耀斑果断躲入岩壁后头，不禁勾了勾嘴角，判断力和反应都非常好。她拉开一些距离，将瞄准框对准耀斑藏身的岩石后轻屋暴雨的手，下一秒，极光的炮火便击碎了岩石。
　　身侧的岩石瞬间碎裂时，耿小雅和汪佳萌惊得睁大了眼睛，透过岩石碎裂的缝隙，她们看到了极光身上幽暗的火焰，那火焰伴着蓝白色的残影，穿过碎裂的岩石直奔她们而来。
　　灵巧穿梭在岩石间的极光，伴着绝美的光影，划出一道凌厉的锋芒。那光芒像有魔力，让人沉迷其中，甚至能忘记恐惧。
　　周围的景物天旋地转，机甲亮起机动停止的红光警示时，耿小雅和汪佳萌才回过神，比赛结束，她们输了。
　　从模拟舱里出来时，耿小雅人还懵着，她满脑子都是极光穿过碎岩时灵巧的身影，那种制御力，是她从来没有见过的。
　　汪佳萌也一样懵得很，那么大块岩石，极光居然一炮就给轰碎了，她觉得那一炮轰碎的不是岩石，是她打进职业赛八强后有点飘飘然的自信。
　　暴雨和时雪迎着满场的欢呼走到舞台中心来，见两个小孩儿失神得厉害，对视一眼后，分别伸出手去：“打得不错，开场那一击已经够到极光了。”
　　耿小雅看着时雪，眼前又浮现出极光敏捷的身影，那身影和眼前的人重叠，那如梦般迷幻的画面渐渐变得真实起来。
　　握住时雪的手，耿小雅的眸光重新清晰起来：“我会继续加油的，谢谢雪姐。”
　　时雪欣慰地微笑，倾身给她一个拥抱。
　　离场时四个人是一起走的，看着时雪和暴雨的背影，耿小雅和汪佳萌对视一眼，眼里多出许多坚定来。世界很大，但总有一天，她们会让全世界听见她们的名字。
　　****
　　八强赛的结果没有什么悬念，极光毫无意外以全胜的战绩进入半决赛。排在第二的还是万年老二的彬纱HA。特别被看好的耿小雅和汪佳萌以第四的成绩，不负众望挤进半决赛。
　　虽然第一天被极光秒杀，但后面的几场比赛汪佳萌和耿小雅打得很好。
　　八强赛最后一天，在接受采访的时候，耿小雅顶着憨憨的笑意，对着镜头不太好意思地说：“第一天雪姐和暴神就给我们打醒了，要不是第一天遇上她们，我们可能还进不了半决赛呢。”
　　说起这事，耿小雅有点刹不住车，对着镜头狂倒苦水，“我后面几天的比赛，眼前全是极光从缝里挤出来的画面呀，跟鬼一样，吓死人了，搞得我场场比赛都玩命呀。”
　　汪佳萌嫌她丢人，一把将她扯到身后，接了她话头说：“很感谢暴神和雪姐给了我们一场刻骨铭心的比赛，我们会继续加油的。”
　　八强赛之后的半决赛上，萌雅HA落败彬纱HA，极光依旧稳稳当当。
　　也不知道是该说不出所料，还是该说不负众望，总之极光顺利地站在了战神杯决赛的赛场上。
　　决赛开始前，在休息室内，暴雨一边换决赛专用的作战服，一边观察着时雪的神态。见时雪依旧是那副风轻云淡的从容，她略微不爽，故意提醒道：“决赛了。”
　　“嗯。”同样在换衣服的时雪应一声，顿了顿后，想起一件事来，便扭头去看暴雨，“之前的比赛你打得有点紧绷。”
　　虽然时雪一直没有说，因为她觉得没必要，但从八强赛第一天起，她就觉得暴雨在比赛时的状态不太对劲，有一种说不上来的严肃感，每一次攻击都很较真儿。
　　暴雨迎上时雪的视线，心想她不是紧绷，她是憋屈。她没有接时雪的话，顿了顿后，说：“这场比赛打完，我和你就能站上领奖台了。”
　　“嗯。”时雪有点莫名，这怎么了吗？
　　“你不兴奋吗？”
　　“不兴奋。又不是没有拿过奖，这有什么好激动的。”时雪更加莫名其妙，以前夺冠就能出征国际赛的时候她都不兴奋，更何况现在。
　　一顿后，时雪又顾自了然，“哦，你隔了这么些年，会激动也很正常。”
　　暴雨沉默地看了时雪一会，片刻后明显不太高兴地挪开视线，一边整理衣服一边小声嘟嚷：“果然是拿奖拿到手软的人。”
　　见暴雨一脸别扭劲儿，时雪莫名其妙到眉头都皱了起来，这又是傲骄个什么劲儿？
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 
　　云馆的决赛夜，所有观众都在等着激动人心的那一刻。
　　多年来时雪稳如泰山的连胜让观众对她夺冠一事毫无怀疑，现在加上暴雨，比赛结果可以说是毫无悬念。
　　观众在等的与其说是比赛，不如说是时雪和暴雨一同站上领奖台的时刻。
　　两个为这个时代增添许多色彩的人，在今夜，将为她们的职业生涯，为这个时代，为本国的机甲界添上浓厚的一笔。
　　时雪带着莫名其妙的疑惑情绪，和冷着一张脸的暴雨走向竞技场。不等她们出场，已隐隐能感受到外面观众的躁动。
　　两个人出现在场内，身影被聚光灯照亮的瞬间，整个场馆沸腾了，观众激动的情绪化作一种澎湃的气势充斥在整个场馆内。
　　还在疑惑暴雨为什么事傲骄的时雪被惊了一跳，走向舞台的脚步都下意识放缓了。
　　云馆赛打了这么多年，决赛打了这么多场，还没有哪一场会让观众这么激动。
　　哦，不，有的。当年暴雨将她击落，她从模拟舱里出来时，馆内的气氛就是现在这样。狂热、躁动、期待、迫不及待……
　　时雪情不自禁地看向身旁的暴雨，暴雨也和她一样，震惊于观众的情绪，正愣愣地环顾着四周的观众席。
　　“时雪！！时雪！！暴雨！！时雪！！暴雨……”
　　她们的名字响彻整个云馆，那声浪像要冲破云馆的透明顶棚，冲上云霄，传到更远更远的地方。
　　时雪看到暴雨在短暂的惊讶过后轻轻扬起一丝笑意，然后扭头看过来。她以为暴雨是要跟她有个视线交流，没想到暴雨轻轻扬了扬眉，眼神里透着明显的……得意？
　　不等时雪有回应，暴雨已率先走向赛场的中心。
　　时雪看着暴雨的背影，耳边是观众呼喊她们名字的声音。
　　看着看着，时雪忽然想起，她现在的A是暴雨，是那个曾经被国人寄托过期待、震惊过世界的暴雨。她忽然理解了此刻观众的兴奋之情。
　　原来，断翼的英雄回来了……
　　****
　　“哐！”的一声，极光一个猛冲，将花刺踢飞出去。
　　“我擦！”莫彬气急败坏的吐槽，提升念力输出，让花刺强行抵御住惯性，一个翻身却撞在了地上，但好歹是躲开了极光的攻击范围。
　　极光的炮火打在身侧的地面上，土渣子满天飞。
　　伴着强烈的震颤感，莫彬立刻借着翻身而起的势头掉转机甲，制造攻击点。
　　已经追上来的极光出现在瞄准框内，高纱纱正要开火，极光身影一闪，急加速地飞向高空。
　　这一看就是要搞事，高纱纱立刻收了火力，随时做好开防御的准备。
　　莫彬立刻让花刺腾空，避免陷入被动。但就在花刺腾空的瞬间，极光俯冲而下，反倒切了花刺一个低位，一下子闪到花刺的视线死角。
　　完蛋！
　　莫彬和高纱纱同时浮现这个念头的时候，花刺已被极光踢飞出去。
　　莫彬全力输出，让花刺偏离惯性轨道的同时翻转机身，极光的攻击又一次打偏。
　　看到自己打出的火力再一次偏离，暴雨不满地皱起头来，时雪分明是故意的，两次都在她瞄准好了之后带偏一点点，然后她就打偏了。
　　时雪这混蛋，自从从耿小雅那儿学会了那招什么藕断丝连后，现在都能操控她的攻击了。以前因为念力冲撞会伤神，时雪会很谨慎，现在是越来越放肆了。
　　憋得心慌的暴雨直怨时雪故意膈应她，想着回家再跟时雪算帐时，极光再一次出现在花刺的上空，一个爆踢将花刺击向地面。
　　莫彬来不及让花刺改变轨迹花刺已经狠狠地撞在地上，机身发出‘哐当’的撞击声。强烈的震动中，来不及让花刺躲避，莫彬立刻切进防御，和高纱纱一起开防御屏。
　　看着闪出水蓝色防御屏的花刺，时雪勾了勾嘴角，很好，就是这个角度。
　　手上传来轻握的力道，憋屈的暴雨毫不客气地输出，激光炮打出去的时候，她突然觉得眼前这一幕似曾相识。
　　激光炮打中防御屏，将防御屏击得粉碎后猛击在花刺的机身上。
　　伴着机甲外壳爆裂的声响，花刺在地上撞出一个坑来，机身上的光亮消失了。
　　“游戏结束！蓝方胜！”
　　随着响彻场馆的播报声，观众一直压抑着的激动顷刻间爆发出来。
　　场内灯光亮起，极光的身姿投影在竞技馆的正中心。
　　场上的模拟舱门打开，暴雨和时雪走出来，迎着万人的欢呼走到舞台的正中间，和彬纱HA握手。
　　“恭喜。”彬纱HA心里苦不堪言，脸上还要笑得大气。去年因为时雪不在，好不容易拿了一次战神奖杯，今年只能回家抱着奖杯找安慰了，不在乎天长地久，好歹曾经拥有。
　　“谢谢。”时雪笑得一派平静，像以前的每一次一样。
　　莫彬和高纱纱对视一眼，没有多说什么。这都不知道是他们第几次输给时雪了，但这一次给他们的感觉却跟以前完全不同。
　　不只是因为时雪的A是暴雨，极光拥有强大的火力，而是他们很直观地感受到时雪似乎变得更强了。
　　这种感觉在八强循环赛对上极光时就已经有了，而这场比赛让他们确认了这一点。极光在赛场上带来的压迫感，跟以前完全不同。
　　之前的极光也很强，但是最近，那种强大似乎变得更加有质感，作为对手身处赛场时，会有一种整个空间都被极光支配着的压抑。
　　莫彬听着观众时不时尖叫着呼喊暴雨和时雪名字的声音，看到时雪风轻云淡的模样，脑海里便会不自觉的闪现极光灵巧的身影，让他有种时雪快要跟极光合体的错觉。
　　全世界有那么多优秀的选手，他看过的比赛数不胜数，再怎么样优秀的制御技术或选手，也没有现在时雪这种仿佛人机合一的自然感。
　　四个人没有离场，并肩站在台上等待颁奖。
　　暴雨一直在回忆击落花刺的那一击为什么让她感觉那么眼熟，直到她和时雪被请向领奖台，她不自觉的想起上一次登上这个奖台时的场景，才忽然想起那一年她击落狱火时，好像就跟刚才一样。
　　站在领奖台上，看着电竞协会会长带着战神奖杯走过来，时雪凑近暴雨，小声问她：“会比上次站上这里的时候更兴奋吗？”
　　暴雨答非所问：“你刚才是故意的吗？”难怪三番两次不让她击杀花刺，原来是为了最后一击。
　　时雪笑笑地睨着她：“对，故意的。当年我是怎么输掉的，我现在就要怎么赢回来。”
　　暴雨故作嫌弃：“幼稚。”
　　两个人斗着嘴时，陈会长已来到台前，带着欣慰又满意的笑容面对时雪和暴雨，给她们送上战神奖杯。
　　年年接奖杯的都是时雪，所以这次她也很自然地伸手去接，但在她的手触到奖杯之前，暴雨却抢先一步把奖杯接了过去，还一副不打算让她碰的霸道。
　　双手尴尬地伸在空中，时雪在现场过万观众调侃又宠溺的笑声中缓缓收回手来，然后给自己找了个台阶，装作什么都没发生过一样笑着感谢陈会长。
　　暴雨端着奖杯睨着时雪：“反正你都拿到手软了。”她是绝对不会给时雪随随便便把奖杯塞到她手里的机会的。
　　时雪不动声色地揪住奖杯边沿，笑得咬牙切齿：“我们要一起拿。”
　　这边两个人暗暗较着劲儿，那头观众已沸腾起来，再一次开始呼喊两个人的名字。场边的弹幕屏疯狂滚动，不在现场的观众丝毫不比现场观众淡定。
　　‘这一天终于来了！雪姐！！暴神！！’
　　‘万万没想到有生之年能看到这两个人一起站在战神杯的冠军奖台上’
　　‘眼泪停不下来’
　　‘历史！我见证了历史！！’
　　……
　　场内呼声越来越大，时雪和暴雨停下不正经的打闹，再一次被观众澎湃的情绪包裹。
　　时雪轻呼口气，紧握奖杯边沿，用力将奖杯举起。她和暴雨肩负的是国人的期待，是机甲粉的信仰。
　　暴雨因现场的气氛而动容，心绪汹涌，情不自禁地抓紧了手里的奖杯。然而奖杯却突然被大力往上扯，她一愣，发现是时雪用嚣张的动作举起了奖杯，忙配合着一起举高。
　　隔着奖杯，暴雨看到了时雪嘴角那抹带着狂妄的笑意，和以前不一样，这会儿的时雪眼里满是坚定和憧憬，连拿奖杯的姿态都跟以前不一样，仿佛要将所有人的期待收进这座沉叠叠的奖杯里。
　　暴雨忍不住溢出笑来。
　　放下奖杯时，时雪一把从暴雨手里把奖杯抢了过来，在暴雨不满而疑惑的视线中笑得略邪气和调侃：“别对这么一座奖杯斤斤计较，以后我会让你也拿奖拿到手软。”
　　暴雨一怔，不知道该怎么回应这个误会。


第10章 
　　别管时雪是不是误会了，总之时雪没有太过随意的对待这座奖杯暴雨就很高兴。
　　在回家的车上，暴雨发现时雪的情绪有点不对劲，还对着奖杯发呆。她心想是不是这会儿才终于缓过神儿来，想起这是她们一起拿的奖杯了？
　　“想什么呢？”暴雨故作随意地喊回发呆的时雪。
　　时雪托着脑袋，瞥一眼暴雨，说：“我突然发现……这是我第一次把战神奖杯带回家。”
　　以前的所有奖杯全都给了搭档，她竟然一座也没有留下。
　　暴雨一愣，故意冷淡道：“反正你也不在乎。”
　　嘴上这么说，暴雨心里却是洋洋得意，她早就发现她们家没有战神奖杯了，这是家里的第一座战神奖杯，是时雪和她一起拿的。
　　时雪挑挑眉，看暴雨一副故意的不以为然，心想这傲骄怎么还在闹别扭？
　　就算不知道原因也要哄着，不然这傲骄能憋死自己。
　　她伸手挑一挑暴雨的下巴，说：“下次带回家的，就是国际赛的冠军奖杯了。”
　　暴雨随意在网页上划拉的手一顿，嘴硬着道：“国际赛的冠军奖杯才不会给我们带回家，那是团队奖项，要放协会里显摆。”
　　时雪笑出声来，倾过身在暴雨脸上亲一口。
　　回家后，时雪随手把奖杯放下就去洗澡了，等她洗完澡回来，发现暴雨正在满屋子找能安放奖杯的地方。
　　在角落里默默看了许久后，时雪实在有点无语，出声喊住暴雨：“你上次那座奖杯是给了棠煴吗？”
　　正专心找地方的暴雨吓一跳，差点把手里的奖杯给摔了。她没好气地瞥一眼时雪：“在我家呢。”
　　“那你还这么在乎这个奖杯？”
　　暴雨气不打一处来，面上却一派平静地给自己找台阶：“在不在乎都要找地方放好啊，这上面好歹刻着我们的名字呢。”
　　后半句话，暴雨的语气不自觉放轻了，明显有几分别扭。
　　时雪愣了愣，视线下意识地投向暴雨手里的奖杯，片刻后恍然大悟，原来是为这事闹别扭啊。
　　她无奈地勾起嘴角，点开手环里的智能家居系统，把壁柜打开，将其中一个一直空着的格子玻璃调成透明的，示意暴雨：“放这儿吧。”
　　暴雨很满意时雪这态度，满足地把奖杯放进壁柜里。看到奖杯在壁柜里放着还挺好看的，暴雨决定原谅时雪的迟钝。
　　时雪走过来，和暴雨一起欣赏奖杯，视线下意识地落在她和暴雨的名字上。
　　战神奖杯的杯身上刻着历届冠军的名字，往前数个几届，数她的名字出现次数最多，只不过跟她的名字排在一起的那个名字却一直在变，而这一次，竟然变成了暴雨的名字。
　　当年她和暴雨的名字分别被刻上这个奖杯时，谁能想到，她们俩的名字有一天竟会并列着刻在一起。
　　“行了。”时雪拖了暴雨往房间走，“欣赏够了就去睡吧，明天要归队呢。”
　　****
　　战神奖杯落入时雪和暴雨手中是众望所归，第二天的竞技新闻里全是这件事情，极光在决赛上的动图和雨雪HA并肩站在领奖台上的照片传遍整个网络。
　　在粉丝和机甲粉激动情绪还来不及平静时，国家队发表了本年度出征国际团战赛的正式名单。
　　名单一共八组HA。
　　机甲代号：极光；H：时雪；A：暴雨。
　　机甲代号：花刺；H：莫彬；A：高纱纱。
　　机甲代号：金虎；H：麦秋；A：凌蓝。
　　机甲代号：神锋；H：尚杭；A：李佑楠。
　　机甲代号：风翼；H：简泉；A：窦烈。
　　……
　　这份名单在两天内霸占了各大社交平台话题榜首位。
　　期待国际赛国家队能翻身的；憧憬极光能创造奇迹的；分析国家队和国外战队实力差距的，总之各路人士都沉浸在一份从未有过的激动和憧憬中。
　　不管是自信派还是保守派，在聊起有了极光的国家队能不能打出好成绩的时候，就算嘴上说着各种理性的分析，言语间也还是带着不自觉的期待。
　　等到极光掀起的热潮稍退之后，粉丝们又在名单里找到了其他关注点，比如和极光同属六火俱乐部的神锋。
　　五组为一团的战队里，有两组来自六火，这一下六火可真是长脸了。
　　江素看到名单后就给魏莱茵打电话，语气里尽是调侃：“恭喜啊，一下上榜两个。”
　　“还好还好。”魏莱茵假惺惺的谦虚，话锋一转却忍不住故意气江素，“你们家的虽然是替补，但肯定有上场机会的，而且极光也有宙天的一份，算你一半儿吧。”
　　视频里江素眯了眯眼，眉毛一抬，说：“请客吧。”
　　“没问题。”
　　拌过嘴后，江素说起正经事来：“联盟的审批下来了。”
　　魏莱茵一怔，不太正经的笑意里顿时多了许多野心：“不算晚。”
　　去年首届天火杯时就向协会提交了转职业联赛的申请，协会一直拖着，拖到这会儿，都小半年了，总算是批下来了。
　　“这下又有得忙了。”
　　首届天火杯之后，听到风声后向联盟申请注册的俱乐部就一家接一家，大家都想提前来占个位置。
　　作为国内首个团战联盟，又有宙天和六火这两块大招牌，天火杯被批准成为职业联赛的机率还是挺大的。
　　趁着联盟的门槛还不高，能先进来打一圈是一圈，就算成绩不好被降了级也算打了一次免费广告。
　　魏莱茵询问江素的意思：“那就趁早把参赛条件发出去？”
　　“嗯，发吧。”
　　****
　　“雪姐！！”耿小雅和汪佳萌奔进食堂，都来不及拿吃的，先蹭到暴雨和时雪身边，指着手腕上弹出的新闻页面惊叹道，“天火杯成职业联赛了？两个月后举行第一届资格赛？”
　　正在吃饭的时雪和暴雨也是在早上看新闻的时候才知道这个消息的。
　　获批成为国家电竞协会认可的职业团战联赛，天火杯已正式开启参赛报名，首届资格赛将在两个月后举行。
　　联盟目前只开放了十四个位置，加上最先进入小联盟的六支队伍，资格赛之后，整个联盟将扩容到二十支战队。
　　目前有多少战队报名，联盟那边还没有放出官方数据。
　　时雪点头：“嗯，我们也是早上看新闻才知道。”
　　“好厉害，团战联赛耶。”耿小雅看着新闻页面上接受媒体采访的魏莱茵和江素，语气里满是憧憬，“不知道我们俱乐部能不能挤进去，等我们打完国际挑战赛，正好可以打天火杯，可以去看极光。”
　　暴雨扒一口饭，问汪佳萌：“你们的挑战赛快开始了吧？几号比赛？”
　　“首战在后天，我们明天离队。”
　　“好好打，争取进百名。”
　　“嗯！”汪佳萌重重地点头，“世界百强！”
　　****
　　《机甲战神》首届国际挑战赛打响的这天，全世界的新闻频道都炸了般在播报比赛的事情。
　　各国媒体报道着本国选手参赛情况的同时，也会说一些其他国家的情况。极光没有登录挑战赛的事情，被各国媒体说得最多，似乎大家都很遗憾极光缺席了挑战赛。
　　国内媒体也是实时关注着挑战赛的情况，机甲竞技频道实时转播本国选手的比赛结果。
　　挑战赛没有国门限制，赛区分配也打破了区域限制，所有参赛选手都在线上摇号抽赛区，然后进行线上比赛。
　　受时差影响，选手们比赛的时间浮动非常大，所以挑战赛的第一天，竞技频道24小时滚动播报本国选手的战况实报。
　　参与挑战赛的选手人数众多，这种盛况比起国内的战神杯海选差不到哪儿去。
　　随着比赛人数一天比一天少，新闻报道的内容也从一种略微手忙脚乱的状态变得从容而精练起来。
　　与之相应的，活跃在赛场上的本国选手也越来越少。
　　随着选手人数越来越少，一些实力较强，名气较大的选手名字开始频繁出现在新闻里，比如汪佳萌和耿小雅。
　　这次的挑战赛，国家队主力一个都没有上，所以大众的期待便全都寄托在‘小暴雨’和‘小时雪’身上。
　　在刚刚结束的战神杯上，两个小孩可是打进了前四。站在奖台上的前三名这会儿都在国家队里，除去那三组HA，汪佳萌和耿小雅可是全国最强，自然被寄托了厚望。
　　曾经的个人赛，时雪拿到过世界第四，但时雪在国内所向披靡无人能出其右，所以国人也很好奇，国内除了时雪之外的其他云馆选手，放到国际赛上会是一个什么水平。
　　挑战赛是摇号的，运气不好的可能打不了两轮就被各国强手给打下去了。但同时，这种方式也容易暴出黑马来，一些年轻选手击败世界强手的情况也不是没有。就像当年暴雨早早的撞上世界第一，然后打出了震惊世界的一战。
　　频繁不断的播报中，偶尔能听到新生代选手击落实力老将的新闻。
　　暴雨和时雪每天都很关注比赛的实况，看着本国选手一个接一个被击落，她们偶尔也会跟着干着急。
　　这天早上看新闻的时候，新闻里出现了一对惹人嫌的脸。
　　“噢，时雪为什么没有来？真遗憾。”接受采访的女人顶着棕黄的肤色和一头棕发，穿着看上去对她胸部特别不友好的紧身马甲，对着镜头笑得虚情假意，“她不是找到一个强大的A了吗？还以为能跟她较量，真遗憾。”
　　暴雨偷偷瞄一眼身旁的时雪，时雪面无表情，眼神里的暴虐却暴露出她内心的不平静。
　　不想再刺激时雪，暴雨赶紧换到其他频道，却没想到其他频道的新闻居然在转评刚才那段采访。
　　‘禁赛期满后又因意外而缺席赛场，今年重归职业赛场的莉塔和克里默在国际挑战赛上表现不俗，昨日接受采访时公然表示这次挑战赛最大的遗憾是不能和时雪交手。’
　　暴雨干脆不看新闻了，转到社交平台上，然后发现各大平台的话题榜首也全都是这件事情。
　　国内的机甲粉都快疯了，尤其是时雪的粉丝，隔着屏幕都能感觉到他们气得肺疼。
　　‘莉塔那个不要脸的，也就是极光没有参赛，极光要是在，轰不死她！’
　　‘啊啊啊啊啊啊啊！极光为什么不参赛！为什么要放过那个贱人！’
　　‘瞧她那耀武扬威的不要脸样儿，还真以为自己能打得过极光？傻逼！’
　　‘机甲界的耻辱！还敢回来！’
　　……
　　五年前那场惨痛的比赛，曾一度是国人不敢提及的伤口，因为有极光，粉丝才有了底气敢揭开那层伤疤。
　　暴雨心疼时雪，关掉网页，房间里顿时陷入一片沉默，她略尴尬，好一会儿才试探着打破沉默，说：“我们团战的时候可能也会遇上他们……如果他们没有中途输掉的话。”
　　望着天花板发呆的时雪扭头看暴雨，知道暴雨是在安抚她情绪，她勾起嘴角，抬手捏捏暴雨的脸：“那你要好好表现。”
　　暴雨拿过时雪的手，亲吻她的手指：“嗯。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　国际挑战赛的情况每天都能在新闻里看到，这场赛事成为国际团战赛之前的一个盛事。
　　国内媒体每天都要汇报一番战况和选手们的排名浮动情况。
　　线上比赛并不是每一场比赛都有直播或转播，所以一般民众没有办法第一时间得知比赛情况，但职业圈内的人相互之间联系比较多，消息传递得快，总能在第一时间得知比赛的情况。
　　赛事进入到海选的最后一个阶段，本国选手的战况还不错，各个分赛区排名靠前的选手里都能看到他们的名字。
　　不过随着排名渐渐清晰起来，同一个国家的选手对上本国选手的情况也越来越多。
　　眼看着海选将以一个不错的战况收尾时，本国选手之间却爆出一个大冷门。
　　排名靠前，战绩也一直很不错的汪佳萌和耿小雅居然输给了另一组新人搭档。
　　时雪是从高纱纱那里得到的消息，算是收到消息比较早的一批人。
　　训练室里，刚从博击台上下来的时雪看着高纱纱跟别人的对话框，觉得那组新人的名字有点眼熟，想了一会儿才想起来，问高纱纱：“这组HA是超级新人中的一组吧？棠教练的得意门生。”
　　“对。”高纱纱点头，她环顾四周，确定周围没有别人，才压低声音跟时雪打小报告，“棠教练给开了小灶。”
　　时雪略微惊讶地挑眉：“这么偏心？都是自己的徒弟，这种比赛也开小灶？”
　　“可不是。”
　　时雪把手上的绑带解下来，嘲讽高纱纱：“你这小道消息可靠吗？棠教练好歹也是梯队的主教练。”
　　“什么小道消息，是棠教练自己说的。”
　　这回时雪是真的惊了。
　　高纱纱说：“昨天我在食堂遇见她，说起晚上小萌她们要跟超级新人对上的事情，她自己说的，她给了些打法上的建议。”
　　“哼。”时雪轻笑一声，“她倒是一点儿也不藏着掖着。”
　　高纱纱轻叹口气，说：“你回头联系一下小萌她们吧，看看她们心态崩没崩。”
　　“嗯。”
　　两个小孩儿最近的比赛时间在晚上，摸不准她们什么时候是醒着的，什么时候是睡着的，所以上午的训练结束后，时雪给耿小雅发了条信息，让她有时间给回个电话。
　　发完信息，时雪调侃身边的暴雨：“你煴姐很中意那组超级新人啊，还给开小灶。”
　　暴雨想着棠煴的性子，对时雪这说法不太赞同，开玩笑地回道：“这不是我认识的煴姐。”
　　时雪若有意味地睨一眼暴雨，没有再接话。
　　两个人到食堂的时候，棠煴正好在，时雪拿了吃的后大大方方地坐到棠煴对面去。
　　“棠教练最近很清闲吧？”时雪咬一口鸡腿，“梯队的人有一半都还在比赛里呢。”
　　原本一个人坐着吃饭的棠煴见了时雪并不是特别高兴，看时雪的眼神带着些微嫌弃，明晃晃地告诉时雪她被打扰到了。
　　棠煴喝一口汤，浅浅地笑着问：“有事？”
　　“听说昨晚上您的得意门生赢了小雅她们是因为有您指点？”
　　“得意门生？”棠煴对时雪的用词明显有点意外，但也没有纠结，“嗯，他们打电话来问，我就随口给了几个建议。”
　　“都是自己的徒弟，您倒是偏心偏得光明正大。”
　　棠煴脸上的笑意不减半分，不以为然地说：“那耿小雅她们不来问，我有什么办法？这怎么是偏心呢。”
　　时雪一顿，忍不住问道：“所以要是小雅她们也打电话问您，您一样会给建议？”
　　“当然。”棠煴又喝一口汤，动作轻柔优雅，像在品茶，抬起头来后笑笑地看着时雪，“你这是来给她们打抱不平的？还是来教我怎么当教练？”
　　时雪微微一笑：“纯粹好奇，因为暴雨说偏心这种事情不像是您会做的，我想验证一下她说的对不对。”
　　边上一直在装透明人的暴雨被米饭噎得直咳嗽。
　　时雪无视快被噎死的暴雨，收敛起轻松的态度，话锋一转，“不过就算有您的指点，那组新人能赢过战神杯第四的小雅她们，还真让人吃惊。”
　　棠煴风轻云淡地说：“这有什么好吃惊的，本来就有能入梯队的实力，峰值又高，会赢也不奇怪。”
　　时雪顿了顿，略嘲讽地轻笑一声：“也是。”
　　说完，她端了餐盘起身，对着棠煴笑得假惺惺的客气，“打扰您了。”
　　正要走，却听棠煴说：“你放心吧，小雅如果跟小雨搭档，用不了多久就会变成我这个样子，至少在解决这个问题之前，小雨的H只能是你。”
　　时雪静默地看了棠煴一会儿，淡淡地开口，说：“您误会了，我从来没有想过要把暴雨给别人，我不会给别人任何机会的。”
　　不等棠煴回答，时雪已端着餐盘走了。
　　被呛到的劲头已经过去，却还是脸通红的暴雨也赶紧起身，尴尬地对棠煴笑道：“煴姐你别生气，是我说错话惹着她了她才来捣乱的，我以后会注意的。”
　　说完端着餐盘立刻从棠煴眼前消失，心里直埋怨时雪故意给她找事儿。
　　刚找了新位置坐下，时雪便接到了耿小雅打来的电话，视频那头两个小孩没了平时的精气神儿，一副刚睡醒的样子，眼底还有明显的青色。
　　两个人这副有气无力的模样，除了昨晚比赛输了的垂头丧气外，大概也因为比赛太累，体力快见底了。
　　“怎么样？还吃得消吗？”时雪一边吃饭一边跟两个人聊着。
　　这次的比赛确实比以前的任何一次比赛都更加磨人，超长的赛程对汪佳萌和耿小雅这种身体都还没长结实的新人非常不友好。
　　“雪姐。”耿小雅一见着时雪就开始撒娇，“我快累死了。”
　　“你们还剩几场？”
　　已经是分区小组赛的最后阶段，绝大部分选手的出线资格都已经定下了，只剩下少数几个区还有两三天赛程。
　　“两场。”
　　“坚持就是胜利。”
　　耿小雅点点头，语气里忍不住的失落：“我们昨天输给超级新人了。”说完又突然气恼，“好气哦！”
　　看小孩儿没有心态崩坏的样子，时雪放下心来，笑着劝道：“下次赢回来。”
　　想着棠煴刚才说的话，又忍不住补充一句，“技战术上有什么问题可以找找你们主教练，多联系联系，别光闷着头自己打。”
　　“这多不好啊，队里有这么多人都还在比赛里，教练很为难吧。”
　　“……不会的。”时雪笑得有点僵硬，心想棠煴才不觉得为难，那女人压根儿没把这种事情放在心上。
　　“反正剩下的两场我们问题不大，等回队后再总结问题去请教吧。”
　　“嗯。”
　　又聊了几句无关痛痒的话后，时雪断了电话。
　　将视线移向对面一直在用眼神戳她的暴雨，知道这傲骄是在埋怨刚才的事情，她调侃地挑挑眉，无视暴雨埋怨的眼神，继续吃饭。
　　****
　　萌雅HA输给梯队的重组新人这事，在队内没有引起太大波澜，大家就算心里在意也不会把这事拿到台面上来说，但外界的媒体和粉丝可就炸了锅了。
　　赛委会刚公布消息，这事就迅速蹿到各家新闻的头条上，占据各大平台的话题榜首。
　　重组选手的实力强到连战神杯第四的选手都能压制，这在业界来看可不是件小事。
　　国家队去年团战赛上输得一塌糊涂，加上之前又有时雪和暴雨跟萌雅HA相互适配的例子，站结果论的一派又开始掀起应该用大数据来打造最强团队的言论。
　　而先前就因为时雪和暴雨被分组的事情激愤难平的粉丝则将那些主张分拆的人骂得狗血淋头。
　　针对这件事情，大众的意见呈现出两极分化的情况。
　　看着网上那些说职业赛就该以职业化为前提的言论，暴雨不禁想起在她之前时雪其实就是这么做的，年年换A，换得别人都骂她渣，但还是有一部分人觉得她作为一个职业选手，追求胜利没有什么不对。
　　其实暴雨也觉得，在职业赛场上追求胜利没有什么不对，而且如果不是时雪对胜利有执着，就没有现在的她和时雪了。
　　想起时雪跟棠煴说不会把她给任何人，她便忍不住的得意。
　　偷偷瞄一眼身旁半躺着玩游戏的时雪，暴雨故作随意地挑起话题：“你是不是其实也是站赞成派的？”
　　忙着游戏的时雪眼都不抬：“什么赞成派？”
　　“换搭档啊，毕竟你以前老换。”
　　时雪瞟她一眼，心想这傲骄是不是又缺安全感了，在跟她找安慰呢。她好脾气地回道：“不赞成。”
　　“真的？”
　　“嗯，我双标。”
　　“……”听出时雪语气里的敷衍，暴雨也不烦她了，躺进被窝里准备睡觉。
　　打完一局游戏，时雪脱掉衣服关了灯，把被子一掀，翻身压住暴雨。
　　暴雨没防备时雪会这么突然，一怔后正要回应，却猛地撞上了时雪满是野心的眼睛，那双眼睛亮得在黑暗里都闪闪发光，她一时忘记了回应。
　　恍惚中她看到了时雪嘴角戏谑的笑意，听到时雪说：“我会让极光变成神的，那样就没有人敢动我们了。”
　　时雪压下身来，气息吹在她耳边，闹得她浑身酥痒，她听到时雪低沉而狂妄的声音，“凡人踏入神的领域，会堕入地狱的。”
　　身体发烫的暴雨意识越来越恍惚，在大脑还能运转的最后一刻，她忍不住想，时雪好像又误会什么了。


第12章 
　　挑战赛的海选伴着全世界人民的关注终于落下帷幕，拿到出线权的选手将在团战赛后进入冲击赛阶段，那将是一场世界顶极选手们的比赛盛宴。
　　但在那之前，人们将迎来另一场盛宴，国际团战赛。
　　“随着萌雅HA顺利出线，我国选手在国际挑战赛线上海选阶段的比赛已全部结束……”
　　大清早的，机甲竞技新闻频道像往常的每一天一样，敬职获责地播报着当天的新闻内容。
　　时雪轻轻睁开眼睛，翻个身，身子正好落入身旁的暴雨怀里，处在迷糊状态的暴雨搂住她，脸埋在她发丝之间，轻轻地吸口气，也不知道是在享受她的气味，还是在感叹没有睡醒。
　　“今日，国家队将起程前往W国，为一个星期之后的国际团战赛进行赛前调整……”
　　“从高铁站发回的现场画面可以看到，极光的应援动画从一个小时之前就已经在滚动播放……”
　　暴雨抬了抬眼皮，睁开一只眼睛，微微扭头看向被投屏在天花板上的新闻画面。
　　看到极光帅气的身影在国际高铁站前飞舞，她忍不住吐槽：“粉丝们可真有精力啊，这么早。”
　　时雪看着画面里的极光，轻声道：“大家等这一天等得太久了。”
　　听出时雪语气里淡淡的惆怅，暴雨搂紧她，在她脸上亲一口。“那我们早点去？让他们少等几分钟？”
　　时雪勾起嘴角：“嗯。”
　　****
　　国家队的巴士停在国际高铁站的停车场里，望眼欲穿的粉丝们尖叫着偶像们的名字，炎炎烈日也抵不过他们的热情。
　　巴士车门打开，身穿红色队服的队员从车上下来。
　　“暴神！！时雪！！”
　　暴雨和时雪跟在高纱纱和莫彬之后下车，才一露面，粉丝的呼喊声将空气里的热浪都掀得一颤。
　　背着运动包的时雪和暴雨并肩往前走，在穿过被安保墙拦起的过道时，从容地对粉丝们微笑挥手。
　　穿过过道后，暴雨一把牵住时雪的手，转身面对粉丝，然后抬起拳头轻捶在自己胸口，顺势对粉丝微微一欠身，做出势在必得的绅士礼。
　　粉丝群有瞬间的沉静，随后爆发出更为激动的尖叫声，有些人激动得流泪，呼喊暴雨的声音都撕裂起来。
　　时雪怔怔地看着暴雨做完这一切，那是她的动作，是她习惯在赢得一些比较重要的比赛后，对前来应援的粉丝们做的动作。但是这个动作从来不会出现在赛前，更不可能出现在她启程去国际赛的时候。
　　暴雨直起身子，微笑着看向时雪，时雪回过神，以微笑回应后，对粉丝补上自己的那份。
　　两个人的身后，是默默看着她们做这一切的队友和教练团。
　　高铁站门前，媒体早已守在采访区等候，一行人刚刚站定，便迫不及待地开始问问题，第一个问题便是冲着时雪和暴雨去的。
　　“这次携手步上国际赛的赛场，是什么样的心情？”
　　时雪语气平淡：“很激动。”
　　暴雨同样冷静得很：“迫不及待。”
　　“在将要迎战的各国战队中，你们觉得最难打的会是哪一支战队？”
　　时雪实话实说：“几支强队都挺难打的，东道主的W国，整体实力强劲的E国，还有……”
　　说到这里，时雪话语一顿，眼里多了几分寒气和狂躁，“去年侥幸夺冠的Y国。”
　　这话一出，现场瞬间安静下来，空气都似乎要冻住了。在震惊的同时，所有人都知道，时雪这话是冲着莉塔和克里默去的。
　　问话的记者反应还算快，却吓得结巴起来，故作镇定地道：“侥、侥幸吗？”
　　时雪语气很是随意：“侥幸。”
　　“为什么呢？”
　　“因为对手的失误而赢下的比赛，不算侥幸吗？”
　　去年的决赛上，拥有战绩世界排名第一的伯妮斯/米洛HA的W国战队，在最关键的时候队员的配合出现失误，被Y国战队趁机反将一军，Y国因此幸运的拿到了冠军。
　　但这样就说Y国是侥幸，实在太有挑事儿的意思。
　　记者噎住了，不敢再继续这个话题，赶紧换了话题：“那你们最不愿意遇上的是哪一支队伍？”
　　时雪不禁微微挑了挑眉，若有意味地和暴雨对视一眼后，勾起一抹狂妄的笑意：“我们没有不愿意遇上的队伍。”
　　暴雨在边上接话道：“只有击败所有队伍，我们才能站上冠军奖台。”
　　记者又被噎住了，不知道该不该接这话，这两位祖宗赛前放大话也不是什么稀奇事，可这是国际团战赛啊，而且国家队去年输得那么惨，今年就算有极光，业界不看好国家队的声音也还是很大。
　　腹诽归腹诽，记者也不敢泼冷水，只好把话头转向总教练的孙淳博，把场面稳下来。
　　“孙教练对今年的比赛有信心吗？”
　　“信心是肯定有的，今年极光的加入给团队带来了很大士气。”
　　被晾到一边的时雪和暴雨对视一眼，默默听着孙淳博睁眼说瞎话。别人不知道，她们还能不知道吗，孙淳博根本一点儿信心也没有。不过镜头那边可是全国甚至全世界的观众，他装也要装出些底气来。
　　时雪故意挑事儿也就算了，暴雨还跟着她一起对着直播镜头说大话，两个人狂起来一点后路都不留。
　　国家队的其他人没有她们那种底气和狂妄，只有尴尬。
　　采访结束后，一队人顶着一股子诡异的气氛进了站，然后办手续上车。
　　国家队坐的是长途观景车，每节车厢都是两层，车顶有强化玻璃做成的观景台，可以从车厢连接口附近的楼梯上去，坐着喝喝咖啡品品红酒，看看风景来消磨时间。
　　观景车不如商务车跑得快，但是舒适。国家队包下了整节车厢，每一组HA都可以有自己的单间。
　　时雪想着坐车坐闷了可以上观景台赏景，为了出入方便，她一上车就霸占了靠近车厢边接处的单间。
　　暴雨跟进包间里，对观景车包间的舒适程度很满意。
　　不算太大的双人床上铺着干净柔软的被子，有独立的洗手间洗漱台，小桌子小椅子一应俱全。
　　看时雪熟门熟路的，第一次坐长途观景车的暴雨略微羡慕地问道：“你以前也坐过这车？”
　　正从行李箱里拿洗漱用品的时雪随意地抬头看她一眼：“你没坐过？”
　　“我上次坐的商务。”暴雨在心里默默埋怨了一把抠门的魏莱茵。商务车比观景车的票价便宜不少。
　　“我倒无所谓坐商务还是观景，但是江总每次都非让我坐观景，说是去的路上就应该放松心情。”时雪拿出水杯来，打开喝一口自己带的水后随手递给暴雨，“不过观景车确实舒服。”
　　暴雨接过水的时候下意识看一眼时雪身后的双人床。注意到她这个不自然的视线转移，时雪一顿后勾起嘴角，立马推翻她脑子里那些乱七八糟的猜想，“我们江总豪气得很，总是让我们一人一个单间。”
　　心思被抓了个正着，暴雨略微不自在地应一声：“哦。”
　　时雪盖上箱子，朝外侧了侧头，示意暴雨：“上去看看？”
　　“好。”
　　两个人顺着楼梯上到二层，被玻璃围出的空间跟下面的车厢有着截然不同的观感，显得宽敞许多，再加上周围的风景，让人怡然自得。
　　被国家队承包的车厢，观景台上没有别人，两个人随意找了个空位置坐下，点出桌面的菜单来，各自下单一份咖啡。
　　暴雨看着坐在自己对面的时雪，心绪有点飘飘然，这还是她和时雪第一次一起出远门呢，而且是乘坐着这么舒适的观景车，两个人坐在这里喝喝咖啡聊聊天，气氛还挺好。
　　当然，如果时雪不是坐不到两分钟就拉出网页来刷的话，气氛会更好。
　　下单的咖啡被机器人送到桌前，两个人各自端过来。
　　暴雨端起冰咖啡喝一口，放下杯子时故作随意地说：“这还是我们第一次一起出远门。”说完又掩饰般的补充一句，“公费旅游的感觉不错。”
　　正把咖啡往嘴边送的时雪还是听出了暴雨语气里的刻意，她放缓动作，一边喝咖啡一边观察暴雨的神情，这会儿不敢正眼看她装作在看风景的样子，分明是在提醒她什么。
　　到底是在一起这么长时间了，这点默契还是有的。喝过咖啡把杯子放下的时候，时雪已经猜到了暴雨故意说这话的心思，不就是提醒她出门‘旅游’要有点二人世界的气氛吗？
　　时雪识相地收起网页，和暴雨一起欣赏风景。两个人多数时候是沉默的，偶尔会丢出一两句话来探讨一下周围的田园风光，倒也有那么些乐趣。
　　时雪看得出来暴雨很享受，但对她来说，比起周围那些她已经不是第一次看的风景，还是坐她对面故意要端着一副并不特别享受的态度的暴雨更可爱一些。
　　看着看着时雪有点忍不住了，她伸出手指戳一戳暴雨的脸，侧头看风景的暴雨转过脸来，对她投来疑惑的目光。
　　“明年我们自费坐头等舱吧，听说头等舱有露天温泉。”
　　暴雨怔了怔，眼里泛起波澜，脸上也带出一点点红色，故作淡定地点头：“好。”


第13章 
　　国际高铁站外，来接车的粉丝不比送行的少，除去熟悉的本国粉丝外，还有许多外国粉丝，纷纷高举着智能手环，手环上弹出的应援环五彩缤纷，远远看去宛如一片花海。
　　国家队标志性的红色队服刚出现，粉丝就开始尖叫，极光的应援动画开始在空中飞舞。
　　尖叫时雪和暴雨，以及极光的声音大大盖过了呼喊其他人的声音。
　　走在暴雨身后的凌蓝侧头跟麦秋耳：“这根本是雨姐和雪姐的专场啊。”
　　麦秋点头应道：“雪姐的国际粉丝本来就多，再加上一个雨姐，那还用说，不少是冲极光来的。”
　　别说是凌蓝和麦秋，就是时雪都很惊讶眼前的接车人数，她也是头一遭有这么多外国粉丝来接车。
　　“这么多人。”暴雨上次来的时候在国际上的名气还仅仅停留在‘击败天才H时雪的新人’这种程度，冲她来的粉丝不多，这次看到粉丝群里到处闪着她的名字，耳边还时不时传来夹着各种口音尖叫她名字的声音，确实让她很意外。
　　时雪戏谑地睨一眼暴雨：“你是暴神，粉丝多很正常，习惯就好。”
　　说着，时雪戴上耳机，连了手环里的实时翻译功能，耳边不同国家的语言立刻变成熟悉的国语。
　　一行人在粉丝的欢呼声中登上来接车的大巴，飞往赛事举办方给安排的酒店。
　　W国一直是《机甲战神》国际大赛的举办国，每年后半程的比赛一定会在这里举行，前半程的比赛视情况而定，每年都不一样，有可能会分散在不同国家进行。
　　去年团战赛刚起，各国还没有做好承接比赛的准备，所以近两年的国际团战赛应该都只会在W国举办。
　　来过这里数次，除了第一次有几分新鲜感外，之后便再没有过多关注这里的任何事物，满脑子都是比赛，也无心去关注其它。
　　这一次，因为身边站着暴雨，时雪有种明显不一样的感觉。
　　明明以前也有搭档，时雪却从来没有像现在这样感觉脚踏实地过，这一次，她没有了那种说不上来的孤独感。
　　办好住宿和赛事登记手续后，大家各自回房间。
　　因为坐车坐得太久，时雪觉得浑身不自在，放下行李后就拉着暴雨要去健身馆活动身体。
　　这家酒店是赛事的联名酒店，为了接待每年来这里比赛的选手，相关硬件施设做得非常好。
　　才一出门便撞上了高纱纱和莫彬，时雪调侃道：“你们这是迫不及待要去约会？”
　　高纱纱白她一眼：“什么呀，我是来告诉你一个不太好的消息的。”
　　时雪没当回事，说：“身为队长，刚落地就泼队员冷水？”
　　懒得跟时雪斗嘴，高纱纱一本正经地说：“刚才我看到了Y国的队员，所以在前台的时候打听了一下，他们跟我们住同一层，回头你要是撞上不太想看见的人，可别打起来。”
　　时雪一怔，脑海里闪出莉塔和克里默那两张极度讨人厌的脸来。
　　不等时雪开口，暴雨先接话道：“没事，有我呢，我看着她。”
　　高纱纱点点头：“我就是这意思，这事儿也只能交给你，千万别让雪姐一个人出门。”
　　“明白。”
　　交待完后，高纱纱和莫彬扭头就回房间了，看样子还真是特意来找她们的。
　　如果换作是别人也就算了，再怎么样也不可能跟人打起来，但莉塔那俩人太欠，还真说不准，毕竟那俩人可是因为暴力事件被禁赛过。
　　见时雪完全没了先前的从容，眼神都变得阴气森森的，暴雨牵了她手，拉着她继续往电梯那边走，还欠兮兮地安慰她：“要住一个月呢，故意撞上的次数不会少，看多了可能也就习惯了，不那么容易上头？“
　　时雪顿住脚步，用力扯了一把暴雨，没好气道：“你还打算让他们在这儿住一个月？”
　　被扯得一个踉跄的暴雨稳住身子，抬头看到时雪暴躁得眼里都快喷出火来，意识到自己说错话了，忙道：“他们运气好，去年还侥幸拿个冠军呢。”
　　暴雨这副乖巧讨好的态度让时雪很受用，眼里的暴躁少了一点，邪气地勾起一抹笑来：“也是，抽到不同组的话，他们还真能住上一个月。”
　　时雪话音刚落，身后便传来一个声音：“那是你们运气好，不是我们。”
　　声音不是那么熟悉，但这话的意思已经摆明了来人是谁，暴雨暗道不好，说曹操曹操到，真是冤家路窄。
　　怕时雪会爆炸，暴雨忙把人拉到身边，走廊拐角处，包括莉塔和克里默在内的Y国数名队员已往这边走来。
　　莉塔脸上挂着嚣张又狂气的笑意，视线直直地盯着时雪，眼里满是挑衅，光是那副态度就已经让人很不舒服。
　　莉塔身边是她的黑人搭档克里默，眼里同样带着嘲讽。
　　手上传来的痛感让暴雨清楚感知到时雪这会儿快气炸的情绪，但时雪没有回应，甚至拉着暴雨转身就要走。
　　克里默粗哑的声音追着时雪的脚步传过来：“这么久不见不叙叙旧吗？你那位A还好吗？”
　　时雪停下脚步，却没有转身，她怕她多看一眼那俩人下一秒自己的理智就会出走。
　　暴雨觉得自己的手都快被捏断了，她转身的同时不动声色地用另一只手握住时雪的手，顺势将自己被捏痛的手解救出来。
　　“跟你们也不熟，旧叙就不用了。”暴雨的视线滑过克里默后转向莉塔，“时雪今年找了个厉害的A，如果你们还能幸运的一直留到遇上我们，等打完比赛，明年再见的时候，就有旧可叙了，今年就不要强行装熟了。拜。”
　　说完，拉着时雪就要走，但时雪没有顺从，反而转过身，一副还要跟莉塔二人掐上一回合的架势。
　　暴雨有点忐忑，但看到时雪的脸色比刚刚好了许多，似乎不那么暴躁了，她也就随了时雪去。
　　时雪看着莉塔，又刻意地扫一眼莉塔身边的那群队友，然后勾起一丝比莉塔还挑衅的笑意，说：“如果赛场上遇见了，千万记得多开几面盾，毕竟除了开盾，你们也不会什么了。”
　　这话一出，Y国战队全队的脸色都不太好看了。
　　暴雨被时雪吓一跳，但脸上却挂着跟时雪一样挑衅的笑意，只是在时雪说完这话后带着时雪扭头就走，生怕走慢了对面那群人会群殴她们，时雪能打，她可不行，拳脚功夫上她占不到一点便宜。
　　时雪也不想动手，顺从地跟着暴雨走，看着暴雨的侧脸，嘴角的笑意变成又浅又柔的弧度。
　　进了电梯后，暴雨总算是松了口气，责怪时雪道：“你怎么还跟人家全队杠上了？”
　　时雪满不在乎地挑挑眉：“怕什么，这里是赛事协办酒店，他们不敢动手，除非不想要参赛资格了。”
　　暴雨小声嘀咕：“不敢动手你还跑那么快。”
　　“是你拉着我跑的。”
　　“谁让你挑衅人家全队。”
　　“我愿意。”时雪眉毛一挑，“这样不是更有趣些？他们玩儿命打，比赛才更有意思。”
　　看着时雪一脸刚气，暴雨想起的却是五年前那场比赛之后，时雪不甘又愤怒的眼神。
　　当年，她在屏幕的另一边，只能眼睁睁地看着镜头里时雪埋着疼痛的眼神而默默心疼。现在她站在时雪身边，成为了时雪嚣张得欠揍的一部分底气。
　　这种感觉，很好。


第14章 
　　随着在酒店里能看见的机战队服越来越多，国际团战赛开幕的时间也越来越近，一个星期的时间转眼就过了。
　　开幕式这天，所有参赛国要入场亮相，场面盛大无比，堪比奥运会。
　　队里的其他队员也好教练也好，基本上去年都来过，已经见过这个阵势，但时雪和暴雨只通过直播看过，亲临现场时还是受到了震憾。
　　以前是个人赛，就算有近两百的参赛国，人数也就是几百人而已，团战赛每支战队都有十六个人，站在一起就是一片人海，浩浩荡荡的。
　　更何况，这其中还不乏一些交过手的人。一想到这些人都是对手，感觉就更加不一样了。
　　开幕式除了所有战队亮相以外，还有一个最重要的环节，就是公布第一轮小组淘汰赛的分组情况。
　　分组是随机的，会将所有战队分成二十个小组，每个小组十支战队，进行循环赛，每个小组积分靠前的四支战队可出线进入下一轮比赛。
　　可容纳十多万人的竞技馆内，悬浮屏置于空中，画面上有一个巨大的格子，格子里是滚动的各国国旗和国名。
　　伴随着观众的欢呼声和司仪的解说词，在全场所有人的注视中，屏幕上滚动的国旗突然停下，一个接一个定格在格子里，从一到十，整整齐齐。
　　每个小组决定后，司仪都要把分到当组的国家念一遍，花费的时间非常长。
　　参赛国实在是太多，才只看了几个小组分组，时雪就觉得脖子疼，她将目光从屏幕上收回，情绪早已从分组开始时的期待和兴奋变成只想快点结束这个环节的不耐。
　　想起去年看直播的时候，她预感要很长时间，于是中途去健了个身，结果回来的时候分组才刚刚结束。
　　过于无聊的时雪看了看四周，大家其实都在忍，各自交头接耳的在聊天打发时间，为了让自己看上去不像是在闲聊，每个人的视线还都停留在屏幕上，摆出一副像在讨论分组情况的样子来，实际话题早就不知道吹到哪儿去了。
　　时雪从手环里拉出小游戏来玩儿，旁边的暴雨也来凑热闹，两个人低着头玩得不亦乐乎。
　　场边那块转接直播画面的大屏幕上出现了时雪和暴雨的特写，两个人低着头的样子被拍个正着。虽然镜头很快就切走了，但还是有不少人发现了端倪，包括站在她们前头的高纱纱。
　　“你们俩干嘛呢？”高纱纱转过身来，一巴掌呼在游戏屏幕上，游戏屏颤几颤后又恢复正常。
　　时雪眼都不抬，继续游戏：“太无聊了，打发时间。”
　　“被直播拍到了，快别玩了。”
　　周围全是其他队伍的人，这会儿都在看她们，大家虽然都心不在焉的，但敢这么光明正大开小差的还是少数，毕竟有直播呢，开小差的镜头被传回国可能会给自己带来麻烦，所以大家都还挺克制，时雪和暴雨算是无所畏惧的那一款。
　　暴雨一听被拍了，下意识抬头看向现场屏幕，屏幕这会儿正在扫全景，并没有她和时雪的画面。“真的假的？”
　　高纱纱翻个白眼：“全世界都知道你们在开幕式上玩游戏了。”
　　时雪不以为然：“这里的所有人都是玩游戏的，而且是职业玩游戏的。”
　　高纱纱被堵得没话说，强行摁停了时雪的游戏，气恼道：“站好。”
　　时雪啧一声，把手揣回口袋里，继续仰着头看分组。
　　看着看着时雪又走神了，开始盯着直播屏幕看，直播屏幕上能看到一些老熟人，可比分组的框框好看多了。
　　第一轮的分组因为战队多，要不是有特殊的缘分，几个老冤家都难碰到一块儿，实在没有什么可看的。
　　然而当时雪正盯着屏幕到处找老熟人，想看看那些人时隔两年不见有没有被岁月蹉跎时，没什么看头的框框上却出现了引起全场哗然的看点。
　　“第十一小组第一支战队……噢！Y国战队！！去年的冠军得主出现了！”司仪突然提高的音量在场内回荡。
　　时雪的目光随之转向分组大屏，目光定下的瞬间，她听到司仪喊出更为激动的声音，“中国队！第十一小组的最后一支战队是中国战队！”
　　场内的哗然声随着司仪的声音一起噪大，沉闷了许久的观众席沸腾起来，站在竞技场中间的选手们也躁动不已。
　　在中国队附近的其他战队纷纷投来注目礼，视线主要聚集在时雪和暴雨身上。
　　连接直播画面的大屏幕上又出现了两个人的特写，在播放给全世界看的镜头里，时雪的眼神渐渐锋利，嘴角扬起的笑意狂躁到让人感觉带着血腥味儿。
　　****
　　开幕式结束后回到酒店时，国内的媒体早已在酒店里占了一席之地，用来进行临时的采访会。
　　本来只是为第一轮分组做一个简单的报导和采访，没想到第一轮居然曝出一个这么大的新闻来，媒体都慌了。原本只有本国媒体在的会场内，还挤进来不少别国媒体。
　　国家队的人被引导入场，在台上坐下来，接受媒体的采访。
　　“时雪！第一轮小组赛就遇上Y国战队，现在是什么样的心情呢？”第一位提问的记者就直奔主题，语气急促得生怕问晚了就没机会似的。
　　“很开心。”时雪嘴角挂着笑意，带着一丝狂气的不屑。
　　另一个记者问：“那暴雨呢？”
　　“比时雪还开心。”
　　包括时雪在内，大家的目光纷纷聚到暴雨身上，用眼神询问为什么。
　　暴雨淡淡地扬起一个微笑：“Y国是我最想打的一个对手，能在第一轮就遇上，当然开心。”
　　又一个记者问：“为什么最想打Y国？”
　　这个问题，恐怕所有人都心知肚明，但还是要问，要把答应清清楚楚地写进新闻里，要让暴雨亲口说出来。
　　暴雨跟时雪对视一眼后，微微扬起下巴，泄露出挑衅的态度来，说：“时雪看不顺眼的人，我都想打。”
　　现场在片刻的沉静过后掀起一片起哄声，原本有些沉重而严肃的采访氛围一下子变得不正经起来。
　　国家队的其他人各自与自己的搭档对视一眼后，不约而同的露出一个无奈又羡慕的表情。
　　时雪从小组分组完毕后就一直很狂躁的眼神终于缓下来，嘴角的笑意也带出满足和得意来。
　　暴雨看到了时雪眼里的得意和自豪，受到鼓励的她忍不住补充道：“第一轮就遇上Y国，运气好的话就能多打他们一次，想想我都开心。”
　　记者们这回的起哄声可就没那么直白而轻松了，带出一些明显的顾忌，暴雨这话挑衅和嘲讽的意味太强烈，容易引起舆论冲突和批判。
　　坐在暴雨身边的高纱纱在桌子底下用膝盖撞了撞暴雨，示意她闭嘴，这里还有国外的媒体呢。
　　暴雨不满地瞟她一眼，还是顺从地闭了嘴，反正想耍的帅已经耍完了。
　　媒体非常适时地把话题转向其他方向，问队长高纱纱：“去年第二轮的小组赛里，我们是输给过Y国的，针对Y国的厚盾和配合，今年我们有把握攻破他们的盾吗？”
　　高纱纱掂量答案时，感受到了旁边暴雨和时雪的视线暴击。
　　无视旁边那两双视线灼人的眼睛，高纱纱的回答非常官方：“当然有，这一年来我们一直在针对各国的特点进行技战术研究，提升自身实力的同时也在想办法攻破强敌。”
　　旁边的两道视线很平静地收回去时，高纱纱仿佛感受到了无声的抗议。
　　面上一本正经，高纱纱内心却是惊涛骇浪。以前接受采访，只要想办法应对媒体就可以，现在接受采访，还要受旁边两位大神的摧残，这队长是越来越难当了。
　　采访结束后，一队人乘电梯上楼，电梯里的气氛沉重得明显。应该说自从分组出来，知道第一轮就要跟Y国打后，整队人的气氛就明显很阴沉，也就只有时雪和暴雨情绪兴奋得过分。
　　高纱纱等人去年跟Y国的比赛输得很难看，对面不仅盾厚，配合还打得好，她们输了个光头。最重要的，去年的Y国战队还没有莉塔和克里默。
　　今年加入了莉塔和克里默的Y国战队是如虎添翼，不仅仅是多了一面厚盾这么简单，而是整体实力都会因为那俩人的回归而提升。
　　Y国是典型的防守型战队，没有足够的火力根本打不碎他们的盾。
　　包括高纱纱在内，队里所有人都没有信心今年能击破Y国的盾，第一轮小组赛就遇上Y国，实在不是一件值得高兴的事情。
　　不论其他人怎么消沉，暴雨还是照样兴奋，故作淡定地跟时雪聊着天：“虽然是第一轮小组赛就遇上了，但比赛被排在小组赛最后一天，稍微有点扫兴。”
　　时雪没有附和暴雨，扭头扫一眼身后气氛阴沉的队友们，说：“也不是。”
　　暴雨以为时雪会比她还迫不及待想早点对上Y国，所以对时雪这回答有些意外：“是吗？”
　　“嗯。”时雪没有解释。


第15章 
　　刚回到房间，时雪就收到了江素的来电。江素说这会儿国内已经炸了锅了。
　　视频那头，江素的神情并不轻松：“没想到第一轮就遇上Y国。”
　　时雪轻松自在的态度跟江素大相径庭：“不是挺好的。”
　　江素顿了顿，问：“你有把握吗？”
　　时雪心里很清楚，所有人都没有绝对的信心相信她们会赢，她这个时候说什么都不太管用，所以她随口应了句：“暴雨很有把握。”
　　正在倒水的暴雨听到这话，朝时雪抛去一个回应的视线，心里美得不行，面上却装得一片平静。
　　视频那头，江素听出时雪在敷衍她，很明显不想继续说这件事情，便识相地换了话题：“还有，全世界直播的开幕式上，你们也太随便了。”
　　时雪无奈：“你也看到我们玩游戏了？”
　　“全世界都看到了。”江素斥她一眼，“这会儿网上粉丝全在调侃你们，协会很生气，说你们没做好榜样。”
　　“协会嫌我不是好榜样也不是一天两天了。”
　　“一会儿上网发个道歉信忏悔一下。”
　　时雪烦躁地啧一声：“行行行，我让暴雨发。”
　　刚倒了水过来要端给时雪的暴雨一听这人又给她安排这种活儿，立马把递出去的杯子收回：“凭什么我发？游戏是你玩儿的。”
　　时雪伸出手去讨要杯子，直接忽视暴雨的不满，冲着江素道：“没别的事了吧？我挂了。”
　　江素顿了顿，眼神闪烁，像是有话要说，但最后却只道：“没事了，过两天我也会过去，到时候见。”
　　暴雨不满地睨着时雪，不情不愿地把杯子放到时雪一直举着的手上。
　　时雪疑惑着问江素：“你要过来？”
　　“嗯，有点事儿。拜。”江素也没有多说，直接下线。
　　既然江素不想说，时雪也就当没听过这事儿。
　　喝完水后，时雪把杯子一放，起身就走：“我去洗澡了。”
　　看着时雪头也不回地进了浴室，暴雨郁闷兮兮地登陆云战，编写了一条严肃认真的道歉信发上去，然后转扩到自己的其他平台帐号上。
　　等到时雪洗完澡出来的时候，暴雨的那封道歉信已经被顶上话题榜首了。底下她们的CP粉闹得欢腾，一个个喊着‘辛苦暴神’，然后调侃暴雨‘还是管着点雪姐吧，出来公关的可是你呀’。
　　时雪扫过那些评论，然后看了暴雨写的道歉信后，诚恳地称赞暴雨：“写得很诚恳嘛。”说着，随手将暴雨的道歉信转发到自己的动态上。
　　****
　　隔着开幕式有一天休息时间，小组赛正式开始比赛是在开幕式之后的第三天，二十个小组的循环赛在二十个不同的会场同时进行。
　　开幕式第二天，住在酒店里的大半队伍都离开这里去到自己小组所在分赛场的指定酒店。
　　作为上一届比赛的冠军得主，Y国战队的比赛是在主赛场进行，所以作为其小组赛成员的中国队，自然也不需要移动到别的城市或赛点去，一队人得空在酒店里休息了一天。
　　利用这一天时间，教练组集合队员开了个会，安排第一阶段循环赛的出场场次。
　　因为要长时间在此比赛，教练组在酒店租用了一个比赛期间可以随时使用的专属会议室。
　　长形会议桌上投影出小组成员战队的名单表格，总教练孙淳博坐在主讲席上，视线落在表格上，说：“我们所在的第十一小组，除去Y国以外，其他战队都实力平平，在去年的大赛上没有留下什么好的战绩。”
　　这次的分组确实很走运，整个小组内也就只有Y国这一个强敌，这样一个分组，谁来看都知道中国战队和Y国战队等于是内定了两个出线名额。
　　“不过我们也不能掉以轻心，每一场比赛还是要拿出平时训练的水平来，做到不失误不骄不躁，安稳过线。”
　　投屏上的表格回撤后换成另一张图，图片上是各战队的能力分析图，每个队的长短处一目了然，这些都是数据组在分组之前就收集到的数据，随时可以调出来使用。
　　“第一阶段有九天赛程，赛程很长，为了后面第二、第三阶段的比赛，第一阶段的循环赛我们要尽量节省体力，减少消耗。”
　　“去年就有很多在第一阶段表现不错的战队，因为过度消耗而在第二阶段后续乏力，最后无缘出线权。”
　　“我们要想走得更远，从第一阶段开始就要合理安排出场阵容，不能有一丝懈怠。”
　　孙淳博手指一动，桌面上的投影内容又变了，中国队第一场比赛的对手资料占据整个画面，“我们根据每一场对手的特点来进行排兵布阵，争取用最省力的方式拿到最好的成绩。”
　　时雪双手插兜地听着这些她并不太关心的话，视线虽然落在悬浮屏上，但其实没太放心思在上面。第一场比赛不管对手是谁，她和暴雨都一定要上场，因为极光要亮相。
　　十一小组的战队之间实力相差悬殊，观众对于这个小组的关注，除了小组赛最后一天Y国战队和中国战队的交手外，就是中国战队第一天的比赛了，因为这会是极光在国际上的第一次亮相。
　　孙淳博手指一翻，画面上又多出一份名单来，是首场比赛的首发名单。
　　如时雪所料，有她和暴雨。
　　孙淳博的视线落向时雪和暴雨，微微笑道：“第一场比赛，全世界都等着看极光。”
　　时雪点头：“当然。”
　　第一场没什么说的，孙淳博迅速翻到第二场，然后根据对面的长处和短处来交待首发的队员们一些大概的注意事项，这些事情在比赛当天肯定还会说，现在也就只是提一下而已。
　　一场接一场说过去，时雪都听困了，她腹诽孙淳博太能啰嗦，直接把名单往下一发就能完的事情，非要整得这么形式化。
　　“然后是最重要的，最后一天对Y国的比赛……”
　　好不容易说到最后一天，时雪提起精神，想看看孙淳博的排兵布阵跟她想的是不是一样。
　　投屏上名单一出来，时雪一眼扫完，怔了怔后，打断正在说话的孙淳博，问：“极光呢？”
　　名单上并没有极光。
　　孙淳博顿了顿，说：“这只是暂时的名单。”
　　时雪几乎一瞬就判断出了孙淳博的打算，她的怒火已经顶到胸口，强忍着听孙淳博继续说话，“如果前八天已经确定出线权，你们可以多休整一天，为后面的比赛留力。”
　　整个会议室静得可怕，所有人都知道时雪在生气。教练组是一早就知道这个名单的，所以在发表之前就预想到会是这样，但队员们却有些出乎意料，这会儿大家面面相觑，但没有一个人敢出声。
　　时雪没有接话，让孙淳博把话说完。
　　“第二阶段的比赛会比第一阶段艰难许多，很有可能五组首发要连续打三天，所以在第一阶段，首发队员能少打一场是一场。”
　　时雪终于开口，语气听似平静，却满是压抑着愤怒的锋利：“您说得对，能少打一场是一场，我也赞同，但有些比赛是不能避开的。”
　　孙淳博顿了顿，用劝解的语气缓和时雪的情绪，说：“Y国是种子队，以他们的实力，我们跟他们在后面还会碰上，不必在第一阶段就硬碰硬，对我们没有好处。”
　　时雪面无表情，无情地戳穿孙淳博：“您是怕我们会输吧？”
　　她知道孙淳博并非不懂她想和Y国、和莉塔/克里默交手的心思，但孙淳博更在意比赛结果。一旦拿出全力迎战后却输了的话，对战队来说会是个致命的打击，会直接影响到全队的士气。
　　考虑到后续比赛的状态及队员的信心，孙淳博这种暂时回避的想法也不无道理。
　　但是，对时雪而言，这是她不能允许的。
　　面对时雪的质问，孙淳博回答得又快又坚定：“我相信你们会赢，所以我才不想让你们上场。”
　　时雪一顿，直视孙淳博，差点就信了这话。
　　孙淳博表情严肃认真，“但你们也很清楚，Y国很强，跟他们硬碰硬的消耗会直接影响到我们后面的比赛，万一出现什么意外情况，更是得不偿失。”
　　说得很有道理，去年的大赛上，比到最后完全就是消耗战了，几支强队打了一轮又一轮，所有队伍都很疲惫，谁的状态稍微好一点谁就能走到最后。
　　时雪翻个白眼：“说得跟真的一样。”有道理归有道理，但她能不知道这只是孙淳博为了说服她的说词吗。说到底，孙淳博还是担心会输。
　　时雪很清楚这场比赛的结果有多重要，一旦她们输了，全队的信心会被击个粉碎，想要再振作士气几乎不可能，说她们今年的比赛到此为止也不为过。
　　但越是这样，这场比赛越是不能回避。
　　时雪扫一眼围坐桌前的队友们，发现很多人都在假装认真想事情，以此来回避她的视线。
　　她暗暗叹气，收了情绪，对孙淳博道：“既然只是暂时的，那就暂时这么排着吧。”
　　孙淳博一怔，明显没想到她会妥协得这么干脆。
　　别说是孙淳博，就是时雪身边的暴雨，也是一副不可思议的震惊表情。


第16章 
　　散会后，暴雨追着时雪离开会议室，一直憋到房间才迫不及待地问：“你居然妥协了？不打Y国了？”
　　“怎么可能。”时雪撕开夹克拉链，脱了外套扔到沙发上，“现在要求改变名单也没什么用，你没看整队都是蔫儿的吗？”
　　暴雨想了想队友们的状态，说：“是有点蔫儿，去年被Y国打成那样，也难怪。”
　　自信心是要靠成绩来建立的，要让一支战绩不太理想的战队拿出气势去迎战去年的冠军，可不只是喊喊口号就行。
　　面上装得再怎么气势汹汹，心里没底也容易露怯。去年被Y国剃了光头，高纱纱等人恐怕根本想像不出来击败Y国的画面。
　　时雪歪一歪开会开得酸痛的脖子，说：“Y国要打，但能省点力还是省点力，当务之急是让纱纱她们建立信心，她们不争气我们会很费劲，消耗太狠第二循环赛会很累。”
　　看着时雪这副根本没有想过会输的满不在乎，暴雨实在不知道是该高兴还是该无奈。她忍不住吐槽道：“你最近是越来越猖狂了，说话都不留余地。”
　　以前时雪狂归狂，但还有点节制，最近却明显狂到没有底线。
　　时雪一怔，露出一副思考的表情来，似乎真的没有意识到自己这个变化。
　　见时雪定住了，暴雨觉得她可能一时半会儿回不来，便想去做自己的事情，留时雪自己在这儿反思。
　　但她刚转身，便听背后传来时雪的声音：“可能因为我觉得我赢是理所当然的吧。”
　　暴雨顿住脚步，回头看时雪：“嗯？”这人在说什么不要脸的话。
　　时雪一脸认真：“有了你，我想不出来我还有什么理由会输。”
　　“……”暴雨眨眨眼，脸上后知后觉的热起来，“哦。”
　　****
　　比赛这天，十支战队在赛前有个小小的启动仪式，亮个相，走个过场。
　　主赛场的比赛是有直播的，而今天的重头戏，自然是极光。
　　候场时，中国队和Y国队碰了面，Y国队全员看中国队时都带着一种看手下败将的不屑，中国队虽气恼，却毫无气势。
　　在队伍最前头的莉塔和克里默朝时雪投来挑衅的目光，时雪只当他们是空气。
　　上台前，莉塔突然靠近时雪，搂住她肩，故意凑得很近地说话：“今天全场的焦点都在极光身上，全世界都等着看极光，你可真够出风头的。”
　　时雪从鼻子里发出嘲讽的笑声：“你嫉妒啊？”
　　“对。我可不会让极光出尽风头。”莉塔的气息近到喷在时雪的耳朵上。
　　身旁的暴雨面无表情，伸手将扒在时雪肩头的莉塔推开。
　　莉塔看一眼暴雨，扬起狂妄的笑容，说：“一会儿好好看比赛，送你们一份大礼。”
　　时雪淡淡地睨着她，勾起嘴角：“正好，我也有份大礼要送你们。”
　　两个人针锋相对的气焰让场面有种一触即发的紧绷。
　　亮相仪式之后，最后一场才出场的中国队回到休息室里坐着，等前面的四场比赛打完。
　　团战赛一场时限三十分钟，虽然通常都打不满，但也足够费时了，尤其是对战双方实力相当的时候，两边都会打得很小心，非常容易变成拉锯战。
　　只不过第十一小组的第一场比赛，出场的其中一只战队是去年的冠军队Y国战队，跟他们今天的对手实力相差悬殊。
　　按理来说，实力相差悬殊的两支战队，比赛应该会是一边倒的情况，不太可能变成拉锯战，然而，比赛却整整打满了三十分钟才结束。
　　比赛开始后不久，大家就都察觉到了不对劲，Y国战队打得并不积极。虽然看上去好像是在跟对手纠缠，但实际上根本没有在攻击，打出的每一发攻击都会故意偏离，绝对不击杀，而对方攻击的时候则以防守为主。
　　Y国战队的盾可是厚到将他们送上了冠军领奖台的程度，实力相差悬殊的对手战队根本束手无策。
　　激光炮一发接一发撞在泛着深蓝色光芒的防御屏上，撞得粉碎后和完好无损的防御屏一起消失，一次又一次，就像鸡蛋碰在石头上。
　　三十分钟的比赛，Y国战队头十分钟都在防御，后二十分钟以极慢的速度一架一架将对手的机甲打得支离破碎后再击杀，削了对手一个光头，准确赶在比赛时限的哨声响起前结束了比赛。
　　这种明显在羞辱对手的方式，看得现场观众一片嘘声。
　　中国队的休息室内，所有人都装作认真看比赛的样子，但半个小时里却没有一个人敢出声，一个个全都钉在了椅子上一般一动不动，气氛僵到没人敢大声呼吸，因为时雪在。
　　时雪双手插兜，翘着腿，一言不发地看完了整场比赛。她的沉默不语让其他人压力巨大，面无表情的样子也让人读不出她的情绪。
　　坐在时雪身旁的暴雨偷偷瞄了时雪好几次，也没敢在比赛中途去跟时雪搭话。
　　比赛结束，收到高纱纱偷偷递过来的视线，暴雨试探着打破沉默。
　　“咳……”她干咳一声，所有人的心都跟着颤了颤。
　　不等暴雨说出下一句话，一直没有动静的时雪伸手拿过一边的水杯直接塞进暴雨手里。
　　虽然时雪还是目不斜视地看着投影屏不说话，但她这一动作让休息室里气氛瞬间轻松下来，僵了半个小时的空气终于流动起来，所有人都暗暗松口气，恢复成正常状态。
　　时雪起身往外走，暴雨忙问：“去哪儿？”
　　“坐累了，散会儿步。”
　　暴雨猜到时雪想去干什么，她犹豫了一下，没有跟着。
　　离开休息室往会场那边走，时雪在拐角处遇上了打完比赛回来的Y国战队，她双臂抱胸地靠在墙上，看着春风得意的莉塔。
　　等人走近了，时雪不屑地笑道：“礼不够重啊，亏我还小小的期待了一下。”
　　赛前莉塔说的大礼就是借着羞辱对手的打法来羞辱时雪和中国队。而且这么一场比赛下来，原本集中在极光身上的目光也不得不分散一些给Y国战队，比赛结束之后，新闻版面上肯定会出现针对Y国的报导，别管是好是坏，总归是引起了大众的注意。
　　见莉塔的脸色不太好看了，时雪笑笑地扔过去一句话，“不过还是谢谢你们来给极光当陪衬。”
　　言外之意，是鄙视Y国战队凭这么一场比赛就想抢极光的风头。
　　站在几步外的莉塔脸上没了笑容，用不悦的眼神阴森森地盯着时雪。
　　时雪浅浅一笑，转身离开。
　　嘲讽完莉塔，时雪心情好了不少，回到休息室的时候脸上甚至带着笑意，队友们看到她这副样子就能想象出Y国战队的人脸有多臭。
　　之后的三场比赛也打得比较费时，两边的战队实力不相上下打成了拉锯战。
　　好不容易，轮到中国队出场了。
　　时雪站起身，拉伸一下坐疲的身体，对队友们道：“观众坐一晚上也坐累了，外头还有一群等着我们的粉丝，我们早点结束，让大家早点回家。”
　　“噢——！”


第17章 
　　首场比赛，为了讨个好彩头，中国队派出的是五组首发HA，力争要在第一场打个开门红。
　　身穿红色队服的中国队出现在场上，期待了一整个晚上的观众沸腾起来，前两个小时积累下来的疲惫烟消云散，情绪高涨，欢呼不断。
　　进入模拟舱之前，时雪看了一眼场边的直播大屏，轻轻勾起一丝戏谑而狂妄的笑意。
　　这一刻全世界有多少人在观看比赛她并不清楚，但她知道这场比赛的画面会被传到全世界。所以，接下来，她要让全世界知道，极光是未来要登上巅峰的机甲，她要用这场比赛告诉全世界的人们，极光来了！
　　所有选手进入模拟舱，极光出现在场内时，观众的情绪如喷涌而出的岩浆，掀起一层又一层热浪。
　　比赛开始的倒计时亮起，时雪在私频里对暴雨道：“只是赢一场比赛也太无聊了，我们搞点事情吧。”
　　“什么事情？”暴雨早做好了心理准备，她可不觉得时雪被Y国战队挑衅过后能咽下这口气。
　　“嗯……”时雪把玩着暴雨的手，犹豫得若有意味。
　　暴雨看不见时雪的脸，却能从这声满是恶作剧意味的声音里轻易想象出时雪这会儿的表情。
　　“给这场大赛里的所有人一点挑战。”
　　“什么挑战？”手心被时雪揉捏得痒进心里，暴雨不得不握紧时雪的手，阻止她再挑逗自己。
　　倒计时进入最后三秒钟，时雪的声音轻轻传过来：“看你表现了。”
　　暴雨张了张嘴，却将想问的话咽了回去，轻应一声：“嗯。”
　　随着比赛开始的警报声响起，比赛地图内两支战队的机甲刚刚解禁，便见一道蓝白色身影直冲向对方阵营。
　　极光像子弹一般冲出去，加速之快惹得观众尖叫连连。
　　对手受了惊吓，略慌张地四散避开，同时试着将极光包围。
　　被远远抛在后头的中国队同样受了惊吓，高纱纱看到对手被吓得够呛的样子，气急败坏地吐槽：“简直是冲进羊群的狼。”
　　莫彬一看极光根本没有在管战术和队形，心里升起一股不详的预感。
　　比赛之前时雪跟莉塔抬杠的时候就说要‘送礼’，毫无疑问时雪肯定会搞点大动作，他现在只希望时雪不要做得太过分，这到底是国际比赛啊。
　　然而众人心里的槽还没吐完，便见极光冲乱对方阵形后，突然一跃而起，以空翻的姿势在空中就开炮了。极光旋转的机体甩出一道激光炮来，炮火直接将对手一架机甲冲得支离破碎。
　　开局秒杀。
　　高纱纱和莫彬一起翻了个白眼，昨天开会的时候孙淳博就特意嘱咐过时雪，第一阶段的小组赛稍微收着点，别把自己的家底都亮出来，时雪当时答应得特别干脆。虽然知道她答应得越干脆说明她越没有往心里去，可也不能完全当成耳边风啊。
　　“极光极光。”莫彬故作镇定地呼叫，“注意队形。”
　　话音刚落，那头极光又是一个急加速，闪身到另一架机甲身后。
　　机身横向滑行，瞄准框内对手的机甲像停止了一般行动缓慢，暴雨轻而易举打出第二发攻击。
　　激光炮打出去，制御系统重新启动，伴着机甲外壳被击碎的‘哐哐’声，时雪已开始准备下一次攻击。
　　到这时，暴雨基本已清楚时雪想做的事情了，心里有几分无奈，也生出几分较劲的心思来。
　　时雪想要速战速决，却不告诉她到底要‘速’到什么程度，她要是能跟上最好，要是跟不上，时雪再快也没有用。
　　由于移动的速度过快，视界之内一片虚晃，但暴雨依旧能从中准确捕捉到时雪想要攻击的目标，她提前做好准备，轻握时雪的手发出信号，两秒过后，瞄准框内准确出现了她预想的目标。又是一记重炮，再下一机。
　　转眼，对面只剩下两架机甲。
　　时雪勾起嘴角，在私频内对暴雨道：“下一击放个烟花助助兴吧。”
　　暴雨勾勾嘴角：“好。”时雪想要看烟花，那她就放给她看。她是时雪的A，满足不了时雪的期待，她就不配站在时雪身边。
　　调整好呼吸，确定自己状态正常后，暴雨向时雪发出信号。
　　对面只剩下两架机甲，而且这会儿在打配合，离得近，任何一架都可以成为攻击目标。
　　暴雨不在意时雪会选哪一架作为目标，反正为了让她能全开火力，时雪一定会给她留出足够的时间。她是抱着这种想法给时雪发出信号的。
　　然而信号发出后，暴雨却只感觉眼前一晃，视界变得一片模糊，极光的加速快到她的动态视力都难以跟上的程度。
　　虚晃的视界之中，暴雨看到对方一架机甲被极光踢飞了，踢飞之后又拉开距离绕到另一侧，另一架机甲的身影晃了一下，她勉强捕捉到目标的方位，校准攻击点，在目标进入攻击点的瞬间准确打出激光炮。
　　‘呼’一声，橙色的激光炮像利剑般冲出去，攻击打出的瞬间，暴雨猛然发现，在目标身后还有一架机甲，对面的两架机甲此时正处在一条直线上。
　　激光炮击中目标，目标机甲被强大的冲击力击飞出去，撞到身后不远处的队友身上，将队友一同带飞，两架机甲碰撞的声音震耳欲聋。
　　‘哐！’又是一声巨响，两架机甲撞到了边界线上，‘滋滋’的电流声响起，被撞飞的机甲触发边界电流，和被击中的机甲一起失去了机动。
　　看到这一幕，暴雨怔了怔后，背上沁出一层冷汗来，手心僵硬到几乎感知不到时雪手心的温度。
　　在她发出信号到攻击的两秒钟时间里，时雪不仅仅只是给她制造出了攻击点，还刻意找了角度，将对面两架机甲放在一条直线上，让她可以一箭双雕！
　　暴雨有点呼吸困难，不仅仅是因为刚刚这一发全力攻击的消耗所致，她这会儿觉得胸腔里像是装了什么东西，让她无法自如呼吸。
　　伴着系统播报比赛结束的声音，模拟舱门打开，暴雨松开时雪的手，取下头盔，眼前的画面变成模拟舱里熟悉的布置，而耳边，是现场观众山呼海啸的呼声。
　　观众的呼声里满是发泄不完的癫狂，暴雨觉得那种情绪和她此刻胸腔内压抑的感觉是一样的，无论怎么翻滚都似乎无法排解。
　　时雪翻过身来，对她露出一个满意又骄傲的笑容。
　　看着时雪的眼睛，暴雨恍惚想起某一天晚上，俯在她身上的时雪用这双眼睛看着她，然后说：“我会让极光变成神的。”
　　暴雨情不自禁地伸出手去触碰时雪的脸，指尖传来的温度告诉她，这个人是她的H！
　　“怎么了？”时雪见暴雨的情绪似乎不太对劲，以为她太累了，心里有那么一丝丝过意不去，伸手轻轻给暴雨擦去额头上的汗水。
　　暴雨怔怔地问：“烟花好看吗？”
　　时雪一顿，眼睛里泛出光来：“好看。”
　　暴雨扬起嘴角，长出一口气。
　　舱门外，高纱纱在砸门，没好气地催促道：“打算在里面过夜啊？”
　　时雪和暴雨见高纱纱气急败坏，相视一笑后走出舱外。
　　出舱时，暴雨不动声色地扫了一眼现场的计时器，时间停在29分30秒。
　　伴着全场停不下来的呼喊声，队员们向观众鞠躬后离场，高纱纱一边走一边教训时雪和暴雨：“说了让你们收着点收着点，就是不听话。上来就搞这么一出，你们不怕露底，也多少给人家留点面子。”
　　高纱纱越说越气，整场比赛下来，不止对手，连她们也都成了陪衬，她们在场上完全就是摆设！很尴尬的好吗！
　　时雪讨好地搂过高纱纱，安抚道：“极光第一次亮相，不能辜负大家的期望。”
　　走在两个人身后的莫彬，满脑子都是极光一箭双雕的画面，他这会儿看着时雪甚至有毛骨悚然的恐惧。同为H，他无法想像时雪的上限在哪里。
　　赛场之外，等候了一晚上的媒体拦下离场的中国队，对时雪和暴雨进行采访。
　　记者的语气跟现场观众一样激动，语气有些急促地对时雪道：“最后的攻击实在是太厉害了，在打出那发攻击的时候和暴雨之间有什么样的配合呢？”
　　不等时雪开口，身边的高纱纱先一步道：“技战术问题不予回答。”
　　记者表示抱歉后又道：“我刚刚看了一下时间，极光只用了不到三十秒钟时间就结束了比赛，这实在是太不可思议了。你们是在用这样的方式向大家展示极光的实力吗？”
　　记者问这话的时候，从休息室方向走来一群人，是Y国战队。时雪看着那边，扬起淡淡的笑意，一脸诚恳地说：“也不是，主要是我们觉得今天的比赛打得太久了，所以有点着急。”
　　那头，莉塔等人一脸不悦的模样看得时雪相当愉悦。
　　三十分钟结束比赛，和三十秒结束比赛，哪个会占据更多新闻版面，很快就会有答案。
　　记者也看了一眼Y国战队，然后问：“今天才只是循环赛的第一天，这样的打法会不会给你们造成什么负担呢？”
　　这话的言外之意，是觉得极光露了这么一手后，其他战队肯定都会有所对策，不管谁来看，时雪露底露得这么早，从策略上来说都不是一件有利的事情。
　　时雪收回视线，笑容里不带一丝担忧，说：“不会，体力上的消耗队友们会帮我们补回来的。至于其他方面……我就更加不担心了。”
　　记者顿了顿，时雪的从容让她无法再继续问下去，便转向暴雨：“暴雨最后的攻击非常惊人，让我们想起了当年苍穹击败宙斯的那场比赛，你还是这么厉害呢。”
　　“谢谢，还好吧。”
　　“三十秒时间拿下五个击杀，恐怕没有人能超越这个纪录了。”
　　暴雨微微一笑：“我想也是，毕竟我的H是时雪，想要超越这个纪录，至少要先超越时雪。”
　　身旁的时雪对暴雨这番耀武扬威的发言非常受用，笑容里不自觉的多出一些狂妄来。
　　边上默默守着两个人接受采访的高纱纱不动声色地看向暴雨，心想这人可真没有自知之明。排除H的因素，三十秒时间拿下五个击杀，这种火力输出全世界也没有几个人能做到。
　　毫无疑问，曾经击落宙斯的暴神将再一次震惊世界。


第18章 
　　竞技馆之外，大批没有买到票的粉丝举着应援手环在欢庆，为时雪和暴雨的归来，为极光足以震惊世界的表现。
　　时雪和暴雨一现身，粉丝们的狂欢更加热烈，呼喊她们名字的声音一直将她们送上巴士。
　　找位置坐下后，时雪迫不及待上网看媒体和粉丝的反应，不把Y国战队压得死死的她咽不下这口气。
　　这个时间，各赛点各小组的比赛基本上都打完了。网络上，从几个小时前各小组比赛开始之后就不断有实时消息上传，就连国内的云战上也全都是小组赛的消息。
　　第一阶段小组循环赛第一天，各小组的消息一股脑的在网上流传，显得挺混乱，但从几分钟前开始，各大平台的版面上齐唰唰地出现了同一个话题——
　　极光国际赛首亮相！三十秒五杀！
　　时雪仔细看过各平台的话题榜后，扬起了满意的微笑。
　　Y国战队故意拖满三十分钟结束比赛的事情之前一直被讨论得热火朝天，不仅是一般平台上的粉丝，连云战上针对这场比赛都讨论得很激烈，大家都被刺激得不轻。
　　但那个话题也在几分钟前开始被‘极光’二字压了下去。
　　这会儿，所有人都在惊叹极光的五杀，粉丝忘记了声讨莉塔和克里默，媒体忘记了Y国战队有争议的表现，所有人的注意力都转移到了三十秒拿下五杀的极光身上。
　　“哼。”时雪轻笑一声，想象着Y国战队被气歪鼻子的模样，心情极度愉悦。
　　坐在另一边的高纱纱听到她的笑声，无奈道：“你还笑，一会儿教练又要啰哩叭嗦了。”
　　话音刚落，教练组就上车了，走在最后的孙淳博上车后对时雪抛来一个极为复杂的眼神，却什么都没说。
　　时雪没当回事，继续刷网页看粉丝吹捧极光。
　　回到酒店后，教练组召集所有人直接去会议室开会。
　　“今天的比赛……”孙淳博连开场词都不知道该怎么说，平时都会寒暄一句‘大家辛苦了’，今天这句话他实在说不出口。
　　顿了顿后，他改口道，“大家对今天的比赛有什么想法吗？”
　　想法当然有，但谁敢说呢？
　　队员们一个个都在装透明人，孙淳博看一圈人后，又道，“极光打得太张扬了。”
　　时雪爽快承认：“嗯，是高调了点，没有考虑到对后面的比赛的影响，抱歉。”
　　暴雨默不出声地听时雪瞎扯，想起时雪比赛前说要搞点事情时的嘚瑟劲，只能在心里吐槽她戏精本色在这种时候也是能派上用场的。
　　孙淳博淡淡地道：“第一阶段只是热身，大家都收得紧，我们如果放得太开，会吃亏的。”
　　暴雨和时雪都能听出来孙淳博并没有因为极光的表现而改变想法，哪怕是看到极光这样的表现，他也还是想得很保守。
　　兴许是刚打完比赛情绪还亢奋着，暴雨突然很烦躁。
　　她看一眼桌上还在继续装透明人的队友们，冷冷地接了句：“收得太紧也不是什么好事。”
　　暴雨的发言让所有人都很意外，包括时雪。
　　看到暴雨这会儿显略冷漠的表情，时雪也是莫名其妙，这是触到她哪根神经了？刚才还好好的，怎么突然就不高兴了？
　　暴雨没管周围向她投来的目光，直视孙淳博，说：“看完今天的比赛，孙教练还是不打算改最后一天的出场名单吗？”
　　这话让所有人的目光齐唰唰转向了孙淳博。确实，今天极光的表现超出所有人预料，大家都隐隐感觉到极光的上限可能依旧被低估了。
　　高纱纱看着暴雨，心里有些情绪在涌动。她不知道别人怎么想，反正她现在一想到Y国战队的盾，脑海里便会不自觉的浮现出极光的重炮将对面两架机甲冲飞出去的画面，她会去想象极光的炮火击打在Y国战队的盾上会是什么情况。
　　孙淳博并没有因为暴雨的逼问而尴尬，他从容而坚定地道：“教练组会抓紧时间进行技术分析，根据实际情况进行调整，总之明天极光先休息，你们好好恢复体力。”
　　暴雨的视线更加冷漠几分，明显对孙淳博这个回应不满意。时雪不动声色地将手放到暴雨的腿上，适时拦下暴雨突然暴躁的情绪。
　　暴雨看她一眼，没有再说话。
　　散会后，时雪和暴雨一路无言地回到房间。
　　一进门，时雪揪着暴雨的夹克将人拽到跟前来，主动帮暴雨把作训夹克脱下来，笑笑地睨着暴雨问：“发什么脾气呢？”
　　暴雨抿了抿唇，凑上去亲一口时雪：“没有，就是挺烦那些人的。”
　　“哪些人？”
　　暴雨顿了顿，视线下落后重新抬起，直视时雪，看着时雪眼里的光亮，在那光亮中寻找自己的影子，放轻语调道：“那些低估你的人。”
　　时雪给暴雨脱衣服的手一顿，并没有因为暴雨这句听上去甜蜜的话而高兴。因为她看到暴雨眼底埋着一些躁动的情绪，让她莫名心慌。
　　“别急。”时雪用微笑掩盖自己突然生出的不安，反倒安抚暴雨，“第一步棋已经布好了。”
　　“嗯？”
　　时雪抬手摸暴雨的眼睛，想将那眼里的陌生情绪赶走，嘴上却故作轻松地道：“你以为我为什么要在第一天玩这一手？”
　　“为了搞事情。”这不是时雪自己说的吗。
　　“不光是这样。”时雪的手滑到暴雨的裤腰上，扯开暴雨的皮带，“也为了让所有人对极光有期待，对胜利有执着。教练组想迂回作战我很理解，但可惜的是，他们走的路挡在我去往荣耀巅峰的道上了，挡我的道是要付出代价的。”
　　暴雨看着时雪眼里的狂躁和霸道怔了好一会儿，片刻后才回味过来时雪话里的意思。
　　有了今天这一出表演，最后一天对上Y国战队，教练组如果不让极光上场，唾沫星子都能把他们给淹死。
　　暴雨想起之前孙淳博看时雪时复杂的眼神，这会儿才理解了那份复杂，想来孙淳博也意识到自己被时雪给摆了一道吧。
　　暴雨不禁露出一丝笑意，忍不住凑近了去亲吻时雪，这个人真是，狂得让人着迷。
　　“所以……”时雪定定地看着暴雨，想要让暴雨甩开那些莫名的情绪，“别急，也不用跟他们一般见识。”
　　暴雨搂住时雪，埋进她脖子里，贪婪地吸吮着让她着迷的味道。“嗯。”


第19章 
　　首战之后，暴雨和时雪一连歇了三天，每天白天做一些保持状态的简单训练，晚上便在赛场休息室里看队友比赛。
　　也不知道是第一天极光的气势带动了队内气氛，还是中国队的实力在这一年里当真提高了这么多，这三天的比赛中国队打得非常顺畅。
　　哪怕是极光和花刺都不在的情况下，比赛也能在五分钟内决出胜负。中国队轻松拿下四连胜。
　　到第五天，极光将第二次上场比赛。
　　比赛在晚上进行，白天除了两个小时的状态训练以外，剩下的时间都可以自由支配。
　　时雪和暴雨哪儿也没去，在房间里看电影玩游戏消遣时间。
　　中午的时候接到江素的电话。
　　视频那头，江素身后的景色看着极为眼熟。“在房间？”
　　时雪点头应一声，想着前几天江素说要过来，问道：“你过来了？”
　　“嗯。一起吃个饭吧，我在楼下等你们。”
　　“好。”
　　暴雨听到要出门吃饭，给高纱纱发了条信息报备，说中午不跟大家一起吃了。
　　酒店的大堂里，除了江素，魏莱茵也在。
　　暴雨调侃道：“你们这是来度蜜月的？”
　　魏莱茵一怔后笑得满面红光，嘴上却否认道：“过来看看你们的状态，以前每次来都陪着，这次不陪着担心得吃不好睡不着的。”说着戏谑地睨一眼江素。
　　暴雨勾勾嘴角：“她担心你也担心？”
　　“当然了，你老板是这么冷漠的人吗？”
　　江素没接暴雨的调侃，直接无礼魏莱茵和暴雨，视线一直落在时雪那边：“这几天还行？”
　　“嗯，好着呢。”
　　“那就好。走吧，带你们吃点好的。”
　　“不叫上尚杭他们吗？”不说宙天还有一组HA在，六火也有一组呢，时雪觉得江素偏心偏得这么明显也不太好。
　　江素这么周全的人，怎么可能想不到这些，说：“我跟他们说过了，明天中午一起吃饭。”
　　“哦。”
　　暴雨跟魏莱茵贫了两句，知道魏莱茵和江素刚到没多久，说起坐车的事情，小心眼儿地问道：“来的时候坐的商务快车还是观景车？”
　　“当然是观景……”魏莱茵见暴雨眼里已经泛起嫌弃来，想起某些事情，立刻住了嘴，尴尬地咳嗽一声后转移话题，“中午想吃什么？”
　　“老板请客当然听老板的。”
　　之前几乎年年过来，江素对这边也算比较熟悉，找了一家时雪挺中意的饭店，点了一桌好菜。
　　四个人一边吃饭一边聊天，暴雨问起国内的事情：“天火杯的资格赛结束了吧？”
　　“嗯，不然我们也没有时间过来。”
　　“联赛什么时候开赛？”
　　江素说：“国际大赛之后，已经定下每年十一月举办比赛。”
　　魏莱茵喝一口红酒，说：“现在联盟有二十支战队，以后每年比赛后刷掉战绩后四位，第二年资格赛前四位补上。”
　　“哦。”暴雨算了算时间，联赛一出来，这一整年的时间比赛几乎不会停。
　　江素给时雪空了的杯子里续上果汁，问道：“今天晚上要打比赛吧？”
　　“嗯，都歇三天了。”
　　“第一天打得那么任性，是什么情况？”
　　极光三十秒五杀的事情在国内可是掀起了前所未有的浪潮，粉丝都快疯了，这几天圈内的气氛一直处在一种看到了夺冠曙光的热闹里。
　　只是这种热闹反倒让江素觉得不安，团体赛不是个人赛，变数太大，谁也说不好之后会怎么样，时雪一上来就搞这么大动作，实在张扬，她不觉得这是件好事。
　　一直以来，不管是国内赛还是国际赛，在没有必要的时候时雪都不会做得太过分，江素也一直叮嘱她在赛场上要记得留些余地，所以这一次，江素很怀疑时雪这么做是不是出了什么事情。
　　说起这事，时雪原本轻松的情绪瞬间压抑下来，她喝一口果汁，淡淡地道：“教练组不打算让极光在第一轮就撞上Y国，我不太爽。”
　　听了这话，江素和魏莱茵都是一怔，对视一眼后都不接话了。
　　江素对这事怎么想暴雨不太能猜得到，但是魏莱茵这一副沉默的态度，让她直觉魏莱茵不太对劲。她看一眼时雪，没有直接问出自己的疑惑。
　　等到吃完饭往回走的时候，趁着时雪和江素走到前头去了，暴雨才问魏莱茵：“你有事？”
　　魏莱茵看她一眼，故作轻松：“没事啊。”说完又自言自语般补充一句，“我能有什么事。”
　　暴雨不爽地睨着她，用眼神抗议她这副不清不楚的态度。
　　魏莱茵瞧她一眼，突然挂上调侃和戏谑的笑意，拍着暴雨的肩没个正经：“晚上我们会去看比赛的，好好表现呀。”
　　见魏莱茵不打算说，暴雨也不勉强，只是被魏莱茵这副等着看戏似的欠兮兮的样子给敲响了警钟，她直觉魏莱茵隐瞒的事情跟她有关。
　　****
　　第五场比赛，中国队的对手是一个名不见经传的小国战队，历年都没有什么战绩，别说不出意外，就算是出了意外中国队也不太可能会输的一个对手。
　　这一场比赛，包括花刺和金虎在内，第一天出场的五组首发HA轮休了三组，也是因为对手确实比较弱，教练组在排兵布阵上才这么安排。
　　比赛前，时雪看一眼今天的阵容，除了六火的神锋外，宙天的红雀也在。
　　同是宙天的队友，看比赛时自然会留意比较多，可是这会儿时雪仔细想都想不起来红雀在前几场比赛中的表现。她不觉得是因为中国队赢得太轻松，所有人都没有太突出的表现的原因。
　　想了想后，时雪找到数据组的人要这几天的比赛数据。
　　“有什么问题吗？”数据组的人觉得很稀奇，时雪这个平时根本不关注这些的人，居然会索要比赛数据。
　　时雪的手指在屏幕上扒拉着，随口应了句：“没有，随便看看。”
　　看过数据后，时雪知道她为什么想不起来红雀在场上的表现了。比赛打到第五天，红雀在赛场上跑了三天了，却一次击杀都没有。
　　将掌机交还给数据组的人时，场内响起了通知中国队入场的广播。时雪将夹克拉链撕起，理了理头发后和暴雨一同往场内走。
　　看到了时雪一系列行为的暴雨小声问她：“出什么问题了吗？”
　　时雪看向暴雨，勾起一丝戏谑的笑意：“这场比赛你别拿击杀。”
　　暴雨一怔：“为什么？”
　　马上要进舱了，时雪没有多解释，只是调侃道：“省点力气不好吗？”
　　暴雨抿了抿唇，没再接话。
　　进了舱后，时雪戴上头盔后，把手从椅子边伸出去，像平常一样垂在那儿等着暴雨。心里想着比赛开始后的事情，时雪也没有太在意自己的手，等比赛倒计时都开始了，她动一动手指，才惊觉自己的手一直被晾在那儿。
　　来回晃一晃手，什么都没摸着，时雪这才在私频里喊暴雨：“干什么呢？手呢？”
　　耳麦里静了片刻后才传来暴雨故作不在意，却明显透着别扭的语气：“反正我都不用开火，就不要牵手了，怪累的。”
　　“……”时雪是不知道她又怎么惹到这傲骄了，但骄傲这么明摆着跟她闹脾气，她除了哄着还能怎么办？“我没说不让你开火，我是让你别拿击杀，样子还是要装一装的。乖，手给我。”
　　耳麦里又静了片刻，倒计时剩下几秒钟。看着数字一下接一下减少，时雪出神的想，自家的傲骄这几天神经格外纤细，到底是怎么回事呢？
　　倒计时变成零的时候，手上传来一阵舒服又熟悉的触感，时雪回过神的同时轻轻握进手心里。
　　比赛开始，两边机甲解禁的瞬间，所有机甲四散开去，但极光却停在原地。
　　竞技场内，原本气愤高涨的观众席像被突然按了暂停键，大家被一动不动的极光感染了般，也一动不动。
　　魏莱茵和江素愣了愣，不约而同地交换视线。什么情况？
　　模拟舱内，暴雨在短暂的愣怔过后也是一慌，在私频内呼叫时雪：“怎么了？”
　　这时，对手已察觉到极光的异常，只稍稍犹豫一下后，便疯狂往这边冲过来，大概以为极光出了什么故障，想趁机拿下击杀。
　　三发激光炮笔直朝极光打过来，没能及时察觉到异常的队友们努力想要补救，却明显来不及赶过来。
　　暴雨一急，想要进入制御系统，但她知道她进入制御系统也来不及躲避这三发激光炮。
　　突然，眼前一晃，周围的景物变得模糊起来，三发激光炮在身后炸开，耳麦里传回时雪淡淡的声音：“放心，我不会让别人击杀我的。”
　　及时收住念力的暴雨正想骂时雪胡闹，却听时雪道，“只要你还牵着我的手。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下次更新是周二，不出意外是入V万更


第20章 
　　“只要你还牵着我的手。”
　　暴雨的心脏颤了颤, 身体有些发热，她自动脑补出时雪说这话时挂着些许戏谑笑意的不正经模样。
　　她知道时雪多半是在调戏她，但她还是因为这话而心脏发热, 她想要成为时雪的力量，想让时雪无所不能！
　　“这么想开火的话那就开吧, 想打谁？跟姐姐说, 姐姐都给你安排好。”
　　耳麦里时雪逗趣的话语让独自亢奋的暴雨直想翻白眼。
　　对手的三架机甲追在身后，赶来支援的队友从正面冲过来，时雪一个急刹, 闪到红雀身旁, 和红雀一起攻向其中一名对手。
　　对方见势不妙, 立刻转变方向往队友身边靠拢，极光猛加速将其挡下，一脚踹飞出去, 对手摔倒在红雀附近，红雀及时开火, 击杀, 中国队拿下一血。
　　暴雨看着被红雀击杀的对手，非常怀疑时雪刚说的话有几分可信度。
　　只是短暂沉默的时间而已, 极光已经奔至另一名对手身侧，一个帅气而敏捷地转身, 一脚从后面将来不及反应的对手踢得往前翻滚出去。
　　明明可以击杀, 时雪却根本不给攻击点。暴雨默默看着时雪又把人头送到了红雀面前，一边腹诽时雪哄她哄得一点也不走心，一边疑惑时雪这是在干什么。
　　在极光的配合下, 红雀一连拿下两个击杀。
　　没有得到暴雨的回应，时雪也不催, 放慢了速度，一边防备着对手的反攻，一边观察红雀的行动。
　　见红雀在积极应战，独自拿下漂亮的第三杀后，时雪这才又把心思放回暴雨这边，捏一捏暴雨的手，哄道：“我们拿最后一杀好吗？”
　　暴雨不出声，但时雪不管她，看准队友击杀对面第四架机甲后已经在攻击最后一名对手，她就地停下极光的脚步，给暴雨发出信号，制造出可攻击的角度。
　　还在默默埋怨时雪的暴雨收到信号，一边条件反射的进入攻击模式，一边看着离极光足有近百米远的对手愣怔而茫然。
　　《机甲战神》这个游戏，机甲的射程虽然能达到百米以上，但由于机甲是一直在移动的，攻击校准本来就很困难，离得越近打得对手越措手不及，击杀的概率才越高，所以攻击的时候大家都会尽可能的拉近距离。
　　也就是说，没有人会在百米开外进行攻击！
　　然而，暴雨却收到了时雪的攻击信号，时雪在离目标有近百米的情况下说要击杀？！
　　暴雨没有时间去想时雪是不是疯了，她看到不停移动的对手时不时跑出命中框去，只能尽可能地进行校准和预测。
　　看准时机，暴雨开火了，但在她开火的瞬间，她预感到这一发要打偏，然而在火力出膛的瞬间，极光的校准角度变了一点点。
　　激光炮像利剑般飞出去，从两名队友之间穿插而过，超越队友打出的攻击，直击百米外的目标，强大的火力在空中一闪而过，快到让时间都仿佛停止了。
　　‘哐！’
　　机甲被击中的声音让时间重新运动，百米外的目标亮起制御不能的红光后，机动光缓缓熄灭。
　　随着系统播报比赛结束的声音，竞技馆内观众席上的时间也重新运动起来，被极光惊得忘记呼吸的观众们一齐恢复了呼吸，激动的尖叫，疯狂的嘶吼。
　　魏莱茵倒吸一口气，找回自己的呼吸，一把握紧身旁江素的手，看着赛场上彩光披身的极光激动得说不出话来。
　　江素原本也在寻找正确的呼吸频率和幅度，被魏莱茵这么一抓，痛得轻吸口气，卡在胸口的不顺畅一下子就畅通了。她看一眼激动得忘我的魏莱茵，无奈地默默忍受下手快被捏断的痛感。
　　想起身边还有个人，江素不动声色地将视线移过去。
　　“好厉害。”安潼轻声呢喃。
　　江素故作随意地附和道：“嗯，暴雨的火力一直这么厉害。”
　　安潼将视线从赛场上收回来，看向江素，病恹恹的脸上扬起一丝微微的笑意，说：“我是说雪姐好厉害。”
　　“嗯？”
　　“暴神有点可怜。”
　　江素更是疑惑：“嗯？”
　　见江素没有听懂，安潼也不解释，自顾自地重新将视线投向赛场内。
　　场内的模拟舱门打开，两边的队员陆续从舱内出来，时雪出来得早，场边的大屏上镜头在给她特写，将她眼里的亢奋情绪都拍得清清楚楚。
　　看着时雪像宝石般光彩熠熠的眼睛，安潼不禁扬起一丝苍白而黯然的笑意，她从来没有见过时雪这样的眼神。
　　将视线从场内收回，安潼问江素：“我们回酒店吗？”
　　激动劲头也差不多过去的魏莱茵听到这话后彻底找回了理智，瞟一眼被她捏得泛白的江素的手，故作随意地轻轻揉着，嘴上却在回应安潼的问题：“不去见一面吗？”
　　江素看一眼趁机吃她豆腐的魏莱茵，将手收回去。
　　安潼摇头：“不了，不要打扰雪姐了。”
　　江素点头赞同，她也觉得不见面比较好，至少不应该在这个时候见面。
　　江素寻问魏莱茵：“你呢？走不走？”
　　魏莱茵看向场内迟了时雪一步出来的暴雨，场边的大屏正好切到暴雨的特写，跟兴奋异常的时雪不同，暴雨的脸上没有什么情绪。
　　魏莱茵疑惑地挑眉：“怎么一脸不高兴？”
　　被她带动，江素也看向那边，说：“太累了吧，刚刚那一击消耗肯定很大。”
　　别人看不出来，但对暴雨的脾气了如指掌的魏莱茵可不会看不出来，暴雨那模样绝对不是因为累。
　　见魏莱茵一脸纠结，江素想到这一整场比赛极光其实都有点问题，也就不觉得是魏莱茵想多了，她又道，“出什么问题了吗？开场的时候极光就不对劲。”
　　“白天不还好好的吗？”魏莱茵有点担心，她扭头看一眼江素身边的安潼，对江素道，“你带她先回去吧，我去看看那俩人。”
　　“好。”
　　江素陪安潼先回酒店，魏莱茵则直接到竞技馆外去等暴雨和时雪。
　　场内，兴奋得嘴角压不下去的时雪见暴雨出来得有点迟缓，以为暴雨是最后那一击打得太狠，累了，正想安抚，撞上暴雨的视线后，却被暴雨冷静到冷漠的眼神惊了一下。
　　“雪姐！”
　　时雪到嘴边的疑问被身后的声音打断，她回头，看到隔壁舱驾驶红雀拿下三个击杀的屈心蕊和陆泽昊直奔她来。
　　“雪姐。”屈心蕊因为激动，眼睛都泛起莹光来，她激动得有点不知所措，又是感激又是崇拜，最后只憋出两个字，“谢谢。”
　　时雪微微一笑，拍拍她肩：“状态这种东西，有时候要靠一点外力打破，我们是队友，有什么问题不要闷着，随时找我们商量。”
　　比赛开始之前，时雪特意看了红雀的比赛数据，连续三场比赛一个击杀都没有。前两场比赛红雀还进攻得很积极，只是有效攻击率太低，更别提击杀。到了第三场，可能是心态有点崩坏，积极性低了许多，攻击次数比前两场减少了一半。
　　时雪猜测想两个人肯定是状态不好，所以利用这场比赛让他们多拿击杀找回手感。
　　屈心蕊点点头，感激地应下，然后抛开自己的情绪夸起极光的最后一击来：“极光最后那一击也太绝了，这要被载入史册啊。”
　　陆泽昊也激动地附和：“百米击杀！太神了！”
　　时雪笑得骄傲不已，扭头看向默默站在旁边的暴雨，暴雨却在愣愣出神，完全没有把心思放在这边。
　　溢出的兴奋瞬间被浇了冷水，时雪没有继续这话题，也不想在这里去探究暴雨的冷漠，便招呼屈心蕊和陆泽昊先离场。她牵了暴雨的手，不去触碰暴雨的情绪，只是轻轻安抚道：“走吧，回去再说。”
　　暴雨顺从地跟着走，看着自己被时雪握住的手，心里泛起一阵阵波澜。
　　最后那一击，在她攻击的瞬间，在她确认自己的攻击会打偏的瞬间，时雪重新校正了攻击角度。
　　也就是说，时雪为了防止她会打偏，在她攻击的时候，同时进入制御系统，补足了她校准上的不足。
　　在受到她念力影响的情况下，时雪还能做出如此精细的制御，进行细微的角度修正，时雪的这份强大，已经远远超出她的认知。
　　原本攻击是她的工作，她应该百分之百回应时雪对她的期盼，然而她没有做到。
　　心底涌出的无力感让暴雨情不自禁地握紧了时雪的手。
　　察觉到手上的力度，时雪只是同样紧紧握住暴雨，却没有回头去确认暴雨的情绪，她这会儿不太想跟暴雨对视，那双眼睛里的冷漠让她觉得不舒服。
　　竞技馆外，等候时雪和暴雨的粉丝早已淹没在一片疯狂的欢庆中。
　　这些天比赛打下来，哪怕极光不上场，竞技馆外头等候时雪和暴雨的粉丝也是一群又一群，每天准时准点，像过节一样热闹。今天极光会上场比赛，来的人就更多了，没买到票的聚在一起看比赛，分享着同样的喜悦。
　　而此刻，所有人都亢奋无比，集体的情绪感染放大了每一个人的情绪，说是癫狂也不为过。
　　谁能想到在这样一场没有悬念的比赛里，居然能看到这样精彩的一击，这一击将会让这场名不见经传的比赛成为一个传奇。
　　然而跟外面粉丝们的激动相比，制造出传奇的两位主角，却毫无兴奋可言。
　　时雪和暴雨从竞技馆出来，一现身就引得粉丝尖叫连连，极光今天的表现，又将要成为粉丝们骄傲的资本。
　　见到粉丝，暴雨暂时收敛起自己的情绪，努力装出从容的态度来，像往常一样挥挥手，扬起淡淡的微笑。
　　时雪挂着淡淡的笑意，牵着暴雨往前走。
　　两个人看似一派正常，但这份正常在这个时候反倒显得极为突兀。
　　魏莱茵站在人群之外，在中国队的巴士前等着，远远地看着暴雨和时雪从人群中走过，气氛明显不对劲。
　　先前在观众席上看到的特写里，时雪至少还是轻松的，但这会儿，却完全不见时雪有多兴奋，甚至不如平常没有打比赛时来得神采奕奕。
　　两个人虽然努力在笑脸相迎，面对粉丝的时候尽量不显露自己的情绪，但那种不正常在了解她们的人面前实在太过明显。
　　两个人走到近处，魏莱茵对俩人一笑，暴雨见了她后微微一怔，竟下意识地回避了目光。
　　魏莱茵一怔后，一下子心慌起来，隐隐有种不好的预感。她认识暴雨这么多年，还从来没有见过暴雨心虚得这么明显，眼神里透出的动摇让她心惊胆战。
　　见魏莱茵突然愣住了，时雪问：“江总呢？”
　　魏莱茵回过神，挤出一丝故作轻松的笑意，说：“她有点事要处理，先走了。”
　　“哦。”见魏莱茵非常在意暴雨，说话的时候视线都不自觉地往暴雨身上瞟，时雪心里不好的感觉更加强烈，但这里不是说话的地方，她轻声招呼魏莱茵，“先上车，回去再说。”
　　江素带着安潼打车回酒店，两个不算陌生的人坐在同一辆车里，却让江素浑身不自在。安潼身上散发出的阴郁气息让车里的空气都变得沉重。
　　为了活跃气氛，江素找了个话题：“看了这么久的比赛，累不累？”
　　“还好。”说这话的时候，安潼的视线落在车窗外，语气飘得像在跟空气对话。
　　“……那就好。”江素有点不知道该怎么接下去。
　　想到来时的路上气氛并没有这么尴尬，江素打心底里感谢魏莱茵，那真是个活跃气氛的高手，能心安理得的无视安潼身上诡异的气氛，被安潼那双看着都让人觉得毛骨悚然的眼睛盯着，还能笑得从容自若，真是一种才能。
　　车里的气氛压抑到让江素只靠腹诽魏莱茵的没心没肺来排遣时间时，耳边幽幽传来安潼的声音：“暴神有点可怜呢。”
　　突兀的话语来得莫名其妙，江素看向对着车窗外像在自言自语的安潼，心知她应该是犯病了。
　　想到在竞技馆时安潼也说过这话，她顿了顿后，用聊家常般的语气故作轻松地问道：“为什么这么说？”
　　安潼的手指在车窗上划拉着，把自动弹出的车载系统的悬浮屏扒拉得乱七八糟，视线依旧落在窗外不知哪一点上，继续自言自语：“暴神有点可怜呢。”
　　知道自己的问题肯定得不到回答了，江素不再问，由着安潼自言自语。
　　在安潼神经叨叨，时而清楚时而模糊的自言自语中，车子很快停在酒店门外，缓缓地滑向下车点。
　　江素牵了安潼下车，还在犯病的安潼很乖地跟着她走。
　　一路将人送回房间，把人摁在沙发上坐下，陪在旁边坐了一会儿后，安潼的情绪慢慢稳定下来，等到会自己起身去倒水喝的时候，江素便知道犯病的时间过了。
　　“去洗漱一下，早点休息吧。”江素轻声交待着。
　　“好。”安潼顺手给江素也倒了一杯水。
　　“谢谢。”接过杯子，江素想了想，问道，“为什么暴雨有点可怜？”
　　安潼一直反反复复说这话，实在让江素很好奇。
　　转身正要走的安潼停下脚步，盯着江素看了好一会儿，看得江素差点败下阵来，然后才答非所问地道：“她不该跟暴神搭档，暴神的火力，冲破了她的枷锁。”
　　江素面上一派平静，心里却直翻白眼，什么乱七八糟神神叨叨的。
　　也不知道是她的眼神泄露了心里的想法，还是安潼懒得跟她再说，说完这句莫名其妙的话后，安潼就转身往浴室去了，只是临走还小声补充一句，“暴神要坏掉了。”
　　等到人进了浴室，门关上后，江素才无奈地重重叹气，真累。
　　江素走到阳台去给魏莱茵打电话，电话拔出去，对着还没有接通的电话留言：“回来了吗？”
　　等了一会儿不见动静后，江素正要挂电话，电话却通了。
　　视频那头，魏莱茵的表情显得有些凝重，江素要吐苦水的话一拐弯，问道：“怎么了？”
　　魏莱茵这会儿也在阳台上，回头看一眼房间的方向后道：“有点问题。”
　　习惯了魏莱茵没个正经，遇到什么事都风轻云淡的样子，这会儿看到魏莱茵这么严肃，江素直觉事情可能很严重。
　　“什么问题？”问出这话时，江素的脑海里响起刚才安潼那句神经兮兮的话来。
　　暴神要坏掉了。
　　又想到在竞技馆时魏莱茵说暴雨好像不高兴了，一顿后，江素补充道，“暴雨没事吧？”
　　“有事。”魏莱茵拧起眉来，顾忌着身后房间里时雪正跟暴雨说话，怕她和江素的对话被听了去，便不打算在电话里跟江素说了，“等我回去再说。”
　　“嗯。”
　　挂了电话后，魏莱茵回到房间内，看着各自做事的时雪和暴雨，都不知道该怎么开口问。想着时雪回来的路上一直暗示她不要去触碰暴雨的情绪，她这会儿很犹豫该不该跟暴雨谈谈。
　　要是放在平时，小两口发生问题，某一方心态崩坏还能慢慢调整，可现在是国际赛啊！
　　见时雪要去拿水喝，而暴雨则进了卧室去换衣服，魏莱茵走到时雪身边，压低声音道：“你确定没有问题？”
　　时雪淡淡地应一声：“嗯，谁还没个心态崩坏的时候，虽然我不知道原因。”
　　魏莱茵被时雪这副不知道该说是淡定还是漠不关心的态度气得直吸气，压下自己的气恼，说：“我认识暴雨这么多年，没有见过她这个样子。就算是当初棠煴被她搞残的时候，她也没有这样动摇过。”
　　时雪反手将水杯塞到魏莱茵手里，还是风轻云淡的，说：“放心，回头我会跟她说的，别人贸然地去戳她痛处，说不定适得其反。”
　　时雪往沙发那边走，魏莱茵张了张嘴，还想说话，却又觉得时雪说得也对。
　　时雪在沙发上坐下，为了让魏莱茵觉得这事没多大，她拿出自己最好的演技来，让自己看上去轻松从容。
　　但事实上，她心里也没底，因为她知道暴雨崩坏的原因一定在她身上。只是在这个时候，她不想让别人给暴雨过多压力，不想让任何人去指责暴雨，暴雨是她的A，事情又因她而起，除了她，没有人能解决她们俩之间出现的问题。
　　见魏莱茵还有犹豫，时雪安抚道：“如果我真搞不定，会找你的，放心吧，不会让你们闲着。”
　　魏莱茵白她一眼，叹口气道：“好吧，那我先走了。”
　　“嗯。”
　　喝完杯里的水，魏莱茵放下杯子，临走又犹豫着问：“过几天打Y国，要是暴雨是这种状态，你打算怎么办？”
　　时雪一顿，故作随意：“到时候再说。”
　　魏莱茵没再说什么，只交代一句有事电联就走了。
　　时雪在客厅坐着发了会儿呆，她仔细回想了一下暴雨这些天的状态。其实从第一场比赛之后，暴雨的情绪就受了影响，但中间她们一直没有再进过赛场，她错失了发觉问题的时机。
　　但是，她实在想不通，到底是哪里出了问题，她只是像平常一样打比赛而已。
　　思来想去，时雪想得头都疼了，也就不去硬想。她起身进卧室去，这会儿暴雨在浴室里洗漱，没听见有动静，时雪便知道暴雨应该是在泡澡。
　　时雪进到浴室，看到暴雨果然躺在浴缸里，浴缸里还开着流动模式，底部的冒气孔咕噜咕噜地冒着泡泡。
　　见时雪进来，暴雨的视线仅仅只是跟她有一瞬的接触后便避开了，这种回避的状态让时雪有些揪心。
　　她在浴缸边蹲下来，手指在水里沾湿后，将指尖的水珠弹到暴雨脸上，放轻语气问道：“你怎么了？”
　　暴雨抹了抹脸上的水，瞪一眼时雪，并不说话。心底涌出来的虚浮感，她不知道该怎么跟时雪说。
　　时雪不催也不逼，只是沉默地陪在浴缸边上，手垂进浴缸里，手指触到暴雨的腹肌后，顺着腹肌线条有意无意地划拉着。
　　暴雨被撩得不太自在，轻轻把时雪的手指扒拉开，时雪看她一眼，手指踩着小步脚子又回去了。
　　两个人闹了一会儿后，暴雨忍不住去看时雪的眼睛，那双无时无刻都在给予她力量的眼睛，让她总是忍不住去想象巅峰的荣光。
　　时雪静静地和暴雨对视着，直到暴雨主动倾过身来，捞着她的脑袋亲她眼睛。
　　松开时雪后，暴雨用沾了水的手指轻抚时雪的脸，说：“今天最后那一击，你好厉害。”
　　时雪眸光一闪，见暴雨愿意主动开口，心里有些激动，但她怕刺激到暴雨，便努力放松语气，说：“那你不夸我还跟我闹脾气？”
　　暴雨顿了顿，目光里透出淡淡的压抑，她跪起身来，带起大片水花，水花漫过浴缸边沿溅到时雪身上。
　　隔着浴缸，暴雨将时雪拥进怀里，说：“我没有跟你闹脾气，我只是心态有点崩。”
　　时雪回拥着暴雨，将人搂得紧一些：“为什么？”
　　“别问。”暴雨不打算跟时雪说自己心里那些丢人的情绪，她会克服的，而且一定要克服，但这些东西不该成为时雪的压力。
　　“……好。”时雪微微松了口气，情况似乎没有她感觉到的那么糟糕，她隐隐为自己先前的担忧感到可笑。暴雨是自己一个人都能重新回到云馆，让烟花盖过云馆上空的机甲战神啊，她竟然会担心暴雨在大赛中心态崩坏。
　　“你是要让极光成为神的人。”时雪还在自嘲，拥着她的暴雨在她耳边轻声呢喃，“我怎么能拖你后腿呢。”
　　时雪身子一僵，所有的思想都像在这一瞬间灰飞烟灭了，只觉得大脑被一片混沌的情绪占据，那些情绪伴着无数的画面和声音倾泄而来。
　　‘时雪，你是能够达到顶峰的人，但我不是……对不起。’
　　‘雪姐，对不起。’
　　‘姐姐，对不起，我会变得更强的。’
　　‘雪姐……那里对我来说是地狱啊……我不想再碰机甲了……对不起……对不起……’
　　暴雨从浴缸里翻出身来，顺势将时雪压倒在浴室的地板上，时雪顺从地由着她为所欲为。
　　****
　　时雪不记得自己是怎么回到床上的，但她记得她做梦了，还梦到了一个让她耿耿于怀的人，于是醒来之后，周围的一切都像蒙上了一层灰色，让人格外压抑。
　　身边的人比她先醒来，时雪扭头见那人正在盯着她看，眼里没有了昨天的冷漠，却带着明晃晃的埋怨。
　　时雪很惊讶，这是受了多大气，她家的傲骄居然把怨气显露得□□裸的。
　　她抬手捏捏傲骄的脸，戏谑地问：“大清早就这么幽怨，是我昨天表现不好吗？”
　　暴雨脸上一红，脑海里不自觉地回想起昨晚时雪无比配合的态度，心里的怨气多少消下去一些。她闷不吭声地扭过身子去，顺势撇开时雪的手，掀了被子下床，不去搭理时雪的调戏。
　　时雪躺在床上笑笑地看着别扭穿衣的暴雨，伸手戳她光溜溜的屁股，暴雨忍无可忍，扑上床压到时雪身上，却被时雪翻身反压在身下。
　　两个人在床上一翻打闹，闹够了才终于起床穿衣服。
　　“今天中午老板们还要请吃饭呢。”时雪将压在衣服里的头发拉出来，甩一甩后随手抓两下就不去管了。
　　暴雨走过来，拽住要走的她，拿了梳子给她梳顺畅，一边梳一边说：“有人请吃饭是好事。”
　　昨天比赛之后江素都没有来慰问她们，魏莱茵也是一副神秘兮兮的样子，暴雨总觉得那俩人有点什么小秘密。不过她懒得去管了，她现在没有心思去想别的。
　　想到昨天的比赛，暴雨问道，“你昨天比赛前看的是红雀的数据？”
　　“对啊，小蕊和昊泽三场比赛都没有拿过击杀，明显状态不好，我帮他们找找手感。”
　　暴雨暗暗感叹，她完全没有注意到这一点。这会儿她才惊觉原来自己这几天已经到了这样自顾不暇的程度，连队友是不是状态不好都关注不到了。
　　见时雪的头发顺了，暴雨顺势埋进去吸一口，隔着头发亲时雪的耳朵。
　　已经整理好衣服的时雪扭过身，把暴雨从头到脚看一遍，见她也整整齐齐了，这才和暴雨一起离开卧室。
　　刚出房门，时雪就接到了高纱纱的电话，她一边往茶水台走一边跟高纱纱通话。
　　高纱纱说：“教练让我通知你们，今天阵容临时调整一下，你们轮休。”
　　时雪脚步一顿，正要答应，暴雨快步过来，抓了她胳膊对高纱纱道：“不行，我们要打。”
　　那头高纱纱已经在吃早饭了，咬着三明治含糊着道：“教练说昨天你最后那一击消耗一定很大，让你们务必休息。”
　　“今天的对手又不强，我们正好调整状态。”暴雨非常清楚自己的状态，她需要上场比赛，她没有时间用来休息，还有几天就要打Y国了，在那之前她必须让自己处在最佳状态，那是一场她们无论如何都不能输的比赛。
　　“嗯……”高纱纱被暴雨坚持的态度搞得莫名其妙，但也没有多问。暴雨昨天比赛之后状态不对这事全队人都多多少少有些察觉，教练组连夜开会，临时决定让极光休赛也是这个原因。现在暴雨自己要求比赛，高纱纱知道她这是非常主动的在调整自己的状态，这是个好现象。
　　想了想后，高纱纱点头应下，“我去跟教练说一下，回头看看会不会开会，决定下来我再通知你们。”
　　“不管怎么样我一定要比赛。”
　　“行行行，我去说。”
　　挂了电话后，暴雨一抬头对上时雪的眼睛，时雪对她微微一笑后走开了。一瞬间，暴雨竟觉得时雪的眼睛有些陌生。
　　中午的时候，魏莱茵和江素带着宙天和六火的三组HA去吃大餐。
　　魏莱茵担心了一个晚上，看到暴雨后仔仔细细盯着她看，想看出点端倪来。
　　暴雨无语地翻个白眼，说：“能看出花啊？”
　　“你好了？”
　　暴雨不耐地应一声：“嗯。”
　　魏莱茵知道暴雨并不是真的好了，她能感觉到，但是至少不像昨天晚上那么吓人了，她也算是松了口气。为了缓和气氛，魏莱茵朝时雪挤眉弄眼，故意打趣道：“好功夫。”
　　时雪接了她这个调侃：“还行吧。”
　　一群人说说笑笑地吃完了饭，几个队员要回酒店去为晚上的比赛做调整，也就直接在饭店门口分了手。
　　经过商议后，教练组同意了极光照常出场。下午开会，战术什么的没怎么讲，倒是给全队开了一场心理辅导课，生怕谁再状态出问题。
　　晚上比赛的对手是已经输了三场的一个战队，确定出线无望了，但是对方看到时雪和暴雨的时候却兴奋得很，完全没有赛事失利的沮丧。
　　两队选手在赛场中间握手言好，然后各自分开进舱。
　　时雪边走边回头去看那些还在兴奋讨论着她和暴雨的对手，感慨地说了句：“真好，享受比赛。”
　　本来只是一句感慨的话，但从时雪嘴里说出来，暴雨便觉得有那么几分来自王者的怜悯之意，当然，她知道时雪没这意思。她忍不住逗趣地吐槽道：“你享受了胜利，人家当然就只能享受比赛了。”
　　时雪一愣，干笑两声：“也是。”
　　观众席上，江素和魏莱茵带着安潼在看比赛。
　　江素白天见过暴雨，知道暴雨的状态没有想象中那么差后，她就觉得安潼昨天神神叨叨念叨‘暴神要坏掉了’这话可能是出于妒忌，她也就没有再当回事了。
　　比赛开始，两支战队的机甲出现在地图内，极光依旧是场上最有存在感的机甲，哪怕什么都不做，也能吸引全场人的目光。
　　也许是顾忌到两队之间实力上过于悬殊的差距，这一场比赛极光打得非常收敛，没有过分的炫技，全场都以中国队的战术队形为主，为队伍拿下两个击杀。
　　结果毫无悬念，中国队轻松获胜。
　　比赛结束，选手们从模拟舱内出来，大屏幕上惯性地转切时雪和暴雨的特写。
　　太过平淡的比赛总归是不够让人尽兴的，从观众席平淡的气氛就能知道，这场比赛让观众觉得索然无味。
　　魏莱茵和江素总觉得有哪里不对劲，可又说不上来哪里不对，就算是她们已经看习惯了，平常看极光的比赛也不至于觉得‘平淡’。
　　两个人交换了一下视线，都在对方眼里看到了疑惑，确认这种陌生的感觉不是自己的错觉。
　　“呀。”两个人正茫然着，便听旁边一直很安静地看比赛的安潼突然出声，“我以为暴神会坏掉，没想到坏掉的是雪姐吗。”
　　江素和魏莱茵一齐看向安潼，顺着安潼的视线看到了场边大屏上的时雪，表情一派平静的时雪并不能让人看出什么‘坏掉’的迹象来。


第21章 
　　离开赛场的时候, 暴雨一句话都没有跟时雪说，而时雪也装作平静地跟她一路同行。
　　竞技馆外，依然有大批粉丝在等她们, 只是今天的粉丝情绪明显不如昨天来得激动，看到她们出现后也只是叫一叫跳一跳地喊喊她们。
　　时雪无意间和一位粉丝对上了视线, 那位粉丝微微一怔后惊喜地跟她挥手, 她扬起微笑表示回应，却迅速地避开了视线。因为两个人视线接触的瞬间，她从粉丝的眼神里读出了担忧。
　　极光今晚的表现, 会让所有熟悉她的粉丝感到失望吧。
　　回到酒店房间, 暴雨进门后依旧没有搭理时雪, 从头到脚都透着一股子憋闷的气恼。
　　时雪倒了杯水，端着杯子跟在独自生闷气的暴雨身后，一边喝水一边踱步, 水喝完了也没得到暴雨的一个眼神。
　　把杯子放下，在暴雨要进卧室的时候, 一把将人抵在门上圈住, 手指轻挑暴雨下巴：“生气了？”
　　正在气头上的暴雨一把将时雪推开，推得时雪往后退了好几步, 然后转身就进卧室了。
　　时雪啧一声，小声嘀咕：“小脾气还真上来了。”
　　趁着暴雨去洗澡的时候, 时雪走去阳台, 一眼看到在高楼大夏间隐约可见的竞技馆，无处安放的情绪搅得她烦躁而不耐。
　　今天的比赛，她打得很消极, 甚至可以说是厌战。她自己清楚，暴雨比她更清楚。
　　可是她一时还不知道该怎么去排遣自己这份消极的情绪, 往模拟舱里一坐，看到熟悉的场景，连接极光后，能随心所欲地制御极光时，她却满脑子都是某个人的声音。
　　‘那里对我来说是地狱啊……’
　　那个声音阴魂不散，让她茫然而无措。
　　时雪看着大楼间漏出来的竞技馆正门，像往年一样，总觉得那门近在咫尺，又遥不可及。
　　****
　　“安潼。”江素喊住要去休息的安潼。
　　安潼停下脚步，转身看她，脸上没有情绪，眼神黯淡无光，看上去就像随时都会消失一般。
　　江素根本不想问的，可是心里又很在意，毕竟在某些方面，安潼比她更了解时雪。
　　“时雪出什么问题了吗？”今天比赛结束后，江素就一直惦记着安潼说的那句没头没脑的话。
　　安潼微微一愣后，露出一个莫名其妙的表情来，说：“我怎么会知道她出了什么问题？”
　　“……”江素额角的青筋跳了跳。
　　“但是……”安潼收起那副欠收拾的疑惑表情，自言自语般补充道，“她看上去不在那里。”
　　江素忍着脾气，心里安抚自己这是个病人，她不能冲病人发火，耐着语气问：“哪里？”
　　“地狱。”
　　“……”江素不动声色地轻吸口气，把自己的火气收敛得不易察觉。
　　“她退出了地狱。”
　　江素彻底放弃了，敷衍地附和道：“那不是很好吗。”
　　“可是……地狱之上才是巅峰啊，那是通往巅峰的必经之路，我就死在这条路上。”
　　看着安潼黯淡无光的眼睛，江素只觉得浑身发冷。
　　“雪姐在地狱里挣扎了这么久，终于也熬不住了吗？好可怜。她要死了……”
　　安潼自言自语地说着话，顾自回房间去了，留下久久回不过神的江素。
　　****
　　暴雨从浴室出来的时候，在屋里没见着时雪，她轻手轻脚往阳台去，果然看到站在阳台上吹夜风的时雪。
　　时雪一动不动的，想事情想得出神。暴雨顺着时雪的方向看出去，透过时雪的肩膀，看到了远处的竞技馆，那宏伟的竞技馆被林立的高楼大厦挡得仅能看到一个正门。
　　视线从远处收回，落在时雪身上，这一刻，暴雨觉得时雪的背影显得那么孤独。她不难想象，时雪曾经有多少次像这样遥遥望着那座竞技馆，渴望着自己能登上那座竞技馆内的领奖台。
　　心脏狠狠地揪疼着，暴雨拉开阳台的门走出去，站到时雪身边。时雪身边的位置不该是空的，这里是她的位置！
　　被拉门声惊到，时雪回过神，一扭头便看见了暴雨，这个刚才怎么都不肯理她的人，这会儿却一脸认真严肃地看着她，好像受了什么新的刺激。
　　时雪扬起一丝微笑，抬手捏捏暴雨的脸：“怎么？想找我打架？”
　　暴雨傲骄又冷漠：“我打不过你。”
　　时雪的眸光闪了闪，这话在这会儿听上去实在太有一语双关的意思，让她微微有点不舒服，但她强行将这种不舒服压下去，暗暗自嘲自己突生的矫情。
　　“那你想干什么呀？不生我气了？”
　　暴雨面无表情：“生。”
　　时雪无奈她说话没头没脑：“说话说圆乎。”
　　“我生你气跟我站这儿又不冲突，你管我。”
　　“行行行，我不管。”时雪无语地横一眼傲骄劲死命往外冒的暴雨，也只能由着她，在这儿跟她傲骄总比不理她好得多。
　　两个人默默站了一会儿，谁也不说话，静静地消化着两个人之间那些只用言语并不能说清楚的问题。
　　好一会儿，暴雨突然出声问：“是因为我吗？”
　　默默出神的时雪收回神来，看向暴雨：“什么？”
　　“今天你打得跟个死鱼一样，是因为我吗？”
　　暂时无视暴雨招揍的用词，时雪顿了顿，说：“对呀，你不是要调整状态吗？我在配合你。”
　　暴雨将视线从远处的竞技馆收回来，睨向时雪，用眼神告诉时雪这话她一个字都不信。
　　两个人对视许久，时雪最终败下阵来，将视线重新投向竞技馆，说：“以前有个人跟我说，那里对她来说是地狱。”
　　暴雨毫不客气地戳穿她：“什么有个人，不就是你前任安潼吗？”
　　时雪有点惊讶：“你怎么知道？”
　　暴雨嫌弃地翻时雪一个白眼，安潼的事情圈里没人不知道，当年的国际赛打完之后，安潼的心理防线被击溃了，从此退出机战圈，再也没有出现过。时雪的前任里能说出这种话来的人，只有安潼。不过，她并不是因为这样就马上能联想到安潼的。
　　暴雨抬了抬下巴，用谴责的眼神睨着时雪，幽幽地道：“你昨天说梦话，喊了她名字。”
　　“……”一时间，时雪找不到任何给自己开脱的借口。
　　看着时雪被尴尬和心虚填满的眼睛，暴雨却隐隐心疼起来。
　　她想起时雪曾经说过，‘凡人踏入神的领域是会堕入地狱的’。那个时候她只是用字面意思去理解这句话，她甚至没有想到这句话对时雪来说是一个多么残酷的现实。
　　时雪还在默默尴尬，暴雨却实然倾过身来将她拥进怀里。
　　刚洗过澡的暴雨身上飘荡着好闻的味道，体温比平常还要高一点点，暖乎乎的。
　　时雪陷在柔软而细腻的怀抱里，片刻后，她听到暴雨轻轻的声音：“就算你身边是地狱，我也要霸占着，这里是我的位置，你的A只能是我。”
　　一瞬间，时雪感觉身体像被电击般，浑身的毛孔都张开了，身体深处像是有岩浆在翻涌，如野兽般叫嚣着往外翻滚。
　　胸腔内的压力让她呼吸困难，她僵硬地抬起手，紧紧揪住暴雨背后的衣服。身体在微微颤抖，她想停下来，却怎么也控制不住，只能不去管，任凭那些积压的情绪将她冲得支离破碎。
　　暴雨感受到时雪激动的情绪，让她更加心疼，也自责。她是时雪的A，本该为时雪斩开通往巅峰的荆棘，却差一点让时雪在地狱里陷得更深了。
　　将时雪拥得更紧一些后，暴雨在她耳边轻语：“我是只属于你的剑，随便你怎么用都可以，只要你不败，我就不会折。”


第22章 
　　江素担心了一整天, 又不知道该怎么问，该不该问。
　　直到晚上打比赛的时候，看到时雪和暴雨并肩入场, 两个人有说有笑，看上去似乎完全没有问题。
　　见大屏上时雪神态轻松自在, 明显比昨天比赛时心情好不少, 江素小心翼翼地用余光探安潼的反应。
　　安潼看到大屏上的时雪，很是惊讶的样子，默默盯着时雪看了许久, 然后小声自言自语：“她没有死呢。”
　　江素虽然对安潼的用词觉得无语, 但安潼能这么说, 倒也让她放心了。
　　“但是……”安潼疑惑地眨了眨眼，却不再继续说下去。
　　由于安潼的声音很轻，江素竖起耳朵来听, 却迟迟没有等到下文，她也就只能先放一边。
　　今天中国队的对手算是小组里比较被看好的一支战队, 目前战绩排在全胜的Y国和中国队之后, 是小组的第三名，出线是没有问题了。
　　虽然是第三名, 但跟中国队的实力差距还是很明显的，所以不出意外, 这场比赛中国队也会轻松取胜。
　　随着场内灯光暗下, 比赛开始的倒计时在赛场中间亮起，伴着一下又一下的滴滴声计算着离比赛开始的秒数剩余。
　　倒计时归零，赛场内原本模糊的图像瞬间变得清晰, 两方机甲身影显现。观众迎接比赛的呼声刚起，一道刺目的橙色激光炮从竞技馆的这头笔直冲向另一头, 紧接着，场内的环绕音效便发出‘哐’的一声巨响，将观众的呼声淹没下去，惊得众人失了声。
　　熟悉的机甲外壳被击碎的声音充斥着整个竞技馆，那头被击中的机甲在地上翻了两个跟头后停下不动了，制动不能。而这一头，是刚刚结束攻击后立于原地不动的极光，巨大的身姿带着强大的压迫感，像是战场上的战神。
　　比赛刚刚开始，或者应该说是比赛开始的瞬间，极光远程拿下一血！
　　这突如其来的状况不仅让现场观众陷入一片震惊，就连赛场内的选手都惊得忘了反应。除去极外光，两边战队的其他机甲都明显反应迟缓。
　　机甲失去制动的系统播报声环绕整个竞技馆，回荡在观众席上每一个人的耳边。大约两秒钟的寂静之后，整个场馆掀起一片沸腾的热浪。山呼海啸般的尖叫声充斥场馆，观众疯狂了。
　　观众席上的江素和魏莱茵对视一眼，迟迟找不回自己正常的呼吸节奏。
　　给了众人几秒钟反应时间后，极光身体往前微微一倾，身后喷出猛烈的气流后，身影已出现在对方的阵形之内。
　　对面慌忙从震惊的情绪中收回神，手忙脚乱地应战，只是在极光迅敏的身影面前，一切都显得过于无力。
　　跟昨天平淡无趣的表现大相径庭，今天的极光似乎格外亢奋。但是，亢奋之中又带着一些异常。
　　继开场的秒杀之后，极光再没有开过火，全程都以搏击为主，辅助队友拿人头。
　　比赛只花了不到三分钟就结束了，在极光的辅助下，中国队完全是速战速决。
　　随着比赛结束中国队获胜的播报声响起，现场观众激动地一齐唱起了《机甲战神》的主题曲，情绪从极光的开场杀之后就兴奋得收敛不起来。
　　模拟舱门打开，时雪和暴雨从舱内出来，时雪还没能完全从比赛的情绪中脱离出来，亢奋得有点过分。
　　察觉到时雪亢奋的情绪，见她闪闪发亮的眼睛里甚至有几分茫然，暴雨忍不住凑上去亲一口。这一幕引得观众又是一阵尖叫声。
　　时雪的注意力瞬间回到眼前来，她有点意外，暴雨平时虽然很粘她，但因为傲骄的性子，极少在公众场合做出亲密举动，两个人连牵手都很少。
　　愣怔过后，时雪扬起意犹未尽的笑意，抬手理顺暴雨摘掉头盔后略显纷乱的发丝，说：“爽吗？”
　　暴雨内心无奈，嘴上却也只是轻应一声：“嗯。”
　　开场秒杀的那一击是暴雨提出要这么做的，因为前天那一记百米击杀的画面这两天一直停留在她脑海中挥之不去，搅得她隐隐心烦。她知道自己的心态还不够稳定，而昨天的比赛对她调整状态并没有起到什么用处，所以她想换一种方式。
　　只不过击杀是拿到了，但这记击杀却刺激了时雪，时雪亢奋得顾不上她，制御着极光满场飞奔，借此来发散自己溢出的能量。
　　其实不止是击杀之后，从昨天晚上她们的谈话之后，时雪的情绪就不对劲了，总有种静不下心来的兴奋，这种兴奋持续了一整天。
　　暴雨也没太当回事，想着这劲头过去就好了，看到时雪心情这么好，她也高兴。但没想到，时雪的兴奋被她开场的击杀无限放大，后面连攻击点都不给她就实在有点过分了。
　　边上的舱门开启后，高纱纱和莫彬走出来，两个人对视一眼，看向时雪和暴雨的目光显得极为复杂。
　　暴雨一回头，发现高纱纱和莫彬一脸严肃地盯着她和时雪，疑惑地挑眉：“怎么？只拿到一个击杀不高兴了？”
　　高纱纱故作轻松地打趣道：“不是，倒是你们兴奋得有点过头吧，开局秒杀也太拽了。”
　　暴雨微微有那么一丝骄傲：“还行吧。”
　　“别太过啊，这才小组赛第一轮。”高纱纱嘴上说得轻松，但心里却有点不上不下的。
　　作为队友，极光当然是越强越好，一直以来极光在场上都能起到镇定军心的作用，哪怕是以前不比现在强大的极光。但是这几天极光的强大却给人一种心惊胆战的飘浮感，总让人不太踏实。
　　尽管高纱纱表现得好像很轻松，努力想要活跃气氛，但暴雨还是看出她眼底的担忧了。这也是没办法的事情，她和时雪这几天就是状态不好，两个人都心态不稳定，难免会让队友感到不安。
　　暴雨安抚般拍拍高纱纱的肩，道：“放心吧。”
　　****
　　极光的开局杀再一次霸占了各大新闻媒体的头版头条，云战上，各大社交平台上，话题高居榜首。极光粉和雨雪粉的骄傲劲通过屏幕渗透全网络。
　　从第一场的三十秒五杀，第五场的百米击杀，再到第七场的开局瞬杀，极光的强大让国内的粉丝们生出无限期待。大家都有一个共同的认知，中国机战的低谷期，将结束在这一界国际团战赛。
　　粉丝们剪辑出气势恢弘的视频来，不断在网络上炒热气氛，为极光加油应援。
　　一片喜气洋洋中，中国队又拿下了第八战。随着这场比赛的结束，所有人的注意力彻底转向中国队在本轮小组赛中将要迎来的最后一战。
　　对Y国战队的比赛，对中国队全体来说是一场雪耻之战，而对时雪来说更有着非凡的意义，说是宿命之战也不为过。
　　国内一片期盼和严阵以待，所有媒体都紧盯着这一场比赛，各大直播平台为了这一场比赛做足了准备。
　　万众瞩目当中，教练组却还没有明确表示会变更出场名单。时雪打算在下午开会的时候提一下，她不相信孙淳博能顶得住这样的压力。
　　中午跟队友们一起吃饭时，大家的气氛比起往常要沉重许多，暴雨左右看一看，见一群人都阴气沉沉的，她欠兮兮地感慨道：“哎呀，仔细想想，好像只有我跟Y国战队没什么瓜葛。”
　　正埋头吃饭的一群人齐刷刷抬起头来，看向暴雨。
　　暴雨身旁的时雪不爽地抬手捏她腮帮子：“作为我的A，说什么呢？”
　　暴雨没去管时雪捏在她脸上的手，做作地耸耸肩：“要不是因为我是你的A，我对Y国战队什么的，根本一点兴趣都没有。比起他们，我还是更想跟W国战队交手，那才是我的宿敌。”
　　当年为了击败W国的宙斯，棠煴可是把自己给整残了，这事儿多少在暴雨心里留下些阴影。而且……当年她和棠煴没能走完的路，她和时雪一定要一起走到最后。
　　时雪看到暴雨眼里升起的斗志和执着，懂了暴雨的意思。她扬起轻轻的笑意，松手的顺便蹭蹭暴雨脸上被她捏过的地方，说：“也是，我要不是有仇要报，我也对Y国没什么兴趣。”
　　两个人一唱一和，听得桌上其他人一愣一愣的，面对去年的冠军战队，这俩人说什么呢？
　　众人面面相觑之后，埋头继续吃饭，虽然谁都不说，但大家都知道暴雨和时雪这是在给他们打气，安抚军心呢。
　　吃过饭后，众人聚集到会议室，针对晚上的比赛进行技战术讨论。
　　时雪开门见山地对孙淳博道：“让极光上场。”
　　孙淳博顿了顿，并没有正面拒绝时雪，却说：“你和暴雨这几天状态不好。”
　　他这话一出，队里其他人纷纷将视线投向时雪和暴雨。其实大家多多少少都感觉到了这一点，就算时雪和暴雨没有表现出来，但一进比赛，不稳定的心态带来的异常，作为同队队友是能感觉到的。
　　时雪并不辩解，只是道：“能赢比赛就行。”
　　孙淳博直视时雪：“我不是担心你赢不了比赛，是担心你们以现在的状态出战，会出现更糟糕的情况。”
　　时雪不以为然：“什么情况能比输了比赛还糟糕？”
　　“神经兴奋症候群。”
　　“……”
　　“你要不要看看你这两天比赛的数据？”孙淳博嘴上用的疑问句，手上却已经把数据调出来投屏在桌上了。
　　所有人都被孙淳博突然丢出的医学名词给震惊了，然后一齐看向桌上的数据。
　　神经兴奋症候群，这是少数机战选手可能会出现的职业病。
　　《机甲战神》这个游戏，本就是靠脑波信号来连接系统的，连接游戏的时候为了更好的控制机甲，以自主意识让大脑处在兴奋状态是一种很常见的操作，但这种兴奋状态正常情况下不会对神经造成损伤，想要用自主意识让大脑兴奋到能对神经造成损伤的程度也不太可能。
　　但是，不太可能不代表完全没有可能。一旦超越某个峰值，或者是出现一些不可控的情况，神经损伤的情况也是有的。损伤的严重程度视情况而定，而且这种损伤是不可逆的。
　　神经兴奋症候群……暴雨听到这个名词后身体都在发冷，她身边最典型的病例就是棠煴。
　　暴雨六神无主地看向桌上的数据，各项数据中，时雪的脑波波动峰值有几个非常明显的高点，那几个点已经超出了正常的脑波信号值域。
　　暴雨盯着那几个点，只觉得头晕目眩，棠煴的身影在眼前一遍遍地摇晃着，晃得她意识都要模糊了。
　　“让极光上场。”
　　一片混沌之中，时雪的声音将暴雨的神智拉了回来，她看向时雪，见时雪对桌上的数据漠不关心，目光坚定地直视着孙淳博。
　　孙淳博以为提出这一点时雪多少会有退缩的意思，毕竟这不是件小事，但是当他将视线从数据上重新移向时雪时，却被时雪的眼神给惊住了，那双眼睛让他想起了棠煴。


第23章 
　　“不过是几个峰值点超出了正常水平而已, 有什么好大惊小怪。”
　　在一群人震惊的目光中，时雪泰然自若地双臂抱胸，一点也不慌张。
　　她直视孙淳博, “你肯定对照过比赛录相，应该很清楚那几个点都出现在极光爆发的时候。这是在可控范围内的短暂性爆发, 跟神经兴奋征不是一回事。”
　　孙淳博张了张嘴, 但看着时雪坚定而沉着的目光，他把到嘴边的话咽了下去，会议室里陷入一片沉默。
　　最开始, 孙淳博确实很担心跟Y国硬碰硬会输, 去年留下的成绩无法让他去冒这个险, 而且团战赛的赛制也让他不得不从长远去考虑队员们的体力问题，避开一些没有必要的消耗是非常有必要的。从他的角度来说，跟Y国的正面较量不急于这一时。
　　但是这些天来的比赛, 让他意识到极光的实力还没有被摸到底，甚至完全颠覆了数据组之前收集到的数据。他开始相信中国队对上Y国队也是有胜算的。
　　可最近几场比赛中时雪的状态却让他觉得心惊胆战, 时雪越是表现得强大, 他就越担心时雪会在某一个节点崩坏掉。
　　他希望可以放慢一些步伐，给时雪足够的时间去调整, 但这只是他的一厢情愿。对年轻气盛的时雪来说，有些要争回来的东西, 一刻也不能耽误。
　　考虑到时雪的脾气, 比起强行阻止所带来的情绪反弹，也许冒一点险反而更加稳妥。
　　好一会儿，孙淳博才开口道：“好吧, 今晚的比赛，我们以首发阵容出赛。”
　　这话一出, 会议室里气氛立刻躁动起来，时雪满意地勾起嘴角，扭回头去看暴雨时，才发现暴雨脸色难看得厉害，看她的眼神里完全没有能出场比赛的兴奋，反而满是无措。
　　时雪一怔，知道暴雨这是想到棠煴了，她微微一笑，抬手安抚性地摸摸暴雨的耳朵，说：“别怕，我没事。”
　　暴雨一脸不相信，时雪无奈，但又不好在人这么多的地方跟暴雨唧唧歪歪，只能等散会后回房间再说。
　　散会之后，时雪被孙淳博单独叫到一边，两个人在走廊尽头站着说话。
　　孙淳博看着眼里满是冲劲和狂傲的时雪，忍不住又想起当年的棠煴来。
　　棠煴不是个多热血的人，至少给人的感觉不是，但偶尔，他会在棠煴眼里看到偏执得让人背后发凉的眼神，就像这会儿的时雪。
　　不过，棠煴好歹只是神经发作似的偶尔才有这种状况，但现在的时雪却是常态，眼里满是让人担忧的不安分。
　　“孙教练，神经兴奋征的事情，你怎么能在会议上说呢。”时雪露骨地表达自己的不满，“动摇了军心怎么办？”
　　孙淳博轻叹口气，说：“看来你是知道怎么回事了。”
　　“也没有你想的那么严重，在比赛的时候比较兴奋而已，大多数时候不都是正常的吗。”时雪也是最近才察觉到自己偶尔会处在一种极度兴奋的状态里，兴奋过后会有点恍惚，不过她没有太当回事。孙淳博说出神经兴奋征的事时，她没有太意外，反而有种原来如此的了然。
　　“但那几个点并不是出现在你爆发的时候，而是在爆发之后。”
　　若是在爆发的时候超出正常值域倒是不太需要担心，爆发过后脑波出现不正常的偏高值，说明神经在受到刺激之后，没有马上恢复正常，这是病征的前兆。
　　孙淳博刚才之所以没有跟时雪继续争论，也是考虑到可能会动摇军心。他从时雪的眼神里读到了让他不要再继续说这事的意思，知道时雪并不是不相信他，只是不想让队友担心。但他还是有必要让时雪知道，这不是件小事。
　　“我会尽量控制的，毕竟我也不想英年早退。”
　　“今天晚上的比赛……”
　　“我会尽量控制的。”
　　“……”看着时雪一脸不真诚的认真，孙淳博再说不出任何劝诫的话来。
　　“没别的事我就先走了。”时雪才不管孙淳博相不相信，转身就走。
　　被支开的暴雨一直在电梯口远远地看着这边，很明显对她和孙淳博的谈话在意得不行，时雪微微勾起嘴角，心想一会儿回去该怎么哄那傲骄专心面对晚上的比赛。
　　有棠煴那个先例在，暴雨对神经兴奋征这个东西可是敏感得不行，本来就是个神经纤细的主，这下估计是好不了了。
　　时雪隐隐有点头疼，担心暴雨的状态会影响到晚上的比赛，没有暴雨的火力，Y国战队的盾可很难攻破啊。
　　走近后，暴雨担忧又迫不及待地问：“怎么了？他跟你说什么？”
　　时雪淡淡地笑道：“说让我晚上比赛的时候别太兴奋，不然要得神经兴奋征。”
　　像这种情况，比起说一些暴雨明显不会信的安抚的话语，倒不如实话实说更好一些。
　　暴雨拧起眉头质问时雪：“你是不是早就察觉到自己出问题了？为什么不说？”
　　时雪牵了暴雨的手，摁开电梯门：“我没有问题，不要搞得这么紧张。”
　　暴雨还想追问，但电梯门打开，见里面有人，她只能先把话憋回去。
　　出了电梯，暴雨拉着时雪，一路快走回房间，时雪被她拽得就差没有一路小跑。
　　一进房间，暴雨一把将时雪摁在门后的墙上，盯着她的眼睛严肃地问道：“你到底有没有问题，你老实告诉我。”
　　时雪淡定地道：“数据你不是都看过了，只不过是偶尔的超值而已，你去翻翻你自己的数据，说不定也能找到。像我们这样的天才，没点异常都不正常。”
　　暴雨无奈又无语。
　　时雪抬手捏捏暴雨的腮帮子，“我没有任何问题，至少目前是这样，但是你如果不好好表现，让我比赛打得太勉强，我可能就有问题了。”
　　“……”
　　“所以，今天晚上能不能好好打比赛？”时雪挑眉看着暴雨，眼里除了淡淡的戏谑，还藏着几分认真。
　　暴雨抿了抿唇，轻应道：“嗯。”
　　“乖。”时雪扬起满意的微笑，凑上前亲她一口，“我要是真有不舒服的地方会跟你说的，以后比赛的时候也不嘚瑟了，没有必要的炫技通通不做，行吗？”
　　暴雨抵在墙上的手滑到时雪腰上，将人紧紧拥住，亲一亲时雪的唇，离开时还故意轻咬一口，责怪道：“你还知道你嘚瑟啊。”
　　“当然知道。”时雪的视线从暴雨的唇上慢慢上移，对上暴雨的视线后，微微勾起一些带些邪气的笑意，“以后不会了，不然我要是出了问题，你就会变成别人的A，我决不允许。”
　　暴雨一怔，脸上的温度慢慢升高，不想让时雪看见，她亲昵地埋进时雪耳后的发丝里，吸吮着时雪的味道，自言自语般呢喃：“这个世界上没有第二个时雪。”
　　****
　　晚上比赛时间临近，竞技馆外等候中国队的粉丝早早候在场外，翘首以盼中国队的到来。和往常不同，今天粉丝区的气氛显得有些沉重。
　　中国队的巴士从远处驶来，落在竞技馆外的停车场内。
　　身穿红色队服的中国队现身，走在最前头的是队长高纱纱和莫彬，他们身后，是万众期待的时雪和暴雨。
　　队伍通过粉丝区时，粉丝们只是目光灼热地目送他们，没有像前几天那样兴奋得又叫又跳。
　　今天这一战对中国队来说意义重大，对粉丝们来说更是一场信仰之战。
　　四年前，他们的战神时雪，在这里以最让人难以接受的方式输得一败涂地。那一次弃赛，在所有机甲粉心里划出一道血淋淋的伤口。
　　粉丝们殷切而憧憬的目光看得时雪升起一股强烈的斗志来，她站在粉丝拉起的通道尽头，对着所有粉丝微微一倾身，做出宣告胜利的誓礼。
　　暴雨也停下脚步，和时雪并肩，同样拳放胸口，对粉丝微微倾身。
　　短暂的寂静之后，粉丝开始齐声高喊时雪和暴雨的名字，激昂的情绪透过呼喊声荡向竞技馆的上空。
　　直起身子时，暴雨对所有人扬起一道霸气又自信的笑意，潇洒而从容地转身往竞技馆去。
　　粉丝们更是兴奋，整齐的口号声乱了节奏，尖叫声此起彼伏。
　　迟了暴雨一步转身的时雪转身后看到暴雨的背影，而前方是那座她一直觉得无比宏伟的竞技馆，但是此刻，她忽然觉得那座竞技馆也没有她印象中那么大。


第24章 
　　虽然还只是小组赛第一轮, 但中国队对战Y 国队，这样两支颇有渊源的队伍的比赛，还是受到了全世界媒体和机战粉的关注。
　　现场坐满了来自世界各地的机战粉, 还有无数无法来到现场的观众通过直播在屏幕的另一端观看这场可能会成为世纪之战的比赛。
　　所有人都还记得，四年前也是在这个赛场上, 被世人公认为天才甚至被称为世界第一H的时雪, 被迫弃赛时的悲壮。
　　看过当年那场比赛的人，无一不对今晚的比赛寄予厚望。因为今年时雪的A，是那个曾经轰动世界, 击穿世界第一HA的盾后将其狠狠击落地面的暴雨。
　　这次大赛上极光的实力向全世界展示了一个事实——时雪终于有了一把趁手的武器。有了趁手武器的时雪, 就像打破了桎梏一般, 变得越来越强大，强到一次次突破世界的想象。
　　中国队对Y国队的比赛被安排在最后一场，在此之前还有四场比赛, 但观众的兴奋情绪却难以抑制地高涨着，让前面四场比赛的气氛都变得无比火热。
　　好不容易等来最后一场比赛, 两支战队还没有现身, 上一场比赛才刚刚结束，观众已经躁动起来。
　　待中国队和Y国队的身影出现在场边, 整个竞技馆瞬间爆发出山呼海啸的呼喊声。
　　两支战队分边从场地的两边进入赛场，聚光灯追随着两支战队的成员, 主持人在报幕, 介绍今晚将出战比赛的HA名单。
　　中国队这边以队长彬纱HA为首，全主力阵容站到赛场上时，现场的气氛再升一个高度, 观众仿佛已经能看到一场激烈的较量。
　　然而，随着主持人开始报Y国战队的出赛阵容后, 现在的气氛由热血沸腾转为疑惑，最后变成一片嘘声。
　　伴着观众席上传来的谩骂声，整个竞技馆内的气氛转变成另一种躁动，大家愤愤不平气愤难当。
　　时雪看着站在另一边的五组Y国战队的队员，只觉得脑子里的某根弦被绷断了，她甚至可以想象此刻坐在休息室里看着直播的莉塔和克里默无耻狂笑的样子。
　　与最强阵容的中国队相反，Y国战队派出了最省力的阵容，以莉塔和克里默为首的三组主力HA全都没有上场。明知道全世界都在期待这场比赛，Y国队却□□裸地给了所有人一记耳光。
　　暴雨看到时雪眼里暴起的狂躁和愤怒，心疼却无可奈何。她们把这场比赛当成复仇之战，但对Y国队来说她们不过是手下败将。
　　中国队的队员此刻显得有一些些尴尬，但尴尬过后又觉得从战术上来说，Y国队并没有做错什么。
　　一群人暗自感慨原来还有这一招的时候，边上传来时雪冷冷的声音：“呵。”
　　这一声带着嘲讽的冷笑声让所有人后背一凉，时雪生气了，恐怕非常非常生气。这也难怪，时雪此刻的立场才是最尴尬的。
　　主持人的介绍词说完，用略微慌张的语气将两队队员导向模拟舱，以便快点开始比赛，因为现场的气氛实在太糟糕了，充满期待而来的观众这会儿都觉得被Y国战队羞辱了，气愤难当，就差没有把观众席给拆了。
　　时雪看一眼对现场气氛丝毫不在意，谈笑风生地朝模拟舱走去的Y国战队，眸光一闪后眼底只剩下满满的阴森。
　　进入模拟舱后，时雪接通队内音频，对队友们道：“所有人听着，比赛开始之后，你们谁都不准开火，就算送人头都不准开火。”
　　时雪霸道蛮横的语气透露出她此刻理智已不在线的状况，音频之内，没有人敢往枪口上撞，因为所有人都知道，时雪为什么会提这个要求。
　　当年，时雪和搭档安潼制御着狱火对上了莉塔和克里默的钻石 。谁都知道狱火的火力击不碎钻石的盾，大家都知道雪潼HA会步止这场比赛，但是止步的方式，在比赛开始的时候却是谁都没有想到的。
　　那场比赛，时雪凭着她天才的制御能力，不停地给安潼制造攻击机会，也和安潼一起发起过攻击，但都无法击碎钻石的盾。随着时雪体力上的消耗，狱火的动作不再敏捷，之前一直专心防守的钻石有了可以击杀狱火的机会。
　　但是，钻石没有击杀狱火，甚至连攻击的意思都没有。
　　莉塔和克里默除了有硬度最厚的深蓝色的盾以外，还以超强的耐力著称，两个人只防不攻，看着狱火一次又一次勉强进行攻击，却还是不进攻，□□裸地玩弄着狱火。
　　当时的个人赛是没有时间限制的，没有击杀，则意味着比赛永远不会结束。
　　无论如何都击不碎钻石的盾，而又无法被击杀的狱火，最后只能选择弃赛。
　　那场比赛整整打了半个小时，打到最后时雪连让机甲御空飞行的体力都没有了。
　　狱火摔落在地上后艰难站起，然后断开连接，时雪从模拟舱里走出来宣告弃权，比赛才终于结束。
　　整场比赛，钻石没有开过一次火。
　　因违反竞技精神，莉塔和克里默在那场比赛之后被取消了当年的参赛资格，并获得禁赛一年的处罚。
　　而安潼，因为那场比赛精神崩溃，再也无法回到赛场上。
　　那场比赛，时雪用尽了全力，换来的却是对手的戏弄。那场比赛成了全国所有机甲粉不能言的痛，大家把那场比赛当成禁忌，闭口不提，试图用这种方式来减轻血淋淋的作口带来的疼痛。
　　“时雪……”暴雨握紧时雪的手，她知道时雪又要乱来了，但她却说不出阻止的话来。
　　“哦，对了。”暴雨还在纠结，手上突然一空，时雪把手抽回去了，然后耳边传来时雪冷冷的声音，“你也是。”
　　“……我也是？”暴雨一时没能明白这句话的意思，已经戴上头盔的她看不到时雪，手在椅子附近一阵摸索也没有摸到时雪的手。
　　时雪没有再回应，队里的其他人都不敢出声，而比赛开始的倒计时只剩数秒。
　　高纱纱等人心里隐隐升起一股不祥的预感，不让他们开火也就算了，不让暴雨开火？时雪到底想干什么？
　　在众人疑惑又紧张，在暴雨崩溃又忐忑的情绪中，比赛开始的播报声响起，眼前的景色变得开阔而清晰。
　　几乎同时，视界一角闪过极光的身影，那道掺着红黑色的蓝白身影，此刻落在莫彬等人眼里那就是一个魔王，一个身披幽冥之火的魔王。
　　被禁了火力，莫彬等人只能自顾自的组成防守队形，然后眼睁睁地看着极光一头扎进对手的阵形里。
　　不能开火，莫彬等人都不知道该不该上去支援。一时间中国队的四架机甲维持着防守阵形留在原地，遥遥地望着打入敌方阵地的极光不知所措。
　　对面激光炮满天飞，偶尔会漏过一两发飞到这边来，莫彬等人都只是打开防御屏来挡下而已，然后继续看着极光跟对方缠斗。
　　赛场之外，被Y国战队气到骂个不停的观众席，看到中国队这奇妙的阵型和打法后，激愤的情绪被遗忘脑后，因疑惑而短暂安静后，渐渐因极光单枪披马冲入敌阵的行为而激动起来，呼喊极光的口号声此起彼伏。
　　魏莱茵和江素今天也带着安潼在观众席上看比赛，两个人对视一眼后，心底生出无奈又骄傲的情绪，真像是时雪能做得出来的事。
　　这场比赛，时雪一定会赢，而且会赢得让Y国队很难堪。魏莱茵和江素都抱着这种想法，但看了一会儿后，两个人却渐渐发现了不对劲——极光没有开火。
　　跟五架机甲缠斗的极光，只是敏捷地避着对方的火力，自身却没有开火。
　　现场观众也都察觉到这一点，大家议论纷纷又兴奋异常。
　　赛场内，极光敏捷地穿梭在Y国战队的五架机甲之间，灵敏的动作很快就打乱了对方的阵脚。寻着一个漏洞，极光将一架机甲踢飞出去，趁对方反应不及，掐着对方的面门把对方一把摁在地上，然后揪住对方的脚又是一甩，直接甩飞了出去。那机甲在空中急停想要摆正身姿，极光却在半路进行拦截，从背后扣住对方双臂，后空翻之后双脚顶住对方腰背用力一蹬，对方被蹬飞出去不过一米就撞上了场地的边界线，一阵电流声过后，机甲已制动不能。
　　看到这一幕，Y国队才反应过来，在跟极光缠斗的过程，他们不知不觉被引到了边界附近。
　　拿下第一血的极光轻巧落地，站起身后一步一步朝Y国另外四架机甲走去，那从容的身姿带来的却是让人胆战心惊的压迫感。
　　Y国队的队员看着极光，却不自觉地将那身影和时雪重叠，时雪带着嘲讽而狂气的笑意，朝他们一步一步走来。
　　赛场另一边，目睹了一切的莫彬等人目瞪口呆，看着走起路来颇有时雪风范的极光，脑海中不约而同的浮现出眼里满是狂妄的时雪的身影，然后齐齐默念两个字——暴君。
　　赛场之外，观众席的气氛彻底被极光这出人意料的击杀给点燃了，所有人都明白了时雪想要干什么，然后所有人都疯狂了！
　　四年前的个人赛，没有时间没有场地限制，时雪被逼得弃赛。而今天，在这个有时间有场地限制的团战赛里，时雪会像当年的莉塔和克里默一样，整场比赛不开一次火，不同的是，她会拿下全部击杀！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　极光：我雪姐真实美强惨


第25章 
　　被极光以出乎意料的方式拿下首杀后, Y国战队提高了戒备，但极光只要瞄准其中一人，就一定能将其逼得走投无路。
　　Y国战队不论怎么攻击, 都打不中速度快如闪电的极光。
　　观众席上的安潼看着场内制御出神入化的极光，仿佛四年前的狱火重现。
　　那场比赛上, 最开始时雪也像现在一样, 用她天才的制御力将对方逼得只能防守。她一次又一次地收到时雪给她制造的攻击点，一次又一次打出自己最强的火力，却毫无意义。
　　她暗暗祈求比赛快点结束, 但莉塔和克里默却根本不攻击, 她只能一次又一次地继续做着无用的攻击。明知道起不到作用, 却还是不得不持续下去。
　　一次次打出去的火力，没有击碎对手的防御屏，却一点点地击碎了她的信仰。
　　然而时雪却固执地不肯放弃, 比赛像一场不会完结的地狱，只要时雪还在继续, 她就只能继续承受煎熬。
　　那一刻她甚至痛恨时雪, 为什么将她囚禁在这样的地狱里，为什么不让她解脱。
　　她崩溃了, 而时雪最终以弃赛的方式结束了那场地狱。
　　她输了，输得一败涂地, 但时雪没有。
　　她至今忘不了那场比赛带来的痛苦和折磨, 但她更忘不了宣布弃赛时时雪高傲的身姿。那一刻的时雪不像一个败者，她眼里藏着怒火，和不肯认输的执着, 她的信仰没有被折断。
　　时雪没有离开战场，她一次又一次的持续着那个恶梦, 反反复复。
　　她无法想像时雪到底有多强大的信念，才能一次又一次踏入那个地狱里，一次又一次地朝着巅峰攀爬，然后摔得遍体鳞伤，再然后……从头再来。
　　赛场内，极光将Y国战队最后一架机甲拖至边界线，对方摆脱不了极光的控制，挣扎得颇为狼狈。
　　伴着一阵‘滋滋’的电流声，Y国战队全军覆没。
　　随着现场播报中国队胜利的声音响起，观众席沸腾了，带着期待而来，又被当头浇了一盆冷水，再被极光带入一场华丽却血腥的‘屠杀’表演中，心情跌宕起伏的观众们高呼极光的名字，又尖叫着呼喊时雪的名字。
　　模拟舱门开启，时雪走出来，满头大汗的样子让人想起四年前那场耗尽她全力的战斗，像那个时候一样，她的目光中满是坚定和光芒，而和那个时候不同，她的坚定中带着被信仰照亮的骄傲。
　　时雪身后，整场比赛当了透明人的暴雨脸色阴森地走出来，翻着白眼地瞪着时雪，怨气冲天的样子一并映在了大屏上。
　　观众们欢呼尖叫，笑得放肆，这是一个热血沸腾的夜晚。
　　****
　　暴雨背着运动包，黑着一张脸走在前头，时雪笑呵呵地跟在她身后，叽叽喳喳地说好话哄人。
　　“虽然下午才答应过你不做没必要的炫技，但这是有必要的，不虐杀他们难解我心头之恨。”
　　“你也知道四年前我有多惨，你还记得吧？你不心疼吗？”
　　“明天休息，姐姐带你出去玩儿好吗？”
　　晾了暴雨一晚上，时雪也有点过意不去，但谁让她咽不下这口气呢。
　　一边哄着暴雨，时雪一边还在四下环顾，想着能不能撞上Y国队的那般人，她现在特别想看看莉塔和克里默的脸色有多难看。
　　Y国队的人没见着，倒是看到魏莱茵和江素在酒店门口等她们。
　　而江素身后还跟着一个人，那人躲在江素的身影之后，似乎不太敢看人。
　　这几天每次打完比赛，魏莱茵还偶尔会来露个脸看看她和暴雨，江素却是有几天没见人了，时雪埋怨道：“好几天不见你人，今天舍得露面了？”
　　江素微微笑着，说：“给你带了个人来。”
　　时雪歪歪头，视线移向躲在江素背后的人，那人听了江素的话，反倒又往后背了背身，故意躲开时雪的视线。
　　时雪没有看到那人的脸，见那人这么怕生，疑惑地扬了扬眉。江素往后看一眼，让开身来，她背后的人的背影暴露在时雪面前。
　　消瘦纤弱的背上披着齐腰的长发，整个人瘦得摇摇欲坠。
　　中国队的其他队员纷纷从身边路过，向这边投来好奇的目光，高纱纱看到低头站着，显得挺无措的人后，惊叫出声：“安潼？！”
　　这声喊惊到了所有人，大家纷纷认出这个已经瘦脱像的人来，短暂的震惊之后，纷纷朝时雪投去复杂的目光，然后朝暴雨投去更为复杂的目光。
　　场面一度很安静，暴雨最先反应过来，见高纱纱那群人都在等着看戏，内心极度不爽，于是装作满不在乎地对时雪道：“她有话跟你说吧，那我先上去了。”
　　说完抬腿就走，路过高纱纱身边时一把将人拽走，“看什么看，有没有点眼力劲，给人家留点空间。”
　　高纱纱笑笑地睨着她：“哎哟，你倒是大方。”
　　暴雨不屑地轻哼一声：“时雪前任那么多，我才懒得去计较。”
　　高纱纱欠兮兮地凑近她调侃道：“但这个前任跟别的不一样哦。”
　　“没什么不一样。”暴雨淡定得很。
　　一群人走到电梯前，暴雨突然停下脚步，“我忘了个东西，你们先上去吧。”
　　在一群人心知肚明的目光中，暴雨昂首挺胸，迈着一点也不心虚的步伐又回去了。
　　酒店门口，时雪看着多年不见的安潼，张了张嘴，半天才憋出一句话来：“你看比赛了？”
　　低着头的安潼脑袋又往下坠了坠：“嗯。”
　　时雪找不到话接下去的时候，听到安潼又说，“这几天的比赛一直有看。”
　　“……哦。”
　　两个人面对面站着，却好像陌生人。安潼已经不是时雪印象中那个人，眼前的人病恹恹的，早已没了机战选手的影子，她也不知道该怎么问安潼为什么会出现在这里。
　　好一会儿，安潼打破沉默，说：“江总说，我该来见见你。”
　　时雪看一眼边上的江素，没有接这话，安潼便又道，“我自己也这么想。”
　　听了这话，时雪抿了抿唇，说：“对不起，当年是我太勉强你了。”
　　时雪一直觉得对安潼很抱歉，但当年她没有跟安潼道歉，总觉得这话说出来会让彼此更加难堪。现在她总算能从容而真诚地说出这句‘对不起’。
　　垂着头的安潼一怔，一直没有跟时雪对视的她缓缓抬起头来，直视时雪的眼睛，无神的的眼睛让人读不出她的情绪。
　　时雪被安潼毫无光彩的眼睛惊得说不出话来，她不自觉地躲避那双眼睛，总觉得那双眼睛里满是对她的谴责。
　　当年那场比赛之后她明白了一个道理，她如果没有一个适配的搭档，那她就必需放弃自己的信仰，做一个普普通通的H。她不能是个天才，她的制御技术越厉害，对她的A来说负担就越大。
　　当年是她将安潼带入了一场不配位的比赛中，那对安潼来说就是地狱。摧毁了安潼的不是对手的盾，而是她，作为安潼的H的她。
　　“雪姐……”安潼喃喃出声，时雪将视线转回来，便看到安潼往她这边迈了一步，然后抬手轻轻抱住她的腰，用一种带着魔怔般诡异的语气说，“不要说对不起，你是要成为世界第一的人，能成为你巅峰征程的垫脚石，我很高兴。”
　　时雪张了张嘴，说不出话来，她甚至分辨不出安潼是在嘲讽她还是发自真心。
　　“我也算是送了你一程吧？”
　　听到这话，时雪一怔，轻轻点头：“我会赢的。”
　　时雪抬手轻抚安潼的肩，手上传来的是皮包骨的不太舒服的触感，胳得她心慌。
　　走廊拐角处，听不见时雪等人说话，但目睹了一切的暴雨眸光一沉，抬脚迈了出去，大大方方地往那边去。
　　时雪一眼看到说要先上去的暴雨又折了回来，而且背上还背着包，明显根本没走，心里无奈又好笑，刚才是躲在哪儿偷看了？
　　见本就生着闷气的暴雨这会儿脸色比刚才还黑，很明显翻了醋坛子，时雪忙扶着安潼的肩将人从自己腰上扒下来，故作认真地道：“我会让你看到我夺冠的。”
　　安潼刚要回答，身后却传来一个冷冷的声音：“和我一起。”
　　安潼回身看到了暴雨，要说话的嘴又闭上，顿了顿后转向时雪，颇为认真地叮嘱道：“不要把她也弄坏了。”
　　“……我会注意的。”时雪笑得尴尬。


第26章 
　　酒店之外, Y国战队的巴士停下，一队人从车上下来，正好撞见在酒店门口说话的时雪等人。
　　莉塔和克里默脸色阴沉地走在前面, 身后另外两组主力的脸色也难看到极致。
　　时雪扬起嘴角，挑衅地看着那群人。
　　两边沉默不语地进行着视线上的交锋, 两波人擦肩而过的时候, 莉塔收回视线的顺便，很随意地扫了一眼时雪身边的安潼。
　　安潼微低着头，没有跟莉塔等人对视, 身子微微颤抖着。她没有力气抬头去正视莉塔和克里默, 这两个人的存在对她来说是嘲讽, 是时刻提醒她自己是个逃兵的证明。
　　时雪看到莉塔注意到安潼了，然而莉塔却根本没有认出安潼来，连一丝的犹豫和疑惑都没有, 就那样随随便便略过去了。
　　顿时，时雪因为愉快赢下比赛的好心情烟消云散, 心底还未彻底发散掉的怒火重新涌出来。
　　莉塔和克里默根本就不在乎自己毁了别人的职业生涯, 那两个人根本没有把安潼的事情当回事，他们甚至忘记了安潼的脸。
　　暴雨见时雪眼底又暴出狂躁来, 轻拍时雪的背安抚道：“后面还有机会，下一次一定让他们终身难忘。”
　　时雪收回视线, 压下自己的愤怒。
　　暴雨一扭头见安潼在看她, 那无神的眼睛看得她有点不舒服，再加上刚才看到非常让她不舒服的一幕，她此刻心情并不是很愉快, 但面上不动声色，故作淡定地对安潼道：“放心吧, 我会给你报仇的。”
　　安潼眨眨眼，说：“不用了，我没什么仇要报。”
　　暴雨一愣，被堵得一句话都说不出来。
　　“我来见雪姐是因为她现在有你了。”安潼的视线轻飘飘地滑过时雪后转向别处，也不知道在看哪里，喃喃地继续说话，“我的存在也不会再对她造成伤害……我可以彻底成为过去了。”
　　暴雨突然有点恍惚，心脏不自觉的颤了颤，看着安潼，她便忍不住心疼时雪，心疼时雪身上背负的一切。
　　江素看安潼的情绪有点不对劲了，想着可能又要发病，便插话道：“时间不早了，你们先上去休息吧，我们也回去了。”
　　被强行打断情绪的暴雨莫名其妙地看一眼江素，只愣愣地点头应下，然后看着江素和魏莱茵带着安潼出了酒店大门，去往附近的另一家酒店。
　　待人走后，暴雨回头和时雪对视片刻，扭头就走。
　　“啧。”被晾下的时雪好笑又好气地瞪一眼暴雨的后脑勺，心里暗骂，傲骄个鬼。
　　****
　　伴着时雪虐杀Y国战队的火爆气氛，国际团战赛第一轮小组循环淘汰赛结束，每个小组出线的四支战队确定下来。
　　总体来说，没有爆出什么黑马。从第一轮各战队的表现来看，夺冠热门依旧在那几只老牌强队，和有了极光的中国队。
　　极光在第一轮的表现成功为中国队博得了巨大的关注和期待，中国队能不能夺冠的话题成为媒体和粉丝的讨论热点。
　　第一轮小组赛结束后有两天的休整时间，之后会进行第二轮小组赛的分组。分组依旧是随机的，第一轮出线的80支战队分成八个组进行第二轮循环赛。
　　第二轮循环赛每个小组只取前两名出线，竞争率比第一轮大许多，再加上小组数变少，强队撞上强队的机率也大大提高。
　　某种程度上，第二轮的分组很可能左右某些战队能不能夺冠。所以不管是观众还是各战队，对分组情况都非常重视。
　　在万众期盼下，第二轮的分组日到来了，这一次只会进行线上直播，不管是粉丝还是战队都只能通过直播来观看全程。
　　中国队在酒店的会议室里一起观看了直播，大家紧张又期待。
　　去年中国队非常不走运地被分在一个强强云集的小组里，早早的就无缘出线权，后面两天的比赛完全是熬下来的。
　　挂着直播窗口的悬浮屏在会议室的前端悬着，会议室里除了偶尔有人挪动身子时椅子发出的声响外，一片寂静，气氛略显紧张。
　　随着分组的开口，那个熟悉的分组框里开始滚动各个国家的名称和国旗。
　　第一组名单出现，没有看到红色的中国旗，也没有看到那些眼熟的旗帜。会议室里的空气似乎又紧张了几分。
　　每少一个组来分散强队，就意味着自己遇上强队的机率更大了，自然会更加紧张。
　　时雪看一圈紧张的队友们，往边上侧了侧身子，小声问暴雨：“你是愿意在这里打强队，还是愿意堆到后面？”
　　暴雨很认真地想了想，说：“这里打，我们现在状态好，大家体力也充足，提前干掉一两个，后面会轻松些。”
　　暴雨说话的声音不大，但在安静的会议室里却格外清晰。
　　时雪点头附和：“我也是。”
　　两个人的声音稍稍缓和了一些紧张的气氛，但依旧没有人接话。
　　大家的目光被时雪和暴雨短暂吸引的时间里，直播里已经开始第二个小组的分组了。
　　所有人的目光重新聚集在直播上，红色的国旗弹出的瞬间，会议室里的气氛凝固了般变得紧张不已，刚刚才缓和下来的气氛又变得僵硬起来。
　　十个战队是一起弹出来的，大家第一眼看到的自然是自己的国旗，只是职业选手的动态视力在这种时候简直好得多余，所以几乎同时，大家都在第一时间看到了那两面常年游走在赛事排名前列的旗帜。
　　在读取到自己国旗的一瞬紧张后，会议室里的气氛一下子降到冰点。
　　“噢，如愿以偿啊。”时雪轻快的语气跟其他人的沉重完全不一样。
　　见队友和教练组几乎每个人头上都明晃晃地顶着‘不走运’三个字，暴雨轻轻扬起嘴角，接了话道：“还真是。”
　　直播窗口内，解说的声音激动到快要撕裂。
　　“中国队！！E国队！！H国队！！噢！天呐！！地狱之组出现了！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　极光：这两天总想给我雪姐献歌一首，这首歌叫……‘无敌是多么~多~么~寂寞~，无敌是多么~多~么~空虚——’
　　来自作者君的小声BB：码三千字好累


第27章 
　　看到H国的国旗时, 时雪不禁勾起嘴角：“千年老二呀。”
　　H国是近几年崛起的机战强国，之前国际赛世界个人排名中，除了W国的伯妮斯和米洛因优胜次数最多而占据第一外, 第二名的位置这几年一直被H国的卡尔和尤斯占据着。
　　卡尔和尤斯是一对年轻选手，自他们出现在职业赛场之后, H国的名号才开始在国际赛场上响亮起来。
　　但那两个人几乎年年代表H国出战个人赛, 却从来没有拿过冠军，几乎每年都在第二的位置上徘徊，因此人送外号‘千年老二’。
　　也不知道是该说他们运气好还是不好, 不管怎么打, 他们总能一路打进决赛, 却又总输在决赛上。
　　卡尔和尤斯年纪尚轻，H国战队整体选手的年纪也都偏年轻化，算是非常新的一只战队。
　　去年团战赛上, H国在准决赛上惜败W国，季军赛上又惜败E国, 拿到了第四名的成绩。这回H国和E国撞上, 算是冤家路窄。
　　不管是H国还是E国，都刚好是中国队去年没有遇上的。
　　E国一直是机战强国, 安妮和朱莉娅更是为人熟知，有一定的数据可取。H国就比较难了, 队伍太年轻, 人员又跟去年有很大出入，数据非常少。
　　都顾不上去看后面的分组，孙淳博扭头对数据组的人道：“马上分析H国的数据。”
　　从各国的数字编号上来看, 中国队倒数第二场才会遇上H国，还有时间。
　　直播结束之后, 全队直接开始第二轮小组赛的战术会议。
　　第一场的对手实力不强，依照中国队目前的实力，拿下这场比赛完全没有问题，所以孙淳博让极光休息一场，为第二场比赛留存体力。因为中国队的第二场比赛要打E国。
　　简单说过第一场比赛的排兵布阵后，有国队的数据投屏在会议桌上。E国战队的数据一直很充足，直接调出来就可以用。
　　数据组针对E国的五架首发机甲进行详细的数据解说后，孙淳博再进行战术分析。
　　“出线名额只有两个，每一场比赛都很关键，对方也一定会派出全首发阵容，我们绝对不能有任何松懈。”
　　“白狼、黑塔是技术非常全面的机甲，E国队去年的打法是围绕这两架机甲来进行战术进攻。从他们第一轮小组赛的打法来看，今年也是一样。”
　　除了安妮和朱莉娅的白狼外，E国队还有一架实力强大的机甲，就是黑塔。黑塔常年跟白狼争国际赛的名额，实力跟白狼不相上下，也代表E国出征过国际赛，还拿到过第二的战绩。
　　去年E国就凭借着白狼和黑塔的完美配合一路杀进半决赛。白狼和黑塔这两个曾经的死对斗，进了同一支队伍后，却激发出了超强的默契，让彼此如虎添翼。
　　说起E国队的战术配合，孙淳博的语气不禁沉重起来：“白狼和黑塔双剑合璧的默契太强大，两架机甲攻击力高，防御力强，击杀率也高，我们切忌单打独斗。”
　　虽没有视线示意，但这话明显是说给某些人听的。
　　时雪和暴雨对视一眼，默不出声。
　　“E国队是典型的进攻型队伍，但这一点对防御偏弱的我们来说是一个很大的挑战。但从另一方面来讲，我们同样是进攻型队伍，拼攻击力我们也不弱。既然如此，我们就弃短扬长，以全攻击型阵容来迎战！”
　　****
　　中国队第二轮小组赛的赛场不在主赛场内，于是中国队连夜赶到赛事指定的酒店。
　　才刚到酒店，就撞见了同样从别的赛点转过来的E国队，安妮见到时雪时还是那张副不待见她的态度，时雪不以为然，扭头就去跟朱莉娅说话。
　　朱莉娅夸赞时雪：“打Y国那场可真精彩。”
　　“还好吧，该出的气还没有出完，希望后面还有机会能遇上。”
　　朱莉娅挂着淡淡的微笑，落在时雪身上的目光带着一些深意。
　　时雪见朱莉娅眼底有距离感，忍不住笑着调侃，“怎么？这就进入战斗状态了？”
　　“是的。”朱莉娅也没有否认，眸光一闪，嘴角的笑意不减，声音里却带着明显的冷漠，“因为你好像完全没有把我们放在眼里呢。”
　　时雪一顿，不禁想起前一阵暴雨说她越来越狂妄的话，心想自己原来这么露骨的吗？但她就是有一种绝对不会输的底气，这种底气是收敛不起来的，她能怎么办？
　　时雪勾勾嘴角，视线落向另一边在跟安妮说话的暴雨，说：“因为有她呀。”
　　说完话锋一转，调侃朱莉娅，“你看你们家安妮也满眼是她呢。”
　　朱莉娅一怔，斥责地睨一眼时雪后往安妮那边去，拽了正跟暴雨聊得兴奋的安妮就走。安妮莫名其妙地看一眼朱莉娅，还不忘挥手跟暴雨大声道别。
　　暴雨笑笑地把人送走，一回头看到时雪似笑非笑的表情，朝时雪疑惑地歪歪脑袋。时雪走过去，捏她腮帮子，斥道：“不许调戏别人的H。”
　　暴雨无奈而无力地反驳：“我没有。”
　　****
　　比起第一轮小组赛的悠闲，第二轮小组赛的气氛明显比第一轮时紧张许多。针对第一个小组的比赛情况，媒体的关注度和全世界机甲粉的讨论度都有明显上升。
　　除了中国队所在的地狱组之外，其他小组的竞争都不算特别激烈。种子队的W国运气最好，小组里根本没有对手，这样一来W国能省下不少体力，对后面的比赛大有益处。各国的评论家们甚至已经开始预测，今年的冠军一定会是W国。
　　在各种各样的讨论之下，隔着一天的休息时间，第二轮小组赛打响了。
　　暴雨和时雪在休息室里看了一晚上比赛。跟中国队一样，E国队和H国队也在第一场留存了一定实力，首发阵容都只出了一半。
　　比赛结果也没有爆冷，三只战队都顺利拿下了第一场比赛。
　　E国队没什么好说的，没有白狼和黑塔也强得一塌糊涂，整体的攻击力和防御力都很均衡，没有让对手钻到空子。
　　H国队打得很平淡，跟第一轮小赛时没什么区别。卡尔和尤斯没有上场，整支队伍没有短板，但好像也没有什么亮点。
　　但是，看完比赛后，时雪却总觉得这支战队有点不对劲。
　　前面第一轮小组赛的时候，时雪其实没有太关注其他战队的比赛，因为第一轮大家普遍会保存体力，强队都会收着打，看也看不出个什么来。
　　到了第二轮，到底是自己的对手，时雪很认真地观察了H国战队每一架机甲的表现，越看越觉得别扭。
　　她问暴雨：“你有没有觉得他们打得很奇怪？”
　　暴雨点头：“没有配合。”
　　时雪摇头：“不是指这个，他们每一架机甲的打法都很……说不上来的奇怪。”
　　暴雨托着下巴仔细想了想，说：“那大概是因为他们的攻击都是同一个点吧。”
　　“什么意思？”
　　“他们的攻击好像有一个模板，所有的A都照着那个模板在进行攻击。”
　　时雪不是A，她对这种事情没有暴雨来得敏感，所以就算暴雨这么说，她一时也还是抓不到要点。
　　暴雨见时雪一脸没听懂的茫然，于是把话语简单化，“就是说，他们的A都很厉害，能随意控制自己的火力输出。”
　　“噢，原来如此。”时雪煞有其事地点点头。
　　暴雨心知她肯定还是没听懂，轻斥她一眼，说：“一会儿你去找数据组要他们这场比赛的攻击数据，肯定火力值全都一个样。”
　　不等时雪去要，数据组已经把数据传给了每一个人。
　　如暴雨所说，H国战队这一整场比赛，所有机甲的火力全都控制在一个定值内，不高也不低，甚至连攻击时间都一个样。
　　时雪疑惑地问暴雨：“这……是有可能做到的？”
　　跟H的制御一样，A对火力的精细控制也能体现一个A的实力。但火力跟制御到底不一样，想控制在一定值域内本身就很困难，更不要说是按照一个模板去控制自己的输出。然而H国战队全体都能将火力精准控制到这个水平，也太过惊悚了。
　　暴雨双手插在口袋里，抬抬肩，不以为然：“我反正做不到，我收不住。”
　　听不出暴雨是在自满炫耀还是真心佩服，时雪暂时不去管她，看着眼前整齐的数值，隐隐有种不好的预感。


第28章 
　　不管H国战队在密谋什么东西, 在迎战他们之前，中国队首先要将目光放在另一支极具威胁的队伍身上。
　　第二轮小组赛第二场，中国队迎战E国队。这是此次团战赛开赛以来, 继几天前的中国队对战Y国队之后，又一次万众瞩目的比赛, 讨论度和关注度有过之而无不及, 因为所有人都知道，这场比赛的输赢将在很大程度上左右两支战队的出线权。
　　在出线名额只有两个的情况下，这场比赛的输方意味着之后没有退路了, 对另一个强敌必须要胜利才有可能拿到出线权。
　　地狱组之争的第一场强强对决, 观众的期待值直接体现在直播观看人数上, 这场比赛的在线观看人数创造了开赛以来的新高，甚至赶上了去年的决赛。
　　当中国队和E国队面对面站在赛场上的时候，现场观众的呼声震耳欲聋。
　　时雪看着对面来势汹汹的E国战队, 抑制不住兴奋的心情，眼底满是狂躁。
　　观众席上的江素看到时雪这副模样, 幽幽地感叹道：“没有暴雨之前, 她那双眼睛里永远充满着斗志和不甘，看着让人心疼, 但莫名安心。现在她眼里只剩下满满的野心，却总让人提心吊胆是为什么？”
　　魏莱茵看看大屏上的时雪, 脑海里浮现出以前的时雪, 隐隐能够理解江素说的这种感觉，她说：“可能是因为猜不到她会做什么，她一次又一次地突破大家的想象, 不够安定。”
　　江素没有接话，她觉得魏莱茵只说对了一部分, 但她也说不上来另一部分是什么。
　　“因为她在往高处爬。”安潼略带阴气的声音传来，江素和魏莱茵齐刷刷地看过去，只见安潼一脸平静，无神的视线落在赛场内往模拟舱走去的时雪身上，喃喃地道，“爬得越高，失手的时候就摔得越狠，搞不好粉身碎骨。”
　　安潼的语气让人很难投入正常的情绪，所以她的话说完之后，魏莱茵和江素都重新咀嚼了一番才理解她这话的意思，然后不约而同地轻轻倒吸口气。
　　安潼悠悠地自说自话，“以前你们都知道她会在哪里停下，现在她装上了翅膀，便没有人知道她会飞去哪里……连她自己都不知道。”
　　江素和魏莱茵纷纷一怔，望着面无表情的安潼愣了好一会儿，直到场内灯光暗下进入比赛模式，她们才收回神来，原本兴奋而略微紧张的情绪里多了一些不上不下的压抑。
　　比赛倒计时在场地中间亮起，大大的数字悬浮在竞技馆的中央，兴奋而激动的情绪充斥着整个竞技馆。
　　倒计时归零，两支战队的机甲出现在赛场内，霸气的身姿点燃了竞技馆内等待着爆发的情绪。
　　只是一个瞬间，十架机甲已飞奔而出。
　　中国队这边迅速分成三个小队，极光从正中间攻向E国战队，花刺和红雀抄右路，金虎和神锋抄左路。
　　而E国战队一改先前的打法，五架机甲并没有分开进攻，直接以攻守兼备的阵形在判断过中国队的战术之后立刻攻向左路的金虎和神锋。
　　“不妙！”莫彬一见对面想都没想就冲向了左侧，在音频内指挥道，“左侧回中！”
　　时雪见对面避开极光直攻左侧，立刻调转方向准备去支援，同时给暴雨制造一个攻击点。眼下两队的距离还有些远，这个攻击不为击杀，只为拖慢E国的步伐或小小地搅乱一下E国的阵形。
　　极光的激光炮刚一打出去，对面就像早有预知一般，白狼和黑塔的火力几乎是跟极光同时打出来的。
　　两发激光炮笔直地朝着极光射过来，时雪一惊，接回制御系统的瞬间一个急加速左右闪避开。两发炮火一左一右擦着极光飞过去，惊险万分。
　　“我擦！”高纱纱的语音在耳边响起，“极光的动向完全被预估了呀！”
　　“哐！”回应高纱纱的，是机甲外壳被击碎的声响。紧接着，熟悉的播报声响起，“蓝方，神锋失去机动！”
　　队内音频有片刻寂静，随后是时雪恼怒的声音：“啧！”
　　“干！”莫彬气急败坏的声音传来，“中计了。”
　　对面一开始就打算打快攻，而用的饵是白狼和黑塔，两架最强机甲一起攻击极光来拖慢极光的步伐，趁此时机其余三架机甲以多打少围攻别处，迅速拿下一血占据主动权。
　　明白中计之后再看对面的阵形，才发现白狼和黑塔完全担起了先锋的职责，既攻也守，将三个队友护在身后，给队友制造出可以放心进攻的便利。
　　拿下一血后，E国队没有停下，迅速调转攻击方向，迎着中国队就来了。
　　时雪呼叫队友：“放弃原战术，跟我强攻。”
　　之前的比赛中，E国队一直是两路进攻的战术，白狼和黑塔打配合，所以中国队原本打算先攻一方，极光看情况半路拦截并支援，将白狼和黑塔孤立开，让他们打不成配合。没想到对面像是用整个第一轮循环赛在设一个局，钓了中国队上勾，打中国队一个措手不及。
　　眼看人数已不占优势，时雪当机立断，要断掉对面的气势，不能顺着对面的打法来应战，否则她们只会越打越艰难。
　　听到时雪要强攻，其他人都有点怵，但论临机应变，没有人敢跟时雪叫板。现在这种情况，比起开会时讨论的那些战术，赛场经验丰富的时雪更靠谱。
　　以极光为首，中国队强行冲撞E国的队型，花刺和金虎跟在极光身侧，一边以火力为盾一边避着对面也不停打过来的炮火。
　　眼看两边就要正面交锋，极光突然加速，强行冲进了E国的阵形之内，意图从内部扰乱他们，而外围有花刺等在施压，在明确知道自己的速度追不上极光的情况下，E国队不会轻易调转火力来对付极光，只不过被五架机甲包围的极光也没有办法进行攻击。
　　极光一脚踢飞E国队一架机甲后，立刻加速绕到另一加机甲的死角准备进攻。
　　时雪给暴雨发出信号，暴雨立刻进入攻击状态，然而就在时雪准备脱离制御的瞬间，她看到白狼和黑塔居然齐齐将攻击点对准了极光。
　　而在白狼和黑塔附近有花刺和金虎，随时可能击杀他们，但白狼和黑塔却完全不在意，一心只扑在极光上。
　　时雪觉得不对劲的念头升起的同时，她已读取到E国战队四架机甲的准确位置，白狼和黑塔一直躲在队友身后，而队友哪怕强行扛火力，也不会将白狼和黑塔暴露在金虎或花刺的命中圈内。
　　时雪惊觉不妙，暴雨已接了她信号进入攻击模式，但这会儿她如果脱离制御，极光一定会被击杀。
　　管不了太多，她将本来要撤回的念力重新铺开，暴雨同时进入，刚好顶到她，她忍下针扎的痛苦，将输出提到最大，在暴雨攻击的瞬间迅速躲避。
　　极光的火力直奔黑塔而去，时雪在躲避的同时顺便校准了暴雨的攻击点，迎合同时打出攻击的花刺的火力来夹击黑塔，让黑塔无处可躲。
　　黑塔一个闪身，躲到了队友身后，借着队友避开了这必杀的一击。同时调转攻击点，瞄准了另一边的红雀，白狼在黑塔攻击的同时迅速来到黑塔身边，严防极光来第二次攻击。
　　‘哐！哐！’毫厘之间，极光的炮火刚击杀了代替黑塔的机甲，那头E国队的另外两架机甲就在黑塔的助力之下拿下了红雀。
　　又是一轮快攻转换，强行一换一。
　　“啧！”
　　“时雪！！”
　　两个人的声音同时响起，暴雨的语气暴躁而焦急。
　　“闭嘴！”时雪的回应比暴雨还暴躁。她当然知道暴雨为什么生气，但这会儿她很上头，没空跟暴雨去争论些有的没的。
　　“嘟——”系统的播报声响起，双方各失一架机甲。
　　这一轮快攻下来，时雪摸清楚了E国队的战术，这是要用尽一切办法来击杀极光，如果能用白狼或黑塔一换一那他们就赚了。在不能一换一的情况下，便会想尽办法保全白狼和黑塔，寻找下一轮攻击的机会。
　　只要一直维持这种战术，那先拿下一血的E国队会一直占据主动权。
　　白狼和黑塔始终紧盯极光，从一开始这俩架机甲的目标就只有极光，一旦极光松劲就会被钻空子。
　　时雪很清楚，在白狼和黑塔都在的情况下攻击，对她非常不利，必须将这俩分开。


第29章 
　　连失两架机甲, 中国队彻底陷入被动。
　　时雪给花刺和金虎布置任务：“你们不要找白狼和黑塔，先把另外两架机甲打掉。”
　　“收到。”“收到。”
　　时雪本想用极光来引诱白狼和黑塔，但是只要极光不进攻, 白狼和黑塔也不进攻，死死地护着队友, 呈现出完美的防守阵势, 让花刺和金虎根本寻不到机会。
　　场上的局面一度陷入僵持。
　　时间拖得越长，对人数上不占优势的中国队来说就越不利。
　　时雪改变战术，决定进行第二次强攻。
　　她呼叫队友：“莫彬, 小秋, 一会儿我强攻黑塔, 给我上盾。”
　　“明白！”
　　时雪提高移速来摆脱白狼和黑塔的盯守，在对面跟不上她之后一个闪身回到花刺和金虎身边，同时转入攻击模式。
　　时雪脱离制御, 极光的激光炮冲出去，强大的火力直袭黑塔。
　　花刺和金虎被突然出现在眼前的极光吓一跳, 看准有攻击点的方向立刻上盾。
　　本以为E国会追极光, 但对面包括黑塔在内，完全没有去管极光, 盯准了金虎和花刺，借着机甲数量上的优势进行密集攻击。
　　“哐！”一声巨响过后, 黑塔被极光击杀, 紧接着又是两声巨响，黑塔最后一发攻击击中了为了给极光上盾而有一丝迟疑的金虎，白狼和另外一架机甲夹击花刺成功。
　　整个过程只有数秒钟, 中国队只剩下极光一根独苗，而E国队还有三架机甲。
　　时雪看一眼被击落的花刺和金虎, 扭头就奔着白狼去了。
　　没了黑塔，白狼等于断了臂，时雪将极光的速度提到最快，看准E国队一架处在白狼攻击死角的机甲就放了炮。
　　暴雨强大的火力击穿对方的盾后还拿下了击杀。时雪接回制御，在白狼转身的瞬间已冲向另一个目标，将其一脚踢往与白狼攻击死角的反方向后，立刻转到白狼的攻击死角，看准白狼挡住队友攻击路线的瞬间进行攻击。
　　为保万无一失，暴雨这两发火力都打得狠，激光炮将白狼的盾打得粉碎后，还将白狼打得翻出两个跟头去。
　　白狼翻滚的身型未停，极光的又一发火力已出膛，直袭E国战队的最后一架机甲。
　　比赛结束的播报声响起，场上仅剩极光。
　　整场比赛耗时不过两分多钟，但没有人觉得这场比赛打得轻松。观众因比赛中精彩的攻守转换和选手纯熟的技术而疯狂，强强对决撞击出的火花不会因时长而褪色，反倒让人热血沸腾。
　　赛场之内，从模拟舱内出来的选手们个个大汗淋漓，尤其是时雪，持续的高强度输出让她脸色不是很好看，但是她的眼睛却亮晶晶的，依旧充满了能量，充满了比赛胜利后的喜悦和满足。
　　除了时雪外，中国队的其他队员脸上看不到一丝胜利后的喜悦，包括暴雨。
　　暴雨看着时雪脸颊上滑落着汗珠的样子，眉头皱得紧紧的，这场比赛是险胜，是靠时雪的强输出才勉强赢下，往后只怕会更艰难。
　　时雪扯了夹克领子擦鬓发处流下的汗，一扭头正好对上暴雨那双幽怨的眼睛，一顿后扯出一丝笑意，伸手抹掉暴雨鼻子上渗出来的汗，哄道：“刚才吼你了，不生气好不好？”
　　暴雨握了时雪的手，拿自己的袖子给她擦掉额头上的汗，说不出抱怨的话来，只是心里的担忧让她也无心跟时雪开玩笑。
　　看出暴雨的担心来，时雪安抚道：“别担心，我没事，偶尔一次不会对我造成影响。”
　　暴雨的眉头依旧舒展不开。
　　看台上，魏莱茵和江素对视一眼，并没有多兴奋，中国队赢是赢了，却赢得让人心惊胆战。
　　看着大屏上时雪满头大汗的样子，江素不禁想起往年时雪打国际赛时的状况，每一次险胜换来的都不过是多往前迈的一小步，那一小步很可能在下一次就会踩塌，次次如此，一年又一年。
　　险胜并没有给中国队带来战胜强队的喜悦，反倒让全队看清了自身实力，和与强队之间的差距。
　　打完E国之后，中国队立刻进入备战H国的状态，每天在认真对战当天的对手以外，还要开会研究H国的战术。
　　中国队与E国队交锋的结果将更多的目光集聚到了这个地狱之组来，让大家对小组内最终的出线权生出更多猜测。
　　中国队险胜E国，后面还要打H国，H国去年也只是惜败E国而已，实力孰强孰弱并不能单纯看名次来决定。
　　与此同时，大家开始为E国捏一把汗，已经一负的情况下，E国必须要战胜H国才有可能出线，如果再输给H国，将直接淘汰。
　　万众期待之中，E国迎战H国的比赛将要打响。
　　这天晚上，中国队的比赛在第一场，但是打完比赛之后中国队没有离开，而是留在竞技馆的休息室里，等着观看第二场E国对阵H国。
　　两边同样是全首发阵容出赛，这将是E国的背水一战。
　　中国队研究H国战队好几天了，但始终没有得到像样的数据，H国一直在收着打，好像故意在防着其他队伍拿到自己的数据一般，每场比赛的数据都像是模板做出来的。
　　看着首次全首发上场的H国，时雪勾勾嘴角：“这场比赛总算能看到些不一样的东西了吧。”
　　暴雨调侃着问她：“你希望哪边赢？”
　　时雪挑挑眉：“E国。”
　　“念旧情吗？”
　　时雪轻轻睨她一眼，说：“E国再输一场直接淘汰，我们组的两个名额今天就等于定下了，多无聊。”
　　“……”
　　一群人听了时雪的话，默默在心里为H国呐喊助威，争气啊！赢啊！
　　跟时雪不一样，包括暴雨在内，整个中国队都迫切希望H国能赢下这场比赛，大家都想提前出线。
　　时雪哪能不知道这群人的想法，她见暴雨盯着屏幕的眼睛都在发光，心里有几分无奈。她稍稍压低一些声音，问暴雨：“你就这么不想打比赛吗？”
　　暴雨转过头看向时雪，在时雪的眼睛里看到隐隐的失望，她怔了怔，突然有几分心酸，顿了一顿后才说：“我只是怕这会成为我们最后一届比赛。”
　　时雪沉默地看了暴雨一会儿，抬手摸摸她耳朵，没有接话，将视线转回到投屏上。
　　直播窗口内，E国战队和H国战队的比赛即将开始。
　　倒计时的声音在寂静的休息室里回荡着，时间归零，比赛开始，机甲加速的喷气声震耳欲聋，在震颤心肺的轰鸣声里，时雪听到了暴雨几乎被淹没掉的声音，她说：“我也想要享受比赛，和你一起。”
　　时雪的心脏颤了颤，她并没有责怪暴雨的意思，她太知道暴雨的心里压力有多大了，而她无法为暴雨排解，因为暴雨所有的压力都来自她。
　　牵了暴雨的手，时雪说：“享受不了比赛，那就享受能为我战斗的每一分钟，享受和我为实现同一个目标的每一次逞强。”
　　时雪的话语伴着机甲的轰隆声撞进暴雨心里，她只觉得胸腔内在轰鸣。
　　时雪扭过头，对着暴雨勾起狂妄的笑意：“用全世界最锋利的剑当拐棍，好像也挺帅。”


第30章 
　　E国在已经输了一场的情况下, 对战H国打得特别凶猛，黑塔和白狼的配合依旧很默契，攻得H国几乎没有反击之力。
　　H国这边除了队长卡尔和尤斯外, 其他都是新人，感觉有些经验不足, 团队配合也并不是那么出色, 乍一看打得有些混乱的样子。
　　但是，随着时间的流逝，所有人都察觉到异常了。E国队不管怎么打, 都拿不到击杀。
　　H国战队看似是被E国一边倒地压制着, 除了卡尔和尤斯的火力比较猛烈外, 其他队员都以防为主，极少开火。
　　“这H国队的新队员都是些什么人啊？火力太弱了吧。”高纱纱忍不住吐槽。
　　时雪也觉得奇怪，她侧头问暴雨：“你不是说他们的A都很厉害吗？”
　　暴雨眨眨眼, 十分不解地扭头问高纱纱：“你看过他们的数据吧？一致到吓人。”
　　“是很一致，我也以为他们是在收着力呢, 但是这情况……”高纱纱的视线落在投屏上, 脸上满是不解的纠结，“我更怀疑是我想多了。”
　　时雪看着赛场内白狼怎么打都打不中H国战队机甲的情况, 不禁眯了眯眼，说：“他们的制御方式也有点奇怪, 好像……”
　　说到这儿, 时雪微微皱起眉头，不知道该怎么形容这种怪异感。
　　莫彬在边上接话道：“好像肢体不协调。”
　　麦秋也点头附和：“对，有时候看着觉得他们好像手足无措的。”
　　但就是这样, H国的机甲却一架也没有被击杀，比赛打到现在都好几分钟了, 两边都还没有拿到一血，一直在周旋。
　　白狼和黑塔配合着攻击的同时，也防备着卡尔和尤斯的骑士，骑士到底是拿过世界第二的机甲，技术很全面，但在白狼和黑塔的配合下，也不敢贸然突击，三架机甲一直在互相牵制。
　　而H国除了骑士以外，其他几架机甲的单A火力打不破对面的盾，攻了也白攻，E国的火力又一直拿不到击杀，两边僵持得很厉害。
　　比赛刚开始时白狼和黑塔攻得猛，几分钟过去，体力明显下降，火力不再像一开始那样密集，甚至转攻为守，不再浪费火力，把精力全都用在跟骑士的周旋上。
　　时雪视线紧盯H国的其中一架机甲，试图找出勾得她难受的那一丝怪异来。她发现H国的机甲攻击欲望不强，开场到现在，没有一架机甲有过共同攻击，似乎想死守到底。
　　“我说……”虽还没有将H国的怪异点解读出来，但时雪有个猜想，她的视线依旧落在投屏上，在H国的几架机甲间游走，“他们不会是想就这样拖到比赛结束吧？”
　　时雪的声音将其他人的注意力都吸引了过来，大家看看时雪，又重新将视线转向投屏，休息室里不再有小声讨论的声音，只剩下机甲的轰鸣声，而赛场之内，H国和E国还在僵持。
　　好一会儿，暴雨才接话道：“H国战队是想打平？”
　　时雪不敢肯定，只道：“我只是觉得他们的攻击意欲不强，从开始的时候就一直在防守，就连骑士都一直以掩护队友为主，抽空才会放上一炮。”
　　高纱纱拧起眉头来：“战平有什么用？就算战平，后面也要赢了我们才能拿到出线权啊。”
　　暴雨扭头看她，挑起一丝戏谑的笑意：“就不能跟我们也战平吗？”
　　“……”一屋子人被暴雨这话弄得一阵惊悚。
　　要是H国真的跟E国战平，对上中国队的时候未必不会采用同样的战术。比起已经输了一场的E国，两平零负的H国会在积分上领先E国，拿到另一个出线名额。
　　E国队有多强大家心里都有底，所以并没有自信能在E国队都拿不到击杀的H国手上拿到击杀，被战平的可能性不是没有。
　　暴雨见众人一脸沉重，反应迟钝，笑意里的戏谑更深一些，话锋一转，说：“而且这场要是战平了，我们就提前出线了。”
　　一群人看着暴雨怔了怔，然后才后知后觉的激动起来，这场比赛如果没有胜者，已经拿下E国队的中国队就会成为最大的赢家啊！
　　眼看着白狼和黑塔因为体力的消耗而减少了攻击，E国似乎已经束手无策，时雪不爽地眯了眯眼：“谁要跟他们战平，想得美。”
　　一群人看看时雪，都不再继续这个话题，但大家不约而同的觉得，只要能拿到出线权，战不战平的也没什么关系。
　　暴雨看了看时雪，将时雪眼底的暴躁和执着看得一清二楚，她没有接话，将注意力重新投放到还在进行的比赛上。
　　头十分钟都没有攻破H国防线的E国战队，后半程根本就没有体力再进行强攻，只能转攻为守。本以为两支战队会就这样僵持到比赛结束，但在离比赛结束还差一分钟的时候，E国战队突然发起了猛攻。
　　这是背水一战了，这场比赛E国非赢不可，否则处境就会非常危险，因为后面不论中国队跟H国战平还是输了，最终拿到出线权的都是中国和H国，而E国只有在中国队击败H国的情况下才有机会翻身，但已经提前拿到出线权的中国队何必花力气去跟H国硬拼呢？
　　比赛打到这会儿，两边的体力都快见底，谁也占不到便宜，白狼和黑塔依旧没能在H国手上拿到击杀。
　　眼看着比赛时间只剩下数秒，休息室里的气氛已经躁动起来，兴奋情绪充斥着整个屋子。
　　所有人都眼巴巴地看着时间，连这数秒钟都等不及了。
　　最终，随着‘滴——’一声，系统播报比赛结束的声音响起，两支战队宣布战平！
　　“擦，还真就平了！”莫彬的语气里透出难以抑制的兴奋。
　　“我们出线了！！”休息室内一片兴奋，不管是教练组还是队员，都难掩兴奋。
　　暴雨平静地看一圈已经提前庆祝进入十六强的众人，视线落向身旁不为所动，甚至眼里带着冷漠的时雪，扯出一丝无奈的笑意。
　　也不知是有意还是无意，时雪的视线撞上了坐在角落里默默微笑的孙淳博，她从孙淳博那抹笑意里看出几分深意和坚定来，顿时内心烦躁不已，连带着屋内欢闹的气氛也让她觉得碍眼得很。
　　时雪起身，收拾了东西默默离开。
　　竞技馆外，粉丝区的气氛跟休息室里如出一辙，大家兴奋激动于中国队的提前出线。
　　看到时雪出来，粉丝们激动地尖叫欢笑。时雪站在台阶之上，听着高声呼喊自己名字的声音，胸口闷得她烦躁。
　　手心突然传来一阵熟悉的暖意，时雪下意识紧握手心，扭过头时看到了暴雨带着笑意的脸。
　　“想要登上巅峰，必须把世界都踩在脚底。”暴雨握紧时雪的手，调侃的语气里满是坚定，“幸好我是要跟你一起站上巅峰的人，不用被你踩扁。”
　　时雪微微一怔，在暴雨的眼睛里看到了扬起狂妄笑意的自己。


第31章 
　　中国队提前出线, 国内一片欢腾，云战和各大社交平台上关于出线和比赛的话题占据大半个版面。
　　去年中国队没能出线，今年提前出线, 再加上现在队伍的势头正盛，大家久违的生出了拿奖的期待。
　　国内的机战粉等待这种气氛等得太久了, 以至于只是小组出线, 欢腾的气氛仿佛已看到领奖台。
　　国内一些机战专题节目在研究之后中国队可能面临的状况，探讨队伍的技战术问题。评论家们都说中国队现在应该养精蓄锐，为进入十六强之后的恶战做好充分准备, 话里话外意思都是现在没有必要再在跟H国的对战上进行消耗, 粉丝们的评论里持同样意见的人不在少数。
　　说到底, 大家都想赢，不管是用什么样的方式，赢, 是最终的目的。
　　暴雨关闭网页，抬眼看向酒店对面的竞技馆, 上午的阳光中, 竞技馆顶层的能量玻璃闪闪发光，像一顶皇冠。
　　屋里传来一些响动, 暴雨回头往里看，见时雪已经从洗漱间出来, 整整齐齐的准备出门了, 她转身回到屋里，拿了运动包和时雪一起出门去做调整训练。
　　酒店的健身馆内，随处可见穿着机战作训服的选手, 其中当然也包括红色的中国队队服。
　　提前出线的中国队，今天队服感觉格外鲜艳, 走到哪儿都能引发百分百的回头率，队员们脸上的表情也不自觉的露出一些喜庆。
　　暴雨和时雪一现身，无数目光齐刷刷投过来。比平常更加灼热的目光让两个人不自觉地顿了顿脚步，随后才装作不在意地往储物柜的方向去。
　　健身馆里人多，暴雨和时雪分别找了空着的地方做自己的训练。
　　高纱纱看一眼专心在跑步的时雪，移动到暴雨身边，示意暴雨跟她出去一下。
　　看高纱纱这副特意要避着时雪的样子，暴雨就已经猜到她要说的是什么事情。
　　两个人来到健身馆外的小花园里，确定周围没人后，高纱纱才开口说：“明天打H国，雪姐是什么意思？”
　　暴雨靠着墙，抱着双臂，似笑非笑地看着高纱纱，说：“你是什么意思？”
　　高纱纱被她问得有点心虚，目光闪烁着找借口：“我没什么意思，就是想知道雪姐是想全力以赴，还是随便走走过场，我们也好配合她。”
　　暴雨轻轻勾起嘴角，戳穿她的谎言：“教练让你来探口风的吧？”
　　高纱纱不敢直视暴雨的眼睛，没有否认这个说法。
　　其实就算教练不交待，她也是要来探探口风的，上场之后怎么打，全队应该有个一致的态度。
　　暴雨笑笑地道：“这么不想打这场比赛，直接让极光轮休不就得了？还来探什么口风？”
　　“这不是雪姐脾气倔，怕她情绪会崩吗。”高纱纱也是很郁闷，她这队长当得，夹在中间左右为难。
　　教练组那边想走保守策略。比起险胜的E国战队，让H国出线似乎对中国队更好，毕竟H国目前看来只是骑士的一只独秀，其他选手的都没有表现出太有威胁性的技术来，而E国的白狼和黑塔的默契不容小觑。
　　可时雪这边却好像不太想用省事儿的办法，之前对Y国是这样，昨天看H国和E国的比赛时的态度也是挺强硬。
　　但是如果直接不让极光上场，时雪那性子，谁知道她会不会爆炸。那祖宗平时看着挺好说话，人也随和，一涉及到比赛就翻脸不认人，谁说话都不好使。
　　暴雨被高纱纱一副愁眉苦脸的样子逗得笑出声来，说：“其实也不至于，她又不是小孩儿了，现在在大赛期间，她会以比赛为主的，有脾气也会等比赛结束了再闹。”
　　高纱纱被暴雨这副事不关己的态度惹得怪不爽的，略气恼地道：“那我可就真这么跟教练回话了。”
　　“嗯哼，随你。”暴雨满不在意地挑挑眉。
　　高纱纱被暴雨弄得莫名其妙，忍不住道：“你怎么这么不在乎？你难道不希望雪姐多歇一轮吗？她都神经兴奋了，你不担心？”
　　“担心又能怎么样？难不成我不打比赛了？”
　　“你可以劝劝雪姐呀，让她放松一点，说到底能阻止她的就只有你了。”
　　暴雨嘴角的弧度降了下去，笑意隐去后，眼里只剩下深邃的坚定：“对，能阻止她的只有我，所以我不能。”
　　“……”
　　“谁都可以劝她不要太执着，只有我不能。我是她的A，我在她身边唯一的意义，就是不让她孤军奋战。”
　　暴雨眼睛里带着疼痛的坚定狠狠地捶在高纱纱的胸口上，她张了张嘴，再说不出一个字来。
　　暴雨扬起一丝笑意，把自己的情绪全都收起来，换上那副不太正经的模样，换了口吻道：“你也不用太为难，做好你队长的本分，其他事情别太操心，你雪姐不是个小器人，不会跟你记仇的。”
　　拍拍高纱纱的肩，暴雨转身回了健身馆。
　　高纱纱站在原地，看着暴雨的背影，脑海里浮现出苍穹在赛场上奔驰的画面，和暴雨一个人走进云馆的身影。
　　暴雨回到健身馆，却没有在跑步机上看到时雪，四下找了一圈也没有找到人。再仔细一看，原先还在的莫彬也不见了人影，她不禁轻笑一声，彬纱HA这是分头行动了呀。
　　大概几分钟之后，莫彬和时雪果然一起回来了。看莫彬那副跟高纱纱如出一辙的表情，暴雨便知道他肯定在时雪那儿碰了壁。
　　莫彬略沮丧地从暴雨身旁走过时，暴雨同情地拍了拍他的肩。
　　下会开作战会议时，教练组发布了第二天对战H国的出场名单。
　　不出暴雨所料，极光果然在其中。
　　其实她早料到教练组肯定是会让极光上场的，否则根本没有必要让高纱纱和莫彬来做她和时雪的思想工作，直接让极光轮休就是了。
　　之所以让极光上场，除了是要顾忌时雪的情绪以外，更多的是要做足面子工程。
　　不管这场比赛结果怎么样，中国队要怎么打，戏总是要做足了。H国还有没有出线的可能全看这场比赛，太过直接地打假赛在名声上不好听，以后见着H国也确实很尴尬。
　　“E国的白狼和黑塔威胁很大，上一次我们打得并不轻松，但是H国目前看来是骑士的一人队伍。将H国放进十六强，比E国要稳妥。”孙淳博的视线扫过所有队员，话里的意思再明显不过。
　　队员们纷纷点头，也都赞同这个策略。
　　竞技体育不仅追求技术，也同样讲究战术，为了能赢下比赛，给自己创造有利的条件无可厚非，大家并不觉得这个战术有什么不对。放在任何一支战队，这个选择都不会受人诟病。
　　但是……
　　大家赞同过后，又不约而同地偷偷看向默不出声的时雪。
　　时雪看着眼前的出场名单，心里轻嗤一声，面上却不动声色。
　　除了极光外，花刺和金虎全都在列，可以说是中国队的强攻阵容了，不知道的还以为中国队要打场硬仗。
　　见所有人都在窥探自己的反应，时雪故作随意地左右看看：“嗯？看我干什么？不就是演戏吗？谁还不会？”
　　本以为时雪对这事会很排斥，却没想到她竟然同意得这么轻松，包括教练组在内，所有人都愣住了，怔怔地看着时雪，不知道该怎么接话。
　　“你们要觉得把H国放进十六强更稳妥我也不打算说服你们，但有句话我不得不说。”时雪没管其他人的震惊，转了话题道，“H国的未知因素太多了，到现在我们也没有他们的详细数据。但E国不一样，我们对他们了如指掌，不可控的因素远没有H国多。”
　　时雪看向孙淳博，“H国是怎么跟E国战平的，你们拿得出数据吗？白狼和黑塔的攻击力有多厉害，我们亲身体会过，在那样的攻击力面前，H国却能让他们一个击杀都拿不到。”
　　孙淳博收起意外的情绪，接了时雪的话道：“这一点确实很值得推敲，但目前我们只能尽最大努力去预防，比起不确定的事情，避开明确的威胁才是眼下的着重点。”
　　时雪挑挑眉：“也是。”她靠在椅子上，摆出一副故意惆怅的态度，“不过我觉得让H国和E国再消耗一场其实也是一个不错的策略。比赛场次越多，露出的马脚就会越多。针对未知的对手，尽可能多地收集数据才是真正的稳妥。”
　　孙淳博顿了顿，点头赞同：“有道理，只不过那样的话我们也同样在消耗。H国进了十六强也未必会再跟我们对上，我们没有必要在这个时候去消耗自己。”
　　“嗯，确实。”时雪勾勾嘴角，笑得不以为意，“我只是提个建议。”
　　孙淳博点点头，意味深长地看一眼时雪后，没有再接着这个话题说下去。他转向其他人，说：“我们要尽可能避开风险，减少消耗，但也不能丢了自己的脸，大家比赛的时候注意控制场上的形势。”
　　言外之意，是比赛不能打得太难看。
　　作战会议在大家一致通过的前提下达成了共识，时雪配合的态度让大家意外又不安，前后态度相差太多，实在很难让人相信她这么轻易就能改变想法。
　　散会之后，高纱纱一把拽住暴雨，问她：“是你跟雪姐说什么了吗？”
　　“怎么可能，我们俩从来不聊这种事情。”暴雨耸耸肩，满不在乎。
　　她和时雪是不可能会谈论这种事情的，这种话题要是出现在她和时雪之间，那离她们散伙也就不远了。
　　高纱纱更疑惑了：“那她怎么突然这么好说话？”
　　暴雨打趣道：“可能是累了吧。”
　　高纱纱翻她个白眼：“怎么可能。”
　　“总之……”暴雨不想再继续这个话题，“她这么配合是件好事呀，你还愁什么？好好打比赛就是了。”
　　说完，暴雨抬手戳了戳高纱纱的脑门，转身走了。
　　时雪在电梯处等着暴雨，见了人过来，随口问了句：“纱纱找你说什么了？”
　　暴雨若有意味地看一眼时雪，抬手摁亮电梯键，故作随意地道：“你演技太差，吓着她们了，找我求安慰。”
　　时雪一怔，不禁笑出声来：“我演技要是真的差，她们才不会找你求安慰呢，会找你正说明我演技好。”
　　“是是是，您是被机战耽误的影后。”
　　两个人说笑着走进电梯，电梯里没有人，暴雨默默牵了时雪的手，用时雪会明白的方式来强调自己的存在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于有时间码字了（哭）


第32章 
　　中国队跟H国没什么渊源, 提前出线的中国队多半不会给劲敌E国翻身的机会也是大家的共识，所以中国战队对阵H国战队的这场比赛并没有吸引来太多关注，观众和媒体的热情很明显更多投放在其他小组的比赛上。
　　已经是第二轮小组循环赛的倒数第二场, 不管是哪个小组都进入到了争抢出线名额的关键期，有些小组的出线名单甚至已经确定下来, 还有一些悬念比较大的基本上也会在这一天揭晓。
　　比起那些决定着出线名额的比赛, 中国队对阵H国队，确实没有什么吸引力。
　　时雪闲得无聊刷了刷网页，发现连国内的媒体和粉丝都更为关注一些比较有看头的比赛, 中国队要怎么打, 是不是会放水, 只有一小部分人在讨论。
　　有人执着着每一场比赛的胜利，有人觉得最后能夺冠就好。
　　‘中国队如果不能赢，那请极光不要上场！’
　　‘极光必胜！！’
　　‘看见了极光就看见了胜利！！极光不准输！’
　　在狂热的比赛氛围中, 有一些声音声嘶力竭，却显得那么微不足道。
　　“时雪。”暴雨睡完午觉起来, 在屋里找一圈没见着时雪。
　　阳台外传来时雪的声音：“这儿。”
　　暴雨去到阳台, 见时雪正躺在躺椅上喝着下午茶享受阳光，阳光照在她白皙的脸上, 将她脸颊上细细的绒毛晕出一层好看的虚影来。
　　暴雨俯身，眼睛盯着网页的时雪配合地侧过脸微抬下巴, 方便暴雨的吻落在自己脸颊上。
　　暴雨撑在椅子扶手上, 扫了一眼时雪在看的东西，是国内某社交平台关于今晚中国队将迎战H国的话题里的粉丝留言。
　　网页一直停留在同一个地方，时雪盯着那几句留言看了许久。
　　暴雨低头, 在时雪亮晶晶的眼睛里看到了她熟悉的光亮。她不禁又想起年仅18岁的时雪站在战神杯领奖台上时露出的笑容，那么自信, 那么狂妄，像个英雄一样让人憧憬。
　　那个时候还没有人预想到，‘时雪’这个名字会成为她们这个时代的标志。
　　暴雨忍不住低头亲吻时雪的眼睛，这双眼睛里的光，照映出了这个时代的信仰。
　　被挡了视线的时雪抬眼看暴雨，那眼睛里满是坚定，坚定之下却又带着隐隐的愧疚。
　　暴雨看不得时雪这样的眼神，扬起微笑道：“差不多该去开会了。”
　　“嗯。”时雪关了网页，端杯子喝掉最后一口茶。
　　两个人一起离开房间，下楼去租用的会议室。
　　进电梯的时候遇上了同样要下楼的高纱纱等人。原本在说笑的几人一看到时雪，立马噤声，乖乖站在角落里，只恨不能隐形。
　　时雪看一眼在她面前忍不住尴尬的队友们，默默转身对着门站着，惆怅自己变成了一个不合群的人的同时也不禁反省了一下自己从大赛开始之后的所做所为，真是难为她这群队友了。
　　靠在时雪身旁站着的暴雨看看时雪，又看看角落里莫名心虚的高纱纱几人，只觉得这画面十分滑稽，她凑到时雪耳边小声调侃：“瞧你把她们给吓的。”
　　时雪扭头瞪她一眼，再一次默默反省了自己之前的态度。
　　一行人顶着尴尬的气氛一路沉默地去到会议室。
　　教练组的人跟平常一样，早早地等在里面，但今天却多了一个人。
　　时雪一进门就看到了坐在正对门位置的棠煴，短暂的惊讶后心情变得不太愉悦了。
　　“煴姐！”跟在时雪身后的暴雨惊讶出声。
　　棠煴微微笑着，视线轻轻滑过暴雨后对上时雪的视线，看似平淡，却带着审视。那眼神让时雪更加不愉悦了。
　　“先进来坐下。”孙淳博招呼愣在门口的一群人。
　　时雪收了心思往里走，然后直接坐在了棠煴对面的位置，摆出同样审视且不愉的态度盯着棠煴。
　　待所有人都坐下后，孙淳博才开口介绍情况：“从今天起，棠教练调入国家队一军教练组，进入H技术顾问组，同时兼任……”孙淳博的视线轻轻滑过时雪，故作淡定地说，“时雪的技术指导。”
　　这话一出，所有队员都不禁轻轻倒吸口气，视线在棠煴和时雪之间走上好几个来回。
　　结合之前孙淳博说时雪有神经兴奋征的前兆，大家都不得不怀疑棠煴是专门为时雪来的。
　　一军并不缺技术顾问，顾问人数多到可以一对一陪练的程度，哪还需要把梯队的总教练调过来，还是在大赛期间，专门给一个人当指导。
　　队员们的视线慢慢聚集到时雪身上，眼里不禁都带上几分担忧。时雪情况糟糕到需要配私教的程度吗？
　　被关注的时雪微微有些头疼，她轻叹口气，将视线从棠煴这边转向孙淳博，无奈道：“这样光明正大的给我开小灶？不合适吧？”
　　“合适。”不等孙淳博开口，棠煴先接了话，还故意调侃道，“谁让你特殊呢？”
　　时雪不动声色地横她一眼，面上却微笑着，一副很懂礼貌的样子说：“太麻烦棠教练了，这大老远跑过来，现在又不能像在国内一样训练，实在没有必要。”
　　棠煴也笑得一脸温和：“比赛期间比日常训练更需要技术指导，我不嫌麻烦。”
　　时雪直视棠煴，眼神里的潜台词分明在说‘你不嫌麻烦我嫌’。
　　孙淳博微微尴尬，自己给自己找台阶：“这个时候请棠教练过来也不仅仅只是为了给时雪做技术指导，我们出线了，接下来打十六强比赛，里面好几只队伍都是传统强队，棠教练对这些队伍有一定了解，所以请她过来传授一些经验，给一些指导。”
　　棠煴将视线从时雪脸上转开，对其他人道：“大家一起加油，今年夺冠有望，全国人民对你们的期望都很高，我们一起努力，争取不让国人失望。”
　　时雪忍下咬牙切齿的怨气，故作轻松地问道：“棠教练对今天的比赛有什么看法呢？”
　　本来时雪是不打算在这种场合再给大家压力的，但棠煴的出现让她恼火，忍不住就想找点事儿。
　　棠煴被突如其来的问题问得一顿，但那副风轻云淡的姿态却不动如山，语气轻巧地回道：“H国战队是支新队伍，我不太了解，这场比赛的技战术问题还是听从孙教练安排。”
　　时雪被堵得没话可回，视线里的怨气又重了几分，看得棠煴嘴角的笑意更深几分。
　　边上一直被当作透明人的暴雨头疼地撑住额角，只觉得自己脑袋要炸了，早不来晚不来，这个时候把棠煴找来，真不知道这是想帮时雪还是想气死时雪。
　　好好的一场技战术研讨会，因为棠煴的出现，气氛变得莫名诡异，时雪的注意力全程都在棠煴身上，根本就没有听进去别人的话。
　　好不容易会议结束，时雪起身就走，一眼都不想多看棠煴，但棠煴明显不想让她清静，直接叫住她：“时雪，你来一下。”
　　时雪停下脚步，回头看棠煴的时候脸上是明晃晃的不情愿。
　　棠煴笑得温和又调侃，先时雪一步往外走：“来，我教你点东西。”
　　“……”时雪深吸口气，跟着往外走。
　　棠煴走出几步，回头看向跟着来的暴雨，暴雨一顿，识相地转了个弯，跟高纱纱等人一起上楼去。
　　时雪一个人跟着棠煴往没人的地方走，安静的走廊里，棠煴身上发出细微的声响，那些声音随着她的步伐有节奏的响着。
　　时雪跟在棠煴身后，视线不自觉地落在棠煴脖子后面被头发盖着的，若隐若现的神经牵引装置上。
　　看着看着，她忍不住想象了一下那个东西装在自己身上的情形。
　　想得正出神，前面的棠煴突然停下脚步，回身的时候时雪没来得及回神，于是她视线的落点便被棠煴捡了个正着。
　　时雪顿了顿，装作无意地将视线上移，瞟过棠煴明亮不一的那双眼睛后转向别处。
　　棠煴微微一笑：“害怕吗？”
　　时雪并不遮掩自己刚才在看她脖子后面的举动，不屑地轻笑一声：“有什么好怕的，不过就是多个东西在身上，看到现在的你，我就更不怕了。”
　　“你还是怕的好。”棠煴的微笑隐下去几分，眼神里带出些严肃，“这东西没有你想象的那么方便和轻松。”
　　时雪也收起自己的轻浮，直视棠煴：“我并没有觉得这个东西会方便和轻松，说句冒犯的话，我不想变成你这样，但是……有比这个让我更在乎的东西。”
　　棠煴定定地看着时雪执着的眼神，好一会儿，重新扬起笑意，说：“我想也是。”
　　时雪不耐道：“您找我到底什么事？”
　　“H国的打法，你看出什么来了吗？”
　　没有防备棠煴会提到这个，时雪顿了顿，收起自己的不耐烦，认真道：“没有，我只是觉得他们的制御方式很奇怪。”
　　“如果我没有猜错，他们除了骑士以外，队伍里没有一个A。”
　　时雪一怔：“什么？”
　　“他们不是HA的组合，而是HH组合。”
　　时雪震惊而怀疑，但脑海里却不自觉的想起H国战队表现出来的种种怪异感，好一会儿，她才疑惑道：“这可能吗？”
　　“当然可能，暴雨能一个人打进云馆，两个H一起打国际赛也没什么不可能。”
　　时雪对这个说法有几分不满，她觉得暴雨一个人打进云馆可比两个H驾驶同一架机甲要难得多，但这会儿不是跟棠煴纠结这个问题的时候。
　　棠煴说，“团战赛是有时间限制的，不被击杀就不会输，但只要拿到一杀，再拖到比赛结束，就能赢。事实上，H国到目前为止，被击杀数是零。”
　　时雪一怔，这才意识到这确实是个问题，只是因为H国一路赢到现在，而且没有对上什么强敌，所以击杀数这个东西没有引起关注。
　　“《机甲战神》这个项目，每个国家的选手都有各自的特点，这跟各个国家的选手偏向性有很大关系。除去拔尖的那一小部分人外，每个国家都有自己明显的偏向性。持久力强的Y国，适配值高的W国，制御较拔尖的E国。而这个H国，明显也是制御较强的这一类。”
　　时雪点头：“嗯，骑士的火力在国际上也只能算是还可以的程度，就是因为制御出众，几次都靠着双攻拿下最关键的击杀。”
　　“去年因为火力不足，H国战队的每一场比赛都打得非常艰难，一路上摇摇欲坠勉强拿到第四，加上是首届团战赛，各个国家都还在适应期，他们算是运气好。如果还照去年那个打法，今年他们可能连八强都进不了。”
　　“但是……”时雪还是不敢相信，居然有队伍会放弃火力，专攻制御。
　　棠煴看出时雪的怀疑，微微笑道：“听上去很不可思议，但这跟你和暴雨的配合方式有着异曲同工之妙。而且成绩显著，不是吗？”
　　是的，能逼平E国，足以证明H国的战术是可行的。
　　两个制御技术拔尖的H，只要默契足够，不仅可以交换制御来保留体力，还能互补死角。比起强行留住无法锦上添花的火力，将制御的可能性发挥到极致，对H国这样的战队来说是百利无一害。
　　时雪看着棠煴，由衷地感叹道：“棠教练果然经验丰富，这都能看出来。”
　　她先前只是觉得H国的机甲制御方式莫名怪异，却一直没有找到原因，而只在直播上看过比赛的棠煴却能发现其中奥妙，这不得不让她佩服，棠煴不愧是上一代辉煌期的顶流。
　　棠煴愉悦地微笑着道：“极光刚出来的时候，那种手脚不协调的感觉跟H国的制御方式有点像。”
　　时雪有种被揭了黑历史的尴尬，她恼羞成怒地调侃棠煴：“原来棠教练一直有在关注暴雨，我还以为您根本不在意呢。”
　　“我只是隐退，又不是与世隔绝，极光那么火，哪还用特意去关注。”棠煴风轻云淡地避开了自己在不在意暴雨的话题，根本不接这调侃。
　　时雪更加恼怒，她最看不得的就是棠煴这副故意遛着人玩儿的态度，她忍不住问道：“棠教练应该知道孙教练想让我们战平吧？您现在跟我说这些，是想让我拿下H国吗？”
　　本是想激一激棠煴的，但听了这话，棠煴不仅不尴尬，反而像听到什么笑话一般，笑意里多了许多愉悦，说：“说得你好像会听话一样。”
　　“……”
　　棠煴抬手轻触时雪的脸颊：“我是你的技术指导，你想赢，我就给你技术上的指导，仅此而已，其他事情我不在乎。”
　　嗯，确实不在乎，包括她是不是会残掉，估计也根本不在乎。
　　“伪君子！”
　　暴雨看着一进门就嚷嚷着这话的时雪，心想这是又被棠煴刺激到了吧。
　　将时雪拉过来亲一口，暴雨问她：“煴姐跟你说什么了？”
　　时雪想起棠煴那副看不出真心还是假意的模样就来气，没好气地揉捏了一番暴雨的脸后，说起正经事来：“说H国的打法来着。”
　　暴雨也正色几分：“她看出什么了？”
　　“她说H国全是H，没有A。”
　　暴雨一怔，短暂的沉思后理解了这话的意思，恍然大悟道：“原来如此，我就说他们怎么能把攻击控制得那么精准，但火力又能弱成那样。”
　　“虽然有点不可思议，但真要是这样，也就能解释他们那种怪异的打法了。”时雪一边说一边走去倒水喝。
　　暴雨跟在身后，问：“就只说了这个？”
　　“嗯，不然呢？”时雪从小柜子里拿出杯子来，莫名其妙地抬眼看暴雨。
　　暴雨不太相信：“只说这个为什么要避着我？”她不信棠煴在这个时候过来只是为了给队伍做技术指导。
　　时雪端起倒了水的杯子喝一口，想了想她跟棠煴的对话，好像有必要避着暴雨，又好像没有必要，但她不想去纠结这个事情，便随口敷衍道：“我怎么知道，你问她去，又不是我不让你跟着。”
　　暴雨用幽怨的眼神看着时雪：“你难道不觉得煴姐对你格外不一样吗？”
　　时雪喝水的动作一顿，扭头直视暴雨，理直气壮又特别不要脸：“你难道不觉得所有人都对我格外不一样吗？”
　　“……”


第33章 
　　晚饭时间, 酒店专为大赛战队配备的自助餐厅里满是机战选手，各色队服晃来晃去，中国队的红色和E国队的墨绿色最引人注目。
　　一边是确定出线的中国队, 一边是还有没有机会出线全看中国队的E国队。
　　别的小组或是媒体观众也许不太在意今天的比赛，但自己小组的各战队却无法从中国队对战H国的比赛上转开注意力。
　　中国队的强大有目共睹, 极光的强大更是有目共睹, 如果中国队愿意，击败H国也不是不可能，E国还是有一线机会的。
　　只不过大家也都很清楚, 在需要尽量减少消耗的这个时候, 中国队实在没有理由去浪费自己的精力给E国队制造机会。
　　时雪和暴雨端着装满了食物的餐盘找位置的时候, 遇上了安妮和朱莉娅，四个人八目相对，空气里飘荡着淡淡的紧迫。
　　短暂的沉默后, 时雪扯出一丝戏谑而得意的笑意来，冲淡了彼此之间的紧迫, 却让安妮的脸色哗一下黑了。
　　安妮愤愤难平地转身就走, 朱莉娅无奈地笑着对时雪和暴雨道：“今晚加油呀。”
　　时雪收起那丝故意气安妮的不正经，若有意味地朝朱莉娅挑挑眉：“没有别的要说的？”
　　朱莉娅耸耸肩：“你想听什么？”
　　“叫声姐姐, 哄哄我？”时雪嘚瑟得暴雨都嫌弃。
　　朱莉娅几乎秒回：“姐姐，晚上请加油。”
　　时雪愉悦地笑道：“没有问题, 姐姐罩你。”
　　朱莉娅收起玩笑的态度来, 正色道：“真要打？”
　　时雪没有回答，抛给她一个媚眼后转身离开。
　　朱莉娅将视线转向暴雨，用目光询问, 暴雨同样没有正面回应，只是冲朱莉娅耸耸肩后便跟着时雪走了。
　　看着时雪和暴雨潇洒的背影, 朱莉娅不禁生出一丝期待来，也许真的还有机会。
　　打算离开时，朱莉娅一转身却对上了站在几步外，不知何时开始听她们说话的卡尔和尤斯，两个小伙顶着两张帅脸，这会儿却一脸阴气地盯着她。
　　甩给二人一个略调侃的笑意后，朱莉娅转身离开。虽然不知道时雪是不是真的会罩她，但不妨碍她这会儿吓一吓卡尔和尤斯。
　　餐厅人太多，时雪和暴雨转了一圈也没有找到空位置，跟别的队挤着坐也挺尴尬。小组赛打到现在，这餐厅里的人百分之八十都要在两天后卷铺盖回家，而她们却是胜利者，这会儿看她们的眼神就算没有怨恨也谈不上友善，坐一块儿吃饭什么的，太尴尬。
　　正想说只能在吧台附近找个地方站着吃，身后传来一个声音：“一块儿坐？”
　　时雪和暴雨同时回头，看到了笑得一脸绅士的卡尔和尤斯。
　　两个人对视线一眼，又看一眼坐满了H国队员的餐桌，毫不避讳地坐下了。
　　“谢谢，正愁找不到桌子。”
　　时雪坐下后随意道声谢便开始吃东西，并没有要聊天的意思。
　　卡尔转向吃东西并没有时雪急切的暴雨道：“我们还没有交过手呢。”
　　“今晚就会交手了。”暴雨笑着看他一眼。
　　卡尔一顿，眼里闪过一丝迟疑后，耸耸肩道：“所以极光要上场吗？”
　　“当然。”忙着吃东西的时雪抽空看一眼卡尔，手上动作不停，“极光有不上场的理由吗？”
　　尤斯在边上摊了摊手，故作无奈道：“我以为我们在小组赛里没有交手的机会了。”
　　时雪送他一个‘你想得美’的眼神：“怎么会，我们在同一个小组。”
　　“但……”尤斯明显比卡尔直接多了，跟卡尔交换过视线后，来回地看时雪和暴雨，语气里满是无奈，“我们没有必要交手，你们已经出线了。”
　　咔，时雪手上的叉子扎穿盘子里的沙拉，她语气里带出几分阴气：“出线和比赛是两码事。”
　　卡尔和尤斯对视一眼，继续劝说道：“你们该为迎接十六强做好准备。”
　　时雪微微一笑：“我们早就做好准备了。”
　　卡尔张了张嘴，说不出话来，和尤斯对视一眼后，识相地闭了嘴。
　　桌子上的空气沉重了许多，H国的队员明显没有刚才轻松，但暴雨和时雪却丝毫不在意周围的目光，自顾自吃得欢快。
　　吃完饭，时雪和暴雨端了餐盘要走，临走时笑得和气地跟卡尔道谢，卡尔僵硬地扯了扯嘴角。
　　“哦，对了。”时雪迈出一步去又停下，回身对卡尔道，“《机甲战神》是一款击杀类竞技，你们没忘吧？”
　　一桌子人的脸色变得更加难看了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起各位朋友，我以为我过完国庆可以爆更的，没想到还是忙得挤不出时间。
　　虽然短小了点，但能更一点是一点吧（暴风哭泣），各位将就着看。


第34章 
　　中国战队和H国战队的比赛排在晚上的第三场, 前面两场比赛里，有E国战队的比赛。
　　E国战队面临着难出线的困境，但比赛却依旧打得积极而认真, 白狼和黑塔的配合毫不松懈，以完美的攻势迅速拿下对手, 获得又一场胜利。
　　轮到中国队上场了, 教练组的人站在休息室门口跟要上场的队员一一击掌。
　　孙淳博嘱咐所有队员：“虽然这场比赛压力比较小，但大家还是不能松懈，好好打。”
　　“呜哦——！”
　　时雪和暴雨走在最后, 击掌时两个人的视线都没有看孙淳博, 孙淳博到嘴边的话咽了回去, 内心暗暗叹息。
　　时雪的视线穿过教练组众人，和独自站在众人身后的棠煴一错而过，对上棠煴那双明亮不一的眼睛时, 涌出一股隐隐的斗志来。
　　待队员们走后，教练组的人纷纷回到休息室去准备观战。
　　孙淳博没有急着进屋, 看向走在最后的棠煴, 若有意味地道：“你这技术顾问才上任一天就很得她信赖呀。”
　　棠煴的视线从已经走远的时雪身上收回来，不以为意地瞟着孙淳博微笑道：“信赖谈不上, 只不过是说了些她想听的话而已。”
　　孙淳博挑挑眉：“你跟她说什么了？”
　　“也没有什么，就只是告诉她H国没有A而已。”
　　孙淳博一怔, 脸上的轻松瞬间不见, 既惊讶棠煴看出了H国的战术，又无奈棠煴不把这事告诉教练组却跟时雪说。
　　他无奈道：“你这是明摆着让她在这场比赛里不要放水啊。”
　　“我可没有。”棠煴不背这锅，风轻云淡地道, “我只是做了一个技术指导该做的事情。”
　　孙淳博有种给自己挖了个大坑的无语，略有恼火道：“我找你来是让你帮时雪调整状态, 避免步你后尘，你这是在干什么？”
　　棠煴轻轻勾着嘴角，视线投向已经看不见队员身影的走廊尽头，不紧不慢地道：“我在帮她呀。”
　　孙淳博无语又无奈地盯着棠煴，棠煴将视线收回，见他一脸纠结，忍不住笑道，“你知道阻止她是没有用的，想帮她，就尽量让她在比赛上轻松一些。”
　　孙淳博一怔，眼里的火气瞬间消下去许多。他看着赛场的方向沉默片刻，收回视线后看向棠煴：“你是为了时雪回来的吗？”
　　棠煴看他一眼，勾了勾嘴角：“不是。”说完，推开休息室的门进去了。
　　孙淳博看着关上的门，脑海里浮现出曾经和棠煴站在一起的那个身影来，然后自觉问了个蠢问题，棠煴会回来，当然是为了那个人，就像当初带暴雨出道一样，她只是在时雪身上嗅到了熟悉的味道。
　　通往赛场的走道上，高纱纱故意坠在后头，和时雪并肩走，欲言又止了好一会儿，眼看着就要入场，她忍不住开口：“雪姐……”
　　“嗯？”时雪看出高纱纱有话想说，她猜想多半是比赛的事情，所以并不追问。
　　“你要打吗？”高纱纱直直地看着时雪，想从时雪那里听到肯定的答案。
　　她今天在餐厅听到了时雪和H国队的人说话，时雪说‘《机甲战神》是一款击杀的竞技’时，她突然有种无地自容的沮丧，这么理所当然的事情，她好像也忘记了。
　　曾经在赛场上拼搏的热血，不知何时已被输赢的结果彻底取代，她甚至忘记了对这项竞技的执着和身为一个A的自豪。
　　“打什么？”时雪故意糊弄。
　　高纱纱知道时雪是故意的，她抿了抿唇，犹豫着道：“我……”
　　赛场已近在眼前，高纱纱想起孙淳博的嘱咐，又看到走在前面的队友们，视线扫到莫彬的背影时，目光的落点却不自觉被莫彬胳膊上的队长袖章吸引。
　　“我不知道这样对不对。”高纱纱垂下视线，像在自言自语。
　　这话没有马上得来时雪的回应，高纱纱也没有期望时雪回应，她这话确实是说给自己听的。
　　说话间队伍已经进入场内，赛场内的灯光打过来，观众席上的气氛顿时沸腾起来，无数人在高呼极光，在高呼时雪和暴雨的名字。
　　高纱纱听着这些声音，有一些恍惚。
　　正走神儿，突然感觉袖子被人扯了扯，她低头，看到是身旁的时雪在扯她的队长袖章。
　　时雪将并没有乱的袖章扯得更整齐一些，抬头时对她抛来一个从容又温柔的笑容，然后抬手，对她曲起了拇指和中食。
　　一声脆响过后，额头传来的疼痛让高纱纱彻底醒过神来，她嘶一声捂住额头，委屈地看向时雪，却只看见时雪嘴角那抹带着狂妄的笑意。她听见时雪说：“做好你队长的本分，其他事情交给我。”
　　高纱纱愣在原地，看着时雪的背影，只觉得胸口一下子被堵得满满的。
　　莫彬见高纱纱落在后面，快步走回来，拉着她快走几步到前面去，小声问她：“干什么呢？别松懈，赶紧进入状态。”
　　高纱纱的视线还在追着时雪，喃喃道：“雪姐好帅啊。”
　　“哈？”莫彬一脸不解地看她，“突然发什么花痴呢？”
　　高纱纱看着走向模拟舱的时雪和暴雨，眼里的恍惚渐渐清晰，忍不住感慨道：“我们大概是被惯坏了，能这么随意地选择轻松的路走。”
　　“啥？”莫彬被高纱纱突如其来的伤春悲秋弄得脑头问号，顺着高纱纱的视线看向时雪和暴雨的方向。
　　“因为有人一直肩负着我们共同的信仰，所以我们偷懒的时候才没有后顾之忧。”
　　因为知道自己不管选了什么样的路，都有人在为信仰而战，让这片赛场永远热血沸涌，让站上这片赛场的人有底气去自豪。


第35章 
　　“暴雨。”眼前的屏幕上闪烁着比赛开始的倒计时, 时雪捏一捏暴雨的手，“给他们个下马威吧。”
　　暴雨勾勾嘴角：“好。”
　　倒计时归零，赛场景色在眼前清晰起来, H国战队的机甲出现在赛场的另一端。
　　时雪没有像往常一样开局就到处跑，只是让极光腾空, 给暴雨制造出更好的攻击视角。
　　按照开会时决定下的战术, 中国队在开局后会以防守为主，只要H国不强攻，这边就只要不被拿击杀就可以, 迂回着拖到比赛结束, 反正H国也不可能会强攻, 万一招来中国队的反杀，吃亏的是他们。
　　就算不知道中国队和H国队的具体战术，在现场看比赛的观众也心知肚明这场比赛不会有多激烈, 所以比赛的倒计时并没有激发出观众的热情。
　　但是，伴着比赛开始的播报声, 看到极光轻轻腾空, 随后一记超远程攻击直袭H国战队，竞技馆内的空气一下子凝结了。观众因意外而出现短暂的失语后, 情绪陡然沸腾，整个竞技馆陷入一片尖叫的欢呼。
　　极光下战书了！！
　　迅猛的激光炮并没有击中有所防备的H国, 炮火从H国的几架机甲之间穿梭而过, 打空了。
　　时雪勾勾嘴角，在私频内玩笑着対暴雨道：“早知道吃饭的时候就不给他们提醒了。”
　　全力攻击过后的暴雨轻吸口气，调整好状态, 语气轻松地回道：“没事，我们慢慢玩儿。”
　　除高纱纱外, 中国队的其他队员対极光不遵守战术的表现说意外也不是很意外，只是难免心情复杂。
　　队频内传来高纱纱迅速而明确的指示：“保护极光。”
　　这个指令下得又快又清晰，反应迅速到明显是知道极光会有所动作，队员们默默收起心里翻涌的情绪，将注意力集中到比赛上。
　　麦秋看到极光跃跃欲视地想要展开攻击，在私频内问凌蓝：“我们要去帮忙吗？”
　　凌蓝顿了顿，轻声道：“不要，队长不是说了吗，保护极光。”
　　高纱纱的指示只是保护极光，而没有说要配合极光，所以凌蓝猜想高纱纱应该是要遵从教练的指示，打保守战的。
　　“可是……”麦秋犹豫片刻，到嘴边的话拐了个弯后变成一声如叹息般压抑的回应，“嗯。”
　　私频内短暂的沉默过后，麦秋听到凌蓝轻轻的声音：“你后悔离开六火吗？”
　　“……有点儿。”看着极光加速奔向H国的背影，麦秋不禁想，如果这个时候她们还是六火的人，也许就能理直气壮地站到极光身后了吧。
　　“対面看着想围攻极光，金虎上右路，随时给极光上盾。”
　　高纱纱的声音将麦秋和凌蓝从惆怅的情绪中拉回来，两个人忙收了情绪，专注在比赛上，这是一场不能输的比赛。“收到。”
　　“其他人注意分流，不要让対面拉开攻势。”
　　“收到！！”
　　高纱纱的指示声接连传来，时雪一边听着她的声音，一边观察着H国的动向，然后想起一件事来，便在队内频道说：“棠指导说H国除了骑士以外都是HH的搭配，他们没有A。”
　　队内频道沉默了片刻后传来高纱纱不可置信的声音：“没有A？！”
　　“棠指导是这么说的，是不是真的我也不敢肯定，要不你们去试试看？”
　　听着时雪满是调侃的语气，高纱纱翻个白眼：“雪姐你厚道一点。”
　　伴着时雪轻轻的笑声，极光发起了第二次攻击。猛烈的激光炮直冲対面一架机甲，眼看着炮火要击中目标时，目标却突然一个急刹侧身，堪堪躲过了这一发攻击。
　　明显不太自然的动作转换让时雪确认了棠煴的推测，対面确实是HH的搭配。
　　当一个人阻断不了惯性，无法及时切换制御信号的时候，直接脱离制御，让另一个人来强行分流，就能做到改变机甲原来的动作惯性。
　　当然，这需要非常高超的制御技术，并不是随随便便就能做到的。但很明显，H国的H们都很优秀，他们可以应用这个打法。
　　“有点棘手啊。”暴雨听似轻松的语气里泄露出一丝担忧，她已经打空两次了。
　　“确实有一点，两个H交替往返太难抓住他们了。不过……”时雪勾勾嘴角，视线落在骑士身上，“不是还有一个带A的吗？”
　　暴雨一怔，不禁勾起嘴角：“你真坏。”
　　“是不是坏得让你很兴奋？”
　　高纱纱气急败坏的声音插进来：“队内频道禁止调、情！！”


第36章 
　　时雪嘴上逗弄着暴雨, 注意力可一点儿也没有分散，紧紧盯着骑士的动向，看准时机就冲上去了。
　　极光敏捷的身影在H国战队的五架机甲之间游走, 面对全是优秀H的H国战队，时雪丝毫不能松懈, 所以迟迟找不到攻击的时机。
　　与之相反, H国战队不跟极光硬碰硬，依旧贯彻着自己的战术，并且针对极光做出了阵形上的改变, 将在制御上可能出现短板的骑士死死护住, 其他四架机甲则一直互相掩护, 不给极光攻击的机会。
　　一番纠缠过后，极光暂时退回到中国队的阵形之内。
　　H国完全不追捕极光，也不对中国队进行攻击, 死守到底的意思非常明显。
　　“近身战太吃亏了。”出去逛了一圈却完全没有用武之地的暴雨不禁更加担忧，时间拖得越长, 时雪的体力消耗就越大, 如果不尽快拿到击杀，这场比赛可能还真要被逼平。
　　这种怎么攻都攻不下来的状况所带来的压力一点儿也不比跟攻击型战队交手来得轻松。
　　“远程打不中啊。”时雪也发愁, 前两次攻击无果就已经能证明，远程攻击对H国是没有用的。
　　局面似乎要陷入僵局, 时雪蠢蠢欲动, 想要来点硬的。但一想到暴雨眼里满是担忧和害怕却一句怨言都不说，默默支持她的样子，到嘴边的话便犹豫着说不出口。
　　“时雪。”犹豫中的时雪听到暴雨喊她名字的声音, 试探中带着坚定。
　　“嗯？”
　　“暂时把制御权交给我，你辅助。”
　　时雪一怔, 疑惑的声音拔高了几个度：“嗯？”
　　暴雨紧了紧时雪的手，语气里带出一丝不易察觉的霸气：“我来波快攻。”
　　时雪又是一怔，随后不禁勾起嘴角来：“嗯。”
　　透过队内频道听到两个人对话的高纱纱等人五味杂沉，同在一个赛场，她们却仿佛游离在比赛的外围。
　　伴着极光一个明显的身形停顿之后，高纱纱看到极光冲出了中国队的队形，紧接着一发强劲的激光炮冲向H国战队。
　　极光的火力突然密集起来，快而强，制御方式也明显跟先前不一样，那个身影瞬间和苍穹重叠在一起，将跟时雪搭档之前的暴雨拉到众人眼前。
　　就像曾经的苍穹一样，火力密而强，命中率却极低。这会儿维持着安全距离进行快攻的极光也一样，打出的激光炮根本打不中H国的机甲，情况似乎根本没有改变。
　　就在所有人都为极光揪着心，愁眉不展的时候，极光却突然放弃了远攻，一边攻击一边快速靠近H国。
　　极光动作得太突然，中国队的人都没有及时反应过来，队内频道里传来凌蓝疑惑的声音
　　：“雨姐想干嘛？”
　　暴雨的打法中国队的人都很清楚，所以他们一看就知道极光的制御权还在暴雨手里，暴雨并没有把制御权交回给时雪。
　　高纱纱回过神，心里一紧，连时雪都在H国战队手上讨不到好，暴雨更不可能占到什么便宜，她忙在队内频道发布指令：“保护极光！”
　　但是她们已经迟了一步，极光一头扎进H国的阵形内，已经被H国给包围了。
　　高纱纱当机立断，改变策略：“进攻！”无论如何，不能让极光被击杀，否则这场比赛就难以平局结束了。
　　伴着高纱纱的一声令下，中国队四架机甲几乎同时进行攻击，四发激光炮直冲向H国战队，场面可谓壮观。
　　离开局已过去数分钟，两边战队第一次出现正面交锋。
　　陷于H国包围圈的极光火力密度没有降下来，但动作却明显不如先前时雪在制御时灵敏。
　　两架H国队的机甲抓到极光攻击时出现的漏洞，一起打出火力，极光看着已经来不及避开。
　　高纱纱眼睁睁看着极光陷在对手攻击点的当口，几近绝望时，极光却突然一个迅敏的侧身加身位下沉，接连躲开了两发攻击。
　　仰面朝天的极光在转身的同时已打出下一波攻击，激光炮直冲向上来补位的H国机甲，那机甲大概没有想到极光能避开攻击，这一下反应明显迟钝了，避让不及，直接碰在炮火当口上，被强大的火力击飞出去好远。
　　伴着‘哐’的一声巨响，极光拿下了这场比赛的首杀。
　　出人意料的局势转换惊到了所有人，赛场上的空气在这一瞬间有片刻冻结，让整个赛场在这一瞬间看上去像是停止的。
　　但这真的只是一瞬而已，极光下一个转身便将冻结的空气给撕破了，场上的空气重新流动起来，H国战队的机甲迅速和极光拉开距离。
　　拿下首杀的暴雨和时雪不约而同扬起一丝带着狂气的笑意。
　　高纱纱看到极光的动作依旧不够灵敏，制御权还在暴雨手上。但刚刚那一个迅捷的身位错移分明是时雪的拿手好戏，那个速度全世界也找不出第二个人。
　　所以……时雪变成了暴雨的辅助？
　　这么一想，高纱纱不禁起了一身的鸡皮疙瘩，背后寒气直涌。
　　以往一直是时雪主导极光的制御，给暴雨制造攻击点，而现在，极光在以暴雨的攻击力为主导，时雪则在暴雨攻击的当口进行制御辅助，用她超出常人的制御技术将暴雨的短板补得滴水不漏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　极光：我又进化了。


第37章 
　　H国重整队形, 拉开安全距离后没有马上反击，借着这个时间，极光也暂时回到中国队的队形当中。
　　“还好吗？”暴雨一边制御着极光一边询问时雪的状况。
　　刚刚经历过高强度输出的时雪略微有些喘息, 但语气里的兴奋却显而易见：“好得很。”
　　新的打法所带来的挑战让时雪的情绪无比亢奋。暴雨主导全部攻击，她只负责辅助, 这种打法対她制御技术的考验比原先她自己主导制御时要高得多。她需要全方位把握战况, 在需要辅助时顶着暴雨念力的影响调整极光的动作，甚至需要给暴雨的攻击进行校准。
　　虽然消耗远比她自己主导时大得多，但这种打法却能增强极光的火力, 最大程度利用暴雨的火力输出。
　　从来没有练习过, 只是一项临时想到的打法, 却能在比赛中和暴雨展现出惊人的默契，这也让时雪激动而兴奋，根本不把疲惫当回事。
　　“那我们再来一次？”暴雨估计着対面该改变战术了, 被拿下一杀后，H国的平局战术已经进行不下去了。
　　“好。”时雪兴奋得嘴角压不下去, 她能感觉到血液在沸腾。
　　话音一落, 暴雨再一次制御着极光冲向H国战队。
　　本以为H国战队会迎战，但面対来势汹汹的极光, H国战队却依旧在回避正面交锋。
　　极光扑了个空。
　　“这是什么情况？”暴雨怔了怔，让极光回撤到队形内。
　　时雪也很疑惑, 这都不迎战？
　　高纱纱略严肃的声音传来：“想用积分压E国吧。”
　　这话提醒了时雪和暴雨, 两个人顿时有种说不出来的压抑。
　　中国队虽然赢了E国队，但却是险胜，比赛结束时中国队只剩下极光, E国队以0：1输了比赛。
　　这场比赛如果H国队以4:5的分数输给中国队，那从积分上还赢E国一截。
　　团战赛除去胜负积分外, 还有击杀积分，出现胜负分持平的情况时，则会启动击杀积分制来判定出线资格。
　　时雪没有关注各队的击杀积分也知道H国和E国目前为止都只有跟她们打时被拿过击杀。
　　所以，这场比赛如果中国队不能将H国队的机甲全数击杀，H国战队依旧能靠击杀积分压E国队一筹，拿到出线权。
　　看着対面防守意识比先前还强烈的H国队，时雪不悦地扬起一丝阴气的笑来，冷冷地道：“当我们这么好哄呢？一个击杀就能满足？”
　　暴雨一听时雪彻底冷下来的语气就知道时雪进入暴君状态了。
　　“暴雨。”
　　“嗯？”
　　“制御权给我。”
　　暴雨暗叹口气，抽离念力的瞬间，极光像子弹一样飞了出去。
　　看着迅速急速提升的极光，高纱纱无奈地给队员下令：“配合极光，堵住骑士。”
　　“收到！”
　　“雪姐。”高纱纱呼唤时雪，“我们缠住骑士，你快着点儿。”
　　时雪勾勾嘴角，将H国的一架机甲放入命中圈内，握了暴雨的手后抽离制御系统：“给你了。”
　　极光的激光炮打出去的同时，暴雨重新接手极光的制御，接连两发激光炮呼呼地飞向目标。
　　两发激光炮都擦着目标飞过，暴雨立刻改变攻击方向，转向另一个目标。
　　身旁有其他机甲过来支援，时雪插入制御系统，夺了制御权，控制极光转身迎击。暴雨察觉到时雪的进入，立刻抽离，转移到进攻模式。时雪圈中目标后抽离，暴雨正好进入火力系统。
　　激光炮飞出，正中迎面而来的目标。
　　又是一个漂亮的击杀，竞技场内观众欢呼雀跃，为极光呐喊到声音嘶哑。
　　观众席上的江素和魏莱茵又是激动又是担心。她们対暴雨和时雪的打法都再熟悉不过，极光这会儿跟个精神分裂一样一会儿是暴雨一会儿是时雪，让她们看得格外操心。
　　但是，极光偶尔手脚不调协的违和感，却让她们看得热血沸腾，她们能感受到这会儿时雪和暴雨有多默契，两个人正在激发着彼此的潜能。
　　魏莱茵没有看过如此放心的让自己身处在敌阵之内的暴雨，江素更没有看过将制御权交出去的时雪。
　　中国队的休息室内，教练组被极光的表现惊得面面相觑，这打法可够新奇的。
　　棠煴看着极光熟悉又并不完全熟悉的动作，体内有热流在涌动，热热的感觉冲击着身体的每一个角落，连知觉迟钝的指尖都在隐隐发热。
　　赛场内，被高纱纱等人缠住的骑士只能眼睁睁看着自己的队友一个接一个被极光击杀。没有A的H国队打出的火力被极光躲得干干净净。他们的火力打不中极光，他们的盾也挡不住极光。
　　分神之中，骑士被花刺一炮击中，而另一边，极光正好击杀掉了他的最后一个队友。
　　伴着全场观众的呼喊声，中国队获胜的播报声在竞技馆内响起。
　　中国队5:0获胜。


第38章 
　　时雪牵着暴雨回到休息室时, 教练组的人看她们的眼神复杂极了，她没去管，瞟一眼神情淡定的孙淳博后, 视线投向默默站在一旁的棠煴。
　　棠煴还是那副风轻云淡的模样，微微笑着, 并不打算对她和暴雨的表现进行点评的样子, 但时雪总觉得这会儿棠煴眼里的温度跟平时不太一样。
　　这会儿正在兴头上的时雪不想去管棠煴怎么看她和暴雨的新打法，她只想赶紧回去，好好跟暴雨将新打法回温, 以便以后能在所有比赛里常用。
　　教练组的人招呼着队员们赶紧收拾东西回去休息, 原定是一场能够省力的比赛, 却变成一场激战，体力上的消耗不能忽视。
　　一队人离开竞技馆时，馆外等待时雪和暴雨的粉丝激动得欢呼雀跃。
　　来的时候粉丝的情绪并没有多高涨, 这会儿时雪却能明显感觉到粉丝们尖叫她名字时情绪里的自豪感。她喜欢这种感觉，并且为之骄傲。
　　登上大巴时, 时雪看到E国队紧跟着她们也准备回酒店了, 离得远，时雪看不清楚朱莉娅和安妮这会儿是什么表情, 但她也并不在乎。
　　虽然嘴上占便宜地让朱莉娅叫了她声姐姐，还说过要罩着人家, 但那也就是她随口逗个趣而已, 朱莉娅不叫她姐，她也是要剃H国一个光头的。
　　高纱纱从身旁走过，时雪一把拽住她, 高纱纱顺势在旁边的位置上坐下，将运动包放到脚边, 疑惑地看时雪：“怎么了？”
　　“H国和E国现在积分持平了吧？谁会出线？”时雪去年没有参加团战赛，今年也完全没有把团战赛的积分制记进脑子里，所以她并不知道在战绩持平积分也持平的情况下出线名额要怎么决定。
　　“不持平啊。”高纱纱略微有点无语，却只能掩下腹诽看似耐心但十分敷衍的进行解释，“E国队0:1输给我们，H国队0：5输给我们，系数上加减乘除一番后，H国的积分应该比E国低了。”
　　时雪不想去算什么系数问题，直接总结概括：“所以E国会直接拿到出线权？”
　　“对。”
　　“哦。”
　　时雪的视线重新投向正往停车场过来的E国队，她看到朱莉娅和安妮在往这边看，但隔着巴士玻璃，那两个人肯定是看不见她的，她勾勾嘴角，嘴上占了人家便宜，这也算是还回去了。
　　收回视线，正想跟暴雨复盘刚刚的比赛，却一下撞上暴雨隐隐藏着担忧的目光，只是一瞬，暴雨立刻将情绪埋了下去，换上一副得意兮兮的态度，说：“今天我帅不帅？”
　　“帅。”时雪也不去戳破，配合着调动自己的情绪，捏捏暴雨的脸夸她，“帅得要死。亏你能想到这个打法。”
　　“想当年我也是靠着快攻一个人打进云馆的，虽然在你看来我就是个A而已，但我的制御在A里是首屈一指。”
　　时雪好笑地哄着她：“是是是，你最厉害，厉害死了。”
　　边上的高纱纱一边嫌弃这俩大神一兴奋就腻腻歪歪的，一边又不得不承认暴雨说的是事实。
　　那头暴雨还在得瑟：“想当年我还帮煴姐分担过制御呢，那打的也是国际赛啊。”
　　时雪嘴角的弧度不易察觉的降下去一些，故作随意地道：“那一会儿我们好好去谢谢棠指导，她当年没少指导你制御吧？”
　　走道另一边开着网页刷实时新闻的高纱纱听着两个人的对话，默默叹息了一番暴雨的智商。
　　听出时雪语气里的不对劲，暴雨这才瞟到时雪笑得不太愉悦了，她忙收起得瑟的劲头，避着时雪的视线，故作淡定而骄傲：“也不用，今天能赢主要还是我们厉害，跟她没什么关系。”
　　话音刚落，最后才上车的棠煴正好从过道走来，轻瞟一眼看到她后瞬间满脸尴尬的暴雨后，拍拍时雪的肩，笑着道：“不用谢。”
　　“……”时雪嘴角的笑意更僵了几分，咬牙切齿却无法发作，暗暗给暴雨记上一笔。
　　棠煴调侃完时雪就要走，走出一步后又停下，回身对时雪道：“明天上午过来找我，我带你做调整训练。”
　　时雪眼里满是不情愿，嘴上却笑着道：“好，麻烦棠指导了。”
　　高纱纱偷偷瞟一眼隔壁关系复杂的三个人，看到在棠煴面前嚣张都嚣张得底气不足的时雪，默默叹息而崇拜，到底是曾经带着暴雨赢过时雪的人，能压住时雪气焰的，也就只有棠煴了。


第39章 
　　回到酒店后, 时雪进房间，拿了拖鞋坐到沙发上去，想把靴子换下来。
　　兴奋的情绪从比赛时一直延续到这会儿, 坐到柔软的沙发上了，身体里的疲惫才好像一股脑涌出来, 让她有点站不起身来, 就连脱鞋这么简单的动作都有些抬不动手。
　　暴雨进屋后扔下包就去倒水喝了，自己喝过一杯，又倒一杯打算端去给时雪。端着杯子一转身, 看到时雪坐在沙发上发呆, 精气神儿完全不见了踪影, 拖鞋摆在鞋边却迟迟没有换。
　　暴雨顿了顿，什么都没说，走过去把水杯递给时雪：“喝口水。”
　　时雪回神, 接过杯子：“谢谢。”
　　暴雨在时雪身前蹲下来，帮时雪把靴子换下来, 顺手将靴子整齐摆放在沙发角, 抬头时努力让自己的表情不会显得太僵硬，故作戏谑地问时雪：“一起洗澡？”
　　眼神已有些呆滞的时雪一顿后扬起笑意：“嗯。”
　　暴雨起身去浴室做准备, 背过身去时脸上的表情瞬间沮丧下来，轻轻咬了咬牙。时雪的消耗太大了。
　　原本想要趁热打铁, 跟暴雨回温新的打法, 但洗澡时，时雪却直接在浴缸里躺暴雨身上就睡着了。
　　暴雨由着时雪睡过去，默默给她洗完澡, 然后将人抱回房间。
　　第二天时雪醒得很艰难，身体的疲惫并没有因为一整夜的熟睡而完全消退。
　　大脑疯狂叫嚣着想要继续睡, 时雪闭着眼睛感受了一下身边的状况后，翻了个身，把自己埋进暴雨怀里。
　　暴雨也没能睡到自然醒，她是被时雪设置的闹钟给叫醒的。抱住往自己怀里钻的时雪，暴雨略微艰难地睁开眼睛，从被子里摸出时雪的手，将手环上弹出的节目窗口投屏扔到天花板上，借着新闻来驱赶困意。
　　有时差的竞技频道这会播的不是早间新闻，而是一场赛事评论，评的正是昨天晚上中国队和H国队的比赛。
　　一场原本不被看好的比赛，硬是打出了昨天晚上最大的高潮，小组出线权再生枝节，媒体和观众的关注重新聚集到地狱小组来。
　　网络上一片沸腾不说，昨天比赛从中途开始就慢慢掀起话题，直播的在线观看人数直线上升。
　　没有想到中国队会5:0拿下比赛，原本以为H国出线是板上钉钉的事情，这下却生出这么大反转来，观众是惊喜而疑惑。
　　有人说中国队是在给自己找事儿，虽然E国队和H国队战平了，但很明显E国队的打法让中国队更难受，所以中国队其实应该在这里把E国队挤下去。
　　赞同这种意见的人不在少数，更甚至有人批判时雪没有团队精神，不顾大局。
　　但也有很多人称赞中国队的表现，称赞极光认真对待每一场比赛的精神。
　　暴雨扫了几眼节目里截取的网友留评，视线落向怀里赖着不醒的时雪，心疼地轻抚时雪的发丝，时雪这么执着这么努力，却还有那么多人在无视她对信仰的坚持。
　　大概是嫌弃节目的声音太吵了，时雪哼哼着摇动胳膊，把节目给关了，然后拱着翻到暴雨身上，趴在暴雨身上不愿清醒。
　　暴雨也不催她，轻声哄道：“你再睡一个小时吧，今天不晨练了，反正上午煴姐会帮你做调整训练。”
　　昨天的消耗太大，时雪需要恢复体力。
　　时雪没应暴雨这番纵容的话，闭着眼睛沙哑着声音调侃自己：“看来真是上年纪了，体力恢复太慢。”
　　玩笑归玩笑，时雪却不禁生出一些惆怅来，昨天自己是怎么睡着的她居然都不记得。
　　暴雨无奈笑道：“25跟26的差别真这么大吗？”
　　机战圈有一个公认的常识，选手的黄金时期是20出头到25、6，太年轻时经验不足，等到经验成熟时，年纪又会成为一道坎儿。
　　但25岁的暴雨还没有感觉到自己已经来到黄金时期的后半段，她觉得自己还在成长，时雪也一样，丝毫没有要慢下脚步的迹象。
　　只是时雪到底比她大一岁，她想着差一岁是不是真会差这么多。她曾遇过不少选手，前一年打战神杯还棘手得很，第二年再遇上时，却感觉对方像被抽干了动力的机器一般迟钝无比，完全像换了个人。
　　这么一想，暴雨不禁有些惊悚，担心她和时雪会不会也有这样一天。
　　不知这会儿暴雨已进入自己的情绪小世界，时雪只觉得她这话里带着显摆，不爽地捏暴雨的腰：“小我一岁很得意是吗？”
　　暴雨被捏得痒痒，身体猛的一抖，忙抓住时雪作乱的手，说：“我不是这意思，你别冤枉我。”
　　时雪撑起身子，坐在暴雨肚子上，本想闹一闹暴雨来活动活动身体，却没想到跟暴雨眼里的担忧撞个正着。
　　她顿了顿，故作轻松地问道：“怎么了？”
　　暴雨抿了抿唇，眼里的情绪没有消减，嘴上却说：“没事。”
　　时雪不爽，捏她腮帮子：“老实交代！”
　　暴雨顿了顿，说：“我们现在在职业黄金期的最后两年呢。”
　　“……”时雪无语，简直不知道该从哪里开始吐槽，但顾及着暴雨纤细的神经，她只能耐着性子安慰，“职业选手总是要走入迟暮期的，我们现在还在全盛期，再打个两三年完全没有问题，就算过了全盛期，我们也还能接着打，你煴姐当年三十了还能带你打入国际赛呢。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“状态这种东西真的不好说，有些人头一年还在全盛期，第二年就突然不行了，这种例子比比皆是。”
　　时雪皱眉：“有吗？”
　　这种情况不是没有，但有多到比比皆是的程度吗？只要没有懈怠训练，没有意外伤病，正常情况下选手的状态都还是缓缓下滑的。
　　“有。”暴雨异常坚定，“我遇到过不少呢。”
　　时雪略微思考了一下，看着暴雨因为惆怅和担忧而不自觉皱起的眉头，试探着问道：“你确定不是因为你一年比一年厉害？”
　　在时雪看来，失去了棠煴这个H之后，暴雨的实力每年都在爆炸式的增长，否则她根本不可能一年又一年地打进云馆。能进云馆的年轻一代HA都是一年比一年厉害，至少在配合和默契上必需有成长，否则不可能常驻云馆。而暴雨，没有和搭档的配合和默契这回事，她的成长全都体现在她的个人技术上，这才是她最厉害的地方，她的成长速度快到能跟其他HA两个人比肩的程度。
　　暴雨眨眨眼，不太确信地问：“是吗？”
　　时雪微微一笑，不想回应这个二货。


第40章 
　　没有去晨练, 又比平时晚了一些去吃早餐，高纱纱的电话追了过来。
　　和时雪一起正打算出门去吃早饭的暴雨接通电话：“怎么了？”
　　“没，看你们没来吃饭, 有点担心。”
　　“正要出门呢。”暴雨动一动胳膊，把房间的门拍给高纱纱看, 表示她们这就要去吃饭了。
　　高纱纱应一声, 说：“棠指导刚刚说在会议室等你们，你们吃完饭就过去吧。”
　　暴雨顿了顿，试探着问：“有说让我也去吗？”
　　那头的高纱纱也是一顿, 竟犹豫了一下才说：“应该是, 她说的是‘她们’, 所以应该包括你吧。”
　　高纱纱的这个犹豫让暴雨相当不爽，看来不止是她，队里的其他人也都看出来棠煴对时雪的不一样了。比起她这个前搭档, 棠煴反而对时雪更上心。
　　“行，知道了。”
　　暴雨挂掉电话, 扭回头去看时雪的时候眼里带了丝怨气。时雪好笑地捏她脸：“不要总纠结这个事情。”
　　“我没有。”
　　“嗯, 我信。”
　　迎着暴雨疯狂的眼神攻击，时雪大步流星地走向电梯。
　　电梯门一打开, 里面走出来E国队的一行人，为首的是安妮和朱莉娅。
　　E国队的人看到时雪和暴雨都是一怔, 神色复杂, 朱莉娅倒是马上挂上了笑意，伸手就来抱时雪：“姐姐。”
　　时雪翻个白眼：“行了，你还叫上瘾了。多叫两声也没有好处。”
　　边上安妮也对暴雨笑得亲热：“昨晚你好厉害, 果然是击败过米洛和伯妮斯的人。”
　　“还好吧，厉害的是时雪。”
　　安妮瞟一眼时雪, 没有否认这话，但眼里的不甘心依旧透露出她对时雪的排斥。
　　“我们会好好把握机会的。”朱莉娅贴了贴时雪的脸，语气里有感激，也有无可奈何的不退让。
　　时雪歪歪嘴角，挑眉对她扬起不以为意的笑意。
　　本来赢H国就不是为了让E国出线，时雪不需要朱莉娅对她有感激，她只是坚持了自己的选择。
　　兴许连E国队的人都会觉得她给中国队刨了个坑，但时雪不想去管别人的看法。不管外界怎么评价她的这种取舍，她都对昨晚那场比赛很满意。她兴奋于和暴雨发掘出的新打法，才没空去管后面如果再遇上E国队会不会打得比小组赛时更加艰难。
　　坐电梯下楼去吃饭，然后去会议室找棠煴。
　　时雪和暴雨到会议室的时候，发现教练组的人都在里面坐着，正在研究十六强的每一支队伍。
　　截止到昨天晚上为止，十六强基本已全部确定下来，胜下的也没有什么悬念。今天是小组赛最后一天，已经确定能进入十六强的队伍肯定都开始备战十六强赛了。
　　见人来了，棠煴立刻起身，跟孙淳博等人打过招呼就往门外来。
　　时雪扫了一眼屋里的人，教练组的人看她的眼神真是各式各样。
　　出门来的棠煴带上会议室的门，时雪坏笑着调侃道：“我是不是被嫌弃得很厉害？”
　　她是比赛打得爽了，但教练组却因此多了许多工作和担忧，她这种不听指挥的队员，被嫌弃是难免的。如果不是中国队现在需要极光，她绝对会被踢出国家队。
　　棠煴轻轻睨她一眼：“你倒是很有自知之明。”
　　“还好，我对自己的认知一直很明晰。”
　　虽然酒店的娱乐层有模拟舱，但酒店里人员太杂，尤其还有其他队伍的选手在，调整训练是不可能在酒店里进行的。
　　时雪好奇棠煴会带她去哪里做调整训练，没想到一下到酒店大堂，便看到了江素和魏莱茵，还有像是长在了江素身上的安潼。
　　“你们怎么来了？”暴雨有点意外。
　　棠煴接了话道：“我叫来的，给你们做调整训练，要找个合适的地方，但我忙着教练组的工作没时间去找，便把这个活儿派给两位闲得发慌的老板了。”
　　魏莱茵相当不耐地翻个白眼，语气里满是嫌弃：“你忙个鬼，我还不知道你，就是嫌麻烦而已。”
　　“你闲着也是闲着，又不耽误你跟江总打情骂俏。”
　　当着江素的面被调侃的魏莱茵一点不觉得尴尬，不耐烦地招呼几人：“别得了便宜还卖乖，走了。”
　　暴雨跟在后头，看到魏莱茵和棠煴走在一起的画面，不由的生出一股浓浓的怀念来。
　　棠煴还在六火的时候总能看到这两个人斗嘴，她们似乎不会好好说话，谈论任何事情都能斗上几嘴。魏莱茵表面嫌弃棠煴，却跟棠煴一起把六火做成了国内数一数二的俱乐部，经营方针上也一直以棠煴的意见为主。
　　后来棠煴隐退休养，再也没有出现在六火，六火便只剩魏莱茵一个人在经营，并且一直保持着棠煴在时的特色，没有变过。
　　棠煴隐退后像人间蒸发了一样，这会儿却突然跑来当国家队的教练，实在很不像她的作风，联想到她对时雪的种种不一样，暴雨不禁怀疑她说不定是冲着时雪才回来的，就像当年明明已经退出赛场，却突然说要跟她搭档一样。
　　这么一想，暴雨心里的那点酸水又疯狂地往外涌，连带着瞟向时雪的眼神里也满是幽怨。
　　时雪无意间撞上暴雨充满了千言万语的视线，微微一怔后选择无视。


第41章 
　　给时雪和暴做调整训练的场馆是江素联系的, 她和这边一家俱乐部负责人有交情，对方知道时雪和暴雨要来，爽快地把俱乐部里最好的练习室借给她们。
　　到了地点后, 俱乐部负责人热情地将一行人往训练室带，还说等大赛结束后, 如果有时间能不能请时雪和暴雨跟俱乐部的选手们切磋一下。
　　江素不太清楚国家队的纪律, 便看向棠煴，棠煴微笑道：“我也不知道呢，要问孙淳博。”
　　边上的魏莱茵对棠煴事不关己的态度无语地翻个白眼后接过话道：“我们六火随时接受友谊赛的邀约, 等极光结束国家队的集训, 可以随时联系六火邀赛。”
　　负责人笑得心花怒放：“好。”
　　时雪和暴雨的到来让俱乐部里的选手们激动不已, 一路上收到无数惊喜的欢呼和目光。
　　时雪每年都能出征国际赛，大家对她还算比较熟悉，但对国外的选手来说暴雨是带着一层神秘感的, 大家对真人暴雨感到新奇无比。
　　在一群人的注目下，时雪等人进到了专门给她们留出来的训练室。训练室里设备比较齐全, 除了模拟舱外, 还带有数据分析仪器。
　　棠煴扫一眼训练室内的设备后，扭头对魏莱茵等人道：“没什么事你们就先走吧, 不需要在这儿陪着。”
　　魏莱茵横她一眼：“我们陪一会儿。”
　　魏莱茵和江素早就接到过孙淳博的通知，说时雪在比赛时出现过神经兴奋征的前兆, 江素一直很担心时雪的状态, 听魏莱茵说棠煴要给时雪做调整训练，便非常上心的给找了这家条件非常不错的俱乐部，现在棠煴要过河拆桥, 魏莱茵怎么可能依她。
　　棠煴将嫌弃的态度表达得毫不掩饰：“不必了吧，地方也不大。”
　　“能碍着你什么事儿？时雪还是宙天的人呢, 人老板在这儿陪一会儿怎么了 ？”
　　棠煴看一眼江素，无奈又嫌弃地道：“好吧。”
　　魏莱茵和江素领着安潼靠墙角站着看，棠煴查看一番仪器后催促时雪和暴雨进舱。
　　“把你们昨天在比赛时用的打法再来一次。”
　　两个人进到舱内，时雪上线找好友，见耀斑在线，便立刻发了对战邀约。
　　出来也有大半个月了，汪佳萌和耿小雅那两个小孩最近特别消停，完全没有给时雪打过电话，除了有时差问题外，估计也是不想在大赛期间打扰到时雪。
　　这个时间国内应该是晚上，那两个小孩儿居然还在线。
　　收到极光的邀战，耀斑迅速就接了，速度之快足够让时雪想象出两个小孩儿这会儿的兴奋。
　　对面接战后立刻又抛了通话申请过来，时雪接通。
　　“姐！！”汪佳萌的小圆脸出现在屏幕上，激动得眼眶都在发红，“你们昨天好帅！极光好帅！”
　　耿小雅的脸在另一小窗口里跳动：“雪姐！！昨天那是什么打法？也太牛了吧！”
　　时雪被吵得耳膜疼，无奈道：“冷静。”
　　暴雨刚想开口说话，外联频道里却传来棠煴的声音：“别废话，快开始。”
　　咽下到嘴边的话，暴雨只好收起聊天的心思，招呼两个小孩：“我们要做调整训练，陪我们打一把。”
　　“好咧！”耿小雅兴奋得很，“我们正等着呢。”
　　暴雨和时雪一怔，立刻明白过来两个小孩是提前收到了棠煴的通知，特意在这个时间还上线等她们的。
　　对战开始之后，暴雨直接接手制御权，像昨晚一样用她擅长的快攻攻向耀斑。
　　虽然平常跟极光对战得比较频繁，但那是时雪主导制御时的极光，耿小雅和汪佳萌对暴雨的打法是完全陌生的，所以刚开始时耀斑略显慌张，接招接得比较谨慎。
　　但两个小孩调整得很快，迅速适应了暴雨的打法，并且精准抓到了暴雨攻击时的漏洞，迅速反击。
　　时雪给暴雨补漏，躲避攻击的同时帮着暴雨校准攻击点，一击即中。
　　可以说是被秒杀的汪佳萌和耿小雅不甘心的脸从小窗口里弹出来：“留点面子呀姐，你们不是调整训练吗？秒杀我们还怎么调整？”
　　时雪勾勾嘴角：“温习一下打法。”
　　外联频道里棠煴的声音传进来，直接打断里面的对话：“时雪的准头比小雨还准呀，果然是天才H。”
　　略带调侃的语气让时雪完全不觉得棠煴是在夸她，暴雨也是被说得尴尬无比，默默的不敢出声。
　　时雪问：“棠指导觉得这个打法还有什么可以调整的地方吗？”
　　在一个明显的停顿之后，棠煴的声音里多了几分严肃：“少用。”
　　短暂的沉默过后，时雪故作随意地问道：“为什么？”
　　“你已经有习惯性神经兴奋的症状了，刚刚跟小雨的念力对抗时，脑波信号有一个很明显的异常值。为了在持续强力输出时还做到精细制御，你的神经活跃度比平常要高出好几倍，负担一点也不亚于被小雨的念力冲撞所造成的伤害。”
　　棠煴的声音非常平静，像在说明一件无关紧要的事情。
　　时雪自己没有太惊讶，但她从不自觉紧握她手的动作感知到了暴雨的情绪波动。
　　“好。”时雪应得迅速又爽快，“我们正常情况下还是以我制御为主，尽量不用这个打法。”
　　手心里暴雨收紧的力道放缓了一些。
　　棠煴应一声：“嗯。”
　　“棠指导还有什么指示吗？”
　　“稍微克制一下你在比赛时的情绪，太兴奋了对大脑也不好。”
　　“……嗯，我尽量。”
　　“小雨的火力确实容易让H兴奋，但也别没完没了的兴奋。”
　　时雪翻个白眼，嘴上却装作恭敬：“棠指导说得在理。”
　　“那今天的调整训练就来练练你的情商吧，试着用平常心来对战，不要总是一副打了鸡血的状态，白白浪费精力。”
　　这是在嫌弃她太躁动吗？嘲讽她情商低？时雪腹诽棠煴的用词，她极度怀疑棠煴是在公报私仇。
　　正想回两句嘴，却听棠煴道，“制御的最高境界是能随心所欲控制自己的神经兴奋值，而不是放任自己靠着情绪来打比赛，一直维持着高度兴奋的状态任由自己被侵蚀可算不上多天才。”
　　到嘴边的话被堵得硬生生咽了回去，时雪咬牙切齿地笑道：“我会试着让自己像棠指导一样冷静自持的。”
　　棠煴的声音里调侃意味更加明显：“那倒也没必要，年轻人有几分血气方刚才更可爱。”
　　时雪终于没了耐性，恼怒地发出自己的怨气：“啧！”


第42章 
　　时雪和暴雨用正常的打法跟耀斑对战, 棠煴在外头一边查看实时数据一边对时雪进行指导。
　　“收一点。”“收一点。”“收。”
　　棠煴的声音不停在耳边响起，实时提醒着时雪控制自己的兴奋值。
　　有的时候时雪并没觉得自己有多兴奋，但还是会收到棠煴的提醒, 搞得她莫名烦躁。
　　倒不是烦棠煴，而是无法控制自己的状态让她觉得很无力。
　　经过半个小的调整, 时雪还没有抓到要领。
　　暴雨和时雪从模拟舱内出来进行短暂的休息, 棠煴扒拉着数据机上的屏幕，轻瞟一眼时雪，淡淡地笑道：“习惯了打鸡血的打法, 现在收不住也正常, 多练练就好了, 毕竟你是个天才。”
　　时雪郁闷得慌，不想回嘴，坐到一边去休息, 顺便平复一下自己的情绪。棠煴一点要让她静一静的意思都没有，转身靠在机器上, 风轻云淡地道, “告诉你个好消息。”
　　时雪拿过自己的水杯，漫不经心地抬眼看她：“什么？”
　　“刚刚的数据显示, 你情绪平静时的制御反应度，有时比兴奋时还快个零点几秒。”
　　正抬头要喝水的时雪动作一顿, 到嘴边的水一下子没找对地方, 淋了她一脖子，她也没去管，随意地擦了把后震惊地看着棠煴：“真的吗？”
　　“真的。”
　　暴雨伸手把时雪夹克的拉链撕开, 用自己的毛巾帮她把脖子里的水擦干。
　　棠煴的视线追着暴雨的动作，说：“提升神经活跃值虽然能提高爆发力, 但对制御的精细度会有一定影响，这个不用我说你应该也知道。”
　　“我不知道。”时雪一脸认真且意外，“我一直以为神经越活跃越好。”
　　“……”棠煴嘴角的笑意多了几分僵硬，眼里透露出看傻子一般的无语。
　　“大家不都是靠着提高神经活跃值来做精细制御吗？越活跃跟机甲的连接越紧密，这不是常识吗？”
　　棠煴张了张嘴，又轻轻闭上，顿了顿后才重新开口道：“一般人是这样，你这样的天才，怎么能跟别人一样呢。”
　　一本正经跟棠煴讨论正经事的时雪被棠煴明目张胆的嘲讽弄得又气又恼，却找不到反驳的话。
　　棠煴转向江素，“宙天没有给这位天才配过私教吗？”
　　江素微微有些心虚，说：“找不到合适的人，俱乐部的教练并没有看出这些问题来。”
　　事实上，俱乐部的教练能给予时雪的指导非常有限，哪怕是经验丰富的老选手也仅仅只能在经验上给予一定提示，在技术方面时雪一直都是自己训练自己。
　　棠煴理解般地点点头，重新看向时雪，故作认真地开始解释：“机甲的灵敏度是有一个上限的，过了那个上限，你再怎么输出都不会再有变化，只不过很少有人能达到上限，但你能，所以你有习惯性过度输出的坏毛病，在情绪兴奋的时候尤其明显。”
　　“当然了，这也不怪你，你以前那些A跟不上你的水平，让你以为是自己的技术还不行，拼了命提升自己，结果连自己已经到了上限都不知道。”
　　角落里的安潼不自在地把头扭向另一边。
　　这个动作被时雪察觉到，她恨恨地瞪一眼完全不顾及安潼感受的棠煴，但棠煴仿佛看不见，勾着嘴角继续道，“耿小雅的技术远不如你，却偶尔也能在你这儿钻到空子，就是因为她的输出总是恰到好处，她能抓到你输出过剩的那个瞬间。”
　　耿小雅的名字一出来，时雪更加不悦了，但她知道棠煴指出的都是她的要害，耿小雅那种藕断丝连的制御方式，她一直在练习和使用，却怎么都用得不如耿小雅灵活。
　　“如果能找到恰到好处的那个输出点，你会比现在更强。”
　　棠煴的语调风轻云淡的，却透着一股坚信。
　　时雪怔了怔，眼里迸发出野心勃勃的光来。
　　看到时雪的眼神，棠煴嘴角的笑意更深一些，说：“小雨可以给你提供足够的火力，不需要你再去分担，你现在要做的是找到机甲灵敏度的上限值，训练自己在每一次输出时都能快且精准的达到那个点。”
　　时雪又是一怔：“这个要怎么找？”
　　棠煴无奈地拍拍身后的机器：“用数据来找啊。”
　　看到棠煴一副理所当然的态度，时雪非常不情愿地问道：“像刚才那样实时监测吗？”
　　“对。”
　　“……”时雪微微用力地抿了抿唇，强迫自己扬起一丝可能还算比较礼貌的微笑，“那就麻烦棠指导了。”
　　一想到自己以后的训练可能都会伴随棠煴的声音，时雪就有点想一头撞死暴雨。


第43章 
　　晚上的比赛是小组赛的最后一场, 极光没有被安排在出场阵容里，再加上小组赛之后有两天的调整时间，所以这场临时加的调整训练持续了一整天。
　　上午棠煴只是给时雪和暴雨简单教了一下她们之后要做的训练, 陪她们打对战的汪佳萌和耿小雅有时差，打了两个小时就下了。
　　下午的时候两个人用训练模式练了一下午。伴着棠煴没完没了的声音, 这一下午的训练让时雪饱受煎熬。
　　晚上的比赛, 中国队如愿拿下最后一场比赛，以全胜的战绩为第二轮小组赛划上一个圆满的句号。
　　至此，十六强队伍全部确定下来。
　　比赛结束后有一个十六强集结亮相的过场要走。暴雨和时雪跟队友一起走向会场, 和早在台上等着的队友汇合。
　　会场中央的舞台上, 中国队和E国战队的队服一红一绿, 成为这个会场里最亮眼的颜色。
　　两队面对面握手，并排而立，直播的镜头一一扫过所有选手。
　　场内的大屏幕上连通着其他会场, 八个会场同步打出十六支战队的直播画面。
　　当十六支战队整整齐齐挤在直播窗口里时，现场观众发出了激动的声音, 他们期待着这十六支战队的碰撞。
　　时雪的视线停在屏幕上, 画面里有许多她熟悉的人，时隔一年, 让她格外怀念，只不过这份怀念里还带着淡淡的兴奋, 因为在赛场上再见时, 这些人都将成为她的手下败将。
　　身着白色机战服的W国战队闯进视界里来，时雪的视线停在其中两个沉着且成熟的面容上。
　　米洛和伯妮斯。
　　时雪不自觉地牵了身旁暴雨的手，暴雨看一眼时雪, 顺着时雪的视线看到了屏幕上的米洛和伯妮斯，不禁生出淡淡的感叹来, 她真没想到她还有机会再一次跟这两个人站在同一个赛场上。
　　手心里时雪的力道昭示着她此刻内心的不平静，暴雨收回视线，看着时雪的侧脸，看到时雪眼里暴发出的渴望和野心。
　　时雪眼里的光不像是在看着一个劲敌，而是在注视着巅峰的荣耀。暴雨紧了紧时雪的手，从心底涌出浓烈的自豪来，她知道，牵着她的手，能让时雪看到极顶的荣光。
　　沉浸在时雪发亮的眼睛里，暴雨一个不小心便撞上了突然回头的时雪的视线，时雪倒也没有追问她看进她眼里来的入神，反倒自嘲道：“说起来……我跟这俩人也就交过一次手。”
　　暴雨一怔，回想起前年时雪和金鸾败给米洛和伯妮斯时的场景。
　　“当时国际协会都宣布要改赛制了，我把那当成最后一次比赛来打。打了这么多年也没有遇上过世界第一，没想到最后一年能在十六强时遇上，我真是又兴奋又无奈，真不知道自己是幸还是不幸。”时雪勾起嘴角，带上略嘲讽的笑意，语气里却满是时过境迁后的从容。
　　她说，“输掉比赛的时候还真是很绝望，错过了唯一的一次机会。”
　　时雪回想起当时的心情，甚至有些后背发凉的惊悚。看着米洛和伯妮斯从模拟舱内出来，站到她对面来时，她仿佛能听见头上有个声音在说，‘给过你机会了，但你没有抓住，结束了。’那会儿她觉得她再也没有机会站到这个赛场上来了。
　　那种绝望感，她不想再尝第二次。
　　暴雨看到时雪眼里涌起的情绪，心疼坏了，她能想象当时时雪会有多绝望。
　　时雪扫一眼大屏幕上的米洛和伯妮斯，又转向暴雨，笑意里带出满满的轻松和庆幸：“还好，我还是挺走运的。”
　　暴雨有许多话想说，却又觉得任何话语都难以表达她现在的心情，所以她只是淡淡地笑着道：“你那时候输掉是因为要跟我一起赢。”
　　时雪一怔后，眼里涌动出戏谑又得意、期待又感动的情绪来。
　　场内大屏幕上，介绍过十六支战队后，接下来要进行的，就是分组了。
　　在这个确定了十六强的晚上，十六强对战场次也将一并抽签揭晓。
　　这次的抽签不再交给官方系统的随机程序，而是选手自己抽。
　　直播屏幕切换成整齐的十六宫格，被选的宫格翻开后是一种颜色，选到对应颜色的两支战队将自动成组。
　　抽签的顺序按照战队去年的战绩排名来进行。直播平台的主持人呼唤着去年的冠军队Y国战队队长选择一个十六宫格的位置。
　　Y国队选了正中间的一个格子，翻开后是红色。
　　接下来是W国，选了Y国队隔壁的格子，翻开后是橙色。
　　E国队，同样选了中心格子，翻开后是蓝色。
　　三支种子队都没有撞上，也不知道是庆幸还是遗憾，现场观众发出了明显的叹息声。
　　去年中国队不仅没有出线，小组赛的战绩还惨不忍睹，所以抽签顺序理所当然地排在最后，也就是说根本没得抽，只能眼巴巴地看着屏幕上的格子一个接一个被翻开。
　　时雪并不关系第一场会遇上谁，早打晚打，总归是要打的。
　　随着一个又一个被翻开的格子，前面的战队纷纷成组，然而三支种子队却迟迟没有迎来自己的对手，现场的气氛变得越来越紧张且兴奋。
　　通过直播的实时画面，能看到剩下的几支战队队员神情都很严肃，大家估计都不想十六强的第一场就遇上种子队。
　　眼看着屏幕上空白的格子越来越少，最后竟只剩下三个格子时，三支种子队居然还没有对手。
　　这意味着……中国队十六强的第一场对手，必定将在三支强队中诞生。
　　“哇。”时雪勾起戏谑的笑意，惊叹出声，“运气真好。”
　　相比时雪的轻松，另外的队员们却是一脸沉重，沉重中又带着几分认命。
　　倒数第三支战队抽到了W国战队，现场观众发出一阵欢呼，兴奋又有种松了口气的舒畅。
　　时雪扭头去看隔壁战队的安妮和朱莉娅，朱莉娅也转过头来看她，对她无奈地耸了耸肩。刚刚一并从小组赛上出线，转眼就又可能撞到一起，可真让人扫兴。
　　“呜噢——！”伴着现场观众一阵兴奋的声音，最后的两组对阵战队揭晓了。
　　时雪的视线回到大屏幕上，正巧看到仅剩一格的格子翻开后是红色。


第44章 
　　十六强赛之前有两天的调整时间, 这两天每天上午时雪和暴雨都在棠煴的指导下进行训练。
　　虽然有棠煴的指导，时雪自己悟性也高，但实在有点临阵磨枪的意思, 能起到多大作用谁都说不准。
　　能好好训练的时间也就只有这两天了，十六强赛开始之后不会再有调整休息的时间, 要一口气打到决赛。
　　中国队第一场遇上Y国, 可以预见这将是一场恶战。小组赛时没有正面交锋，Y国队还被时雪玩了一把，这次肯定是要讨回来的。
　　但时雪完全没有心思去想Y国队会用什么样的打法, 因为她对Y国队算是熟悉的。除了莉塔和克里默以外, Y国队还有两组选手也踏上过国际赛场, Y国队的水平她心里有底。
　　“天才就是天才，两天时间就能达到这个水平。”结束训练时，棠煴对着从模拟舱里出来的时雪笑得调侃。
　　时雪翻个白眼, 懒得理她，这两天她算领教了棠煴的那张嘴, 难怪魏莱茵那么一个大器的人都忍不住老跟她斗嘴, 真是气人不带刺儿的。
　　“不过这个水平估计在比赛上还派不上用场，比赛的时候你还是忘记这件事情吧, 免得分心反而拉低你原本的水平。”
　　时雪收拾好东西，转身对棠煴挤出一个微笑：“这两天辛苦棠指导了。”
　　见时雪不听她话, 棠煴无所谓地挑挑眉, 不太当回事。
　　这边刚收拾好东西，魏莱茵和江素就来接人了。除了第一天两个人在这儿守了一会儿外，这两天两位老总都只充当起司机的身份, 负责接送时雪三人往返。
　　江素去跟俱乐部的负责人道过谢后，领着几个人往外走。
　　魏莱茵伸手把暴雨没翻好的夹克领子弄弄好, 说：“中午给你们定了一桌好菜，好好吃一顿，明天好好打。”
　　听了魏莱茵这话，暴雨突然有些恍惚，她想起了数年前，她和棠煴在打米洛和伯妮斯那战的前一天，魏莱茵也跟她说过这句话。只不过那个时候魏莱茵的语气不像现在这样轻松而期盼，反倒充满了担忧，最后的结果也证明了魏莱茵的担忧是对的。
　　暴雨的余光捕捉到棠煴的侧脸，她没有去确认棠煴此刻的表情，而是扭回头去对时雪说：“明天打Y国，盾那么厚，我还真要好好吃一顿。”
　　时雪听出暴雨语气里微不可察的异常，定定地看了暴雨一眼后，勾起一丝狂妄的笑意：“嗯，十六强，我也要好好打。”
　　****
　　几支老牌强队里，最让人忌惮的不是米洛和伯妮斯所在的W国，而是去年拿下冠军的Y国。
　　虽说米洛和伯妮斯是个人赛的世界第一，实力毋庸置疑，但团体赛是五架机甲的交锋，是团队的交锋，团队强的才能登上冠军奖台。
　　去年决赛时，W国跟Y国的争锋就将这一点表现得淋漓尽致。
　　米洛和伯妮斯仅仅只是一个失误，就被Y国看准机会给击杀了，失去大将的W国转眼被瓦解，将仅有一步之遥的优胜给了别人。
　　Y国没有强过米洛和伯妮斯的火力，却有着能将米洛和伯妮斯的火力分散的强盾和团队配合，在打法上绝对是所有战队里最棘手的一个。
　　去年，所有的观众都觉得米洛和伯妮斯的宙斯能带领W国登上首届团战赛的冠军奖台，然而W国竟被Y国所破，这实在出乎所有人意料。
　　今年，拥有极光的中国队，同样被观众和粉丝寄予厚望，期待看到Y国队的强盾被击得粉碎的一幕。
　　“Y国队是不是最棘手的我不知道，但绝对是最不受欢迎的。”时雪看着新闻里报道两支战队的支持率，啧啧称奇，“能拿到这么低的支持率也是本事过人。”
　　暴雨端了睡前要喝的安神茶过来，递一杯给时雪后，坐到时雪身边，和她一起看国内的早间新闻。
　　中国队进入十六强，国内的各大直播平台将会在每场比赛都开启实时直播。
　　虽然没有在国内，没办法亲身感受国内的气氛，但通过网络上从未掉下过话题榜的讨论热度，和各大竞技频道几乎二十四小时不间断的节目来看，国内的赛事气氛非常浓厚。
　　想起去年国家队出征国际赛时的状况，时雪和暴雨也多少能想象出国内的那种气氛，甚至可以预想今年的气氛绝对比去年更加热烈，毕竟中国队打入了十六强，而且明天就要对上去年的冠军战队了。
　　暴雨看一眼节目里的支持率表格，笑道：“Y国队的作风太招人恨，这是理所当然的。”
　　配合着评论家的解说，屏幕上正好弹出莉塔和克里默的脸来，时雪眸光一沉，语气里多出几分阴狠：“这帮家伙明天肯定也要使坏，绝对不会让我们赢得轻松。”
　　暴雨侧头看时雪，心里隐隐有些担忧，她太清楚时雪的性子了，一旦比赛里出现不可控的情况，时雪会不顾后果地竭尽全力。
　　如果是其他战队也就罢了，但Y国战队打法正好是对现在的时雪最不友好的。去年的决赛上，Y国队可是逼得宙斯都出现了致命的失误。
　　虽然时雪当众嘲讽过Y国队那是侥幸，但所有人都知道，时雪嘴里的‘侥幸’，是Y国队的实力所在。
　　对战Y国队，绝对要做好最坏的打算。
　　暴雨的视线重新投向屏幕上的Y国战队，眸光里也多了几分阴狠，和坚定。


第45章 
　　第二天, 时雪本打算一整天都在房间里窝着不出门的，因为她不想遇见一些会扰乱她心绪的人，影响到晚上比赛时的情绪。
　　练了两三天, 她好不容易抓到一点点感觉，想借着这个时间来消化训练的内容。
　　但是再怎么不出门, 她也要吃饭, 所以她还是在餐厅遇见了那些她不想看见的人。
　　比如晚上就要交手的Y国战队众队员。
　　时雪没有像以前一样对跟莉塔等人抬杠，哪怕对面明显在挑衅她，她也沉稳地端着自己的餐盘默默挑选自己的食物, 可是余光一直能瞥到莉塔等人的身影, 耳边还全是那群人放肆的说话声。
　　时雪在心里默念自己是块石头, 是一块被棠煴磨到耳朵起茧的石头，那些人气不到她。
　　暴雨看时雪这么淡定，先是惊讶, 然后看到她一脸在装淡定的假惺惺和做作，忍不住笑出声来, 却也不去戳穿。
　　“嗨。”
　　身后传来一个友好而温柔的声音。
　　暴雨回头, 看到了柏妮斯。
　　一怔后，暴雨扬起笑意：“嗨, 好久不见。”
　　这次大赛开始之后，她们还没有遇见过。
　　“好久不见。”柏妮斯笑得温柔和成熟, 一手端着餐盘, 另一手抬起，和暴雨简单地拥抱了一下。
　　拥抱过后，柏妮斯又转向时雪, 同样跟她来了个轻轻的拥抱，“好久不见。”
　　时雪看到柏妮斯, 心情十分复杂，被柏妮斯拥抱时反应都有些迟钝，停了一会儿才说：“又见面了。”
　　“一直想见你们，却一直没有机会，今天亲眼看到你们站在一起，这感觉真好。”柏妮斯笑得真诚，“我们又有机会可以交手了。”
　　话音落下时，柏妮斯的视线在暴雨和时雪脸上认真地走了一个来回。
　　跟柏妮斯面容极为相似的米洛走过来，非常绅士地和暴雨时雪握手：“好久不见。”
　　米洛和柏妮斯是一对双胞胎姐弟，两个人也是机战史上最年轻的世界冠军，第一次出战国际赛便登上了冠军奖台，之后便一直以出色的战绩霸占着世界第一的位置。
　　和米洛握过手后，时雪回应柏妮斯：“是的，我们会在决赛时交手。”
　　中国队和W国战队抽到了不同的分区，两支队伍只有打进决赛才能碰面。
　　柏妮斯笑意深了几分，看一眼另一边正用挑衅的态度注目着这边的Y国战队，说：“他们不好打呢，你要小心。”
　　“我会的。”时雪努力不让自己的视线往Y国队那边去，故作沉稳，“没有点实力，也没法坏得那么让人讨厌。”
　　大约是时雪的演技不太好，泄露了自己真实的情绪，柏妮斯微微一顿，轻轻笑出声来，披在肩上的卷长发颤了颤，成熟的气质里散发出更多魅力来，拍拍时雪的肩，说：“期待和你们的交手，我们努力不要在中途掉链子。”
　　“嗯。”
　　柏妮斯转向暴雨的时候，眼神里明显多了一些别的情绪，她欲言又止，似乎找不到很好的话来概括自己的心情。
　　那眼神和状态暴雨可太熟悉了，她心里觉得好笑，但表现出来可能会挺没礼貌，于是开玩笑地说：“我知道你很想我，不用说，我懂。”
　　柏妮斯被她逗笑，感慨般轻轻叹息后说：“很高兴你回到这里来。”
　　“嗯，我也很高兴。”
　　看着柏妮斯和米洛离开，时雪的心绪不太平静，甚至比此刻余光里莉塔等人的存在还要让她不平静。
　　那两个人一直是她的目标，机会再一次降临，不，机会终于降临，她绝不能错过。
　　跟米洛和柏妮斯的偶遇让时雪接下来的一整天都有些坐立难安，她本来以为只有看见讨厌的人才会搅乱她的心绪，却没防备还有另外一种更加容易搅乱她的情绪会被掀起。
　　她有些迫不及待。
　　在隐隐急切的情绪里，终于等到晚上。
　　说是有采访，离比赛开始还有两个小时的时候时雪和暴雨就被召唤集合了。
　　离开酒店之前，全队要在小宴会厅里接受国内媒体的采访，国内媒体派出了很强大的阵容来对比赛做报道。
　　虽然在网上也能感受一些气氛，但直到进了宴会厅，看到一大群记者时，时雪才对国内对比赛的关注的热烈程度有些真实体会。
　　记者甲：“今天Y国队势必会拿出最强阵容来应战，对此时雪有什么想说的吗？”
　　时雪疑惑地看着那个记者：“为什么问我？”
　　“呃……”那记者脸上明晃晃露出无语又无奈的情绪，勉强调整了一下自己的问法，“小组赛时Y国队避开了跟我们的正面冲突，那会儿你很生气。”
　　时雪想了想，漫不经心地道：“还好吧。”
　　时雪心不在焉的态度引起了在一旁默默旁听的棠煴的注意。
　　记者乙：“Y国队的盾厚是公认的，暴雨有信心击碎他们吗？”
　　暴雨很是嫌弃这种走过场式的提问，无语道：“能不能问点有营养的问题？”
　　记者尴尬得毫不掩饰地翻个白眼，然后真的就换了个问题：“Y国队的盾让宙斯都感到棘手，极光能比去年的宙斯表现得更好吗？”
　　状态游离的时雪都被这个挑事儿的问题给拉回了神儿，看一眼那个记者后将视线投向暴雨，只见暴雨微微仰起下巴，轻轻一挑眉，拽拽地道：“我记得我好像击败过宙斯。”
　　时雪看暴雨那副傲骄劲儿觉得好笑又可爱，嘴角刚溢出笑意来，便听不知是哪个记者声音不大不小地接了句：“可当年击败宙斯的是苍穹。”
　　时雪嘴角的笑意瞬间就落了下去，视线一不小心撞见另一边的棠煴，见棠煴对她笑得风轻云淡，本就躁动的心绪更加不平静了。


第46章 
　　“那今年极光也一样会击败宙斯。”时雪满脸冷漠地接过话来, 视线想在人群中找到刚刚说话的人，但没能成功。
　　时雪冰冷的气场让记者们不敢再挑事儿，气氛突然就严肃紧迫起来。
　　暴雨默默承受着时雪身上疯狂发散的寒气, 一个字都不敢多说。
　　棠煴有点头疼，她好不容易花了点功夫让时雪不那么躁动, 这会儿似乎要前功尽弃。
　　为避免时雪的情绪波动得更加厉害, 棠煴对孙淳博打了个手势，示意他尽快结束这场采访。孙淳博虽然不明白棠煴的用意，却也照做了。
　　采访比预计结束得早, 一行人提前离开酒店前往竞技馆。
　　上大巴之前, 棠煴把暴雨叫到一边, 问她今天是不是发生了什么事，时雪的情绪不太对劲。
　　暴雨想了想，说：“今天见着柏妮斯和米洛了。”
　　棠煴一顿, 轻叹口气：“真是怕什么来什么。”
　　暴雨见棠煴居然露出一副愁心的样子，一下子紧张起来：“很糟糕吗？”
　　棠煴没有回应暴雨的问题, 而是道：“今天这场比赛估计会拖很久, 时雪要是情绪太亢奋，对你们相当不利。”
　　想到Y国队的打法, 暴雨一下就明白了棠煴的担忧。论耐力，现今没有哪个战队能跟Y国队比肩。去年决赛上, 宙斯就是在比赛开始十多分钟后因体力不支出现失误才被Y国队拿下击杀的。
　　暴雨微微拧起眉头, 看一眼正在登车的时雪，说：“我会尽量让比赛早点结束的。”
　　棠煴定定地看了暴雨一会儿，扬起一丝淡淡的笑意, 说：“你的任务不是想着让比赛早点结束，而是控制好进攻节奏, 担负起克制时雪的责任，不要由着她的性子来。”
　　暴雨一怔，被说得有点难为情，乖乖点头应下：“哦。”
　　“这还只是十六强的第一场，中国队不能把所有精力都消耗在这一场比赛上。说句难听的，极光的状态决定着今年中国队能不能夺冠。你要有这个意识，别让时雪崩断了弦。”
　　暴雨深吸口气，认真点头：“我知道了。”
　　“去吧。”
　　暴雨赶回大巴上，刚坐下就被时雪揪着问：“你前任跟你说什么悄悄话？”
　　暴雨拍掉时雪揪她领子的手，无奈道：“煴姐说，让你记得训练时的感觉。”
　　时雪满脸不相信：“她昨天还说让我比赛时别用呢。”
　　“感觉！”暴雨用强调的语气说，“重在感觉。”
　　时雪眯了眯眼，说：“所以她刚才跟你说我太躁动了是不是？”
　　“……嗯。”感受到时雪目光里的杀气，暴雨咽了咽口水，但想到棠煴说的话，她还是壮着胆子凑上前去在时雪脸上亲一口，用商量的语气问，“今天的比赛我来主导节奏，行吗？”
　　生气归生气，时雪自己也察觉到这会儿状态不太对劲，她也怕自己在比赛时会失控，只能不情不愿地应一声：“嗯。”
　　暴雨满意地捏捏时雪的手，却被时雪一个不满的眼神给瞪了回来。
　　离比赛开始还有近一个小时，但竞技馆外已聚集大批粉丝，中国队的巴士刚现身，那头已经躁动起来。
　　时雪隔着玻璃看到了熟悉的应援灯和动画，各色手环闪耀着她的名字，那一个又一个应援手环搅动着她本就不平静的心绪。
　　从数年前她第一次站在这个竞技馆前开始，每一年她出赛时都会有大批粉丝聚集到这里为她加油呐喊，哪怕她连年败退，粉丝却从未放弃过。
　　不论比赛输了还是赢了，出来的时候总能看见粉丝不离不弃地守在外面等她，一路将她送上车，下一次她来时，她们依旧在，似乎只要她不放弃，那些对她寄予着期望的人们就永远不会离去。
　　今年亦是如此，从大赛开始的第一天起，她在哪个竞技馆，粉丝就跟到哪个竞技馆，跨城市跨国地来给她加油。
　　今年跟以前看似相同，又明显不同，因为她能感觉到粉丝的期望比往年更加强烈，和她一样。
　　时雪收回视线，深吸口气，告诉自己要冷静。
　　队伍还未下车，附近已盘旋着直播的无人机。从今天开始，每一场比赛都会有全世界可观战的实时直播，因为每一场比赛的结果，都直接决定谁将出线下一轮比赛。
　　而今晚，是大赛开始之后比赛场次最多的一天，八场晋级淘汰赛，直接决定今年的八强战队。
　　教练组和队员有序下车，在无人机和粉丝的护送下一路进入竞技馆。
　　中国队的出场顺序在第二场，进入休息室后还要等待至少一个小时才能上场比赛。
　　时雪坐在角落里，努力让自己放空，想要找到在训练时偶尔会出现的那种自如如风的状态，但脑海里却反复播放着各种各样的画面和声音。比如刚才在竞技馆外粉丝们整齐划一喊她名字的口号声；又比如之前那些比赛里某一个瞬间的画面。
　　那些根本没有去刻意记忆的画面不停闪现，搅得她心烦意乱。
　　“怎么了？”暴雨察觉到时雪的躁动，也明显感觉到那种躁动跟平常期待比赛的兴奋不一样。
　　“我不知道。”时雪烦躁地揉了揉头发，“静不下来。”
　　看着从来没有这么烦躁过的时雪，暴雨一时有些不知所措，她向棠煴投去求助的目光，但棠煴只是怔怔地看着时雪，似乎同样束手无策。
　　休息室里所有人都被时雪异常的状态弄得紧张不已，所有人都知道，时雪如果崩了，中国队就凶多吉少了。
　　周围人的紧张闹得时雪更加心烦，她努力镇定自己的情绪，故作镇定地道：“我出去走走。”
　　说完也不等任何人的反应，直接离开了休息室。
　　暴雨的目光追着时雪出门，却忘记了跟上去。
　　孙淳博和棠煴不动声色地交换了视线，两个人都在对方眼里看到了不易察觉的死灰，似乎在印证此刻自己心里不详的猜测，甚至不约而同的有着同样的想法。
　　完了。
　　大赛第一天看过极光的表现之后，孙淳博就一直很担心时雪的状态，怕时雪会被自己的状态反噬，所以他中途叫来了棠煴。不仅仅是因为神经兴奋征的问题，还因为棠煴是唯一一个有过相似经验的人。
　　但是……同样的情况似乎正在上演。
　　时雪出去了，暴雨盯着那扇关上的门怔怔地愣了许久，内心的不安和无助让她大脑运转得十分迟缓。
　　出发前棠煴交待她的话语在耳边回响，‘你的责任是克制时雪……别让时雪绷断了弦。’
　　绷断了弦……
　　这几个字反复回响着，暴雨突然发现她其实没有理解这几个字的意思，到这一刻她也不能理解，时雪绷断的是哪根弦？
　　这个得不到解答的问题让暴雨的大脑渐渐恢复运转，她突然意识到她怎么能坐在这里发呆呢，就算什么都想不明白，她至少应该去陪着时雪。
　　急切冲出休息室的暴雨惊动了默默心灰意冷的孙淳博和棠煴，两个人对视一眼，忍不住生出一丝期待。如果还有人能扭转情况，那就只有暴雨了。
　　暴雨一路寻找，最终在休息区走廊尽头的角落里找到了状态非常差的时雪。
　　没有人的小角落里，时雪一直在来回地走动，不停地做着深呼吸，那一下又一下的吸气声里带着绝望，听得让人汗毛都要竖起来，听得暴雨急切又心疼。
　　暴雨不知道时雪到底怎么了，她也管不了太多，一把将时雪抱进怀里。
　　情绪烦躁的时雪有点抗拒，想要推开，但暴雨异常霸道，死死拥着她，说：“我不知道你怎么了，但你要还知道我是谁，就不能推开我。”
　　这句话起了些作用，时雪抗拒的动作收了起来，由着暴雨抱着她，靠在暴雨怀里，声音里满是绝望：“暴雨，我脑子快炸了。”
　　“为什么？”
　　“我不知道。”
　　时雪颤抖的声音让暴雨害怕，但她努力让自己镇定，说：“在想一会儿的比赛吗？”
　　“好像是，又好像不是。”脑子里的画面太多，好像跟比赛有关，又好像无关。
　　“试着专注在一会儿的比赛上，你跟极光连接在一起，极光在赛场上飞奔……”暴雨试着引导时雪去幻想，这是她平常在比赛前提高自己专注力的常用办法，“对方跟不上你的速度，你会给我制造出精准的攻击点，极光的激光炮击碎钻石的盾，击碎Y国队所有的盾……”
　　“不行，你说过比赛要由你主导。”时雪喃喃说着，像在回应暴雨，又像在自言自语。
　　暴雨一怔，突然间明白了时雪绷坏的原因。
　　这会儿的时雪，就像一座岩浆正在喷发的火山，然而火山口却被堵住了，她找不到出口。
　　轻吸口气，暴雨和时雪分开一些，看着时雪不太聚焦的眼睛，说：“不，比赛由你主导。”
　　暴雨很清楚，放任时雪爆发很可能结果也是一样，时雪还是会被异常的状态侵蚀，甚至成为第二个棠煴。
　　但是……
　　如果时雪真的要崩坏，暴雨宁愿她崩坏在赛场上，而不是在这个阴暗的角落里。时雪是英雄，是这个时代的王者，她不能陨落在这种没有人看见的地方。她不能折了时雪的信仰！
　　“时雪。”暴雨盯着时雪的眼睛，“你是时雪，是赛场上的王者。”
　　时雪不聚焦的眼睛里渐渐聚起锋利的光芒。
　　看着那道熟悉的光，暴雨扬起一丝笑意，迫不及待地亲吻时雪的眼睛。


第47章 
　　会场的方向传来隐隐约约的喝彩声, 暴雨顿了顿，说：“比赛好像结束了。”
　　“嗯，该我们了。”
　　拥着时雪的暴雨没有接这话, 她舍不得放开时雪，只想让这一刻更久一点, 或者说……希望上场比赛的时间迟一点。
　　见暴雨迟迟没有松开自己, 时雪隐隐感觉到暴雨的情绪波动，她知道暴雨并不如表面上表现得这么从容和镇定。
　　时雪拍拍暴雨的背，轻声道：“我们该走了, 大家在等我们。”
　　暴雨轻吸口气：“嗯。”
　　两个人牵手往休息室方向走, 拐过拐角就看到队友们都站在门口张望, 孙淳博甚至在招呼候补的队友：“你们做好准备，如果她们回……”
　　话未说完，高纱纱看到了归来的时雪和暴雨, 兴奋又焦急地喊出声来：“回来了！”
　　站在门口的人几乎是同时看到了时雪和暴雨，但大家脸上的神色丝毫没有高兴, 反而是一脸担忧。
　　走近后, 时雪扯出调侃的笑意来：“一个个都什么样，我不过等得不耐烦去透口气而已, 你们一个个气死沉沉的干什么？兴奋起来啊，这个状态怎么打比赛。”
　　“雪姐……”高纱纱欲言又止。
　　时雪抬手在她脑门上弹出一声脆响, 高纱纱嘶的一声, 捂着脑门看时雪，脸上依旧透着满满的担忧。
　　时雪没有多解释，收起不正经的态度, 眼睛里迸发出锋利又躁动的光来，领头往会场方向走：“走吧, 算账的时间到了！”
　　时雪的气势勾起了所有队员的情绪，大家看着时雪的背影，目光坚定起来，纷纷跟着时雪前往会场。
　　暴雨落在最后，她匆匆瞟一眼默默在旁边看着这一切的棠煴后，快步去追时雪。
　　待队员们的身影消失在走廊尽头后，孙淳博忧心忡忡地看向棠煴：“这是拉回来了吗？”
　　“没有。”刚才暴雨看她那一瞬，眼底的恐惧败露得清清楚楚。
　　会场内的气氛早已燥热起来，中国队红色的队服才一出现在入场口，本就躁动的会场一下子暴发出热烈的呼喊声。
　　会场内闪耀的灯光晃得时雪有点眼晕，她下意识眯了眯眼睛，只觉得场内的声音异常噪耳，这个一直让她沉迷且兴奋的地方，这会儿却让她觉得不太真实。
　　她没有去在意这种异常，她非常清楚自己现在状态不正常，她只想快点开始比赛。
　　偌大的空间里，熟悉的模拟舱吸引了时雪全部的注意力，她几乎什么都没想就要往那边走，走了几步却被人拉住，回头一看是暴雨。
　　暴雨从时雪脸上看到了茫然，她心里紧了紧，面上却故作轻松：“赛前要握手，忘记了吗？”
　　虽只是走了几步，但时雪明显笔直朝着模拟舱去的举动被观众捕捉到了。观众席上的声音比刚才更嘈杂，有人视此为不屑和挑衅，也有人只是单纯感到不解，起哄声里有狂躁也有疑惑。
　　坐在观众席上的江素和魏莱茵一愣后对视一眼，同时露出了不解且担忧的神色，但谁都没有说出口。
　　这明显不是时雪的性子会做出的事情，时雪不对劲。
　　魏莱茵将视线重新投向场内，看到Y国战队的队员明显被时雪的态度激怒了，虽听不到他们在说什么，但从肢体动作就能看出那些人的不满。
　　中国队的其他人也是一愣，好在高纱纱反应快，立刻上前主动跟Y国队握手，将这尴尬的一幕掩盖过去。
　　暴雨和时雪的握手对象是莉塔和克里默，莉塔倒没有生气时雪的态度，视线在暴雨和时雪脸上走一个来回后，反倒像是看出什么来一般，对着暴雨笑得不怀好意又幸灾乐祸。
　　暴雨瞟她一眼，想走，莉塔却不松手，往她这边靠近一些后阴气森森地说：“你们完了。”
　　暴雨眸光一沉，眼里暴出锋利的光来。
　　莉塔见她这副反应，反倒笑出声来，往后拉开了一点距离，却还是没有松手，不知道的人还以为她们关系有多好，正在聊什么悄悄话。
　　“时雪状态不对，你们完了。”莉塔毫不掩饰地说出自己看出的状况。
　　暴雨轻轻勾起唇角，配上她锋利的目光，让她本就立体的五官多了些杀气。她盯着莉塔的目光中多出许多凶狠，语气不急不徐：“你猜状态不对的时雪会有多疯狂？”
　　莉塔一怔，嘲讽的笑意僵在脸上，并渐渐消失不见。
　　暴雨抽回手来，转身离开。转身的瞬间，她收起眼底的锋芒，对在几步外等着她的时雪露出笑意。
　　“她跟你说什么？”会场内的嘈杂让仅仅离了几步远的时雪没有办法听清莉塔和暴雨的对话。
　　“老套路，想刺激我，影响我发挥。”暴雨笑得轻松，牵了时雪的手往模拟舱那边走。
　　“哦。”
　　进入模拟舱，暴雨取了头盔递给时雪，看着状态不佳却努力想要表现出平静的时雪，心脏不禁颤了颤。她扬起一丝笑意，抬起身子亲吻时雪的唇，说：“我们让极光成为神吧。”


第48章 
　　暴雨的话像重锤一般击打在时雪的心脏上, 像锤开了禁锢她的锁链，她能感觉到身体里的血液在疯狂翻涌。
　　看到时雪的眼睛里迸发出近乎癫狂的兴奋来，暴雨掩下心里涌出的不舍, 轻轻勾起嘴角，给时雪把头盔戴上。
　　看着时雪的眼睛被头盔盖住, 暴雨忍不住隔着头盔再一次亲吻时雪的眼睛。
　　模拟舱内传来催促启动游戏的声音, 暴雨坐回椅子上，给自己戴上头盔，然后轻轻牵住时雪的手。
　　熟悉的倒计时在眼前闪烁, 暴雨看着那时间, 强迫自己放空大脑, 让自己所有的注意力都集中在手心里时雪传递而来的温度上。
　　时间归零，眼前变得开阔且清晰，但只是一瞬, 周围的景物疯狂变幻，眨眼间, Y国战队的一架机甲已出现在射程内。
　　命中圈将目标稳稳套住, 暴雨感受到手上传来的力量。校准，开火。激光炮喷射而出的瞬间, 目标的身前闪过一道黑影，紧接着, 喷出的炮火击碎一面深蓝色的盾后立刻又砸中第二面盾, 火花四溅之后火力被消磨殆尽，留下零星火花。
　　暴雨一怔，没来得及看清楚具体情况, 视界内的景物已换了样。
　　极光首发攻击，没有拿下击杀, 甚至没有造成有效攻击。
　　刚刚那一击暴雨没有使出全力，但她依旧有自信可以击碎任何一面盾后还有余力击杀。可意外发生了，她的火力竟撞上了两面厚盾。
　　短暂的惊讶过后，暴雨调整状态，看到对面阵形走位配合得非常好，是典型的防守阵形。
　　刚才极光的速度并不算太快，所以被看出攻击路线也在所难免。到底是去年的冠军队，跟一般的战队相比，实力还是站得稳脚的，用正常的速度进行快攻占不到便宜。
　　对面用了双盾，暴雨决定下一击她要用全力攻击。
　　她在私频内呼叫时雪：“我下一击全开，你注意躲避。”
　　“好。”
　　声音里有点点压抑的飘浮感，让暴雨听出了时雪的兴奋。
　　暴雨顿了顿，刻意不去在意，然后转到队内频道，跟队友们汇报：“5秒后快攻，吸引火力。”
　　伴着回复‘收到’的话音，花刺和金虎等四架机甲从极光身旁飞身而出，直奔只守不攻的Y国战队。
　　花刺等机甲的火力逼得Y国战队不得不反击，极光借此开始捕捉攻击时机。
　　暴雨随时可以开火，她给时雪发信号，才一握时雪的手，视界内的景物便开始拉幻影，时雪的迫不及待全都体现在极光的加速上。
　　暴雨并没有明确的目标，时雪给她找的谁她就打谁。所以当命中框内出现晃动的机甲时，暴雨也根本不去分辨那是谁，直接就开火了。
　　火力打出去的瞬间暴雨才勉强看清那是钻石。
　　花刺等人的火力没有让Y国队的盾全开起来，这会儿钻石还有余力开盾，且Y国队的另外两架机甲支援得非常快，竟在极光的攻击线路上提前放上了盾。
　　‘哐哐哐’！伴着三声巨响，极光的激光炮接连击碎两面盾后又击中了钻石的盾，但火力已被消减无几，和钻石的盾碰撞出强烈的火花后二者一同消失。
　　暴雨倒吸口气，任凭她火力全开，也不可能击碎三面厚盾后还能拿到击杀。
　　“他们怎么跟上极光的？”暴雨震惊而不解，刚刚极光的速度可一点也不慢，就算Y国队的H都是世界一流，也不可能在有花刺等人的影响下还能跟上极光的速度提前来放盾。
　　“中套了。”时雪观察着Y国队的走位，立刻看穿了对面的计谋，“我找的空子是他们故意给的。”
　　不管极光有多快，只要提前知道极光会从哪个方向攻击，就能轻易化解极光的火力。
　　莉塔等人是知道自己追不上时雪的速度，所以干脆用诱敌的办法来引诱极光攻击。
　　暴雨扫一眼在跟Y国战队缠斗的花刺等人，也明白过来对面的计谋了，花刺等人的行动虽然会给Y国队造成一定干扰，但同时也暴露了极光的攻击时机。
　　时雪瞄准的肯定是Y国队开盾后的空隙时间，也就是花刺等人的一波攻击之后，这个时机太容易把握了。
　　“纱纱，你们回撤。”时雪看过场上状况后，立刻让花刺等人回撤，再攻下去也只是浪费体力而已，Y国队很明显是要跟她们耗着打。
　　眼下的状况跟去年决赛时，Y国队打宙斯的情况一模一样。
　　花刺等人一撤，Y国队果然立刻又摆出了防守阵形，并不追击。
　　时雪轻嗤一声，提速冲向Y国战队。
　　暴雨只觉得眼前开了花般，什么都看不清，偶尔能捕捉到一点点影子。
　　时雪借着速度将Y国队的一架机甲撞飞，但撞击过后Y国队却没有给她攻击的时间，立刻就扑了上来，甚至直接开火，她只能先避开。
　　近战攻击果然无法在技术过硬的Y国队手上讨到好，时雪立刻拉开一些距离，但没有放慢极光的速度。
　　Y国队跟不上她的速度，却有办法防御极光的火力。
　　只见Y国队的五架机甲不停地在放盾，时雪试着让暴雨开了几次火，火力却都击打在看似无序，实则有效防御力极高的盾上。
　　迟迟拿不下击杀的局面让时雪烦躁不已，体内的能量如洪水般在往外涌，却找不到出口，堵得她十分难受。
　　“暴雨。”她呼叫暴雨，“我要飞了。”
　　“……好。”
　　从队内频道听到这个对话的高纱纱等人眼睁睁看着极光从视线内消失，只留下一个残影，那影子带着黑红色的幻像，划出一道又一道绝美的轨迹。
　　Y国队的两架机甲飞了出去，固守的阵形被神出鬼没的极光搅乱。
　　高纱纱下令：“配合极光！瞄准落单的。”
　　“收到！！”
　　被击飞的Y国队机甲反应非常迅速，及时开起盾来，并立刻变换战术，从团体防守转换成攻守兼备。
　　高纱纱等人听到耳机里传来时雪的声音：“集中攻钻石。”
　　那声音从容而镇定，几乎让人听出一丝残忍。
　　“收到！！”
　　中国队的火力集中攻向钻石所在的方向，高纱纱等人并不确定时雪要做什么，但时雪是她们的指挥塔，她们只需要执行指令就好。
　　四架机甲的火力集中攻向一处，钻石不慌不忙，并没有因此感觉到威胁。论制御，莉塔可是世界顶流，想拿到钻石的击杀并不是那么容易。
　　看着突然对自己发起总攻的中国队，莉塔不屑地勾起嘴角，那些火力在她眼里跟观赏性烟花没什么区别，又慢又弱。
　　然而下一刻，那些火力的正中间，居然出现了极光的身影，她几乎怀疑自己是不是看花了眼。有那么一瞬间，眼前的画面定格了，中国队的激光炮化成了缠绕在极光周身的光晕，极光像一枚喷着火舌的导弹，笔直地冲过来。
　　大脑在发出信号，躲避的信号，但理智告诉莉塔，她来不及了。
　　被中国队的火力包围着的极光，朝钻石打出强力一击，队友的盾被中国队的火力消耗掉，失去支援后，钻石的盾被击得粉碎。
　　机身飞出去的瞬间，莉塔看到了极光留下的残像，黑红色的身影左右摆动着，仿佛张开巨翅的魔王。


第49章 
　　看到极光出现在一圈激光炮中间时, 高纱纱着实吓了一跳，她以为自己打出的火力不小心击中了极光。
　　当然，时雪不可能犯这样低级的错误。
　　极光只是在她们的火力喷出时钻进了火力圈阵的中间, 在她们的火力圈内找到了最佳的攻击点和时机，让钻石没有可逃之处。
　　眼前发生的一幕让所有人震惊到失语, 只觉得极光让赛场上的时间都停止了, 明明那身影根本难以捕捉。
　　但场内的时间是在流逝的，至少极光的时间并没有停止。那身影如幻像一般一闪而过，击中钻石后轻轻一晃, 便又只剩一个残像, 再一次出现时却是在中国队阵形的最后, 背着中国队迎击从后面绕过来的Y国队的两架机甲。
　　踢飞其中一架机甲的同时，激光炮已出膛，强大的火力伴着出膛时带起的轰鸣声重重地砸在另一架机甲身上, 那架机甲甚至没有反应的时间。
　　暴雨开火的时候命中圈内并没有目标，但她收到了时雪让她开火的信号, 她丝毫没有犹豫, 也不怀疑，只是遵从着时雪的意愿, 打出时雪想要的火力。
　　激光炮出膛的瞬间，极光的命中圈轻巧且准确地划过目标。
　　看到Y国队的机甲被极光的激光炮击飞出去时, 暴雨没有丝毫惊讶, 只是为时雪的制御感到骄傲，和心痛。
　　接连拿下两个击杀后，时雪并没有要停下的意思, 她迅速寻找第三个目标。
　　她能感觉到自己的大脑在飞速运转，场上的一切都尽收眼底, 整个空间都在她的掌控之中，这种感觉奇妙无比，这会儿她无所不能。
　　先前的兴奋感和压抑感都没有了，她处在一种极度的平静中，耳朵自动屏蔽了所有声音，她知道她可以做到她想做的一切。
　　刚刚那一次击杀中，她突然理解了棠煴说的‘恰到好处’的输出，她没有多用一丝力气，一切都如行云流水般顺畅。
　　第三个目标出现，她轻握暴雨的手，不用刻意去感受，她能知道暴雨会什么时候攻击，于是在暴雨攻击的时候准确将目标放在攻击点上，激光炮飞出，又是一次漂亮的击杀。
　　下一个……
　　几乎不用太费力，目标的所在位置，场上队友和对手的一举一动，全都被收入大脑。
　　对手移动得很慢，慢到她可以轻易捕捉到行动轨迹。
　　给暴雨信号，校准攻击角度，然后……
　　激光炮打出去的时候，命中圈晃了一下，极光的炮火飞向了完全不同的方向，并没有击中目标。
　　极光有个明显的停顿，眼前的景物也清晰起来，极光停止了动作，原本浮于空中的机体顺着惯性的方向猛地砸在地上，摔飞出去好远。握住她手的力度突然间消失了，暴雨一怔，心脏猛的颤了颤，短暂的恍神后立刻接下制御，让极光顺势翻个跟头，重新站起，并迅速回到战斗中。
　　暴雨握紧时雪的手，将注意力集中在Y国队剩下的两架机甲上。
　　配合着花刺和金虎的攻击，暴雨看准对手的漏洞开火，强大的火力喷射而出，哐一声击碎了机甲的外壳。
　　寡不敌众的Y国战队盾再厚也防不住四面而来的攻击，最后一架机甲被轻易击杀。
　　中国队获胜的播报声响起，比赛结束。
　　观众席上，魏莱茵和江素紧张得站起身来，紧紧盯着即将打开的模拟舱门。
　　不明实情的观众并不能理解极光那发大空炮和突然的失控，只以为是时雪的失误，但魏莱茵和江素很清楚，那不是失误，因为那之后在制御极光的是暴雨。
　　场内灯光亮起，聚光灯打向舱门开启后走出来的中国队队员。
　　一组又一组的中国队HA从舱内出来，而暴雨和时雪的模拟舱却迟迟没有动静。
　　终于，魏莱茵和江素看到暴雨的身子在舱门口晃了一下，她转了个身，在舱内摸索一阵后，背着身子从舱内退出来，怀里抱着已经晕过去的时雪。
　　“时雪……”江素激动地想要呼喊，声音出口的瞬间却带着颤音，无法传递出去。
　　场内的大屏上特写出怀抱着时雪的暴雨，察觉到异常的观众发出震惊的叹声，被极光逆天的制御带起的兴奋情绪转变成疑惑和惊讶。
　　现场解说在疑惑时雪的情况，而大屏上，暴雨脸上没有表情，看上去并没有为时雪的意外状况惊慌。
　　中国队的休息室内慌作一团，教练组纷纷冲出门去奔向会场。棠煴没有动，她看着屏幕上一步一步走向场外的暴雨，和暴雨怀里的时雪，胸口像被巨石压住，让她呼吸都变得困难了。


第50章 
　　医院检查室外的走廊里, 暴雨站在窗前一动不动，视线落在窗外，神情有些呆滞。
　　魏莱茵和江素快步走过去, 听到脚步声，暴雨收回视线, 转过身来看她们。
　　“时雪还在做检查吗？”江素看一眼关着门的检查室, 语气里满是急切。
　　“嗯。”暴雨轻应一声，“对不起，江总, 我没能照顾好她。”
　　江素心疼地摸摸暴雨的脸：“别道歉, 这不怪你, 你比谁都不希望时雪出事。”
　　暴雨的目光落在地面的某一处，眼里看不到一丝光彩。
　　检查室的门打开，躺在病床上的时雪被护士推出来, 床边跟着陪时雪做检查的棠煴和孙淳博。
　　魏莱茵上前询问：“怎么样？”
　　棠煴看向暴雨，没有隐瞒, 说：“脑神经现初级损伤, 后面的比赛估计是打不了了。”
　　暴雨的眸光颤了颤，面上却没有表现出任何情绪, 她牵了时雪露在被子外面的手，跟着护士一起去病房。
　　暴雨的身影消失在走廊尽头后, 魏莱茵烦躁地踹了一脚边上的长椅, 没踹对地方，磕得脚趾生疼。
　　“啧。”魏莱茵又气又恼，“见了鬼了, 一个两个怎么都这样。”
　　棠煴非常清楚这‘一个两个’里也包含了她，所以并不接这话。
　　江素无力地轻抚魏莱茵的背, 想要安抚情绪失控的魏莱茵，却找不出丝毫有用的话语。
　　孙淳博轻叹口气，说：“你们先在这边照看着，我得回酒店去跟教练组开会研究这事。”
　　没了极光，中国队后面的比赛举步维艰。明天还要打八强，连喘息的时间都没有，必须连夜研究出针对极光缺席的阵容变化。
　　棠煴点头：“嗯。”
　　孙淳博走后，魏莱茵盯着棠煴，眼里有隐忍的怒火。棠煴并不躲，和魏莱茵对峙着。
　　江素见两个人气氛不对，想着要不要劝两句，她虽然不知道这两个人之间发生过什么，但她觉得这会儿不是吵架的时候。
　　在江素开口之前，魏莱茵却先开口质问棠煴：“你早知道有可能会变成这样是不是？”
　　“我怎么会知道？”
　　到了这会儿，棠煴那副故意漫不经心的态度让魏莱茵彻底失了耐心，她一把揪过棠煴的领子，压着火气咬牙切齿地道：“别人看不出来，你能看不出来？时雪现在的情况跟当年的淘歌一模一样！你再说你不知道？”
　　魏莱茵从来没有过的暴躁惊到了江素，她正想劝魏莱茵有话好说别动手，但淘歌的名字让她顿住了伸出去的手。
　　“我不管你对淘歌有多执着，但这事对暴雨是不是太残忍了？！一次不够，你还要让她经历第二次！你知道时雪对她有多重要吗？！”魏莱茵暴躁地将棠煴甩到墙上，棠煴的身体撞击墙壁的闷响声里还带着细小的金属碰撞的声音。
　　“诶！”江素赶紧把魏莱茵拉开，再怎么样真动手也有点过了。
　　被拉开的魏莱茵依旧怒气冲冲，棠煴站直身子，理好自己的衣领，抬眼看魏莱茵时眼里多了许多冷酷：“所以呢？为了保住时雪，今晚的比赛不应该让她们上场？做出选择的是她们，不是我。”
　　魏莱茵被堵得说不出话来。
　　棠煴没有再多看魏莱茵一眼，转身朝病房方向走了。
　　暴躁的情绪退去后，魏莱茵失神地愣在原地。她其实很清楚今天的事情不怪棠煴，但看到暴雨惨兮兮的样子心里就有一股无名之火，她只是拿棠煴撒气而已。
　　谁也没有预想过会有这样的情况出现，棠煴不可能知道，而当初她将时雪推到暴雨面前时，也不可能知道。
　　“走吧，去看看暴雨。”江素在魏莱茵背上拍一把，率先往病房方向走。
　　病房的门关着，透过玻璃，江素看到棠煴站在床尾的地方，暴雨坐在床边，握着时雪的手，时雪还昏睡着。
　　江素犹豫要不要进去时，棠煴察觉到门外的动静，一扭头看到她后，直接走出门来。
　　棠煴一点没有为刚才和魏莱茵的争吵感到尴尬的意思，又恢复了那副风轻云淡的姿态，直接吩咐江素和魏莱茵：“你们把小雨带回去，让她好好睡一觉，今天晚上时雪不可能会醒的，明天再把她送过来。”
　　江素看一眼病房内，又回头看一眼魏莱茵，说：“我留下吧，你们带她回去。”
　　“也好。”不等魏莱茵说话，棠煴先答应了，“时雪醒了第一眼看到的是我估计也很郁闷。”
　　江素和魏莱茵都没有心思跟她开玩笑，魏莱茵绕过棠煴进病房去，把暴雨带了出来。暴雨倒是很听话，也没有吵着要留下，顺从地应了这个安排，这倒让魏莱茵有点意外。
　　“辛苦江总。”暴雨跟江素打了个招呼后便跟着魏莱茵和棠煴一起回去了。
　　回去的路上，暴雨望着车窗外一言不发。魏莱茵在跟棠煴赌气，也不说话。
　　棠煴沉默了几分钟之后，打破沉默，说：“小雨还记得淘歌吗？”
　　正望着窗外想事情的暴雨收回视线，看向坐在对面位置的棠煴，顿了顿后平静地应道：“记得，她是你的A。”
　　当年棠煴还是现役的时候，搭档就是淘歌，那是个玩机战的人都听说过的名字，曾经被称为天才的人物，第一批登上世界顶流的选手。
　　只是淘歌在役的时间并不长，只打了几年便退役了，连带着还在顶盛时期的棠煴也一并退居二线。
　　淘歌退役前的最后一战只打到国际赛的小组赛，在决定最后一个出线名额的那场比赛上输掉了。
　　那场比赛之后，淘歌便宣布退役。针对淘歌的退役，圈内有个说法，说她是扛不住压力心态崩了才退役的，因为那个时候所有人都觉得她们能夺冠，却没想到连小组赛都没有出线，在圈内人看来，那一战输得有些难看。
　　事实上，那几年是国内机战的黄金时期，选手们的实力都非常强，淘歌和棠煴是云馆的常驻选手，要杀出一条血路来去参加国际赛也并不容易。
　　但谁都没有想到，她们第一次出征国际赛却输得那么彻底，输了之后淘歌又立刻退役，天才名号便渐渐被人遗忘了。
　　暴雨在六火这么多年，棠煴和魏莱茵从来不提淘歌，她知道这话题是个禁忌，所以从来不问，也就不太了解详细的事情。
　　这会儿棠煴突然提起淘歌，让暴雨有点意外。
　　魏莱茵惊讶地看着棠煴，但棠煴却连个眼神都没分给她，接了暴雨的话道：“对，她是我的A，一个像你一样的天才，一个像时雪一样时刻都望着巅峰的天才。”
　　暴雨默默地听着棠煴说话。
　　“当年我和淘歌出征国际赛时，淘歌的状态一直非常好，好得异于寻常。我完全没有觉得那有什么不对，只当她是因为梦想即将实现，所以超常发挥而已，直到她崩坏的前一刻，我都没有察觉到异常。”
　　暴雨一怔，立刻明白了棠煴突然跟她说起淘歌的用意，也惊讶原来棠煴那个神秘的搭档的退役并不简单。
　　“淘歌和时雪一样，在不知不觉间被自己天赋的才能给吞噬了。”
　　暴雨看着棠煴平静的面容，紧紧地抿住唇，喉咙里有一团硬硬的气状物体堵着，堵得她很难受。
　　棠煴扬起一丝轻柔的笑意，平常不太有情绪的眼睛这会儿却让暴雨觉得无比温柔。
　　“时刻望着巅峰的人，容易踏入一些不该踏入的领域。”
　　魏莱茵看着棠煴，心脏因为浓烈的情绪而感到不适，她懊恼自己先前的不冷静，她想她可能还在气恼棠煴的执着，不惜把自己折腾成现在这副模样，到头来还是没能做到想要做的事情。
　　“煴姐。”暴雨轻轻吸口气，松开了一直紧握的手，她扬起一丝笑意，“你放心吧，我不会坏掉的，因为时雪还需要我。就算踏入了不该踏入的领域，我也会和她一起在那里战斗到粉身碎骨。”
　　棠煴看到暴雨眼里透出坚毅和近乎癫狂的锋芒。


第51章 
　　棠煴和暴雨回到酒店的时候, 教练组正在会议室里召开线上媒体见面会。时雪在比赛中晕倒的情况实时传回国内，国内已经炸了锅了。
　　江素和魏莱茵在去医院的路上就接到俱乐部传过来的消息，询问她们该怎么対外公关, 粉丝都快暴动了。
　　两个人只让公关部做临时公关，一切还要等时雪醒过来再说, 而且国家队方面没有作出回应之前, 俱乐部方面也不能随意公开消息。
　　这会儿，教练组应了电竞协会的安排，临时在线上跟国内媒体进行直播。
　　得知棠煴把暴雨带回来了, 孙淳博让人带话, 叫她们也到会议室去上线说两句, 告知一下时雪的实时情况，尤其是暴雨，现在媒体和粉丝都很关心她的状况。
　　棠煴没有理会这个要求, 只说时雪还在睡，没什么可说的。她让暴雨赶紧回去休息, 不用上线露面, 但暴雨想了想后，却去了会议室。
　　会议里, 教练组的几个负责人，包括队长高纱纱和莫彬都在镜头前坐着, 正在回答媒体的问题。
　　高纱纱和莫彬见了暴雨, 想要询问时雪的情况，也想安慰暴雨，却碍于有镜头拍着只能先忍下。
　　工作人员要给暴雨安排座位, 暴雨抬了抬手示意不用了。
　　她直接走到高纱纱和莫彬身后，対着镜头平静地道：“我很好, 大家不用担心我的状况。时雪还在睡，明天一早我会去医院接她，到时会将情况告知，大家不必过度担忧。”
　　简单的两句话后，暴雨対着镜头做出时雪的标致性动作，然后退出了镜头。
　　从会议室出来后，暴雨见魏莱茵还想送她上楼，便道：“魏总，你回去吧，我没什么事，这就回房间睡觉了，明天早上去医院的时候我会联系你的。”
　　在魏莱茵眼里，这会儿的暴雨平静得有点吓人，如果不是她眼里带着明显没有认输的光彩，她都怀疑这人下一刻就会崩溃掉。但暴雨现在这样子也挺让人觉得不是滋味儿，心里不上不下的，却又束手无策。
　　“嗯，你今天累了，好好休息。”魏莱茵没有勉强，虽然很担心，也还是顺了暴雨的意思，不想让暴雨再劳心任何事情。
　　将暴雨送进电梯，魏莱茵才打算离开，一回身看到棠煴在后头站着。两个人视线対上，魏莱茵不禁感到几分尴尬。
　　棠煴倒是很从容，挂着那副皮笑肉不笑的表情调侃她：“怎么？想要我送你回去？来个友谊的夜游？”
　　“鬼要跟你夜游。”魏莱茵翻个白眼，略尴尬地表示歉意，“之前是我暴躁了点，抱歉。”
　　棠煴不以为意地挑挑眉：“被你从小打到大，习惯了。”
　　“谁让你这么欠收拾。”
　　棠煴耸耸肩：“不要我送那我就回去睡觉了，我也累着呢。”
　　“嗯。”魏莱茵不耐地摆摆手要走，走出两步后又停下，问棠煴，“明天你还去医院吗？”
　　“去呀，为什么不去？虽然你可能不信，我还是很关心时雪的。”
　　魏莱茵看不得她那副欠收拾的模样，横她一眼，语气里却没有多少玩笑的成份：“我信。”
　　棠煴嘴角的笑意里多了些温度，対魏莱茵摆摆手后进了电梯。
　　****
　　暴雨回到房间后立刻去洗澡，然后回房间睡觉，用最短的时间让自己做完所有的事情，然后沉入睡眠，她不太敢让自己去感受这个没有时雪的房间。
　　比赛和时雪的突发状况消耗了她太多精力，再加上她有意让自己不要多想，所以她睡得很快，只是睡得并不太安稳，似乎做了很多很多梦。
　　那些梦一晃而过，没有留下太多痕迹，唯独时雪的声音那么清晰，时雪在喊她。
　　“暴雨。”
　　“暴雨，我饿了。”
　　“暴雨……”
　　那声音渐渐变得不耐烦起来，连带着时雪那张不耐烦的脸也越来越清晰。
　　暴雨艰难地睁开眼睛，意识里还有一些梦里的画面，她似乎梦到了和时雪在吃饭。
　　“暴雨……”
　　时雪拖长音喊她的声音清晰地在耳边响起。暴雨下意识看向身边，见身边空着，想起这会儿时雪应该在医院，便又四下看了看，最后看到了声音发出的源头——她的智能手环上弹出了时雪的视频请求，请求时间已有近一分钟。
　　暴雨一怔，手忙脚乱地接通，时雪的脸弹出来，满是故意演出来的埋怨：“看你能睡得叫都叫不醒，我在医院也躺得舒服些了。”
　　看到时雪精神不错，还有心情跟她开玩笑，暴雨喉咙一紧，眼眶有点发热，面上却立刻绷紧了情绪，故作平静，让自己看上去很随意和自然，问道：“你怎么这么早就醒了？”
　　时雪无语地翻个白眼：“因为你不够细心，手环里的闹钟没有给我关掉，它非常敬业地吵醒了我。”
　　“……哦。”
　　“赶紧起床，我饿了，送饭来。”
　　暴雨看一眼视频窗口右下方的时间，还很早，平常这个时间她和时雪也刚醒，正是躺在床上看新闻的时间。她不禁嘟嚷一句：“平常也不这么早吃饭啊。”
　　视频里时雪不悦地眯了眯眼：“你以为你是极光吗？能飞过来？来的路上不花时间吗？”
　　“……哦。”好吧，那位祖宗连路上的时间都给她算好了。
　　“酒店餐厅的限量甜甜包一定要带一个。”
　　“好。”暴雨翻身下床去穿衣服。
　　“蒸蛋和中式套餐。”
　　打开衣柜，里面整齐挂着她和时雪的作训服。
　　“好。”把镜头対准衣柜，暴雨问，“你里面穿什么？”
　　“小牛排。我回去换，不用给我带。”
　　“好。”
　　“小牛排没有就小羊排也行。”
　　在时雪啰哩叭嗦要这要那的点菜中，暴雨迅速地收拾好了自己，然后出门去餐厅给时雪拿早餐。
　　两个人一直视频通话着，直到暴雨说她到了医院，时雪才挂断视频催她赶紧上楼。
　　终于等到时雪把视频挂了，一直在边上看着的江素长长地出了口气，调侃道：“你什么时候变这么啰嗦了？”
　　时雪一醒，都没来得及去洗个脸就先给暴雨打电话，然后一直说到暴雨到楼下，中途连洗脸刷牙都没把电话挂了，简直刷新了江素対时雪的认知。
　　时雪不以为然地挑挑眉：“醒了看不见我怕她哭鼻子，自己选的傲骄A，神经再纤细也得哄着。”
　　江素一怔，扬起一丝心疼又无奈的笑意。
　　没一会儿，暴雨进门来了，手上提着时雪点的一大堆吃的，和她自己的，以及江素的份儿。
　　看到站在窗边対着太阳在拉伸身体的时雪，暴雨胸口一紧，有许多情绪在涌动，但她努力让自己不去在意，因为她知道那些情绪爆发出来会无法收拾。
　　时雪转过身，脸上带着熟悉的笑意，那笑容背着阳光，却明媚得让暴雨觉得晃眼。
　　“辛苦辛苦。”时雪迎上来，满意地接过暴雨手里的早餐。
　　暴雨配合着时雪，故意抱怨：“我去餐厅的时候里面一个人都没有，一群机器人盯着我拿了一堆东西走。”
　　“哦，所以你是想让一群人盯着你拿一堆东西走？”
　　“……那还是机器人好点。”
　　“是吧。”
　　两个人斗着嘴，一起把东西往小桌上放，然后像平常一样一起吃早餐。
　　“所以今天还要做检查吗？”问出这话时，暴雨没敢去看时雪的眼睛，装作在问一件很轻松的事情。
　　时雪回得也很随意：“不做了，我觉得我还行，早点回去跟教练组报道，不然今晚的比赛肯定不让我们上了。”
　　暴雨吃东西的动作一顿，拿筷子的手不自觉地用力，她抬头看时雪，在时雪的眼睛里看到了熟悉的光芒，那光芒让她心疼又骄傲。
　　隐下自己的情绪，暴雨告状般说道：“対，他们连夜在研究没有极光怎么打后面的比赛。”
　　江素惊讶地看向时雪，想问，又不知道该怎么问。事实上，如果不是时雪醒了之后一直表现得很正常很轻松，她其实也很难开口去问一些事情。
　　看出江素的担忧和疑虑，时雪不以为然地朝她扯扯嘴角：“除了有点累，我没什么不好的感觉。”
　　江素欲言又止，最后只说：“那就好。”
　　房间里沉默了一会儿，直到暴雨的手环上弹出魏莱茵的视频来电，暴雨哎呀一声：“把魏总给忘了。”
　　接通视频，魏莱茵见暴雨已经在医院，略微无语，却也松了口气。
　　时雪让魏莱茵别过来了，说吃完饭她直接回酒店，让魏莱茵去酒店等她们。
　　魏莱茵没有多问，答应下来。
　　将一堆早餐消灭干净后，暴雨対时雪道：“你要不要上云战发个动态？粉丝们昨天哭惨了。”
　　昨天暴雨将时雪从会场抱出竞技馆时，在外面守着的粉丝哭得简直伤心欲绝。
　　“啊……”时雪不禁想像了一下昨天她晕过去之后的情况。
　　“我昨天在媒体面前露过面了，対粉丝应该也起到一点安抚作用吧，不过你还是自己说一声比较好。”
　　时雪睨一眼傲骄着邀功的暴雨，满意地捏捏她的腮帮子：“这么能干啊。”
　　暴雨故作不满地瞪她，眼底却满是得意。
　　调戏过暴雨后，时雪拉出云战的页面，发动态之前先看到了刷屏的内容，从昨天她出事到现在，媒体也好粉丝也好，情绪都非常激动。
　　她简单扫了几眼，看到一些昨天的状况。比如她失去意识时极光摔飞了出去；比如暴雨接下制御权击杀対手；又比如……対着镜头的暴雨拳放胸口，神情坚毅。
　　时雪不动声色地扬起嘴角，发出一条动态：
　　把极光摔跟头的截图给我删了！


第52章 
　　棠煴打算去医院的时候接到了魏莱茵的电话, 说时雪要回来了，让她别白跑一趟。
　　“回来？”棠煴挑挑眉，对时雪的这个决定一点也不意外。
　　“看她情况好像还不错, 但是……”魏莱茵欲言又止。
　　棠煴没去管魏莱茵的担心，只说：“行, 我知道了。”
　　挂了魏莱茵的电话后, 棠煴给孙淳博发消息，让他召集全队准备开会。孙淳博很意外，棠煴居然会主动召集全队开会。
　　面对孙淳博的震惊, 棠煴风轻云淡却又不怀好意地笑笑：“时雪正在回来的路上。”
　　孙淳博一顿, 认命般叹气道：“行, 我知道了。”
　　时雪三人回到酒店的时候魏莱茵在酒店的大厅里等着她们，棠煴也在。
　　见了棠煴，时雪歪歪脑袋, 略带调侃地问：“听说你们连夜研究要把极光替换下来？”
　　“跟我没有关系，我跟他们不是一伙儿的。”棠煴立马撇清关系, 昨天晚上教练组忙成一团, 又是开媒体见面会又是开战略会议的，几乎都没怎么休息, 但棠煴一直没有收到研究的结果，可见教练组也是心里特别没底。
　　时雪轻笑一声, 想要给孙淳博打电话, 棠煴却道，“他们已经在会议室了，我们直接过去。”
　　时雪只当教练组还在研究战术, 不禁吐槽道：“不会是昨天开会开到现在吧？”
　　“不是。在等你。”
　　时雪一怔，惊讶地看向棠煴。棠煴微微一笑, 没有多解释，率先走向电梯方向。
　　会议室里，全队人都到齐了，时雪一推门，几十双眼睛齐刷刷看过来，还一个个都凝重得要死，实在是很惊悚。
　　时雪对着众人抬抬手：“抱歉，让大家担心了。”
　　“雪姐。”高纱纱站起身，担忧又急切，“你没事吗？”
　　“还行。”时雪往里走，随手拉开应该是刻意留给她和暴雨的空椅子坐下，“累是挺累的，昨天一不小心透支了。不过会累的也不是我一个人，打完昨天那场比赛大家都挺累吧？”
　　时雪说得风轻云淡，高纱纱心里却很不是滋味儿，她知道情况不可能像时雪说的这么轻松。时雪应该无法上场比赛的事情，她昨天就听孙淳博说了，这会儿想问，却又不敢当着全队人的面问，只能随口附和着时雪的话。
　　“身体真的没事吗？”孙淳博倒没有拐弯抹角，开门见山向时雪确认情况。昨天的检查结果不会骗人，时雪不可能什么事情都没有。
　　时雪耸耸肩：“目前来看，确实没有什么反应。”
　　“但这不代表你能继续打比赛，继续打下去，毫无疑问会让你的情况恶化，一旦症状出现就是不可逆的。”
　　“那就出现了再说吧。”时雪直视孙淳博，“不然你是要我现在当场退役吗？”
　　一句话堵得孙淳博没话反驳，整个会议室里鸦雀无声。
　　时雪略无奈地笑道，“我不会拖后腿的，如果真打不了了，我会自己提出来，别让我在大赛期间退役呀。”
　　一句话说得高纱纱眼泪都出来了，她接受不了‘拖后腿’这三个字从时雪嘴里说出来。时雪是她们这代人的英雄，她们这些人都是看着时雪的背影一路战斗过来的，时雪是她们面前一座无法跨越的高山，那山是一道屏障，却又在无形间给了她们力量和支撑，她无法想像那座理所当然般存在的高山突然坍塌的画面。
　　见高纱纱突然开始抹眼泪，时雪无奈地拍拍她脑袋，无声地安抚着。
　　屋里一片沉默，好一会儿，孙淳博才沉声道：“好，今晚极光继续上场。”
　　时雪对孙淳博报以感激的笑意，问道：“还要继续开会吗？不开的话我想回去补个觉。”
　　“回去休息吧，好好恢复体力。”孙淳博直接解散会议，“其他人也都回去好好休息，接下来的任何一场比赛都是生死之战，也是体力之战，所有人都要注意补充体力。”
　　会议结束，众人离开会议室。
　　等电梯的时候暴雨问时雪：“真回去睡觉？”
　　时雪扭头看她：“你不想睡？”
　　时雪眼里带着明显的戏谑，上扬的语调里透着一股子不正经的意味。暴雨故作嫌弃地睨她一眼，不回应她的调戏。
　　电梯门正好打开，从里面出来两个人，暴雨往后退一步给人让开路来，忙着调戏暴雨的时雪却没有注意到，站着没动，那俩人侧身从时雪面前穿过，时雪这才注意到，忙往后退闪开，差点踩到跟在她身后的高纱纱。
　　时雪回看高纱纱，见她眼眶还红着，看上去可怜兮兮的，她好笑又无奈地道：“你哭什么呀？”
　　“没什么。”高纱纱揉揉眼睛，装得淡定，“看到你没事松了口气。”
　　知道她只是在逞能，时雪也不戳穿她，默默地将这话题带过去。
　　昨天晕倒之后直接被送进医院，到现在连衣服都没换，时雪一回房间就直奔浴室，催着暴雨给她拿换洗衣服。
　　趁着时雪在洗澡，暴雨泡了安神茶放着，然后去收拾了一下自己的事情。早上起来就忙活着去给时雪送早餐，这会儿再看这屋里，简直乱七八糟的，到处都是她昨天用过却没有收拾的东西。
　　暴雨默默自我检讨了一下，原来她昨天并没有自己以为的那样从容。
　　时雪洗完澡出来就看到暴雨在忙前忙后，她一点要帮忙的意思都没有，端了暴雨泡的茶去阳台站着喝，享受明媚的阳光。
　　从阳台看出去的风景并不是那么好看，现代都市的繁华将很多东西都挡了去，放眼望去尽是高楼和拥挤却有序的车辆，以及随处可见的广告屏。
　　时雪四下看，也没能在这城市里找到一点点自然的痕迹，人工和科技的东西充斥着整个城市，让人感觉拥挤，但也无形中给人一种安全感。
　　杯子空了，时雪想进屋再倒杯茶，结果一侧身却撞上了暴雨，还打翻了暴雨正往她手边递的点心盘，点心撒了一地。
　　看一眼掉在地上的点心，时雪无奈地抬头：“你过来也不出个声，多浪费呀。”
　　暴雨盯着地上的点心怔了怔，又抬头看时雪，微微一顿后轻声道歉：“对不起。”说着蹲下身去捡东西。
　　时雪抿了抿唇，拍拍在自己面前蹲下的暴雨的脑袋：“昨天吓到你了吧？”
　　“嗯。”
　　摸着暴雨柔软的发丝，时雪并不说话，她知道暴雨都懂。
　　两个人沉默片刻，直到暴雨收拾好地上的点心站起身，时雪才微微笑道：“作为补偿，姐姐带你去睡个回笼觉。”
　　****
　　昨天的突发状况受到各方的关注，大家都猜测时雪会不会中途退出，极光还能不能继续后面的比赛。
　　所以当时雪和暴雨跟随中国队一起从大巴上下来时，竞技馆外守着的媒体和粉丝都轰动了。
　　面对媒体的镜头，时雪只是很随意地抛了个不太正经的笑容，然后便直接穿过采访区离开了。
　　走到粉丝应援区时，时雪停了脚步，对泪眼汪汪看着她的粉丝挥挥手，然后拳放胸口，躬了躬身子。
　　“时雪！！”粉丝们的叫喊声里带着浓浓的哭腔。
　　一路被哭得不成样子的粉丝送进竞技馆，时雪长出口气，狠狠心疼了一把自己的粉丝，她忍不住跟暴雨吐槽：“当我的粉丝真可怜，本以为今年可以不让她们哭了，没想到哭得比哪年都厉害。”
　　暴雨顿了顿，说：“有机会哭也是一种幸福。”
　　时雪一怔，抿了抿唇，一脚踢在暴雨屁股上：“咒我是不是？”
　　“我没有。”暴雨撇撇嘴，“我说的是事实。”
　　“你给我等着！”时雪没好气地揪了暴雨的领子，眼底却满是得意，“我今天让你看看你的H有多厉害。”
　　暴雨小声嘟嚷：“我又没说你不厉害。”
　　时雪用强调的语气说：“比以前更厉害。”
　　“哦，那我期待一下。”嘴上说得漫不经心，但暴雨一看时雪那兴奋的眼神就知道她又要玩花样，心里既心疼又骄傲，却无法和时雪一起兴奋。
　　在昨天诞生的八强中，除了中国队击败了Y国以外，其他小组的结果都没有太意外或惊喜的部分。E国和W国顺利进入八强，如果不出意外，两队会在准决赛时交手。而今天的八强赛，中国队要面临的依旧是一支传统强队。
　　正常状态下，击败过E国和Y国的中国队，打今天的对手胜率很大，但昨天时雪比赛中途出现意外，所有人都很为时雪的状态担心，甚至很怀疑极光这一场比赛能不能上场，也就让这场比赛的结果变得扑朔迷离起来。
　　直到比赛开始，时雪和暴雨随队友一起出现在会场内，确定极光这一场是会上场的，观众悬着的心才算放下一半。
　　观众席的气氛因时雪和暴雨的出现而沸腾，场内的大屏上特写出时雪和暴雨的镜头，两个人看上去似乎状态都很不错，便让观众对比赛的期待更加热切。
　　呼喊时雪名字的声音此起彼伏，比赛未开始，气氛已达高潮，只因时雪站在这个赛场上。
　　魏莱茵和江素坐在观众席，提心吊胆地看着时雪钻进模拟舱，比赛倒计时的声音每一声都砸在她们的胸口上，让呼吸变得越来越沉重。
　　比赛开始，极光伴着加速时喷出的气流如导弹般飞出去。
　　魏莱茵啧了一声：“就不能慢点吗？”
　　江素虽没有说出口，心里也是忍不住责怪时雪太胡来，都这样了，还不知道收着点。
　　场内，时雪完全没有要顾及她们这些观战人的担心的意思，一点不知道收敛，打法上完全看不出她状态不好。
　　极光打头阵，花刺和金虎等紧跟其后，直接跟对手来了个硬碰硬。
　　暴雨想要尽快完结比赛，所以热过身后，她立刻给时雪发信号，准备攻击。
　　若是平常，时雪为了缩短时间提高击杀率，会挑最近的一个对手为目标，但是这会儿，收到信号后她却一个急刹后撤回了队伍的最后，从外围捕捉目标。
　　暴雨一怔，立刻加大输出，但因为距离的突然改变，校准变得极困难，这一炮并没能击中目标。
　　看到极光不正常的操作，高纱纱等人也是一愣，这是在搞什么？
　　比赛当中，高纱纱也不可能去跟时雪聊闲话，就算对时雪的选择有疑问，也只能按照战术继续推进。
　　一击不成，暴雨立刻给第二次信号，并做好了远程攻击的准备。
　　第二次攻击点出现，这次暴雨做好了准备，但还是打空了。要在世界八强的队伍手上拿到远程击杀，实在不是一件容易的事情。
　　第二炮一落空，时雪立刻调整打法，放弃了远程。暴雨知道刚才那两炮是时雪在做实验，至于实验的是什么，她并不打算问。
　　极光重回战斗圈阵，对面也立刻调整打法，变得谨慎许多。但再谨慎，追不上极光的速度就会很被动。
　　眼看着极光的速度越来越快，暴雨心里一沉，却什么都没有说。
　　快还算正常，但提速的同时，暴雨觉得极光的动作跟平常也不太一样，多了许多不必要的动作，这样一来，势必会对速度有一定影响，但这种事情时雪不可能不知道，所以暴雨还是没有问。
　　中国队的休息室内，教练组的人越看眉头皱得越紧：“时雪在干什么？”
　　孙淳博扭头看棠煴：“她这是？”
　　棠煴盯着屏幕上的极光，面无表情，语气平静：“在适应不方便的身体。”
　　一句话，让整个休息室瞬间陷入一片沉默。
　　说话间，屏幕上极光的速度越来越快，仿佛是为了弥补多余的动作消耗掉的时间。
　　看着极光的动作，棠煴不禁握了握自己不太有知觉的左手。
　　在一连串华丽却略显累赘的动作之后，极光终于开始了第三次攻击。这一次，对方没能摆脱掉提速后的极光，被击中了腿部。
　　“啧。”时雪气恼出声。
　　暴雨捏紧了没有握着时雪的那只手，懊恼自己没能拿到击杀。极光的动作改变之后，校准的时机和方式都要随着改变，完全没有练习过的前提下，她的攻击迟了那么一瞬的时间。
　　“乖，不急，我们再来一次。”像是感觉到了她的焦躁，时雪轻声哄着她，语气里尽是不以为然的轻松。
　　“嗯。”
　　话音刚落，极光的速度又提上去了，暴雨抿紧唇，深吸口气，将注意力集中在即将出现的目标上。
　　视线在数个屏幕间快速游走，暴雨见对面有两架机甲一直在打配合，也因此让高纱纱她们感到很棘手，那两架机甲盾厚速度快，无法贸然接近。
　　暴雨想了想，对时雪道：“对面的三四号机总粘在一起太难搞了，找条直线把他们一起轰了。”
　　“这么暴躁啊。”时雪调侃似的回应里满是兴奋的情绪。她在队内频道给高纱纱她们下令，“逼一下对面的三四号机，缩小一点他们的移动范围。”
　　“收到！！”
　　待花刺等人将对面的三四号机引入套后，时雪立刻提速，成功将两架机甲一起放进了命中框。
　　上一击未能拿下击杀的刺激让暴雨极度暴躁，这发攻击她是用了全力的，瞄准的是前面那架机甲的颈部。
　　只见激光炮飞出，准确击中对手三号机的颈部，将三号机直接带翻后，还有余力的火力又打中了四号机的机身。
　　哐哐！两声轻重不一的响声之后，系统播报了本场比赛的第一个击杀。
　　三号机的整个头部都被打碎了，虽然没有失去主要机动系统，但依旧会算在击杀范围内。而正中机动系统的四号机当场失去机动，被判击杀。
　　“呜噢——！！”会场内沸腾了，呼喊暴雨名字的声音响彻场馆。
　　“哇噢，不愧是暴神。”时雪兴奋又骄傲，正想趁热打铁，继续找下一个目标，眼前突然一颤，大脑传来强烈的不适。
　　输出的信号似乎受了阻碍，极光的反应明显不太灵敏，时雪怕自己会跟极光断连，用尽全力输出，将极光以最快的速度后撤到阵营后方。
　　对面突然间被拿下两个击杀，局面一下子变成一面倒的形势，花刺和金虎没有给对手喘息的时间，打出一个漂亮的配合，数秒内便拿下第三个击杀。
　　对面彻底失了势，剩下的两个击杀也拿得快又稳。
　　比赛结束的播报声响起，时雪不动声色地断开连接，暗暗松了口气。
　　模拟舱的预备灯亮起，时雪摘了头盔坐起身，揽过暴雨的脑袋，在她脑门上亲一口：“厉害死你了。”
　　暴雨抿了抿唇，不去提比赛里那些明显的异常，故意自满得做作：“还行吧，正常发挥。”
　　时雪勾勾嘴角，和暴雨一起出舱去。
　　会场内的声浪一波接一波，暴雨往外走的时候牵紧了时雪的手。
　　教练组的人在会场外等着，看到时雪的时候所有人都是一脸凝重，丝毫没有赢下八强的喜悦。
　　不仅是教练组，跟在时雪和暴雨身后的高纱纱等人也丝毫没有赢了比赛的喜悦。
　　时雪不把这些人的凝重当回事，扯着嘴角笑得狂妄：“四强。”
　　孙淳博无奈地笑笑，招呼所有人：“大家辛苦了，一会儿出门的时候简单回应媒体几个问题，然后就直接回酒店休息了。”
　　孙淳博在作交待的时候，后勤的人员把所有人的东西带过来，一一递给每个人。
　　离时雪最近的高纱纱顺手接了时雪的包从旁边递给她，然而时雪却仿佛没有看见，她确定自己站在时雪的余光能捕捉到的角度，但时雪却丝毫没有注意到她。
　　高纱纱怔住了，她恍惚察觉到一些事情，愣愣地看着时雪的侧脸不知所措。站在时雪另一旁的暴雨并没有提醒时雪，而是直接从时雪背后伸过手来，接下了高纱纱手里的包。高纱纱回过神，看向暴雨，暴雨对她投来一个抱歉的眼神。
　　站在时雪身后的其他人都愣愣地看着这一幕，脑海里不约而同的回想起比赛中极光比平时幅度更大更华丽的动作，原来那些动作都是为了扩大眼睛的可视范围。


第53章 
　　接受媒体的采访时, 有媒体问到时雪在比赛中的异常表现，询问她的身体状况。时雪以不方便为由拒绝回应。
　　选手的身体状况也是非常重要的情报，尤其她现在的情况如果让对手知道得太详细, 肯定会被针对，怎么可能在这个时候对外公布。
　　但就算她不说, 一些观察敏锐, 或者是接触过类似情况的圈内人大概很容易就能猜到。
　　采访走了个过场就结束了，所有人登上巴士回酒店休息。
　　一上车，棠煴就坐到了时雪身边, 对她竖起一根手指。
　　时雪知道棠煴是什么意思, 眼里满是无奈和不耐, 并不想配合棠煴。
　　“让你的队友知道你的情况没有坏处。”棠煴的手指在时雪面前左右移动。
　　时雪扭头看一眼正忐忑看着她的高纱纱等人，无奈地翻个白眼后，把棠煴那根烦人的手指扒开, 自己伸出手来在眼睛前方比了个范围。
　　她的视界范围比以前缩减了至少三分之一，周围一大圈都看不见了。
　　早上在医院醒来的时候她就发现了眼睛的异样, 但好在除了眼睛以外, 她没有觉得四肢的活动有什么障碍。
　　看到时雪比出的范围，高纱纱等人不禁倒吸口气, 这么狭窄的范围，连接机甲后两边的屏幕都会看不见。
　　难怪比赛一开始极光攻击时时雪要退后, 在交战圈内攻击, 她的死角太大，很容易反应不及。
　　机甲的八个屏幕可以捕捉到机身周围360度的情况，但如果看不见两边的屏幕, 能捕捉的范围再广也没有用。
　　平常她们都靠着习惯和过人的动态视力来捕捉所有信息，突然之间这份视力被剥夺, 则意味着眼球的转速要比平常快上几倍，这根本是不可能的，频繁转头也根本来不及接收和处理情报。
　　为了减轻眼睛的负担，时雪选择的是在比赛中加大极光的动作幅度，用机身整体的转动来取代转头的动作。
　　但是，这样虽能弥补视野受损的短板，在输出上的消耗却要比平常多得多。
　　棠煴看到时雪比出的范围并没有太惊讶，看比赛中极光的表现她就基本能推测到这个情况，所以她觉得其他战队肯定也会察觉到这一点，明天的比赛会比今天更艰难。
　　棠煴没有对时雪的情况做出评价，只安抚道：“回去之后好好休息，教练组会研究有没有战术能减轻一些你的负担。”
　　时雪点点头：“谢谢棠指导。”
　　棠煴走后，时雪扭头看暴雨，暴雨什么话都不说，只是轻轻牵了她手，倾过身来亲吻她的眼睛。
　　****
　　闹铃声吵醒了时雪，意识从睡梦中回到现实时，她感觉到了非常明显的疲倦，昨天比赛中持续高强度输出的消耗跟预想的一样。
　　时雪翻个身仰面躺着，然后才缓缓睁开眼睛。
　　伴着清晨的光亮，房间的景色映入狭窄的视界。
　　时雪暗暗松了口气，看来她的眼睛还算争气。
　　暴雨的脸出现在视界之内，探询地看进她眼睛里来。
　　时雪直视暴雨的眼睛，扬起微微笑意，抬手抚摸暴雨的脸：“早。”
　　暴雨眼睛里的紧张和探询退去，回给她一个微笑，低下头来亲了亲她的眼睛：“早。”
　　时雪翻个身趴着，埋在枕头里闷声闷气地使唤暴雨：“给我按一会儿。”
　　“嗯。”暴雨跪坐在时雪身后，细细地给她按摩。
　　昨天晚上睡前她就给时雪按摩过，但时雪昨天那个消耗方式，不是按摩能恢复的。
　　趁着暴雨在给自己按摩，时雪上了一会儿网，昨天太累，她回来就直接睡了，都没精力刷网页。
　　登上云战，时雪扫了一眼话题榜。伴随着中国队确定四强席位的话题，极光在比赛中的异常表现也一并掀起了热议。
　　她的身体状况虽没有对外公布，但在赛场晕倒，比赛中表现异常等情况却是瞒不住的。大家都在猜测她到底怎么了，是不是跟当初的棠煴一样受了暴雨影响。但她和暴雨的搭档一直很顺利，为了不让自己受到暴雨影响所使用的制御方式也人尽皆知，所以大家对她是受暴雨影响一事也持怀疑态度。
　　看着网络上各种各样的猜测和推论，时雪并不出面解释，她只在云战上发了一条动态消息：
　　还有两场。
　　“准决赛了。”头顶传来暴雨的呢喃声。
　　时雪轻应一声：“嗯。”
　　再赢下两场，她们就可以登上盼望已久的领奖台。然而……近在眼前的领奖台，她却没有触手可及的确信。
　　时雪翻过身，抬手将暴雨的脑袋揽下来，亲她一口。
　　看着时雪的眼睛，暴雨忍不住的心疼，她从来没有想过时雪这双总是充满野心和狂妄的眼睛里，有一天也会出现这样不确信的情绪。


第54章 
　　教练组的会议持续到凌晨, 棠煴也跟着一并开会到凌晨。最终，教练组取了棠煴的建议，让极光打辅助, 用最原始却也最易执行的战术让花刺等人来减轻极光的负担。
　　赛场上战况千变万化，任何战术都需要选手自身的判断力和执行力来做支撑, 与其做太多准备, 不如用最简单的办法去拼一把。
　　整个教练组，只有棠煴有过类似的经验，她本人还经历着跟时雪一样的状况, 她的意见必定是最切实可行的。
　　棠煴一整晚都没怎么睡, 起了个大早, 吃过早饭后把时雪和暴雨单独叫到会议室。
　　“很遗憾地告诉你们，教练组束手无策。”棠煴一边把手环里的数据资料连接到会议桌上一边调侃般向俩人汇报昨天的会议结果。
　　“所以呢？”时雪不以为意地耸耸肩，心里却有几分紧张, 担心极光会被替换下来。
　　“所以今晚的比赛你们要打辅助。”棠煴调出今天的对手的资料，抬头看时雪时正好撞上时雪略微紧张的目光, 不禁勾了勾嘴角, 却没有戳破。
　　知道自己的心思被看穿了，时雪的视线尴尬地向旁边飘了飘, 但很快收回来，投向桌上投影出的数据：“打辅助？”
　　“对, 反正你也是要超强度输出的, 不如把所有精力都花在辅助上，并且尽快结束比赛，尽量减少消耗。在外围打远程你们之前就试过, 现在再配合高纱纱她们来制造契机，未必做不到。”
　　时雪和暴雨对视一眼, 点头应下：“好。”
　　“这是对手的数据，今天上午的任务，就是记下他们所有数据，包括他们的习惯，擅长的打法，特点等等。”棠煴看向暴雨，“尤其是小雨，你最好能记下他们所有的习惯动作，在攻击的时候进行预判，提高命中率。”
　　远程不比近攻，预判越准，命中率越高，尤其对手很强的情况下，普通的校准攻击很难拿到远程击杀。
　　暴雨认真地点头：“嗯。”
　　两个人坐到桌前，开始听棠煴讲解，认真做功课。
　　暴雨还好，她以前一个人打比赛的时候都有做功课的习惯，但时雪不一样，她已经很久没有做过这么详细的功课了。她向来靠速度取胜，仗着自己过人的制御技术横冲直撞，做了详细的功课在赛场上也难跟上她本身的反应速度，慢慢就养成了对手资料只记个大概的毛病。所以这会儿，久违地要做详细功课，她有点坐不住。
　　棠煴看出时雪时不时在走神，努力想要认真却总管不住自己的思绪，她微微一笑，说：“今天的比赛算是个演习，为了让明天的比赛能打得更顺手。明天不管对手是W国还是E国，都不会轻松。”
　　上一次时雪状态极佳的时候都只是险胜E国，现在时雪状态极差，胜负实在很难说。
　　W国就更不用说了，去年战胜过E国的亚军战队，还有一个长年状态极稳的宙斯。中国队里能跟宙斯抗衡的只有极光，而且是状态正常的极光，至于现在，谁也不敢保证极光能击败宙斯。
　　听了这话，时雪的眸光沉了沉。
　　棠煴接着道，“看资料的时候适当进行脑内模拟，今晚比赛的时候如果有余力还要适当进行明天比赛的演习，否则以现在的状态，极光会输给宙斯。”
　　时雪当然知道自己现在这状态很难赢宙斯，但这话从别人嘴里，尤其是从棠煴嘴里说出来她就很不爽。
　　被棠煴一提醒，时雪开始在脑内模拟比赛，并且制定了许多想要在今晚的比赛中进行演习的打法。
　　见时雪完全进入了比赛的状态，棠煴非常满意地继续给两个人上课。
　　下午开全队会议的时候，孙淳博和棠煴向全队进行了战术解说，让高纱纱等人在比赛中配合极光的远程辅助。
　　会议开了很长时间，考虑到晚上还有比赛，不宜花费太多时间，孙淳博适时的结束会议，让大家各自回去消化，并且调整好心态迎接晚上的比赛。
　　在孙淳博宣布散会之前，高纱纱站起身，认真地看着时雪，说：“雪姐有什么要跟我们交待的吗？”
　　时雪怔了怔，被高纱纱那副大义凛然的严肃模样弄得有点懵，她觉得她没什么要交待的，但又不好泼高纱纱冷水，便道：“嗯……晚上看情况，我可能会让你们当肉盾，行吗？”
　　上午模拟战术的时候，棠煴说她现在的状态最好速战速决，时间拖得越久越容易出现意外。
　　时雪也是这么想的，因为昨天比赛的最后她明显感觉到她的输出信号发生了障碍。长时间持续输出对大脑负担太大，速战速决可以减少意外发生的机率。所以她思考了很多可以快速决胜负的战术，其中最省力的就是给对手下饵。
　　以前她都是拿自己当饵，现在她的状态不够稳定，所以需要队友的帮忙，但这是个挺难启齿的事情，可是看着高纱纱这副想要英勇就义的态度，她也就应了高纱纱激昂的情绪了。
　　“可以。”高纱纱毫不犹豫，应得飞快。
　　“嗯，那……没别的事了。”
　　高纱纱这才向孙淳博表示可以散会了。
　　大家离开会议室，坐电梯上楼时，高纱纱牵着时雪的手，温情脉脉：“你一定要登上领奖台。”
　　打了这么多年机战，高纱纱一直在追着时雪的背影，她是离时雪最近的人，她看着时雪一步一步走到今天，无形之中，时雪登上冠军奖台似乎也成了她的一个夙愿，她想要看到这个永远走在她前面的人能如愿以偿。她觉得谁都可以不拿奖，时雪不能不拿。
　　看着高纱纱眼里透出执着和心疼来，时雪内心有几分无奈，她想说一些安慰的话语，最终却什么都说不出口，只是扬起一丝安抚的笑意，抬手摸摸高纱纱的脸。
　　暴雨和莫彬对视一眼，默契地伸手将自己的H和A拉回到身边来。


第55章 
　　打到准决赛, 受到的关注和话题热度已经不是之前可以比的，这一点从赛事方对待四强战队的方式上就可以看出来。
　　晚上前往竞技馆时坐的车都是赛事的专车，四支战队各一辆车, 隆重地被迎接到竞技馆，走红毯进入场馆。
　　在酒店楼下等车的时候, 四支战队打了照面, 米洛和伯妮斯看到时雪，并没有上前搭话，只是对她做出了她的招牌动作, 为她加油鼓劲。时雪勾勾嘴角, 用同样的动作回敬二人。
　　朱莉娅走过来, 抱了抱时雪，担忧地问道：“你还好吗？”
　　“挺不错。”时雪拍着她肩道，“倒是你们, 今晚状态怎么样？”
　　E国今天的对手可是W国。
　　朱莉娅耸耸肩，看一眼另一边的米洛和伯妮斯, 说：“非常好。”
　　“祝你们好运。”
　　朱莉娅轻轻睨着时雪, 调侃道：“你这话带了几分真心？你应该更希望他们能赢吧？”
　　“你们谁赢我都无所谓。”时雪说得很认真，也很真心, 事到如今，决赛的对手是谁对她来说并不重要, 重要的是她能够站在决赛的赛场上。
　　朱莉娅不置可否, 再一次轻轻拥抱时雪，在她耳边轻语：“我们都要加油。”
　　“嗯。”时雪应这一声的时候视线落在站在E国队伍里没有过来的安妮身上，安妮正在看她, 脸上难得没有嫌弃，平静地跟她对视数秒后轻轻移开了视线。
　　时雪微微一怔, 心底生出一股不上不下十分让她膈应的情绪来。
　　四支战队一一上车，中国队排在最后，走在中国队前面的是今晚的对手L国。
　　时雪看着身穿黑绿色比赛服的L国战队，眼前浮现的却是安妮的表情，越想越气，她不禁咬牙骂道：“妈的。”
　　身边的暴雨被时雪突然的暴躁和粗鲁给惊到了，莫名其妙地责怪道：“不许说粗话。”
　　时雪没理她，微皱着眉满脸不悦：“我居然被她同情了。”
　　“谁？”
　　时雪盯着正在排队上车的对手，说：“他们没有一个人能赶上宙斯，也不比白狼强。”
　　暴雨顺着时雪的视线看一眼前面的L国战队，不明白时雪说这话的意思，略疑惑地应道：“嗯。”
　　时雪没有再说话，盯着开走的车子勾起一丝笑意。
　　看到时雪嘴角的弧度，暴雨一怔，她看到了那丝笑意里掩不住的狂妄，是独属时雪的狂妄。
　　胸腔内有热浪在翻滚，冲得她眼眶都在发热，暴雨艰难地咽了咽口水，将顶到喉咙的情绪强压下去。
　　车子开到竞技馆，下车后是人山人海的粉丝群。四支战队的粉丝挤满了中央走道的两边，情绪激昂。
　　“时雪——！！”沸腾的现场，嘈杂的声浪中，呼喊时雪名字的声音格外响亮。
　　那声音像排练过一样，齐唰唰的，穿透所有声音直达刚下车的时雪耳朵里。
　　时雪跟队友们一起大步走向竞技馆，经过中国队的粉丝区时看到她的粉丝们热切担忧又暗含期待的目光，那目光比任何一次送她进赛场时都要忐忑。
　　人群中她看到几张面熟的脸，那是一直追随她多年的粉丝，陪伴了她每一次大赛，她勾起嘴角，对着那个方向抛出一个自信又霸气的媚眼。
　　粉丝们怔了半晌，等到时雪都走过去了才发出难耐的尖叫声，那声音里带着无数情绪，但任何一种情绪都伴着浓浓的骄傲。
　　“又撩粉。”暴雨小声抱怨，但语气里是和粉丝们一样掩不住的骄傲。
　　时雪笑着捏捏暴雨的腮帮子：“乖，一会儿姐姐带你飞。”
　　暴雨握了时雪的手攥在手心里，看着时雪熟悉的邪气模样心脏隐隐发热。
　　W国和E国的比赛排在后面，第一场比赛是中国队和L国战队的比赛。
　　四支战队走了个过场后，各自回休息室等待比赛开始。
　　时雪换好比赛用的夹克后走到高纱纱身边，说：“一会儿我可能会实验一些打法，你们适当帮我看着点儿。”
　　高纱纱看着时雪，见她眼底完全没有犹豫，跟下午开会时的感觉完全不一样，有点怔然，愣愣地点头：“好。”
　　时雪交待完就又做自己的事情去了，高纱纱看着那背影，涌出一股怀念的感觉，一个奇怪的念头在脑海闪过——时雪回来了。
　　明明时雪一直就在，可高纱纱就是有这样的感觉。
　　休息室内连接会场的广播响起比赛即将开始的通知，众人齐装出征，前往会场。
　　会场内，灯光已被调暗，只留下赛场内用来打阴影的灯光。赛场两边的入场处有聚光灯，两支战队一现身，立刻掀翻了观众席的气氛。
　　灯光将两支战队送进模拟舱，会场内灯光暗下，模拟舱内灯光也暗下去，整个场内只剩下被全息投影出的倒计时，倒计时挂在模糊一片的比赛地图内，格外鲜艳。
　　时雪捏了捏暴雨的手：“我看不见的地方就交给你了。”
　　“嗯！”


第56章 
　　时雪的身体出了状况是所有人都知道的, 经过昨天那场比赛之后，更多的人甚至能猜到时雪到底出了什么问题。
　　有前几年棠煴的例子在先，所以大家不难想象现在时雪的身体状态有多差, 也因此会有先入为主的想法，那就是现在时雪应该稳着打。而时雪昨晚的那场比赛, 打法上也确实保守了许多。
　　所以, 当比赛开始，极光唰一下冲出去，引擎加速时发出的巨大轰鸣声像要掀翻竞技馆的顶棚时, 所有人都怔住了, 包括在看台上坐着的魏莱茵和江素。
　　眼看着极光一头扎进对手的阵营内, 魏莱茵和江素担忧的情绪被疑惑所代替，不自觉的微微张开嘴，却不知道该发出什么样的声音。
　　按照白天开会时的战术布置, 极光应该打辅助，在队伍的外围进行远程攻击, 而花刺等在帮助极光补死角的同时还要想办法为极光制造远攻的时机。
　　但是, 比赛开始的瞬间，高纱纱眼睁睁看着极光飞出去, 把她们这些队友连同说好的战术一并抛得远远的。
　　“嗯？”高纱纱不禁发出一声疑惑的气音，疑惑地张了张嘴, 一顿后才在私频内问莫彬, “什么情况？”
　　怕影响时雪，她甚至没敢用队内频道呼叫极光。
　　莫彬也是莫名其妙：“不知道呀。”
　　麦秋等人也被这状况弄得一头雾水，在队内频道小心翼翼地问道：“极光不打辅助吗？”
　　极光那边没有回复, 高纱纱想起比赛之前时雪跟她说的话，突然明白过来时雪那是在提醒她, 极光不会按照战术打，只是当时教练组都在，比赛又马上要开始，时雪大概不好直接说而已。
　　虽然不知道时雪为什么突然改变了主意，但此刻看着在场上飞奔，丝毫看不出来状态有什么不好的极光，高纱纱却有几分激动，她不去追究，直接下令：“辅助极光，分散火力。”
　　“收到！！”
　　狭窄的视界内，有三架机甲在打配合，刚刚两架机甲一左一右跑出了视界外，时雪根本不去看她看不见的屏幕，直接一个加速，闪身穿过前面的三架机甲，绕到背后，急刹转身，五架机甲重新出现在视界内。
　　L国的五架机甲很明显针对时雪的情况做了研究，立刻就四散开来，往时雪视界的死角去。
　　时雪急冲而上，直奔高空，达到一定高度后骤停，翻身的同时给暴雨信号。
　　看到极光猛然出现在高空，高纱纱立刻下令：“开火！！”
　　中国队的四架机甲朝对手猛开火，尽可能地搅乱他们的行动，为极光接下来的攻击争取时机。
　　高纱纱一边攻击一边注意着极光的行动，只见极光呈现着自由落体的状态往下垂，但胸口的激光炮笔直地朝着L国的一架机甲轰了出去，并且没有要停下的意思，一击之后紧接着又是一击。
　　L国的五架机甲一边避让着中国队的火力，一边群攻空中的极光。
　　高纱纱有点担心时雪的状态，怕她出现意外，被围攻的情况下，稍微有点反应迟钝都可能被击杀。
　　眼看着L国的火力全都奔着极光去，密集的激光炮像烟花一样飞向极光，但极光却没有躲避的意思，依旧在自由落体。
　　高纱纱等人心都跳到了嗓子眼儿，生怕时雪是不是出了什么问题。
　　高纱纱呼叫时雪的声音都到喉咙口了，突然看见极光一边自由落体一边灵敏地避着L国的攻击，攻击的间隙中身姿前后左右轻柔地晃动着，如翩然飞落的蝴蝶。
　　这一幕差点让高纱纱看得入了神，到嘴边的话直接凝固在嘴里，然后化作一股气被她倒吸进胸腔内，挤压到心脏，催动着血液翻滚。
　　高纱纱激动得眼眶都湿了，心里为时雪的狂妄和足够支撑起她这份狂妄的才能骄傲不已。
　　这才是她们的战神！！那个会在战神杯决赛上吊打金虎，那个让她永远望尘莫及的天才H——时雪！
　　中国队的休息室内，棠煴忘记了呼吸，右手紧紧握起，嘴角不自觉地溢出近乎邪气的笑意。
　　利用自由落体来减少输出，利用高空视角来减少视界死角，在暴雨攻击间隙用过人的制御反应来躲避攻击……
　　比起昨天因为状态不佳而不自觉陷入保守状态的情况，今天的时雪充满了攻击性和侵略性，充满了想要碾压对手的欲望和霸道！
　　看到极光强大的火力击杀了L国一架机甲后，棠煴轻吸口气，找回了自己的呼吸，嘴角的笑意里多出几分骄傲和温柔，自言自语地轻声道：“死小孩，胆子真大。”


第57章 
　　从高空的攻击并不是那么容易击中地面的目标的, 但白天做的功课起到了作用，暴雨牢记着L国每一架机甲的特色和习惯，脑海里尽是棠煴教给她的注意点。
　　“花刺切一号左侧。”暴雨在攻击的同时引导着队友的行动, 以此来逼迫对方在下意识反应时做出习惯动作，她可以在有预判的情况下进行攻击。
　　L国被极光的行动打乱了阵脚, 打得有点慌张。
　　头顶上有神出鬼没的极光, 周围还有中国队的其他机甲在，原本的战术被打乱后，L国明显变得很被动, 以至于很快就被极光拿了一血。
　　时雪不等极光落地, 拿下一血后立刻重新飞高, 进入第二轮进攻。
　　L国失了先机陷入被动后，很快调整打法，四架机甲从正下方一齐扑向空中的极光。
　　高纱纱等人一看这情况, 正想跟着一起腾空，却听队内频道传来时雪的声音：“你们别跟, 在地上守着。”
　　“收到！！”虽不知道时雪的具体战术, 但所有人都无条件相信时雪的指示。
　　L国的四架机甲像龙卷风一样急冲而上，对着高空的极光猛开火。
　　极光俯冲, 笔直朝着L国的机甲去，丝毫没有要退让的意思。
　　两边的冲撞一触即发, 高纱纱等人看得心惊胆战, 她们不敢开火，怕误伤极光。
　　极光从L国打出的激光炮阵中穿梭而过，跟L国的机甲近距离接触, 并在接触的前一刻突然加速。
　　只见极光身影一闪，下一刻印入眼帘的画面, 是L国的一架机甲突然失了平衡坠向地面，极光一记重拳将那机甲打得不停翻滚，并且没有给其反应的时间，顺势在空中大幅度转身后重重一踹，将那机甲踹得更加急速地往地面坠去。
　　整个过程发生在眨眼之间，待所有人反应过来，极光已成功突破L国的追击，并打飞一架机甲。
　　高纱纱等人见状，立刻上前收尾，将落下来的L国机甲击杀后，立刻调转攻击方向，瞄准还在空中的另外三架机甲。
　　极光击落那架机甲后迅速翻转机身，仰面朝天地往下坠，在坠落的过程中击杀了另一架机甲。
　　花刺等人的炮火从极光的身体两侧直冲而上，扰乱着对手的步调。
　　时雪没有在制御，暴雨因此可以毫无顾忌地用最速火力连开三炮，将忙于躲避的一个对手击杀。
　　伴着又一声机甲外壳被击碎的声音，L国全军覆没，中国队拿下准决赛的胜利。
　　场内灯光亮起，看台上的魏莱茵和江素不约而同地轻吸口气，悬着的心并没有完全放下。
　　两个人的目光投向时雪和暴雨所在的模拟舱，紧盯着打开的舱门，看到先出来的是时雪时，总算放下心来，狠狠松了口气。
　　目送时雪和暴雨走回后台，魏莱茵和江素趁着中间换场表演节目的时间去外面给时雪打电话。
　　但不等电话打出去，魏莱茵先接到了棠煴打来的电话。
　　“你们叫辆车，带时雪去医院做检查。”电话里棠煴语气平静，像在说一件稀松平常的事情。
　　两个人一听这话心都跳到嗓子眼儿了，紧张地问道：“她怎么了？”
　　“没怎么，只是以防万一，去做个详细检查。”视频里，棠煴正在走廊上，大概是从休息室往会场那边走，说完这话，她的视线便从魏莱茵这边投向前方，“我现在就带她过去。”
　　说完，棠煴便挂了电话。
　　魏莱茵和江素对视一眼，也不回会场了，直接出门去打车。
　　那头刚下比赛，人都还没到休息室就被棠煴截在半路上，说要带她去医院做检查的时雪满脸不爽：“不去，累着呢，我要回去睡觉。”
　　棠煴不急不徐地道：“为了明天的比赛，我觉得你还是去做个检查比较好。”
　　听到‘比赛’二字，时雪立马收起不耐烦的态度，疑惑而认真地问：“为什么？”
　　“之前在医院做的检查只是个初步检查，因为你没有醒，很多详细的指标测试不了。”
　　“知道详细的指标又怎么样？”
　　“知道详细的指标有助于你更全面的掌握自己身体的现状和极限，更可能让你知道在什么样的情况下你可能会出现意外。”棠煴的眼里多了几分认真，“明天的对手是一个细微失误都可能让你立刻输掉比赛的人。”
　　时雪抿了抿唇，点头应下：“好吧。”
　　时雪和暴雨跟着棠煴前往医院，中国队的其他人则留下继续看E国和W国的比赛，这将是决定中国队决赛对手的重要比赛，要借着这场比赛来观察两支战队的状况。
　　三个人走到拐角处时，正巧碰上正要前往会场的E国队。
　　已经进入比赛状态的E国队气场相当足，每个人都是一脸杀气，整支队伍散发出的压迫感能让过路人退避三舍。
　　领头的朱莉娅看到时雪，眼睛一亮，身上的杀气迅速退去，换上一张和气的笑脸，兴奋地上前来跟时雪拥抱。
　　“恭喜你们，你真是太棒了！”
　　时雪回拥朱莉娅时，视线投向朱莉娅身后的安妮，对着安妮扔过去一个相当挑衅的眼神。
　　原本一脸平静的安妮微微一顿后，眼里迸出明显的怒气，伴着原本就在备战状态的气场，整个人变得杀气腾腾。
　　时雪非常满意她这反应，松开朱莉娅后笑得假心假意，却一本正经地开玩笑说：“你们加油呀，明天说不定就会成为我最后一场比赛，是你们报仇的最后机会哦。”
　　朱莉娅一怔，脸上的轻松立刻收了起来，眼里重新泛起肃杀，却拍了拍时雪的脑袋，说：“说这样丧气的话，可真不像你。”
　　“丧气？”时雪勾起嘴角，眼里却没有一丝笑意，“我是说……会把以后的每一场比赛当成最后一场来打，所以，每一场都必定全力以赴。”
　　时雪眼里的执着和杀气惊着了朱莉娅，这根本不像一个刚从比赛里下来的人会有的眼神，反倒让人觉得她正在备战，她对之后所有的比赛都做好了准备。
　　“我们会加油的。”朱莉娅感觉自己被时雪的眼神感染了，身体里的血液翻滚得比之前更加猛烈。
　　两队在拐角处分别，时雪连一个眼神都没有多给E国队，大步朝竞技馆外走。不管明天的对手是谁，她要做的事情都一样。
　　竞技馆外，粉丝们看到时雪提前出来，微微惊讶后立刻高声而激动地呼喊起时雪的名字来。
　　时雪看懂了粉丝们眼里的激动和期待，这么多年了，终于……她离巅峰荣耀只差一步。


第58章 
　　一上车, 棠煴就打开直播来看比赛，这会儿E国和W国的选手都进入模拟舱了，比赛的倒计时刚刚开始。
　　每天都盯着各国比赛的暴雨非常清楚, E国在输给她们之后状态并没有受到影响，反而有越战越勇的趋势。W国更是状态极佳, 从小组赛一直到昨天为止, 几乎零失误。
　　去年W国输给Y国，这个结果可能对宙斯是个打击，今年宙斯的打法明显比去年要强势许多。
　　比赛开始, 两边战队短兵相接, 一开场就是一场激战。
　　机战的比赛, 通常两边选手实力越强，比赛结束得越快，胜负往往就在分秒之间。
　　但是这一次, 宙斯和白狼黑塔的激战却持续了数分钟之久。
　　开局之后宙斯和白狼黑塔没有正面冲突，都在找对手的弱项, 并很快分别拿下击杀。
　　“好像比小组赛时有所调整。”暴雨盯着打配合的白狼和黑塔若有所思, E国的战术跟先前不太一样了。
　　棠煴淡淡地道：“这是背水一战的打法。”
　　白狼和黑塔为了跟宙斯抗衡，开局时故意避开跟宙斯的正面冲突, 专攻W国的其他机甲。
　　面对白狼和黑塔这样的好手，W国的队员很难招架。同理, 对上宙斯, E国也只有白狼和黑塔能与之抗衡。
　　转眼之间，两队的机甲接连被击杀，E国队仅剩白狼和黑塔, 而W国却只剩下宙斯。
　　暴雨意识到E国是故意要把局面逼进二对一的，开局白狼和黑塔就拼速度玩命地击杀W国, 其他队员则拼命拖慢宙斯的步伐，最终将局面逼成二对一。在二对一的情况下，白狼和黑塔未必不能战赢宙斯。
　　但也正如棠煴所说，这是背水一战的打法，一旦开局时白狼和黑塔没能击杀掉W国的所有机甲，变成二对二甚至二对三，那E国就凶多吉少。
　　但很明显，这种杀敌一千自损八百的打法到目前为止是成功的，白狼和黑塔赶在自己的队友被宙斯全部击杀之前拿下了四杀，成功将局面控制在二对一。
　　白狼黑塔的配合还是那么顺畅，二对一的情况下，就连宙斯都不太能钻到空子。
　　两边陷入激烈的拉锯战，宙斯以一敌二也没有给对手机会。
　　高强度输出一直在持续，两边的碰撞看得人心潮澎湃。
　　看到宙斯的速度越来越快，时雪不禁眯了眯眼，预感到这场拉锯战马上就要结束了。
　　果然，数秒之后，宙斯引诱着白狼和黑塔相互靠近，缩小白狼和黑塔相隔的距离后突然提速，将白狼击飞出去后趁着这个空档击杀了黑塔。
　　单留下的白狼最终不敌宙斯，很快败下阵来。
　　W国拿下决赛另一席位。
　　“怎么样？宙斯的状态好得不能再好了。”棠煴将视线投向时雪，笑得略调侃。
　　“我的状态也不错呀。”时雪小小地翻个白眼。
　　“确实。”棠煴风轻云淡地点头同意。
　　抛开时雪本身的身体问题，今天这场比赛是时雪打的所有比赛里状态最好最放松的一场。
　　小组赛的时候，时雪跟打了鸡血一样，兴奋得过头，场场都有过度输出的问题存在。身体出现问题后的两场比赛就不用说了，十六强当场晕倒，八强那场更是过度输出的同时还打得相当僵硬。
　　唯独今天这场，时雪有意保存体力，利用过人的制御技术为自己减少消耗的同时，所有输出都做得恰到好处。
　　只可惜的是，她没能在身体出现问题之前找到这种状态，现在状态再好，也无法挽回神经受损的状况。
　　还在直播的屏幕上出现了米洛和伯妮斯的脸，两张相似的面孔上看不出多少胜利过后的喜悦，眼神里的杀气还没有退去，情绪明显还沉浸在比赛中。
　　镜头一切，映出E国队的选手来，安妮和朱莉娅微皱眉头看向米洛和伯妮斯的样子被拍个一清二楚，两个人眼里的不甘看得时雪的心也跟着沉了沉。
　　明天，极光将要迎战最强的对手，王者宙斯。
　　暴雨见时雪的情绪紧绷起来，轻轻握了时雪的手，正想缓和一下气氛，时雪却转过头来问她：“从你的角度来看，宙斯跟当年比，有没有变得更强？”
　　时雪只跟宙斯打过一次，而且那一次宙斯明显没有使出全力，所以她并不知道宙斯的极限在哪里。极限这种东西，光靠看比赛是看不出什么来的，必须亲身体验过才能知道。而当年苍穹击败过宙斯，那场比赛宙斯必定是付出过全力。
　　暴雨和棠煴对视一眼，想了想，说：“有吧，当年我还小，他们毕竟也还年轻啊，这些年光是经验的累积就肯定不一样。”
　　时雪刚想说话，棠煴却接过话去：“放心吧，论成长，你肯定比他们长得多。”
　　没想到棠煴会这么说，时雪意外地看向棠煴，不以为然地挑挑眉：“真的吗？”
　　“他们早就成型了，但你刚刚冲破瓶颈。你自己应该也有察觉吧？”
　　时雪一怔，不知该高兴还是悲哀。她确实有察觉，跟暴雨搭档之后，她似乎是冲破了某种桎梏，连心态都跟以前不一样了。只不过她冲破瓶颈的代价，是随时面临着退役的风险。
　　“当然了。”棠煴话锋一转，“这只能说明你以前比他们弱太多，现在赶上来了但也没有百之百的把握能赢。”
　　时雪被噎得没话说，不情愿承认这个事实，看棠煴不顺眼，假惺惺地笑道：“那作为赢过他们一次的人，棠指导有什么要点拨我的吗？”
　　棠煴嘴角的笑意更多了些调侃，说：“没有。”
　　时雪正想嘲讽几句，却听棠煴道，“你现在比当年的我更强，不需要我的点拨。”


第59章 
　　从棠煴嘴里听到真心夸赞的话让时雪特别不适应, 但确实又有几分高兴，她抿抿唇，故作淡定又礼貌地回道：“当年的您不在全盛期, 我哪儿谈得上超越您。”
　　棠煴微微笑着，说：“所以我说的是比当时的我强, 而不是比我强, 不要想太多。”
　　“……啧。”时雪为自己的自作多情和棠煴的坏心眼感到烦躁。
　　棠煴笑得愉悦，边上的魏莱茵却眯了眼，这女人今天心情格外好, 实在让她很不爽。
　　她接了话道：“你全盛期的时候也没见你比时雪厉害, 装什么大佬, 骗小孩儿也要找个没有同龄人的场合骗，当我们没看过你当年打比赛吗。”
　　棠煴也不恼，不以为意地怼回去：“你一个连云馆都没进过的二流选手, 说得好像知道当年云馆的水平有多厉害似的，不害臊吗？”
　　“我……”魏莱茵气急, 伸手想挠死棠煴, 被坐在她身边的江素及时拉住。
　　时雪和暴雨对视一眼，并不想评价眼前这出闹剧, 于是纷纷闭眼休息，留下几个前辈独自怀念当年。
　　车子抵达医院时时雪和暴雨都睡着了, 被江素喊醒, 时雪懵了一会儿才想起来自己是来干什么的。
　　她扭头看一眼车外头，夜晚的医院灯光通明，但寂静无声, 冷清又肃穆。
　　****
　　大赛的最后一天，酒店自助餐厅里吃饭的人寥寥无几, 仅剩四支队伍。
　　将在今晚参加决赛的中国队和W国队，打季军赛的E国队和L国队。
　　四支队伍的人一碰面，不用说话气氛已经很紧迫。
　　见了时雪，朱莉娅略有无奈地耸耸肩：“报不了仇了。”
　　时雪扯扯嘴角：“我明年还会努力给你们创造机会的。”
　　朱莉娅笑出声来，身上压抑的气氛有了一些松懈，轻轻拥抱时雪，在她耳边轻语：“你要赢。”
　　这话说得像祝福，也像誓言。
　　“好。”
　　时雪和朱莉娅说话时，暴雨站在旁边，和另一头的米洛和伯妮斯有视线上的交锋。伯妮斯不带笑意的目光中尽是犀利，跟前两天同她和时雪说笑时判若两人。
　　暴雨冲伯妮斯笑笑后，视线错开，越过伯妮斯的肩头，透过巨大的落地窗看向远处的竞技馆，那座静静伫立的场馆里，有她和时雪渴望一览的极顶荣光。
　　****
　　从大赛开始起，几乎每天都有技战术会议，但今天教练组没有开会。
　　得了清闲的时雪坐在房间的阳台上，晒着太阳打了会儿盹。
　　到傍晚的时候，高纱纱来敲门，送来两套全新的队服。
　　时雪拿着崭新的夹克前后左右地看，甚是满意，嘴上却不忘调侃：“教练组偷摸着做的？”
　　“可不。”高纱纱笑道，“我估计去年就做了，一直藏着不敢拿出来。”
　　时雪立刻换上，背对着高纱纱抖一抖衣服，让高纱纱看她背上的名字：“帅不帅？”
　　“帅爆了。”
　　夹克的背面不仅写着选手的名字，还用刚劲的字体写着机甲代号，时雪的名字和极光摆在一起，自然而然的生出一股让人崇敬的霸气来。
　　暴雨从卧室里出来，看到时雪身上的新队服，也忍不住调侃：“搞得这么隆重。”
　　“换上我看看。”时雪把暴雨的那件扔给她。
　　H和A的队服有颜色之分，H是红色偏多，A是白色偏多。
　　暴雨以前的机战服就是白色调，所以衣服上身后，时雪不禁想起了以前的暴雨，驾驶着苍穹时的暴雨。
　　暴雨从时雪眼里看到了欣喜和骄傲，又见高纱纱一脸痴相，走到时雪身边，侧了身子，同样把背部露给高纱纱看，挑挑眉问道：“怎么样？能不能帅爆全世界？”
　　高纱纱盯着两个人背上的名字和同样的机甲代号看了许久，情绪突然就爆发了，眼泪哗哗地往外涌：“能！一定能！”
　　****
　　比赛开始前一个小时，四支战队同时从酒店出发，就像昨天一样，但今天各自的心情都大不一样，就连气氛都明显不同。
　　巴士在预定时间落在竞技馆的停车场内。
　　竞技馆外的广场上，粉丝的人数比前些天要明显多了许多。
　　中国队的应援区上空，极光在飞驰，华丽的身姿伴着强劲的炮火，气势如宏。
　　时雪和暴雨走下车，粉丝的声音穿透而来，疯狂尖叫她们的名字。随着她们越走越近，那些声音里开始夹杂着情绪激动的哭腔，歇斯底里。
　　时雪站在应援区之前，对着朝她哭喊的粉丝们做出宣誓胜利的动作。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　决赛了！！


第60章 
　　决赛之前是季军赛, E国和L国的比赛用了五分钟就结束了。像是要将昨天的遗憾全部发泄出来一般，白狼和黑塔的攻击无比猛烈。
　　最终，E国赢下比赛, 斩获季军。
　　中国队的休息室内，所有人严阵以待, 比赛结束的瞬间, 几乎所有人同时站起身，神情紧迫。
　　孙淳博的视线在将要上场的队员之间来回，想要说话, 憋了一会儿却什么都说不出来, 最后将视线投向时雪, 也还是不知道该说什么好。
　　看到孙淳博目光中的千言万语，时雪勾勾嘴角，并没有给予任何话语。
　　时雪回头去看暴雨, 暴雨目光中满是坚定和野心，看得时雪心潮澎湃。她嘴角的笑意里闪过一丝柔和后, 立刻又变得霸气且狂傲。
　　牵了暴雨的手, 时雪侧过身，将目光投向高纱纱。
　　“兄弟姐妹们！！”队长高纱纱高声喊道, “这场比赛之后！我们的名字将刻在荣耀的巅峰之上！”
　　“呜噢——！！”
　　“为了荣耀！！”
　　“噢——！！”
　　“为了信仰！！”
　　“噢——！！”
　　“为了极光——！！”
　　“噢噢——！！！”
　　时雪和暴雨一怔，没能跟上队友们的口号声, 两个人看向高纱纱, 看到了高纱纱眼底的兴奋和笑意。
　　“让我们一同见证极顶的荣光！！”
　　“噢噢——！！！”
　　时雪和暴雨对视一眼，不禁露出同样的笑意来。
　　会场内的观众席上，魏莱茵和江素以及安潼坐立难安, 眼巴巴地看着赛场入口处被聚光灯照亮的地方，期待却也忐忑。比起周围的观众, 她们的情绪更为复杂，不仅是作为战队家属，更是作为曾经的机甲选手。
　　中国机战落入低谷已有近十年，能再一次回到这个赛场上，经历了太多。
　　从在役选手到退役转战创立俱乐部，培养一批又一批的机战选手，她们一直在用自己的方式为这个行业尽着一份力，心底一直还藏着一份憧憬和渴望，期望着自己热爱和钟爱的机甲有朝一日能重回辉煌。
　　而今天，此刻，她们培养出来的选手，带着她们的夙愿，来到了能重回辉煌的赛场，仅差一步，几分钟后，她们将有可能亲眼见证渴望多年的辉煌重现。
　　心如擂鼓的忐忑中，入场口一抹鲜艳的红色印入眼帘。
　　“噢噢——！！”观众席沸腾了。
　　****
　　“哇哇！！”耿小雅紧张地伸手抓住汪佳萌的胳膊，“来了来了！！雪姐！！暴神！！纱纱姐！！快看快看！！”
　　被抓到肉疼的汪佳萌死命掰掉她的手，疼得龇牙咧嘴：“我看见了！！那么大个屏幕我又不瞎！”
　　身旁梯队的其他队员也激动得很，一群人瞪着一双双兴奋又憧憬的眼睛看着屏幕上国家队的正选们。
　　“好帅！帅爆了！”耿小雅激动得词穷，像宣誓般喃喃自语，“明年我要也去。”
　　汪佳萌看她一眼，勾起嘴角，轻应一声：“嗯。”
　　“队服真好看，我想穿。”
　　“没见过呢，专为今天定制的吧。”
　　“啊，H和A的衣服还分开呢，暴神穿白色好帅啊。”
　　“雪姐不要紧吧。”
　　不知是谁的一句话，往兴奋的气氛上浇了一盆冷水，让所有人都想起中国队面临的最大危机。
　　汪佳萌看着屏幕上眼底满是野心的时雪，沉声道：“雪姐一定会赢的，她是时雪。”
　　所有人都将视线投向汪佳萌，谁都不再说话，是的，她是时雪。
　　****
　　六火俱乐部内，从上到下，所有人都坐在会议室里一起观看国际团战赛的决赛直播。
　　“哇！魏总！！”
　　镜头扫过观众席，魏莱茵和江素出现在屏幕上，直播平台的解说还特意介绍了两个人的身份。
　　“现在镜头带到了时雪和暴雨的老板哈。暴雨所属的六火俱乐部老板魏莱茵和时雪所属的宙天俱乐部老板江素。”
　　看到坐在江素身旁的人，有人惊讶道：“呀，旁边是安潼吗？时雪的前任A。”
　　片刻的安静后，众人齐唰唰发出了八卦的叹声：“哇哦——”
　　****
　　宙天俱乐部内，原本紧张又忐忑的气氛被突然出现的江素和安潼给打破了。
　　“安潼？！”柳迎夏震惊得合不扰嘴，“她怎么会在那儿？”
　　略一停顿后，语气里更多出许多不满和嫉妒，“她凭什么能去看现场。”
　　队友们纷纷对同样身为时雪前任，且是‘初恋’，更且是搭档了三年的柳迎夏投去同情又幸灾乐祸的目光。
　　“凭她最惨呗。”柳迎夏身旁的汤雨忻若有意味地睨着柳迎夏。
　　听出自己的H语气里的不爽，柳迎夏一扭头就看到了汤雨忻眼里的警告之色，忙收起自己羡慕嫉妒恨的情绪，小心翼翼地抛去一个讨好的笑，却得来汤雨忻的一记白眼。
　　****
　　草莺俱乐部内，韩梓微微惊讶过安潼的出现后，目光继续锁定在屏幕下角的小窗口，小窗口里是中国队队员的动态。
　　看到时雪从容又霸气的面容时，韩梓不禁有些眼眶发热，时雪终于站在了那个赛场上，这是不是能证明她当初的选择没有错？
　　看到眼底有着和时雪一样野心的暴雨，韩梓隐隐地咬了咬牙，她不能确定当初站在时雪身边的自己是不是曾经有过这样的眼神。
　　而更让她不甘的是，她知道她一定没有，因为她不是暴雨，她没有那份底气。
　　****
　　直播大窗口切换回选手动态，选手们来到场中间握手，然后各自走向两边的模拟舱。
　　镜头特写时雪和暴雨同米洛和伯妮斯握手时四人的表情，跟略显严肃的米洛和伯妮斯不同，暴雨一脸认真，眼底是显而易见的野心，而时雪是一脸兴奋，嘴角的笑意里甚至能看出几分挑衅。
　　金鸾看着那样的时雪觉得很陌生，上一次跟她一起面对米洛和伯妮斯时，时雪的眼底满是野心，像现在一样。但是，现在时雪明显有即将夺冠的兴奋，而那个时候，时雪身上散发出的气场，更多的是信念感。
　　只有在未知和忐忑的情绪里，人才会有那样强烈的信念感。
　　胸口有压抑的感觉，没有不甘，有的只是强烈的挫败感。
　　眼前一暗，会场内变得一片漆黑，只剩下两束光追着正在入舱的选手，会场内的景色已渐渐变成赛场。


第61章 
　　会场黑下去, 倒计时亮起，江素和魏莱茵置身全息场景之内，满心忐忑。
　　引擎的轰鸣声伴着递减的时间逐渐清晰, 像由远而近的滚雷。
　　那声音变得震耳欲聋时，眼前已见威武的机甲像闪电般奔出去。
　　极光和宙斯的碰撞发生在比赛开始后的第一秒。
　　极光的身影划出一道之字线后和宙斯发生机体碰撞, 魏莱茵没能够看清楚碰撞的瞬间发生了什么, 只看到两架机甲碰撞时迸溅出的火花。
　　极光没有开火，宙斯也没有浪费火力，但两边都想要占据先机。
　　魏莱茵看着从一开始就火力全开的极光, 本就悬着的心一下子蹦到嗓子眼儿。她知道时雪这是要抢时间, 抢下头一分钟的安全时间。
　　“一分钟？”拿到检查结果, 听到医生报给她的数据后，时雪无所谓地挑挑眉，“比我预想的好多了, 我以为也就三十秒呢。”
　　经过测试，时雪的念力能持续输出一分钟, 一分钟之后会因为脑负荷过大而出现很明显的脑波信号异常情况。
　　神经信号不稳定对机甲战神这种精细作业的竞技来说是致命伤。
　　“一分钟啊……”棠煴看着诊断结果, 无奈地勾勾嘴角，“确实比预想的好一些, 超强度输出一分钟是能做挺多事情的。”
　　“对，比如击杀宙斯。”
　　……
　　时雪那句狂妄到像玩笑一般的话语, 放在这会儿来看却成了一块压在魏莱茵和江素胸口的大石头。
　　她们太清楚时雪的性子了, 为了击杀宙斯，时雪会不计代价。
　　时雪的火力全开在魏莱茵和江素的预料之内，应该说看过前面两场比赛之后, 绝大多数人都能猜到时雪会速战速决，更何况是职业选手的米洛和伯妮斯。
　　但是, 米洛和伯妮斯也在一开场就火力全开，倒是很让人意外。
　　极光和宙斯的碰撞是旁边人插不上手的，不论是W国的队员还是中国队的队员，都跟不上速度满开的极光和宙斯。
　　两国战队在场中间展开混战，身旁时不时会闪过宙斯或是极光的身影，然而他们根本回应不及。
　　场内的选手没有办法及时掌握整体状况，但第三视角的观众却看得清楚。极光和宙斯旁若无人的较量超出他们的预想太多太多。
　　这是战神之间的较量，是这个时代的两位王者的碰撞。
　　“左。”暴雨的声音迅速又简洁。
　　时雪在听到声音的瞬间改变极光的行动方向，再结合刚刚宙斯的行动路径，极光直接转身往后猛冲，成功捕捉到宙斯。宙斯开火，极光闪避的同时往前冲，两架机甲再次发生机体冲撞。
　　视野受限的时雪没有办法轻易给暴雨制造出攻击点，但她也不会轻易给宙斯留出攻击点。
　　宙斯被极光追得无法放松，攻击无法校准，放出的数发激光炮都打空了。
　　这是一场纯速度的较量，双方哪怕有一秒迟疑和失误，也会给对方制造机会。
　　会场内气氛竟凝重到静寂，所有人都被宙斯和极光的激烈较量给震惊到失声，盯着赛场忘记了眨眼。两架机甲快到让人错觉其他机甲在静止，时不时碰撞出的火花伴着机身残影描绘一场精彩绝伦的王者之争。
　　随着时间一秒又一秒过去，因震惊而寂静一片的观众席里渐渐开始躁动起来，两位王者的激战竟然变成了拉锯战，这样超强度输出的较量，见所未见。
　　魏莱茵扫一眼场上的比赛时间，离一分钟仅差几秒钟而已。
　　赛场内，极光的速度丝毫没有减慢，从开场到现在，时雪一直在超强度输出。
　　魏莱茵的心悬到了嗓子眼儿，生怕下一秒就会看到极光突然失去制动，甚至是因为一瞬的失误而被宙斯击杀。
　　时雪专注于和宙斯的速度较量，她并没有去在乎时间，但持续超强度输出的疲惫越来越清晰，她很清楚时间差不多了。
　　一分钟的安全时间并不是百分百安全，趁着现在自己还有余力，没有出现异常情况，时雪决定赌一把。
　　“暴雨，我要下饵了，一会儿你假装攻击，迅速抽离。”
　　“明白。”
　　看准时机，时雪轻握暴雨的手发出准备攻击的信号，然后猛地调转炮口，对准宙斯，看上去就像是要跟宙斯拼个死活。
　　极光胸口的炮膛亮起，观众席里一阵惊叹。极光因为突然转入攻击状态而无法维持刚刚的速度，持续了一分钟的拉锯战因为极光突然的减速而发生了变化。
　　所有人的心都悬到了嗓子眼儿，认为这应该是极光的失误，在这个节点上放弃跟宙斯的速度对抗绝对不是一个好的策略，宙斯怎么可能会给极光这样的机会。
　　果然，极光准备攻击的瞬间，宙斯已出现在极光身后，炮膛亮起的下一瞬激光炮已飞出，而那边极光的火力却还没来得及出膛。
　　完了！
　　观众席紧张而遗憾的气氛几乎能让人读出所有人心里都抱着这样的念头。
　　宙斯的火力快如闪电，直击极光，然而打中的却只是极光的残影。


第62章 
　　极光并没有攻击, 胸口炮膛内的光亮一闪而逝，仅仅留下一道残影。
　　下一瞬，极光出现在宙斯的另一侧, 炮膛亮起的瞬间激光炮已出膛。
　　攻防转换之快超出了观众対机战这个游戏的认知。
　　出神入化的速度看得观众席发出阵阵惊叹，刚刚的胆战心惊转化成激动和兴奋。
　　但哪怕是这样, 极光的攻击却只是擦着宙斯的机身飞过, 攻击依旧慢了一瞬。
　　宙斯反攻，激光炮再一次擦中极光的残影，几乎让人错觉她要击中极光, 但极光的身影已闪至另一个方向。
　　两位王者毫厘之间的较量惊心动魄。
　　所有人都在期待着这场拉锯战会以什么样的形式被打破时, 极光的动作突然跌跌撞撞起来。
　　时雪想要握暴雨的手, 却发现自己的手有点用不上劲，头疼的感觉非常明晰。
　　刚刚的佯攻她拼了全力，超强度输出给大脑造成严重负荷, 脑波信号出现异常了。
　　极光突然动作不畅，暴雨一惊后已经做好了随时接手制御的准备, 但她看到制御系统还没有完全断开, 不敢贸然进入。一时进退两难。
　　余光瞟到宙斯已出现在附近，炮膛亮起。
　　眼看着激光炮打过来, 暴雨只觉得身体都僵硬了，她不是时雪, 这会儿她就算进入制御系统也不可能从宙斯的炮口下逃离。
　　然而就在暴雨甚至都走马灯式的想象出极光被击中的画面时, 极光突然一颤，身子往边上倾倒过去。
　　时雪顶着头疼执着地输出，时断时续的脑波信号勉强让极光往旁边躲了一下, 宙斯的激光炮飞过来，直接打飞了极光的一条胳膊。
　　极光成功躲过一击。但这已经是现在的时雪能做的全部了, 她想要调整极光的方向，可制御系统没有反应。
　　宙斯已来到第二个攻击点，第二发攻击紧接而来，时雪只能眼睁睁看着激光炮飞过来，无力感伴着心焦让她身体僵硬，就像此刻的极光一样。
　　时雪和暴雨都忘记了眨眼，飞来的激光炮的强光刺得眼睛生疼。
　　“哐——！”机甲外壳被击碎的声音震响在整个会场内。
　　观众席因极光将被击杀而紧张到呼吸凝滞，而这一声巨响将凝结的空气震碎了，时间重新流动起来。
　　“呜噢——！！”不知是谁开的头，所有观众都惊叹出声，伴着兴奋和感动。
　　所有人都以为极光要被击杀的时候，金虎出现在极光身前，连盾都没来得及打开就被宙斯给击杀了，极光因此躲过一劫。
　　时雪看着在眼前被击碎的金虎，大脑有片刻空白。
　　“队长！！”
　　凌蓝的声音响起，将时雪停滞的思绪带回，她猛的回过神，用力握暴雨的手，发现手上的力道回来了。
　　在金虎被击杀的时候，花刺从极光身后冲过来，対着宙斯所在的方向开火，但速度根本追不上宙斯，激光炮打空了。
　　高纱纱和莫彬从一开始就没指望能击杀宙斯，她们只是在给极光争取时间而已。
　　虽心有不甘，但高纱纱知道这场比赛的关键就在于极光能不能击杀宙斯，一旦极光被击杀，中国队再无翻盘的可能，凭她们是不可能挡得住宙斯的。就比如刚刚，如果不是极光出现异常时宙斯有一个明显的犹豫，再加上极光躲开了宙斯的第一炮，她们和金虎根本不可能追上宙斯的速度来掩护极光。
　　金虎的信号消失在屏幕上，时雪看着灰下去的头像胸口像被巨大的锤子砸了一下。
　　眼看着宙斯又出现在另一个角度的攻击点上，时雪发泄般喊出声来：“暴雨！”
　　时雪的声音在耳边惊响，手上传来时雪的力道，暴雨惊醒，立刻做好攻击的准备，视界一闪，宙斯的激光炮擦身而过。
　　“噢噢——！！”
　　观众席再一次沸腾，为重新拾回速度的极光。
　　“哐嚓！！”
　　一声巨响打断了观众席的欢呼声。
　　当场内播报红雀失去机动的声音响起时，众人才注意到赛场的另一边，因为金虎和花刺同时抽离，原本跟W国僵持着的局面被打破，中国队的红雀被击杀。
　　“哐！！”
　　又是一声，神锋也寡不敌众被击杀了。
　　一下子，中国队失了三架机甲。
　　魏莱茵和江素倒吸口气，努力想要压抑不好的想法，但场上的局面任由谁来看都只有一个想法——中国队大势已去。
　　极光转身之时，时雪刚好看到神锋被击杀，她眸光一沉，握了暴雨的手，下一瞬，极光的瞄准框内出现了刚刚击杀神锋的那架W国的机甲。
　　暴雨余光瞟到宙斯就在附近，她知道她这一开火极光必定会被宙斯击杀，但她没有丝毫犹豫，顺从时雪的信号，直接开火。
　　极光的激光炮穿过半个赛场，击中W国的机甲，震颤五脏六腑的巨响击在每个观看比赛的人心头。血液因这一击而翻滚，喷涌向身体的每一个角落。
　　宙斯的激光炮逼近极光。
　　暴雨只觉得眼前一晃，一道刺眼的强光擦着极光的机身飞过，极光没有受损。她微微一愣，下意识去看表盘，制御系统稳定运转着。
　　手上再一次传来握紧的力道，她收回视线，注意力集中在瞄准眶内，W国的又一架机甲出现在命中圈。
　　当W国的又一架机甲被极光击杀时，观众席爆发出撕心裂肺的欢呼声，大家疯狂地叫喊着，以此来发散身体内疯狂翻涌却无处发泄的能量。
　　魏莱茵看着极光在攻击的同时还在动作的运动轨迹，心脏被揪得生疼，胸口的压抑让她用尽全力也无法呼吸。现在的极光，宛如当年的苍穹。


第63章 
　　被暴雨的念力冲撞的不适感刺激着大脑神经一阵阵跳痛, 时雪没去管这份不适，专注在下一个目标上。
　　在中国队陷入劣势的这个情况下，时雪很清楚她没有办法去跟宙斯一对一, 想要找机会击杀宙斯，必须先将局面控制住。
　　但是, 事实证明, 按照以往的打法极光的速度拼不过宙斯，她和暴雨配合得再好也还差那么一点点时间。要改变这种局面，她必须将速度提至最高, 眼下唯一能立刻提高速度的办法, 就是她不再抽离, 顶着暴雨的念力冲击制御极光。
　　W国的第三架机甲被击落，暴雨听到耳边传来时雪压抑的喘息声，那声音里的忍耐听得她心脏一阵阵揪疼。
　　余光捕捉到宙斯出现在时雪的视线死角, 暴雨发出指令，极光立刻改变方向, 迅速摆脱, 速度之快丝毫让人感觉不出时雪身体有不适。
　　可越是这样，暴雨就越难受。
　　中国队休息室内, 所有人的心都悬了起来，棠煴看着极光的动作, 不禁握紧了手心。对于现在的时雪来说, 暴雨的念力冲击会加重她的神经损伤，她随时可能出现更严重的意外状况。
　　但是……荣光近在眼前。
　　二对二的局面下，时雪能更轻易的把握场上动向, 哪怕视线有死角，凭着对方的运行轨迹也能推测出对方所在的方向。
　　对手机甲正在跟花刺抢击杀, 时雪看准时机绕到对手的攻击死角。
　　攻击点出现，暴雨毫不犹豫地进入攻击系统，在时雪已经不断连的这会儿，她可以凭借自己的判断来准时抓攻击点。
　　激光炮飞出的瞬间，极光的机身猛烈地颤了一下，表盘上的制御系统瞬间暗下去。
　　暴雨一怔，立刻就想接手制御，但她听到时雪带着浓厚喘息的声音传来：“别插手，制御是我的工作。”
　　哪怕看不见时雪的脸，暴雨也能从时雪带着疲惫和痛苦，却依旧满是坚韧的语气里想像出时雪眼里的野心。
　　高纱纱一边攻击一边时刻注意着极光的动向，只见极光抓到一个绝好的攻击点，炮火飞出，却打偏了，再一看，极光再一次失去制御，直接从空中坠了下去。
　　宙斯一个急刹后出现在极光的攻击死角，炮膛已亮起。
　　“小彬！”高纱纱呼叫莫彬。
　　莫彬立刻放弃跟对手的纠缠，直奔极光而去，但他知道他的速度追不上宙斯。
　　离着极光还有十几米远，宙斯的激光炮已飞出，莫彬和高纱纱眼看着极光还在往下落，心急到绝望。
　　然而宙斯的激光炮却只擦中了极光的手臂。打空了。原本在坠落的极光突然加速往下坠，竟一头载向地面。
　　哐一声，机甲撞在地面上的声音听得人心惊肉跳。
　　高纱纱有瞬间怔然，看着掉落地面的极光挣扎着站起，努力想要找回平衡却机身僵硬的模样，只觉得胸口发紧。
　　极光跌跌撞撞地走了两步后又跪倒在地，机身带着轻微的颤动。
　　只要玩过机甲的人都知道，那是信号不通畅所引起的行为障碍，就像所有玩机甲的新手刚开始不太熟练操作时一样。
　　“雪姐……”看着极光倔强想要站起的模样，高纱纱一下没绷住，直接飙出泪来，她能想像时雪这会儿在强行输出的模样。
　　宙斯的下一次攻击已近至眼前，另一个方向上还有W国的另一架机甲，也已做出攻击的准备。
　　莫彬制御着花刺，奔至极光身前，和高纱纱同时开盾防御后，瞟了一眼已打出攻击的另一架机甲。
　　被击中的前一瞬，花刺轻轻侧了个身。
　　激光炮准确打在盾上，将盾击个粉碎后击中花刺的侧身，机身飞出的瞬间闪了红灯，但并没有马上失去制御。莫彬用尽全力输出，借着最后半秒钟时间让花刺翻身到极光的另一面，W国另一架机甲的激光炮哐一声砸在花刺身上，直接将本就失了平衡的花刺击飞出去。
　　“红方花刺，失去机动！”
　　系统的播报声响起，暴雨透过屏幕看到了花刺被击杀的全过程，她无能为力，懊恼又自责。
　　她明明可以接手制御，却眼睁睁看着花刺被击杀，比起队友，她选择了守护时雪的坚持和信仰。
　　时雪看着为极光挡下两发攻击的花刺被打得粉碎的机身，只觉得指尖都在发麻。
　　体力已到了极限，看入眼里的景物甚至都开始轻微发着颤，但时雪唯一的念头就是让极光站起来。她要击杀宙斯！
　　宙斯已进入再次攻击的状态，然而极光的制御表盘指示灯只是闪着微光，信号没有恢复。
　　暴雨眼看着宙斯胸口的炮膛亮起，焦急又无助。她不能插手制御，哪怕极光就此被击杀，她也不能沾污了时雪的信仰。
　　暴雨看不见时雪的脸，但她能看到时断时连的制御系统，那一下又一下的闪烁，像时雪一次又一次疲惫的呼吸。
　　脑海中画面纷扰，像在传递什么，暴雨拼命想要捕捉其中的蛛丝马迹。
　　‘制御是我的工作，你做好你的A！’
　　时雪狂妄的话语在脑海中回荡，暴雨几乎是本能地连接了攻击系统。
　　被全息布景覆盖的竞技馆内，宙斯的激光炮逼近极光，而极光却连站立的气力都没有。
　　宙斯对极光的王者之战，似乎要划上句号了。
　　紧张的观战气氛让观众不自觉起立，忘记了呼吸和眨眼，紧紧盯着结局将要到来的这一刻。
　　刺眼的激光炮伴着巨大的轰鸣声飞出，再然后是爆炸声。
　　然而，预想中机甲外壳被击碎的声音没有响起。
　　在逼真的场景还原下，极光身前的地面炸出一个大坑，而极光侧倒在坑边。
　　零点几秒的沉寂过后，竞技馆内爆发出澎湃的喊叫声，观众为眼前的一幕感到震惊和不可思议。
　　极光几乎是在宙斯打出攻击的同一时间打出了激光炮，巨大的后座力将倾俯的机身带翻，极光自身的激光炮击中身前的地面，而宙斯的激光炮打空了。
　　“呵！”
　　全力攻击过后的暴雨眼前微微发着颤，大脑有些许迟滞，但她听到了时雪疲惫中混杂着一丝暴虐的笑声。
　　抱着结束一切的想法进行攻击的伯妮斯和米洛因意料之外的状况而有一瞬愣怔，但伯妮斯很快回过神，立刻调整状态进入下一次攻击。
　　从未有过的心潮澎湃让伯妮斯不自觉溢出笑来，激动，也遗憾。看着极光无法站立的模样，她知道宙斯的下一次攻击将会真正结束这场比赛。
　　极光出现在攻击圈内，米洛准确无误地捕捉到极光，他排除杂念，只紧紧盯着自己的猎物。
　　激光炮发出，刺眼的强光在一瞬间晃白了宙斯的显示屏，视界被阻挡的前一瞬间，伯妮斯和米洛敏锐地捕捉到了极光移动的身影。
　　虽觉得不可置信，但伯妮斯立刻调动所有视觉神经，全场搜索极光。
　　视线一角捕捉到极光的残影时，极光已近至身旁！
　　“暴雨。”时雪轻颤的声音响起。
　　“嗯？”
　　轻吸气的声音之后，暴雨听到时雪仿佛要沉入深渊的声音，透着要将人吸入其中的力量和飘渺：“让我看到烟花绽放。”
　　话音未落，极光以侧倒的姿势直接贴地飞出，直直地冲向宙斯，而刚刚打出攻击的宙斯来不及做出下一次攻击，甚至来不及躲避逼近的极光。
　　宙斯被突然爆发的极光一脚踢飞，撞在自己的队友身上。宙斯想要躲避，但极光没有给她机会，堵住去路又是一踢，宙斯再一次被踢回去。
　　整场比赛最好的攻击点出现在眼前，暴雨的余光看到时雪的念力还在制御系统上挂着。
　　极光的炮膛亮起，躲避不及的宙斯身前闪出深蓝色的防御屏。
　　整场比赛最强大的火力直冲向宙斯。
　　深蓝色的防御屏被激光炮震碎，强大的火力并没有因此而停下，继续如利剑般冲向宙斯，击打在宙斯的机身上。
　　巨大的冲力将宙斯连同她的队友一起击飞出去，撞在边界线上，闪出小小的，如烟花般的火花。


第64章 
　　曾经让世界为之沸腾的火力, 再一次震颤整个世界！
　　伴着会场内观众激情澎湃的欢呼声，新一届冠军战队诞生了。
　　会场内灯光亮起，赛场之景退去, 全息布景转换成另一副场景。五彩的彩花源源不断从天而降，璀璨的灯光照耀全场, 只为迎接登上荣耀巅峰的冠军。
　　中国队的休息室内一片欢腾, 教练组众人相拥而泣，为这逆袭而来的冠军欢呼，为久违的巅峰荣耀感动。
　　棠煴来不及享受夺冠带来的激动, 比赛结束后立刻奔出休息室, 前往会场去接时雪。
　　看到棠煴出门, 孙淳博从兴奋中回过神，追着棠煴一起离开了休息室。
　　看台上，置身欢快气氛之中的魏莱茵和江素连一丝的欢喜都没有感受到, 满心牵挂的都是这会儿还在模拟舱内的时雪。
　　竞技馆外，紧张观看了全程的粉丝又喜又急, 高兴时雪终登巅峰, 又急于知道时雪的状况，一群人哭成一片。
　　国内云馆, 《机甲战神》项目国家队梯队，全程提心吊胆的耿小雅一声嚎哭, 急得跳脚：“雪姐！！雪姐怎么样了！！暴神最后那击也太狠了！！”
　　无法去到现场, 直播的镜头里又迟迟没有出现时雪的身影，汪佳萌急得恨不能现在就给时雪打电话，但比赛场内电子设备的信号是被切断的, 她根本不可能联系到时雪。
　　六火和宙天俱乐部内，作为暴雨和时雪的队友, 众人一边高兴她们终于如愿以偿，一边又急切想要知道时雪的情况。
　　六火队长董滢目不转睛地盯着直播窗口，镜头正追着中国队的模拟舱，高纱纱等人都已从舱内出来，她看到高纱纱已经哭得不成人样，脸上有兴奋和激动，也有着急和担忧，正快步走向时雪和暴雨所在的模拟舱。
　　曾见识过棠煴因和暴雨搭档而致残的董滢尤其担心时雪的状况，比赛中极光最后的那个状态跟当年的苍穹一模一样。
　　正在自己的俱乐部内跟队友一起观看比赛的韩梓和金鸾强忍着眼泪，默默等着时雪从模拟舱内出来，她们坚信那个永远仰望着巅峰的人一定会昂首挺胸骄傲地走上领奖台，然后对着全世界露出狂妄的笑容。
　　模拟舱门开启，外面璀璨的灯光闪耀，满是激情的欢呼声一浪接一浪，庆贺冠军诞生的音乐大气磅礴，撞击着此刻舱内的宁静。
　　暴雨躺在竞技椅上，静静地感受着手心里时雪握着她手的安心感。外面音乐再振奋，欢呼声再强，都比不过此刻手心里轻握的触感来得让她骄傲。
　　外面传来高纱纱的呼喊声，暴雨这才坐起身，取下头盔。
　　时雪起身的时候有点艰难，差点撑不住自己的身体，暴雨起身扶住她，一抬头两个人的视线撞在一起，时雪的目光看进她眼里来，顿时，胸腔内无数情绪翻涌，压抑了许久的恐惧冲击着心脏。
　　时雪看着暴雨紧紧抿住唇的样子，微微一怔后无奈又好笑，拍拍自己的肩，调侃地挑挑眉：“借你。”
　　暴雨抿起的唇线里多了几分不满和倔强。时雪戏谑地笑着，抬手将人拥住，把暴雨的脑袋按在自己颈窝里。
　　带着暖意的湿意流进脖子，有点点痒，却让时雪生出许多心疼和骄傲来。哪怕再害怕，暴雨也一直站在她身旁，作为她的A，为她描绘出最灿烂的，她想要看到的烟花。
　　舱门外，高纱纱探头进来，时雪竖起食指做出一个噤声的手势，高纱纱一怔后，终于松了口气，捂住嘴蹲下身去，在舱外放肆地哭得一塌糊涂。
　　棠煴和孙淳博冲进场内，走了几步后，看到队员们都聚集在时雪和暴雨的模拟舱外，相拥而泣，脸上尽是夺冠后的激动和喜悦。两个人对视一眼，停在原地，没有过去打扰。
　　****
　　万众瞩目之中，中国队登上了代表着最高荣耀的领奖台，鲜艳的国旗飘扬在竞技馆的上空，和此刻站在领奖台上的选手们身上的队服相映成辉。
　　满天的彩纸纷纷扬扬，衬托着此刻受到全世界瞩目的身影，为她们绘出最绚烂的场景。
　　威武的机甲立于选手身后，陪着她们见证极顶的荣光。
　　时雪牵着暴雨的手，笑得狂妄，对着直播给全世界的镜头做出宣誓胜利的动作。
　　暴雨侧头看时雪，看到了时雪眼里的光，被那双从来不曾失去过光彩的眼睛感染，不禁溢出笑来，对着镜头高举拳头，向全世界宣告——
　　这，是站在荣耀巅峰的人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于……


第65章 
　　暴雨收拾好出门要带的东西后, 在客厅没见着人，便喊了一声：“时雪。”
　　偌大的家里没人回应。
　　在屋里转着圈地找人，最后发现时雪在阳台上站着, 望着远处不知哪个地方的景色在吹凉风。
　　天气已转凉，上午的阳光完全没了炎夏的火辣, 温和了许多, 打在皮肤上的感觉非常舒服。
　　暴雨从后面将人拥住，在脸颊上亲一口，顺着时雪的视线往前看：“在看什么？”
　　“看广告。”
　　小区附近的商业大楼外墙体上的广告屏在播放着一个新出的全息网游的广告, 游戏离上线还有大半年时间, 这就已经开始公测的宣传了。
　　暴雨将视线移过去, 广告上硕大的字体写着《五大战区》和五亿奖金。她勾勾嘴角：“又是一个大项目。”
　　当年《机甲战神》公测的时候也有不菲的奖金，只不过当时暴雨和时雪都还小，没赶上争抢那笔奖金的好时候。
　　“嗯。”
　　暴雨调侃着笑道：“怎么？你这个天才H想去跟人家抢五个亿？”
　　时雪扭过头来, 抬手捏捏暴雨的脸，似笑非笑地睨着她：“也差不多该找找退休后的出路了, 毕竟我也是职业黄金期快走到头的‘老人’。”
　　知道时雪是在跟她翻旧账, 暴雨不想再往自己挖出来的坑里跳，松开时雪, 牵了捏在自己脸上的手，把人往屋里带, 转移话题说：“该出门了, 跟医院约的十点，再不走要迟到了。”
　　回国之后，时雪立刻开始接受神经修复的治疗, 每周两到三次的修复治疗要持续至少两个月，这还只是第一个疗程, 之后的治疗说是会根据第一疗程后的效果来决定。
　　在第一疗程结束前，她被医生禁止了除体能外的所有训练，不能入舱，甚至不能玩全息游戏。
　　好在这段时间并没有什么太重要的赛事。
　　国际团战赛之后，国际挑战赛的后半赛程已开启，还没从团战赛的氛围中收回神，另一项世界大赛再一次掀起高潮。
　　那些在国际团战赛里一展身手的世界顶流们再一次聚集在国际赛场上，进行个人赛的较量。
　　去医院的路上，时雪打开机战的新闻频道看挑战赛的最新赛报。
　　新闻主持人在跟评论专家讨论目前的赛况：“刚打完团战赛，紧接着又打挑战赛，有一部分选手似乎表现出了疲乏的状态，有点吃力哈。”
　　“对，从刚刚结束的比赛来看，就连宙斯这一场都打得比较被动呢。”
　　“这是团赛后遗症吗？”
　　“可能吧。刚跟极光打完那么激烈的一战，可能燃尽了。”
　　主持人和专家用玩笑的语气交谈着。
　　时雪挑挑眉，从另一个窗口里拉出云战的页面来，登进首页，找出刚结束的宙斯的比赛视频来看。
　　暴雨从旁边凑过来和时雪一起看，看了一会儿后赞同了专家的说法：“还真是，打得好被动，厌战的态度不要太明显。”
　　“伯妮斯也是人，她团战赛打了十几场，而且……”时雪极为刻意地看了一眼暴雨后才接着道，“年纪也大了不是，体力恢复得慢。”
　　暴雨无语地横了横眼睛，没完了是吧？
　　见暴雨一脸不敢回嘴的憋屈，时雪小小的高兴了一下后，不禁想，现在看来国家队禁止她们报名个人赛还有点歪打正着的意思，她现在这状态还真没法接着打个人赛。
　　医院的大门口不像前几次来时那么冷清，进进出出的车辆和人都不少，救护车一辆接一辆，忙得一群人团团转。
　　时雪和暴雨在停车位下车，在停车处扫了手环让车子开进停车场去。
　　不远处，一群护士正引着好几张救护床往紧急通道走，床上躺的人满脸血，看着怪吓人的。
　　“这是怎么了？”时雪一边看热闹一边往医院里走。
　　“车祸吧。”再怎么精密的自动驾驶和电子公路的管控系统也避免不了意外情况发生。
　　俩人讨论着车祸的恐怖，熟门熟路地去了神经科。
　　神经修复的治疗要持续两个小时左右，暴雨每次都在治疗室外等着，时雪觉得实在没有必要，她说过两次，暴雨每次都应着，但下次还是跟她一起来医院，她也就不再说了。
　　进治疗室前，时雪捏捏暴雨的脸：“乖乖等着，别趁我不在去撩小护士哦。”
　　这里的小护士对暴雨崇拜得很，趁着暴雨陪时雪来治疗死命献殷勤。上次时雪治疗完出来正好撞上两个小护士在跟暴雨聊天，怕暴雨等得无聊还给她带了一堆小零食。
　　暴雨怼回去：“我又不是你，到处撩粉。”
　　时雪勾勾嘴角，转身进了治疗室。
　　治疗的过程很枯燥，躺在机器里被不知名的电波刺激着神经，没什么太大感觉，但偶尔会像做梦一样出现一些画面，还不能睡，只能死扛着。
　　两个小时躺下来，比打团赛的决赛轻松不到哪儿去。
　　治疗结束后，时雪和暴雨一起去听医生解析治疗效果。
　　棠煴给介绍的神经科名医，顶着一头银发，看着桌面上投屏出来的治疗反馈，不急不徐地对时雪说：“从今天的数据来看，神经的反应力还是不错的，已经造成的损伤不容易修复，但阻止病情恶化的效果很不错。继续坚持治疗，好好调养。”
　　时雪点点头，随意地应一声，没有问什么时候能打比赛。
　　医生看她一眼，淡淡地道：“虽然现在还没有完整的临床数据，但根据以往经验，脑测数据越好的人，神经损伤情况会越严重。”
　　时雪不解地看着医生，医生从桌上点出时雪的脑测数据来，说：“如果我没记错，你的这份脑测数据超过了全盛期的棠煴。”
　　时雪顿了顿，明白了医生话里的意思，这是在告诉她，如果她要继续打职业，她的情况很可能比棠煴还要糟糕。
　　“哦。”时雪扯着嘴角笑，“我这么优秀。”


第66章 
　　从医院离开, 时雪照常陪着暴雨去俱乐部，她虽然被禁了训练，但暴雨还是要正常训练的, 而且魏莱茵还给她安排了商业赛，丝毫没有要让她闲着的意思。
　　车子刚进六火停车场, 暴雨就看到一辆眼熟的车子, 她盯着那车看了一会儿后扭头意味深长地看着时雪。
　　“怎么了？”
　　“你反正不训练，要不先回去？”
　　时雪眯了眯眼：“嫌弃我？”
　　“当然不是。”暴雨无奈，只好说实话, “煴姐可能在这儿。”
　　如暴雨所说, 棠煴真的在六火。
　　两个人刚上楼, 就看见棠煴和魏莱茵站在大训练室外说话，那俩人的视线落在训练室内，但脸上透露出来的情绪明显跟训练内容无关。
　　棠煴自从隐退后就再没有回过六火, 之前见棠煴也是在国家队，现在突然间在六火看到棠煴, 暴雨还有几分怀念。
　　两个人从背后靠近, 离着几步远的时候，时雪听到魏莱茵带着略恼怒又不屑的声音：“别人不知道我还能不知道？你不就是为了淘歌吗？时雪现在已经拿了冠军, 没必要把自己搞得跟你一样。”
　　棠煴扭头看魏莱茵，正要说话, 察觉到暴雨和时雪的靠近, 便收了话头，转过身来。
　　魏莱茵被棠煴带动，转过身后才注意到时雪和暴雨走近了, 眼里闪过一丝慌张，不确定刚刚的话有没有被时雪听了去。
　　时雪和暴雨都装作没有听到的样子, 暴雨挂着乖巧的微笑上前喊人：“煴姐。”
　　棠煴点点头，视线转向疑惑中还带着嫌弃意味的时雪，沉默着等时雪喊人。
　　败在棠煴那副‘你怎么不叫人’的视线之下，时雪认命地做出好孩子模样：“棠指导。”
　　“嗯。”
　　装完好孩子，时雪压抑不住本性，略调侃地询问棠煴：“您今天怎么有闲情回六火？”
　　棠煴略一停顿后，用强调的语气提醒时雪：“我是你的指导教练，你在这里，我自然也在这里。”
　　“……您不是国家队的顾问吗？现在又不是国家队的集训期。”
　　棠煴微微一笑：“你可能不知道，我现在依旧是六火的教练，楼下大门口不是还挂着我的照片吗？”
　　时雪的笑意里更多了几分僵硬：“我以为那只是装饰品。”
　　魏莱茵打断两个人幼稚的嘴仗，说：“现在正式通知你们，她从今天开始复职，担任六火总教练一职。”
　　“总教练？”时雪有点惊讶，六火是有总教练的，棠煴就算是六火创始人也不能说当总教练就当总教练吧。
　　看出时雪的惊讶，棠煴笑意更深：“我一直都是六火的总教练，有什么问题吗？”
　　时雪看向暴雨，用眼神询问，暴雨朝她点头，解释道：“李教是代理总教练。”
　　棠煴在六火成立初期就是六火的总教练，暴雨进六火的时候也还是总教练，只是后来跟暴雨登录之后才回归选手身份。之后离开六火去疗养，走的时候说要辞职，但魏莱茵没有同意，一直给她留着位置。
　　只不过棠煴一走就没有再露过面，时间一久，大家也就默认她只是挂个名头而已。
　　就连棠煴本人当初对魏莱茵非要给她留着总教练一职也是颇为不屑，真没想到还有重新回来任职的这一天。
　　时雪被突然得来的消息噎得忍不住翻了个白眼，重新看向棠煴，努力克制自己的不恭敬，假笑着道：“您都离开这么久了，怎么突然有兴致回来上班？”
　　“送佛送到西嘛。”棠煴丝毫不介意时雪的嫌弃，抬手碰一碰时雪的脸，眼里闪过一丝意味深长的笑意，“既然答应做你的私教，在你退役之前，我也就只好累一点了。”
　　时雪微微一怔后，扯出一脸不情愿却还不得不装乖巧的笑来：“真是太劳烦您了。”
　　“知道就好。”
　　“……”时雪轻吸口气，转过头去，烦躁地瞪了暴雨一眼。
　　无辜被波及的暴雨装作没有看见。
　　魏莱茵看看棠煴，又看看时雪，心底对这情况有几分忌惮，插嘴问道：“刚去过医院吧？医生怎么说？”
　　有气没处发的时雪一听这话，顿时摆出一副看似严肃的态度回道：“医生说目前情况还不错。”
　　魏莱茵正要接着问，却听时雪话锋一转，“但听医生那意思是不建议我继续打职业，说脑测数据越好的人，神经损伤的情况会越严重。”
　　时雪的视线貌似认真地看向棠煴，“还给我对比了棠指导的情况，说我脑测数据超过了全盛期的棠指导。”
　　棠煴：“……”
　　时雪故作忧愁：“如果我继续打下去，情况可能会比棠指导还糟糕。”
　　跟时雪一起听了医生解释的暴雨，这会儿听着时雪一字不漏地把医生的话说给魏莱茵和棠煴听，却怎么都听不出时雪有一丝一毫担心自己身体的意味，看向棠煴的视线反倒透着一股子挑衅，那快要压抑不住笑意的得意劲儿，就差没把‘我比你厉害’几个字刻在脸上。
　　魏莱茵没心情跟时雪胡闹，严肃地告诉她：“既然医生都这么说了，那你可要好好考虑。”
　　魏莱茵没有直言劝时雪退役，因为她几乎可以肯定，时雪毫无退役的意思。作为一个老板，她要为选手负责，但说实话，看着时雪，她实在说不出劝退的话来。这不是别人，是时雪啊。
　　时雪收起那副欠揍的刻意模样，微笑着看魏莱茵，点头应下：“魏总放心，我会的。”
　　****
　　虽然时雪不待见棠煴，但六火的人对于棠煴的回归却非常高兴，出乎时雪意料的高兴，毕竟在她看来，棠煴那副跟人有距离的生疏性子应该不太受人待见才是。
　　魏莱茵召集所有人开大会，宣布棠煴的回归。
　　看着一群人默默兴奋的样子，时雪阴阳怪气地跟暴雨八卦：“看不出来你煴姐还挺招人喜欢。”
　　“那当然了，我们这批人都是她带出来的。”
　　除了小部分这几年进入六火的人以外，暴雨和董滢这批六火的门面选手都是在训练生时期就跟着棠煴的。那会儿六火的教练团队还没有现在充实，各方面的设备器材也都没有现在这么高端，她们的训练条件有限，如果不是有棠煴，六火不会发展得这么迅速。
　　时雪也是被棠煴练过的人，她很清楚棠煴确实是个好教练，自己技术过硬的同时，也非常懂得怎么挖掘选手的潜能，能适时地做出指导。再加上那副风轻云淡的性子，不会给人压迫感。
　　抛开个人恩怨来看，棠煴会受选手喜欢好像也在情理之中。
　　虽然心里接受了棠煴的回归，但时雪还是不爽，继续阴阳怪气地排挤暴雨：“所以你也很高兴她回来是不是？”
　　“……还好。”暴雨的视线飘向别处。
　　时雪不爽地捏暴雨大腿，暴雨痛得赶紧把她手扯开。
　　“嘿嘿嘿！”主席位上的魏莱茵敲着桌面训斥没个正经的俩人，“你们俩有点规矩。”
　　俩人收了打闹的心思，收获了魏莱茵一个警告的眼神后，老老实实继续听魏莱茵说话。
　　“下个月要开启天火杯联赛了，这是登陆成为职业联赛后的第一届赛事。通过资格赛的队伍将全部填充进联盟，一共二十支战队打循环赛，不仅赛程长，比赛场次也很多。这是六火成立以来参与的最大的赛事，大家要认真对待。”
　　魏莱茵的视线在会议室内的众人脸上游走，最后停在时雪和暴雨这边，“考虑到时雪的身体问题，极光出不出赛先待定。”
　　时雪没有表示，平静地接受这个‘待定’。
　　会议室里的气氛一下子沉了下来，所有人都明白这个‘待定’的意思，这代表着时雪可能会退役。
　　在场所有人都觉得时雪这个时候退役无可厚非。别说时雪已经是世界冠军，为中国的机战争回了荣誉，为她自己争回了荣誉，不需要再冒着病情恶化的风险继续在赛场上拼搏，就是没有这些战绩，也不应该冒着致残的风险继续打职业。
　　换作是别人，可能大家还能笑着劝一句身体重要。但是这会儿看着时雪，所有人心里都有不舍，只因为她是时雪。
　　大家都还在期待极光能出现在明年的国际挑战赛上，期待极光在世界之巅竖起中国国旗。


第67章 
　　城市夜景穿过一座座高楼, 露出一些零星的碎片来，小区外商业大楼上的广告还在打，像是要24小时不间断宣传。
　　时雪站在阳台上, 望着那广告发了会儿呆后，拉出云战页面, 翻找出团战赛时的决赛录像。
　　自从比赛结束之后, 她还没有认认真真看过那场比赛的录像，只是平时上网时会在各种各样的视频里看到片断。
　　极光和宙斯的对战被放了无数遍，随处可见。业界将这场比赛赞为世纪之战, 粉丝为这场比赛而疯狂, 哪怕比赛已过去半月之久, 涉及到这场比赛的话题评论里，依旧能看到粉丝们激情澎湃的吹捧。
　　暴雨泡过澡后从浴室出来，在屋里找一圈, 最后不出意外的在阳台上找到了时雪。
　　最近时雪特别喜欢在阳台上站着看风景。
　　见时雪似乎在刷网页，而音频里传来的声音让暴雨知道她在看的是机战比赛。
　　声音微微有点吵, 暴雨靠近的脚步声时雪都没有听到, 也或者是时雪太专注于视频里的比赛了。
　　暴雨在时雪身后两步远的位置停下，因为她看到时雪在看团战赛的决赛。
　　视频里, 极光突然动作迟滞，明显状态不佳, 原本在跟极光拼速度的宙斯在这会儿有一个明显的停顿。
　　宙斯那一个停顿, 影响了整场比赛的结局。
　　时雪点下暂停，盯着画面看了片刻后，又往前倒一点点, 重看一遍。
　　比赛的时候暴雨是没有任何察觉的，她是在比赛结束回国后才在网上看到这段视频。也是在看到视频之后她才知道, 她们的胜利，胜之不武。
　　时雪当时的身体状况所有人都知道，伯妮斯和米洛也是，宙斯在那一瞬间的犹豫，来自伯妮斯对时雪的顾虑。
　　暴雨转身回屋里，没有去打扰时雪，她知道时雪需要做出决定，她不想干扰时雪的决定。
　　回到屋里给自己和时雪泡了安神茶，暴雨端着茶杯，视线落在茶柜旁的壁柜里，那里放着她和时雪带回来的团赛金牌，和家里唯一一座战神奖杯。
　　金牌没有装裱起来，拿回来后便被时雪很随意地挂在战神奖杯的杯耳上，一直没再动过，时雪甚至再没有正眼看过那金牌。
　　回来这么长时间了，时雪从来不提那场惊心动魄的决赛。
　　暴雨很清楚，时雪很难心安理得的享受胜利。宙斯的那一刻犹豫，对时雪来说是来自对手的怜悯。
　　别说享受胜利和荣誉，宙斯的怜悯甚至让那场胜利之战成为了时雪职业生涯的耻辱。
　　“你是木耳吗？”身后响起时雪的声音，望着壁柜出神的暴雨惊了一跳，回身看到时雪不知何时进了屋里，故作不耐地嫌弃她，“泡个澡要泡这么久。”
　　“也没有很久。”暴雨不跟她抬杠，端了另一杯茶递过去。
　　时雪接过茶杯，视线转向暴雨刚刚在看的地方，一口气将不是太烫的茶喝完，自言自语般道：“我说过要和你一起看荣耀巅峰的景象，不想就这么打发你。”
　　暴雨没有接话，时雪扭过头来，眼神里涌动着无法堙灭的野心和不甘，让暴雨心疼又骄傲。
　　暴雨微笑着倾过身去，将时雪嘴边的茶渍亲吻干净。“嗯。”
　　****
　　六火的晨间大会，说完一些乱七八糟有用没用的话后，魏莱茵交代所有选手：“最近备战联赛大家很辛苦，但别忘了登录战神杯啊。”
　　说这话时，魏莱茵的视线略微心虚地往时雪和暴雨那边瞟了瞟，却没敢去看那俩人的眼睛。
　　队员们纷纷点头答应，也都不自觉地往时雪和暴雨那边看。
　　在医院留下了神经损伤治疗记录的时雪通不过战神杯的体测，她已经彻底告别战神杯了。
　　所有人都知道，极光永远不会再出现在战神杯的赛场上了。
　　散会后，时雪跟着众人一起前往训练室，看到时雪要进舱，大家都是一脸惊讶，只有暴雨表现得十分平静。
　　董滢拦下时雪：“你不是不能进舱吗？”
　　时雪没有回她，回身看棠煴，征询棠煴的同意。
　　棠煴沉默着，视线在时雪和暴雨之间走了一个来回，似在思考某些事情，片刻后道：“你们先不合舱，没有必要的时候不要合舱。”
　　时雪和暴雨对视一眼，点头应下。
　　董滢见棠煴根本没有要阻拦的意思，也不好多说什么，但出于队长的职责，她还是拨通了魏莱茵的电话。
　　****
　　视频那头江素正在酒店的房间里走动，隔着时差，她那边是深夜，她走过窗户时，魏莱茵看到了她身后灯光绚烂的城市夜景。
　　“你这是刚回来？”魏莱茵看江素一身正装，脸上带着明显的酒气，似乎是刚喝完回来。
　　在外面应酬大半个晚上，一进酒店房间就接了魏莱茵的电话，江素连口水都没来得及喝，走去给自己倒了杯水，猛灌一口后才回答魏莱茵的问题：“嗯，开了一天会，又被拉去喝了两杯。”
　　魏莱茵从鼻子里挤出一声不太愉悦却故作不在意的回应，她有点后悔回国太早。
　　魏莱茵是跟着中国队一起回的国，但挂着协会常务理事一职的江素跟着会长一起留在了W国，在国际电竞中心开了半个月会。
　　机战官方每两年会召开一次国际大会，借着国际赛各国代表都会集合在W国来召开这个会议，但这一次开得尤其久。
　　本来魏莱茵是想跟江素一起行动的，但马上要开赛的天火杯这边有太多事要处理，江素回不来，只能她自己先回来。
　　“什么时候回来？”
　　那头江素放下水杯，走到沙发上坐下来，镜头一阵晃动，魏莱茵估计她在拆领带，伴着晃动的镜头，江素略带疲惫的声音传来：“后天。”
　　“那等你回来再说吧。”
　　“什么事？现在说。”喝过酒的江素说话的语气不如平常严肃正经，带着几分不耐，还隐约透着霸道。
　　魏莱茵顿了顿，说：“时雪的事情你打算怎么处理？医生可劝退了。”
　　晃动的镜头有明显的停顿，但很快又重新晃动起来，等镜头不晃时，江素没有情绪的脸重新出现在镜头前。
　　说：“时雪是什么态度？”
　　“她什么都没说。”魏莱茵的视线扫过江素敞着的领口，“天火杯我说让极光待定，她也接受了。”
　　江素沉默片刻，正要开口，魏莱茵这边接到了董滢的来电，她也没有避着江素，直接点开视频通话。
　　“魏总，时雪来训练了，您要不要来看一下？”视频那头，董滢身后就是训练室的玻璃，透过玻璃能看到模拟舱的连接屏上，狱火正在训练地图里飞奔，而模拟舱外，六火最近刚购入的实时数据采集器前，棠煴正在观测狱火的数据。
　　魏莱茵皱了皱眉头，跟另一个窗口里的江素对视一眼，见江素没有表态，心知江素这是默认了，她轻叹口气，对董滢道：“随她去吧，谁能拦得住她。”
　　“……嗯。”
　　挂了董滢的电话后，魏莱茵无奈又调侃地问江素：“你是不是早预料到会这样？”
　　江素无奈地扯扯嘴角：“你觉得极光在团战决赛时的表现能让她满足吗？她可是时雪啊。”
　　中国队夺冠之后，除了祝贺和称赞的声音外，还有许多并不太为这个冠军信服的声音。
　　虽然任何一项赛事或奖项都免不了引起各种各样的争议，机战项目往年的冠军获得者也都面临过这样的问题，但这一次宙斯和极光的王者之争，让争议变得更加锋利和斤斤计较。
　　决赛时极光尽了全力，时雪更是顶着神经损伤拿下了比赛，她值得这个冠军。但是所有人都看见了比赛中宙斯在关键时刻的犹豫。
　　尽管那份犹豫不该算在时雪头上，那是宙斯的失误，不管因为什么原因导致的失误，失误就是失误，因为失误而输了比赛无话可说。
　　但是……
　　面对荣誉尤其斤斤计较的时雪恐怕不会拿这种理由来说服自己。
　　魏莱茵同样笑得无奈又心疼，换了话题道：“对了，棠煴回来了。”
　　江素一怔：“为了时雪？”
　　魏莱茵自嘲道：“不然还能是为了我？”
　　江素抛给她一个同情又嘲笑的笑意。
　　“开会说了些什么？怎么开这么久？”
　　江素没有回答这个问题，说：“联赛的开幕式我们可能要改一下。”
　　“为什么？”
　　“配合新项目上线，做宣传。”
　　魏莱茵一怔：“新项目？什么新项目？”
　　“《机甲战神·宇宙战舰篇》。”


第68章 
　　从国际高铁站出来, 江素从手环的生活助理系统里调动早已停在停车场的车子，车子很快开过来，停在江素面前。
　　上车后江素直接将车子的目的地定为六火。
　　快到六火的时候, 江素给魏莱茵发出临时通行证的许可申请。魏莱茵通过得极快，就跟一直盯着手环似的。
　　进大门时, 江素想起前两天视频通话时魏莱茵说棠煴回了六火, 视线不禁瞟了一眼棠煴的照片。
　　拍那张照片时棠煴还年轻，但眼里那股子生冷感跟现在相差无几，看谁都是一副漠不关心的冷硬, 嘴角的笑意没有起到中和作用, 反倒更将那份冷漠衬得鲜明。
　　上到训练层, 刚拐过走廊拐角，江素便看到了刚才在照片上的人。
　　站在大训练室外的棠煴披着六火的作训服，靠着玻璃一副懒散模样。这身着装让江素猛的想起当年带着暴雨在赛场驰骋的棠煴, 一下子看愣了神儿。
　　“江总。”棠煴注意到江素，主动开口问, “找时雪？还是我们魏总？”
　　“都找。”江素不动神色地收回神来, 因为刚在楼下腹诽过棠煴的眼神，这会儿便不自觉地盯着棠煴的眼睛看, 因为失明而略显暗淡的左眼更让那双如深潭水般的眼睛显得冷漠。
　　看着看着，背后有几分寒气爬上来, 江素故作随意地将视线转向旁边的训练室, 寻找时雪的身影，“时雪呢？”
　　“在那头。”棠煴扭动身子，却没有离开靠着的玻璃墙, 随意地抬了抬下巴给指明方向，“舱里呢。”
　　江素看一眼走廊尽头单间的训练室, 知道时雪没有跟队训练，倒也没有多问，说：“那我一会儿再来。”想了想，又补充道，“或者她出来你让她上魏总那儿找我去。”
　　棠煴点头。
　　“那我先上去了。”
　　江素趁电梯上楼，电梯到楼层，门一打开正好撞上正要下楼的魏莱茵。
　　“怎么才上来？”魏莱茵嫌江素来得慢，以为她直接去找时雪了，正要下楼去找人。
　　“去训练室看了眼。”江素出电梯后越过魏莱茵直接往魏莱茵的办公室走，仿佛她才是这里的主人。
　　魏莱茵跟着走：“见着时雪了？”
　　“没呢，在训练，一会儿再说。”
　　俩人进了办公室，魏莱茵看一眼江素的背影，下意识顺手把门给带上了。
　　江素一点儿不客气，在魏莱茵的老板椅上坐下，扒拉出助手系统，自己给自己点杯咖啡。
　　魏莱茵走到壁橱前，从里面拿出一小碟甜食，回到办公桌边，状作随意地放到江素面前。
　　江素拿起小叉子就吃，一边吃一边问：“开幕式策划案改完了吗？”
　　“差不多，在找制作团队加紧赶呢。赶得急，一个个都要价贼高。”
　　“多花点钱就多花点吧。”江素将视线从甜食移向魏莱茵，“官方有补贴。”
　　“补贴？”魏莱茵疑惑这个‘补贴’的意思，“官方赞助？”
　　魏莱茵本来不太理解江素非要做这个宣传的意思，但江素要做，她也就顺了江素的意思。现在听说官方有补贴，她自然以为是赞助，如果是官方要进赞助，那江素非要做这个宣传也就说得通了。
　　“不是赞助，就是单纯给的补贴。”
　　听了这话，魏莱茵不禁惊奇：“为了什么？”
　　江素也不是特别清楚的样子：“不知道，这次开会集合了全世界所有叫得上名号的联盟，官方号召所有联盟皆尽所能配合宣传。知道天火杯近期要开赛，还破例给了宣传片的改编权，以及制作费，让我们务必在开幕式上弄得精彩一点，估计是看中了极光的流量。”
　　魏莱茵越听越纠结，眉毛都拧在了一起，十分疑惑：“不知道的还以为机战有多冷门，至于这样？”
　　江素含着叉子也是一副不解的思考状，这事儿她跟会长都讨论过不知道多少次了，实在摸不透机战官方的想法。
　　想不出个所以然，江素无所谓地挥挥手里的叉子：“嗨，管他呢，反正给钱，我们能把开幕式弄得精彩些，何乐而不为？”
　　“这倒是。”
　　江素放下叉子，起身去咖啡机里取咖啡，说：“开幕式这动静都不算什么，你知道这战舰篇的门槛搞得有多高吗？”
　　端了咖啡的江素转身看魏莱茵，“申请资格居然是以联盟为单位。”
　　出乎意料的消息让魏莱茵不自觉地挑起眉来，而江素的下一句话更是让她瞪大了眼睛。
　　“开会的时候所有联盟都现场提交了注册申请，我们也是。官方在召开这次会议之前就已经对所有联盟进行过资质筛选，我们天火联盟擦着边挤进去了。”
　　“所以？”
　　“所以战舰篇上线的时候，我们天火联盟将成为国内唯一一支拥有战舰的联盟。”说这话时，江素嘴角挂着掩不住的得意。
　　魏莱茵知道这人的商业嗅觉又开始翻滚了，她无奈地笑笑，想起时雪的状况，忍不住提醒江素：“是件好事，只不过战舰篇正式开战的时候，联盟可能会失去最强战力和流量。”
　　江素瞬间收了笑意，也终于想起不得不面对的现实。
　　这头两个人正为时雪唉声叹气，那头时雪一轮训练结束后出门来找暴雨，暴雨正在大训练室里当其他人的陪练。
　　暴雨虽然一个人打不了团赛，但充当陪练却刚刚好。
　　时雪站在大训练室门外看，正好一群人刚打完一局，纷纷从模拟舱内出来，棠煴上前去，对暴雨进行下一轮任务的下达。
　　听棠煴说话的暴雨注意到玻璃墙外的时雪，视线往边上一飘就被棠煴抓到了，棠煴顺着她的视线往后看，时雪立马摆上假惺惺的笑意。
　　棠煴没理她，抬手做了个让她上楼的手势，时雪一愣，知道这是让她去找魏莱茵呢，点点头表示明白，调戏地朝暴雨眨个眼后转身走了。
　　平时总是敞着的办公室门居然关着，时雪猜测魏莱茵可能在接待什么人，她抬手在门上敲了敲，门很快就自动开了。
　　一进屋，看到魏莱茵的老板椅上坐着江素，而魏莱茵侧坐在办公桌上，离江素极近，乍一看俩人跟在调情似的。
　　时雪心下了然，难怪要关门。
　　“江总，您回来了。”
　　“嗯。刚回。”
　　魏莱茵从桌子上起身，坐到办公桌前面的椅子上，时雪拉开旁边另一张椅子坐下。
　　其实不用问时雪也知道江素和魏莱茵一起找她是为什么，所以她问得极为随意：“找我？”
　　江素点点头，略认真地问道：“你真要继续打职业？”
　　“要。”时雪回得毫不犹豫。
　　江素微微皱眉：“非要这么执着吗？代价可能超出你的想象。”
　　时雪微微一顿，视线落在魏莱茵办公室桌后头的墙上，那里滚动播放着和俱乐部有关的许多照片影像，其中自然有暴雨和棠煴站在战神杯领奖台上的英姿。
　　年少的暴雨笑得一脸骄傲，少年人的狂妄和自信洋溢在闪闪发光的眼睛里。
　　时雪的视线不经意地滑过暴雨身边静静微笑的棠煴，然后回到江素脸上，她淡淡地道：“我是一个幸运的人。因为赛制改革可能永远无法问鼎世界之巅的时候得到了暴雨；神经损伤打不了战神杯但还有挑战赛。一次又一次的机会摆在我面前，我如果不去拼一把，实在无法说服自己。”
　　江素张了张嘴，和魏莱茵对视一眼，抿了抿唇后轻叹口气，道：“我知道我劝也没有用，既然你都打定主意了，我也就不说那些扫兴的话，你自己要把握好分寸。”
　　“好。谢谢江总支持。”时雪起身，“没别的事我就下去了。”
　　“等会儿。”江素喊住她，“这事儿你先别往外说，下个月联赛开赛，留点悬念。”
　　“……”时雪顿了顿，在江素一点不心虚的目光中，扬起一丝假惺惺又乖巧的笑容，“好的，江总。”
　　时雪正要走，江素又喊住她：“月底你生日，我打算给你办个生日宴。”
　　时雪的眼角不自觉地跳了跳：“生日宴？”
　　“这不是正好赶上联赛开幕式吗？”江素双手在桌上交叉叠放，微笑得一本正经，“一起热闹热闹。”
　　“……”时雪心里暗骂江素变态，连她退役的事情都要拿来炒作，还搞什么生日宴，这是打算在最后一年把她‘榨’干净吗。
　　深吸口气把自己的小心思压下，身为一棵摇钱树的自觉让时雪假惺惺的笑意又往上扬了扬，乖巧地道：“一切交给江总安排。”
　　江素满意地点点头，用目光将时雪送走。
　　看着时雪离开，江素嘴角轻松的笑意瞬间收了回去，轻叹口气后眼里露出藏不住的心疼。
　　魏莱茵对江素的情绪感同身受，一面心疼时雪的执着，一面又确实为时雪的决定而感到安心。
　　中国机战战绩低迷时的沮丧还历历在目，时雪征战国际赛场的这几年让中国机战重新受到瞩目。
　　因为有时雪，中国机战才能在世界顶流中占据一席之位，她是中国机战的战力巅峰，眼下还没有人能顶上她的位置。
　　如果时雪退役，连带着暴雨也要面临不得不退役的窘境。
　　那俩人的退役意味着被她们二人的名字标记的这个时代将迎来终结，意味着带领中国队登上世界之巅的极光将从此成为过去。下一个只是提起一个人的名字，提起一个机甲代号就让人热血沸腾的时代什么时候还会来临，谁都不知道，也没有人知道中国机战什么时候还能再看到极顶的荣光。


第69章 
　　国际挑战赛的后半程在一片热闹中迎来了首届冠军——宙斯。
　　宙斯的王者之位依旧无人能撼动, 哪怕是刚打完团赛，甚至一度出现厌战的低迷状态，米洛和伯妮斯还是不负众望, 登上了冠军领奖台。
　　站在冠军领奖台上的米洛和伯妮斯看上去一点儿也不兴奋，可能个人赛的冠军対他们来说不是多稀奇的奖项, 也确实很难有兴奋的情绪出现。
　　颁奖仪式结束后的采访环节里, 当记者问起拿到这个奖跟以前拿到国际个人赛奖杯的心情有没有不同时，伯妮斯直言：“有一些遗憾。”
　　记者问：“为什么这么说？”
　　“我期待的対手没有出现在这个比赛里，我甚至不知道她还会不会回来。”
　　伯妮斯的这句话在网络上被疯传, 所有人都知道她说的是谁, 所有人都和她有一样的想法。
　　时雪还会不会回来？
　　时雪的身体状况在团赛结束回国之后就开过发布会, 向外宣布她脑神经受损，需要接受治疗。
　　当时这情况一公布就引起一片哗然，因为这意味着时雪再也回不了战神杯, 而明年的国家队里也不会再有她的位置。
　　不仅如此，神经受损的选手基本都无法再回赛场, 所以大家忧心忡忡, 害怕听到时雪退役的消息。
　　尤其是暴雨一个人出来接了两场商业赛，大家更加觉得时雪可能真的要退役了, 粉丝甚至在时雪的社交帐号下狂哭，一边対她道辛苦一边又恋恋不舍。
　　看着粉丝的留言, 时雪无可奈何：“我还没说要退役呢, 怎么一个个就觉得我退役退定了？”
　　“因为官方一直没有表态啊。”正在练力量的暴雨拉动弹力机，将坐在机器上的时雪拉到近前，亲一口时雪又退回, “你要不要表个态安抚一下？”
　　“江总不让说。”
　　做完一组动作后，暴雨起身, 拿过毛巾擦汗，说：“天火杯的开幕式好像有大动作，魏总说让我们早几天过去彩排呢。”
　　“嗯。”时雪随手划拉着网页，対彩排的事情并不太关心，只要能乘上她心心念念了一年的极光，彩排是什么内容她根本无所谓。
　　‘嘀嘟！嘀嘟！’
　　手环发出紧急速报的提示，是云战那边弹过来的。
　　时雪点开一看，国家电竞协会转发了一则给全员的国际速报，速报是《机甲战神》官方和国际电竞协会联合发布的。
　　“升级通知？”
　　速报开头就说机战将在明年一月份进行大规模升级，届时游戏将维护7天左右。
　　“什么？！7天？！”时雪看到这个时间震惊不已，还没见过哪个游戏升级要维停一个星期的，搞什么幺蛾子。
　　拿过水杯正要喝水的暴雨被时雪突然升高的音调吓一跳，忙放下杯子凑到时雪身边去，匆匆扫过整则速报后，关注点落在了最后的内容上。
　　“《机甲战神·宇宙战舰篇》？”
　　时雪也满心疑惑：“非公开项目？”
　　一个全民化的游戏，搞个非公开项目是几个意思？
　　速报的发布立马在全网引发了大讨论，大家一边対这个宇宙篇充满期待和好奇，一边又觉得这项目很奇怪。
　　《机甲战神》是一款风靡全球的全民性竞技游戏，当初推广的时候打的就是全民性这个噱头，独特的设计理念和操作方式也是奔着全民推广去的，现在突然搞出个非公开项目，大家自然対其中缘由感到不解。
　　但是，官方的解释是，因为维护数据过大，为保证每一艘战舰都能长久持续的运行，所以战舰的申请资格门槛较高。
　　机战游戏官方対申请战舰的单位规模也做出了详细规定，表示战舰不得以个人或是俱乐部的名义进行注册申请，只能挂名于有官方认证的职业联盟名下，或是机战官方认证的战队或单位。
　　这意味着战舰项目将成为职业中的职业模式。
　　“听上去好像非常厉害。”看完战舰篇的介绍过后，时雪调侃地挑挑眉，却依旧対这个项目有着很大不解，“但是这跟团赛好像没有什么区别，有必要单独再搞个这么大的项目吗？”
　　暴雨想了想，说：“可能是为了填补职业联赛这一块的空白？”
　　机战现有的国际赛事都是以国家为单位进行，除去今年才开始的挑战赛打破了国门限制外，国际上还没有任何一项赛事是非国家性质的职业赛。
　　时雪哼了一声，没有反驳这个说法，但总觉得这个项目阵势造得有点太大了，门槛定得过高。不过她也没太在意，这不是需要她去在意的事情。
　　“我们天火联盟的资格达没达标？”
　　暴雨听了这话一顿，漠不关心地回道：“我们是国内最大且唯一的官方认证职业联盟。”
　　时雪勾勾嘴角：“也是。”
　　****
　　临近天火杯开幕，魏莱茵忙里抽闲参加电竞协会的线上会议，会议的主议题自然跟战舰篇有关，而战舰篇带出了另一个课题——联盟的发展。
　　机战的比赛一直以来都是以个人赛为主，再加上每年都有战神杯，国内的联盟发展并没有得到重视。
　　机战战舰篇的公告一出，别说国内，世界各国都开始备战这个新篇章，以往没有得到重视的方面也不得不重视起来。
　　VR全景会议室内，坐满了全国与机战相关的人士。
　　刚进会场，魏莱茵就遇上一个让她十分意外的熟人。
　　“魏老板。”
　　不太有表情的VR人脸和略带调侃的语气十分不相衬，但因为熟悉，魏莱茵得已非常顺利地脑补出这人此刻的真实表情。
　　见着自己的H白嫣，魏莱茵不怎么兴奋，倒是有点厌烦，忍不住毒舌道：“老白呀，好久没见了，还活着呢？”
　　表情僵硬的VR人脸上毫无情绪变化，语气淡得比表情还冷漠：“活得好着呢。”
　　“最近忙什么呢？怎么混到这儿来的？”
　　虽然是曾经的HA，但早早退役的魏莱茵跟白嫣没有什么联系，尤其是白嫣退役之后似乎没有投身机战相关的工作，所以自白嫣退役不再在战神杯上出现后，魏莱茵就再也没有见过白嫣。
　　今天来开会的都是从事机战相关工作的人，白嫣会出现在这儿，说明也跟机战工作挂着勾。
　　白嫣的VR人像停顿了一下，应该是那边在做什么操作，随后身上的衣服突然变成了机战作训服，胸口还挂着工牌，名字前面的头衔是领队，而名字上方的俱乐部名称则写着草莺。
　　“我现在是草莺的领队。”
　　魏莱茵眉头皱起：“草莺换领队我怎么不知道？”
　　草莺可是联盟的战队之一，之前打资格赛的时候领队可不是白嫣。
　　白嫣的VR人脸上因为没什么表情而显得这人特正经，看得魏莱茵很不爽，明明这面瘫真人是一张死人脸，任谁看了都只能用一个‘丧’字来形容，这会儿却被VR技术给美化了。
　　跟那张正经脸不符的是白嫣不以为然的语气：“小小的战队人员变动哪能惊动你这联赛副主席。”
　　魏莱茵不爽地啧一声，把自己的嫌弃表露得淋漓尽致。
　　白嫣不跟魏莱茵一般见识，换了话题道：“联赛都要开幕了，极光到底上不上？”
　　“要你管。”
　　“时雪还好吗？”
　　“好着呢。”
　　“那极光会上？”
　　魏莱茵白一眼尽想打听情报的白嫣，不耐又嘲讽地道：“不管极光上不上，你们都赢不了。”
　　白嫣淡然：“那可不一定。”
　　“魏总。”
　　身旁传来的声音打断了魏莱茵要出口的话，她回头，看到了江素。“来了。”
　　江素走过来，看向白嫣：“白嫣姐，好久不见。”
　　猛然听到江素管白嫣叫姐，魏莱茵特别不爽，她和白嫣比江素大一岁，但在役期间她们没有什么交集，甚至没有交过手，她和江素的交集是从各自成立了俱乐部之后开始的，所以江素一直管她叫‘魏总’。
　　没能得过一声‘姐’的魏莱茵默默地朝江素抛去一个幽怨的眼神，心道：叫得这么亲热干什么？你们很熟吗？
　　江素看一眼魏莱茵，却没有跟魏莱茵说话，确认过白嫣胸口的工牌后继续跟白嫣寒暄：“现在在草莺？”
　　“対，以后要请江总多关照了。”
　　“客气了，相互关照。”
　　没寒暄两句，协会会长上线了，出现在主席台上。三个人收了话头就近坐下，不想让江素离白嫣太近，魏莱茵特意坐在俩人中间。
　　江素看了一眼魏莱茵坐的位置，没有说话。
　　“今天的会议主要是就前日国际电竞协会发布的升级事项进行传达和说明。”会长不急不徐地说着会议主题。
　　対已经公布的通知作过更详细的说明后，会议内容转向战舰的注册申请一事。
　　“目前我们能够达到申请资格的只有天火联盟。”
　　会长这话一出，场内所有目光都齐唰唰地投向了魏莱茵和江素。
　　会长将视线转向江素，说：“我们请江会长上来说几句吧。”
　　江素起身，走到主席台的发言区站定，环视台下众人，下面坐着的人里有许多天火联盟的人，知道天火联盟有资格申请战舰后，联盟各战队自然対这事格外关心。
　　“事实上，机战官方已开通战舰ID的申请通道。”江素也不拐弯抹角，直奔主题，“前段时间我和陈会长在国际电竞协会开会的时候已经以天火联盟的名义提交了申请。”
　　这话一出，下面又响起一片细细碎碎的声音。
　　魏莱茵早听江素说过了，并不惊讶，她身边的白嫣也一点不惊讶，仿佛这是一件跟她无关的事情，还看着台上一本正经的江素小声跟魏莱茵打趣：“江总可真飒。”
　　魏莱茵心里生出小小的骄傲来，面上却故作淡定：“嗯。”
　　“所以你追了她多久了？”
　　魏莱茵扭头瞪她：“关你什么事？”
　　白嫣的VR人脸上扯出一抹似笑非笑的表情，虽然VR技术没有完美还原出这抹看着就让人生气的情绪表达，但対白嫣相当熟悉的魏莱茵能轻易想象出此刻白嫣脸上的调侃之色。
　　她懒得跟白嫣斗气，换了话题：“你怎么跑去草莺当领队了？”
　　魏莱茵记得当年白嫣说过退役后绝対不会再碰机甲，她印象中白嫣是一个有天赋却対胜利没有丝毫执着的人，她觉得整个机战圈就没有比白嫣更不适合当职业选手的人。
　　这样毫无斗志的人当了领队，不是误人子弟吗？草莺那样一家有前途的后起之秀怎么会这么想不开聘用白嫣当领队？
　　白嫣似是听出了魏莱茵语气里的鄙夷，顿了顿，视线回到台上的江素身上，用她那了无生趣的语调说着不知是正经还是打趣的话：“培养年轻人是一件非常重要的事情。”
　　魏莱茵忍不住吐槽：“以前没看出来你这么有责任感。”
　　“因为以前没有危机感。”
　　魏莱茵莫名其妙：“危机感？你现在是遭遇什么危机了？中年危机吗？”
　　白嫣扭头，定定地看了魏莱茵数秒后扭回头去，没有接这话。
　　台上江素用平静的语气说：“若天火联盟顺利通过审核，我们的战舰将会在宇宙篇上线的同一时间亮相。
　　“虽然目前还不清楚战舰篇的比赛形式，但作为目前国内唯一有资质申请战舰的联盟，天火联盟一定会肩负起责任，努力提高自己，让我们的战舰踏上赛场时能不辱使命，为中国机战争光。”
　　白嫣面无表情地鼓掌，没能得到回应的魏莱茵也只能收了话头，用掌声来结束这段莫名其妙的対话。
　　江素发言完回到座位上，会议也要结束了，下线之前，白嫣跟江素和魏莱茵道别，用懒散的语调说着貌似严肃和雄心壮志的话：“天火联盟责任重大，你们要加油。”
　　看着白嫣没有表情的脸，魏莱茵总觉得她有点怪怪的，但又说不上来哪里怪。
　　江素微笑着点头：“我们一起加油。”
　　随着新项目的出现，未来几年联盟发展可能会成为机战圈的重中之重，先人一步的天火联盟所担负的责任确实不小。
　　临下线，白嫣还特意补充一句：“照顾好时雪。”
　　这句话引得江素和魏莱茵都心生疑惑，白嫣跟时雪好像没什么交集吧？
　　下线后，魏莱茵想了想，还是从通讯录里翻出久未联系的白嫣的号码，发过去一条信息：你是不是有什么事？
　　这条消息依旧没有得到回复。


第70章 
　　天火杯开赛前数日, 机战官方公布了战舰篇的注册名单，只是这份名单却掀起了不小的浪潮。
　　原本以为只是一份走形式的名单，毕竟从早先已公布的注册条件就能推算出哪些联盟会在名单之内。但最终公布的名单里却多了许多让人没有想到的战队, 或者应该说是多了一批让所有人都没有想到的人。
　　在名单全网公布的前几分钟，江素收到了官方发来的公函, 通知她天火联盟已通过注册, 正式得到战舰的使用资格。
　　这本是一件预料之中依旧让人欣喜的事情，但和公函一同发送过来的名单附件中，有一排差点闪瞎江素双眼的标致。
　　“军竞？！”
　　“什么？”正巧在跟江素商讨事情的魏莱茵见江素少有的失了态, 一边欣赏着这份失态一边假惺惺的关心着公函的内容。
　　为方便阅读, 江素直接将文件同步到办公桌的办公系统里, 调成悬浮屏和魏莱茵一起看。
　　以首字母顺序排列的一系列联盟名单中，时不时的出现一些带着绿色星号的名称，并且, 称谓都不是某某联盟，而是某某战队。
　　比如, 中国人民解放军电竞队《机甲战神》分战队。
　　看到一个又一个军竞战队出现在名单里, 魏莱茵也不禁收了自己的小心思，专注在眼前的文件上。
　　“军竞怎么跟我们搞在一起了？”
　　军竞, 是各国军人电竞战队的略称。
　　俩人对视一眼，眼里满是对这突发状况的不解。
　　几分钟之后, 江素的手环再度响起通知提示, 而这一次，魏莱茵也收到了同样的提示。
　　让两个人震惊又疑惑的那份名单，正式在全网发布。
　　****
　　“什么情况？”
　　六火的单间训练室内, 时雪正跟棠煴讨论训练内容，得了闲的暴雨过来陪时雪训练以解不能合舱的相思之苦。
　　三个人同时看到了名单。
　　军竞有自己的联赛, 他们从来不跟民间赛事挂勾，每年都单独举行军竞联赛，军联里的战队和选手也从来不参加任何军联以外的赛事。
　　一直以来军竞的存在感就不是特别强烈，平时偶尔会有赛事转播，但因为跟民间赛事不挂勾，所以民众对军竞比赛的关注没有太多，就连圈内的职业选手也不会太关注军竞。
　　这会儿猛然看到军竞和普通联盟出现在同一个名单内，让人不由生出一股怪异感，像是破了某层次元壁。
　　“军竞？”暴雨抬头跟时雪对视一眼后，又将视线转向棠煴，见棠煴少有地皱起眉来，便知道棠煴对这事也毫不知情。
　　她疑惑道，“军竞居然要跟我们一起打比赛？”
　　震惊的情绪退去，想着这事跟自己估计没多大关系，时雪挑眉，漫不经心地道：“江总不也说了吗，战舰不对公众开放，所以军竞也没必要单独打吧。”
　　作为国家性质的战队，军竞人员充沛，对战舰的长期稳定运行有保障，所以同样符合官方的注册条件。
　　“也是。”
　　看着那一连串带着军竞专属标志的战队，时雪有一丝丝的遗憾，压下内心翻涌的胜负欲，小声嘀咕道：“真可惜。”
　　虽不太关注军竞，但军竞选手的实力却会在平时偶尔看到的比赛转播中渗透出来，只是之前知道不会有交手的机会，所以没有这方面的想法，现在有了交集，难免蠢蠢欲动，只是，她怕是没有机会跟军竞交手了。
　　暴雨看向时雪，见时雪眼里翻滚着压抑的野心，让她心疼又不甘，遗憾却也无奈。
　　棠煴自然也听到了时雪的这声嘀咕，抬头看一眼时雪，没有接话。
　　****
　　军竞的加入，不仅在职业圈掀起了不小的风浪，在一般民众之间也掀起了话题热潮。
　　战舰篇职业中的职业一说因为军竞的加入显得更有说服力，而且军竞的数量不算少，一下子拔高了战舰篇的规模。
　　但这事对天火联盟的主席江素来说却不是一个好消息。
　　“这军竞跑出来插一脚是什么意思？像以前一样自己玩自己的不好吗？”
　　原本作为国内唯一有资格申请战舰的天火联盟可以抢占先机独占鳌头，现在军竞一来，天火联盟就不是唯一的战舰拥有者了，天火联盟的风头被抢去一大半不说，连马上就要打响的联赛话题都被压下去一大截，怎么能不让人生气。
　　魏莱茵坐在江素对面，看着江素生闷气不停抱怨的样子觉得分外新鲜。她好声好气地哄着：“可能机战官方没有精力分开维护数据吧。”
　　江素不耐又烦躁地啧一声：“幸好我留了一手。”
　　之前想着留个悬念，压着时雪不会退役的消息不外放，打算给联赛造话题来着，现在看来这个决定真是无比正确。
　　魏莱茵故意调侃：“江总真是有先见之明。”


第71章 
　　在一片对军竞和战舰的热烈讨论中, 天火联赛终于要开幕了，而开幕式的前一天，是时雪的生日。
　　江素为时雪筹备了一场盛大的生日晚宴。
　　这生日宴虽然挂着天火杯开幕晚宴的名头, 但到底是主打时雪的生日宴，所以是六火和宙天官方出资, 没有动用到联赛的资金。
　　生日宴当天, 俱乐部在羽宫竞技馆附近包下一家酒店，邀请了全联盟的所有战队。
　　对此，时雪表示太过小题大做。
　　“过个生日而已, 搞这么大阵仗。”正对着镜子打理自己的时雪略微无奈, 却还是心甘情愿地履行身为一颗摇钱树的职责。
　　虽说今年的这种阵势明显带有商业性, 但其实从她进宙天的第一年起，江素就年年都给她过生日。
　　她自己是不太在意生日这种东西的，但江素很喜欢仪式感的东西。一开始还只是简单地请她去吃顿好的, 犒劳平日里训练很辛苦的她。还是训练生的时候她比较穷，吃不起什么好东西, 所以能吃到好吃的倒也很高兴。
　　后来成了职业选手, 一战成名，成了宙天的摇钱树后, 她的生日也开始带有商业营销性质，每年都要造一造气氛。
　　尤其这几年有越搞越大的势头, 去年江素直接送她一架极光, 今年请动全联盟来搞生日宴，也是绝了。
　　靠在镜子边的江素满眼慈爱地看着时雪，好声好气地哄着：“拿了冠军之后也没正经庆过功, 而且这是全联盟首次聚齐，也兼顾了开幕晚宴的作用。”
　　瞅着镜子里换上了新作训服的自己, 时雪很是满意，倒是江素对她这身行头颇有微词。
　　江素伸手把时雪的领子扯得挺立一些，嘴上埋怨道：“你就不能穿个西装吗？今晚你是主角。”
　　“那玩意儿憋得慌，穿我身上还特显做作。”
　　话音刚落，暴雨和魏莱茵推门进来，暴雨一改往日的闲散，居然穿了一身黑色西装，小领带打得规规矩矩，正式得要死。
　　进门来的暴雨看到时雪身上的作训服后，低头看了看自己一本正经的西装，又扭头去看魏莱茵，眼里满是质问和不满。
　　刚刚魏莱茵特意把她叫过去，给她一身西装让她换上，她嫌麻烦不想换，魏莱茵一本正经地哄骗她：“时雪也穿西装，你确定要穿一身作训服站在她身边？”
　　暴雨想象了一下那画面后，果断换上了西装，结果……
　　魏莱茵完全不理暴雨充满怨气的眼神，故作惊讶地对时雪道：“你怎么没穿西装？不是说了穿西装吗？你看我家暴雨为了你穿得这么正式，你这样让她多尴尬。”
　　对于机战选手来说，作训服就是最正式的衣装，哪怕她们因为代言之类的工作要出席一些比较正式或是比较大型的场合，也只是换上特别订制的作训服而已，没有人会觉得她们不够重视，因为作训服就是她们身份的最高象征。
　　所以时雪从来没有见过暴雨穿西装的样子，这会儿不禁被一身黑西装帅得要死的暴雨给惊艳到，刚刚还说西装特做作，这会儿却盯着暴雨看得入了迷。
　　被魏莱茵一说，时雪不禁扭头看向镜子里的自己，想象了一下自己穿西装的样子，仍旧觉得别扭。
　　可是扭头看到眼里明显带着期待的暴雨，又见暴雨帅得让她蠢蠢欲动，也不禁生出一丝期待，于是半推半就地进卧室去换西装。
　　目送时雪进了卧室，江素调侃地看向魏莱茵：“还是你有办法。”
　　魏莱茵笑笑地冲她抛个媚眼。
　　一旁的暴雨看着两个老板当着她的面暴露计谋，终于明白自己这是又被安排了。
　　时雪很快换了衣服出来，一身白西装和暴雨的黑色搭配得十分养眼。
　　魏莱茵和江素看着站在一起的俩人，满意点头：“对嘛，这样多好，偶尔也要换换口味。”
　　说着，魏莱茵扯出摄像头对着两个人拍了照片，直接上传云战，然后转发到各个平台。
　　今晚的网络上也热闹非凡，而早就得到消息的粉丝们正在六火和宙天的官方账号下狂刷屏，期待着一会儿时雪上线露脸。
　　生日宴会有一个环节是粉丝福利，要连线直播的。
　　照片刚一发出去，粉丝们就疯狂了，刷屏刷得更加厉害。
　　‘啊——！好帅！’
　　‘天啊！！这颜值！！这攻气！！’
　　‘雪姐！老攻！’
　　‘暴神！我可以！’
　　‘这个样子我都分不清楚谁是攻了！’
　　……
　　时雪打量着暴雨，对暴雨这身打扮喜欢得不行，忍不住上手调戏，扯着暴雨的领带戏谑道：“帅死了，过来给姐姐亲一口。”
　　暴雨被调戏得脸上发热，故作镇定地凑上去让时雪亲她。
　　“你们给我打住。”魏莱茵酸不拉叽地嫌弃她们，“照顾一下单身人士的心理健康。”
　　时雪不理她，亲完暴雨又自己动手把被扯坏的领带弄弄好，然后才牵着人离开房间往宴会厅去。
　　宴会厅的大门敞着，老远就能看见里面人影攒动，进进出出的人也显示出里面能有多热闹。
　　时雪和暴雨从电梯走到宴会厅的路上就已经接受了无数的尖叫声，联盟里的选手们看惯了她们平常穿作训服的样子，乍一见到穿得这么正式的两个人，再搭配上她们本身的气场，简直能被帅晕过去。
　　两个人现身宴会厅，宴会厅近门处的一小片空间有瞬间的安静，就像一路走来看到她们的人都会先愣一下，然后激动得面红耳赤一般，这些人也在一愣之后齐唰唰爆发出尖叫和起哄声。
　　“雪姐——！”
　　“好帅——！”
　　时雪逮着靠她最近的一个人翻个嫌弃的白眼，装模作样地扯扯自己的领带，牵着暴雨的手穿越会场内的人群，在尖叫声中走上发言台。
　　站到话筒前，时雪环视台下众人，正声道：“大家晚上好，谢谢大家赏脸来给我庆生，我这生日宴借了联盟的光请来这么多朋友，从明天起，大家一起为联盟战斗，我们一起将天火杯打造成最强联赛！”
　　台下呼声四起，响应着时雪的话语。
　　有人问：“雪姐会上场吗？”
　　这话一出，场面突然安静下来，时雪环视台下，和场边的暴雨对视一眼后，扬起一丝狂妄的笑意：“当然。”
　　这是江素提前交待她的，要在生日宴上披露她不会退役的消息。
　　会场内的空气因为这简单的两个字有瞬间凝固，随后不可控地躁动起来。
　　“雪姐——！！”耿小雅兴奋地又叫又跳，她的声音带动了周围的人，许多人开始欢呼。
　　角落里的韩梓和澍霖对视一眼，都在对方眼里看到了忐忑过后的安心，然后不约而同地为这种情绪感到一丝尴尬，故作淡定地各自撇开头去看别处。
　　虽然并不知道这是不是一件值得高兴的事情，但在听到时雪不会退役的这会儿，心里确实有一份感动和安心。
　　韩梓将目光投向台上的时雪，心情实在复杂。这段时间对时雪可能退役的担忧让她察觉到，她在把时雪当成目标的时候，不知不觉已形成依赖，她习惯了被时雪支配的这个时代，竟然会冒出时雪不在了该怎么办这种没骨气的念头，而且她想有这种感觉的人绝对不止她一个。只是，她也为自己的目标如此强大而骄傲。


第72章 
　　时雪从发言台上下来, 高纱纱等人围过来，七嘴八舌地祝她生日快乐。
　　“怎么光有张嘴？没点表示吗？”时雪嫌这群人太吵，故作嫌弃地讨要礼物。
　　她一伸手, 那些人立刻找了各种借口散了。
　　站在时雪身后的暴雨看一眼时雪伸着的手，下意识摸了摸自己口袋里的礼物, 心里期待着一会儿时雪收到礼物的反应。
　　去年的礼物被载人机甲碾压, 今年魏莱茵和江素只给时雪办了这场生日宴，没有礼物，她的礼物总该有点存在感了吧。
　　“姐！我有我有。”在一群作鸟兽散的人里, 还剩下一个汪佳萌和耿小雅, 汪佳萌献宝一般从口袋里掏出准备好的礼物来放到时雪手上。
　　时雪没想到还真有人给她准备礼物, 微微惊讶后欣慰地道：“还是你有良心。”
　　东西放到手上，时雪低头一看，是一个手办, 初代狱火的手办。
　　汪佳萌说：“这是我的宝贝呢，从小就留着。”
　　虽然收到自己机甲的手办让时雪丝毫没有收礼物的喜悦, 但到底是小孩儿一片心意, 她笑着收下：“谢谢，这个连我自己都没有。”
　　献宝成功的汪佳萌高兴极了, 完全没有注意到一边的暴雨暗暗松了口气后狠瞪了她一眼。
　　耿小雅倒是注意到了暴雨一直插在口袋里的手，然后暗暗期待起一会儿的切蛋糕环节。
　　宴会的流程不多, 但时雪有些商业流程要走, 所以在场内忙着吃各种美食的同时，她还时不时要去走个流程。
　　上线直播给粉丝送福利的时候，时雪收获了无数尖叫声, 在一个个扯着嗓子喊着要嫁她的粉丝里，她抽了几个幸运儿送礼物, 礼物是联赛的门票。
　　“暴神呢？雪姐。”粉丝叫嚷着要看两个人同框。
　　时雪朝站在一边的暴雨招招手，暴雨走到镜头前，跟粉丝挥手打招呼。
　　一白一黑穿得巨帅的两个人站在一起，从看到魏莱茵发的照片后就一直在舔屏的粉丝兴奋得直尖叫：“好帅好帅！”
　　礼物发完，时雪挥挥手下线，抛下一群依依不舍的粉丝扭头又钻进了美食的海洋。
　　宴会过半，场内灯光突然暗下，剩下一束聚光灯打向宴会厅的侧门。侧门打开，在歌声的伴奏下，江素领着工作人员把蛋糕推了出来。
　　巨大的蛋糕上立着用巧克力和奶油做成的极光模型，做得精美极了。
　　时雪早听江素说了，这蛋糕上的巧克力是世界排名第一的巧克力工厂的巧克力，特意进口来给她做蛋糕的，好吃得很。
　　馋这蛋糕馋了好久的时雪这会儿见着实物激动得两眼放光，尤其靠近后闻到了浓浓的巧克力香，更是让她恨不得马上来一口，但可惜的是她还有流程要走。
　　江素招呼盯着蛋糕两眼发直的时雪切蛋糕，时雪看着用巧克力做成的极光，有一点点下不去手。
　　“暴雨，来。”江素把站在一边的暴雨也喊过来，“你们俩一起切，摆拍一下。”
　　暴雨和时雪一同握着刀，在所有人高喊生日快乐的声音中浅浅地在蛋糕上切一刀。
　　“暴神没有礼物送雪姐吗？”耿小雅扯着嗓子起哄，她等这会儿可等了好久了。
　　这一喊喊得全场人都跟着起哄，时雪也暂时从巧克力的诱惑里把注意力转移到暴雨身上。
　　面对一群起哄的观众，还有直播镜头那边数以万计的粉丝，以及眼巴巴看着她的时雪，暴雨不得不拿出自己准备好的礼物。
　　本来她是不打算在这里送的，想回去后私下里送，现在被拱得只能提前拿出来。
　　见暴雨拿出一个精致的信封，时雪疑惑道：“什么呀？”该不会是封情书吧？要是在这种场合下送情书，就算是她这种影后级别的演技，也会掩盖不住嫌弃之色的。
　　当然，她家的傲骄肯定是不会写什么情书的，所以信封递到手上的时候，时雪并没有太担心。
　　“自己打开看。”暴雨的傲骄劲儿又出来了。
　　时雪戏谑地睨一眼故作淡定的暴雨，打开信封拿出里面的纸片。
　　这是一张硬卡纸，做工非常精致，一看就是订制的。
　　时雪一眼看到卡片正中间写着《机甲战神》国际挑战赛的字样，她怔了怔，把卡片翻过来，卡片背后的登陆信息栏里写着极光的资料。
　　时雪怔了好一会儿，扯出一丝调侃的笑意，抬眼看暴雨：“从哪儿搞来的？”
　　“网上找人买的。”
　　暴雨费了好大劲才从网上淘来这么一张没有用过的登录卡，然后自己填上极光的资料，年份写成来年。
　　她想让时雪知道，不管什么时候她都会在，不管时雪想去哪里，她都愿意和时雪一起去追逐信仰。
　　再昂贵的代价，也比不上时雪眼里的那道光。
　　时雪收了笑意里的调侃，凑上前，当着所有人的面给了暴雨一个吻。


第73章 
　　天火杯的开幕式聚集了许多业界相关人士, 还有无数媒体，声势造得极其浩大，受到的关注不亚于云馆赛, 大家都不想错过在这个开幕式上可能会得到的信息，这次联赛与机战未来的走向息息相关。
　　尽管近段时间话题的中心都围绕在军竞那边, 但天火杯将来会持有的战舰, 才是业界和机战粉关注的主要对象。
　　军竞再神秘再有新鲜感，那也还是军竞，一般选手登不上军竞的战舰。
　　除此之外, 昨天时雪在生日宴上放话不会退役, 也让一度已经放弃的粉丝们心潮澎湃, 更加对这次联赛抱以厚望。
　　伴随着开幕式开始的倒计时越来越短，线上观看直播的人数在不断攀升，疯狂呼喊极光的弹幕强调着无法来到现场的观众的热情。
　　去年时雪和暴雨驾乘极光在开幕式上献艺, 今年大家对这个环节也是万分期待。
　　羽宫竞技馆内座无虚席，观众翘首以盼, 随着倒计时的数字变成个位数, 所有目光都落在场内静静伫立的极光身上。
　　终于，伴着宏大的音乐, 场内灯光暗下，数秒钟之后, 极光身上的机动灯亮了, 像是巨人被注入了灵魂，缓缓变化的身姿带来强大的压迫感，将现场紧张而迫切的空气凝固。
　　熟悉的光芒刺激着正在观看这一幕的所有人, 不论是在场的，还是隔着屏幕看直播的。
　　极光迈开步子, 从展台内走出，她每走一步，场地的景色便变幻一方。
　　极光脚下的景色变成浩瀚宇宙，踩在其中的极光像置身宇宙之中，飘渺而震撼。
　　全息置景随着极光的步伐越来越大，极光移动到竞技场的正中央时，整个场馆已幻化成无垠宇宙，璀璨的星辰闪耀出让人眩目的光。
　　观众被独特的开场流程惊喜得激动万分，也都明白这个设计的意思，这是为迎接宇宙战舰篇而特意设计的。
　　突然，视角之外冲入一颗浑浊的球体，球体进入视角后越来越大，直到将整个布景都罩住。
　　迎头砸下的球体像是一颗星球，一颗看上去满目疮痍且带着浓郁混沌的灰黑色星球，星球上隐约可见无数移动的细小影子。
　　球体越来越近，那无数细小的影子似乎开始脱离球体，待近到肉眼可见的程度时，观众才发现那是一些外星生物，从球体上直直坠落而下的外星生物。
　　像是大章鱼和螳螂结合体一般的外星生物如雨点般落下，画面诡异得让观众坐立难安。哪怕知道这只是动画，甚至内心知道这大约是宇宙战舰篇的剧透，可因全息技术打造出的逼真体验依旧让人惊恐得喘不过气。
　　尖叫声几乎就在嘴边，观众席已渐渐沸腾，因惊悚而衍生的恐怖情绪蔓延在整个空间内。
　　外星生物还在下坠，扭曲的外貌伴着肉眼可见坚硬的爪子让人本能的感觉到危险。
　　全息视角追着外星生物一路往下，直到眼前出现一个蔚蓝色的美丽星球。
　　细碎的尖叫声响起，那颗蓝色的、让所有人都无比熟悉的星球，让本就可怕的外星生物显得更加充满威胁。
　　观众席在躁动，眼前的一幕激起了观众更加强烈的恐惧感和焦躁感。
　　‘轰！！’
　　一声巨响，无数下坠中的外星生物裹着燃起的火焰被烧成灰烬。
　　恐惧的情绪被突如其来的异变冻结，所有人在一瞬的愣怔过后，视线集中在场内突然出现的战舰上。
　　一架灰色的宇宙战舰渐行渐近，巨大的激光喷射口内还闪耀着喷射过后的灼热颜色。
　　细密如雨的外星生物群被轰出一道口子，却很快又被填补上。那些丑陋的怪物仿佛什么都没有发生过，依旧朝着蓝色星球逼近。
　　一晃而过的激光带起的一丝如希望般的光芒只一瞬，便又被怪物们填满。
　　观众的情绪刚刚有所松动，还不来及欢呼，便又提心吊胆起来。
　　战舰在逼近，重新发出刺眼光亮的发射口正在蓄力第二次攻击。攻击如期而至，再次击落无数怪物，撕出的口子再次被填满。
　　但这一次，伴着激光一同闪耀的，还有被巨大舰体衬得略显小巧，却让所有人都激动万分的身影——极光。
　　极光灵巧的身姿穿梭于怪物之中，强大的激光炮一次次击中比机体略显瘦小的外星怪物，怪物发出痛苦的嘶鸣声，刺耳的声音让人毛骨悚然，却也只能持续数秒，随后便越来越微弱，直至再也没有声音。
　　“呜噢——！！”
　　在蓝色的星球将被混沌星球和丑陋生物侵蚀时，极光如英雄般降临，正如她一次又一次在赛场上给人带来希望。
　　远处的战舰越飞越近，还伴随着一些敏捷的小小身影，待观众看清详细时，压抑的空间内爆发出澎湃的呼喊声。
　　数十架机甲冲入怪物阵群，与极光并肩作战，一道道机动光闪过后便是一只或数只怪物绝望的嘶鸣声。
　　场景视角一切，蓝色星球安静地飘浮在身后，眼前是大片混沌和肉眼可见正在接近的黑色星球，以及那些丑陋且具有攻击力的怪物。
　　身后涌出数十艘战舰，战舰的舱门打开，成百上千的机甲飞出，迎向逼近中的怪物群，那些背影在怪物和蓝色的星球之间筑起一道屏障。
　　场景到此结束。
　　全息布景退去，观众这才发现极光一直静静地伫立在场地的中央，刚刚在他们眼前飞过的，只是全息技术投射出的影像。
　　但……
　　所有人都开始期待极光真正驰骋于宇宙之间的身姿，期待看到她从舰舱内飞出的身影。
　　竞技馆的画面定格在刚刚的最后一幕，场内打出一束聚光灯，照亮了主持台上的江素。
　　江素站在讲话台前，对着镜头礼貌地一鞠躬后，开始致词：“欢迎大家来到天火杯联赛的现场，感谢在线上观看直播的观众。
　　“今年的赛事对我们来说意义非凡，这不仅是国内首个团战职业联赛的第一届赛事，更是明年即将上线的《机甲战神》宇宙战舰篇的基础。
　　“明年一月初，随着战舰篇的上线，天火联盟将得到属于自己的战舰，也是国内……民间的唯一一架战舰。
　　“战舰作为联赛的公有资源，将向全联盟的所有战队开放。
　　“每年联赛的优胜队伍，可获得五个登舰名额，名额分配可由战队自行处置。
　　“除此之外，赛委会将在其他队伍中评选出当年度的优秀选手，获得殊荣的选手同样可以得到登陆战舰的资格。
　　“各位选手要努力在联赛中脱颖而出，拿到成为宇宙战士的资格，为你们的职业生涯增添荣誉！”


第74章 
　　天火杯开幕式上传递出的信息迅速在网络上传开, 从当天晚上一直霸屏到第二天。
　　除了江素宣布的关于战舰的使用权等事项外，讨论度最高的还是首次披露的战舰篇的宣传动画。
　　天火杯开幕式上引用的那段动画，实际正是战舰篇的宣传动画。天火杯借用其中一段, 然后加入了自己的设计。
　　而战舰篇的完整版宣传动画，已在天火杯开幕式进行的同一时间全球发布。
　　世界各地的各个联赛和组织, 都配合着机战官方进行宣传, 内容澎湃的动画在最短时间内传遍世界。
　　动画内容没有披露比赛模式，用‘外星生物入侵，机甲战士成为地球最后一道防线’的故事内容简介吊足粉丝胃口。
　　宏大的宇宙背景设定让人津津乐道, 忍不住猜测战舰篇的比赛模式兴许会打破常规。
　　对于战舰篇的宣传动画的讨论在持续了近一天时间后, 在天火杯第一天赛事打响的前两个小时成功被截断。
　　“王者归来！六火发布首战名单！”
　　开赛前两个小时, 六火在官网公布第一日的出赛名单，极光赫然在列。
　　“极光没有沉睡！”
　　“王者仍在！！”
　　“时雪重回赛场！”
　　一个接一个话题刷屏网络，不论是时雪个人的粉丝, 还是各路机战粉，都因为六火的首发名单而激动着。
　　不过, 激动过后, 绝大多数的战队或是选手的粉丝又忧心忡忡起来。
　　尽管战舰篇还没有上线，比赛模式都还是未知数, 但不妨碍各家粉丝期待自家偶像成为战舰选手。而眼下直接影响到登舰名额的，便是联赛的比赛结果。
　　但天火杯的冠军候选说是已内定都不为过, 所有人都知道, 六火和宙天是种子战队。
　　若是以前，拥有极光的六火赢面要大得多，但现在因时雪的身体状况导致极光无法打满全程赛事的情况, 让最后的冠军走向挂上一个悬念。
　　天火杯联赛首日，羽宫竞技馆的赛事从下午排到晚上, 而六火的比赛惯例压轴。
　　酒店房间内，投屏在墙壁上的直播窗口里，高纱纱和莫彬所在的金煌战队第一天就遇上了麦秋凌蓝所在的赤羽，正打得火热。
　　除去宙天和六火外，当属金煌和赤羽最有争夺奖杯的实力，因此这两只战队的碰撞也充满了看点。
　　“纱纱状态不错呀。”暴雨坐在沙发上喝着饮料，胳膊搭在时雪身后的沙发靠背上，垂着手臂有一下没一下地把玩着时雪的头发丝。
　　时雪盘腿坐在沙发上，手肘顶着膝盖，托着下巴，百无聊赖地盯着直播画面：“这两年技术成熟不少，尤其是进了国家队之后，国家队的器材没白用。”
　　暴雨轻笑一声，调侃道：“我倒觉得她是被国家队队长这个头衔给催熟的。”
　　时雪扭头看暴雨，不置可否地挑挑眉，心想高纱纱那群A的争斗心估计都被暴雨碾得粉碎了，多少有点得过且过的心态。
　　说话间，比赛已有了结果，花刺一记暴杀将金虎打趴下，成功拿下关键的一局。这一局的胜利可以说是让金煌战队离领奖台近了一大步。
　　随着比赛结束，直播窗口旁边的战队排名立刻发生了变化，金煌战队一下子跃至榜首，跟前几场拿下一胜的战队并列第一。
　　比赛首日，战队排名一目了然，不是胜一局积两分就是负一局不得分，至多还有个平局各积一分。
　　天火杯的记分方式简单粗暴，不像国际团战赛，还有击杀数之类的系数算法。
　　“下一场是谁？”时雪的视线从排行榜挪向窗口另一边的赛事安排表上。
　　“你前任。”暴雨故作不在意却说得极为刻意。
　　时雪手伸向旁边去捏暴雨的大腿，视线划过草莺的战队名字后落向跟草莺并列的另一个战队：“草莺跟……”
　　“嘶——”暴雨疼得直抽气，忙拍开时雪的手。
　　“谁啊这是？”另一个战队的名字时雪看着极为眼生，“红鸟？”
　　“你不止韩梓一个前任。”暴雨翘起腿，语气里的调侃终于惹得时雪扔过去一个带有警告意味的眼刀。
　　视线回到屏幕上时，时雪看到了自己的另一个前任——金鸾。她这才想起来这个新生战队的来头。
　　金鸾从宙天离开后沉寂了一段时间，最近才开始以团战队员的身份跟战队一起出现在公众的视野里。
　　这只叫红鸟的战队，是这次杀进联赛的头号黑马，又因为有时雪的前任金鸾在，搏得不少关注。但那段时间在打国际团战赛的时雪却没有太多关注天火杯，只是有些耳闻而已，所以没有马上想起这只战队的来头。
　　屏幕上两只战队排队握手。
　　看到韩梓和金鸾面对面的时候，暴雨和弹幕里的网友一起起哄：“我三姐和四姐谁更强呢？”
　　时雪忍无可忍，翻身扑向暴雨，暴雨见状忙把手里的饮料一扔，双手抵住来势汹汹的时雪，两个人缠打在一起。
　　打打闹闹之中，耳边传来草莺胜利的播报声，坐在暴雨身上的时雪和被时雪压得起不了身的暴雨同时扭头看向直播屏，怔了两秒后，不约而同地扔给对方一个气恼的眼神，遗憾没能看到这世纪一战。
　　时雪从暴雨身上下来，拉出云战页面找刚刚这一场的回放。云战上天火杯的官方账号里会第一时间上传每场比赛的回放录像。
　　暴雨凑过去，和时雪一起看完了这场仅有三分多钟时长的比赛。
　　在草莺的快攻下，红鸟打得略吃力，到底是一只新生军，经验上明显不如草莺。
　　红鸟输在团队经验不足上，选手实力还是可圈可点，尤其是金鸾的凤凰，对上韩梓和澍霖的魔娃也丝毫不见劣势，针尖对麦芒。
　　见凤凰和魔娃有明显的火力对轰，暴雨忍不住道：“两个人果然还是较着劲儿呢。”
　　时雪不接话，当作没听见。
　　暴雨偷偷瞟一眼时雪，点开自己的云战，上网刷话题，果然有韩梓和金鸾对阵的话题，她乐呵呵地跟着网友八卦。
　　‘都是被我雪姐渣过的，谁还没点实力？’
　　‘我鸾姐输在经验上，到底是被渣的时间不如小梓早。’
　　‘四姐惜败三姐，且看晚上小五表现。’
　　‘想采访此刻小五的心情。’
　　‘暴神：姐姐们辛苦了，姐姐们都很棒。’
　　‘住嘴！我差点就脑补出暴神乖巧小妹的形象了！！’
　　‘暴神威武！’
　　‘期待极光！’
　　……
　　天火杯首日，网上一片欢腾，几场期待度极高的对战点燃联赛。
　　在一片或是欢声笑语，或是唉声叹气中，首日赛事接近尾声，也渐渐将气氛推致爆点。
　　在酒店看了一天直播，终于等来自己的比赛。时雪起身伸个懒腰，回头看向暴雨的眼神里翻涌起带着近乎狂躁的迫不及待。
　　“走吧，到我们了。”


第75章 
　　羽宫电竞馆内, 一束灯光打在赛场的入场口，迎接即将要登场的最后一组战队选手们。
　　作为首日的压轴，身穿红火色作训服的六火在所有观众的期待中出现在入场口。
　　队长董滢领头, 身后跟着时雪和暴雨。
　　“噢——！！”巨大的声浪哄抬着电竞馆内的氛围，观众席的躁动伴着场边直播大屏上疯狂滚动的弹幕一起, 昭示着观众们激动的情绪。
　　“极光！！极光！！极光！！”场内口号喊得震天响。
　　有人在尖叫, 尖叫声里夹杂着明显的哭腔。弹幕大屏上粉丝也在哭嚎。
　　‘能再一次看到这个画面真好，雪姐！！你要好好的！’
　　‘啊啊啊啊啊！！我泪崩了！！还以为再也看不到雪姐站上赛场的身影！’
　　‘极光！！我极光回来了！’
　　……
　　这是自国际团战赛之后，时雪第一次在赛场亮相, 也是极光第一次在公众场合亮相。
　　在经历过时雪可能退役的惊吓和担忧之后, 这幅曾经熟悉到让人觉得理所当然的画面便显得无比可贵。
　　时雪对着观众席和直播镜头所在的方向挥手, 大屏上切出的特写镜头里，她充满野心和狂妄的眼神让尖叫声更加热烈。
　　暴雨扭头看时雪，在聚光灯的照耀下, 时雪的每一根头发丝都在发光，晶亮的眼睛被耀得五彩斑斓, 那光让暴雨一下子恍了神儿。
　　对于和时雪重新踏上赛场的这一刻, 暴雨其实是没有画面的。她没有刻意去想象过，没有想象过时雪退役, 也没有想象过这一刻。
　　所有人都在担心时雪会退役时，暴雨很平静。她一直以为自己可以接受, 但直到这一刻她才发现, 她并没有自己以为的那么潇洒，心里有遗憾，有不甘, 有迷茫。也许……她比任何人都害怕时雪退役。
　　跟镜头打过招呼的时雪放下手来，扭头去看暴雨, 却一下子撞上暴雨恍惚又痴迷的视线。
　　看到暴雨眼底暗藏的情绪，时雪微微一怔后，扬起略邪气的笑意。
　　熟悉的笑意让暴雨瞬间回神儿，意识到自己的失态被时雪逮个正着，心脏不禁跳漏一拍，随后更是疯狂的跳动起来，脸上的温度不可抑制的升高，让她有一丝窘迫，却只能强装淡定，免得被正在直播的镜头给拍了去。
　　暴雨一瞬间的慌张没有逃过时雪的眼睛，她不去戳破这傲骄想要掩盖的情绪，收起自己的笑意，眼里的坚定更多了几分。
　　两队握手过后各自进舱。
　　在赛场上再平常不过的这一幕，却在时雪走向模拟舱的时候引发了观众席的又一次情绪爆发。
　　耳边山呼海啸的声浪也在击荡着暴雨的心脏，她能理解此刻粉丝们的激动和感动。
　　舱门合上，外面的声浪被隔绝，舱内舱外仿佛两个世界。
　　安静的模拟舱里，只剩下自己和时雪的存在感。暴雨看着用熟练的动作摘取头盔的时雪，情绪一下子有些崩溃，眼眶都热了起来。
　　“大家好激动啊。”时雪一边戴头盔一边跟暴雨感叹，一回头，视线擦过暴雨故作随意转头之前眼神里没来得及掩饰的情绪。她微微一怔，依旧没有去戳破。
　　“嗯。”暴雨轻应一声，拿过另一个头盔戴好。
　　暴雨已经很久没有跟时雪认认真真合过舱了，这段时间时雪总是在棠煴的监督下单练，棠煴一直不准她们合舱，怕时雪会得瑟。
　　就在刚刚上场前，棠煴还笑眯眯地威胁时雪，要是敢做一些不合适的事情，就直接禁她赛。
　　两个人在椅子上躺好，暴雨朝时雪伸出手去时，心里涌出浓浓的期待，这让她想起第一次和时雪牵手时的激动。
　　看一眼暴雨伸过来的手，时雪微微一笑，握进手心。
　　手心里的温度所带来的安心感让暴雨感动得心脏都微微颤了颤。
　　眼前亮起熟悉的倒计时，暴雨轻吸口气，用最大的努力克制自己的异常，不想让时雪察觉。
　　但，她这些情绪又怎么可能逃过总是很敏锐的时雪。
　　倒计时归零之前，暴雨听到时雪狂妄中带着温柔的声音：“乖，不怕。姐姐带你飞一把。”
　　暴雨一怔，被时雪哄得心脏发热，短暂的愣神后忙出声阻止：“不许嘚瑟！”
　　时雪没应她。
　　倒计时结束，极光唰一下飞出去，熟悉的身影在赛场内奔驰，惹得观众尖叫连连。
　　第一个攻击点迅速出现在眼前，暴雨条件反射地打出攻击，打完之后才想起来她不该这么配合的，她一配合时雪肯定更兴奋。
　　机甲外壳的碎裂声都还没有落地，第二个攻击点已出现。
　　暴雨只能进行攻击，尽量让比赛早点结束。
　　熟悉的感觉让暴雨激动得眼眶发热，情绪太过动荡，导致火力不太稳定，第三次攻击的时候她差点放了空炮。时雪捏一捏她的手指，像是在调侃。
　　一场本就没有压力的比赛，在时雪不知收敛的放飞之下结束得迅速又华丽。
　　从模拟舱内出来，场馆内的呼喊声比时雪进舱前还要撕心裂肺。她对着观众席挥手，算是回应粉丝们的激动。
　　一回头，看到暴雨气恼、埋怨又忍不住憧憬的目光，时雪调侃地挑挑眉：“爽吧？”
　　一瞬间，暴雨想起了她和时雪第一次合舱后，时雪欠兮兮地说会让她欲罢不能的模样。那个时候，她期待，却不敢奢望自己能有个H，更不敢奢望自己的H是时雪。
　　暴雨抿了抿唇，嘴巴一张一合地说了什么话，但观众的声音太吵闹，时雪没能听清她说的是什么，便大声问，“什么？！！”
　　暴雨上前一步，拥住时雪，在她耳边说：“我想做你的A。”


第76章 
　　天火杯联赛第一日, 数个高潮对局掀起赛事狂潮，为联赛开了个好头。
　　六火作为联赛的招牌战队，以压倒性的实力拿下首战胜利, 本是件好事，但时雪却在第二日的队内会议上得到了禁赛通知。
　　“凭什么不让我上？！”会议室里, 时雪不满的声音并没有让空气变得多紧张, 周围反而满是幸灾乐祸和看戏的气氛。
　　棠煴不紧不慢地道：“你说呢？”
　　时雪语塞，无法反驳。昨天那场比赛，棠煴千叮万嘱, 让她不要飘, 她充耳不闻, 毫无必要地秒杀对手。下来后棠煴没有对她的所作所为发表任何意见，但这会儿却遵守上场之前的约定，禁她赛。
　　棠煴风轻云淡地故意调侃, “昨天输出那么强，肯定累了, 休息休息。”
　　为了争取上场的机会, 时雪能屈能伸，软声软气地接了句：“棠教, 我不累。”
　　“我觉得你很累。”
　　“……我真的不累。”
　　“你累不累我说了算。”
　　“……”
　　抗议无果。
　　早会结束后，时雪黑着一张脸去做体能训练, 反正晚上的比赛她没法上场, 总要把没处使的劲儿给发泄出去。
　　暴雨十分无奈地跟在时雪身后，时雪被禁赛，她等于也被禁赛了。
　　去训练馆的路上遇见一批又一批熟人, 每个人见着时雪都高兴的想上来打招呼，却都在走近后硬生生被时雪身上疯狂往外涌的寒气给震出三米远, 拐个弯当作没有看见。
　　上午的时间，训练馆里人不多，已经过了晨练高峰期，多数人不是在酒店开战队会议就是回去休息准备下午或晚上的比赛了。
　　训练馆是天火联盟的自用训练馆，在比赛期间免费提供给所有战队使用，平时则会租借给联盟里的战队做集训用。
　　训练馆的条件相当不错，比国内任何一家俱乐部的硬件设施都要高端齐全，就算是六火和宙天的大本营也没有这等条件。
　　只不过平时不出租的时候，六火和宙天时不时就要来这里搞集训，倒是也不在乎大本营的条件跟不上。
　　刚进训练馆，迎面就撞上了正打算走的柳迎夏和汤雨忻。
　　柳迎夏一看时雪的脸色就知道这是心情差到极点了，但她是为数不多能不把时雪的怒气当回事的人，甚至巴不得火上再浇点油让时雪当场爆炸。
　　“怎么了这是？便秘吗？”
　　换成别人，时雪可能一个眼刀甩过去将人千刀万剐，但面对柳迎夏的调侃，她还真是一点办法都没有，只能沉默着走开。
　　柳迎夏轻笑一声，扭头问暴雨：“咋了？”
　　暴雨无奈叹息：“被煴姐禁了赛，正在气头上。”
　　“禁赛？”想到昨天晚上极光爆炸性的输出，再联想时雪神经损伤的情况，柳迎夏立刻明白了其中缘由，嘲讽道，“活该。”
　　尽管柳迎夏的语气听上去满是嘲讽，但其中隐约露出的那点担忧还是招来了汤雨忻打算秋后算账的目光。
　　汤雨忻的视线轻睨过柳迎夏后看一眼走远的时雪，好奇道：“禁到什么时候？”
　　“不知道，看煴姐心情吧。”
　　“这么随便的吗？”
　　“嗯。”暴雨太清楚棠煴的性子了，这种事情棠煴真的会看心情决定。
　　柳迎夏幸灾乐祸地扯扯嘴角，牵了汤雨忻离开，经过暴雨身边时安慰性地拍拍她肩，说：“估计等六火遇上我们或者金煌赤羽的时候棠教就会放极光出笼了。”
　　暴雨觉得柳迎夏说得有道理，在脑海里搜索了一下赛程安排，近期内六火的对手里，似乎没有哪一支队伍有实力威胁到六火，这么一想便不禁有些沮丧，这冷板凳还真不知道要坐到什么时候。
　　****
　　赛前忙得团团转，比赛开始之后总算能空出点时间，魏莱茵正打算跟江素约个饭，顺便找点闲情逸致的事情培养培养感情。可不等她约，江素那头先来电话了。
　　“在办公室？”江素的语气不仅比平时轻柔还带着一丝客套，一听就是办公事的态度。
　　魏莱茵一顿，猜测江素身边还有别人，便没有跟她贫嘴，也公事公办地回道：“嗯，有事？”
　　“有客人，我带他们过去找你。”
　　客人？“好。”
　　十分钟之后，魏莱茵见到了江素说的客人，是国家电竞协会的陈会长和军竞协会的副会长兼机战分战队领队钱露。
　　军竞跟战神杯不挂勾，两边没有交集，但毕竟做着跟电竞相关的工作，哪怕不打交道，那几位经常在电视上出现的人看着也是面熟的。尤其是钱露，作为《机甲战神》分战队的领队，经常出现在机战相关的新闻里，所以魏莱茵一眼认出了钱露。
　　钱露一身军装穿得整齐严肃，脸上的笑意却温和谦逊，对魏莱茵伸出手来：“魏总，我是钱露。”
　　魏莱茵笑着跟她握手：“钱会长，经常在电视上看见您。”
　　“我也是。”
　　俩人打着趣，魏莱茵将人领往沙发那边入座，转身时不经意地用眼神向江素询问，这是刮的什么风？军竞的负责人居然出现在这里。
　　江素用眼神告诉魏莱茵她也还不知道是什么事情。
　　给两位客人端了咖啡，魏莱茵坐到江素身边，看一眼旁边的陈会长后，将视线转向对面的钱露，开门见山地问：“钱会长是来看比赛的？”
　　“哦，是这样，”一旁的陈会长接了话，说，“明年一月机战战舰篇上线，天火联盟作为战舰拥有者，协会希望你们能做一场披露活动。”
　　江素点点头：“应该的。”
　　就算协会不说，天火联盟也肯定要做活动，这么好的宣传素材，哪有藏着掩着的道理。
　　但是陈会长特意提出来，肯定还有其他要求。包括这会儿在对面坐着笑得一脸和气的钱露，也不会无缘无故地出现在这里。
　　钱露接过话道：“这一次战舰篇军竞不再有自己的赛事，作为国内唯二的战舰拥有者，我们想和你们一起进行揭牌仪式，借着揭牌仪式正式跟民众打个招呼，也借此来打破大家对军竞的陌生感。”
　　江素和魏莱茵对视一眼，都在对方眼里看到了‘原来如此’四个字。
　　江素点点头，挂上礼貌且商业的微笑，说：“揭牌仪式的具体方案我们还没有提上日程，如果做联合揭牌，我们联盟内部可能还要开个会讨论过后才能给您答复。”
　　嘴上这么说，其实江素心里并不太想跟军竞做这个什么联合揭牌，天火联盟自己做这个活动，所有收益都归联盟所有，军竞来插一脚，这事儿就变得复杂了。
　　而且军竞之所以想要搞联合揭牌，多半是因为没有一个能自己揭牌的场合和氛围。
　　军竞毕竟和天火联盟不一样，在此之前和大众完全没有接触，突然之间搞个活动也很难带起什么浪潮。
　　而天火联盟不管是人气、名气还是口碑，都已经打下了基础，目前联盟在线的战队全是国内顶尖的队伍，一月份登舰的选手组成轻易能掀起一场人气狂潮。
　　听了江素的话，陈会长和钱露对视一眼，随后不紧不慢地道：“江会长，魏副主席，这事儿还要请您二位多劳心。”
　　“您言重了，我们会尽快召开理事会商讨这事儿的。”
　　“好，有劳。”


第77章 
　　江素留陈会长和钱露吃饭, 既然来了羽宫，她和魏莱茵总要尽尽地主之宜。
　　陈会长和江素二人是老交情了，没有特别推辞, 倒是钱露，本就有求于人, 不好意思再让人请客。
　　“江会长太客气了, 应该我请二位吃饭才是。”
　　江素客气地笑道：“钱会长就不要在意这些细节了，既然来了，吃完饭我们带您在联盟里转转, 参观一下。要是有兴趣, 晚上还可以带您去看看比赛, 您也给指点指点。”
　　“指点可不敢当，天火联盟集结了全国最顶尖的战队，实力有目共睹, 尤其是你们二位的宙天和六火。”
　　江素和魏莱茵对视一眼，都没有接这句奉承的话, 但也不谦逊, 宙天和六火是她们的骄傲，她们不吝啬接受别人的夸赞。
　　“当然, ”钱露话锋一转，“如果可以, 我还真想去现场看看比赛。说来也惭愧, 搞了这么多年机战，还没有看过业界翘楚的现场，你们的比赛实在一票难求。”
　　魏莱茵笑道：“钱会长是大忙人, 据我所知军竞那边的比赛一点不比我们少，没时间看比赛也正常。”
　　“是, 所以这次过来，是真想厚脸皮在二位这里开个后门求一张门票。”
　　“没问题，您想看哪个战队，马上给您安排。”
　　钱露微微一顿，脸上的笑意明显多了几分深意，一直很温和的眸子里闪出几分意味不明的认真，说：“当然是宙天和六火，尤其……想现场看看极光。”
　　江素早猜到如此，来了羽宫，哪能不看极光。她笑着点头，豪气地应下：“安排！”
　　“这个……”跟江素的豪气相比，魏莱茵却是一脸尴尬，“看宙天和六火的比赛没有问题，但是……极光今天不上场。”
　　另外三人都是一怔，江素疑惑地问道：“为什么？时雪出什么问题了吗？”想到时雪的身体状况，她不禁担心起来。
　　“哦，不是。”魏莱茵笑得更尴尬了，“昨天的比赛时雪无视指令，打得太过，被棠煴禁赛了。”
　　“……”
　　几人沉默数秒，最后还是钱露出来解围，说：“真遗憾，还以为终于能看到极光的现场了。”
　　魏莱茵笑得僵硬，忙把话题转移：“走吧，吃饭去。”
　　****
　　时雪和暴雨在训练馆里待到临近中午才收拾东西回酒店吃饭。
　　刚运动完，外头日头又好，一身汗渍的时雪被晒得难受，便脱了作训夹克，只穿着背心在路上走。
　　从训练馆到酒店这一段路上的建筑物几乎都是联盟的区域，平时不太有外人会在这附近走动，但现在是赛事时期，周围的酒店里住满了来看比赛的游客，路上难免遇见粉丝。
　　见有路人小声尖叫着拍照，暴雨看一眼形象不太好的时雪，忍不住提醒她：“时大偶像，注意形象。”
　　时雪满不在乎地瞟一眼拍她的路人，扯一扯被汗水粘在背上的衣服：“我这是发福利呢，粉丝高兴还来不及。”
　　暴雨忍住想翻白眼的冲动，拿过时雪抓在手上的衣服强行给她披上：“影响市容，身为一个偶像你要做个榜样。”
　　“你怎么跟江总似的，在这种事上啰里吧嗦的。”时雪嘴上嫌弃着，却还是顺从地由着暴雨把衣服披在她身上。
　　俩人正斗着嘴，时雪的电子手环弹出江素的来电提示。
　　接通视频，那头江素身后是眼熟的饭店包间，时雪眼睛一亮，不等江素开口就问：“要请我吃饭吗？我正好饿了。”
　　话被堵在嘴边的江素无奈地轻斥她一眼，说：“我这边有客人。”
　　“我不介意去陪客。”
　　“别闹，帮我干点活儿。”
　　时雪收起胡搅蛮缠的玩笑态度：“什么事？”
　　“军竞的队员们这会儿正在你们住的那间酒店休息，你尽尽地主之宜，带他们去吃饭，回头找我报销。”
　　“什么？军竞？”时雪皱起眉头，略嫌弃地道，“军竞来这儿干嘛？”
　　“咳。”江素在那头干咳一声，“我这会儿正跟军竞的钱会长吃饭呢，你去找找她的队员们，别怠慢了人家。”
　　“……”时雪收起嫌弃和不情愿，立马换上一副乖巧的态度，“好，我这会儿刚从训练馆出来，回去冲个澡就去找他们。您把他们的联系方式给我。”
　　江素立马将一个账号推送过来，说：“下午我会带钱会长和队员们在联盟里参观，你和暴雨也过来吧，队员和队员之间比较有话聊。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，时雪脸上的笑意立马不见踪影，猛翻个白眼，狠狠地抱怨江素：“真麻烦，知道我被禁赛了时间空着给我找活儿干是吧。”
　　时雪一连串的变脸看得暴雨忍俊不禁，好声好气地哄道：“回头江总肯定请你吃好吃的。”
　　“她敢不请。”
　　嘴上抱怨着，时雪手上却没闲着，调出江素给的联系方式准备联系对方，推送过来的联系卡上，名字那一栏清清楚楚写着——严茗。军竞机战分战队队长。


第78章 
　　大众对军竞那边的关注并不多, 队长严茗因外貌出众，技术过硬，在民众间拥有一定知名度, 但也仅仅停留在看见人能认识的程度，如果不是真正的粉丝, 一般人对她不会有太多了解, 包括时雪。
　　视频接通，窗口里浮现出严茗的脸来，眼神里带着压抑的激动, 很明显, 在接通视频前严茗已通过来电提示看到了来电人的身份。
　　“严队长, 你好，我是时雪。”时雪挂着一副和气的微笑跟对方打招呼。
　　严茗笑得端庄而礼貌，客气寒暄道：“时雪, 你怎么会有我的电话？”
　　“钱会长这会儿正跟我们江总在吃饭，江总让我带你们去用餐。”
　　“不必麻烦, 酒店就有自助的。”
　　“不麻烦, 反正我们住同一家酒店，半个小时后我们在酒店大堂见吧。”
　　“好。”
　　挂了电话, 时雪加快脚步往酒店走，一边走一边跟暴雨发泄不满：“反正有人报销, 我们去吃点好的。”
　　暴雨好笑地应下。
　　回房间迅速洗掉一身汗渍, 换上干爽又体面的作训服后，时雪和暴雨按约定的时间来到酒店大堂。
　　赛事期间，酒店住着大量战队人员, 和少量外来宾客，战队的队员们大多是闲不住的, 所以大堂没有清静的时候，总是人来人往。
　　战队之间打的照面多了，队员之间也就有了些交情，见着面打个招呼胡闹几句都很正常，所以平时的酒店大堂总是充斥着一股闲逸的氛围。但这会儿，大堂休息区里坐着的人却让空气里透出丝丝紧绷感。
　　来往的人都忍不住往那边瞟，然后跟同伴小声地交头接耳几句，最后带着疑惑的神情离开。
　　时雪和暴雨刚进大堂就一眼看到了自己要找的人，实在是那几人的着装太惹眼，根本不需要找。
　　同样是机战作训服，但独特的迷彩色昭示着着装人不普通的身份。
　　“严队长。”时雪走向休息区，出声呼唤背对这边坐着的严茗。
　　说是军竞的队员，但除了严茗和她的A以外，只有另外一组HA在，一共四个人。如果没有认错，另外那组HA应该是军竞的副队长。
　　严茗转过脸来，看到时雪后微笑着起身：“时雪。”
　　“等很久吗？”时雪和暴雨并没有迟到，但严茗等人却早已等在这里，守时得让时雪颇有压力。
　　“刚到。”严茗说着话，伸出手来跟时雪和暴雨握手，“终于见着真人了。”
　　“彼此彼此。”
　　两个人的手握在一起，时雪的视线却没有从严茗脸上挪开，甚至不自觉地将自己周身的气压给压低了，以此来对抗严茗身上那股让她不太舒服的气压。
　　跟另外一组HA握手寒暄的暴雨一扭头看到时雪眼里有压抑的狂躁，明显感觉到时雪对严茗的敌意，或者说是战意，她估计是严茗身上散发出的压迫感激起了时雪的战斗本能。
　　被时雪紧紧握住的手让严茗微微一怔，感受到时雪的对抗之意，内心因时雪这副好战的性子对时雪又多了几分欣赏，面上却不动声色地微笑，装作没有察觉，抬起另一只手和气地拍拍时雪的手背，说：“麻烦你们了。”
　　严茗的动作让时雪察觉到自己有点失礼，回过神后忙扬起笑意来，用打趣的语气缓和被自己弄得有几分尴尬的气氛：“想吃点什么？反正有人请客，你们就别客气，尽管挑好的吃，我和暴雨也跟着享享口福。”
　　“那我们就不客气了。不过我们第一次来这边，不太熟悉，你们给推荐个地方？”
　　“好。”
　　时雪可一点没打算给江素省钱，挑了一家她喜欢且不便宜的餐厅，六个人吃了一大桌子菜。
　　结账的时候时雪直接将账单转给江素，江素付完钱，立马发来视频电话。从江素打来电话的速度来看，账单的数额是真的超出她预想了。
　　“你先带严队长她们去休息一下，我跟钱会长再喝杯咖啡，一会儿一起出去转转。”
　　时雪从江素看似平静的表情里读出那么一点点斥责的味道，她笑得乖巧听话：“好，我先带她们去玩一会儿。”
　　先不说严茗等人身上那身迷彩实在惹眼，就是时雪和暴雨的超高人气也不适合出现在一般的公共场合，所以时雪将人带回了酒店，反正酒店也有娱乐施设。
　　看到酒店里的模拟舱，时雪有点蠢蠢欲动。
　　军竞的比赛少有直播或转播，信息流通非常稀缺，时雪对军竞选手的实力了解仅仅停留在偶尔会在网上流传的视频上。她知道严茗是个好手，但推测不出真正交手时的差距。
　　难得现在人就在眼前，时雪想跟严茗切磋切磋，但人家毕竟是客人，上来就干架好像也不太好。
　　严茗看时雪憋着劲头，视线一个劲在她和模拟舱之间来回，意思不言而喻，忍不住笑道：“我们有队规，账号不能在外面登录。”
　　被看穿心思的时雪尴尬中还带着一丝遗憾：“这样啊。”
　　“不过……”严茗的视线落在模拟舱边上的一台游戏机上，“也不一定要进舱嘛。”
　　时雪的名气在军竞那边也是相当响亮的，难得有机会，同为H的严茗又怎么会不想跟她较量较量呢。世界公认的天才H到底有几分能耐，她也很想知道。


第79章 
　　“这个怎么样？”严茗歪了歪头, 示意边上那款VR格斗游戏。
　　自《机甲战神》这款游戏问世，许多游戏公司就眼馋机战的人气，推出过不少模仿机战的游戏, 但都以失败告终，至今没有游戏公司能够做出超越机战的项目。
　　虽然比不上机战, 但一些模仿机战战斗模式的游戏却也成了平时拿来消遣娱乐社交的手段。
　　严茗挑的这款对战类VR格斗游戏跟机战一样, 靠神经信号输出控制游戏角色。
　　虽然是一款精细度远不及机战的游戏，但涉及到的能力跟H控制机甲非常相似，多少能较量一番。
　　时雪瞟一眼那台机器, 眼里翻涌起兴奋的光, 毫不犹豫地答应下来：“可以。”
　　暴雨看一眼那台游戏机, 不是太担心时雪会输，虽然这游戏是纯格斗，严茗还是个军□□脚功夫不会比时雪差, 但游戏的设定能弥补两个人身体素材上的差距，论神经反应和控制力, 时雪世界第一的名号也不是说着玩的。
　　时雪和严茗坐到游戏机前戴上头盔, 暴雨故作随意地看了一眼身边的另外三人。严茗的三个队友看不出丝毫紧张，似乎一点也不担心严茗会输。
　　军竞公开赛事的资料太少, 暴雨和时雪对严茗的实力是未知的，但时雪有一堆数据在网上挂着, 严茗和她的队友们应该多少能知道一些时雪的实力, 可就算是这样，严茗的队友依旧从容，这倒是让暴雨对时雪和严茗的较量有了几分期待。
　　事实证明, 严茗队友们的从容是有理由的。
　　游戏前半程，时雪确实跟严茗不相上下, 但渐渐的，时雪落了下风，而严茗越战越勇，接连几次都打得时雪措手不及。
　　最后，严茗看准时机将时雪一脚踢飞，游戏结束。
　　看着时雪这边变得灰暗的屏幕，暴雨眸光轻轻一颤，插在兜里的手不禁紧握起拳头。
　　取了头盔，时雪一脸郁闷。
　　严茗晃一晃被头盔压过的短发，赞许道：“不愧是世界公认的天才H。”
　　没有想过自己会输的时雪眼里翻起几分气恼，这话在这会儿说实在太像嘲讽。
　　见时雪一脸不悦，严茗轻轻笑道：“真心夸你呢。”
　　时雪不想理她，把头盔挂回去。
　　严茗脸上的笑意收了一些，放轻语调道，“如果不是你神经受损，谁输谁赢还真不一定。”
　　可能在外边看的人看不出来，但跟时雪交手的严茗能明显感觉到时雪后期的发力不足，像突然间被抽走大量电动力的机器一般。
　　时雪手上动作一顿，回过头来时已将脸上的不悦隐藏起来，恢复成轻松的态度：“输了就是输了，是我技不如人。”
　　严茗眸光轻颤，柔声道：“希望以后在赛场上有交手的机会。”
　　严茗眼里的惋惜刺痛了时雪，她压下心底涌出的不甘和不悦，淡淡地应一声：“会有的。”
　　****
　　下午，江素和魏莱茵领着钱露等人在联盟里转了一圈，然后晚上如约带着她们去看比赛。
　　坐了冷板凳的时雪和暴雨也跟着坐在观众席上看，赌气地不去战队休息室。
　　没有极光的六火依旧轻松拿下比赛，宙天的表现也赢得满场喝彩。
　　比赛结束后，钱露感叹着六火和宙天的实力，说这趟没白来，还说有机会一定要切磋切磋。
　　江素和魏莱茵都没把她这话放心上，军竞纪律严明，哪是说切磋就能切磋的。
　　钱露和严茗等人没有在这边多停留，看完比赛就要坐夜车回去了。
　　临走前钱露再次提起这次来的目的：“揭牌的事情还望江会长慎重考虑，我等您的好消息。”
　　江素点点头，依旧没有明确表态：“我会的。”
　　看着钱露等人的车子开远，魏莱茵收回视线，挑挑眉问江素：“你什么打算？”
　　江素轻叹口气：“陈会长陪着来，钱露直接找上门，你不给面子，说得过去吗？”
　　魏莱茵轻笑一声，她也知道这事肯定是要答应的，之所以不马上回复，只是为了联盟内部有时间讨论，把做联合揭牌对联盟的影响降到最低。
　　****
　　时雪和暴雨坐了几天冷板凳后，六火迎来联赛首个强敌金煌战队。
　　天天看着别人打比赛，周围满是比赛的氛围，自己却无法上场，两个人早就憋得不行了，就盼着这一场比赛，眼巴巴地等着棠煴给解封。
　　战队例行早会，从头到尾时雪和暴雨都没有太听进去会议内容，只等着棠煴宣布今天的出场名单。
　　好不容易各种事情啰嗦完了，终于等来了宣布出场名单。
　　棠煴视线轻扫过一脸殷切的时雪和暴雨，轻轻勾着嘴角，故意将语调拖得缓慢，念完前面四个名单后，又顿了顿才道：“最后一个……极光。”
　　时雪刚要高兴，却见棠煴用平淡中透着威胁的视线盯着她道，“极光只负责盯花刺，如果再敢做多余的事情，之后所有比赛极光都不用上场了。”
　　“……”时雪忍了忍，扯起一丝憋屈又僵硬的微笑，“知道了，棠教。”
　　****
　　在团战赛上线之前，六火和金煌对战的次数不算少，战绩差距却不大。以前暴雨没有H，苍穹回回都输给花刺，后来金虎的实力稳步上升，但也压制不了花刺。好在六火整体战力强，哪怕金煌有稳坐全国第二的花刺，在总比分上也不会呈现一边倒的情况，两家俱乐部碰上的时候总能给观众带来一场精彩的较量。
　　天火杯资格赛的时候两支战队有过一次较量，那时花刺和极光还在打国际团战赛，所以这一次是两支战队全主力阵容的首次较量。
　　几个月前的战神杯上，极光以压倒性的优势击败花刺夺冠，但这一次时雪的身体状况让人担忧，粉丝期待两支战队的碰撞，却也担心极光在跟花刺的对抗中出现意外。
　　当极光的身影出现在赛场内时，整个竞技馆的氛围跟以前有明显不同，期待却忐忑。
　　“速战速决吧。”暴雨握了时雪的手，故作随意地表达自己的意见，她不太想把比赛拖长。
　　“看情况吧。”时雪的语气里满是随意。
　　暴雨张了张嘴，还想再说点什么，最终却什么都没说。
　　倒计时归零，比赛开始。
　　跟以往的作风不同，这一次极光没有在开场时就弹射出去满场狂奔，而是非常配合地融在战队队形里，一副要打辅助的姿态。
　　“哟嗬，雪姐这么沉得住气，太阳打西边出来了。”高纱纱见极光没有上前，忍不住调侃。她都做好开局打快攻的准备了，结果极光这么老实。
　　莫彬紧盯着极光的一举一动，接话道：“沉得住气？这词儿用雪姐身上不太合适。”
　　“哈哈。”高纱纱附和着笑两声，在队内频道指挥队形，“对面不来，我们就主动一点，阵形不变！”
　　“收到！！”
　　以花刺为首，金煌的五架机甲来势汹汹，六火队长董滢沉着应对：“极光压住花刺，其他人绕后攻一号机。”
　　“收到！！”
　　暴雨听到时雪轻轻啧了一声，似乎不太情愿这个安排。她知道时雪想拖时间，想多玩一会儿，但她们队长可没这想法，打速攻的意图很明显，这也是比赛前棠煴的指示。
　　不情愿归不情愿，时雪还是很听话，加速冲向花刺，直接将花刺圈进射程圈。
　　暴雨正要攻击，射程圈里突然多出两架机甲，而本来在射程内的花刺猛地后退，躲在了两架机甲身后。
　　极光炮膛亮起，打出的激光炮却被金煌的两面盾给挡住了，这一击暴雨没使上多少力，极光的火力没能击碎那两面盾。
　　在极光开火的瞬间，花刺从队友身后冲出，迎着极光的激光炮就反击了。
　　时雪迅速连接机甲，花刺的激光炮擦着极光的机身飞过。
　　给花刺开盾的两架机甲顺势绕往极光两侧，金煌战队的所有机甲加速猛冲，就着六火想要绕后的队形将极光包围，拉开五对一的架势。
　　眨眼之间，极光已落入金煌的包围圈。
　　“啧！”四面楚歌，时雪丝毫不慌，只是不爽地啧一声，“高纱纱！谁给你的胆儿！”
　　穿过层层火力，极光直扑花刺，在将花刺放入瞄准框且激光炮已上膛的瞬间，花刺身前又多了两面盾，淡蓝色的防御屏之后，是炮膛亮起的花刺。
　　故技重施。
　　这是铁了心要跟极光缠到底。
　　时雪迅速重连，视线在屏幕上飞快扫过，寻找包围圈的出口。
　　六火的火力在追击金煌，但金煌只避不战，全部输出都集中在极光身上，但有威胁的只是蓄势待发的花刺。
　　时雪一点不慌，这种程度的包围圈困不住她。
　　“哐——！！”
　　巨大的轰鸣声响彻整个场馆，机甲外壳被击碎的声音伴着突如其来的一幕惊得整个竞技馆都沉默了。
　　所有人都停止了动作，整个空间像被按下暂停键，唯独极光身上闪烁的红光在这个画面里显得极为扎眼。
　　“极光，失去机动。”熟悉的系统播报声打破了竞技馆内的沉默。
　　观众席上缓缓涌起细碎的声响，那声音慢慢扩大，最后变成此起彼伏的震惊。
　　“……什么情况……”打出激光炮的高纱纱依旧没能从震惊中回过神，刚刚这一炮她虽开得凶猛，却丝毫没有想过能就此击杀极光。然而，从花刺的胸口喷涌而出的火力却不偏不倚地击中了毫无防备的极光。
　　“目标二号机！！”同样处于震惊中的六火队员被队长董滢的声音惊醒，立马将注意力从被击落的极光身上抽回，迅速回到比赛状态。
　　见六火恢复攻击状态，莫彬慌忙回神，呼叫队友：“反攻！！”
　　数秒钟的空白之后，赛场上激光炮重新炸响，四散的火力之中，机动灯已暗下的极光倒在地上一动不动。
　　“时雪……”暴雨吐出嘴的声音带着微不可察的颤抖。
　　“……”
　　暴雨没有等来时雪的回应，直到时雪松开她的手，她才迷茫地坐起身，取了头盔。
　　已将头盔取下的时雪正低头看自己的手，手指来回反复地卷起又松开，像在确认手指的灵活度。
　　暴雨沉默地看着，想起了数年前无法自如活动手脚的棠煴。
　　“手没问题……”时雪自言自语的声音里带着浓浓的迷茫。
　　“……没问题、吗？”
　　“嗯。”时雪扭头看暴雨，“没有任何问题。”
　　手没有任何问题，身体也反应正常，丝毫没有受到神经受损的影响，但是刚刚她连接制御系统时，系统却没有反应，极光完全没有收到指令。
　　时雪重新低头看自己的手，“为什么……”
　　时雪平静却带着不解的低喃声刺痛了暴雨，她张了张嘴，想要安慰，却找不到合适的话语，最后只道：“先出去吧。”
　　出舱的瞬间，竞技馆内响起了比赛结束的播报声——
　　“红方，金煌战队胜！”
　　眼前还是全息影像下的比赛场景，极光巨大的身躯倒在正前方，时雪望着极光因失去机动而变得灰暗的眼睛晃了神儿，她下意识微微抬了手，却又放下，此刻的极光让她觉得遥不可及。


第80章 
　　医院的走廊很安静, 棠煴站在窗前，不知道在看窗外的哪一处，暴雨坐在走廊的长椅上, 失神地望着棠煴垂在身侧的，左手背上的神经牵引装置。
　　魏莱茵和江素坐在暴雨身旁, 同样沉默不语。
　　旁边检查室的门打开, 做了近一个小时测试的时雪走出来，面无表情，眼底有几分疲倦。
　　几个人听到声音都回了神, 暴雨站起身, 用眼神询问时雪。
　　不等时雪开口, 跟着时雪一起出来的医生视线在几人之间扫过一圈后，对魏莱茵和江素道：“检查做得很细致了，但结果跟之前没有什么不同, 她的神经损伤部分没有看出恶化的迹象。”
　　魏莱茵微皱着眉问道：“那她为什么会跟机甲失连？”
　　医生顿了顿，犹豫着看一眼时雪后, 略微遗憾地道：“神经损伤造成脑波信号不稳, 这种不稳定的状态原本就是一种常态，之前她在打团战决赛的时候不就出现过这种情况吗？”
　　从一开始医生就说过, 受损的神经无法修复，只能控制恶化。因为时雪近期的状态一直还算稳定, 魏莱茵和江素, 甚至是时雪自己都忘记了这一点，脑波信号不稳定本就是不可预测的，这种‘意外’会发生在任何时候。
　　医生轻叹口气, 无奈地解释道，“机战选手出现神经损伤后大多无法重回赛场的原因, 不是因为损伤有多严重，而是这种随时可能会跟机甲断连的状态让他们没有办法再继续职业赛事。”
　　棠煴和暴雨站在时雪身后，没有对医生的这个解释表现出意外，在刚才时雪做检查的时候她们就想到了这一点，她们早就经历过同样的情况。
　　只是当年棠煴算是幸运的，不仅有一个能击杀宙斯的A，她的断连现象也没有太严重，而时雪似乎不比她幸运。
　　****
　　回酒店的路上，车里气氛有些凝重，魏莱茵和江素甚至说不出安慰的话。一个天才H，如今面临最大的问题居然是无法和机甲连接，这实在太过残酷。
　　几个人一路沉默着回到酒店，在酒店门口告别时，魏莱茵拍拍时雪的肩：“先别多想，回去好好休息。”
　　“嗯。”时雪平静地答应，和暴雨一起进入酒店。
　　穿过酒店大堂，在拐角处，时雪沉默着拽了暴雨一把，把打算去乘电梯的暴雨拽得转了个方向。
　　暴雨趔趄两步后站定，看着时雪往大堂之后的娱乐区走，她怔了两秒才跟上去。
　　时雪笔直地来到娱乐房的模拟舱前，扫了手环钻进舱里。暴雨跟进去，什么都没问，接过时雪递过来的头盔戴上。
　　熟悉的登录页面和系统的提示音，然后是机甲的选择页面，狱火和极光静静伫立，等待着被启动的那一刻。
　　平时一进到这个页面，时雪会毫不犹豫地选择极光，然而这会儿，在片刻的停顿后，暴雨看到时雪走向了狱火。
　　进入狱火的驾驶舱，机动灯亮起，画面一切，眼前变成选择模式的画面，时雪选了娱乐模式。
　　狱火很久没有被启动了，待机点是云城的宙天。
　　实景还原的全息技术将云城夜景百分之百的还原在眼前。
　　有段时间没有回云城，这会儿突然看到熟悉的云城夜景，暴雨竟生出几分思乡情，有点想回家了。
　　狱火站在宙天楼前，时雪看着宙天熟悉的大楼，心脏一下子被揪得难受。许许多多的画面在闪回，每一帧都跟机战有关，或是训练，或是比赛，或是单纯的游戏在机战的世界里。
　　压下心里的情绪，时雪给狱火设定了一个目的地，难度最高的五星怪点之一——大海鲨。
　　“要去炸鲨鱼？”暴雨的声音在耳边响起。
　　时雪应一声：“嗯，玩一会儿。”
　　狱火自动飞行到目的地，飞到靠近怪点的地方，海面的另一头已能看见一些日光，因为时差，这里已临近天亮。
　　海面上不太平静，海浪摇曳的幅度巨大，海风有些强烈，但也不像会有风暴的样子。
　　搜寻了一圈，没见到大鲨鱼，时雪制御着狱火贴着海面飞行，引诱大鲨鱼出现。
　　暴雨看着漆黑一片的海面有些走神，她这会儿不怕狱火会突然失去制御掉进海里，因为这仅仅只是娱乐模式，机甲有自动飞行的功能，哪怕这会儿时雪突然跟狱火断连，狱火也不会失去机动，仍旧会自动飞行，可以飞到电力用尽为止。
　　狱火飞了一阵后，大鲨鱼出现了，时雪立刻连接制御系统，躲开了从水中一跃而出的血盆大口。
　　拉高飞行高度的同时，时雪给暴雨制造了一个攻点，暴雨没客气，一个爆击打出去，激光炮跟着巨鲨飞入海里，在海面上炸出巨大的浪花。
　　这一击没有击杀成功，狱火一头钻进水里，在水里灵活地跟鲨鱼周旋，引诱着鲨鱼跟往水面上去。
　　随着一冲而起的狱火，巨鲨跟着跃出水面，几乎是在出水的瞬间，狱火改变身姿，一个回身将炮口对准了紧跟在身后的鲨鱼。
　　伴着激光炮飞出的轰鸣声，鲨鱼的身体从嘴里被击穿，巨大的身躯砸落在海面，炸起巨大的浪花。
　　系统提示收入导流管一根。
　　“我们第一次合作就是在这里。”暴雨看着在海面上翻了肚皮的鲨鱼，想起了那一次和时雪一起刷怪的画面，尽管当时没有驾驶同一架机甲，但也算是一次合作吧。她依旧记得当时在海里跟鲨鱼周旋的狱火有多灵活，每一个动作都彰显着时雪过人的制御技术。
　　“嗯。”时雪应一声，在地图上又找了一个附近的怪点。
　　飞到目的地，时雪制御着狱火，不断给暴雨制造攻击点。
　　期间有那么两次，狱火的制御系统不转了，但很快又重新连上。
　　暴雨什么都没说，陪着时雪将整个怪点清理干净，收获了一堆有用没用的装备。
　　玩累了之后，时雪都没有把狱火送回宙天，直接下线。
　　模拟舱内预备灯亮起，时雪取下头盔，看着头盔怔怔出神。
　　比赛时跟极光断连的空虚感挥之不去，那种感觉让她害怕，她知道以现在这种状态，她没有办法再站上赛场。
　　“回去吧。”暴雨的声音打断了时雪的思绪。
　　时雪看着暴雨故作平静的样子，胸口闷得慌。“嗯。”
　　****
　　回到房间，暴雨把夹克脱下来，随手甩在沙发上，转身将跟在身后的时雪拉到身前，把时雪身上的夹克也脱了。
　　“累吗？”
　　“有点儿。”时雪也没有嘴硬，她确实累，比赛没有消耗她多少体力，但在医院做了一个小时的检查，又在楼下玩了近一个小时，这会儿是真累了。
　　“那你先歇会儿，我去给你放洗澡水，你泡会儿澡然后早点睡。”
　　“嗯。”
　　暴雨去到浴室做沐浴准备，蹲在浴缸边看着缸里翻滚的水愣愣出神。
　　脑海里不停回放着比赛时的画面，花刺打出的激光炮直袭而来，她没有丝毫防备，那种程度的攻击，依时雪的速度能轻易避开，所以她当时完全没有放在心上，一心在等待可能会到来的攻击点。然而……
　　想起极光被击杀后时雪看着自己的手茫然无措的样子，暴雨忍不住懊恼，她为什么没能更谨慎一些呢？她应该比时雪更了解状况，做更多准备才是。
　　到了这会儿，她才意识到自己因为时雪的强大而有所松懈，是她的松懈造成了今天这种意外情况的发生。
　　浴缸响起水满的提示声，暴雨收了心思，起身去外面喊时雪。
　　时雪没在房间里，暴雨看到阳台的推拉门开着，走近后，果然看到时雪站在阳台上，看着城市夜景在发呆。
　　听到暴雨的脚步声，时雪转动身子，侧身看暴雨，屋里的灯光将她的脸印出立体的阴影。
　　暴雨清晰地看到了时雪看似平静的眉眼间隐藏的失落和犹豫，心脏揪得难受，却一句话都说不出来，她甚至不知道该怎么去靠近时雪。
　　两个人沉默地站着，对视片刻后，时雪勾起一丝笑意，竟还带着淡淡的戏谑，冲暴雨勾勾手指，调戏的意味明显：“过来。”
　　暴雨被时雪的那丝笑勾得心跳都漏了一拍。
　　待人一靠近，时雪抬手揽住暴雨的脖子，吻了上去。
　　气息纠缠在一起，灼得人喉咙里都像要烧起来一般，暴雨很是贪恋时雪的气息，舍不得离开，直到时雪主动松开她，捏着她的下巴，暗暗涌动着野心的眸光直直地撞进她眼里来。
　　她听到时雪哑着声问：“还想打比赛吗？”
　　“……想。”暴雨的声音也哑得厉害，带着微不可察的颤抖。
　　她想，她当然想比赛，但是她心疼时雪，可是也舍不得说谎话来搪塞时雪。
　　时雪勾起唇角，眼底的野心翻涌得更加狂躁：“那你再等等我。”
　　“好。”
　　****
　　第二天开晨会的时候，时雪和暴雨一出现，会议室里的气氛便沉了下来，昨晚上比赛输了不说，极光还出现那样的意外，这会儿所有人心里都像被压了块石头。
　　棠煴和魏莱茵踩着点进会议室，两个人往椅子上一坐，魏莱茵环视一圈众人，受不了会议室里凝重的气氛，很是嫌弃地摆着手道：“大早上的不能朝气蓬勃一点吗？输了一场比赛而已，别这么垂头丧气的。”
　　一群人看一眼心态极好的老板，纷纷挺起身子，做出振作的样子来。其实大家都知道，魏莱茵比谁都更担心极光。
　　见队员们配合着提了些士气，魏莱茵故作满意地点点头：“对嘛。来，开会。”
　　棠煴正要开口，一直沉默的时雪站起身，先一步开口：“魏总，棠教。”
　　所有人的视线唰一下集中到时雪身上，她的声音让气氛刚有所回升的会议室一下子又紧张起来。
　　“我要辞职。”
　　偌大的会议室里回荡着时雪平静却坚定的话语。
　　这话来得太突然，所有人都只是怔怔地看着时雪，忘记了反应。
　　魏莱茵勉强回过神，不可置信地皱起眉，强行镇定后不太确定地反问：“你要辞职？”
　　“是。”
　　“……”魏莱茵的脑子又空了，微张着嘴无语又震惊地看着时雪。
　　时雪将视线投向棠煴，希望棠煴在魏莱茵消化掉这个消息之前先给点回应。
　　棠煴没有辜负时雪的期待，她比魏莱茵淡定多了，很快就收起了震惊的情绪，镇定地问道：“决定了？”
　　“嗯。”
　　棠煴看向时雪身旁的暴雨：“你呢？”
　　她这一问，将还沉浸在震惊中的众人猛地拉回神，唰一下将视线又集中到暴雨身上。
　　暴雨站起身，对上魏莱茵忐忑的视线，说：“我也辞职。”
　　魏莱茵彻底不淡定了，视线在时雪和暴雨之间不断来回：“为什么？就因为昨天的意外？”
　　“那不是意外。”时雪语气平静，“我如果以现在的状态继续比下去，不仅会给战队带来负担，明年的挑战赛也无法参加。”
　　听到这话，魏莱茵终于冷静下来，也看清了时雪眼里的坚定，那双眼睛里分明是满满的野心，丝毫没有放弃的灰败。
　　调整好状态后，魏莱茵郑重地问时雪：“真的要辞职？你们可以请假。”
　　“谢谢魏总，但……”时雪扯出一丝淡淡的笑意，“我想集中精力准备明年的挑战赛。”
　　魏莱茵轻叹口气，深知时雪和暴雨都不是一冲动就会做出这种决定的人，会这么郑重地说出口，一定慎重考虑过，也下了决心。
　　时雪坚持了这么多年，为的就是一个世界第一，在身体条件已不允许的情况下，明年的挑战赛极有可能成为她职业生涯最后一届赛事，很明显，她在做最后的博弈。
　　“好吧。”魏莱茵点头应了时雪和暴雨的辞职申请，“我准许你们离队。”
　　****
　　离开羽宫之前，时雪给江素发了辞职信。也不知是从魏莱茵那儿听说了消息，还是早料到时雪会有这个决定，江素什么都没说，直接在电子信函上盖了宙天的公章后返回给她。
　　看着公章上熟悉的宙天水印，时雪隐隐有些揪心。她从训练生时期就一直在宙天，宙天见证了她整个少年时代和职业生涯，那里有她太多回忆。她甚至从未想过自己会离开宙天，会离开机战。
　　收拾好东西，提着行李箱从房间出来的暴雨见时雪在盯着辞职信愣愣出神，出声问了句：“江总回信了？”
　　“嗯。”时雪收回神，将信函收起来，起身迎向暴雨，接了暴雨手里的一个箱子，“走吧。”
　　两个人低调地离开酒店，乘车前往高铁站。
　　魏莱茵说了，她们离队的消息会在几天之后再公开，让她们这几天尽早安顿好，免得被媒体围追堵截。
　　两个人非常顺序地到达高铁站，乘高铁回云城。
　　车站人多，看到她们乘车的人也不少，现在还是天火杯的赛程内，时雪和暴雨却要离开羽宫，难免会引起大家的猜测和关注，尤其昨天晚上极光意外被击杀的新闻这会儿还挂在各大新闻平台的头条里。
　　上车找到包间后，暴雨一边把行李往柜子里放一边跟时雪逗趣：“估计一会儿就会有热搜出来，肯定都以为我们回云城是要去看病呢。”
　　“事实也是如此。”时雪在窗边坐下，扯出云战的页面来，想看看昨天的事情发酵到什么程度了。
　　暴雨一愣，回头看时雪，见时雪不像在开玩笑。她放好箱子，在时雪对面坐下：“你打算去哪儿看病？”
　　时雪的主治医生是这方面的权威，权威都只能拿出保守治疗方案的情况下，暴雨不知道时雪还打算找谁给她治。
　　时雪说要辞职的时候，暴雨以为她是想用更多时间去训练，但这会儿听时雪的语气，辞职的主要目的似乎是治病。
　　时雪抬眼看暴雨，片刻后视线重新落回面前的网页上，淡淡地搪塞道：“回了云城你就知道了。”
　　****
　　几个小时后，回到熟悉的云城，一出车站，时雪的车子已等在那里，两个人上车后，时雪直接定了目的地。
　　暴雨看一眼地图上闪着的红点，见目的地不是她家也不是时雪家，好奇道：“不回家？”
　　时雪定位的地方，是云城的科技园区，那里聚集了全国，甚至是全世界最先进的科技公司。暴雨很疑惑，去科技园治病？科技园还有这业务？
　　“不回。”时雪的语气里带着明显的不情愿，“先去见个人。”
　　看时雪一脸不高兴，暴雨想问到底要去见谁，但她清楚时雪肯定不会跟她说，也就歇了追问的心思，心想反正一会儿就知道了。
　　半个小时之后，车子缓缓驶入由超级智能系统管控的科技园区。
　　园区的安保设施非常严密，外人是进不去的，但是时雪可以，时雪居然可以！
　　暴雨看着时雪将胳膊伸出窗外，将手环在园区大门扫码处一晃，扫码机识别了她的身份信息后，居然嘀的一声变绿了！
　　看着科技园的大门打开，车子缓缓通过，暴雨瞪大了眼睛，震惊地看着时雪，开始怀疑人生：“你是谁？”
　　一路上都心情很不爽的时雪略微烦躁又嫌弃地睨她一眼，没说话。
　　车子的导航系统被园区安保中控系统管制，一路将车子自动导航到登记了时雪信息的公司，送进公司停车场。
　　车子进入公司的时候，暴雨看到导航屏上弹出了这家公司的名称——
　　时代巅峰科技集团。
　　这家公司的名字暴雨很熟，毕竟，这可是云馆全息技术的提供方，年年在云馆的广告牌上都能看到这家公司的名字。
　　这家看似跟她们有关系又好像没有关系的公司里，有时雪说要见的人，暴雨有点不淡定了。
　　车子在一个车位上停下，时雪利索地下车，暴雨跟下去，看一眼旁边几十层楼高的公司，问：“你来这里见谁？”
　　时雪吸了口气，像是在做心理准备，扭头看一眼暴雨后，依旧没有回答她的问题，顾自迈开脚步往大楼里去：“走吧。”
　　跟着时雪来到一楼接待处，时雪在电梯旁的迎宾系统里输入自己要见的人的名字后，系统发出礼貌的智能回复：“正在帮您联系，请稍等。”
　　暴雨看到了时雪输入的名字——
　　时懿。
　　跟时雪一个姓。
　　她立刻有了猜想，顿时一个头两个大，紧张得手心都冒出汗来，试探着打听：“这位是你的……”
　　时雪冷漠地扔给她两个字：“亲属。”
　　暴雨无语地睨着时雪，这不是废话吗？看名字的相似性也知道是亲属。
　　以前问到时雪的家人时，时雪曾非常嫌弃地警告过她以后都不要再问，所以暴雨知道时雪跟家里人关系不好，但她从来没有想过，时雪的家里人是做什么的。
　　现在站在这栋高科技的大楼里，在智能科技领域有着非凡地位的公司里，暴雨难以淡定，她总觉得她即将知道一些会颠覆她认识的事情。
　　也就两分钟左右，迎宾系统的AI又说话了：“您好，您的会面申请已通过，请您乘坐零号电梯去往35楼。”
　　零号电梯在一大排电梯的最里面，进到电梯后，暴雨看到电梯里的数字屏上显示着35的字样，而35这个数字被特意用红色标记着，意味着那是最顶层。
　　一家公司的最顶层里会有些什么人，暴雨已经不想去思考了，她看着面色越来越差的时雪，能感觉到时雪有多么不想来见这个亲属。
　　电梯升到35楼，叮一声打开，门前站着一个戴了透明办公用电子眼镜、穿着一身正装的女人，年纪看上去40左右，有着非常沉稳的历练感。看到时雪后，女人立刻扬起职业微笑，温和而客套。
　　时雪重重地吸口气，迈着沉重的步伐踏出电梯。暴雨安静地跟在身旁。
　　等在电梯外的女人对时雪恭敬地道：“三小姐，时董在办公室等您。”
　　三小姐……
　　虽已做好一些心理准备，但听到这个离她生活颇远的称呼时，暴雨还是在心里倒吸了口气。她小心翼翼地用余光快速瞟了时雪一眼，总觉得时雪这会儿像颗地雷，谁踩谁倒霉，所以她什么也没敢问。
　　跟着女人穿过长长的走廊，来到一扇极具复古风的木质门前，木质的门镶嵌在一长排智能玻璃墙上，看着有几分诡异。
　　女人按下门上的铃，那木门很快自动弹开一条缝。女人往后退一步，做出一个请进的手势，并不打算进门。
　　时雪又吸了口气，抬手推开门。
　　门后是一间宽敞明亮的办公室，简洁大气，却处处透着高端科技的痕迹。
　　用智能玻璃做成的办公桌后，一个长发女人坐在老板椅上，戴着透明的电子眼镜，透过闪烁不停的光线能看出眼镜应该正连接着某个系统，大约是在办公。那张老板椅像个小飞船一样，一大圈按键围在周围，还有一些平常不太能见到的设备。
　　想来这位被刚才应该是秘书的女人称为时董的人，就是时懿。
　　暴雨本来猜测时雪要见的亲属可能是父母中的一个，但老板椅上的女人怎么看都还不到能当时雪的妈的年纪。
　　时懿的视线往这边看过来，随后立刻将眼镜取下，脸上挂起明显欣喜的笑容。
　　“宝~。”时懿的视线直直地看着时雪，一秒钟都没有分给暴雨，出口的称呼惊了暴雨一跳。
　　本就脸色不太好的时雪听到这宠溺得肉麻的呼唤声，脸色更沉了几分，冷冷地道：“别这么叫我。”
　　时懿根本不接这话，像没听见一般起身往这边来：“进来呀。”
　　时雪当真是很不情愿，都到这儿了，进门的脚步还有犹豫，又是轻吸口气后才踏进门去，好像门里有什么妖魔鬼怪。
　　办公室里有沙发，时雪在时懿靠近之前主动往沙发那儿走，像在故意避开。暴雨看看时雪，又看看时懿，本想打个招呼，但时懿根本没理她，追着时雪就去了。
　　时雪毫不客气地在沙发上坐下，还不忘朝暴雨招手，示意她赶紧过去。哪怕是时雪这么明显的动作，也依旧没能让时懿的视线往暴雨身上去，暴雨觉得这位时董好像非常不待见她。
　　暴雨在时雪身边坐下来，时懿则在靠近时雪的另一张沙发上坐下，时雪冷淡地瞟一眼时懿后，扭头对暴雨道：“介绍一下，这是时懿，是这家公司的董事长，你叫她时董就好。”
　　暴雨能明显感觉到时雪是故意的，好像不希望她用到别的称呼。她看了看时懿，没接这话。
　　时懿终于将视线转向暴雨，重新介绍了一下自己：“我是她姐姐，按理你也该叫我姐姐。”
　　暴雨心中了然，果然是姐姐。她扬起一丝尴尬的微笑，看看时雪，又看看时懿，最终败在时雪带着威胁意味的视线之下，只点头应了一声：“嗯。”
　　时雪勉强接受了暴雨这个表现，重新将视线转向时懿，冷冷地道：“我昨天比赛输了。”理直气壮的态度跟说出口的话极不相衬。
　　时懿脸上挂着温和的笑意，目光笔直地望着时雪，那宠溺的态度一点要掩盖的意思都没有，但嘴上却说：“全国人民都知道这事儿。”
　　“……”时雪咬牙切齿地鼓了鼓腮帮子，脸色黑得吓人。
　　“所以终于要退役回来帮姐姐经营公司了吗？”时懿每一句话都在调侃时雪，一点也没有把时雪的气愤和冷漠放在心上。
　　“我说过，我对你们那些肮脏的生意没有兴趣，我死也不会进公司。”
　　“宝。”时懿脸上的笑意终于收了几分，语气里也带出斥责的意味，视线很明显地划过暴雨。暴雨尴尬得只能故作自然，她听到时懿略正经地训斥时雪，“说过多少遍了，家里有肮脏的生意不能让别人知道。”
　　暴雨：“……”这家人是不是都有点什么病？
　　时雪深吸口气，强压下想抽死时懿的烦躁，把话题拉回正题：“我的神经损伤有没有办法治？”
　　时懿像是猜到时雪的来意，几乎毫不犹豫地回道：“家里是做智能科技的，没有这个技术。”
　　“你没有，但你认识的人里有。”
　　“嗯……”时懿故作犹豫地轻吟出声，随后点点头，“确实有这方面的熟人。”
　　时雪沉着脸，看不得时懿那副算计人的模样，冷冷地道：“说个条件吧。”
　　时懿又扬起那看似十分欣喜的笑容来：“跟姐姐回家。”
　　“……”
　　也不管时雪答没答应，时懿已默认她答应了，自言自语道：“难得小宝回来了，把二宝也叫回来吧。”
　　几乎是话音刚落，时懿的手环上已弹出一张电子名片，然后瞬间打出电话去。整个过程时懿连手指都没动一下。
　　暴雨被这高科技惊得瞪大了眼睛，心想果然是科技领域的佼佼者，连用的手环都跟大众平民不一样，居然直接用的是脑波信号系统。
　　“二姐在云城？”时雪听到时懿要把时啸喊回来，心情稍微好了那么一点，主动询问。
　　“对呀，你不知道吗？二宝退役了。”
　　“退役？！”时雪一惊，“她不是要打奥运会吗？”
　　“就是说呢，突然说要退役，前几天刚回来，也不回家，真是。”时懿颇有怨气地皱了皱眉。
　　时雪一边想着时啸怎么突然退役了，一边习惯性地嘲讽时懿：“那家有什么好回的。”
　　正等着电话接通的时懿抬眼嗔怪地轻睨她一眼，等了好一会儿不见电话接通后，颇委屈地埋怨了一句：“又不理我。”随后抬头吩咐时雪，“小宝给你二姐打个电话，让她晚上回家吃饭。”
　　时雪虽不情愿被时懿指使，但她也有几年没见过时啸了，确实想见见，也就没跟时懿计较，翻出时啸的电话打过去。
　　跟时懿不同，时雪的电话很快被接通，而且是视频电话。
　　时啸的脸出现在屏幕上，肤色黝黑，眉眼间带着一股锋劲儿。一旁的暴雨惊讶地瞪了瞪眼，她就说她听着时啸这名字有点耳熟，这人的脸她见过，但一时想不起来是在哪里见过。
　　“怎么想起给我打电话了？”时啸笑得亲切，看时雪的眼神里带着几分宠溺，但明显不如时懿那么腻。
　　“时懿说你回来了。”
　　“嗯，刚回来，你跟她在一起？”
　　“嗯，今晚回家吗？”
　　“你回我就回。”
　　“好久没见你了。”
　　时雪没有明说，但时啸听懂了，笑着应下：“行，晚上回去一趟。”
　　挂了电话，时雪抬眼看向时懿，没给时懿闲聊的时间，重新把话题拉回正轨：“所以我什么时候能接受治疗？”
　　时懿轻叹口气，也不知是在感叹自己被排挤在两个妹妹之外，还是在感叹时雪的迫不及待，颇有几分无奈道：“把你的治疗档案传给我，我先发给人家看看。”
　　时雪立刻把档案调出来传过去。
　　接收完档案，时懿还想聊天，却被时雪打断了：“那我们先走了，我还要回趟家，到晚饭时间会过去的。”
　　在时懿颇有微词的目光中，时雪头也不回地离开了办公室。
　　进到电梯，只剩下两个人之后，暴雨这才迫不及待地问道：“时啸是谁来着？我看着有点眼熟。”
　　“枪王啊。”时雪嫌弃地瞟她一眼，“平常时不时的也上上新闻，不记得了？”
　　听到‘枪王’这个称呼，暴雨恍然大悟。
　　时啸，连续两届奥运会夺得障碍射击项目冠军的枪王，真正的世界第一。
　　看着时雪风轻云淡的侧脸，结合时家的背景，又想到刚才时雪说的‘肮脏的生意’，暴雨忍不住胡思乱想，问道：“你们家的基因不会被改造过吧？”
　　时雪扭头甩给她一个白眼。


第81章 
　　时隔多日回到家, 家里熟悉的气息让人松懈下了疲惫和防备。
　　时雪一边脱外套一边回头对暴雨道：“你晚上跟我一起去吃饭吗？”
　　从时雪跟她两个姐姐的对话内容来看，今天的晚餐大概是时家难得的团圆饭，暴雨觉得她去就有点多余了：“不了, 下次。”
　　“下次……”时雪自嘲地轻声嘀咕，“也不知道是什么时候了。”
　　在家里睡了个午觉后, 时雪踩着点回时家。
　　自十六岁成为宙天的训练生后, 时雪就再也没有踏进过时家大门，她讨厌这里，准确来说, 是讨厌这里面的人。
　　时雪的汽车离时家大门还有几米远, 时家大门的安保系统已感应到车子靠近, 装在大门旁的读码区亮起绿灯，时雪将手环贴在车窗玻璃上，以便读码区的摄像头扫入。
　　信息读取成功, 宽敞得过分的自动门打开，将车子迎进去。
　　时家的景色和十年前没什么不同, 绿化极好的院子里种着各色树木, 院子的正中心种着一棵金桂，那是时雪出生那年, 母亲亲手给她种下的，现在已长得有数米高, 枝繁叶茂。
　　时雪降下车窗, 特意让车子靠近一些，虽然这个时节不是花季，但记忆中淡淡的桂花香却似乎飘荡在空气中。
　　穿过被十数颗枫木盖得严严实实的院子后, 车子来到主屋正门，缓缓落稳。
　　时雪刚下车, 时懿便从屋里迎了出来，还是那宠溺到恶心的声音：“宝~。”
　　时雪关上车门，躲开时懿伸过来的双臂，灵巧地从她身旁闪过，毫不留恋地往屋里走。“二姐到了吗？”
　　“刚到。”时懿不情愿地放下双手，跟着进屋。
　　刚进门，时啸已迎了出来。“小雪。”
　　看到多年不见的时啸，时雪脸上扬起笑意，主动揽了时啸的腰讨了一个拥抱。
　　比时雪稍高个几公分的时啸拍拍时雪的脑袋：“长个儿了。”
　　两个人上次见面时，时雪才十八岁，那年她拿下战神杯冠军，时啸特意放下训练回云城为她庆祝，再之后在一次运动员的活动上两个人碰了面，却因为行程匆忙只远远地看了对方一眼。
　　时啸跟时雪一样，对这个家没有丝毫眷恋，十五岁就彻底离了家进入射击队训练，后来又进了国家队，并且成功摘得‘枪王’称号。
　　松开时啸，时雪打听起时啸的近况来：“你怎么回云城了？”
　　“退役了，总要有个落脚的地方，别的地方还是呆不太习惯。”
　　“不是还打算再打一届奥运吗？怎么突然退役？”
　　时啸顿了顿后，道：“不想打了。”
　　看出时啸的避重就轻，时雪估摸着她应该是不想说，也就不再追问，扫了一眼站着几个佣人的客厅，没见着那个让她多看一眼都心躁的人后，转身问时懿：“饭呢？饿了。”
　　时懿轻嗔她一眼，扭头吩咐管家：“让厨房上菜。”
　　“好的，大小姐。”管家往客厅角落的电梯走，一边走一边用手环通知厨房上菜，之后自己却乘了电梯去到二楼。
　　“你的A怎么藏起来不给看？”时啸揽着时雪的肩往客厅之后的饭厅去，挤眉弄眼地调侃时雪。
　　时雪年年换A，时啸怎么也没想到渣妹妹最后居然跟那个暴雨在一起了。
　　“她比较害羞。”
　　“信你个鬼。”
　　“改天请你吃饭，让她见家长。”
　　身后传来时懿努力想要融入的声音：“我见过了。”
　　两个人都没有理时懿，当她是空气。
　　时啸催道：“别改天了，明天吧，我最近闲得慌。”
　　“我回去问问她。”
　　进到饭厅，大圆饭桌中间的传菜格在由下往上缓慢转动着，很快就有菜冒了头，慢慢被摆齐在桌面的旋转盘上。
　　时雪和时啸说着话，随手拉开最靠近门的位置坐下来。跟在身后的时懿看了她们一眼，没有说话。
　　菜上到一半时，门外又走进来一人，身后跟着刚才去了二楼的管家。
　　听到脚步声，时雪和时啸一齐回头，看到来人后，两个人脸上的笑意瞬间收敛，刚刚还轻松愉悦的气氛一下子沉下来，饭厅内的空气都似乎闷了几分。
　　进来的人头发梳得整齐，两鬓已见斑白，精气神却十足，眉目间带着不怒自威的严肃。
　　那人站在进门处，与时雪和时啸对上视线后，微微张了嘴，又一顿后，才道：“怎么坐在这里，往里坐。”
　　与看似严肃的面目不同，出口的话语调轻缓，还带着几分不易察觉的局促和讨好。
　　时雪和时啸只看了那一眼便转回身去，也没有回这话，默默坐着，没有挪地方。
　　气氛更僵了几分，时懿站起身，笑着唤道：“爸，随她们吧。”
　　时懿轻柔的说话声让饭桌上的空气稍稍不那么沉了。
　　时锋看一眼不理他的两个女儿，没有再多说，顺了时懿的话，往餐桌边靠近。习惯性往自己的位置走了几步后，脚步一顿，在离着时时两个位置的空位子上坐下。
　　时雪看一眼没有在正对门的位置上坐下的时锋，略微诧异，却很快收回了视线，不屑地将视线转向别处。
　　米饭上了桌，时雪和时啸跟饿死鬼投胎似的，几乎同时伸出手去，两个人抓着碗沿暗暗较劲，谁也不松手。
　　“你们小心点儿。”时懿及时出声提醒，“小心把碗掰碎了割手。”
　　时雪没抢过时啸，不爽地啧一声，伸手去拿另一个碗。
　　吃饭向来不懂矜持的时雪和时啸吃得无比欢快，时雪还好，平时就吃得不错，但时啸在射击队时饮食控制得比较严格，现在退役了，像要将之前十几年没有吃够本的量都吃回来一般，狼吞虎咽得没有时间说话。
　　桌上四人各吃各的，没有交谈。时懿全程都笑得极宠溺，满足于这张饭桌上还能坐满四个人的这顿饭。
　　同样没有说话的时锋时不时看看边上的两个女儿，眼底流露出的情绪和时懿不禁相同。
　　时懿和时锋吃得少，早早放了碗筷，一直坐在桌上看着时雪和时啸狼吞虎咽，等到两个人终于吃饱喝足，靠在椅子上缓神儿，时锋才试探着开了话题：“听你们姐姐说你们都退役了？”
　　时雪瞟他一眼，努力压住自己的烦躁，冷漠地道：“没有。”
　　时懿忙出来解释：“小宝还想再努努力呢，二宝是退役了。”
　　时啸看一眼时懿，没出声，起身要走：“我去楼上看看。”
　　时雪跟着起身：“我也去。”
　　时懿和时锋在身后看着她们离开，并没有阻止。
　　两个人相伴着来到二楼，从电梯出来后直接去了左边的房间。
　　房间门关着，但没有上锁，推开门，门里淡淡的桂花香气飘出来。
　　熟悉的味道让两个人不约而同地停下脚步，望着门里和记忆中熟悉的布置愣了神儿。
　　这里的一切都没有变，不论是床铺，还是梳妆台，甚至是飘窗上的靠枕，都和当年一模一样。看得久了，甚至会让人恍惚那飘窗上，那人还坐在那里，捧着稀有的纸质书籍，缓缓地翻看，看累了抬头看一看外头院子里的景色，也不知道是看见了什么，嘴角缓缓染上一层笑意。
　　时雪收回神，率先迈进屋里，从床和飘窗之间走过，进到更里间去。时啸也跟了进去。
　　里间是一个小小的书房，里面摆着书架，上面有各种各样的纸质书籍。
　　靠两边墙摆放的书架之间，有一张后来加上的佛檀，上面摆着一张放大的照片，淡彩偏灰，让看照片的人一看就知道，这是一幅遗照。
　　遗照上的女人五官柔和，年轻的状态让人琢磨不透她的年纪。那张脸上浅浅的笑意像傍晚从天边洒下的夕阳，柔和中带着鲜艳的色彩。
　　已有十年以上没有看过这张遗照的两个人，在看到照片的瞬间，胸口便闷得难受。
　　哪怕已长大成人，照片里的人依旧能触到她们心里最稚嫩的地方。
　　两个人在遗照前驻足片刻后便转身离开，关上门时已强行将不小心露出的情绪收敛起来，恢复成平常的样子，然后下楼去。
　　时懿和时锋在楼下客厅里坐着品茶，应该是在聊天的，但话题却在电梯门打开的瞬间戛然而止。
　　没等时懿开口，时雪便冷冷地道：“吃多了，去院子里散会儿步。”
　　兴许是刚刚看过那张遗照，时雪的语气比来时更冷了许多，视线甚至没有往坐着的时锋那边去。
　　“我也去。”时啸跟着出门。
　　双手揣在夹克兜里，时雪百无聊赖地看着熟悉的庭院，大脑不受控的被各种熟悉的事物扯出一些遥远的记忆来。
　　哪怕那会儿还年少，也还是有许多她不舍得忘记的画面被停留在这个院子的各个角落。
　　走着走着，两个人又来了院子中间的金桂树下，时雪仰头看树，时啸知道她在想什么，开口问道：“你神经损伤情况怎么样了？”
　　时雪的视线停在绿葱葱的树叶上：“你昨天没看新闻吗？”
　　“看了，输得真惨。”
　　时雪抬脚就踹人，被轻易躲开了，从小打架就没赢过，她也习惯了，并不挫败。
　　时啸重新站近一步，“要是时懿也没有办法呢？”
　　时啸知道时雪回来找时懿是为什么，如果不是万不得已，时雪绝对不会回来。
　　看着眼前相比十年前更加高大的金桂，时雪眸光颤了颤，脑海里回想起母亲的声音，“我的小雪真是个天才。”
　　时雪没有回答，她没有答案。
　　时啸察觉到时雪的动摇，抬手揉她脑袋：“你已经证明了自己，不要太执着。”
　　“……”
　　“妈妈会心疼的。”


第82章 
　　时雪扭头看向时啸, 语气如同表情一般平静：“我不是为了妈妈。”
　　早就不是了。
　　第一次接触机战，她才五、六岁，是妈妈带着她玩的, 在妈妈的引导下，她展现出了惊人的天赋。
　　妈妈夸她是天才, 说她将来一定可以成为最优秀的驾驶员。她相信了。
　　或许最初执着于机甲确实有妈妈的原因在内, 但当她踏上职业赛场的那一刻起，她就再也不只是为了妈妈的一句夸赞了。
　　更何况现在她找到了她最想要并肩作战的人。
　　她还不想这么快放弃，不想这么快离开那片热爱的赛场, 还想和暴雨一起看更多荣光。
　　时啸看着时雪眼底暗涌的不甘和坚持, 微微一怔后轻轻点头：“那就好。”
　　时雪看一眼漆黑的天色, 想着暴雨一个人在家，便不想再待下去，一边在手环里召唤自己的车子一边对时啸道：“我要走了, 你呢？”
　　“我也走。别忘了明天请我吃饭。”
　　时雪无语：“知道了。”
　　两个人没有说一声就各自乘车离开，因为就算不说, 车子通过时家大门时安保系统也会自动报告给管家, 管家会告诉时懿和时锋。
　　时雪回到家时，暴雨正在做晚间运动, 墙上正投屏着天火杯的直播。
　　见时雪回来，暴雨有些意外, 放下手上的拉力器, 扯过一边的毛巾擦汗，迎向时雪道：“回得这么早？”
　　“这不担心你怕黑吗。”时雪勾起嘴角笑得调侃，凑上去在脸上亲一口, 尝到汗水的咸味儿后又嫌弃地皱眉。
　　暴雨很自觉：“我去洗澡。”
　　目送走暴雨后，时雪将视线转向墙上的直播窗口, 昨天赢了她们的金煌战队势如破竹，在没有花刺出场的情况下轻松拿下比赛。照这个势头，金煌拿冠军的概率很大，现在能跟金煌抗衡的只剩下团战实力强大的宙天。
　　脑海里晃过极光倒在赛场上的画面，时雪眸光一暗，如果极光还在，冠军一定是六火的。
　　转瞬，时雪的眼里又恢复了光彩。她没去管一直在播放的窗口，正想去浴室跟暴雨一起泡个澡，却接到了时懿的电话。
　　视频那头，时懿嗔怪道：“走也不跟我们说一声。”
　　时雪不想多费口舌，直奔主题：“有事？”
　　时懿轻叹口气，收起不正经的态度，眼里多了几分严肃：“魏焓回信了，说可以试试看，想给你做个测试，你什么时候有时间？”
　　乍一听到魏焓的名字，时雪没想起来这人是谁，好在‘魏’这个姓提醒了她，那一定是魏氏生物科技那边的人。
　　时雪深知这个‘试试看’不一定是什么好事，但正因为魏氏科技敢做权威医院不敢做的事，她才回来找时懿牵这个线的，她早做好了心理准备。
　　时雪眯了眯眼，故作平静地道：“我什么时候都有时间，看她安排。”
　　时懿稍一停顿后，很快给出时间：“那就明天吧，上午10点我去接你。”
　　“嗯。”
　　挂了时懿的电话，时雪立马又联系时啸取消明天的邀约，她估计明天未必会有时间去跟时啸吃饭。
　　“你的A不愿意见我？”时啸嘴里嚼着一大块苹果，含糊不清地询问时雪取消饭局的原因。
　　“不是，明天我要去魏氏科技。”
　　“……”时啸咀嚼的动作明显停顿过后，自作主张道，“我也去。”
　　时雪没让时啸去征求时懿的允许，她估计说了也白说，于是直接把时间告诉时啸：“她说明天10点会来接我。”
　　“知道了。”
　　挂断电话后，时雪去到浴室，衣服都不脱地钻进花洒下，从背后抱住正在沐浴的暴雨上下其手。
　　没有察觉到时雪进门的暴雨吓一跳，转身见时雪一脸坏笑，无奈地动手把时雪扒光了。
　　两个人玩闹着互洗对方的身体，然后躺进浴缸里泡着。
　　“有事？”暴雨感觉到时雪的异常，把玩着她的手指轻声询问。
　　“我明天要去趟魏氏科技，可能要做神经实验。”
　　“魏氏科技？！”听到这四个字，暴雨的震惊程度不亚于知道时雪是时代巅峰的千金。
　　玩机战的没有不知道时代巅峰和魏氏科技的，时代巅峰是机战赛事最大的技术提供者，而魏氏科技的生物技术更是涉及到机战游戏的核心，神经信号控制技术。
　　魏氏科技在神经信号领域是佼佼者，研发了许多相关的技术，比如棠煴日常用的神经牵引装置就是基中之一。
　　暴雨总算知道时雪打的什么主意了，她有很多想问的问题，但犹豫过后只问了一句：“我能陪你去吗？”
　　时雪扭头，微笑着亲吻暴雨：“当然。”
　　****
　　第二天上午，时啸九点半就到了时雪家，开门迎客的是暴雨。
　　看着门外站着的枪王，被那双如鹰般的眼睛盯着，暴雨好一会儿才僵着身子、硬着嗓子，恭恭敬敬地喊了声：“二姐好。”
　　时啸很满意她的乖巧，点点头装模作样地应一声：“乖。”应声的同时还从手环里给暴雨发了个大红包，“姐姐给的见面礼。”
　　手环响起红包收入的提示音，暴雨乖巧道谢：“谢谢二姐。”昨天时懿都没给红包。
　　将人迎进门，在错身而过的角度下，暴雨发现时啸跟时雪的眉眼有那么几分相似，只不过时啸的眼神太厉，将眉眼轮廓里的柔和完全压了下去。
　　暴雨对障碍射击的了解不多，只知道那是一项入门门槛极高，且有一定危险性的运动，据说能拿到职业资格的人身体素质都达到了特种兵的级别。
　　之前在羽宫近距离接触过军竞的严茗等人，暴雨在时啸身上感受到了类似的压迫感。
　　“小宝呢？”时啸进门没见着时雪，视线在屋里环视一圈后，落在墙上的投屏窗口上。
　　暴雨正在看新闻，新闻里，魏莱茵、棠煴和江素代表六火和宙天在开线上媒体见面会，公布时雪和暴雨辞职的事情。
　　“在厕所。”暴雨请时啸在沙发上坐下，问她要喝什么。
　　“咖啡，谢谢。”
　　暴雨一边给咖啡发指令一边坐到了时啸身边，略微紧张，比昨天见时懿时还要紧张一些，也不知是不是因为时啸气场太强大的缘故。
　　“……在此，我们向粉丝及社会大众真挚道歉，极光将自此退出天火杯，我们期待未来还能再见，也希望大家能给予她们理解与支持……”
　　面对镜头的魏莱茵在为极光中途退赛而道歉，弹幕里满是痛哭流涕的粉丝留言。
　　时啸看到魏莱茵身边的棠煴，视线没有从投屏上移开，只是向暴雨这边微微侧了些脸，状似随意地问了句：“那是棠煴吧？”
　　“对，六火的总教练，也是我和时雪的主教练。”
　　“我记得她在役时非常厉害。”在进入射击队之前，时啸对机战的关注不比时雪少，毕竟机战在全世界都掀起了狂潮，当年不管玩不玩机战，都一定会对机战有关注。
　　“嗯。”
　　时啸转过头来，轻巧地对上暴雨的视线，嘴角带着一丝若有若无的笑意：“后来被你搞残了。”
　　暴雨一愣，猛的紧张起来，不自觉地绷紧了背脊，这是在怪她没照顾好时雪？要兴师问罪？
　　“姐。”时雪的声音在背后响起，及时给暴雨解了围，用略微不满的语气斥责时啸，“干什么呢？第一次见面就欺负她？”
　　时啸回头看一眼护犊子的妹妹，随意应了句：“怎么我就欺负她了。”
　　时雪瞪她一眼，没再继续这个话题。
　　时雪顺路从咖啡机里把咖啡端过来，一屁股坐到暴雨和时啸中间，彻底将俩人隔开。
　　看着低头喝咖啡的时啸，时雪半认真地问道：“你之后有什么打算？”
　　时啸在奥运前夕退役肯定有原因，没听说她有什么严重的旧伤，身体状况一直很好，退役的原因肯定非同寻常。
　　“暂时还没有。”时啸还是没有要说的意思。
　　时雪略微不满，斜斜地睨着她，却没能换来一个让她满意的反应，反倒是被当了空气。她无奈，只能放弃追问。
　　一杯咖啡没喝完，门铃再次响起，暴雨知道门外是谁，刚刚缓解一些的情绪再次紧张起来。时雪的这两个姐姐，虽然都没有直说，但一个比一个对她的怨气大。
　　时雪主动起身去开门，暴雨乖乖地跟着一起去。
　　出现在门外的时懿打扮得比昨天在公司时要正经几分，西装穿得笔挺，一头长发打理得整整齐齐，电子眼镜换成了更高级方便出行的单镜片式，挂在左眼上。
　　只要不开口说话，这就是个精英商务人士，一旦开口……
　　“宝~。”笑得弯起的眼睛里瞬间迸出腻死人的柔和，配上那故意放软的语调，跟她那身行头实在违和，一下子多了些神经兮兮的气质。
　　时雪依旧是冷着张脸，侧身示意人进屋。
　　暴雨的视线跟时懿对上了，出于礼貌，她想叫人，但想到昨天时雪暗搓搓的威胁，到嘴边的‘大姐’二字卡在喉咙里不上不下。
　　好在，时懿似乎也不是很想听她叫姐姐，视线短暂接触后便被客厅里坐着的时啸吸引过去。
　　“二宝也在呀~。”
　　“嗯，我也去。”时啸的脸色明显冷了下来，阴阳怪气地挤兑时懿，“小宝的事情我自然要去把把关。”
　　“暴雨也去。”时雪主动给暴雨也争取了个名额。
　　时懿回头看一眼暴雨，没有反对，却若有意味地道：“魏焓应该会很高兴。”
　　时雪皱眉：“什么意思？”
　　时懿微微一笑：“魏家是干什么的你难道忘了吗？”
　　时雪一怔，眼里爆发出猛烈的狂躁：“她敢动暴雨一下我炸了她的魏氏科技！”


第83章 
　　科技园区内有严密的安保系统, 时雪等人都没有进入魏氏科技的许可，所以几个人都坐了时懿的车前往。
　　车里的气氛有些压抑，时雪和时啸各自看着窗外, 时懿也一反常态的沉默不语。
　　路过南环路时，时啸突然开口：“上个月这里发生了车祸。”
　　暴雨正因车内气氛尴尬得如坐针毡, 好不容易有人说话, 以为了能打开话匣，没想到时雪和时懿都没有接话的意思。
　　意识到这完全不是聊天的气氛，暴雨到嘴边的话又咽了回去, 用余光去打量时雪的表情, 发现时雪竟微微皱着眉头, 看着坐在对面位置的时啸。
　　时啸的视线落在窗外，顿了两秒后继续道；“有一个重伤的是我队友，最年轻的枪王候选人, 被寄予厚望。”
　　暴雨一怔，她记得上个月的那场车祸, 车祸说严重也挺严重, 但好在没有撞死人，后续新闻也没有过多报导。
　　车祸那天正好是时雪去医院做检查, 暴雨陪她一起去的，两个人还看见了救护车拉来的伤员。
　　时啸将视线从窗外收回, 眼神冷漠又锋利, 还含着一些压抑的悲愤。
　　她直直地望向时懿：“本来她该在奥运赛场上跟我争夺枪王的荣誉，车祸导致她永久性失明，再也回不了职业赛场。”
　　时懿的目光很平静, 沉默片刻后轻轻开口：“那是一场意外。”
　　平静的语气里带着安抚的意味，静静的陈诉里似乎还有意味深长的叹息。
　　一瞬间, 时啸的眼里爆发出狂啸的愤怒，似乎时懿的话不但没有安抚到她，反而激起了她更多不满。
　　又是一阵沉默过后，时啸眼里的愤怒被强压下去，她将视线重新移向窗外，车里的气氛更加沉重。
　　暴雨不知道这段对话的意思，也知道这个时候问不得，所以只能挺直了背脊当作什么都没有听到，尽量减轻自己的存在感。
　　在让人窒息的气氛下，车子终于开进了科技园，被安保系统引导着开进魏氏科技的总部大楼。
　　车子没有停进大楼的外来人员停车场，而是停在了顶楼的VIP区。
　　在楼顶的专用电梯门前等到进入许可后，电梯门开了，时懿领着几个人从楼顶的专用电梯下到顶楼层，熟门熟路地敲开一间办公室的门。
　　办公室里，一个戴着电子眼镜的女人仰躺在球椅上，看上去刚刚还在办公，见人进门也没有起身，只是笑着打趣道：“真准时，一分不差。”
　　时懿微微一笑：“来的人比较多，打扰了。”
　　暴雨只在新闻里见过魏氏科技的最高负责人，也就是眼前这个面目柔和满目含笑的女人，魏焓。
　　想起出门前时雪和时懿的对话，这会儿看到魏焓，暴雨忍不住多打量了两眼，这女人看着倒不像会有阴暗想法的人，不过人不可貌相。
　　果然，两个人视线刚一对上，魏焓原本柔和的眼神瞬间兴奋起来。不是单纯因惊喜而引起的兴奋，那种兴奋里夹杂着审视和强烈的兴趣，并且毫不掩饰。暴雨从那种兴奋里读出了危险的气息。
　　几乎是一种本能的不舒适，暴雨连身上的肌肉都绷紧了，不自觉间做出的防御之态让她周身的气场猛的降低了。
　　察觉到暴雨的异常，时雪往她身边靠了一步，牵了她的手，拇指轻轻揉弄她的手背，安抚着她的情绪。
　　手心里熟悉的温度一下子软化了暴雨一触即发的紧绷感，她扭头跟时雪对视，眼里浮起淡淡的笑意。
　　魏焓没有对暴雨的到来感到意外，毕竟她是时雪的A，会跟着来也在意料之中，倒是时啸的出现让她很意外。
　　“啸啸，好久不见。”
　　时啸轻轻含首，没有要寒暄的意思。
　　看出时啸心情不佳，魏焓也没去惹她，摘了眼睛起身往这边来，领着几人到隔壁的会客室里坐下。
　　今天过来办事的明明是时雪和时懿，但魏焓的视线却一直往暴雨身上飘，毫不掩饰自己对暴雨的兴趣。
　　时雪终于不耐烦了：“眼珠子不想要了？”
　　暴雨被时雪太过直接的粗暴吓到了，平常时雪狂归狂，可从来不会这么粗暴，更何况她们这次来还有求于人。
　　魏焓倒是不生气，看看时雪又看看脸色黑得不像话的时啸，埋怨地将目光投向时懿：“你为什么要让她们一起来？”
　　时懿挑挑眉：“别人不知道你还能不知道我这姐当得有多卑微吗，我拦得住谁？”
　　魏焓抛给时懿一个同情的目光后，轻咳一声，再次看向时雪时眼里堆满了讨好：“我看过你姐给的数据了，但具体情况还要经过更细致的实时检测才能出结论。”
　　“嗯。”
　　“我已经让人安排好了，这就让助理带你下去。”
　　一改先前的粗鲁，时雪冷漠地客气道：“麻烦魏董了。”
　　魏焓微微一笑，说：“小时候不都叫我焓焓姐姐吗？”
　　时雪回想了一下魏焓嘴里的‘小时候’，直言道：“不记得了。”在昨天之前她连魏焓这个人都快忘了，哪还记得什么‘小时候’。
　　时家和魏家是老相识了，打了几十年交道，可能小时候两家人确实走得近，但二十年前的那场意外让时雪和时啸跟家里的关系越来越远，更别说是魏家。
　　“好吧。”魏焓状似无奈地笑道，“我们可以借这次机会重新熟悉。”
　　“没这必要。”
　　魏焓无所谓地挑挑眉，用手环联系助理过来接时雪。
　　助理过来领人，时雪起身跟着走，暴雨也想跟着，才起身就被魏焓拦下了：“你就别跟着了，只是做个检测而已，研究室里闲人勿进。”
　　时雪回头用眼神安抚暴雨，示意她在这儿等就好，这会儿只是做检测，不会有什么事情。
　　临走时时雪瞥了一眼魏焓，视线里满是威胁之意。
　　魏焓顺从地怂怂肩，收下了这份威胁。
　　然而当时雪一走，魏焓立马原形毕露，一脸期待地看着暴雨：“难得来一趟，想不想体验一下机战的另一个系统？”
　　“另一个系统？”魏氏科技手上握着机战的核心技术，魏焓说有另一个系统，那绝对是真的。
　　“对，实战系统。”魏焓眼里迸发出猎奇般的兴奋。
　　“咳。”不等暴雨追问，时懿非常刻意地打断了这个主题，“别打她主意，一会儿我家小宝真要把你眼珠子挖出来我可拦不住。”
　　“没关系呀。”魏焓完全没有被吓到，视线甚至根本没有离开暴雨，“我的眼珠子要是这么值钱，我会毫不犹豫地双手俸上。”
　　魏焓直勾勾的视线盯得暴雨汗毛都竖起来了，这人是个变态啊。
　　似乎是暴雨皱起的眉头和厌恶的视线起到一些作用，魏焓终于收敛起那副渗人的模样，一扭头换上讨好的笑，开始对时懿苦苦哀求：“你劝劝你妹妹呗，你知道我有多需要这份数据，我好不容易等到她离开六火。”
　　“你以为魏莱茵为什么会放心地让她离开六火？”时懿无奈地撑着额头，略有幸灾乐祸地道，“不就是因为她现在是我家小宝的A吗？你是不是万万没想到会变成这样？”
　　“啧。”
　　魏莱茵的名字出现在时懿和魏焓的对话里也太过诡异，暴雨茫然又警惕：“你们认识我老板？”
　　“你前老板。”魏焓似乎很在意这个，特意纠正了暴雨的用词，然后才解释道，“何止认识，还沾亲带故呢。”
　　暴雨扭头向时啸求证，更试图从时啸那儿得到更确切的信息，比起魏焓和时懿，她自然更信任跟时雪关系亲的时啸。
　　但可惜的是，时啸似乎也完全没有头绪，眼里是跟她一样的疑惑。
　　暴雨只好重新将视线投向魏焓。
　　“说得简单点，她虽然是魏家人，但跟这家公司没什么关系。”魏焓也没有隐瞒，只是她那轻描淡写甚至能听出几分鄙夷的语气里可没有把魏莱茵当成自家人的意思。
　　看样子魏莱茵跟魏焓之间完全不对付，暴雨不打算追问，她也不想从魏焓嘴里去打听魏莱茵，回去后她会直接去问魏莱茵本人。
　　但魏焓却没有要打住这个话题的意思，听似风轻云淡，语气里却带着掩不住的厌恶和埋怨：“说没关系吧，可又关系挺大，毕竟姓魏，坏起我事来可一点不手软。”
　　暴雨依旧没有接话，只是她突然想到了羽宫竞技馆内的实体极光。
　　虽然早就知道机甲战神这款游戏的核心技术仿制了实体机甲，但实体和实战是两个概念。
　　“你的能力拿去打游戏真是暴殄天物。”魏焓依旧没有放弃游说，见暴雨不上勾，便不再说魏莱茵的事情。
　　“你还是闭嘴吧。”一直沉默不语的时啸突然打断了魏焓，锋利的目光让她并不算凶狠的语气裹上一层不容违抗的寒意。
　　时啸的警告还是有些用的，魏焓不甘却无奈地收了声，端着咖啡杯视线恋恋不舍地粘在暴雨身上。
　　时间在沉默中度过，时雪的检测倒也没有花费太长时间，大约半个小时就结束了。
　　时雪回到会客室时，敏感的察觉到几个人之间气氛不太对劲，尤其是暴雨脸上少有的出现了冷漠的情绪。
　　“你干什么了？”时雪直接质问魏焓。
　　魏焓警惕地往时懿身边靠了一步，故作轻松地笑道：“没干什么呀。”
　　这次来主要是为时雪的事情来的，暴雨不想在这个时候节外生枝，所以赶紧收了自己的情绪，把时雪拉近身前安抚道：“她没干什么。你的检测怎么样了？”
　　时雪并没有看到检测结果，做完检测她就被送上来了。
　　魏焓接话道：“结果正在传过来，稍等一会儿。”
　　话音刚落，魏焓的手环响了，她直接将刚接收到的文件点开，正是时雪的检测结果。
　　魏焓没有去看细致的数据，只看了下面研究室给的结果，说：“很遗憾，结果不是特别理想。”
　　“所以呢？”时雪一点不意外，冷冷地问道，“你有办法让我重回赛场吗？”
　　魏焓收起文件，直视时雪道：“办法当然有，但后果会很糟糕。”
　　“有多糟糕？”
　　“首先，是你目前已经出现的损伤性后遗症的加重，也就是视力，你会彻底失明，百分之百。然后，其它方面你可以参照你的棠教练。”
　　来之前时雪就已经做好心理准备了，或者说她早就做好最坏的打算，所以她几乎是毫不犹豫地问道：“你能保证我可以打完明年的挑战赛吗？”
　　“这个我可不能保证，我只提供我能给的帮助而已，要不要赌这一把，你自己可要想清楚了。”
　　看时雪一脸严肃，魏焓微微一笑，继续给她泼冷水，“我说了，你要参照你的棠教练，最坏的情况不是你会瘫痪，是在你打完比赛之前你已经瘫痪了。”


第84章 
　　听完魏焓的话, 时雪目光一沉，她觉得被魏焓小瞧了。她看一眼旁边不出声的时懿，深知魏焓这会儿肯定有所保留, 故意泼她冷水吓唬她呢。
　　她轻嗤一声，道：“还以为你魏氏科技能比外头的医院厉害点儿, 能拿出可以支撑我比完赛的方案, 没想到也不过如此。”
　　魏焓一愣，明晃晃地露出不愉快的神色。时雪满脸不屑，转身就走, “既然你没什么别的招, 我就不浪费时间了。”
　　魏焓不悦地喊住她：“站住。”
　　时雪停下步子, 了然又不屑地勾勾嘴角，转身看向魏焓：“还有事？”
　　“我魏氏科技当然比外头的医院厉害，你知道外头医院里有多少技术是从魏氏科技买过去的吗？”
　　“不知道, 我没兴趣知道。”
　　“……”魏焓被堵得一脸憋屈，扭头看时懿。
　　时懿看了看时雪, 轻叹口气, 问魏焓：“你有方案吗？”
　　魏焓坚定且笃定：“当然。”
　　****
　　时懿将时雪和暴雨送到家门口，时雪下车前假惺惺地礼貌道谢：“这次谢谢你了。”
　　时懿轻嗔她一眼, 阴阳怪气道：“不请姐姐进去坐坐？”
　　时雪毫不留恋地推门下车：“上午不是进去过了吗？”
　　“小宝。”时懿推开另一侧车门，站在车子边上喊住头也不回就要进门的时雪, “再考虑一下好吗？人生不是只有比赛。”
　　时雪停住脚步, 看着时懿顿了顿，视线轻轻扫过身旁的暴雨，重新看向时懿时, 嘴角带着浅浅的笑意：“我当然知道，所以我更加要站上巅峰。”
　　看着时雪坚定的背影, 时懿只能轻轻叹息，这性子也不知道是随了谁。
　　一进门，时雪便将暴雨拉到身前，一脸认真地问道：“魏焓跟你说什么了？”
　　虽然暴雨说魏焓什么都没做，但时雪不傻，暴雨的心不在焉她看一眼就知道。
　　暴雨顿了顿，不知道该怎么说，魏焓说了些事情，但又什么都没有告诉她。真让她解释她还解释不出个所以然来，只好道：“我们魏总跟魏氏科技有点关系。”
　　“魏总？”时雪惊讶过后又兀自理解，“这么巧吗？虽然她确实姓魏。”
　　“我先去给魏总打个电话，其他事情我也什么都不知道呢。”
　　“好。”
　　“顺便……”暴雨牵了时雪的手，在她唇上轻啄一口，“也要告诉她们你的打算。”
　　时雪有些犹豫，她本来是不想告诉魏莱茵和江素的，不想让她们跟着担心，但是魏莱茵如果真的跟魏氏科技有什么牵扯，那还是说一声比较好。她点头道：“嗯。”
　　暴雨在客厅的沙发上坐下，拨通了魏莱茵的视频电话。
　　魏莱茵可能是在忙，好久才接通，视频那头能看出来她刚进办公室，正在往办公室桌后头走。
　　不等暴雨开口，魏莱茵那调侃的语调先飞了过来：“怎么样？辞职放长假的感觉是不是很愉快？”
　　“本来还挺愉快，”暴雨也不拐弯抹角，用开玩笑般的语气说出最正经的话，“今天去了趟魏氏科技后就不那么愉快了。”
　　魏莱茵脸上的轻松一下子消失不见，走动的脚步也停了下来。
　　片刻停顿后，魏莱茵转身往回走，把办公室的门关上了。
　　在办公室里的沙发上坐下来，魏莱茵故作平静地问暴雨：“你去那儿干什么？”
　　“时雪去找魏焓帮忙，我跟着她去的。”
　　魏莱茵从暴雨逐渐严肃的神情里读出了她没有说出口的话，沉默片刻后主动问道：“魏焓跟你说什么了？”
　　“说你坏话了。”
　　“哼。”魏莱茵轻笑一声，“我想也是。”
　　“魏总……”
　　“有什么想问的就问吧。”
　　“……你为什么签我进六火？”初入六火时的激动历历在目，在今天之前，暴雨一直坚信自己能进入六火，能留在六火是因为自己的能力。
　　“当然是为了让你打比赛挣钱啊，还能为什么？”魏莱茵対暴雨问出这么矫情的问题感到十分遗憾，鄙视之情透过微微皱起的眉头和嫌弃的目光表达得淋漓尽致。
　　暴雨无语地扁了扁嘴，说：“魏焓说她一直等着我离开六火。”
　　“対，你第一次在战神杯上亮相时魏焓就在打你主意，她来找过我，我没同意。”
　　“她到底想让我干什么？”暴雨觉得魏莱茵肯定知道些什么。
　　魏莱茵轻叹口气，略微无奈：“其实我也不知道魏氏科技到底在做什么研究，但她们好像一直在找一些比较特殊的人，比如你……和淘歌。”
　　“……”暴雨一惊，淘歌？！棠煴的A。
　　从卧室换完衣服过来的时雪刚好听见这一句，也是一惊，离着沙发几步远，她和视频那头的魏莱茵対上了视线。
　　“淘歌因神经损伤退役后被魏焓找了去，之后就没有消息了。后来棠煴再见到淘歌时，淘歌变成了植物人，而魏焓什么解释都没有。”
　　虽然跟魏家沾亲带故，但魏莱茵跟魏氏科技的研究完全沾不上边。她只是深知魏焓的为人，那是个为了搞研究可以不择手段的疯子。就冲魏焓対暴雨那种强烈的兴趣，魏莱茵就知道绝対不会是什么好事。
　　暴雨倒吸口气，想起魏焓看她时的眼神，一股恶寒油然而生。
　　时雪靠近沙发，站在沙发后头俯下身来，趴在暴雨肩上対魏莱茵道：“放心吧，我的A除了我，谁也别想动她。”
　　魏莱茵嫌弃中带着一丝欣慰：“能在魏氏科技面前说上话的也就只有时代巅峰了。”
　　“所以你早知道我的事？”时雪的背景是没有公开的，像时家这种在国家级科技园区有公司的家族，家庭成员的户籍都是独立的，就连江素都不知道她跟时家的关系。
　　“你可能不记得了，你小时候我见过你。”
　　“嗯，不记得了，什么时候？”时雪不认为魏莱茵这种魏家的边缘人士会跟时家有走动。
　　魏莱茵顿了顿，说：“车祸的时候。”
　　“……哦。”
　　这已经是暴雨今天第二次听到‘车祸’这件事了，似乎这件事情対时雪来说也是一件很敏感的事情。她侧头看了看时雪，却没有在时雪脸上看出什么情绪来。
　　怕时雪误会，魏莱茵语气轻松几分地解释道：“不过当初让你们俩凑一块儿纯粹因为你是时雪，跟时家没有关系。”
　　时雪勾勾嘴角：“无所谓，这事儿我很感谢。”
　　魏莱茵微微一笑，适时地将话题转向别处：“魏焓答应帮你了？”
　　“嗯。”
　　“什么情况？”
　　时雪顿了顿，想起魏焓的话来。
　　“神经损伤是不可逆的，哪怕是我们魏氏科技，目前也只能做到刺激神经元进行分裂来补足损伤的部分。但神经元细胞不可再生，加速分裂就等于加速死亡。只是我们可以在一定程度上来控制这种分裂，将神经元细胞利用到最大限度。
　　“但这也不能保证能让你赛完全程。机战是一项需要视力的竞技，偏偏你最先受损的就是视觉功能，你的视力能撑到什么时候只能走一步看一步。”
　　时雪犹豫片刻，没有说得太详细，只说魏焓可能有办法消除她跟机甲连接时的不稳定性，至于到底能有什么样的成效，还要实际操作之后才知道。
　　魏莱茵听过后轻叹口气，她知道时雪在避重就轻，她也知道她劝不动时雪，只道：“跟你江总也说一声吧，她担心得要死。”
　　“我会的。”
　　挂了电话后，时雪侧头亲一口暴雨，然后像什么都没发生过一样做自己的事情去了。
　　从昨天知道时雪是时代巅峰的三小姐之后，到今天听到那些莫名其妙的事情，时雪却依旧不打算做些解释。
　　暴雨满脸幽怨地盯着时雪在屋里转来转去的身影，见时雪始终没有要跟她说的意思，便一声不吭地追在时雪身后，时雪去哪儿她去哪儿，以此来抗议时雪的装傻充楞。
　　磨不过粘人的暴雨，时雪最终无奈地转身面対她，捏捏她的腮帮子，无奈道：“问吧。”
　　暴雨开门见山：“‘车祸’是什么事情？”
　　“你这么直接会被打的。”
　　“全世界都知道，只有我不知道。”暴雨委屈又不甘，“我是你的A。”
　　时雪收了玩笑的心思，凑上去亲一口，安抚道：“我没有刻意瞒你，只是很多事情我到现在都还没有搞清楚。”
　　“那就告诉我那些你搞清楚了的事情。”
　　时雪沉默着直视暴雨，好一会儿才轻声说：“二十年前，中心公路发生了一场车祸，非常非常严重的车祸，死了十几个人，你肯定没什么印象吧？”
　　那个时候她们都还小，如果不是亲历，根本不可能记得。
　　暴雨点头：“嗯，听说过，但没印象。”
　　“其中有一个是我妈。”
　　“……”
　　“如果只是单纯的意外那没什么好说的，但是……出车祸的时候，那条公路的电子系统受到了外部程序侵害，所以才造成那么大的故障。
　　“具体细节我不清楚，我只知道侵害到电子公路系统的程度是当时时代巅峰正在做的一项技术。”
　　时雪的眼里浮起一层压抑不住的愤怒，“我家的技术害死了我妈。”
　　“……”暴雨接不上话，甚至说不出一句安慰的话来。
　　所有人都以为那是一场意外，但当时就在车上的时雪知道那不是意外，是事故，是由时代巅峰引起的事故。
　　时隔这么多年，时雪依旧耿耿于怀，她无法原谅时峰，连带着接手了时家家业，且依旧在做着某些不可告人的研究的时懿也让她无法原谅。


第85章 
　　“咦？”正在玩游戏的时雪透过悬浮屏看到车里突然出现了一堆奇怪的字符, 那些字符好像布满了整个车身。
　　正要问身旁的妈妈，但那些字符只是一闪而过，她眨了下眼睛就不见了, 像是瞬间产生的错觉。
　　“怎么了？雪宝。”
　　时雪扭头看妈妈，见妈妈正在用手环办公, 好像没有看到刚才那些东西, 她觉得是自己看花了眼，便道：“没什么，我看错了。”
　　话音刚落, 眼前的景象猛地一晃, 透过车窗, 时雪看到了本不该出现在车窗外的蓝色天空。
　　天空湛蓝，又高又远，仿佛能看到万米高空之上的宇宙的颜色。
　　猛烈的撞击感随后传来, 再然后，便是城市风景像万花筒般在眼前滚动。
　　身体飘了起来, 随后又被一股力量拽回, 再然后，是妈妈身上熟悉的香味……
　　“妈妈……妈妈……”时雪唤了好几声都没有得到回应, 她快要喘不过气了，只好从紧紧搂着她的妈妈怀里爬出去。
　　旁边是玻璃已经坏掉的车窗, 时雪从车窗爬出车外, 然后看到了让她再也无法忘记的一幕。
　　目之所见尽是狼藉，翻倒在地的车辆，哭喊的人们, 还有被从空中掉落的车子拦腰砸断的树木。
　　时雪怔了片刻，她不明白发生了什么, 她蹲下去看车里的妈妈，妈妈满脸是血，背上被汽车零件给扎穿了。
　　车祸当天，时雪最清晰的记忆停留在了看到妈妈的那一刻，后来所有的事情都很混乱。
　　大批的救援人员赶来，救护车，消防车，警察，媒体，还有许多不知道是做什么的人。
　　现场一片混乱，时雪记得有人要带她离开，她不肯走，紧紧拽着妈妈的车子不松手，直到时峰带人赶来，看着救援人员把妈妈从车里抬出来，这才跟着救护车一起赶往医院。
　　时雪没有受伤，仅仅是腿上有一点擦伤而已，但妈妈再也没有醒来。
　　再之后就是葬礼，葬礼结束之后，生活仿佛恢复了平静，只是时雪总觉得缺了很多很多东西，周围的一切都不太真实。
　　所有人都把那场车祸当成意外，时雪在很多人嘴里听到过‘意外去世’这个词，包括当时的新闻。
　　她没有怀疑，没有其它想法，她也以为那是意外。
　　直到她长大一些，有一天看到时懿在家做学校布置的编程作业，看到时懿对着程序出错后满屏乱码的画面焦头烂额时，她想起了车祸之前，她在车上看到的那些奇怪的字符。
　　“姐姐，这是什么？”时雪指着屏幕问处在暴走边缘的时懿。
　　“乱码啊。”
　　“为什么会有这些码？”
　　“程序出错了。”
　　“为什么会出错？”
　　时懿长吸口气，冲着时雪微微一笑，耐着性子回答她的问题：“我要是知道为什么会出错，这些破玩意儿这会儿就不会霸占我的屏幕了。”
　　时雪想了想，说：“所以是因为出错了，才会有这些东西冒出来？”
　　“对呀。”
　　“那……如果车里出现这些，是车子出错了吗？”
　　时懿莫名其妙：“什么车子？”
　　“妈妈的车子，我在车里看到过这种码。”
　　“……什么时候看到的？”
　　“车祸的时候。”
　　时雪清楚记得时懿听到她这话后瞬间变化的表情，之后时懿拍着她的肩告诫她：“这件事情不要告诉别人。”
　　尽管时雪不知道时懿为什么要让她保密，但她下意识的明白了这是一件很重要的事情，所以她真的就再也没有说起过这件事情。
　　但当时时雪并不知道时啸听到了她和时懿的对话。
　　后来时啸将时雪找去，仔细问过关于车子乱码的事情后，开始搜集一些信息。先是跟车祸有关的新闻，然后是车祸之后的各种调查和相关文件。
　　当时的时雪还没有办法理解那些东西，她也不知道为什么有一天时啸突然变得很暴躁，甚至跟时峰大吵一架，摔了家里好多东西，包括时峰平时碰都不让人碰的古董花瓶。
　　那一次吵架之后，因为妈妈去世本来就不太欢乐的家里气氛更沉重了。
　　时啸变得不爱说话了，除了对她以外，时啸对所有人都很暴躁。
　　倒是本来脾气有些急躁的时懿突然之间安静了许多，像变了个人一样。
　　又长大一些后，有一天时雪听到新闻在介绍一项新的电磁技术，她觉得耳熟，想起时啸之前好像查过这个，于是便去翻找相关的报导。
　　直到时雪在某篇报导里看到这项技术出自时代巅峰，而且首次运行就是在车祸当天时，她似乎终于知道时懿为什么不让她把乱码的事情告诉别人了。
　　车祸之后所有的调查都显示车子的中控系统一切正常，但时雪明明看到了乱码。并且，电子公路系统的技术公司也表示，车祸当时系统后台检测到了异常磁波，系统极有可能受到了外部侵害。
　　只是，除了连痕迹都没有留下的所谓的异常磁波外，那家公司拿不出任何证据来证明系统受了侵害。
　　因为没有证据，车祸被当成电子系统异常所造成的意外来处理。
　　别人也许会觉得这是技术公司不想负责的借口，但时雪知道那家公司没有说谎。
　　车子在电子公路上运行时中控系统都是接入公路系统的，公路系统的异常会传导至车子的中控系统。
　　车祸时车辆中控系统确实出现过异常，但完全没有人察觉，唯独时雪凭借着过人的动态视力在那一瞬间捕捉到了闪现的乱码。
　　时雪终于理解了时啸突然的转变，时啸在调查过程中知道了害死她们妈妈的真凶。然而她们却无能为力，甚至不能告诉任何人。时啸也只能借着打碎花瓶这种事来发泄对时峰的怨愤。
　　“被当成意外处理的车祸是一场巨大的骗局，我是这场骗局里唯一的证人，但我没有告诉任何人。”时雪自嘲地扯了扯嘴角，“可能是干了坏事的报应，我出类拔萃的动态视力很快就要离我而去了。”
　　暴雨又是心疼又是生气，轻轻在时雪脑门上弹了一下：“胡说什么。”
　　时雪凑上去讨好地亲她一口：“还有想问的吗？”
　　“没了。”
　　“那该干嘛干嘛去吧，别跟着我了。”
　　打发走暴雨后，时雪自己冷静了一会儿才从悲愤的情绪里抽出身来，有些事情是不会被时间抚平的。
　　待情绪冷静后，时雪给江素打电话，一来是询问宙天那边还有没有什么需要她走的程序，二来是告诉江素她要接受魏氏科技的帮助进行特殊的训练。
　　听时雪说到她跟时家的关系时，江素没有表现出太明显的惊讶，这倒让时雪很奇怪：“你这么淡定我还挺意外。”
　　“其实我早有怀疑。”
　　“为什么？我哪儿露馅了？”
　　江素轻笑一声：“你没发现你跟时懿长得有点像吗？”
　　“啧。”时雪一点儿也不高兴。
　　收了玩笑话，江素认真问道：“什么时候开始训练？”
　　“过几天吧，魏焓说要给我找专业的教练和团队，要几天准备时间。”
　　“嗯，到时候如果可以，我去看看你们。”
　　“好。”
　　****
　　几天后，时雪和暴雨再一次来到魏氏科技，魏焓真的给安排了一个团队。
　　“这是我们公司在神经元研究方面最优秀的团队了。”魏焓将几个穿研究服的人介绍给时雪，还略微无奈地道，“真没想到有一天我魏氏科技的团队居然会为电竞选手服务。”
　　时雪不屑地轻笑一声：“我也没想到我会成为世界顶级科研团队的小白鼠。”
　　魏焓笑而不语，将团队成员打发回去上班后，领着时雪和暴雨往电梯走。
　　“去哪儿？不训练吗？”
　　“着什么急。”魏焓刷开电梯的门，率先走进去，按亮某一层楼的数字，“先带你们去看一样东西。”
　　时雪和暴雨对视一眼，没有追问。
　　到了楼层后，魏焓领着二人走向楼层深处走。
　　路上时雪仔细看了一下这层楼里的东西，发现这里应该是跟《机甲战神》项目有关的研究楼层。
　　来到深处一间独立研究室门外，魏焓的手环在门上的密码锁上一扫，门呼一声打开，她领着二人进门，屋里的人见到时雪和暴雨后纷纷停下手上的工作，齐唰唰地看过来。
　　时雪环视一圈这些人，冷笑一声：“看来我们很受欢迎啊。”
　　那一道道兴奋的目光让时雪挺不爽的，虽说有了充当小白鼠的心理准备，可被人这样围观的不舒服还是难以适应。
　　“当然，你们可是名人。”
　　时雪懒得跟魏焓贫嘴，问道：“来这儿干什么？”
　　见周围满是各种布满数据的屏幕，时雪知道这里应该是某一种程序开发的研究室。
　　“来。”魏焓领着二人来到一台模拟舱前，“让你们体验一下机战最新的系统。”
　　见暴雨的眼里满是警惕，魏焓微笑着道，“这不是实战系统，是机战将在明年的挑战赛上首次投入使用的升级版。”


第86章 
　　“机战要升级？”暴雨看到连接着模拟舱的屏幕上是熟悉的游戏地图, 实景还原的地图不论什么时候看都很容易让人跟现实混淆。
　　“准确来说，这次是模拟舱和游戏的双重升级，模拟舱的体验感将达到前所未有的高度还原。”魏焓的眼里满是兴奋。
　　见魏焓一脸期待地看着她们, 时雪抬了抬眉，问道：“这么机密的技术就这么草率地让我们体验？”
　　魏焓闻言, 心道果然是时家的人, 没这么好骗。她收敛起兴奋的情绪，摆上客套而稍显正经的微笑，说：“这个技术已经提交给运营方和国际协会了, 年初宇宙战舰篇上线时就会一同上线, 也不算太机密, 而且每次技术升级不都要找个推广大使吗？”
　　“……”时雪微抬下巴，一脸鄙夷，她就知道没这么便宜的事。
　　魏焓的笑容里带上一丝讨好：“正好你们刚辞职, 就不想挣点外快吗？”
　　以前在俱乐部的时候，这种代言或推广之类的工作都有专人帮忙打理, 时雪和暴雨只需要照安排去商演或者跑活动就可以了, 不需要操心别的事情。
　　现在没有人帮着处理这些工作，接活儿还真要三思。
　　时雪斜睨着魏焓, 调侃道：“你们魏氏科技这么大个公司，谈个推广还用得着你这个董事长亲自操心？”
　　“顺带而已, 送上门的推广大使, 不要白不要。”
　　时雪白她一眼：“不接，不缺钱。”
　　“条件好商量，除了钱也可以满足你们的其它要求。”
　　“你就老实交待吧, 到底打的什么主意？”一个推广大使而已，时雪不信魏焓这么上心没点别的图谋。
　　魏焓微微一顿, 没有回答这个问题，而是示意时雪和暴雨进模拟舱：“你们先试试这个模拟舱，试完我们再聊。”
　　见时雪一脸不信任，魏焓无奈道，“放心吧，不会绑架你们。”
　　时雪和暴雨对视一眼，一前一后进了模拟舱。
　　两个人往椅子上一躺，没有感觉出这模拟舱跟别的地方有什么不一样。
　　以往机战的模拟舱也升级过很多次了，每一次除了体验感上的升级外，跟机甲连接的感应度之类的技术层面也会有提升，这一次估计也不例外。
　　时雪问站在门外的魏焓：“这次也提升了感应技术吗？”
　　“没有，模拟舱的传感度在上一次升级时几乎已达到最大化，再往上升也没什么用了，所以这次主要的提升放在体感度上。”
　　想起棠煴也曾说过机甲的传感度已差不多是最大化了，时雪不以为意地轻应一声。
　　魏焓按下模拟舱的关门键，笑得一脸诡异：“体验愉快。”
　　时雪疑惑地皱了皱眉，倒也没有太在意。
　　像往常一样正常登陆游戏，看到极光和狱火安静伫立，时雪几乎习惯性想选择极光时，突然想起她们已经辞职了，极光该交还给六火。
　　时雪捏了捏暴雨的手心，故作轻松地道：“我们不能用极光了。”
　　暴雨一怔，这才想起来辞职后的她们没有资格再使用极光了。她紧了紧时雪的手心，轻应一声：“嗯。”
　　选择狱火之后，时雪犹豫了一下要选择职业模式还是娱乐模式，因为她不知道魏焓想让她们体验的是什么。
　　察觉到时雪的犹豫，暴雨主动提议：“选职业打对战吧，既然是体感体验，职业赛肯定要引进的。”
　　游戏升级无法选择，可模拟舱的体感升级视费用问题大众未必会买账。但不论是模拟舱的升级还是游戏的升级，职业赛是必需要用上的。
　　“好。”
　　进入职业模式后，时雪想在好友里找人对战，点开列表看到好友区一片色彩缤纷，不禁愣了愣：“怎么这么多人。”
　　“打天火杯呢，这个时间都在热身。”
　　联赛赛程长，每支队伍一连打六天，不管是轮休的队员还是替补，每天都会进舱热热手，联盟的模拟舱在白天时段基本不可能空着。
　　时雪都还没来得及找人连线，好友列表里的头像已经在蹦跶个不停，接二连三的通话请求不停地闪啊闪。
　　“吵死了。”时雪被消息的嘀嘀声闹得头疼，直接一键全拒，然后开了通话群。
　　“雪姐！！”
　　“你们怎么走了？！”
　　“雪姐！暴神！你们人呢？”
　　……
　　一大群人叽叽喳喳，活像进了猴山。
　　时雪和暴雨沉默着听那些人喊魂，等人都差不多平静了，时雪才开口：“辞职而已，又不是退役，喊什么。”
　　高纱纱的声音蹦出来：“那你们现在在哪儿呢？”
　　“回云城了。”
　　“还打比赛吗？以后去干嘛呀？”
　　时雪翻个白眼：“怎么着？是要做采访吗？”
　　“不是啦，就是……你不在……”高纱纱的声音里带着点哭腔，“感觉不太对劲。”
　　时雪无奈地勾勾嘴角，这哭包又开始了。“没人跟你争冠军你很寂寞吗？”
　　“有点儿。”高纱纱越说越激动，还带上了抽噎声。
　　她的整个职业生涯都在跟时雪和暴雨竞争，只要一想到这两个人可能再也不会出现在对手席上，她便有种真真切切的空虚感，一下子好像整个赛场都空了。
　　“那正好，让你找找感觉。”时雪直接扔出对战邀约。
　　其他人见状纷纷起哄，说也想打对战，时雪无语道，“观战吧，我就打一把。”说完直接把通话群关了。
　　高纱纱一边接下对战一边抽泣着问：“怎么就打一把呀？你们都不用上班了。”
　　时雪寻思这是觉得她很闲呗？“啧，要你管。”
　　话音落下，眼前的画面已切换到对战模式的地图场景，模模糊糊的画面里隐约能看到花刺的身影。
　　还没来得切断通讯的耳机里传来高纱纱的感叹声：“哇，狱火，好怀念呀。”
　　时雪轻笑着调侃：“怀念被狱火狂揍的过去吗？”
　　倒计时归零，时雪闭麦，在眼前的画面变清晰的瞬间启动机甲，箭一般冲了出去。
　　“唔……”暴雨没有防备，强劲的推背感居然压得她闷了口气。
　　时雪自然也感觉到了比以往强劲数倍的压迫感，陌生的不适感让她不自觉放慢了狱火的速度，而这一慢便被花刺给追上了。
　　花刺的激光炮打过来，时雪避让，高速移动中的突然转向又带来一股强大的离心力。
　　“唔！！”暴雨觉得自己快被甩出去了，安全带的束缚感居然勒得她腰疼，眼睛也胀得厉害，眼球都仿佛要爆出来一般，她下意识地闭紧了眼睛。但很快她意识到自己居然闭了眼睛，又慌忙睁开，不禁骂道，“这什么鬼！”
　　不仅是暴雨，时雪也被离心力搞得五脏六腑打了结般不舒服，她不得不再次减速。
　　时雪和暴雨立刻明白了魏焓说的体感度升级是怎么回事了，这是要让玩家真实感受驾驶机甲进行战斗的体验。
　　“哼！”时雪又是不耐又是兴奋，陌生而不适的体感让她不得不试探着去调整制御方式，但逼真的体感却让游戏体验更加刺激。
　　对面花刺似乎感觉到了狱火的异常，速度也跟着慢下来，像是在犹豫该不该继续，时雪控制着狱火，冲花刺招招手，示意对面不用客气。
　　见状，花刺彻底放开手脚，像往常一样进行攻击。
　　时雪努力捕捉着花刺的行动轨迹，同时要尽可能减少狱火多余的动作，这跟以往动作大而快的作风完全相反，一时间不仅是时雪自己缩手缩脚不适应，就连花刺都很憋屈。
　　但很快，花刺适应了狱火这种状态，几次急冲就找到了攻击点。
　　意识到花刺此刻就在视线盲区里，时雪只能凭借着经验来躲避。过于急切的心情让她一下子又忘记了控制力度，急速闪避带来的惯性作用把她自己给甩晕了，没能及时做出下一个动作，旁边的暴雨更是差点被甩吐。
　　错过反击的最佳时间，狱火被花刺一个补射就地击杀。
　　“啧！”时雪看着游戏结束的字样，接了高纱纱的通话请求。
　　“雪姐！你怎么了？！”高纱纱鬼哭狼嚎。
　　“没怎么，你们训练去吧，我下了。”
　　“哎！等……”
　　不等高纱纱说完，时雪已切断通讯，直接下线。
　　模拟舱门打开，脸色不太好的时雪和暴雨走出舱来，等着她们的魏焓得意中还带着一丝幸灾乐祸。
　　暴雨这会儿胃里翻江倒海，忍不住质疑道：“这是不是有点过了？”
　　魏焓挑眉看时雪：“不刺激吗？”
　　“刺激是刺激，但这样的还原度不会对身体造成负担吗？”连她们这种接受了多年专业训练的职业选手都承受不住，更何况是业余玩家。
　　“当然会。”魏焓不以为意，“之所以推出这个系统，一来是为了提高参赛门槛，减轻挑战赛的负担；二来是为了筛选出更优秀的选手。”
　　时雪和暴雨对视一眼，心下了然，挑战赛打着亲民无门槛的口号，实际上却通过这样的方式来提高门槛，减轻大赛举办的负担。
　　“机战上线这么多年，是时候该换点花样了。”魏焓歪一歪脑袋，眼里带着诡谲的笑意，“这还只是模拟舱而已，等到游戏的系统全面升级之后，机甲的战斗将得到最真实的还原。”
　　暴雨皱眉，她这会儿肚子里还在翻江倒海，这种系统也太劝退一般玩家了。
　　正想开口，却一下子对上魏焓幽深的目光，魏焓嘴角的笑意让暴雨一阵恶寒。
　　魏焓呢喃般说道：“这只是开胃菜而已。”


第87章 
　　胃里翻江倒海的暴雨坐在魏焓的办公室里, 喝着魏焓招待的白开水，缓解着胃部的不适。
　　沙发对面的魏焓抱着咖啡杯笑意盈盈，视线不受控地一直往暴雨身上飘, 然而嘴上却在跟时雪聊着天：“现在知道我为什么想找你们做推广了吧？”
　　暴雨发现她已经有些习惯魏焓看她时那略带神经质的视线了。
　　时雪看到魏焓眼里的不安分，不悦地眯了眯眼睛, 倒也懒得去计较。她道：“不知道。难不成是想告诉大家, 连我这个残障人士都能玩的系统他们也可以？”
　　“不单单只是这样，我们需要在最短的时间内证明这个系统的优秀和强大，这个任务不是谁都能胜任。”
　　时雪对魏焓没有否认她‘残障人士’这个说法感到不爽, 不屑而不耐地反驳道：“这个系统看着门槛高, 但适应了之后不会有多难驾驭, 能胜任这工作的人多得是。”
　　在役的职业选手身体素质少有差的，只要习惯了，控制好速度, 稍微改变一下战斗方式，很快就能像现在一样制御机甲。
　　不仅如此, 这个系统甚至在某种程度上会限制一部分天赋型选手的发挥, 缩小选手之间的实力差距。
　　魏焓抿一口咖啡，语气悠闲地道：“适应新系统不难, 难的是要让玩家有憧憬和激情。放眼国内，还有比你们这两位国民英雄更合适的人选吗？”
　　“少给我们扣高帽子。”
　　魏焓轻轻一笑, 正色几分道：“你们的目标是挑战赛, 而你需要我魏氏科技的帮助，对外也需要也一个合适的理由跟我们往来。”
　　时雪和暴雨对视一眼，默认了这个说法。她们确实需要一个光明正大的理由来跟魏氏科技接触, 毕竟魏氏科技的立场太特殊，容易引起争议。
　　见两个人态度有了松动, 魏焓的视线在时雪和暴雨脸上走了一个来回后，不紧不慢地继续游说：“你们的目标是明年的挑战赛，这个推广主要的工作也是宣传挑战赛，这不正合适吗？”
　　“我们考虑一下吧。”虽然魏焓这话说得有道理，但时雪还是不想答应。
　　不说别的，她和暴雨才刚从宙天和六火辞职，辞职手续都还没办，极光还在她的帐号上挂着，转头就接了别人家的活儿，她以后怎么好意思面对江素和魏莱茵。
　　就算会因为跟魏氏科技的往来被人质疑，但她自己问心无愧就好。
　　“好。”魏焓也不急，点头道，“今天就先回去吧，看你们这状态也不适合再做别的事情。”
　　虽然心有不甘，但被自己一通操作给晃晕的时雪不得不承认她这会儿状态确实不太好。
　　****
　　天火杯的赛程已接近尾声，对上金煌已输掉一场的六火基本夺冠无望。
　　宙天虽实力强劲，但对上状态极佳的金煌也是九死一生。
　　不出意外的话这届冠军会是金煌，季亚军肯定是六火和宙天。
　　作为主席俱乐部，六火和宙天能占下两个领奖台的位置也算是保住了门脸。
　　看完直播后，时雪和暴雨给魏莱茵打电话。
　　刚接通，魏莱茵就满脸调侃：“你们今天干什么去了？听说上午狱火跟花刺干架输得一塌糊涂。”
　　时雪一点不意外她们跟花刺干架输得不忍直视的状况会迅速传遍整个联盟。
　　见魏莱茵这会儿在办公室，旁边不像有人的样子，时雪便直言道：“去魏氏科技了，被新技术折腾得够呛。”
　　魏莱茵一怔：“新技术？”
　　“嗯，说是会和战舰篇一起上线。”
　　魏莱茵点点头，没有再追问技术的事情，换了话题道：“找我有事儿？”
　　时雪顿了顿，心有不舍，但还是故作淡定地说：“今天干架的时候才想起来极光的交接手续还没办呢。”
　　魏莱茵眼底也浮起一层惆怅：“嗯，不急，等联赛结束吧。这几天我这边也忙，到时把你们正式的辞职手续一起办了。”
　　“好。”
　　魏莱茵顿了顿，说：“魏氏科技手上握着机战的核心技术，你们接下来要在魏氏科技的帮助下进行训练，这可能会招来一些争议，你们要做好心理准备。”
　　“嗯，我知道。”
　　暴雨看一眼不打算开口的时雪，接了话道：“今天魏焓说想当我们当新技术的推广大使，说正好可以把这个当借口。”
　　时雪扭头看了暴雨一眼，没有说话。
　　魏莱茵一怔，明显很意外：“她居然想得这么周到？”
　　暴雨不以为意地扯扯嘴角：“谁知道呢，但这确实是个不错的借口。”
　　魏莱茵点头赞同：“这倒是。”
　　暴雨稍稍一顿，又看一眼时雪后才说：“有件事儿想跟你商量一下。”
　　“说。”
　　“我们辞职提得草率了点儿，后悔还来得及吗？”
　　时雪一怔，惊疑地看着暴雨。视频那头的魏莱茵也是满脸惊讶：“哈？”
　　“时雪的情况你也知道，她现在确实没法正常打比赛，加上我们接下来要全力备战挑战赛，恐怕也没有余力去履行俱乐部的工作。但是我们可以转商务约，只是……六火还从来没有签过商务约，所以想跟你商量商量。”
　　事实上，机战选手基本上没有只签商务约的，尤其是六火和宙天这种名牌俱乐部，更是不可能签这种纯商务约，那是在拉低身价。
　　好在她们本来就是六火和宙天的选手，情况大家也都明白，只要魏莱茵和江素不嫌她们麻烦，转成商务约也没什么。
　　魏莱茵明白了暴雨的意思，收起脸上的惊讶，说：“这个问题不大，你们想签我还能不愿意？”
　　时雪怔怔地看着暴雨，对暴雨的商业头脑刮目相看。
　　“谢谢魏总。”
　　魏莱茵哪能不明白暴雨这么做的原因，略微不屑地道：“嗨，我和你们江总也没这么小气，不置于因为你们在外头接个活儿就唧唧歪歪的。”
　　“知道你大度，是我们没能力自己外出接活儿，怕被坑，还是想有人罩着。”
　　魏莱茵对这些拍马屁的话很是受用，语气透出些飘飘然：“行吧，我一会儿跟江素说一下给你们转商务约。”
　　“一会儿？”听到魏莱茵那副理所当然的语气，暴雨不禁看向屏幕边角的时间。
　　这都晚上十一点了，这个时间魏莱茵和江素还要见面？看来两个人有猫腻啊。
　　意识到露了马脚，魏莱茵清了清嗓子：“没别的事就挂了吧。”
　　挂了电话，暴雨扭头对上一脸惊喜的时雪，说：“这不就解决了吗？不要什么事都自己扛。能免掉的麻烦还是免掉的好，我们可以多些精力备战比赛。”
　　时雪笑着凑上去亲她一口：“聪明得你。”


第88章 
　　魏莱茵锁好办公室的门正要走, 迎面撞上刚从竞技馆回来的棠煴。
　　棠煴披着作训服，荡在空中的袖子随着她不太均匀的步伐摩擦出或轻或重的声音，伴着她走路时左右不一的脚步声, 形成了独属她的声音。
　　魏莱茵停下步子：“怎么还不回去？”
　　“比赛打成那个德性，明天开会该给他们紧紧皮了, 回来整理一下数据。”
　　自从极光倒下之后, 六火整个状态都不对劲了。今天晚上的比赛虽然是赢了，可赢得很勉强。
　　“哦，辛苦。”魏莱茵不打算过问比赛的事情, 有棠煴在, 她还是少插嘴的好。
　　棠煴抬手刷开旁边办公室的门, 抬了步子却又停下，转身问擦身而过的魏莱茵：“小雨今天给你打电话没？”
　　“嗯，打了, 刚接完她俩电话。”魏莱茵停下脚步，转身有点好奇地问道, “你怎么知道她们会给我打电话？”
　　“她们回去好几天了, 今天狱火突然上线，还打得一踏糊涂, 肯定有事儿。”
　　狱火和花刺打对战的视频都被传上云战了，棠煴也看了那段视频。时雪现在虽然病情不稳定, 但还没有糟到会输得那么难看的程度, 肯定是在尝试新的训练方法。
　　“嗯。”魏莱茵微微一顿，说，“说是在魏氏科技尝试新系统, 就是战舰篇要上线的技术。”
　　“……魏氏科技？”
　　“啊。”魏氏科技这四个字在棠煴这儿是敏感词，魏莱茵不自觉地将视线游向别处。
　　棠煴的语气明显冷了几分：“她们怎么跟魏氏科技搭上边的？你介绍的？”
　　“怎么可能。”魏莱茵知道这事瞒不久, 迟早是要说的，既然现在说起了，她也就只好如实告诉棠煴，“时雪主动找上魏焓的。”
　　“……”
　　魏莱茵轻叹口气，说：“她打算借助魏氏科技的技术让自己有机会打完挑战赛。”
　　棠煴没再接话，沉默着转身进了办公室。
　　****
　　跟江素商量过后，江素想了好几天该以什么样的方式让两个人跟魏氏科技的合作显得更加官方且自然。
　　最后想到军竞那边也想跟天火合作，现在又加上一个魏氏科技，她想干脆就联合举办一场联合公演，这样时雪和暴雨可以有正当的理由出现在活动上。
　　江素联系钱露，跟钱露商量过后想法得到了钱露的支持，于是她马上让魏莱茵联系魏焓说这件事情。
　　魏莱茵不情不愿地给魏焓打电话，一想到要跟魏焓说话就嫌弃得汗毛都立了起来，但比起让江素去跟魏焓联系，她还是更愿意自己来受这份罪。
　　“茵茵，好久不见，怎么想着给我打电话了？”
　　魏焓那恨不能恶心死人的语气让魏莱茵本就不太好的情绪变得更加暴躁，她压着火气耐着性子道：“时雪和暴雨要跟你合作了，身为老板，我不得来打个招呼？”
　　“老板？她们不是解约了吗？”
　　“当然没有，不为战队效力还可以跑活动嘛，这么好的摇钱树，不能让外人捡了便宜不是。”
　　魏焓轻笑两声，没有理睬魏莱茵的嘲讽：“说吧，什么事？”
　　魏莱茵将江素的计划尽量简洁地解释一通后，魏焓几乎是没有犹豫地答应了。
　　“我这边只要一个主办方的冠名权，剩下的都交给你们。”
　　这倒是让魏莱茵很意外，这个变态居然没有讨价还价。
　　“……好，回头具体事项谈下来把合同发你。”
　　不管魏焓打的什么算盘，总之到时把合同一签，这边也不怕有什么坑。
　　揭牌仪式原本就在筹备中，只是把活动改个名字，换个冠名商，再加一些细节进去，就变成了一场盛大的联合公演。
　　联合公演的活动一经公布，立马引起了轩然大波，主要是因为活动的参与人员里居然有时雪和暴雨！！
　　借着给联合公演做官宣的机会，魏莱茵在媒体见面会上插入了时雪和暴雨跟魏氏科技签订合作方式的环节。这也是她们离开天火杯，甚至确定从六火战队辞职之后首次公开露面。
　　魏莱茵向媒体说明六火已将跟两个人的合约变成经纪约，并且当场促成了跟魏氏科技的合作。
　　仪式之后的采访环节上有记者问道：“作为《机甲战神》新系统的推广大使，二位之后是不是跟魏氏科技会有很多合作？”
　　这话问得隐晦，但谁都知道其中另一层意思，跟魏氏合作，指不定就能拿到一些别人拿不到的好处。
　　魏莱茵代替两个人给出了非常官方的回答：“肯定会要跑一些活动的，至于更加具体的行程安排，目前还没有计划，现在只专注在一月份的公演上。”
　　事实上，在一月份的公演之后，两个人除去偶尔跑跑活动做些宣传外，不会有更多工作。说到底这推广大使的身份只是便于她们跟魏氏科技进行接触而已。
　　另一个记者问道：“所以极光会重新回来是吗？”
　　时雪和暴雨微微一笑，异口同声：“是。”
　　魏莱茵看一眼二人，补充道：“对，极光还在。”
　　****
　　‘极光未落，战神未殒。时雪暴雨带玩家体验新系统，给《机甲战神》带来新的精彩，让我们拭目以待。’
　　欣赏了一下广告里帅气的自己后，时雪点开评论区，果然呈现着两极分化的状态。
　　大众对她和暴雨跟魏氏科技的这个合作有支持的，也有反感的。
　　不论是斥责派还是期待派，都没有对新系统有什么特别的期待，只把广告当广告看。
　　时雪按下手环上的关闭键，将新闻页面切断，抬头催促暴雨抓紧时间：“收拾好了吗？”
　　她们今天要去跟魏焓见面，魏焓说是已把训练的事情安排好了。
　　自从上次在魏氏科技的总部体验了一把新系统之后，魏焓一直还没有给她们安排训练，现在总算是有动静了。
　　“好了。”换完衣服的暴雨从屋里出来，手上提着运动挎包。
　　刚出门，时雪便收到了魏焓发来的定位，她随意扫了一眼后将位置同步到车子的导航里。
　　听到导航发出的定位地址，暴雨疑惑道：“怎么不是科技园？”
　　“谁知道呢，先过去看看。”
　　“嗯。”
　　位置比较偏，车子要开一段时间，时雪打开天火杯的官网来看直播。
　　今天是天火杯的总决赛，冠军将在宙天和金煌之间诞生，季军赛已打完，六火很勉强地拿到了奖杯。
　　刚打开直播窗口，时雪就听到了自己的名字。
　　“……虽然很遗憾今天时雪和暴雨不能在现场，但极光在这儿，就让极光代替她们见证今天这场冠军之战吧。”解说正热情饱满地介绍着比赛，配合着这个解说词，画面给了赛场里的实体极光一个特写。
　　时雪手欠地发了一条弹幕：‘我们看着呢’。
　　被官方认证过的彩色ID在弹幕屏上极为显眼，没一会儿，本就疯狂的弹幕更疯了。
　　‘雪姐发弹幕了！’
　　‘真的雪姐，是真的！’
　　‘抓到一只野生雪姐！’
　　……
　　直播画面一切，切到了正领着金煌战队走入赛场的高纱纱和莫彬身上。
　　高纱纱的视线落在现场的弹幕大屏上，看到被暂时定在屏幕上方的‘快雪时晴’几个大字，她得瑟地笑起来，冲着镜头做出时雪赛前常做的招牌手势，故意隔着镜头膈应时雪。
　　时雪啧一声，又发出去一条弹幕：‘高纱纱，你是此生不打算见我了吗？’
　　现场一片哄笑声。
　　镜头里的高纱纱笑了一会儿后收起不正经的态度，眼神锋利地对着镜头做了个致敬的手势。
　　原本欢闹的赛场气氛瞬间换了风格，镜头之下，所有观众都对着场内极光所在的方向做出了致敬的手势。
　　时雪怔了怔，和暴雨对视一眼，嘴角溢出的笑意里带着明显的狂妄，沉下的眸光里尽是熊熊燃烧的野心和坚定。
　　（全书完）
=================================

=================================
