


　　题名：女友未满
　　作者：炒饭江南

　　简介：
　　纯真懵懂的女大学生谢妤桐，在某社交场合对美若神祇的景宴一见倾心，没成想对方一开口，就让小谢三观震碎，从此拉黑打算江湖不见。
　　孰料世事无常，不愉快的会面过后没多久，谢妤桐就遇到一个棘手的大麻烦，不得不向曾经对自己提出过无理要求的大魔王求助，因此进入景某设定好的生活模式，完全接受她的掌控，只不过，随着时间的推进，她发现，此人与自己所想的有点不一样，而整件事情的缘起，也并没有那样简单。
　　在这剪不断理还乱的危险关系里，何去何从，成了谢妤桐深感困惑的问题
　　——据说，怀抱不好的目的缔结的缘分，往往不得善终，我却偏要试试，到底能不能扭转这结局。
　　*
　　内容标签：情有独钟，边缘恋歌，恋爱合约，相爱相杀，轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：谢妤桐┃配角：┃其它：
　　一句话简介：病娇总裁＆年下软妹
　　立意：无论身处何种境遇，永远不放弃自己，眼内有光心中有爱


第1章 玩物
　　司机把我送到齐悦小区大门外，过了会儿叮嘱道：“谢小姐你快上去吧，景总说十分钟以后到。”
　　他是很少出声的，这次开口说话的原因，大概是因为，我坐在后排一动不动好一会儿了。他本来也是辛苦，十点半了还让他跑这一趟。深夜里谁不想安安稳稳睡个好觉？这差并不好当。
　　听见他催促，我醒过神来，解开安全带，推开车门下车，刷脸进去，接着往27栋出发。
　　尽管这样的事情已经发生过好几十次，我的脸还是不由自主起烧。我从小到大受过的教育，都在内心深处狠狠地啃噬我，不用旁人来指手画脚，亦不用法官来陈述我的罪状，我自己先判了自己无期徒刑，我觉得此时此地的谢妤桐卑劣得不得了。
　　世界上任何一个被迫出卖自己的人，私底下都不会太好过。除非他已经全无自尊。
　　我没有太多伤春悲秋的时间，毕竟景宴是绝对守时的商人，声称每分每秒都很值钱，要是她来了发现我还没有洗完澡，换上她喜欢的丝质睡袍，她要不高兴的。
　　因此进屋以后我顾不上打量这华丽的雀笼，匆忙把自己泡进浴缸里，放了大量的粉色浴盐，在它们融化前顺便给小腿做了粗略的磨砂按摩。最近学业吃紧，景宴给的去美容院的卡一次也没有用，皮肤质感不知道够不够她的标准。
　　万幸的是，我有年轻这个筹码。
　　刚用淋浴把泡沫冲干净，外边就响起门铃声，我拿轻柔的奶蓝色浴袍裹住身体，跑去开门。
　　景宴自然有钥匙也知道密码，但她从不用，一定要我去开。她说这样有被款待的感觉。
　　开门之前我还是趴在猫眼上往外看了看，确认来的人是不是她，没有错，是那副深沉冷冽的容颜。
　　我哗啦一声打开门，心口满满的，想要说点什么，张张嘴却语塞。也只能沉默。不然说什么呢，是“好久不见”，还是“欢迎光临”？都太无耻了吧。
　　她穿着利落的黑套装，化着淡妆，勾魂摄魄的双眼略显疲惫，估计是刚从什么活动过来的。
　　景宴进门，同我一样，也没有多余的语言，但她脱掉外套时不经意低头一看，清冷的脸上霎时浮现一抹忍俊不禁的笑，银瓶乍破一样。
　　我诧异一会儿，为这个阎王也会产生这样柔软的笑意感到惊奇，随后下意识循着她的视线去看，原来她被逗笑的原因是，我脚上两只粉拖鞋穿反了——这不是她第一次嘲笑我生活不能自理了。
　　她从来没有说出口，但她就是那个意思！我知道。
　　我心里忽然生出挫败，不甘心地嗫嚅：“对，对不起。”想立刻想交换过来，光脚踩在门口的小块地毯上。
　　是波西米亚风格的五彩毯子，有很多意味不明的多边形花纹。我的脚在上面印下两小片水渍。
　　羊绒触感很是舒适，再穿鞋前我忍不住又在上面踩了两下。
　　两只原就白皙的脚丫被下方的深色毯子映衬得越发莹润如玉，我自己看得耳朵一热，她说过喜欢我的脚，该不会以为我这是耍心机，故意在□□她吧。
　　“犯不着道歉。”她话音落处，我忽感身体一轻，整个人就被凌空抱起来了。
　　我扶着她的肩，还是有点紧张，每次都希望哪怕推迟一分钟发生也好，好像救赎就能多一点，嘴里结巴道：“头、头发在滴水，床单会打，打湿的。”
　　“没关系。”她声音带着点慵懒的笑意。
　　人可以变成玩具。这是我认识景宴以后才了解的事情。更糟糕的是，不仅仅是玩玩具的那个人会收获愉悦，被物化为玩具的客体也会情不自禁有某种程度的，感官享受。
　　我们也许要隔十天半个月才见面，目前为止，最长的记录是二十一天，那次她出差去了国外。据说不相见的时间里她几乎都在发狂般地工作，但每次见到就仿佛把中间分别的时间间隙都填满了。
　　这次到了浓烈处，她忽然在耳边问我：“有没有想我？”
　　我双手无力地攀着她脖子，咬紧下唇，害怕自己恍惚间说出丢脸的答案，哪怕已经被当成物件来摆弄，也想试图维持住最后一丁点倔强。迷乱的词句被锁住出不了口，取而代之的是眼泪汹涌地从眼眶漫出来，流进了鬓角。
　　天一亮我就起床准备回学校。
　　因为脆弱的浴袍已经皱皱巴巴，完全损坏，不能穿了，我裹着条暗紫色的珊瑚绒毯子，小心翼翼下床，因为腿软险些摔一跤，幸而及时扶助了床头的小柜。
　　我去浴室换回自己穿来的衣服。
　　洗漱完毕，站在小花厅西面墙上嵌的一方落地镜前扎头发，听得身后有动静，我扭过头看看。
　　景宴靠在门框喝咖啡，在逆光的背景下杯子上方冒着腾腾热气，单薄的藕色晨褛下，她妖娆的身姿若隐若现，格外勾人。像神女，又似修罗。
　　我略微失神——这就是昨晚，拥抱我的女人吗？
　　她生得又高大又美丽，某些角度还非常帅气，但脱掉衣服的时候……身材却又具有喷薄而出的女性魅力。很难解释那么多矛盾的特质会在同一个人身上融合得那么天衣无缝。
　　假如我们，不是处于这样一种上位者和下位者的微妙而残酷的关系中的话，我很难保证我不会爱上她。人说到底是视觉的动物。
　　我一如既往不敢多看，快速扭头，垂下眼睫整理自己包里的几样小东西。
　　也许是见我没说话，她反而先开了腔：“你干脆搬过来这里住？反正，房子也空着。”
　　我想我明白她的意思。每次她有兴致了，都要叫司机去接我过来，多安排一个步骤挺浪费她精力的。多一个中间人，哪怕这人再守口如瓶，也多少增加了尴尬，至少对我来说是这样。
　　但如果我搬过来，就完全变作等她临幸的后宫了，一天天的，表演“望夫石”吗？
　　我把昨天晚上临出发前塞在包里，觉得搞不好会用到，而且现在果然也需要用的丝巾拿出来，对镜将它系在脖子上，遮挡住斑斓的吻痕。一面说：“那个司机大叔话挺少的，你说过他是你的人，应该不会说给你丈夫知道，你不用担心。”
　　我原本可以义正词严地拒绝她，比如说学校不允许学生无故长期外宿。比如我还没准备好。只要坦诚说话，哪怕是拒绝，景宴其实不太会生气，她受不了的是别人阴阳怪气内涵她。但我偏偏就要这样扎她一下，提醒她她是有家室的人，别太过火了。只因我不肯一个人背负这包袱。
　　周遭明显气压降低。
　　有一种冷空气凝成固态的窒息感。
　　不得不承认，我和她，似乎在灵魂层面有一些特别的连接。每当她情绪不好，我就觉得周身发冷，就算是夏天牙齿也有打颤的趋势。而当她心情愉快，我也能察觉身畔有温暖甜蜜的气息。
　　不过也许仅仅是我自作多情的想象，入戏太深以至于偶尔失却了身为玩物的自觉。
　　我从镜子里看见，她把白色骨瓷杯往墙角空空如也的棕色螺旋形书架一放，动作太粗暴，发出重重的“咣——”的一声，紧接着她人走过来，在我反应过来之前，指尖捏着我的下巴，迫使我看向她的脸，而她也居高临下地看着我，双眼内眸光闪烁。
　　她默了两秒，朝我脖子以下看了看，眼睛低垂盯着我胸口的位置，淡淡说：“去买几身新衣服。”
　　“干，干嘛。”
　　我自以为性格坚韧，然而只要靠近她的身边，进入她的磁场内，就会极速降智，心态不稳就算了，往往脸颊还立刻发烧，说话也不利索了。这就是被彻底玩弄过后的应激障碍。
　　“穿得太土了。”她一点也不留情面，“影响我食欲。”
　　“……我见你的时候穿的都是你给的睡衣。”我试图争辩。她休想控制这座房子外的那个谢妤桐。“平时穿什么有什么关系？”
　　“你别忘了，你是我的东西。”她似乎察觉了我的内心活动，用森冷的语气笼罩住我，目光也没有一丝一毫的温度，“不管你是住这里，还是不住这，穿衣服还是不穿，都是我的。明白了吗？”
　　……东西……
　　只有辱骂别个的时候，人才会这么说话。
　　我眼圈肯定红了，眼周又酸又胀，视野里也迅速泛起朦胧的薄雾。
　　她却突然笑起来，压低了语调柔声说：“亲一个，嗯？”
　　我挥开她的手，拎过包快速地冲出了这座牢笼。关门时特意把门摔得巨响。我懦弱至此，只能用这种不痛不痒的方式来表达不满。
　　景宴的司机只管接人，送是不管的，她倒是自己有开车，让她送我就更不现实，我几乎都是自己打车回。
　　出租车师傅听我报出学校的名字，问我是否是那里的学生，得到肯定的答复后，赞叹起来：“哎，小妹妹真聪明啊，前途无量哟，我女儿今年高三了，最想考这个大学，就是成绩还差点火候。”
　　这样的恭维听一千遍也还是依旧悦耳。
　　只不过现在听到，不再如同两年前，心里是纯粹的轻快，但还会令我忆起最初入学时那种在云端漫步的心情，好像我这一生会从此顺遂，因我考取梦中情校。
　　如今看来，那时候的希冀竟是一种错觉，是暴风雨间隙命运给我的温暖的慰藉，让我有勇气活下去。那时候称得上轻松的我，好像已是前世那么遥远。
　　现在的我，罪孽深重，在双面世界里沉沦，已经看不清明天在哪里。
　　作者有话说：
　　写一个属于过去时代的年上的变态


第2章初见
　　和景宴第一次见面，是在某位作家的签售暨读者见面会上。
　　景宴当然不是那个作家，她也有艺术造诣，不过不是写作方面的，她更为人熟知的身份是商人，生意做很大，身份很多元，其中就包括经营一家规模不小的出版社，在一切都数字化的时代屹立不倒，成绩还很傲人。她是那位炙手可热的名作家的闺蜜，她作为活动主办方和友人亲自去捧场。
　　那天是周日，我跟中学时代就认识的朋友李晖约好去书店买书。虽然大学里也有新的同学和朋友，但是李晖和我中学就相熟，大学又考到一个城市，自然交情更深厚一些，尤其是在刚转变身份的大一，对老友更会有一种格外的眷恋，因为还没有完全适应新角色，很需要一点熟悉的人事物给予心理支持。我们那阵子三不五时会聚一聚，比先前还亲厚。
　　我和晖晖提前并不知道有那么一场盛会在那儿举行，偏偏她是那位作家的书迷，碰上这事，有一种得来全不费功夫的狂喜，于是好说歹说硬拉着我去凑热闹。
　　我一眼就看到了旁边的景宴。
　　她穿一身剪裁合身的女式黑西装，披着及腰的黑色大波浪，抱着双臂站在主席台侧翼，优游地盯着活动进展。
　　那时我还不知道她的名字，但她太吸引人了，漂亮得像女明星一样，周遭数百人在她的映衬下黯然失色，有那么一瞬间我仿佛再看不到世间其他的一切，心里也感到异样的安静。
　　因为我称得上自闭，不追星，对当红艺人都不了解，便小声问身边对娱乐圈门儿清的晖晖：“那个人是不是爱豆？还是演员？”
　　晖晖朝她看了看，啧啧了两声，说：“不错嘛小桐，你有一双发现美女的眼睛啊。不过这人我还真不认识，可能还是中戏或者北影的学生吧。”
　　我说：“看起来很成熟，不是学生了吧。”她身上是一点青涩的气息都没有。
　　晖晖不以为然：“有的人显成熟。”顿一顿，又叹惋似的说，“长这么好看，要是不搞演艺事业，那真是演艺圈的损失。”
　　后来知道景宴那时是三十四岁，女人很有魅力的年纪，光看皮相，不与她深深对视，不意识到她眼神里经过岁月沉淀的沉静无波，与少年人的天真炽热是截然相反的话，确实不容易看出来确切的年龄，说她二十五我也一定不会怀疑。
　　然而彼时我与晖晖的讨论，到那就戛然而止了。
　　背后说不得人。无缘无故议论别人已是相当不礼貌，更何况我们还肆无忌惮地盯着人家看了好几分钟。
　　景宴似乎察觉到这边有人凝视她，略微侧首看过来，与我视线对上的时候，她明显愣了一下。
　　她徐徐转身朝向我们这边，抱在胸前的双手也缓缓松开。
　　我被她极富磁力与穿透力的目光吸住一小会儿，慌得赶忙瞥向别处，有种偷窥狂被当场抓包的窘迫，此后再也不敢看回去，也就不知道，她有没有不悦。
　　那日签售之前还有读者提问环节，大家都说得很好，发言很友善，氛围很和谐，直到有一位大概二十岁上下的女生拿到话筒。
　　她向温婉的女作家说道：“您这回的作品风格与以往很不一样，之前您的立意都会关照社会层面针对女性的性别暴力和某些较难察觉的隐形歧视，但我注意到，这次故事里面主要角色都是女性，男性可以说被您彻底抛弃了，但这些女性之间的斗争，残酷性不亚于先前的作品，请问您是不再提倡girlshelpgirls，而开始转向鼓励女性内斗了吗？”
　　人群里出现轻微的嘘声。
　　我平时读书比较杂，浅薄，东看看西看看，蜻蜓点水一样，没有格外钟情的作者，但恰好当天签售的那本书我有看，写得是非常精彩的，这个提问的家伙，无异于牵强附会乱扣帽子，也许是故意要给作者一点难堪。
　　见作家微笑喝水缓解气氛，我也不知道当天脑子哪里不对劲，抽风了还是怎么着，平时相当沉默的一个人，却临时性支棱起来，鬼使神差对那个提问的女孩子说道：“你得承认，除了性别暴力，阶-级暴-力也是存在的，有时候，甚至阶-级矛盾比性别矛盾更为严峻。这本书体现的是处于社会上层、掌握更多资源的女性对普通女性的某种剥削和碾压。温老师她依然在关爱弱势群体。只不过这回的反派人物也具有女性身份罢了。”说到这，意识到周围人都看向我，我猛然反应过来，眼下不是课堂上的讨论，而是在稠人广众的大书店，前一秒还冲动鲁莽的我立马变回怂包，降低了语调说，“以上是我个人的浅见，无意冒犯。”
　　幸好没有冷场。
　　作家接过话茬，她肯定了我的观点，还做出了更加精辟的讲述，引得掌声四起，我却左耳进右耳出，愣是一句没记住，只是脸上火辣辣的。出风头让我感觉很不舒服。也许根本无人在意，但我还是责备自己多管闲事了。我只是来买学习资料的。
　　散场时，晖晖因为排队太久，先前又喝了两杯奶茶，要先去趟洗手间。我站在书店门口等她。
　　有人从我身后拍了拍我的肩。我扭过头，发现是之前被我们八卦过的美丽女士。近看她更是惊艳。皮肤自带柔光，五官也属于女娲毕设作品级别。
　　很少有人的脸配得上“精美”这个词，但是她可以。
　　景宴估计是看我呆呆的，在我眼前挥挥右手，微笑着跟我说：“小姐，可以请你喝杯咖啡吗？”
　　我结结巴巴：“我，我等人呢。不能走开。”
　　事后回想才发现，我和她说第一句话就已经不利索。不是等到被她彻底拿捏完才有的症状。
　　“这样。”她点点头。掏出手机，“可以把你的电话给我吗？”
　　我几乎是连思考“要我电话干嘛”这样的环节都跳过，只是问她：“微信不好吗？”
　　她摇摇头：“我不太用社交软件，电话比较好。”
　　我直接开始报数。
　　她垂着眼睫毛输号码，我继续盯着她的脸看。之前我从不知道自己有这么花痴。
　　她身上散发出一种奇妙的木质香氛，很轻，很清，但是又幽深。
　　输完号码她并没有直接拨给我，而是晃晃手机，退开两步，说了一声：“再会。”转身走了。
　　我目送她，注意力落在她优雅的身姿上，直至她转个弯，再也看不见，才把目光收回来。
　　晖晖是这时飞奔过来的，语气难掩兴奋，摇晃着我的肩，问我：“哎，那美人找你干嘛？我看见她和你说话了。”
　　我下意识觉得要撒一个谎：“她……”肯定不能是问路，“她，她调查，随机调查刚刚的活动群众满意度怎么样。”
　　如果坦白说她问我要电话号码，晖晖就会问，她要你电话干嘛，而这个问题的答案连我自己也不知道，又要怎么回答。而且有一点自恋的嫌疑。不如搪塞过去。
　　晖晖听完嘴巴嘟起来，松开手，一副没劲的表情，“什么嘛，调查……那她怎么不调查别人，专门跑到门口来问你呢？就还是以貌取人呗，果然美女也颜控，美女也喜欢美女，对不对？”
　　我赶忙摆手：“我不是美女啦。”
　　那天被要走电话之后，我一直在等她联系我，想知道她葫芦里卖的什么药。可是我从来没等到过。那段时间，哪怕是被几百人明确标记“诈骗”的号码来电，我都无一遗漏地接起来。结果当然全都与她无关。我记得她的声音。
　　两周后，学校举办一个自媒体方面的讲座，邀请一位毕业多年的企业家学姐回母校做分享。
　　同宿舍的轩宁问我去不去，还告诉我：“这位大佬很难请的，我听辅导员讲过，连续请了多少年都没能请动，今年不知道为什么突然愿意了。肯定人很多，你要去的话得赶早。”
　　我的生活单调得很，别的爱好没有，就喜欢学习。小镇做题家的秉性使然，几乎只要是可以学习的机会，我都一定不会放过。听了轩宁的话，我就带着笔记本早早去抢座位了，还帮她也占了一个位子，尽管她最终没去。
　　轩宁所料不错，果不其然人员爆满，我庆幸自己来得早。然而当主持人隆重介绍当天的主角时，我手里的笔一个没拿稳掉到地上，咕噜噜滚出老远。
　　竟然是她。
　　原来她叫这个名字。
　　好怪。谁会这么取名。
　　景宴做演讲的四十分钟内，我可以说一个字也没听进去。期间她的目光几次扫过前排落座的我，没做任何停留。
　　只能感谢老天爷，没有在我大学之前的求学生涯安排上这么一位老师，不然我的成绩是铁定要完蛋了。
　　分享会结束后还有许多人蜂拥上去提问，因为短暂的问答环节没能满足大部分人的求知欲。我则早早离场。
　　我在校内漫无目的地闲逛，心头乱得厉害。
　　虽然我没有走上去同她搭话，却还在想关于她的事情。
　　想她奇怪的名字。“景晏出林闾”是一句诗，“景晏寒川明”也是，可都不是这个“宴”字，算是谐音，况且这些诗和这个字的氛围，都不见得适合做女孩名字。大概取的是“言笑晏晏”的美好寓意吧。然后登记户口的时候记错了一个字，将错就错用下来了。
　　好比我的名字谢妤桐，中间那个字，放到“婕妤”这个词里，好像大家都知道它的正确声调，但变成我姓名中间那个字，就不行了，从小到大，老师点名，包括同学叫我，都是“语童”这个发音，就基本没有人叫对过，连家人都不例外，我也从不纠正，觉得比本来的发音还好听一点，蛮不错。
　　杂念纷飞的状态让我非常不喜欢。就在我打算回宿舍睡一觉忘掉一切时，手机有陌生号码来电。
　　我接起来，景宴在那边说：“是我。”
　　我嗓子堵住，说不出话来，她为什么连自我介绍都懒得做，就这么笃定我一定会知道她是谁。我竟然有一种莫名其妙的悲伤和委屈。
　　“有没有时间喝杯咖啡？”听动静，她似乎是从车上下去，摔上了车门。
　　她不等我答复，径直告知我咖啡馆的位置。就在学校附近。她说：“我等你十分钟。”
　　--------------------
　　


第3章床伴
　　我还在考虑要不要赴约，脚比脑子快，义无反顾开始跑。这座北方城市的空气比起我位于南方的家乡来说，有点过于干燥了，我在全力奔跑的时候，肺里灌满干冷的空气，因而胸腔有点发疼。
　　店内人并不多，景宴坐在靠窗的位置，已经在喝东西了。我捋了捋长发，整理衣襟，推门进去，走到她对面坐下，压抑地喘匀气息，胸脯以肉眼可见的幅度起起伏伏。
　　她饶有兴味地看着我，目光影沉沉的，显得瞳仁黑黢黢。
　　“馥芮白，好不好？”大概静默一分钟后，她问我。
　　我那会儿根本不知道馥芮白是什么，猜想是咖啡饮品的种类，类似拿铁或者摩卡，硬着头皮说：“可以。”
　　她招来侍者，在餐单上指了指，说一声“麻烦你”，算是点妥了，才再转过脸来看着我。
　　我的心跳久久不能平静，起初以为是跑得太快的缘故，后来知道不是，其实是因为她在看着我。她看着我，我就会心跳加速。我按着胸口问了一句：“你找我有什么事呀？”
　　“谢小姐。”她称呼我。
　　我低头看了看自己，并没有佩戴工作证或是学生证之类透露信息的东西，却还是自然而然“嗯”了一声。
　　她说：“我想剥削你。”
　　“……？”
　　景宴的气质实在不像是会和陌生人开玩笑的，而且她脸上一丝笑容都没有，是非常严肃的通牒。再说这句话也根本不好笑。我以为这个人神智哪里出了问题，不然的话这是什么对话路数。
　　她端起只剩半杯的黑咖啡，浅饮了一口，姿态很俊逸。见我在打量她，她魅惑的黑眼睛朝我瞥一眼，问：“你意下如何？”
　　我试探性问：“你，你是要请我做你的员工吗？”彼时我生活无忧，学校奖学金丰厚，保障基本开销没有任何问题，我还想专心念书，“谢谢你的好意，不过我暂时不打工，我还在上学。”
　　她勾了勾唇角，脸上殊无笑意，“我不缺员工。”
　　“那，您什么意思？”我看一眼服务生用托盘端上来的咖啡，容器是白色带描金花纹的杯子，饮品的奶棕色质地看起来很美味，咖啡拉花就很简单了，只是一个白色的圆点。奶香与咖啡香气交织萦绕鼻尖。我很想喝一口。但当着她有点拘谨，于是并没有马上喝。
　　“我邀请你做我的床伴。”她说。
　　她一脸平静。我以为自己听错了，确认了下：“床、床伴？”不是伙伴，也不是旅伴。
　　她点头：“没错。”
　　刷啦一下，我脸热得要破了。我一紧张就有点结巴，我忍不住提醒她：“我，我是女的，你，你也是女的。”
　　她问：“有什么问题？”
　　我僵了半分钟，艰难地开口：“您应该是搞错了，我都不认识你，你也不认识我。你一上来就这样，让我很困惑。”
　　“你已经知道，我姓景，”她双手十指交叉，轻轻安放在桌面，“景色的景。”
　　学校的大红色宣传横幅上用很大字号的楷书印着她大名，欢迎她返校。进校门不久就能看到。去食堂也有看到。她姓甚名谁，就算先前对不上号，现在我早知道了。
　　“不是姓什么的问题。”我无力地解释，目光却落于她修长美丽的双手，可以说是我见过的人当中手生得最好看的，但她似乎对这份优越浑不在意，没戴任何装饰品，指甲也修得干干净净，别说美甲，连简单的甲油也没涂，颜色是健康的贝壳粉，除了小拇指，其他手指都有月牙。
　　景宴取过旁边的黑色手拿包，从里面将一张卡片用右手食指和中指夹出来，推到我面前，眼睛还一瞬不瞬地看着我，双瞳像宇宙中深不可测的暗黑恒星，藏匿了所有情绪。
　　我拿起卡片一看，是名片，设计感十足，黑色与金色为主，低调又不失奢华。景氏集团首席执行官，景宴。
　　——所以呢！？
　　我抖抖索索地把卡片放回桌上，突然生气了：“你知不知道你很怪啊，你今天的举动，荒谬到，换个性别会被骂上热搜的程度。你是总裁，我就该从了你吗？”她的脑子是怎么运行的！
　　景宴微笑：“这张卡片的意思是，你可以酌情提条件。这个头衔本身一钱不值。”
　　我嘴巴里干渴得厉害，是那种突然听闻噩耗的脱水感，很渴。能够补充水分的东西近在咫尺，伸伸手就能够到，可我再不愿喝这个人买的东西。
　　“我不知道你是从哪里得知我的姓氏，但我恐怕你对我有很深的误解，我不是那种随便的女生，你喜欢交往什么性别的人都没关系，也不关我的事，但是如果你想谈恋爱，应该正儿八经地追求别人，不要学肥皂剧搞这种霸道总裁的无脑剧情，你以为你很帅气吗，你就像个骗子。”
　　“谁说我要谈恋爱？”她神情和语气都淡淡的，眉毛都没抬，“我不相信感情。也没有时间。”
　　我不知道为什么，刹那间泪流满面，眼泪不受控制地从眼眶汩汩冒出，一大颗一大颗接连掉下来，从脸颊滑落，打在我膝上放着的笔记本上，天蓝色的硬质封皮开出一小朵一小朵透明水花。
　　我自己都被哭愣了，我不是爱哭鬼，因为并没有可以撒娇的人。
　　“我如果真是骗子，贪图你的青春和美色，想要一亲芳泽，大可以说些甜言蜜语哄你上床。我想更长久地拥有你，但又没办法对你付出感情，所以用别的与你平等交换，算是一个解决方案。”公共场合说着这些虎狼之词，她一点也不觉得羞愧，富有力量的视线径直盯着我的双眼，仿佛要把我灵魂从那里攫取出来抓在手里揉搓碾压，而我落泪这件事丝毫没有引起她的不安，她的嘴角甚至还噙着意味不明的微笑。
　　“你没有我想要的东西。我想要的，你给不了。”我胡乱擦把脸，拿过旁边位子上的米白帆布包就走。
　　当我快步奔出咖啡馆，从落地窗外经过她坐的位置，发现她还在那儿气定神闲地喝那杯所剩无几的咖啡。她说她没有时间，至少她品咖啡还是很有空，却不肯为感兴趣的人花一丁点心思，哪怕说一两句动人的情话。
　　当时我已经有一点点恨她。
　　恨她如此轻易，不费吹灰之力，就毁掉了一种美好的可能。她用一盏茶的时间就扑灭掉一个女孩子所有的幻想，几乎把我脑海不自觉升起的粉色泡泡一口气全部戳破了。我的心也好像溃烂掉了一部分。是意外的伤口引起的。
　　金玉其外，败絮其中，并且渣得理直气壮开诚布公，是我对景宴的初印象，太过震撼，在脑海里烙印下来一般，历久弥新，毫厘毕现。
　　现在每逢我与她相会，且次次被她弄得几乎灵肉分离，我就会想到初见的这些事，在脑子里过一遍，内心充满对自身的鄙夷与嘲讽。那会儿那个斩钉截铁拒绝她的谢妤桐只怕已经羞愤而死了。
　　如今，只要一得到景宴的召唤，我就要像小狗一样去她身边，并且真的，如她所愿上了她的床。


第4章通宵
　　B市的清晨总是透着和煦宁静。我从出租车上下来，感觉有点冷，不由得拢拢身上薄薄的白绒线开衫外套，抬眼却见西校门外有个熟悉的身影。
　　她倚靠在侧边朱红色的柱子上，嘴里还叼着支纤细的女士薄荷烟，滤嘴是魔法毒药一般的墨绿。
　　是同宿舍的秦轩宁。
　　轩宁高高瘦瘦的个子，是宿舍四个人里面海拔最傲人的，几个月前剪了极短的头发，形象大变。原本瀑布一样的黑发足可以拍洗发水广告的，我暗暗替她惋惜。
　　我一出现，她吊儿郎当地靠着的角度更怪了，松松垮垮，简直半仰躺在那儿，嘴里那支烟冉冉冒着白色烟雾，末端的猩红燃烧痕迹明一下，暗一下。她带点丹凤眼味道的双目懒懒看向我这边，好像很疲惫，嘴里的言语却带着调笑：“哟哟哟，看看这是谁来啦？”
　　我走近前去，小声说：“干嘛又在这里点眼？讨骂吗？”
　　轩宁咧开嘴笑笑，摊摊手，“你看哪里有人现在？勤奋的早去了自习，躺平的还在梦乡。”
　　我问她：“那你在这干嘛？既不是自习也没有躺平。”
　　“要不要抽一口？”她总算站好了，立刻比我高一个头。她把烟递给我，朝我挤眼。
　　“我不抽，你不要引诱我堕落。”我翻白眼。
　　轩宁却很坚持，“尝试一下嘛，人生不就是图一场体验，不要这么狭隘，来来来。”
　　她硬塞过来，推搡间我没躲过，呼吸时猝不及防吸了一下，顿时被长驱直入肺部的烟辣得呛咳起来。
　　她一边替我拍背一边及时把烟拿回去，咬回唇间，笑得露出小虎牙，“你看看你，真是弱爆了你。”
　　我捂着嘴咳嗽，一面往里走。她跟上来。我再次问：“你一大早在外边杵着做什么啊？”
　　“就，久违地想吸根烟啊，结果被你抓到，数落一顿。”她为自己抱屈，“不过我也有事情跟你说。”
　　不同于校门外的寂寥，校内的早晨已经如火如荼地开始了。
　　沿路碰到不少人，想必都是姿态轻盈的学神，苦行僧则早就去各大自习教室占位子了。小时候听老师们常念叨的，“考上大学就好了”，基本上是一句善意的谎言。哪怕足够幸运，进入了顶级学府，也仅仅只是一个新的开始罢了。非但没有一劳永逸，反而卷生卷死，战况比前面十几年还要激烈，因为周围的伙伴和对手都太强大了，氛围容不得人松懈，前面十几年养成的惯性也一时半会儿刹不住车。有些曾经备受同龄人膜拜的天之骄子来到这里后，发现自己仅仅是“中人之姿”，心理落差可想而知。
　　大家多数时候都只顾专注自身，人情氛围相对没那么浓厚，加上我本人不喜与人交往，同院系的很多人我不熟识，同班的也多数停留在点头之交的程度，唯一谈得上有一定了解的，只有宿舍三位舍友，卢升月，葛灵，还有就是眼前这位秦轩宁，其中前两位是保送生，轩宁是省状元，我是垫底的那个，题海战术锻造出来的没有感情的考试机器，刚够分数被录取。
　　“你要跟我说什么事呀？”我将买的面包塞进包里，问双手插兜的轩宁。
　　“谢妤桐，我们算是朋友，对吧。”轩宁在我买早餐的时候，一直默默跟在旁边没作声，直到我发问，她才开始说话，仿佛酝酿了很久。
　　我说：“当然啦。这还用讲吗。”
　　一年级刚开学那阵子，我们的关系一度非常亲近，有点一见如故的意思，上下课总是一起。但是后来没多久，大魔王便闯进了我的生命，我好像被撞了一下，生生从原定的人生轨迹飞出，离正常的生活越来越远，也不可避免地疏远了朋友和同学。
　　人就是这样的，他人约我三次，我都找理由说不，那么就没有第四次了，谁也不是少了谁就活不下去，也没有谁的心不是肉做的，可以无止境地接受被拒绝。他们以为我目中无人，其实我只是自惭形秽而已。
　　和轩宁之间也不例外，虽然一直保持着学习上互帮互助、互通有无的做法，不至于绝交，可比起最初的友爱无间，也变得客气之中透着疏离。
　　最近一段时间，才又稍微热络了一点，颇有交情回暖的迹象。
　　是她主动递出的橄榄枝。
　　我还是不太想暴露自己，恨不得拿个布套子把自己装起来，隔绝所有目光，免得别人看清楚我丑陋的真面目。
　　想必正因过往这些事，她才发此一问。
　　她说：“因为觉得是朋友，我自作主张帮你接了个活儿。”我们边说边从食堂出来，这个时间来吃早饭的同学并不太多，三三两两，稀稀落落。
　　“什么活儿啊？”我就着吸管慢慢摄入□□，振奋精神，以免上课打瞌睡。
　　“昨晚上出的通知，学校下午有个紧急接待，我自己报了名，也帮你登记了，他们审核通过就行，上午大概就有信。以前咱们就做过类似的，你应该还记得流程。”她双眼亮晶晶的，“不按小时算，活动完成，报酬两百。不过不全是语言协助，也要干一些后勤工作，你愿不愿意去？”
　　学校有很多助学项目，勤工俭学活动更是丰富，给生活不宽裕的学子一些挣补贴的机会，工作任务常常是轻松的，报酬从几十到几百不一而足，二百算是比较高的。我笑：“还有这样的好事。不去白不去。多谢。”
　　轩宁耸起来的双肩沉下去，整个人都放松了。我以为已经说完了，谁知道她又说：“还有，今天一起吃饭。”
　　我说：“面包就是我的早午饭。”
　　“哦，我不是说让你陪我吃午饭，晚饭那会儿你总该饿了吧。我下午第一节有选修课，得去应个卯，中午也没打算认真吃。”她挤在我左边走。
　　我觉得臂膀相蹭有点不舒服，就尽量自然地往旁边撤了撤，扶着包问：“干嘛这么执着一定要今天一起吃饭？
　　“这个嘛，”她摸摸鼻子，“因为我过生日啊。”
　　“啊。”我惭愧起来。
　　葛灵和卢升月，她俩到大学也维持着中学时代严谨的学习态度，日常神龙见首不见尾，对于所谓的集体活动也并不太上心，我们宿舍连小群都不建，因为四个里面有三个，除了葛灵以外，都是不太爱线上社交的类型。她们的生日又正好铁定是寒暑假，大伙没有一起庆祝过。
　　我生日一般来说是期末考试前后，其他两位自然全情投入准备，轩宁也忙着复习，却总是记得的，会给我准备一份并不昂贵但绝对精美的小礼物，手链或者耳环之类的小饰品。
　　我这个人很白目，不爱过纪念日，对这些礼节上的事情也并不擅长。然而再怎么不擅长，对方已经给我过了两个生日了，我竟然还记不住人家的，多少有点忘恩负义。
　　“哎呀，不用说对不起了啦。又不是什么大人物，你不记得也很正常。”在我一连串的抱歉之后，轩宁似乎有点羞涩，挠着后脑勺，“你陪我吃饭不就好了。”
　　“我知道了。”我说，“她们俩也会去吧？晚上你来定地方，我请你们。”
　　“那倒不用，你能陪我我就很开心了。”她咧嘴一笑，露出标志性的洁白小虎牙。
　　上午第二大节专业课我们坐一起上的，顺便等消息。我和轩宁从大一开始，刷过数次接待异国学者和安置短期交换生的经验，过往学业成绩也很好。跟我的人不一样，我的履历上可谓只有荣誉没有污点。十点左右公布名单，毫无意外两人都通过了，和外语院另外三个同学一起负责这次的活动。
　　来访者当中有个量子力学方面的教授，虽然是外籍人士，却是华裔，据说要归国来任教了，姓盛，叫盛钧淮，他说很流利的中文，大家因此对他格外好感，半下午交流活动结束之后，他甚至还风趣地说了一段儿时的往事，逗乐了所有人。
　　我和轩宁最后离场，收拾东西走人时，盛教授已经离去了，谁知落了东西，是一串钥匙，他折返回来找到，见了我们，还致谢了一番，又跟我说：“谢同学是吗？你很好，我听老兰说之前他病着，他那本书大部分实际是你帮他执笔翻译的？”
　　我说：“没有的事，我只是协助。”
　　兰教授是我辅修学位的一位科任老师，花五年时间写了一本生平的得意之作，出版社要替他出外文版，他只有一个要求那就是自己翻，原本很轻松可以完成的，但天公不作美，刚开工没多久他患上了腰椎间盘突出，还挺严重，日常工作都很困难，医生嘱咐他要多卧床静养，他就让我和另外两个学姐代劳了一部分，他并没有侵占我们的劳动成果，有在前言和后记里提到我们，也支付了相当数量的工资。
　　盛教授笑起来，“幸而我回来找这钥匙又见到你，省了我不少麻烦，我之后有一些私人的活也想拜托你，就是翻译还有双语校对一类的，你有兴趣吗？有时间吗？”
　　我自然感到很荣幸，“谢谢您的认可。当然可以，我求之不得。只是我不确定我能不能做好。”
　　“老兰的书我看了，翻得很好。你没问题。”他朝我颔首，又说：“酬劳方面，是可以商量的。”
　　我与他交换了一下联络方式，再同轩宁离开活动地点，重新呼吸到室外清新的空气，觉得很轻松自在。
　　“今天下午你觉得怎么样？”轩宁忽然问。
　　我说：“很好啊。”
　　“自己的劳动换得报酬，可以心安理得地花费，这样的生活可以说充实而幸福。”
　　我心里一动，朝她看过去，只见她呲牙而笑。
　　不等我说什么，她又讲：“我要去乐队排练一小时，桐桐你来不来看？我队友都蛮有趣的，也都知道你，很想和你做朋友。”
　　她组了个地下乐团，名字大俗大雅，叫“爆裂甜心”，轩宁自己是吉他手兼主唱，已去livehouse做过两场演出，反响很不错，算是受欢迎的，有一些热心善良的白富美小粉丝给她送礼物，我们在宿舍还沾过光，吃到某限量款的点心。
　　我体能不行，像是灯油很少的灯，只能省着点烧，光是读书和应付目前的生活已经耗尽了能量，但我周遭的人，几乎都精力爆棚，可以很多线发展，个个大触，触手伸到我意想不到的领域，还都做得有模有样。专注成就完美，全面发展容易导致全面平庸的魔咒在他们身上似乎并没有应验，比如宿舍三位。
　　景宴就更是了，单就文娱产业讲，虽说它们彼此之间存在关联，算是同一棵树上开出的枝桠与分叉，但普通人来说，摊子铺那么大，肯定吃不消的。更何况她还主持景氏其他众多业务。真的人天生的体能差距没地说理去。
　　——等等。
　　怎么会突然想到她？
　　我愣神的瞬间，轩宁在我耳边打个响指：“好吧好吧，你不去也行，我不勉强你，但是晚上吃饭一定要记得来。”
　　“嗯。”我点头，“我回寝室休息一下。晚点微信聊。”
　　我们在路口分道扬镳，她踩上自行车如风一般离去。我往相反的方向走。刚到宿舍楼下，手机响了。
　　竟然是医院催缴费用的电话。
　　我承诺会马上去交齐，一面觉得胸口发堵。
　　景宴是什么意思。
　　之前从来没有发生过这样的事情。
　　我在脑海里把昨晚见面到早上分别的细节都捋了一遍，看有没有忤逆到她。
　　难道是因为我离开的时候摔了门？
　　她未免太小气了。
　　纯粹的，只许州官放火，不许百姓点灯。
　　宿舍窗外的风很大，印着富贵竹花纹的浅碧色窗帘高高地扬起来。我闷坐了十几分钟，提不起劲做事情，也没法安心补觉。左思右想，还是得给景宴打电话。
　　谁让我才是求人的那个。
　　我先走过去把窗户关了，让风声停止，室内恢复安静，再坐在四下无人的小房间，拨通景宴的号码。谨慎得犹如特务搞地下活动。
　　“嗯？有这事？”她似乎完全不知情，“已经欠费了？”
　　我沉住气，提醒自己不要无理取闹发脾气，但还是没忍住牢骚了一句：“你就是记仇。”
　　电话那边她的声音带着淡淡的笑意：“哦？你认为我是故意的？在你心里，我有那么小气？”
　　我心说没错你就是。但脑子里却在想，她似乎容易笑了。可能最近生意上格外顺利吧。又赚了很多很多钱。人逢喜事精神爽。
　　我捧着手机没说话。
　　“我时间宝贵，可没空跟你玩这些以牙还牙的小把戏。”她声音又恢复了冷冷的音色，“我是忙忘了，稍后让助理去办妥。”
　　“谢谢你。”这句感谢我是真心的。尽管我们之间的相处方式让我很没有尊严，可是没有她，我真的不知道该怎么办。也许会沦落到比现在更不堪的境地。
　　不，不是也许，是一定。
　　她“唔”了一声。电话挂断了。
　　我以为又可以十天半个月不用与她打交道。心里很安稳。谁知道我坐了会儿，刚起身去倒了杯水回来，还没喝一口，她又打来了。
　　我接起来，问：“你是拨错了吗？”
　　景宴说：“处理好了，跟你说一声。”
　　我语塞，她竟然这么有交代，真让人不习惯。但还是再次致谢：“感谢你。”
　　“傍晚有没有空见面？”她闲闲地问。
　　我愣了一下，脱口而出：“你要连续两个通宵吗？”
　　景宴在那边呵呵地笑起来：“你在想什么？我找你就一定会通宵？”
　　我脸上一热，口齿磕绊起来：“那，那你见我干嘛？”毕竟她召见我几乎十有八九，就是为了那个。不能算我想歪。
　　“陪我吃顿饭。”她没再羞辱我。
　　我本来就抗拒与她相见，何况是这样连续两天，难得今天我正好有借口，因此非常庆幸，简直有些不易察觉的雀跃：“今天我有约了。我要陪同学过生日。不好意思啊。”
　　“推掉。”她毫不犹疑地说。
　　“我们上午就约好了。”我感到难以置信，“别人生日一年只有一次。你今天是什么特殊日子吗？”
　　“谢小姐，你觉得你有拒绝我的权利吗？”她声音平静到不带任何波澜，却叫我脊背麻了麻。
　　我气焰矮下来：“算我求求你。我答应了人家了，出尔反尔很不好。”
　　“是吗，”她带着笑意说，“那我去你宿舍见你？”
　　“……！”我急得站起来，嘴里说：“推掉了，已经推掉了，在哪里吃饭？”
　　景宴真的是个疯子。我知道她不是口嗨而已。她真的做得出来，属于是言出必行那类很讲信用的疯子。
　　作者有话说：
　　lol


第5章真乖
　　我十分不愿叫人觉得我是个信口雌黄、言而无信，顷刻间就会翻云覆雨的不靠谱的扑街。但假如不立刻和轩宁说清楚，她提前在哪个餐馆或是酒店定了位子，算上了我，我再说不去就更坏了。不如早点讲，她还能少点麻烦和损失。
　　“啊，这样啊，没事啊。”轩宁回的微信。
　　可我知道很有事。她可能会觉得我就是不想和她吃饭找的借口。我说有急事。但又不具体说急事是什么。我既不能坦诚是金主找我不得不去，也不能谎称自己身体不舒服，我要说是不舒服，她恐怕会陪我去医院。
　　不过看她没有再说什么，我也不好意思再啰嗦了，在这里聒噪讨人嫌，不如想想晚点怎么补偿这次失约。可能人家练完乐队的日常以后，正在图书馆发奋学习。宿舍的其他三位，与我这样混沌度日的人，有云泥之别的。
　　换衣服时，我本想着，随便穿件旧衣服，邋里邋遢地出现，倒一下景某的胃口，可是又忌惮她睚眦必报的性格，不由得脊背生寒，还是去衣柜里翻出来半新的白色连衣裙穿上。
　　这是第一次遇见的时候，我的穿着。早上她说我穿得土影响她食欲。我现在来不及去买一身新的，穿这件应该不会出错吧？要是她觉得我穿这身特别难看，也就不会找上我了。
　　这件连身裙的袖子颇有设计感，是蓬蓬的公主袖，肘弯开始到手腕之间，垂坠着一些白色小布绦，类似于流苏，肯花心思系一下就会更加风格独具，不太方便但真的很可爱，我之前很喜欢，只不过自打和景宴开始不正当的关系后，就再没穿过。这次算是把它从冷宫拽出来救急。
　　果然见面以后，她没有说什么。
　　来这家餐厅的人，正常情况下会装点得衣香鬓影，珠光宝气。
　　但今天我这样穿，或者哪怕再更朴素点也无妨，因为这天晚上，就我和景宴两个客人。
　　她应该是包场了。
　　而且她也没有特意打扮得多隆重，公事公办得很，依旧穿着寻常她工作场合会穿的白色套装，不过配上她一头柔顺的及腰鸦发，以及那张360度无死角的面容，已经够打眼。
　　我最初认识她的时候，她留一头成熟冶艳的大波浪，去年年底春节前剪掉烫过的部分，现在是乌黑的长直发，看着更显嫩，光看皮相的话，对外说是与我相差两三岁的姐姐，也不会引来反驳。她仿佛有驻颜的妖术。
　　我们一起吃过十来次饭。
　　第一回她请的全海鲜宴，看起来很丰盛很美味，但吃了没几口，我就整个脖子和双臂过敏起疹子，痒到不行，人也吓哭了，被她载去医院急诊。
　　她兴许是为了补偿我，在离开医院的路上问我喜欢吃什么，我说什么都喜欢吃，但我贫血，可以吃一些补血的食品。此后保险起见，十有八九她都给点牛排了。她说牛肉补血。虽然单调点，至少安全。
　　我坐在她对面，笨拙地把盘中餐切成小块，平日里我没这么逊，主要是昨天没休息好，今儿又接着忙了一整天，没有什么力气，切得磕磕巴巴。对面那位静默无言，只是头轻轻倚靠在右手腕处，目光沉静地看着我，左手轻轻晃动着红酒杯，好像我是什么下酒菜一样。
　　我看过百合小说的。虽然涉猎得不多，但看过的每一本，可以说，都美好得叫人落泪。每看完一个故事，我心里就疑惑一遍，这样的神仙爱情是真实存在的吗？
　　那些故事里的女主角，无论为人是否正派，无不深情款款，假如对面坐一个故事里的女一号，遇到眼下这样的情况，会把我手边的餐盘端过去代劳，食物切成适合入口的形状，以示对女伴无微不至的照顾。
　　但景宴是不可能帮我忙的。哪怕我用刀叉用得像锯子和镰刀，她也不会。
　　有一回我跟她提小说里面帮切牛排这个桥段，问她怎么看，景宴面无表情说：“不符合用餐礼仪。也会损失风味。”
　　就是这么一个对浪漫过敏的人。幸好我们不是浪漫的关系。
　　不用说牛排了，就说假使有朝一日我落水了，快要淹死，我都怀疑她会不会拉我一把，大概她会站在岸边欣赏我狼狈的样子。根据我的判断，她非常喜欢把我弄得表情狼藉心情崩溃。我哭得越狠，她反而笑意愈浓。
　　也许完美的爱情，只存在于虚拟的文学作品中。
　　我在现实世界，能够到的，只有赤-裸-裸的交易。
　　但我不会伤心。这一点清醒我还是有的。我不允许自己对这个人长出恋爱脑。
　　比如眼下这种时刻，我会很明确地告诫自己，同样是包场吃饭，目的大不同的。
　　小说和电影里主角包场，是为了和恋人享有二人世界，不受不相干的人打扰。而景宴做这件事，只是为了不让人发现我和她之间畸形的关系，或者换个说法，她不愿意我被曝光，觉得我上不了台面。
　　在我认为与她的关系是可耻的的同时，她同样也不觉得我对她来说是什么光荣的存在。这一点，我们确是有高度的默契。
　　“好吃吗？”我脑海里一套一套长篇大论地分析她时，她忽然开口问。
　　我抬头看看她，点头，继续埋头苦吃。
　　“倒是很乖。”她又施施然开腔了。
　　她说让我来陪她吃饭，我竟没看出来她吃了什么。就装模作样喝了一点点红酒。现在又在这里自说自话地聊天。
　　她缓缓说：“明明不愿意来，勉强忍气吞声地来了，到了还是好好吃东西。真乖。”
　　食物又没有做错什么。我心里说。而且这么贵。
　　“你那个朋友，本来请你吃什么？”
　　我说：“不知道。”
　　“普通朋友？”她又喝了口酒，杯子耽在红唇边，微眯着眼睛，状似不经意地问。
　　她浓密眼睫毛下的眸光不带任何震慑意味，仿佛这就是一句无关紧要的寒暄与闲聊，我却心中警铃大作。她跟我签过合约的。我在跟她的期间，不得有其他性缘关系。男性女性都不许。精神□□都不行。
　　轩宁当然是我的朋友，但我对眼前这个人表白自己和别人如何深情厚谊，那简直就是雷区蹦迪。
　　“就是同学。”我放下餐具，拿餐巾擦擦嘴，“你也是那里毕业的，应该很清楚啊，也就我这么不争气，我周围的人，都很热爱学习，很上进的，献身专业的比较多，婚恋之类的事情，排名很靠后，即使重视，恐怕也要到十年之后才会认真考虑。我性格又闷，又没有才艺，没什么人注意我。朋友很少。”
　　“你说得我品位好像很差。”她笑起来。
　　我不置可否，接了另外一茬，指指她的脸，比划着，“你，最近爱笑了。”
　　她听了，立即收敛了笑颜，右手轻抚上光洁的脸，若有所思似的，“是吗？”
　　我点头，“比我刚认识你的时候开朗多了。最近生意很顺利吧？”
　　“开朗。”她重复这个词，好像听到什么天下间最好笑的笑话，满脸的嘲讽之意，还一本正经问：“那么，谢妤桐，我笑起来好看吗？你喜欢吗？嗯？”
　　我当做没有听到，再拾起刀叉，继续围攻没吃完的肉。点了的都吃光是我的宗旨。
　　吃完从餐厅出来已经是晚上八点。
　　景宴的车在外面等候，可能因为她喝了酒不便开车，司机大叔在里面待命。上车后，她对司机说了那所罪恶的小房子的地址。
　　我是吃饱了，暂时失去思考能力，迷迷瞪瞪跟着她上车的，这时忽然清醒过来，赶忙朝前面大声说：“不不，我不去那。”关键时刻我也忘了称呼，来不及讲礼貌，我的意思是我先下车比较好。
　　景宴扭头看着我，双眸释放沉沉的压迫感，似乎在说，你最好给我一个解释。
　　我和她同在后排落座，却并不狭昵，坐得天南地北的，中间隔着楚河汉界，距离很远。我看看前排的司机杨叔，这大叔的工作态度异常严谨，沉默寡言得像嘴巴从不随身携带一样，但他可是带耳朵的。我倾身凑到景宴身畔，说了一句悄悄话。
　　她许是没听清，可算是有史以来第一次迁就我——把身子朝我这边略歪了歪，让我够得到她的耳畔。
　　我把右手当半个喇叭对着她耳朵，又悄声说了一遍。
　　她疑惑问：“不是还有三天吗？”
　　我没想到她居然记得这么清楚，尴尬了一下，“提前了。”
　　她借车内黯黄的灯光打量着我，似乎想判断我是否诚实，嘴里幽幽地说：“那还穿这件白裙子？胆子挺大。”
　　我说：“出门以后才发现的。”饭前去洗手时才意识到中奖了，幸好包里有常备的卫生用品，才避免狼狈。
　　景宴又坐正了，提高声线，对司机大叔说：“杨叔，路线照旧。”
　　“……”
　　我知道景宴这方面略变态，但没想到她变态至此。或者说她变态程度又增加了。曾经有一次她找我，我说生理期来了，她是饶过了我的。兴许就是那时候她记下来日子，以便规避。
　　一路我都如坐针毡。待会儿，她要使什么花样来折磨我呢。她不会真的要“浴血奋战”吧。她是不用指套的。画面太邪恶，我简直不敢想象。
　　作者有话说：
　　前期海量低俗梗～


第6章饺子
　　景宴去洗澡时，我在屋子里来回走动，心态有点焦灼。
　　这时候我才发现这个套间的确大得可怕。空荡荡的。倒不是说没有家具，是因为家具上什么也不放，又收拾得纤尘不染，看着不像有人住的样子。厨房有全套的厨具，但除了偶尔烧杯水、煮点咖啡以外，没有煮过食物，毫无人间烟火气。使用率最高的估计就是那个带浴室的主卧。
　　真的像个笼子。
　　她穿着袖口带暗紫滚边的玄色睡衣出来，我背着手站在桌子旁边。她一面擦头发一面打量我：“站着干什么？”
　　我讪讪地说：“没干什么，你今天不加班吗？”
　　早已实现财务自由的人，爱好竟然还是沉迷生意，景宴就是这样的自虐狂。换了别人，早就环游世界去了。不过子非鱼安知鱼之乐，这当然是我作为穷人家的孩子，不负责任的幻想，就好比我生在古代也许就会肖想皇宫里的人喝豆浆喝一碗泼一碗一样。景宴很可能小时候就环游过世界了，玩了一圈下来发现还是赚钱有意思，所以就尊重心之所向，做一个乐在其中的工作狂。
　　然而再热爱一个事情，也不可能全年无休二十四小时扑在上面，所以工作狂也是需要一点点娱乐活动的。她唯一的娱乐项目，就我目前所知道的，好像就只有……
　　难怪会越来越变态！
　　她从电视柜下面拿出一台深空灰的笔记本电脑，没有说话，直接打开。它开机了，景宴去吹头发。
　　她把电脑放在白色长方形桌子的一端，我就去另一端，坐得离她最远。不去别的房间是因为这屋子实在是太空旷了，我有点害怕，并不是想看到她。
　　我强自镇定，拿出包里的平板开始看资料，等她吹完了头过来，也仍旧保持目不转睛，全当没有注意到她出现。她噼里啪啦地打字，估计是回邮件还是怎样。对于景氏集团，我没有深入详细去了解，她正在忙什么，我也不想去八卦。
　　对于有朝一日终归是要结束的关系，对于绝对不可以爱上的人，我尽量不去投入，了解得多一分，记忆便深入一寸，以后要想忘记，就越发困难。尽管不可避免地会有一些想象冒出来，但对于自己能控制的部分，我就会很警惕。
　　不只是她的工作，她的家庭，对她本人，也是如此。
　　比如景宴出现反常举动的时候，我也不应该去想，她到底什么意思，是不是有点喜欢我了。这种念头只要一开头，就是万丈深渊，无边苦海。
　　我希望我是一个没有感情的还债机器。
　　“睡觉么？”她戴着半框的防蓝光眼镜，眼睛盯着屏幕，嘴里却说了一句。
　　鉴于屋子里没有第三个人，我猜想她是同我说话，就摇头说：“我还不困。还有很多资料要看。明天的课很难。要先预习一下。”
　　她视线依旧定在屏幕上，嘴里说：“是吗，我看你走神了。”
　　她的长睫毛在眼睑下方投下阴影，说明完全没看我，她怎么知道我走神了？她是大妖怪吗？我带着点恐慌诡辩：“不、不是走神，是在深度思考。”
　　她就不说话了，继续忙。
　　我看东西速度很拖后腿，一周快要过去，才慢吞吞把老师布置的本周读物完成四分之一。我的舍友们，每个月的阅读量可能比我一年的都多，轻轻松松就吊打我了。
　　我还在慢悠悠地翻页，景宴忽然合上电脑起身，些微舒展下双臂，算是伸了个懒腰，她把电脑收起来的时候，说了句：“睡吧。”
　　我听了，刹那间汗毛炸起来，信口说：“我，我肚子饿了。”
　　她抬手揉揉脖子，蹙眉：“又饿了？”
　　“晚上没吃主食。”我解释，“我是中国胃。吃西餐就是不管用。”
　　她拿过桌上的手机，“给你点个外卖？想吃什么？”
　　我记得冰箱的冷冻区里恰好有一大袋饺子，素三鲜馅儿，不是谁买的，是偶然间得到的邻居的礼物。冰箱平时也冷藏着一些矿泉水，是景宴喜欢喝的那个牌子，所以一直有通电。仔细包装的东西，做清洁的阿姨想必没有把它当垃圾清理掉。
　　我说：“别点外卖，我煮饺子吃。”
　　“哪里来的饺子？”她微笑起来。
　　我照实告诉她：“有次我在这里等……等你，对面的人家停电了，手机也恰好欠费，没有网，顶着一头卷发棒的大姐过来敲门问密码蹭网，在这边交了电费。然后她回家拿来一袋自己包的手工饺子，一定要塞给我，说是谢礼。我收下以后，觉得丢掉不好，就放冰箱冻着——我吃这个，好不好？”
　　她没有表示反对，只是淡淡说：“以后不要乱给人开门。”
　　我说：“我又不是三岁。”
　　她抬手挡了挡脸，看她的样子，也不知道是笑了还是感到无语。她没再做声，去灰白色的布艺沙发上坐下，打开电视看晚间新闻。
　　自己动手，丰衣足食。厨房的一些列用具我都生疏得很，摸索了几下才找到关窍，成功拧开了火炉，炉子的火焰是美丽的淡蓝色，我站在它旁边等水烧开，到这里都还挺顺利，然而饺子下锅的时候，我一个没拿稳，保鲜袋的口子又撕得不小，哗啦啦倒进去半袋子，等我意识到不妙，试图抢救的时候已经来不及了。
　　锅里挤得满满当当，全是胖乎乎的饺子，看起来够三个我同等食量的人吃了，这种低级错误让我很苦恼。
　　由于这个手残的操作，食物煮好端出来时，我本不想，也不打算问这种话的，却被逼无奈问了景宴一句：“你吃不吃？我好像煮多了。”
　　她摇头，“我不吃。”但是也没有再看电视，她把电视机关了，从沙发过来，坐在我对面，好像是打算再次观赏我进食。
　　我随她去，她当然不是爱看我才过来的，也许就跟小朋友参观动物园看大熊猫啃竹子一样，带点跨物种的好奇。
　　我故意吃得很慢，拖延很久。她也不催促，沉着脸，一语不发，目睹我消灭掉整整一盘、大约三十来个饺子。
　　我撑得整个人都不好了。
　　简单的洗漱过后躺上床，有一肚子食物壮胆，我还是紧张。
　　今天没穿景宴为我准备的那些低胸吊带睡裙，或是什么蕾丝花边的小裙子，也没问她借，自作主张拿了她一套白底蓝条纹的睡衣穿，她比我高，我穿她的衣裳有些大，裤腿也长了一截，但她生活上的品位不坏的，衣料材质真的亲肤，穿起来体感像没穿一样，极好。
　　景宴先进的卧室，并没有先睡，而是坐在床头，拿着平板还在刷东西。我进来以后，不去触犯她，默默在另外一边躺好，几乎卧在床沿上。一不小心就会翻下去。
　　我刚躺妥当，她也熄灯躺下，我屏住呼吸。
　　几分钟过去，好在她没什么行动。
　　我松一口气。
　　可是这口气一松，注意力立刻悉数回到自己身上。这下可不得了，顿时发觉浑身哪儿哪儿都不舒服，跟刚被谁打了一顿似的。
　　尤其是肚子。一方面胃撑得太难受，生理期的原因小腹也有些隐隐作痛。我辗转了半天，非但没睡着，还不由得嘤出声来。不知道是不是这个动静惊醒了隔壁大魔王的兽性，我背对着她再发出一次小声哼唧后，她突然伸手抓住我胳膊，把我往她那边拖。
　　我大惊失色，企图抓住床单来保持不被撼动，但这毫无疑问是徒劳的。
　　景宴力气惊人，不到三秒我整个人被拽到她怀中。她另只手搭上我肚子，我死死握住了，半是警告半是央求地说：“不不，不可以，我告诉你，今天你可是真的会‘碧血洗银枪’……”
　　她沉默着，被紧握的那只手挣开我，复又摸上我肚子，在那来回打圈揉着。没有别的侵犯性的举动。
　　我紧绷的身体慢慢放松下来。
　　还……挺舒服的。
　　毕竟她有一双巧手。
　　按摩的劲道轻重适度，而且她手心热热的，温度很熨帖。可能有活血化淤的buff。那温热所到之处受到了我感觉神经的欢迎。前面有养生圣手照拂，后背还靠着火炉一样的胸怀，热能源源不断输送过来，汇聚成一股治愈的力量，神似武侠小说里的内功疗伤。
　　不一会儿功夫，上腹和下腹的不适都得到了舒缓。
　　我背靠在她馨香的怀抱，正像懒洋洋的猫咪一般即将陷入睡眠，耳边却忽然传来景宴带着调侃的声音：“碧血洗银枪。”
　　我眼睛刷的一声睁开，人也瞬间清醒。耳朵竖着。
　　“都是从哪里学的这些个污言秽语？”她问，顿了顿，在我左耳耳尖轻咬了一口。
　　我本来想装死，可是被耳朵上那一咬激得浑身颤了一下，暴露了没睡着的真相。醒着却不回答，等同于冷暴力，她一时生气再搞点别的什么，反而糟糕，到时候追悔莫及，不如早点回应保平安。因此坦白道：“上网看到的。我觉得挺形象的。就记住了。”
　　她说：“少上点。”
　　作者有话说：
　　赞美一下大魔王


第7章蛋糕
　　一夜好眠。
　　把头天晚上欠的觉补全之后，如获新生。
　　很少有景宴比我还早起的，因为她无论干什么都是气定神闲，而我，总在天刚亮就第一时间逃离，赶回学校，常有种丢盔弃甲的狼狈。但这次我醒过来时，已经日上三竿，景宴早不见了。
　　幸而今天是第二节才开始有课，不至于迟到。
　　我起床略微收拾收拾床铺。每周会有保洁人员按时上门做清洁，这里的家务是无需我操心。不过秉承着自己的事情自己做的原则，我在离开之前，还是把昨晚使用并且清洗过的厨具和餐具，放归它们原本的位置。
　　这次关门之前我不知为何将客厅内的一切徐徐扫视了一遍。
　　我有一种很强烈的预感，这次过后，景宴会时隔很久才找我，假如还有下一次的话。因为昨晚那一觉，虽然什么都没做，却比之前都要亲密。
　　我猜想“不相信感情”的景宴，肯定对这种相处起了鸡皮疙瘩，也许肉麻恶心着呢，要花很长时间来清洗印象。
　　最好她快点腻味我。她讨厌我了，厌倦我了，我就能从这种关系中解脱出来了。倒不是说我要赖账，而是说只要不见面就好了。毕竟，偿还债务的方式有很多种。不一定要采取这种腐朽的淫靡的做法。
　　人心是很复杂的。我的表意识似乎是很坚决地想要与她一拍两散，可潜意识隐隐的又有些害怕，假如再不见她了，我会不会有一点点不舍？就好像今早离开那屋子的时候，为什么不欢呼雀跃敲锣打鼓地速速滚蛋，而是要用黏糊糊的眼神温习一遍呢。
　　再比如，她不见我的时候我都在数日子，好像翘首以盼似的，又像中学英语学过的那个等靴子落地的故事，我似乎是很讨厌她扔靴子，不胜其烦，可却又一定要她扔了靴子才能睡着，否则就提心吊胆。超过二十天没有她的消息那次，我甚至担心她是不是出了安全问题。
　　这些太复杂了，想不通我就暂时不想了。车到山前必有路。
　　我打算在课堂上和轩宁当面道歉。
　　天不遂人愿，到了教室根本不见她人。她很少逃专业课的。我在课间小休的时候找到葛灵，在她旁边坐下，问：“昨晚你们吃饭吃得怎么样？”
　　“吃什么饭？”葛灵一脸诧异。这妹子长一副高级脸，一挑眉就很有杀伤力。
　　我含糊其辞：“我还以为你们和轩宁有聚餐。可能我记错了。”
　　葛灵笑嘻嘻的：“没有啦。你是不是做兼职做昏头了。”
　　我脸上一烫。
　　宿舍里大家关系好归好，并不太管彼此之间的私事，不过夜不归宿时到底打个招呼会周全一点，比如卢升月就会很大方地说，“今晚和第十八房小妾约会”，指的当然是她的正牌男友；葛灵也会说“回宫找皇额娘改善伙食”，就是作为本地土著的她回家被妈妈投喂营养品。
　　之前深夜离校，我说我去兼职。虽然听起来很诡异很糟糕，却已是我尽全力隐藏自己脏污的部分的最佳说辞了。
　　每当这时候我也会有点恨景宴。我连光明正大说一句“去找女朋友”都没有办法说。人家可不承认是我的女朋友。我们是“床伴”，是债主和债务人，是贵妇和她买的小情妇，是女总裁和她高价购置的玩物，可以是一切，就只不是恋人。因为恋人需要人格平等。
　　卢升月看我们坐一起聊上了，也从三排开外的地方挪过来，打趣道：“干嘛，宿舍团建啊？”
　　葛灵指着我笑：“她问我们昨天跟秦轩宁吃饭了没，我是没有，你去了吗？”
　　卢升月撇撇嘴：“没哦，我不知道这事儿啊。我一直泡在图书馆写东西。”
　　我赶紧解释：“也许是我做梦梦到的，最近有点现实梦境分不清了。不好意思啊。那你们知不知道轩宁在哪？她没来上课诶。”
　　“不是你和她最好吗，怎么反倒问起我们来。”葛灵手上飞快地转着笔，锐利的目光射向我。
　　卢升月拍拍我肩膀：“桐姐，我想起来了，她乐队不是又快演出了吗，应该排练去了。”
　　葛灵嘿然一笑：“看来我们那小窝当真要出一位歌星。不行，我还是别搞什么断舍离了，得把秦轩宁的照片什么的都好好保存下，以后高价卖给她粉丝。”
　　卢升月弹了她额头一记：“真是越富有的越黑心。你大小姐还差这几个小钱？不如让给我来做。”
　　三个人说笑了一回，下课后我去买了六寸的红丝绒蛋糕，按照之前轩宁提过的地址去找她排练的地方。
　　如果是合格的朋友，应该早来捧场了。某种角度来说我过分自私，只顾自己。而轩宁有什么好事总会第一时间想到我，包括我的第一份外快都是她帮我介绍的中学生家教工作赚来的，当时解了我的燃眉之急。
　　排练室并不很宽敞，四周的墙壁上挤挤挨挨贴着或新或旧的海报，有的已经残破褪色，但周遭又有用七彩斑斓的颜料笔书写的各种字体夸张的汉字或其他文字、涂鸦，也许是乐队名什么的。新鲜与陈旧的气息都很繁盛，导致这里的空间有点时空交错重叠的奇妙感觉。
　　因为窗帘都拉下来了，我走进去时，发现里面光线很暗，只有一人正在台上独自弹奏吉他，一边轻声唱着，闭着眼睛沉浸在自己曼妙的歌声里，正是我在找的人。
　　她在弹的曲子有点忧伤，歌是用韩文唱的，嗓音低沉，与曲风很相配。我轻轻走到台下，也没有惊动她，只是默默在下方站着聆听。
　　她唱完才睁开眼睛，与我对视上，似乎没觉得意外，又再唱了一次副歌部分。
　　音乐停止后，我朝她举一举手中的玫红色蛋糕盒子。
　　我们并排坐在舞台上，把腿垂放到台下，轩宁一边把明黄的纸质小王冠戴到头上一边哼道：“我本来打算永远不理你了。”
　　我帮她把蜡烛点上，用手掌护着闪烁的黯黄的小火苗直到它变强壮。恰好室内原本很暗，不需要关灯什么的，就有晚上的效果。稳定下来的烛光显得很明亮。
　　“但是看在你买了这么好吃的蛋糕，还第一次来听我唱歌的份上，我就暂时原谅你百分之五十了。”她嘟长嘴。
　　轩宁比我小半岁。我觉得她虽然常常照顾我，有时候又有点把我当姐姐的意思。同我说话语气很像小朋友。
　　“许愿吧。”我催她。
　　轩宁闭眼，双手合十默念了愿望。睁开眼时，眼神亮晶晶地看着我：“许好了。”
　　我把切蛋糕的粉色锯齿刀递给她，她接过了，却先不急着切，问我：“刚刚我唱的怎么样？”
　　“很好听啊，马上可以出道的水平。”我点头。
　　这并不是在恭维她。事实上轩宁真的有一把天籁之音，唱得缠绵悱恻，我适才听得眼眶发酸。我这样对音律一窍不通的，对我弹琴甚至惨过对牛弹琴的音盲，觉得好听，能被打动，那就是真没跑了。让普通人一秒入戏，说明她能吃这碗饭。只不过，“那首歌叫什么？我从来没听过。”
　　“哦，叫《影子》。很老一部韩剧的插曲。你没听过正常，我小时候，我妈最爱看那个剧。剧我一集没看，但对这支歌的印象很深刻。”她避开蜡烛，切一块蛋糕递给我，自己拿一块，开始大快朵颐。
　　我被昨晚的饺子撑伤了，有点没胃口，放下白色圆纸盘，对她说：“给卢升月和葛灵留一块，让她们分享一下你成长的喜悦。”
　　轩宁摇头，很快吃掉手里那块，又把剩下的切一块，把腿盘起来，继续吃，一面含糊地说：“这是桐桐给我买的，不能分给别人，以后我再请她们吃别的吧。”
　　我喝一口水，替她担心别的问题：“一次吃这么多不怕胖吗？”
　　“你看我胖吗？”她挺了挺胸脯，很得意，露出小虎牙一笑。
　　我说：“很瘦。”
　　“所以啦，多吃点没关系。”她耸耸肩，一面吃一面又问：“盛教授有没有给你说什么时候找你去整理资料呀？”
　　“哪有那么快。”为了确认，我拿出手机一看，果然没有他发来的消息，对话框里的内容还停留在互加好友的系统提示语，“我猜即使有信也要一星期以后。”
　　刚归国休息休息倒倒时差什么的。
　　轩宁举着勺子，鼻子皱起来说道：“他找你了，要亲自跟你见面的话，你跟我说一声，我陪你去。”
　　我奇怪道：“我又不是不认识路，干嘛要你陪呀。”
　　轩宁又把盘坐的腿打开了，脚丫再次甩到台下，忿忿地说：“防人之心不可无啊，桐桐太漂亮了，搞不好这老男人就打别的主意呢，不然他为什么不找市面上的翻译家呢，退一万步讲干嘛不找我呢，我业务水平不比你差呀。不管，我得去做你的护花使者。”
　　我差点被呛到，“哪有那么夸张，我不觉得你是在夸我哈，你说得我跟个流油的肉包子似的，我承认多数情况下女性更和善，也更让人安心，但男性难道都是潜在的罪犯吗，哪怕像盛教授这么有格调的人都得防备？”
　　轩宁作出一副超凶的表情说：“不好意思啊我就是地图炮的意思，我个人就是对男的有偏见，而且我跟你说不止男的，女的也一样，越是道貌岸然那些人，私底下越是有意想不到的癖好，那些踩着万千枯骨爬到食物链顶端的人，多数都有点变态。”
　　我默了几秒，随即找出她逻辑里的漏洞，用她的矛攻她的盾：“照这么说，你是省状元，那你们那个省的考生，你最变态呗？”
　　轩宁丝毫不怵，反而小鸡啄米似的点头：“对啊对啊，我就是变态级别的可爱。别人拍马也赶不上的。”
　　我无语到极点。
　　轩宁再吃两口蛋糕，却又忽然安静下来，勺子也放下了，肩膀蹭蹭我，用完全不同于先前的沉稳语调说了一句：“桐桐，我们是朋友，我永远支持你，我会一直在，你有什么困难，都可以和我说，我们一起想办法，好不好？”
　　这番话，结合她先前旁敲侧击同我说的，我确信她知道了点什么，但我没把握她到底知道了多少。面对轩宁，我毕竟没有什么智商优势可言。但现在也不是什么狼人自爆的合适时机。
　　再说，她这样挺我，是她的义气，那我也应该讲义气。轩宁很单纯，未来也很光明，我没有必要把她拖进我这一滩烂泥似的混乱局面里来。说到底这一切都不关她的事。能把她蒙在鼓里的话，就一直蒙着好了。别把她拉下水来一起承担，那样很卑鄙。
　　我于是干巴巴地朝她一笑：“嗯。谢谢你。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章照片
　　盛钧淮果然几天后才联系我。
　　他需要我翻译的是一些年代比较早的论文，我把轩宁的疑问换了更温和的方式提了，何必对我这样初出茅庐的菜鸟垂以青目，找更专业的难道不好。
　　他回答说，不是不能找专业翻译家，只不过他有自己的考量，他认为，专业翻译，做物理方面的东西，虽然能翻得非常漂亮，但总会欠着点意思，只可意会不能言传的那种，还是交给行业内兼具一定翻译能力的年轻人帮忙好，哪怕语言上词藻不那么华丽，无损于学术性就很好。而且他也更愿意把这份劳动报酬落实到生活上有需要的学生口袋里，也算是一种力所能及的助学项目。
　　当然他的欣赏不足以确保我就一定完全适合这份工作，他并没有直接把我叫去面对面交流，反而线上先给我发了四五个电子文档，叫我逐个试译一下，也把酬劳标准定下来给我，如果双方满意，后续再合作。
　　轩宁知道以后，嘶了一声：“找专业翻译家，会损伤学术性吗？这是骗鬼呢吧，哪个专业翻译家翻不了一篇学术论文，我看他就是想压榨，贪图学生干活的时薪便宜。那么大一个教授，还抠这点小钱，还把自己的动机说得那么高尚。”
　　我失笑：“你怎么对他意见那么大啊。乱扣帽子。”
　　轩宁还没刹车：“什么叫少点只可意会不能言传的意思？啥意思？薛定谔的意思？”
　　我解释：“有没有可能，他指的是一种工科书呆子的气息。同类闻得到，外行没有。”
　　轩宁终于也笑起来，有些不好意思地摸了摸鼻子，点头：“这倒是。”又问：“他给你多少薪水？太低的话咱不接哈，你也有拒绝的权利。太过分了真就不如做家教。积累经验可以通过别的渠道。”
　　“也不能那么短视，接受一下熏陶也是不错的，不能全都用经济利益来衡量。”我说，又把每千字的稿酬同她交了底。
　　轩宁听了，摸摸下巴，颔首说：“哦，那倒是还可以，我收回原来指责他很抠的那句话。”
　　这是发生在我们午饭间的谈话，下午我把试译稿发过去给盛教授，他半个小时后回复，表示看过了，很满意，让我周六去面谈一些细节。
　　轩宁问了我很多遍，我被磨得躲不过，告诉她什么时候见，但强调自己单枪匹马就可以，“我要是带上你，那就是明摆着不信任他，或是怯场。哪种情况都很尴尬。我又不是小孩子。你就不要费心了。”
　　我这样严词拒绝，轩宁却还是在周六下午准点踩着脚踏车在校门口附近等我，我一出去就看到了，她两脚点在地上，百无聊赖地左顾右盼，见了我，就对我吐舌头。
　　“你在这等我吗？”我还是先确认了一下。
　　“那还用说。”她笑得很畅快，也许是对押中我从这个校门出来有一点小得意。
　　“我说过不用啦。”我扶额头，“你怎么这么固执呀。”
　　“你说对了，我上升狮子座的，固定星座，主打的就是一个固执。”她眨眨右眼。
　　有些人根本不信星座，但是不耽误她拿来给自己找理由。
　　“你不用排练吗？”我提醒她，“不是要演出了吗？”
　　“就是排练累了，所以出去散散心呀，还可以顺路载你，打车不少钱呢宝宝。”她没个正形。
　　我赶紧制止：“不要叫我宝宝。”
　　“好好好，上来，你上来我就闭嘴啦。”她从肩膀向后望望，示意我抓紧，“快，我驾驶技术一流的。”
　　再耽搁下去要迟到。不守时可不是什么加分品质。我想了想，还是坐上了她的自行车后座，又叮嘱她，“别骑太快。”
　　轩宁嘿嘿笑了笑，“怕晕车吗？”
　　结果证明我的担心很多余，她骑得超稳的，可喜天气还很好，从树荫底下经过的时候，从树叶间隙漏下来斑驳的阳光洒落在我们身上，好像穿越光怪陆离的时空隧道，我有了高中时代的错觉。
　　彼时，我和要好的同学，偶尔也会利用每周仅有的半天假，也即是周日下午，在校园里或是家乡小城的街道上漫无目的地徜徉，吃一些适口性很强但对健康毫无益处的小零食，沿街遇到的同龄人眼睛都亮晶晶的，心里是对未来满满的期许，年轻的胸口有种膨胀开来的情绪，轻飘飘暖融融的，像云朵。那时候我天真地以为，世界是我们的，没有什么事情能够难倒我。
　　到达和盛教授约定的地址，发现竟是很高档的社区，传说中所谓的，豪门聚集地。
　　轩宁朝我挤眼，是个咋舌的意思，她悄悄说：“当教授能住这种地方？不说咱们搞学术的都是穷死的吗，这教授不简单啊。”
　　我对轩宁说：“如果你一定要在旁边做我的babysitter，你得注意言辞，你一上去就怼人或者阴阳怪气可不行，他给我这份兼职，完全是好意，我希望你明白。不然你现在就回去吧。”
　　轩宁抓着后脑勺，嘴巴嘟长了，“我晓得分寸的好伐。”
　　她好像那种一定要跟着妈妈去走亲戚的小孩。我在心里吐槽。
　　盛钧淮开门很及时，偌大一座房子，甚至还有两层，属于复式别墅，看起来却好似只住了他一个人，虽然还有两位，但她们穿着整齐划一，神态异曲同工，不如教授轻松闲适，不像是家庭成员，估计是负责处理家务的阿姨，不顶年轻，有点年纪，都穿白衬衣黑裤子，系着蓝围裙。
　　盛教授见我不是独自前来，显然有点讶异。
　　轩宁虽然私底下对他意见多多，见了面并不唐突，还是礼数周全的，中规中矩地问了好，还当着我的面，脸不红心不跳地掰扯了一段自己之所以出现的缘由，文绉绉地说：“我就是太好奇您这样一位有学识的老师，住所会是怎样高雅的一个地方，哪怕是陋室，也一定‘惟吾德馨’吧，要是能参观一下就好了，因此好说歹说，缠着谢妤桐要跟过来，她是反对的，说害怕盛教授您会怪罪，教授您不会不欢迎我吧？如果我打搅你们了我这就走。”
　　盛教授打个哈哈：“欢迎欢迎，怎么会打搅，请进。”他吩咐说泡茶，其中一位阿姨答应以后，他便领着我们往书房去，一面跟我们说：“实在不好意思，我刚回国，自己的房子没收拾好，也不惯和老人住一起，住的是亲戚家。不太方便冒昧带你们参观。”
　　轩宁意会过来，她本来也醉翁之意不在酒，哪会在乎这个，笑嘻嘻地说：“那我旁听您和谢妤桐谈工作吧，我想学习学习。”
　　盛教授没说什么，径直把我们带进一间特别宽敞的大屋子，进门就见到里边放了一架奢华的三角钢琴，内里更别有洞天——可以跟中型图书馆媲美的藏书资源，摆放规整的书架有点一眼望不到头的错觉。为了采光有一面墙是落地窗设计，略开了几扇，风吹进来，把洁白的窗纱高高扬起，又轻轻放下。
　　对佛系的人来说，这里堪称世外桃源。
　　如果不为世俗名利所累，也不必为五斗米折腰，就在这么一间屋子，整日与书籍相伴，不失为度过人生的绝妙方式。
　　盛钧淮引着我们在钢琴旁边的一张胡桃木色办公桌前坐下，自己坐到桌子另一边的同色木椅子内，咳嗽了两声，指指案上两摞有几分米高的白色文件，“小谢，这些就是我希望你帮忙翻过来的论文。我都搜罗出来了，因为有些文章发表的年代过于久远，找电子文档需要耗费的功夫更多，给你纸质档更方便，才麻烦你跑这一趟，不然我也不是那种爱折腾人的甲方。”
　　他又拉开抽屉，从里边拿出一本装订成册的，有书本那么厚，跟一本已经出版的蓝色封皮的书一起推到我面前，说：“近几年我身体抱恙，精力不比从前了，医生叮嘱业余要多静养，不然这点活我是会亲力亲为的，比如这本，就是我早两年自己译成中文的，不怕你笑话，自己写的，又是把第二语言翻回母语，译起来还挺顺。我觉得和谢小姐投缘，直觉告诉我你译拙作也会相当容易。我们研究量子纠缠的，讲究的就是一个眼缘。”
　　我拿起来翻一翻，盛教授补充说：“这本是麻烦你校对就可以了。”
　　“好的。”我点点头，“我会认真做的。也会抓紧时间。”
　　“那倒不急，慢工出细活，就按我们商定的来。我虽是老骨头，应该还等得起，”盛教授为自己的冷幽默笑了一笑，“你需要查任何的资料，要是学校图书馆不能让你满意的话，这边还有一些书籍字典，你提前点联系我，可以过来看。”
　　轩宁这时候插话：“咱们学校的藏书就够丰富的了，再不济还有首都图书馆，国家图书馆，更不要说还有海量网络资源，肯定够用的呀。您说这是您亲戚家，谢妤桐怎么好一直来叨扰。我觉得不妥。”
　　盛教授全然不在意：“那也好，我们签一个简单的劳务合同。”说着在手边的电脑上略微一操作，桌面安放的家用小型打印机嘟嘟嘟几声响，文件印出来，没有打印店常有的那种臭氧导致的异味，反倒有一股子纤细的油墨香。
　　我有点晃神。这一幕似曾相识。
　　也是一个下午，我跟另一个人，待在一间宽敞明亮的现代化办公室，也差不多这样签一份合同。那天坐在旁边等签字的我，远没有今天这样镇定，四肢都紧张到发凉。
　　“小谢，你会不会嫌我太公事公办了？”盛先生问。
　　“这样好，您想得很周到。”我说。
　　真的，这样规范一下对双方都是一件好事。
　　我把条款逐条看过，没有任何问题，轩宁不放心，凑在我旁边同我一起看，我看完了，她还拿在手上仔细阅读一回，确认不存在陷阱之后才放到我面前，让我签。她趁我写字时和教授说：“我们这样小心对待也请您别介怀。”
　　盛钧淮说：“我只会觉得欣慰。我是急性子，没有款待两位就直接切入正题，现在正事谈完了，请二位喝杯茶吧，怠慢了。”他笑着站起来。
　　我和轩宁跟着他出来，在阔朗的客厅落座。为了不显得没见过世面，自然不能毫无礼貌地，四下里摇头晃脑地乱看。
　　我们只目不斜视地看眼前的陈设，浅灰色的皮沙发符合人体工学设计，坐上去很舒服，地上铺了很柔软的灰色地毯，打理得纤尘不染，屋子里装饰不繁杂，很精简，遵循的是少即是多的准则，但二楼的墙壁挂着几幅画，都是古今名画，一言以蔽之，是很低调的炫耀，处处流露出人民币的味道。
　　蓝围裙的阿姨端茶过来了，先给盛先生放下，再按我们坐的位置依次送过来。
　　轩宁端到茶以后礼貌道谢，她还是很有教养的，没有大剌剌地坐着等人放桌上，双手接过，以示尊重。
　　我也伸出手去准备接茶，可是偏偏，没有早一秒也没有晚一秒，就在此刻，我转头的瞬间，眼角的余光不小心瞥到个东西——侧边一盆高大的常绿阔叶植物后的隐蔽照片墙，忽然眼前一暗，感觉人晕了一晕。
　　再次恢复觉知时，只感到手上发疼，有人握着那只手。
　　是轩宁。她蹲在我跟前，皱着眉大声质问：“你搞什么啊？”
　　我低头一瞧，手背虎口处烫红了一块，地毯上洒着茶叶茶汤，茶杯还碎了，杯身摔成两瓣。
　　盛教授拎着白色医药箱过来，递给轩宁，“小秦，你找找里面，应该有烫伤膏。”
　　阿姨也拿着清洁工具过来，准备收拾地上的狼藉。
　　我对所有人再三道歉，起身去用冷水冲洗手背。
　　凉凉的水流冲刷过，带走热量，以防残留的余热进一步低温烫伤。幸好那茶已经放了有一会儿了，不是刚沏好。不然肯定要起水泡。
　　洗手台上方镶嵌有一面雅致的方镜子，我抬头看看里面的人，脸上满是泪痕。
　　哪怕我做好了十二万分的心理建设，有朝一日真的面对，竟然这样不堪一击。实在出乎我自身的意料。
　　我洗了脸，回到客厅，对迎上来要给我擦药的轩宁摇头。
　　盛教授问我怎么样。
　　我回答说没有大碍，并跟他解释：“真的不好意思，今天有点低血糖，平时我体能很好的，完成工作不成问题，不过如果您因此担心我不能胜任，现在把这个机会从我这收回去，我不会有怨言。”
　　盛钧淮摆摆手：“你说的哪儿话，只是小小的失误，哪里就怀疑到你的能力上了。我隔两天就要打碎好几个杯子碗碟，被我夫人斥为厨房杀手。小谢，这点小事不要放在心上。”
　　我很感激。阿姨早已重新泡好一杯云雾茶，放在我跟前。我喝茶，同时假装不经意间指指斜对面墙上，那张刚刚把我打进十八层地狱的相片，做作地问：“诶，才看到这里有这么多照片，中间这张穿婚纱的是哪位，好漂亮。比多数的艺人还好看。是大明星吧。”
　　声音传到耳朵里，我自己都觉得假得难受。
　　盛教授放下茶杯，咽下嘴里的一口茶，发出惬意的喟叹声，往沙发里深深仰靠过去，随后翘起了二郎腿，很有兴味地向我们讲述：“我住弟弟家，这是我弟和弟媳妇，最近他们都忙，都出差呢——不过也多亏他们不在家我才好意思在这里多住几日看看书，不然也不方便。说起来，我这弟媳也是你们的校友，别看长得美，可是个狠角色，比我那个二世祖弟弟能干十倍不止。”
　　“这样。”我勉强保持微笑，脸部有点发僵。
　　我是隐约记得那个人姓盛，但我怎能料到，事情会这么凑巧。
　　“这照片墙设计很怪吧？是我弟新近加的，谁都说搁这儿不伦不类，但他力排众议一定要搞，想必和弟媳关系很好，十年婚姻，恩爱如初，羡煞旁人啊。”盛教授感慨着，摇了摇头，“不怕你们年轻的孩子笑话，我和我太太，老夫老妻的，早没这种激情了，哈哈，哈哈。”
　　作者有话说：
　　更新:D


第9章筱萸
　　从那幢房子出来我就一直没吭声，可能看起来气压很低，轩宁本来是个小话痨，走在我身边，也一直没说话，她替我背着包，白色帆布包来时空荡荡，现下沉甸甸的，装满了资料。她还推着自行车。
　　“走累了吗，要不要歇一下。”走出一段路后，轩宁在一旁问我。
　　背包的是她，她反而问我累不累。可我确实有点走不动，还没出别墅区，找了路旁一张黑色长条凳坐下，头晕晕的。
　　轩宁问：“没事吧，手还疼吗？”
　　“好得很。”我朝她笑笑，把包接过来，抽出一篇论文，随意翻了翻，哎呀了一声，“我还是太自大了，大意了大意了，这好难的，我接下来这阵子有得忙了，没有金刚钻，揽了个瓷器活儿。”
　　轩宁没有接话。
　　我也就不没话找话了，索性假装在看文章，不知道什么时候腿才能有力气。
　　俗语道，你不去找事，事会来找你。我自以为有分寸，从来不去掺和景宴的家事，我等着她厌倦我以后，就从她的人生里彻底消失，现在她家的事先摊到我眼前来了。对那个人，对那个婚纱照中站她旁边的人，我是既愧疚，又隐隐有种我不明白从哪里生出来的深深的嫉恨。
　　两个人闷坐了一小会儿，轩宁突然啊地大喊一声，站起来说：“诶，谢妤桐，我陪了你半天，鞍前马后地效劳，你不表示一下吗？”
　　我眨眨眼：“怎么表示？”
　　“请我吃冰激凌呀。”轩宁气鼓鼓地，嘟了嘟腮帮子。
　　我知道她多半不是嘴馋，也许她是觉得我此时应该吃一个，故意谎称自己要吃。我心里领了她的情，却还是要打趣她一下。
　　“又不是我让你来的。”我提醒她，语气冷酷，“是你一定要跟来。现在讹上我？”
　　“我不管，我就要吃，你买不买。”她无理取闹起来。
　　“买买买，现在去。”
　　我们坐着脚踏车直达最近的休闲圣地，那公园有很多卖冰激凌和糖葫芦的。十几分钟后我们就坐在木质长椅上吃七彩冰淇淋了。又甜又冰的食品下肚，人精神好了一点。
　　“好苦恼，最好吃的都是垃圾食品。”轩宁难得发牢骚。
　　我不则声，还在从刚刚的劫后余生里恢复精神。
　　“哎，桐桐，你看。”她用肩膀蹭蹭我，手指指向远处手拉着手玩轮滑的一男一女，看样子是小情侣。
　　“看什么？冰激凌没吃够，吃狗粮啊？”我问。
　　“不是，你看他们笑得开不开心。”被我呛了，她并不生气。
　　我的视力一直保持得很好，所以才能在景宴的家看清楚尺寸并不很大的照片。我仔细看他们的脸，然后告诉轩宁：“笑得比世界首富还灿烂。”
　　“对了。”轩宁颔首，舔舔冰激凌尖尖，“谈恋爱就是要这么开心的，轻松愉快才对。如果一段关系让人很难受，那还是尽早结束的好。你说对不对，桐桐？”
　　我咬着冰激凌看向她。她也用期待的目光在看着我。我含混地答道：“是吧。”
　　轩宁静了一会儿，忽然整个人暗下来，一直闪闪发光的眼睛失去了光泽：“谢妤桐，难道我不足以让你信任？你还要敷衍我到什么时候？”
　　我心下一凛。
　　轩宁把剩的一半冰激凌和白色包装纸一起丢进旁边的垃圾桶，搬着我的双肩，直视我的眼睛，“你有事瞒着我们大家，对不对？你可以说的。”
　　我嗓子眼发干，还是不愿意主动承认自己是个破坏他人家庭的可耻的家伙，放到互联网上人人喊打的角色，被人唾弃的第三者，尽管我有我的不得已，但这并不是我心安理得的理由。
　　我轻咳了一声：“我没有。”
　　“那你为什么刚刚连杯茶都接不住？”轩宁挑眉，“你看到了什么心神大乱？你问别人的婚纱照做什么？你什么时候这么关心不认识的人了？你是那种多管闲事的人？你有时候迷糊到连自己都不关心。”
　　我还是打算死鸭子嘴硬到底：“我就是低血糖。”
　　“桐桐你变了。”轩宁看起来真的很失望，“你本来是一个很真诚的女孩子。”
　　“……轩宁。”我把没吃完的冰激凌也扔掉了，“我是有些事，可你让我自己整理清楚好吗。我不想让你替我担忧。那是我的私事。”
　　“那，那好吧。”轩宁迟疑了一下，松开我的肩，“我等你，桐桐。”
　　不知道为什么我很在意这句话，我扭头看看她，明澈的双目，朝气的脸孔，像早晨七八点钟的太阳。
　　我说：“不，你不要等我。”
　　轩宁倏忽站起身，讪笑着说：“你想到哪里去了。哈哈，我是说，我等你看我的演出啦。第三回了，你一定得来。没见过你这么不称职的朋友。”
　　我也站起来，轻松了许多，“对，所以现在你要回去排练了。耽误你一下午的功夫，你的队友要恨死我了吧。”
　　“没事，他们都可喜欢你了。”轩宁呲牙而笑，“因为桐桐看着很可爱嘛，他们还说想请你也加入我们乐队。只不过我一直没跟你说，我觉得你不会同意。”
　　我受宠若惊：“可是我对音乐一窍不通诶。也不会乐器。”
　　轩宁一本正经地点头：“他们说请你来当吉祥物。”
　　“……谢谢啊。”
　　回到学校，我把诸多烦恼暂时先抛到脑后，忙着着手做新到手的活。
　　工作形同忘忧草。忙起来就没时间瞎想八想。开头有点磕巴，两三天后做顺手了渐入佳境。看到成果，成就感满满。在宿舍开夜车会影响到他人，我基本待在自习教室和图书馆，到很晚还没尽兴，就在外面的网咖要了包夜的位子，因为是学校附近，来这儿的多半是大学生，安全是不成问题的。
　　我体力确实不支持搞很多项目，但一旦沉迷某样东西，倒是可以废寝忘食一直做下去。如果熬夜太狠，过后会出一点点健康问题，比如暴瘦，或是接连昏睡好两天。偶尔我也担忧会不会突发心源性猝死，未雨绸缪，会按照先前了解的中医知识，买三七粉泡温水喝，或是买几片西洋参泡茶。
　　轩宁他们的“爆裂甜心”乐队，演出定在无课的星期三晚上，她给宿舍所有人送了门票，信誓旦旦保证“超好听，不来后悔十年哦。”
　　周三当晚，我们仨都去捧场。亲舍友，接到邀请，再不应援没道理。
　　轩宁也很够意思，给我们安排的位置在最前排，我们周围还有同班其他几个喜欢轩宁唱歌的同学，不同班同专业的也有几位，大家互相挥手当作打过招呼。
　　然而，刚唱完前两首歌，我接到个微信视频请求。
　　周遭的环境劲爆不已，听众有蹦起来欢呼的，有跟唱的，实在不适合通话，于是我起身穿越走廊，去外面安静的角落接通。
　　是姐姐家的小朋友，我的小外甥女儿。筱萸七岁多，不到八岁，刚学会使用微信的视频通话功能，还不太熟练。我接起来的时候只看到她怼在摄像头前的下颌，角度奇诡，并不胖的孩子也有了双下巴。
　　也许她还没意识到已经接通了，我先跟她说话：“筱萸，怎么了呀？是算术题不会吗？”
　　“姨姨，我好害怕。奶奶不在家。”她稚嫩的声音响起。
　　我说：“摄像头挡住了，我看不到你，你往后挪一挪。”
　　她很乖，按照我说的做了，把小脑袋靠在沙发上，美丽的小脸因为苦恼皱成一团，南方温度不低，她身上穿粉红底小白花的连衣睡裙，剪着童花头，发丝微黄，显得有些营养不良。
　　“姨姨，你现在能看到我了吗？”她挥挥肉嘟嘟的小肥爪。人不胖胖手，姐姐起初很遗憾她没能遗传到我们谢家纤长柔美的手型，后来也接受了命运的安排，说这手是发财的小胖手。
　　“看到了，”我点头，“奶奶去哪儿了？”
　　筱萸歪了歪脑袋：“奶奶说去买东西，今天筱萸发烧了，奶奶带筱萸看了医生，明天的菜没买。她现在去买了。”
　　我皱眉：“怎么发烧了呢，是感冒吗？着凉了是不是？”
　　“有一点。已经好了。姨姨不要担心。”她反而安慰我，还问：“我打给姨姨，会不会吵到你？打扰你？”
　　“不吵，没有打扰。”我在街边一个圆球形的灰色大石墩上铺了一张白纸巾，坐在上头，“我正在闲逛呢，无聊得很，而且也想筱萸了，你打过来正好。”
　　“姨姨，奶奶出门不知道要多久才回来，她以为我睡了，我其实没睡着，现在一个人很害怕。”她小小的身体陷在沙发里。
　　“那姨姨陪着你。”我挽挽头发。
　　“姨姨可不可以给我唱歌？”她撅起小嘴。是撒娇的意思。
　　我想了想：“我只会《两只老虎》，还有《三只小熊》，你听吗？”
　　“我喜欢听，姨姨快唱。”她雀跃了一点，小身板坐直了。
　　我把两首儿歌都唱了一遍，她要求再来一遍，我照办了，但当她要求唱第三遍的时候，我发现不远处有个穿保安服的中年男子盯着我，满面狐疑，兴许他以为我脑子不对劲吧。
　　我拒绝了再唱歌，拾起纸巾起身从原地走开，边走边提议：“唱累了，给你讲故事好吗？”
　　筱萸在那边拍手，“好好好，可不可以讲水手的故事？”
　　我先前给她讲过水手去海上航行缺乏维生素得坏血症的故事，为了恐吓她多吃蔬菜。我以为她肯定很讨厌它，没想到她还愿意再听。
　　我语速很慢，因为一边要回忆自己怎么讲的，尽量争取两次讲得一致，小朋友记性很好，要是情节有很大出入的话，她就会觉得是假的，骗人的。
　　这个故事讲完，又讲了《小红帽》，《狼来了》，《阿里巴巴与四十大盗》等等。她从坐着听改为侧躺听，后面又改为俯卧，小手枕在脸下面，渐渐有点睡眼惺忪。
　　我肚子里的儿童故事差不多要掏空的当儿，筱萸的奶奶回来了，拿过手机同我说：“她小姨，你陪了筱萸一个多小时啊。她快睡着了。别讲了。”
　　我算是大功告成，松一口气，和她们道了晚安之后挂断了视频。发了会儿呆。买什么菜要花个多小时？把孩子单独放家里也真放心啊。
　　我觉得筱萸的祖母不仅仅是去买菜，也许找了什么超市的兼职在做吧。要补贴家用。
　　我被手机提示惊醒，电量即将告罄。我赶紧联系葛灵，问她演出结束没有。
　　“最后一首歌了，你跑哪儿去了？”葛灵隔了两分钟回。
　　我想了想，现在进去显得太过潦草，不如明天直接和轩宁解释吧。之后的安排据说是庆功宴，他们乐队会去吃饭喝酒之类。葛灵她们也许也会去。我牵挂着没做完的手头活计，干脆直接去了网咖开工。
　　也许是和小孩子聊过天，能量得到了净化，这天晚上做起事情来如有神助，完成的工作量比前几天的总和还要多。天快亮的时候我趴在桌上打了个盹儿。
　　仅睡四十几分钟，醒来也没觉得哪里不妥，还精神抖擞的，我仿佛进入了修仙期。去洗手间洗把脸，我准备去吃早餐上课。
　　没想到轩宁在校门口，我见到她很高兴，抬手刚要和她打招呼，她却面色不善地跑过来。
　　作者有话说：
　　更新


第10章求人
　　“轩宁，早啊，我昨天…”我试图解释。
　　“你是不是又去见她了？”轩宁脸上怒容昭昭，毫不客气地打断我，“你太不珍惜自己了。”
　　我愣住：“什么？”
　　“你还和我打马虎眼。”轩宁眼睛红红的，“我真是白认得了你。”
　　是泥人也有三分土性，我忽然感觉到逆反：“我打什么马虎眼了，轩宁你不觉得你管我管太多了吗，我就算不珍惜自己，又关你什么事？”
　　轩宁突然伸手，拽着我就跑，我挣脱不了，只能被带着往前，她拉着我一直狂奔，也不知道跑出多远，到了什么地点，周遭除了参天的大树，和不远处的一座小桥，目之所及已经别无他物。
　　我们急停下来，各自撑着膝盖喘气。
　　“现在可以说了，桐桐，你不要再瞒着我了好吗。”她的表情很痛苦。
　　我喘着气，心里突然感到寂静，也许不和轩宁说清楚，这件事没办法了局。
　　但我不知道从哪里说起。熬夜以后狂奔，约等于作大死，我头晕眼花，支撑不住，干脆赖在地上坐着，仰头问她：“你知道些什么？”
　　她也坐下来，坐在我正对面，咬了咬嘴唇，垂下眼眸：“我都说出来，你不要怪我窥探你啊。”
　　“说吧。”我点头。
　　轩宁不看我，看着周遭的景物，静了几秒才开始说：“我真的很失望那时候，本来多么好的桐桐，那么乖的桐桐，突然就就变了，隔三差五地夜不归宿。第二天回来以后整个人都很怪。容易走神，眼神空洞，身体上有不明所以的痕迹。哪怕用丝巾做一些自以为高明的遮挡，你以为别人看不出来？穿短裙的季节系什么丝巾？你不是此地无银三百么？不是欲盖弥彰吗？你变得一点都不快乐。你收到昂贵的礼物，香水，金饰，宝石，你闲置着不用，但衣柜里全是这些东西。你不快乐。我最初认识的你，眼睛是会笑的，现在你看看，虽然双目还很明亮，可是你已经忧郁了。”
　　我心口突突乱跳。却接不了茬。
　　“一开始我以为是某个男人。”她两道眉毛蹙着，双目盯着地面，“直到大概两个月前的某周末，我跟家长约在餐厅吃晚饭，中途看见你跟那个女人在对面坐电梯上楼。”
　　她抬手捂住了脸。
　　我没插话，等她继续说。
　　她手放下，眼眶泛红，“一看你们彼此之间就不简单，虽然形式上没有勾肩搭背，却有一种很暧昧的拉扯。我没让你发现。我怕我弄错，所以饭后让家长先走，等着想观察观察看清你们的关系。结果我的猜想竟然是对的。那竟然是真的！没多久你们晚餐结束，你被她带去车里，在车上她就……”
　　我脸上发起烫来。景宴并不是热衷随地乱搞那种x瘾患者，这么久以来，也就兴之所至放肆了一次，怎么就恰好被轩宁撞见。说实话那天她在外面突然就那么热情连我都有点惊讶。平素她可是不苟言笑的。她也没喝酒。
　　“桐桐，你知不知道我一直很后悔，我一直很自责。”轩宁含泪看着我，“都是我的错。”
　　我顾不上羞惭，连忙解释：“这怎么关你的事呢。完全是我自己的原因。”
　　“不，你不明白。”轩宁抹抹眼睛，把眼眶揉得更红了些，“本来我……我弄明白她是谁后，我想起来了，都是我叫你去听那个破讲座，什么破分享会。一定是那天，她看到了你，见色起意，又巧合之下拿到你的什么把柄，一直在要挟你，对不对？”
　　我恍然大悟，原来轩宁一直以为是她促成我和景宴的第一次见面。难怪对这事这么上心。
　　“不是的轩宁，这一切并不是你造成的，其实我和她，早在那天之前，就见过了。她老早就拿到我的电话号码。是我自己给的。所以真的真的，与你无关的。后面发生什么，都不是因你而起。”
　　轩宁看向别处，也许是调整表情吧，半晌又看回来，小小声说话：“和她结束好吗？你看她，已婚的，而且婚姻稳如泰山。这种关系太消耗你了。太不对劲了。你喜欢女孩子，你抬眼看看，到处都是女孩，可爱的，酷酷的，漂亮的，温柔的，应有尽有，每一个都比她适合你。如果你喜欢男孩，就更应该结束。不论你有什么被她拿捏住了，咱们是光脚的，不怕她穿鞋的。你明不明白？”
　　清晨的风有些彻骨的凉意，该加衣服了，准备入冬。我看向疏落的树影间，远处影影绰绰走过去的，三三两两的都市丽人。
　　“答应我好吗？”轩宁又轻声说。
　　我心口发酸。从来没有人这样温柔地同我说话，连姐姐也没有。也从无第二个人这样为我考虑。她甚至还把我带来这种隐蔽的所在，到四下不会有耳目更不会有熟人的地方摊牌。
　　可是这样一个人，我却还要和她虚与委蛇。我说：“我会争取尽快整理好的。”
　　“争取。你，不想断吗？”她问。
　　我未置可否。这个问题很简单，是个一般疑问句，但奈何我心情复杂，不能用简单的yesorno来回应。而且，我与景宴之间是否结束，也不在于我想不想。
　　轩宁鼻子也红了，眼看着就要哭了：“你本来有大好的前途，桐桐，她能给你的，以后你都能拥有，而且会更好。不要贪恋眼前的一些欢愉……”顿一顿，又总结陈词，“都是我不好。”
　　“我今天的遭遇根本不是因为你导致的。”我忽然感到挫败，为什么和轩宁聊成鬼打墙的模式。我抬手搓了搓面颊，叹一大口气才下定决心。
　　我和轩宁讲：“下午，上完课，我带你去一个地方，和你讲明白，好不好？这样空口无凭，我说出来，你也会觉得是编故事。”
　　她仿佛得到了一个极大的鼓舞，黯然的眼眸一下子又亮起来。抽了抽鼻子，人刷地蹦起，朝我伸出手。我搭着她的手借力站起来。
　　到傍晚时分，轩宁又是骑车在校门口等我，这次我没按她的意思办，我叫了网约车，和她一起去到姐姐住的私人疗养医院。
　　很快，经过登记，顺利通行。因为是病人静养的地方，无人喧哗，整个过程都安安静静的。这里的医务人员十分眼熟我，没有怎么刁难，例行公事看过证件，就给我们放行了。
　　抵达医院后走这整套流程又花了大概十分钟，轩宁和我终于站在玻璃墙外边看着房间里安稳合目而睡的中年女子，我的姐姐谢妤姝。
　　她浑身插满管子，床畔不少亮灯的仪器，发出滴滴的电子音。她盖着医院的白被，睡着白床。天知道她之前是多么五彩斑斓的人。她是色彩的狂热信徒。现在一切都归于雪白。
　　“怎么个意思。”轩宁咕嘟咽了咽口水，看向我。
　　我问她：“里边这位，你猜，她和我什么关系？”
　　轩宁仔细看看我，又看看床上躺着的病人，半晌说：“你们脸型不像，五官的话，她闭着眼睛我说不好，看年纪又不像母女。”
　　“这是我姐。你看她的大名。”我指指病房门上安插的诊疗卡。
　　轩宁沉默了一会儿问：“她是什么原因住院？”
　　我望着里面已经很久没叫过我名字的姐姐，缓缓说：“这是一家植物人延生疗养院。”
　　姐姐两年前吞了安眠药，送去急救，保住了命，但是没能醒过来。
　　她当然不是无缘无故地拿自己的生命开玩笑，因为姐夫做生意加上炒股欠下巨债，其中还有一部分是背着家人借的高利贷，放贷人还是涉黑的不法分子，利滚利不知不觉成了一个大雪球。生意失败后，姐夫选择把困难留给别人，自己则从三十楼一跃而下。追债的人没给丧仪中的家属喘息的时间，径直找到姐姐头上，要求偿还对普通家庭来说犹如天文数字般的款项。
　　姐姐受不了打击，本来就有抑郁症，更那堪这雪上加霜的局面，面对年幼的孩子和沼泽一样的烂摊子，姐姐失去了生存意志，把攒的安眠药全吞了。
　　邻居发现，叫救护车救下她，姐姐小命保住了，却变成这副模样，追债的人也拿她没了办法，姐夫家还会说话的，除了筱萸，就剩两个年迈的老人，他们年近七十，棺材本早掏出来，亲戚家也借遍了，再压榨也压榨不出什么油水，后来不知怎么的追债人得到消息，我是谢妤姝的妹妹，在读很棒的学校，看起来是比较有未来的一个人，也许有办法筹钱，就追过来，要我来还，威胁说不还钱就采取多少凶残的手段对付我，还要把段筱萸卖掉。
　　我与他们讲法律，讲情理，但是哪里说得通？完全就是一个秀才遇到兵的剧情。
　　我被追得走投无路，总有要债的伪装成路人在各个校门口堵我，有时候没看到形迹可疑的人物，但我刚一出去就看到路边的车上下来几个彪形大汉，吓得又立马折返校园。
　　我也不敢找警察，因为对方放话，我上一秒报警，下一秒筱萸就会不见，让我赶紧想办法偿还债务是正经。别的一概不要想。
　　不敢拿姐姐唯一的心头肉打赌的我，万般焦头烂额之中忽地想起了景宴。
　　那时候距离她声称要“剥削”我，已经过去了两个多月，期间我们从来没有联络，她的电话号码也一早被我拉黑。有道是贵人多忘事，像她那种接近于日理万机，赚钱速度按秒算的，每天经手的事，不下百件，见面的人，不知凡几。也许她早把我忘了，忘到九霄云外。
　　更有可能的是，她对我虽然还略有印象，但她已找到了十分满意的，也愿意被她“剥削”的人。这个世界不缺美貌。我又不是什么国色天香，很轻易就可以寻到比我美十倍百倍的。她那个地位，那个财富值，据说景氏旗下就有挺大的娱乐公司，签不少大小艺人，也捧红了很多明星网红，简直近水楼台。
　　这样的人，她要找什么样的美人找不到？她就算狂性大发，要玩所谓的“潜规则”，也一定有人乐意奉陪。
　　天下之大无奇不有，龙生九子种种各别，不是每个人都把贞操看得很重要。也不是每个人思想都像我一样封建保守。现代社会，人们普遍都比较放得开了，至少观念上不会梦回大清。
　　她如果正对别的人垂以青目，这样的情形下我再出现，那无异于自取其辱。更何况我还不止是联系她一下而已，我要向她提一个很荒唐，荒唐到接近天方夜谭的请求。
　　我是花了整整一晚上的时间辗转，积攒勇气，才给她打的电话。假如她忘了我是谁，我真的一点活路都没了。
　　电话响三声之后景宴接起来，声音还是我记忆里的那把清冷御姐音，带点懒洋洋的随意：“哪位？”
　　我心砰砰乱跳，嗓子干到发疼，闭上眼睛眼泪就汩汩流下来。我自小到大没有求过人，需要求人才能得到的东西我就干脆放弃，只争取那些通过自身努力就能够到的。我活了快十八年，才发现求人是怎样屈辱的事情。
　　我尽量稳住嗓音不要发颤，我说：“您好，我是谢妤桐，我们见过两次面，不知道您还记得我吗？”
　　“是你。”她声音带着几不可察的戏谑，“怎么，改变主意了？”
　　我松一口气，旋即又再度紧张到接近窒息，轻声请求：“我想见您，有事要和您面谈，您有时……您能百忙之中抽空见我一下吗？我只需要五分钟。”
　　“可以啊。”她简单地说，“中午，你过来。”
　　她的平易近人让我错愕。我没想到她那么容易同意见面，我还以为，按照有钱人傲娇的品格，就算肯见，怎么也要捉弄我一下，报了上次被拒绝的仇才对。我做好接受搓磨的打算，她却全然不按牌理出牌，我内心竖起的用力过猛的防备霎时显得可笑。
　　作者有话说：
　　如果收到一只小包子，也就是猜对啦


第11章抵押
　　我打电话的时候是上午九点四十几分，约中午见，完全来得及准备。
　　景宴要求我去她的景氏大厦，她的总裁办公室。我不知道我是以一种什么样的心情借卢升月的化妆品，又是怎样化了生平第一次妆。
　　我手生，没技巧，化简单的淡妆，不是为了一下子变成美女，只为让那天我憔悴焦虑的面容增加一点气色罢了。
　　卢升月曾吐槽过我不打扮，不拾掇自己，属于暴殄天物，听说我要开始涂脂抹粉，以为我终于开窍了，知道爱美了，在旁边大呼小叫地鼓励我，摇旗呐喊：“天呐，美哭我了啊啊啊，杀疯了杀疯了啊我桐姐。”
　　不止上妆，我还借了葛灵的眼药水，专攻眼部红血丝或是结膜充血的。不用太多，点两滴，原本哭伤的双眼立刻恢复黑白分明。不像科技，像妖术。
　　有一项研究说，为什么人会有拖延症，其实是上古时候传下来的基因作祟，那时候人类的祖先待在洞穴内，一出去就有可能遭遇猛兽，运气不好的话就变成了它们的食物，所以都是尽量延挨，能拖则拖，不到最后一刻不从洞口出去。这种上万年前的死亡焦虑，潜藏在人类本能的最底层。所以拖延不是懒散，仅仅是机体的求生欲，想活下去而已。
　　我以前觉得有点无厘头，这天中午却有了刻骨的体会。这个探索简直太符合我彼时的状态。我不从宿舍这道门出去，我还能继续当个人。出去以后，也许就要降格成盘中餐了。
　　越接近正午，我内心越虚脱，把拖字发挥到极致。十一点二十分，才脱掉身上的珊瑚绒睡衣，天气很凉，我却穿上短裙，没有任何打底，露着两条多年不见天日的细长的白腿，已经率先自我物化为待价而沽的商品。
　　我亲爱的舍友们不明就里，还以为我如此郑重其事地准备，是熬夜以后，着急出门面试什么重要的兼职。
　　到达景氏集团大厦的时候，刚刚十一点五十五分。
　　我这个时候到，因为景宴没说确切的时间，只说中午，我就理解成十二点整，总不会太错。面对脸带商务假笑的几位前台工作人员，我以为要费一番唇舌解释，谁知只其中一位问了一句我有没有预约，我说和景宴打过电话，再一听我报出名字，对方就笑着说：“谢小姐，景总在等您呢，您直接上去吧，四十七楼，407。”
　　是一个多云的日子，整幢摩天大楼没有阳光照进来，清冷的空气叫我瑟瑟发抖，电梯里我轻轻抚摸胳膊上激起的鸡皮疙瘩，想到待会儿要进行的对话，脑子里乱得跟浆糊一样。
　　这场谈话可以说难以启齿。
　　我好希望有个人代替我去跟那个人交涉。可惜我已经没办法躲在任何人身后了。
　　407。从电梯出来就看到了。这一层，我目测这个房间占了四分之一。我不明白为什么好好的办公室门牌号要整得像酒店似的，不过当时也没有深入考虑这些细枝末节的余地了。
　　我深呼吸三次以后，抬手敲门。
　　“进。”景宴的声音跟电话里一样带着慵懒。
　　我推开门，不偏不倚，与她一下子对视上。
　　时隔两月余再次见到她，她似乎在原来窈窕的基础上更清减了几分，气质也因而更锋锐，眼神还是那样灼热到让我无法长久直视。她身穿黑色西装，内搭领口有温柔珠光缎带的丝质白衬衫，修长纤瘦的四肢，头发仍是海藻般的大波浪。
　　她十指交叉，手肘搁在黑色办公桌上，下巴搁在交叉的双手上。
　　她望着我，我不知为何有种丛林之王看猎物自投罗网的错觉。
　　“您，您好，景总。”我不自觉带上了轻微谄媚的语调，心里对自己恶心得要命。
　　“来了。”她唇间吐出两个字，将头往后仰靠在椅背上，懒洋洋地等我靠近，待我走到她近前，她起身，在开阔明亮的办公室姿态优雅地踱步，那高跟鞋发出的笃笃声，每一下都在拷问我的灵魂。
　　她走到七八米外沿墙设置的一排深灰色小壁桌上取过银水壶和白色水杯，回到办公桌前，替我倒了一杯水，意思估计是让我就坐那没问题。
　　她又回自己的黑色皮质老板椅里坐着，气定神闲地朝我扬扬下巴：“喝水。”
　　我看一眼水杯，竟不是一次性的，不知道是不是她自己喝水用的杯子，不敢贸然使用，低头酝酿了一下该怎么说，呼吸渐渐困难。
　　“五分钟。”有求于人的是我，景宴反而率先开口，“谢小姐，你已经浪费一分钟了。”
　　“我。”我抬起头来，急得冲口而出，“我想和您借钱。”
　　景宴脸上没有表情，漠然问：“多少？”
　　我咬了咬嘴唇，说：“一千万。”
　　一千万当然只够还债。我只想解眼下的燃眉之急，姐姐的医药费我再想办法。而且她的治疗恐怕是一个长期的过程，具体要花多少我也说不准。
　　景宴眉头微微一蹙，又问一遍：“多少？”
　　这次用的是升调。
　　我看着她，已经有点想哭，说：“一千万。”
　　景宴脸上霎时浮现浅浅的笑意，手轻轻拍了两拍，鼓掌似的，“谢妤桐，我们真是一种人。”
　　我不敢作声。我心里在呐喊，我才跟你不一样，我永远跟你不一样，永远永远不一样。但是此时此地，我再没了明面上反对她的底气。
　　“可真是直接，也真敢开口。”她啧啧赞叹，“果然我看中的，就是我的同类。”
　　我从来没有做过这样的事情，语无伦次地为自己辩护：“我不是借来吃喝嫖赌的，我有急用。”
　　“哪一个借钱的人，不是有急用？”景宴往椅子里懒懒一靠。
　　“是我姐姐。我姐姐生命垂危，她的丈夫还撒手人寰，生前欠下一笔巨债，现在追债的人问我要这笔款子，否则就对姐姐的孩子下手。我爸爸妈妈在我十岁就没了，是姐姐照顾我，支持我上学，我不能不管她的孩子。请您一定要帮帮我。”我急切地站起来，一手撑在办公桌上，一手举起来，三根手指指天，朝她起誓，“您放心，我一定会还给您，我可以写借据，我很快就毕业了，我，我会很努力，我能做很多份工作。”
　　“好感人的故事。”景宴皮笑肉不笑的，勾了勾嘴角，“可惜，谢小姐，你真应该听一听那些，到这里来找我拉赞助的大小企业家的演讲，他们每一个人的说辞，都跟你一样情深意重，甚至有过之而无不及。我不觉得你刚说的哪里新奇，我也没有被打动，你珍惜你的姐姐，这很好，可是你姐姐是我什么人，与我何干？我为什么要在乎？”
　　“我求你了。”我低声哀求她，“我真的没有别的办法。”
　　“所以你就找一个，你拒绝过的陌生人张嘴。”她挑了挑右眉，一脸匪夷所思，“一开口就是一千万。谢小姐，你认为你借的是树叶子，还是破草根？就算是树叶，你知道采够一千万片，需要花多少人力，多少时间吗？”
　　我说不出话来。
　　“五分钟快到了。”她眼波流转，冷冷瞥一瞥右手腕上小巧精致的腕表，又把眼光挪回我脸上，“你在糟蹋机会。”
　　我身体绷直，明白过来确实没有别的筹码可以跟她谈，我能抵押的东西很有限。我只有我自己。
　　我用极小的声音说：“我可以。”
　　景宴似乎感兴趣了一点点，身子微微往前探过来，也许为了看清我脸上的窘迫，还有鼻尖冒出来的汗珠，以及因为恐惧紧张肯定早已收缩的瞳孔，她问：“可以什么？”
　　“我可以让你剥削。”我咬牙，豁出去后，不再羞赧，反而有了一种破罐子破摔的磊落，“你想对我做什么都可以。”
　　景宴听了，嗤地轻笑了一声：“谢小姐可真是看得起自己。五十万或许。一百万可能。但是一千万，谢妤桐，你知道一千万能买多少新鲜柔嫩的肉-体吗？”
　　我没想到她这么露骨。很想很想放声大哭。我自甘下贱，说出这样的话，结果还被她嘲讽羞辱。我没达成目的，还白白挨了一顿折辱。简直是偷鸡不成蚀把米。
　　但是我也深知，这件事不能怪她，是我异想天开了，病急乱投医，死马当作活马医，想出这种下下策。本来就是赌。而赌徒是没有好结果的。换作我在她的位置，也绝不肯拿一千万替只见过两三面的人填窟窿。越是富有的，越不会随意散漫使钱。景宴是总裁，她不是纨绔。
　　碰一鼻子灰的我不愿再多说，转身就走，边走眼泪边控制不住地吧嗒吧嗒往下掉，我走到门口，听见“哒”的一声轻响，当我再抬手试图推门把手，却发现推不动。
　　“去哪里？”景宴的脚步声从身后传来。
　　我转过身，背靠着门，泪眼朦胧中锁定两米开外她的身影，带着哭腔说：“你不是不借给我吗，我还留在这里干嘛？我要回学校。”
　　“谁说我不借了？”她问。
　　作者有话说：
　　更新～


第12章虎穴
　　我和轩宁讲经过，当然不必一五一十陈述得特别详尽，那些在脑海里栩栩如生的细节，那些永生永世也无法忘怀的对白，我也没法全部对外人说出口，毕竟有些话耻度太高，压根就不是正常人能忍的。
　　我只需要讲个大概就行。
　　而在交代的过程中我发现，姐姐一家的灭顶之灾，时过境迁之后，用旁观者的角度概括起来竟只是三言两语的功夫，一下子就说完了。完全无法想象，史书上言简意赅的三五个字，浸透了多少血泪。
　　“你和她借了钱，就被迫答应了她的一切条件。”轩宁脸色很不好看，咬牙忿忿说，“她完全是趁火打劫啊。”
　　“不不，她对我真的算很不错了。”我倒不是为景宴打掩护，而是发自内心这么想。要说打劫，我才像那个打劫的。谁大剌剌光着脚丫开口就借八位数。
　　“我姐当时在家乡三甲医院的ICU，每天医药费高昂到吓人的地步。你知道每年那么多破产的家庭怎么来的吗，其实不一定需要有什么败家子误入歧途挥霍家产，仅仅一个生重病的人，就足以拖垮一个本来生活条件还算富足的家。很快我就把我父亲母亲的车祸赔偿金都尽数填进去了，再接下去就没办法维持。我不认为姐姐的婆家肯花很大的代价救姐姐，那家子出事之后，就算有这份心意，也没有这个能力了。最后也是她帮的忙。后面等情形稳定了，她又找人把我姐姐从老家接过来，安置在这家疗养中心，让我能三不五时见见姐姐的面，这里的安保措施各方面也好，有二十四小时监控录像，随时可供家属提取查阅，不用担心有人欺负不能说话的病人，因此现在每天的费用也不是盖的。我课余时间跻身斜杠青年之列，然而不管我身后跟的斜杠再多，我接再多兼职，其实也只是自我安慰有在努力罢了，我只是告诉自己我没有放弃而已，根本覆盖不了这里的开销。”
　　跟轩宁说这些的过程中，我缓缓意识到，自己平日里对景宴的态度很有点问题。
　　换做另外一个人，欠她这么多的情形下，早在心理上就矮了大半截，只怕连挺起胸脯说话都办不到，我却隔三差五要跟她呛几句，张牙舞爪，反抗她的意志，看起来一点感恩之心都没有，完全就是一副养不熟的白眼狼模样。
　　假如我是一个识时务的人，应该甜言蜜语哄着她，做小伏低迁就她。我以往总感觉她虐待我，现在认真梳理一下前尘，却发现不是这样的，我甚至怀疑自己有一点恃宠而骄的意思。某种意义上是过于任性了。
　　轩宁彻底沉默了，她与我坐在医院院子里的白色大理石桌旁，这里除了风儿喧嚣，别的一切都静悄悄的。
　　等我说到有点累，中场休息，她才开口。
　　她眉眼仿佛落了一层冰霜：“你当时遭遇了这么多，居然一个人也没告诉。难怪，难怪那段时间我看你老是眼睛肿肿的，还以为你开夜车学习，而且有时候明明人走到校门口了，忽然又转身折返不出去了，是不是就是在躲……”
　　我点点头，“没错。”
　　“对不起。”轩宁又开始道歉，胡乱揽责上身。
　　“你是打哪儿对不起谁了。”我轻笑，“我不告诉朋友同学，不是因为我不信任你们，而是因为我深知没有人能帮得了我，说出来只不过令大家徒增烦恼。不如守口如瓶自己消化了。还环保一点。”
　　顿一顿，我又继续说明：“你知道的，我平素交际面窄，就算认识一些很厉害的人物，也是在学识上厉害，特别有钱的，尤其是拿得出那么大一笔闲钱来的，我只知道景宴一个。我是捏着一把冷汗去找她的。根本没几成把握。我只能说，幸好她肯伸出援手。否则我那时真的死无葬身之地。”
　　我把风吹落在石桌上的几片粉色花瓣拈在手心，怜惜它们被无辜吹落枝头，“欠她的，也许我这辈子都还不起。不算后续她给姐姐花的医药费，就只算之前借的一千万，最乐观的情形下，假如我能找年薪百万的工作——我们都知道这个概率是多少，可就算这样，不吃不喝，我需要还十年；如果我能找年薪五十万的工作，自己不花一分，就需要还二十年…”
　　我把其中一片花瓣在指间碾了几碾，芬芳的汁液沾在皮肤上，花瓣本身变得透明了，一下子失去生命力。我突然感到讽刺，索性将曾经幼稚的盘算和盘托出。
　　“百无一用是书生啊。不怕你笑话我，曾经有段时间，偶尔刷到手机上弹出来的娱乐新闻，我还想过，为什么我不是演员呢，要是我是当红艺人的话，接点广告接点综艺，岂非一切问题都迎刃而解了，这个时代要赚快钱，恐怕还得是娱乐圈。可是我这个样子，我这个性格，有多别扭多放不开，就不提了，单就硬件设备来说，虽然不能算丑，也就是在日常生活中勉强看得过去而已，真不知天高地厚要挤破脑袋去做艺人，在美色比空气还寻常的那个圈子，怕是没有任何优势可言，况且长这么大，上学放学没少在街上出现，可不曾遇到哪个星探发掘我，足可见我没有靠脸吃饭的实力。
　　“不止意淫自己做演员，我甚至还买过彩票呢，像个赌鬼似的跃跃欲试，期待人品爆发中个大奖，一下子把欠的债全还了，可惜手气不是一般的烂，前前后后零零总总买了几百块，一毛钱也没中过，我觉得我还是现实点好。所以轩宁，你以为我没有详细考虑过吗，你以为我不想靠自己搞定一切？我想过很多办法，都发现，要么摸不着头绪，要么走到一半‘此路不通’，因此，真的不是我想和她断，我就有底气断掉的。
　　“我很不想承认，但是我很依赖她。现阶段，我真的不能没有她。我和她分开的唯一可能情形就是，她厌倦我了，倒足了胃口，再看我一眼就要吐，以至于大手一挥，让我滚蛋。如果从个人感情角度出发，我也许希望如此。可从现实的层面，我只能祈祷这一天尽量晚点来。”
　　轩宁没有接话。她像一座史前冰雕。
　　我最后对她说：“所以她没有如你所猜想的那样，拿住我的把柄要挟我。真要说起来，她甚至可以说是在资助我。也不是我珍不珍惜自己的问题。我知道你关心我，希望我活在阳光下，做一个堂堂正正的人，但我有一点不得已，我希望你理解。”
　　轩宁在回去的车上掉了眼泪，像小朋友一样，将头靠在我的肩膀上小声地抽泣。我知道她为我感到难过。她可以为了别人的遭遇这么悲伤，我觉得真可贵。我现在心就比较硬了，很难为了谁哭一场。
　　也许是老天爷专爱开人玩笑吧，在我自以为刚强的当口，很快我就遇到了不得不大哭一场的事情。
　　起因是散装的论文译文全部赶制出来后，我把电子档发送给盛教授，他看了很满意，又说，他有新的活计要介绍给我，不是他自己的，是别人要求的，他开玩笑说：“小谢，我给你开拓这么多后续业务，可是带给你一大笔收入，我可以抽个提成吗？”
　　我说：“可以啊。”
　　他爽朗大笑，依旧让我周末下午去见面，地点还是上次的别墅。
　　我心里不是一点不慌的。
　　再接近景宴的家，我不确定自己做好准备没有。但是不入虎穴，焉得虎子。事到如今我不怕尴尬，只希望自己能借这些机会好好锻炼，修炼出一颗强大的心脏，等到以后万一真要面对究极不堪场面时，能够处之泰然。
　　再见盛教授的事，我没和轩宁透露。
　　自打上回带她去疗养院见过姐姐之后，她销声匿迹了几天，有点像躲着我，我听卢升月说她在排练。第三次演出很成功，他们乐队经营的认证微博上，又暴涨了一波粉丝，很多新饭在催第四次，预订第五次。她与我本就各自独立，先前的陪伴是她对我的友谊，如今都有的忙，自然是各管各了。
　　上回我带了小伙伴，导致接待方讶异不已，这次我独自前来盛家，觉得总算不奇怪了，却轮到我这边感到诧异。
　　因为，来开门的并非盛钧淮，而是另外一个眉眼跟他略有几分相似的男性，穿着一身的潮牌，一照面抓抓头发，让人先注意到他手腕上的大钻石表。
　　给人的印象，是一个曾在年轻鼎盛时帅气过，现在奋力想抓住青春的尾巴却无能为力的中年人。
　　我心里先是茫然，随即咯噔一下。
　　“哦，谢小姐是吗。”景宴的丈夫和我打招呼。
　　他就是上次我看到的婚纱照里的那个男的。他气质比照片里要年长许多了，可是五官、轮廓没有大变。
　　我浑身的血液直往头上冲，还有些恶心想吐。她与我签的合约里面，条款之一就是不会公开与我的关系，我也不得以任何形式自曝，因为她还有一段合法的婚姻。
　　也许我最恨的就是这一点，她使我扮演见不得光的卑鄙可耻的角色。让我从好好的人变成了阴沟里的臭虫。我觉得自己受了莫大的委屈，所以没办法按照她的要求心甘情愿地侍奉她，想起来就要和她抬杠。
　　“请进，我是盛钧铭，是盛钧淮的弟弟，我哥临时有急事出门了，让我把东西转达给你。”他脸上保持着微笑。
　　我不知道他们夫妇关系私下里到底如何。我也不清楚，他是否知道我的存在。
　　以及，假如他知道，我这次踏进这道门，会不会遭遇不测。曾经有第三者上门挑衅原配被泼了浓硫酸毁容这样的社会新闻。
　　但我别无选择。我反正不是来挑衅，我来工作的。我要求自己必须勇敢。我又不爱景宴，我又没有爱上她，为什么要退缩。
　　作者有话说：
　　晚上好呀>


第13章争执
　　门关之后，他吩咐阿姨倒茶，自己则踱去书房给我拿东西。
　　独剩我在偌大的客厅，我不自觉看向之前令我大受震动的照片墙。
　　遮挡住它的那盆阔叶植物已然被移走，现在整个设计清晰完整地呈现出来全貌。
　　细腻的白墙上，用黑曜石色细金属框出来做展示的区域，大约是90cmx120cm左右的标准长方形，除了正中心的一张小型婚纱照，其余都是生活照片，多的是两个人穿着西装并肩而站的。极为罕见的有两张，里边的景宴穿黑色长裙，披散着长发，被搁在最高的位置，可见男主人对这个形象的景宴有多膜拜和重视。
　　穿无袖裙的她，皮肤洁白如雪，神情冷漠孤傲，确实像极了堕入人间的女神祇，凡人见了难免匍匐在她脚下。
　　我不知不觉走到近前，仰着头久久凝视。她二十来岁，真正年轻的时候，绝美。比我能设想的最美的女性还要美。我本来以为她现在已经够好看了，岁月对她格外留情，却原来还是动了手的。少女的灵气兑换为成熟的风韵，是同等级的绝色里面两个不一样的类别。要是我在她年少的时候就认识她，我又会以怎样的心情迷恋这张脸呢。
　　“是不是觉得这个放这里有点怪？”盛钧铭不知何时过来了。
　　我赶忙将视线撤下来，装作若无其事的样子，清清嗓子说：“嗯，那倒不是，我不懂家装，只不过现在很少见到人这么用心地整理照片了，大家都用电子相册比较多吧。”
　　何止电子相册，直接拍vlog。
　　“嗨，本来我也是没什么讲究的人，我这是为了在家抬头就能看见我夫人的风姿。她本人是工作狂，满世界乱飞，不常在家待。”他在沙发上坐下，将踩着限量款球鞋的两只脚架上茶桌，“可惜，你看我老婆生这么美，偏不爱拍照，都是我死乞白赖给她拍的，为了给她拍照更真实好看，还特意学了摄影，都说我拍摄技术很可以，可惜她不爱当模特。”
　　我听着“夫人”，“老婆”这样的字眼，只觉得刺耳到极点。我真想冲上去给他一顿老拳。揍得他再也没办法说话为止。
　　但我不能动手，我又不是深爱景宴的小愣头青。我是精致的利己主义者。我贪图的是她的钱罢了。她是谁的老婆才不关我的事。我指指桌上的那堆带着陈旧气息的文件：“这些是给我的对吗？”
　　“啊，对，我哥说了，价位跟先前商定的一样。”他摊摊手，“他们几个老学究决定了，想出一本论文合集。谢小姐，你的工作任务又增加了，有得忙喽。”
　　我点点头，拿过来，装到随身携带的米色帆布包里，站起身，准备走人。
　　盛钧铭却忽地留客了：“诶，把茶喝了再走嘛，就这么离开，等下我老婆，我哥，都会怪我待客不周。”说着扭头朝厨房的方向大喊，“张妈，你是泡茶还是种茶啊？好了没有！”
　　那边的阿姨，大概就是他口中的张妈，高声回应：“诶诶，马上来，马上来！”
　　我不知哪来的勇气问：“你太太还管你待人接物吗？”你这么大一个巨婴。
　　“嗯，我什么都是我老婆教的。她优秀嘛，我就安心做个妻管严了。”他脸上露出怡然自得的神气，“算命的都说我旺妻。”
　　我觉得胃里面没消化完的食物螺旋式翻滚，但我脚像灌了铅一样迈不开步子。我不懂我还在等什么。我还想打探什么，我还想窥探景宴生活里的什么。
　　张妈终于端着茶姗姗来迟，也许是上次的经验使然，我打碎的茶盏使得她心有余悸，她没往我手里递茶，直接放在茶几上，一面向我寒暄：“谢小姐，对不住，怠慢了。”又回过头跟盛钧铭说，“少爷，头道已经煎好，等个把小时二道煎好就好喝了。”
　　少爷。太腐朽了。
　　盛钧铭点点头，“最要紧的盖子不能盖，医生再三嘱咐的。”
　　张妈答应知道，逶迤而去，回了厨房。
　　我听这话，仿佛是她在守着煎中药，怪不得空气里有丝丝甜苦交加的药草味，原来不是我鼻子出问题。一明白过来，我就有点慌了，心下隐隐着急，难道景宴这些天不见我，是在喝中药，她病了吗？
　　我把茶杯端起来，装模作样送到嘴边，当作喝过了，伪装成漫不经心的样子，问：“谁喝中药啊？盛先生你不舒服，还是盛教授在调理身体？”
　　盛钧铭笑眯眯地看着我，说：“哦，让你见笑，是我和我老婆，抓的备孕的药方。我和我夫人年纪不小了，先前她忙，现在打算抓紧时间要孩子，找相熟的中医师开了几副药促进受孕。哎，原先我都不知道吃个中药这么琐碎，又要忌口又要这那的。”
　　我不晓得我挨了这一闷棍之后，是怎么从盛家的大别墅出来的。
　　我在街上混沌迷乱地走着。信步走出去老远。天上下起了毛毛雨，我的头发渐渐被打湿了。我也顾不上，还是在街上乱走。街边肯定有店卖伞，我想着要买一把，可不知道为什么一直在雨中徜徉，没拐进哪家店问问有伞没有。
　　手机突然响起来，我迷迷糊糊地接通，耳边传来个熟悉的女声，我突然清醒过来。
　　那把声音一下子将我拉回现实。
　　景宴在电话里说：“谢妤桐，现在过来我办公室。”
　　她声音冷飕飕的，透着丝丝狠意。我不确定她是不是要和我下最后通牒。
　　毕竟除开第一次，我去借钱签卖身契，所有的亲密行为都不是在那，几乎都发生在齐悦小区的房子里。现在终于又要在办公室里相见。看来是到了公事公办的时候。
　　她终于腻味我了。她打算做回一个正常的贵妇了。她要回去过她传统的相夫教子的小日子。我是被品尝完毕味道不过如此的酸涩小野果，她终究要回去吃她的山珍海味满汉全席了。
　　我打了个车过去。
　　“小姑娘，抱着头做什么？头痛么？”我运气好，开车的是位大姐，她从后视镜里看到我捧着头，关心了一句。
　　我说不出话，朝她摇摇头，表示自己没事。
　　我头部小时候受过一次风寒。爸爸妈妈车祸去世那天，姐姐联系不上，邻居大婶深夜带我坐一辆三轮车去警察局认他们，那是一辆四处漏风的车，往前疾驰时更是像个地道的鼓风机，寒冬腊月里我被吹成一条腊鱼干。就是那寒夜里两个小时持续的寒风漫灌，冷进了心里，冻进了骨髓，让我这样年纪轻轻的人脑壳落下个病根，只要一受凉，比如洗了头发没及时吹干，或者淋了雨不处理，很快就会开始偏头痛。百试百灵，立竿见影。
　　推开景宴办公室的门时，我左半边脑袋已然疼痛欲裂。
　　我人不人鬼不鬼地走进去，只见景宴坐在她的椅子内。她穿黑西服外套，里面是柔软的白色高领内搭，双目射出的寒光投射在我身上。
　　我走到她面前，没有坐下，像是等待挨老师教训的小学生。
　　她把桌上的什么东西自身边推到我面前，“你给我个解释。”
　　我低头去看，却意外地发现，桌上是我和轩宁的好些照片，有近景的，也有远景的，还有失焦的。内容包括我侧坐在她自行车的后座，手揽着她的腰；还有我们坐一起吃冰激凌；还有我同她坐在植物人疗养院石桌旁，垂眸交谈。很多很多。足有数十张。
　　我难以置信：“你派人跟踪我？”
　　“跟踪谈不上。”她的语言没有任何温度，“我出差期间，只是一时兴起，让私家侦探随机调查，就有这么多收获。谢妤桐，你可真忙啊。”
　　我心里一股邪火漫上来，顺嘴接过她的话：“那是自然，你以为就你是大忙人吗，不好意思，我的生活也很充实，不只是跟你在一起的时候，和别人在一起也是，每分每秒都值回票价，很爽。”
　　景宴刷地一声站起来，“再说一遍，你和谁在一起？”
　　“我和谁在一起关你什么事？我就是脚踏两只船，我就和别人好了，你为什么在意？我是你什么人，凭什么为你守身如玉？”我声调逐渐飙高。之前告诫自己的，要识时务，要对景宴更顺从温柔一点的话，此时此刻早抛到九霄云外。
　　景宴突然就过来了，使狠劲搂住我的腰，差点没把我从中间箍断，我被牢牢禁锢在她怀中。
　　她居高临下盯着我，眼神透露出狠戾的意味，“看着我的眼睛，再说一遍，你和谁在一起？”
　　我疯了一样地推她，又捶她的肩，“你别再碰我了，你再也再也别想碰我了！你永远别碰我了！”
　　可是我越推她，就越被搂紧，越让她别碰我，反而激怒了她，她开始动手。
　　我像误闯陆地的海鱼扑腾又挣扎，嘴里还在梦呓般地控诉：“别碰我，我不卖了，我不卖了，我还你钱，你再也再也不许这样对我了！你再也不许找我！我受够了！”
　　然后我发现自己被放倒在地。
　　没有任何预告就开始了。在她办公的地方被强制，屈辱和悲哀如潮水般汹涌。
　　而我脑海里此时此刻想的，却是景宴和那个男人亲近的情形。那副景象如同最深的噩梦萦绕着我。想到她的身体被我之外的他人触碰，我的心像是被谁从中间拿刀斧劈开，痛得要吐出一口鲜血来。
　　我捧着她的脸，颤抖的嗓音，说着灵魂深处发出的诘问：“你怎么能……和他生孩子！？”
　　问出这句来竟然有奇效，好像痛就立马减少了一半，剩下的是能承受的程度，我终于能哇地一声大哭出来，模糊着双眼，捧牢她的脸歇斯底里似的再度大声质问：“你怎么能和别人生孩子！？”
　　喉咙口真的漫出腥甜的味道，还夹杂些许微咸。我不顾形象地痛哭，发出孩子般的嚎啕，我想我的脸多半已经哭肿了，眼泪浸泡过的地方又痒又疼。
　　我以为我就要死了，死在这狼狈无边的眼泪里。
　　但景宴却不知何时已收了手。她停止对我的进犯，静静待了一会儿，起身替我把或弄乱或剥落在地的衣物整理了一遍，让一切恢复如初。
　　我被她从地上抱起来，扔到了门口靠白墙放的黑色长沙发里。
　　当我从肆意哭泣的余韵里安静下来，发现景宴已经离开了自己的办公室。刚刚这间房里上演的一切暴力色-情以及争执都好像梦境一样消散了，仿佛从来没有发生过。
　　作者有话说：
　　妈呀，都改得面目全非了，管理员让我过吧QAQ
　　------
　　一般来说争吵过后
　　不是分道扬镳
　　就是感情要有突破性进展了


第14章想她
　　天气脱秋入冬，供暖已经开始。我每日出门在外把自己裹得像个熊。
　　那次剧烈的争吵爆发之后，足足过去一个多月了，确切来说是四十天，景宴没有联系我，没有传唤我，也没和我做什么正式的道别。我们就这样，对彼此开启人间蒸发模式，像从未在彼此生命里出现，也从来没有任何关系一样，完全地失去了联络。
　　当日从景氏大厦出来本来想去医院，可对面就有一家中医馆，我抬脚进去咨询，嗓子突然冒血是什么原因，坐诊的老中医替我把完脉，说是急火攻心，血不归经，暂时的应激反应，没有大碍。
　　那天的我，为什么情绪失控到这种地步，我认为不是出于爱啊喜欢啊之类美好情感的原因，我不爱她，仅仅是过强的占有欲作祟罢了。
　　事情过去很多天，头脑冷静下来之后，当然就是很后悔。这和约定好的不一样，和我暗暗下定的决心更是背道而驰。景宴肯定也觉得特晦气吧，所以冷落我。
　　我倒不怕她的冷落了，尤其是她和她那个合法丈夫造人期间，我要是还继续做着那个迎合她的玩物，那才真是滑天下之大稽，连马戏团的小丑都比我更体面些。我唯一担心的，就是她会不会把姐姐那边的续费给掐了。
　　起先提心吊胆地等疗养医院的催缴电话，一直没等到，我想学鸵鸟，什么都不管不问，任凭天塌下来好了。可我再怎么摆烂，到底在与景宴整整四十五天没见面的那日，彻底慌了。我去医院看个究竟。
　　我要求查查姐姐在医院的就诊账户余额。之所以一直没催我缴费，也许景宴之前预存了一大笔，现在应该快没了吧，那我就要抓紧想别的办法。
　　工作人员在电脑上查询过后，抬起头来微笑着告诉我：“谢妤姝的账户还剩十四万元有零。”
　　我心神略定，又问了一句：“那么请问，上一次缴费是什么时候？”
　　“七天前。”她点击鼠标，翻看着记录，眼镜片上光影闪烁，倒映着电脑屏幕上密密麻麻的表格，“通过景女士的建设银行账户划入。”
　　冬日渐深，院子里先前热热闹闹开花的植物基本都偃旗息鼓，积蓄力量静待来年，独余松柏常青，寒风中傲然挺立，成为眼下这个时节此地的生命力担当。
　　我走过寂寂的长廊，去姐姐的病房探视。没料到今天很有些不一样。
　　姐姐头上、两足都插满了银针。
　　我不是姐姐唯一的访客。
　　有位我素未谋面的短发女士在病床畔整理医箱，她大概四十来岁的年纪，周身充满威严。
　　我穿好防护服进去，同她搭话，难掩语气之中的讶异：“请问……您是？”
　　“我是中医师张时筝。”她抬头看看我，“有人请我过来，替这位病人扎针。你是家属吗？”
　　我说我是，在旁静待她施完针，道谢。她的气质不容人聒噪，仿佛她做的一切也很顺理成章，是不需要向任何人多交代的。
　　等她离去后，我再去找到医院方面了解具体情况，打听清楚张时筝是哪三个字后，上网搜了一下。原来是很有名的中医大拿。
　　一般来说每个行业的传奇人物都或多或少有点怪癖，这一位也不例外，中医论坛上讲，张医生日常有些神龙见首不见尾，基本很难请到她。而且平素她爱好四下里游方，只接诊有缘人，金银财帛无法打动，有缘的不给钱也治。
　　除了景宴，还有谁有办法把她找来呢。我想不出来。
　　坐公交车回学校的路上，我隐隐闻到一股木质花香调香水味。是景宴常用的。小众品牌，很贵。而且限量发售。
　　我心突突直跳，开始感到难言的焦渴，四下里张望，希望逮出来是谁同她用一样的东西。甚或心里隐约还有点别的期待，是不是她本人来了？她派人跟踪我，现在她亲自出马了？
　　这车上乘客并不很多，寥寥十余人，我不管这个猜测有多可笑多自恋多不切实际，先把车上人逐一辨认，没有景宴的脸，也没有谁的气质像那款香水的使用者。
　　那香味给人一种玉兰和玫瑰开到荼靡时的印象，是很高高在上的清绝美人。
　　而可巧，这一车的人们几乎都是朴实又接地气的老太太老大爷，还有一对跟着长辈出门玩的双胞胎小男孩，穿同款红羽绒服，咬着糖葫芦夹缠不清地讲童稚的絮语。
　　“小姑娘看什么？”在我展开第二轮地毯式搜索时，坐我隔壁的银发婆婆发话了。
　　我有点不好意思，平时我不是这么轻浮的人，甚至可以算得上稳重，到一个地方定下来不太会乱动的，但这会儿我就跟身上长虱子似的，上车后扭来扭去几分钟，左顾右盼的，属实形迹可疑。
　　我先道歉，然后问：“奶奶，你有没有闻到很香的味道？”
　　“很香，我买的烤鸭是香。闺女你馋了哇？”她笑得很和蔼，提提手里硕大的复古藤编菜篮子，篮子里面果然有一只包裹得很妥当的烤鸭，深棕色包装纸袋干干净净，一点油渍都没有。
　　我摇摇头，提示她：“不。是一种香水味。您闻到没有？”
　　老人家抽抽鼻翼，仔细嗅闻了几遍，下定论似的对我说：“我鼻子好着，有茶叶蛋，有糖葫芦，烤鸭，汽油，还有司机那杆老烟枪抽的烟气，闺女，哪里来的香水？你挺香的，不过不是香水的香，你一股奶味儿。”
　　我脸上发起烫来，终于消停了：“嗯，可能是我弄错了。”
　　我竟然在想她。
　　我不能原谅自己。
　　那股香气一直在我鼻尖，经久不散，直到晚间我忙完一切打算就寝时还没放过我，幽幽地缠绕我，哪怕整间宿舍有一股浓重的艾草气味——为了预防流行病，我们商定的，每天点一支三年陈艾绒制作的艾条熏屋子，图它比消毒液的气味怡人许多。
　　我害怕自己做梦梦见她，就用手帕捂住鼻子，期盼这样能逃避追索。
　　“你干嘛？”寝室门哐啷被打开又关上，有人进来，紧接着我床前响起这句问候。
　　我睁开眼，是多日没有闲聊的轩宁。她正把褐色大衣脱掉，宿舍暖气充足，穿秋衣就很舒服了，轩宁只留一件薄薄的白色圆领T恤在身上。
　　我说：“没干嘛，打算睡觉。”
　　轩宁摘了白口罩，就在我床头坐下。
　　我赶忙坐起身来，拿被子裹着肩，问：“干嘛，我都要睡了。”
　　“她们没回来吧？”轩宁探头望望葛灵和卢升月的小床。
　　我颔首：“是的，我是第一个归巢的。”
　　轩宁嘻嘻一笑，眼睛又恢复亮晶晶的样子，神态很雀跃，“桐桐，我想到一个办法。”
　　我没则声，因为我不知道她在说什么问题。最近算是接近期末了，人人都开始复习，轩宁这样的大学霸当然也不例外。也许她在说某门课。
　　她看我一眼，“我爸爸这边赚钱能力确实不怎么样，但我外公是个古董收藏家。”
　　我莫名其妙：“啊？”
　　“你不是快生日了嘛。”轩宁搓搓手，露出经典的虎牙笑。
　　“谢谢你记得。还早着呢。”我抱住膝盖，“而且你说的两件事有什么关系呢？”
　　轩宁踢掉鞋子，改为跪坐在我身畔，很认真地说：“我外公最疼我了，我让他送我两件他的收藏品，他一准同意。都是特别珍稀的。”
　　我皱着眉说：“哦，为你高兴，有这么好的长辈。”不是阴阳她，只是轩宁从来不会炫耀自己优越的家境或是别的，我不明白她干嘛突然这样。
　　“我再把到手那两件送给你，算是今年的生日礼物，你拍卖出去，一千万保管就有了。”轩宁两眼冒光，“这样你就自由了。”
　　我被噎了一下，原来她打算替我赎身。不过我还是对这位的脑回路感到费解：“等一下，你就这么轻易的，把你外祖父辛苦搜罗到手的珍玩送人？他不会生气吗？”
　　轩宁摇摇头，“我外公说过的，他的收藏品中间，可以任我挑十件做嫁妆。那也就是本来是我的东西了，自然是我想怎么处理都可以。”
　　我听了，更加惊愕到不得了，“嫁妆？那我更不敢拿你的。轩宁，你帮助朋友也有个限度。你要不然去商科再修个学位，全面体会一下什么叫私有制，和财产所有权？”
　　“可桐桐不仅是我的朋友而已啊。”她眨眨眼，“我希望你快乐。钱财，古董，都是身外物。千金难买一笑，何况是自由。我觉得很值得。”
　　我抱着头说：“你饶了我吧。”
　　“真的，你同意的话，我就让舅舅送过来。”她对这个提议抱有相当的严肃性，竟然一本正经地规划起来。不似在说笑的样子。
　　我说：“我不。”
　　轩宁两道眉毛迅速绞到一起：“为什么？”
　　“因为，”我想了想，“我已经欠了一个人人情，现在还没还清，我又因此再欠你家里一个人情的话，那等于说，我为同一件事情欠了两次债，没有必要。”
　　轩宁嘶了一声，歪了歪脑袋，说：“那要是我自己赚的，给你，我不算你欠我的，不算人情，直接心甘情愿地赠与，不求任何回报，也没有牵涉到我家里，还有嫁妆之类乱七八糟的，是不是就没问题了？”
　　她脸上还有一点点戴口罩留下的印子，浅浅的红痕。我心里有一股暖流汇聚，抬手在她脸颊上轻轻拧了一把，“谢谢，我心领了，请你好好睡觉，努力复习，争取期末继续考专业第一好吗，别为我伤神了，耽误你学习我会有负罪感。”
　　谈话进行到这里，宿舍门又被打开，卢升月和葛灵结伴回来了，两人也都戴着白口罩，进门才摘了。葛灵素昔伶牙俐齿又爱说笑，哪怕权威的教授都被她开涮过，何况我们这些同学，自然谁也别想逃。
　　她见了轩宁在我床头跪坐着，便揽过卢升月的肩，脸上挤出个暧昧的笑容：“哎，老卢，你看我平日说的有没有半点错？她们俩果然有猫腻，拉扯了这么久，现在守得云开，关系终于进阶了，趁我们不在，就睡一个床。”
　　我一听，急得抬手就把轩宁往床下一推，推得她跌了一跤。她猝不及防，喊了声“哎哟”。
　　我惊醒过来，小声问：“脚扭到了？”
　　轩宁从地上坐起，面露怨色：“那倒没有，不过别的地方受伤了。”
　　我后悔起来，不该为了撇清关系就这么粗鲁粗暴地对待连嫁妆都想送给我的人。难过不已：“哪里？”
　　摔伤手就糟了，人家是乐手。不过总不至于摔这么一下就把手跌断了吧。我住下铺，又不很高。
　　“这里。”轩宁捂着左胸口。
　　葛灵哈哈大笑起来：“我靠，公然打情骂俏。”
　　卢升月也说：“没想到是真的，要不你们俩出去开个房吧。我和葛灵怕吵。”
　　我知道自己一定面红耳赤，除了全脸冒热气，眼底还能察觉到面颊和鼻梁冉冉升起红晕。
　　刚刚我的所作所为的确不妥，我应该在轩宁坐到我床上的第一时间请她下去的，自己不注意，怨不得别人打趣，事到如今只能诚恳地央求她们：“你们两个别开玩笑了。轩宁以后还要找对象呢，要是这样乱讲，会影响她清誉。”
　　葛灵笑嘻嘻的：“这么伟大吗？那你自己的清誉不重要吗？”
　　我说：“我本来就是臭鱼烂虾。”
　　轩宁本来还坐在地上，趴在我床沿，眼神黏糊糊地演戏，听到这儿，一语不发地站起来，搭着另两个舍友的肩膀，推着她们往里走，嘴里说：“散了散了，谢妤桐要睡觉，我无聊了逗她玩的，别起哄了。复习很辛苦，本小姐请你们吃宵夜。”
　　作者有话说：
　　更新～上一章是修掉h解锁。。


第15章考拉
　　“这个，还有这个，都麻烦你带回去。”火车站附近的M记里，靠窗的位置，我把打包好的两大袋东西放到桌上。
　　对面的李晖就着橙色大吸管吸奶茶里的珍珠，看了之后直说：“好家伙！”
　　确实好家伙。我有点不好意思：“一下子没注意就买多了，要辛苦你了。”
　　“这真的得辛苦了，我自己都没带这么多，也就是你，别人我才不给她拿呢。你得请我吃饭啊，等我回来的时候。”李晖把桌上两个袋子提过去放在身边，“不过桐桐你真的不回去一趟吗？这么想念你的小侄女。我也还期待与你一起在家逛逛街什么的。”
　　“不是侄女，是外甥女。”我纠正她。
　　“没差啦，父权制下的称呼区别嘛。你懂我意思不就行了。”李晖挥挥手。
　　她是个不拘小节的人。
　　我据实以告：“我也挺想回去，不过手头上还有点事情没做完，趁假期在这里赶工比较好。等忙完了，交通也没那么紧张的时候，我再回去看看她好了。”
　　“好吧。”李晖耸耸鼻子，“我是说现在你回去的话，我们还可以搭个伴。旅途没那么寂寞。”
　　“这次没有陪你，回来我一定请你吃饭。”我许诺。
　　“嘿嘿。”她咧嘴笑笑，“吃饭的事情以后再说，先顾眼前吧，我还没吃饱，想追加几个鸡翅，桐桐能请我吃嘛？”
　　我说：“当然可以。”然后起身去点单了。
　　不回老家没有别的问题，唯一有点牵挂的就是筱萸。为了表达思念，就买了一些本地特产，小朋友比较爱吃的点心，不太方便快递寄的那种，快递万一路上耽误一下或是因为路线上哪里的特殊措施堵着了，就错过最佳赏味期，甚至变质。晖晖乘高铁带回去就是一天的功夫，有保障得多。不然也不麻烦她这一趟。
　　柜台前点单的队伍排得比较长，起先我站在其中只是仰头看着高悬的电子餐牌，待到察觉身后有个圆圆的东西碰了一下我的腰，我扭头看，竟是个孕妇，挺着浑圆的大肚子，站我后边。
　　见我回头望，她以为我介意刚刚的碰撞，还小心翼翼地道歉：“不好意思啊，小姐姐。”
　　我让她站我前面先点，她也没推拒，微微一笑，大方享受她在妊娠期常常会受到的这种优待。
　　我看着她的背影，渐渐失神。和景宴不见面已经两月有余。她是不是，也已经。下次我见到她，她是不是也变成这一副模样？
　　想到她和别人缠绵，替别人生儿育女，我还是痛苦难忍。这件事因而不能多想。我点好鸡翅，拿过去给晖晖。她在对面说：“我听说你们之前封过一次校是吗？”
　　我点点头。当时还闹得比较轰动。
　　“你还是要做好防护呀，别掉以轻心。”她叮嘱我。
　　盛教授也是这样说，见面见我没戴口罩，就提醒我，暂时别大意。我们这一次见面，就是交接最后一份翻译稿件，吸取先前的教训，我不再贸贸然上门，怕再看到令我眼瞎的场面，听到震破耳膜的新闻。我并不嗜痛，我道行低微，我趋利避害。
　　我约他在外面的咖啡馆见，把所有的纸质文稿装在文件袋里交付，电子档也整理出来，从第一篇到最后一篇，做了一个总集，用u盘存储，一并给他，算是交割清楚。
　　“你的效率真的很高。”他赞叹。
　　他招服务员过来要付账，我拦住了他：“您之前说要抽个提成，我知道是玩笑，但这杯咖啡怎么也应该我请，当作对您小小的微不足道的感谢吧。还请您给我这个机会。”
　　盛钧淮笑着说：“国内的女孩子还是豪爽的。我很欣赏。小谢，不要客气，我为人人，人人为我，你要是看到学校附近有合适的房子，长租或出售的，也可以告诉我，我有意向。我已决定在你们隔壁院校入职。”
　　我本不想多嘴，却还是鬼使神差说了句：“之前的住处不好吗？”
　　“好是好。”他端起咖啡喝了两口，“人家里要增加新成员，我再待着不方便了。弟弟弟妹各自还有颇多房产，说是随我选择一处居住，不过我看都离单位不够近，我不爱在通勤上浪费时间。所以拜托小谢你帮忙留意。“
　　人怎么可以因为同一件事情反复受伤的？
　　仿佛你越在意什么，老天爷就跟找到蛇的七寸似的，一个劲地往那个地方打击，让你痛完又痛。也许是出于一种深远的爱，为了让每个人的灵魂更强壮。
　　我本不是那么矫情的人。和盛教授分别后，只再允许自己伤感了十分钟。
　　考虑到接下来开始工作后，我兴许很长一段时间不能去看姐姐，而今日我已经出门在外，不如顺道去看一看。
　　前台接待的人员看到我，口罩上方的眼睛满是笑意：“你来得不巧了，时筝医师给你姐姐做完治疗刚走。”
　　姐姐与我的关系，从小到大并不算十分亲近，因为中间有十二岁的年龄差距，且我们是同父异母，我很小的时候喜欢跟在她屁股后面，那时候姐姐已经开始约会，嫌弃我智慧未开，又碍事，不肯理我，不带我玩。当我开始懂事，姐姐又早嫁作人妇，不与我生活在同一个屋檐下了。所以我们不常谈心，很像那种礼貌克制的公式化姐妹。
　　但我知道姐姐心里是对我很好的，爸妈没了以后她待我也很周到，我生日时送过我很漂亮的手工针织毛衣。我认为要很爱一个人才可以花那么长的时间去编织一样东西给她当礼物。但我们还是没什么可聊。见了面除了普通的问候，大略交换一下近况，就坐一起看电视或是玩手机打发时间。我与姐姐能谈的，甚至还不如我与她的女儿筱萸能聊的多。
　　过往我们之间是这样的相处方式，形成了惯性，故而以往我来探她，亦很少同她闲聊。这回倒是很想把我心里堵着的一大篇话同她说一说，却发现根本没有头绪，静坐了半小时，权当陪伴。
　　在回学校的路上我心神不宁，心里有点毛毛的，觉得要发生什么事。正觉得恍惚的时候，听到手机响，掏出来一看，是轩宁打来电话。
　　她问：“桐桐在哪？”
　　我说我还在回学校的路上。
　　“别回宿舍了。”她语速极快，仿佛怕说慢了我就抢着回去了似的，“隔壁有俩烧起来了，还有老卢也有点苗头，她是早上从外面回来后开始的症状，我是没办法已经接触了，你在外面找个安全的酒店避一避吧，别回来自投罗网了。等他们好了或是确认安全再说。有没有钱？”
　　她的意思是大概是问我有没有酒店房费。
　　我说：“有的，谢谢你，轩宁也多注意。”
　　轩宁说：“我没事，我身体素质好，不像你。”
　　可惜有钱也未必能如愿，周遭几家我日常眼熟的酒店都关门。兜兜转转我渐渐有点着急，因为天色暗了。眼看着还快下雨。我不能淋雨。
　　这应该是近三年的时间里，我唯一一次主动打车去齐悦小区。
　　在出租车上，我和口罩严实的司机打过招呼，说了目的地，就保持沉默。
　　暌违两个多月的屋子，保持着纤尘不染，陈设一点没变。我把刚在楼下小区超市买的面包和鸡蛋放在桌上，先去厨房烧水。
　　在这里应该是安全的。周遭很安静，景宴看来是彻底回归了传统生活，应该不会再过来这里了。她虽然对这里没有感情，但出于爱好整洁的个性，而且说到底是自己的房产，还是继续找人打理着。先前是每周五上午阿姨过来做清洁。如果这个安排没变，那就是昨天刚刚打扫过。
　　洗澡的时候，我心里有点空落落。以前那么多次，在这洁白的浴缸里泡澡，非但不能像传闻中的那样身心得到放松，还常常紧张到极点，因为洗完过后不久就要见到大魔王了。这一次我不用等谁，没了紧箍咒，却有点说不上来的滋味。
　　景宴真是大手笔，一千万说不要就不要了，提都不提合约不作数了的话，我以后怎么还钱，形式，数目，期限，利息，等等，一概不知。不过也许她认为我是跑得了和尚跑不了庙吧。她要找一个人的话，我总感觉无论那个人躲得多完美，她追到天涯海角也能把对方给揪出来。
　　洗浴完毕，我围着白浴巾，抬手把镜子上朦胧的水雾扫一扫，镜中人肩颈的皮肤倒是白皙通透，可脸颊红得不像话，简直有点病态。
　　可能是泡太久了。我头也晕晕的。
　　因为没有带任何替换衣物，我穿上柜子里景宴的睡衣，就是上次见面她穿过的玄色带暗紫滚边的那套——家务助理已经将它洗好晾晒过收回原处。外边再套上自己的长款白毛衣，这就算在这里隔离的家居服了。
　　有点不伦不类，好在我不见任何人。
　　穿好衣服莫名觉得头晕得更厉害，而且四肢酸软，又渴到不行，见势不妙，我赶紧去厨房倒水喝。
　　长-征两万五千里，我蓦地感觉自己这趟喝水的旅程堪比一次长-征，深一脚浅一脚走了半天都还没到厨房，中途路过放面包的长方形白桌子，伸手想扶一下借个力，一下子搭空了，没摸到桌沿，人不知怎的重心往一边倾斜过去，堪堪栽倒在地。
　　我听到咕咚一声响，心里很明白自己是跌跤了，努力好几次想爬起来却是浑身无力。屡试屡败。我放弃抵抗，打算歇一歇再说。
　　这一歇不知歇了多久，越歇浑身越绵软，再也不要提靠自己站起来的话。另外还有个很明显的感觉就是，再不喝水的话我要渴疯了，嗓子干得像要裂开。
　　可惜水在几米开外的厨房。行百里者半九十，原来真的不是骗人的，古人诚不欺我。
　　我对水的渴慕到达极点时，还隐隐约约有意识，听到大门那里有骚动，侧耳细听，是开门的声音，瞬间汗毛倒竖，更清醒了几分，只是神智清醒归神智清醒，身子像梦魇住了一样，动弹不得，心里不免骇然。
　　这种时候是谁呢？不可能是房子的主人，她忙着呢。工作忙，怀孕也忙。看来是歹徒了，要是他破门进来，我又这么个状态，那可是精彩了。
　　都怪我。小时候我回家必反锁门，住公共宿舍让我改掉了这个习惯。现在竟要为此遭灾。
　　我心里想哭，觉得自己综合来看是个好人，平时很少做坏事，除了破坏了景宴的家庭，但也没造成实质性的伤害，景宴的那个家并没有被我拆散，他们夫妻感情一如既往地好，还要做孩子。那我就算有罪，也不是罪无可恕，总不至于这么倒霉，得到这么个下场。
　　我胡思乱想的当儿，那人已然把门打开了。冷空气随一阵风灌进来，吹拂我的四肢百骸，我感觉自己被激得起了鸡皮疙瘩，旋即门关上，风消失了。
　　脚步很轻，但越来越近，须臾将到我跟前。我贴在地板上的耳朵听见自己快到爆表的心跳声。
　　我手握成拳，决定他一过来我就集结全身的力道给他下巴上来一下，能敲晕是最好。
　　那人到我近前，果然出手，一手扶着我的肩，一手搂着我的腰，似乎是想把俯卧在地的我翻过来。
　　我是在预备出拳的瞬间停下的。
　　人半昏的状态下，不知怎的，五感却被放大了。比如嗅觉。
　　我闻到了来人周身的木质花香调的香水味。
　　在那一秒整个人都从灭顶的恐慌里松懈下来。我觉得我眼眶湿润了，眼泪往外漫溢，但泪水刚溢出眼眶，来不及流淌，便被来人用手指轻轻拭去。
　　我被她抱起，额头被清凉的手掌覆盖住，那手移开时我很想开口挽留，因为我需要那份凉意。
　　过了会儿有金属质的硬硬的东西触碰我的嘴唇，可惜我没有力气，做不出任何回应。稍后那个器具便移走了，换了柔软的带有缱绻温度的软软的东西碰在我唇上，香香的，有点微粘，半晌我明白过来是另一个人的双唇。
　　从她嘴唇那渡过来温热的液体，我渴到极点，管不了是什么，久旱逢甘霖一样贪婪地吞咽。但这解渴的饮料带点苦味。我可能因此微微皱眉，但人渴到极点连毒药也会喝的，所谓饮鸩止渴，何况只是味道不尽人意？我并没有停止接受这份救我于水火的生命之泉。
　　她兴许喂了我七次八次，还是十一二次，我数不过来了。喝完我的感觉就好了一点，好比，旱灾导致的几近龟裂的土地被一场阵雨滋润过，那种冒烟的焦灼的状态就改善了。
　　她再次把我抱起来，一手圈着我的腰，一手扶着我的背，我因此像树懒扒在大树上一样，被她面对面抱着，我的下巴搁在她的肩，闻到她耳后散发的比先前更浓一点的香气。
　　玉兰和玫瑰的馥郁还有松木的清冽包围了我。
　　我更加确信这个人是谁，又难过又激动，双手和双脚都盘住了她。我不是树懒了，我是考拉了。借酒装疯的人，能得到一点体谅的窗口期，仅限于喝醉的那一小段时间。我现在昏迷了，借这个机会多亲近一下也不犯法吧。不算违约吧。她会原谅吧。
　　她抱着我走了一段路，然后好像要把我从身体上卸下来，去解我搂着她脖子的双手，我越发搂紧，不让她得逞，她又解我盘住她腰的双腿，我也依样画葫芦，不给她解脱的机会。
　　倒不是故意耍赖，而是，抱着她太舒服了。
　　我的毛衣不知道什么时候被脱掉的，她也只穿了薄薄的一层衣料，很便于彼此熨帖的体温发生交换。她身上温度比我低好多，抱着她，像是抱了一个清凉得恰到好处的降温神器，我把不需要的多余的烧得我难受的热量全部输给她。就连她双手短暂碰到我手腕和脚踝，被触碰的皮肤都感觉像夏日里快中暑时吃了一口雪糕。
　　换了谁，在这种情形下出于本能也不会撒手吧。
　　尝试卸货未遂，她最后好像屈服了，没有再怎样，就那样安安静静地待着。我头歪在她脖根那儿，很安心，渐渐地意识抽离，沉沉睡过去了。
　　作者有话说：


第16章形婚
　　次日醒过来一睁眼我就觉得奇怪。不只是环境怪异——不在宿舍，更怪的是我睡觉的姿势，我竟然趴在另一个人身上睡，怪道醒来前的一刻觉得床垫格外软和，发现这个事实的我差一点惊叫出声，可是恰在这时我的视线对上被我当卧具的那个人的眼睛，又把这一声尖叫给活生生憋回了嗓子里，变成很可笑的一声“呜唔”。
　　被我当人肉垫子的景宴是醒着的，双目影沉沉，没有任何言语。
　　我可以说是落花流水那样从她身上狼狈滚落，翻到旁边去，以为打开方式不对，双手蒙住眼睛，再把手掌移下来，往侧边一望，人顿时麻了。竟然是真的。
　　景宴正用欣赏奇特物种那样的眼神看着我。
　　我飞速爬起来，要下床时没找到鞋子，估计是放在另一边，要越过她才能穿到，眼下可不好若无其事地这样操作，只得尴尬地坐在那里，抓了抓头发。
　　借我一百个狗胆我也不敢往她身上爬啊。事情是怎么到这一步的呢。
　　昨晚的记忆这时候一点点复苏过来。我脸上不免热辣辣地起来。
　　“你，你怎么来了。”我搭讪着问。
　　景宴也坐起身，也不知她怎么躺的，我要是不扎头发也不编发直接睡，放任自流，第二天早晨头发能乱成鸟窝，但她的头发那样长，随随便便散落着，起床竟然一丝不乱，好像刚从美发沙龙出来一样，就很没天理。
　　我问了她，她也肯定听到了，可她根本不搭理我，下床径直前去洗漱，接着去了厨房。
　　遭到这样的无视，我觉得好没意思，也郁郁地起身刷牙洗脸。事实证明我的鞋压根不在卧室，而是远在客厅的沙发前，我光着脚丫跑过去找到，穿去洗浴间梳洗。
　　洗脸台的边沿上，牙刷有一支粉红的一支深蓝的，分别安插在同色瓷杯里面，我拿过自己的红牙刷，仔细刷牙，还在思考，怎么就这么巧我过来她也过来了。她可不是有空闲逛的人。
　　这个屋子里并没有监控吧。难道我不知道的时候她装了监控。我把卧房、客厅还有玄关里里外外勘查一遍，没看到有疑似摄像头的东西。
　　不过话说回来，她如果要装这样的东西，肯定是拣好的装，隐蔽些自然不难。
　　我正打算再查一遍呢，景宴在那边叫我：“谢妤桐。”
　　我过去只见桌上已经摆了两碗白粥，面对面放着，骨瓷碗盛的，里边都搁着银色汤匙，碗口上方冒着热气。她竟煮了早饭。也不知从哪里来的大米。
　　我腹内空空，可我没有心思吃东西。我坐下来，突然意识到比“我在她也在”这样的巧合更严重一百倍的问题。我的目光移向她平坦的腹部。
　　那里到底有没有小孩呢。看着还是一如既往没有一丝赘肉的样子。她腰虽然很柔韧，可是腰围一直很纤细，现在也没有半点臃肿的迹象。按照盛教授的说法，家庭添了新成员，应该是没跑了。
　　是的了，听说前三个月是看不出来的，尽管小胚胎已经在子宫里面，不分昼夜暗自疯长了。那我昨晚那个睡法，有没有把小孩给压坏。有没有让她受伤呢。
　　“看什么？”她突然发问，语气相当漠然。
　　我换了一个方式来旁敲侧击，“我昨天发烧，你还靠我那么近，都不在乎自己的健康吗，你不怕感染吗？”孕妇感染了可是更加危险，因为很多药在孕期是不能吃的。
　　她摇摇头，“我身体还可以。”
　　这些人为什么都这么自信。
　　我问：“伤到小孩怎么办？”
　　景宴挑了挑右边的眉毛。
　　她看来还是不愿意和我详细说，毕竟是他们夫妇间的事情。我没有任何立场过问。
　　但我原本那个疑惑，应该是不涉及私隐的，可以放心问，“话说，你怎么来了啊。我以为你不会过来，周遭又找不到酒店住，我才来这的。”
　　她总不至于又派人跟踪我。自打上次，她找人拍了我和轩宁的照片，之后我很注意过一段时间，确实没有小尾巴，之前应该只是她一时兴起。
　　景宴一贯言简意赅，她说：“燃气费。”
　　说完她拿起勺子，垂着睫毛，往嘴里送了一汤匙粥。不施任何粉黛的脸仍旧是惊心动魄地美丽，朱红色双唇含住银汤匙，唯美且诱人。
　　我恍然道：“燃气往下掉，给你发了缴费通知，你过来看看是不是有人入侵？这样嘛？”
　　昨天泡澡确实用水很大方，不过我也没浪费，应该就是恰好到了临界点，我用完就快见底了，触发了缴费通知。
　　景宴没说话，那就是我猜对了。
　　但解了这个疑问，我心里最沉重的负担并没有解开。
　　她在对面把勺子扔回碗里，发出叮当一声，问：“愁眉苦脸做什么？”
　　我说：“恭喜你。”
　　她冷着脸问：“恭喜什么？”
　　“你要做妈妈了。”话一出口，我心里酸楚到差点直接流下泪来。
　　我不能自作多情地说“我连你的孩子一起爱”，因为我们之间的边界就是不讲感情，不谈恋爱，我们之间的设定就是我不可以爱她，连她都不能爱，那又何谈一起爱呢？小孩长大知道我是个什么玩意以后，也不允许我爱吧，会觉得我是怪物，会觉得我恶心，会让我离他们家人远一点，会恨不得杀掉我。
　　景宴脸上露出几分好奇的神色，且带着一丝嘲讽的笑：“你从哪儿得到的消息？我要做妈妈了，我怎么不知道？”
　　我心跳突然加速，慢慢说：“啊，我没乱打听，是盛教授说，就是盛钧淮，我和他有一些翻译上的业务往来，你应该知道吧，他说你们家要添新成员了啊。”
　　“对，有人要养狗。”景宴又是那副皮笑肉不笑的表情，眼睛还眯了眯，“狗来了几天，才发现你们盛教授的重感冒原来是对狗毛过敏，他要搬走，说是给新成员挪地方。这个答案，谢小姐你满意吗？”
　　有人。她甚至都不提那个人的名字。我不知为什么有一点邪恶的愉悦。我心怦怦跳，不说满意，也不说不满意，我问：“那你什么时候会怀小孩？”
　　景宴闭上眼，抬手揉了揉眉心，仿佛被什么事情困扰已久，不堪其扰。她再睁开眼，用很冷漠的语调说：“谢妤桐，我本来不想应付你这种问题，但现在我告诉你，我是形婚，不生小孩那种。你以后可不可以不要为这个事情烦我？”
　　我不知道我的表情管理怎么样。我祈祷我没有大笑出声。幸好我平时就是不动声色的性格。
　　我知道我不应该开心，也轮不到我开心。就算她形婚，我也不是什么过了明路的女友，恋人，老婆。我没有任何站得住脚的身份。
　　但我确实心花怒放。
　　先是一朵纤弱的粉色小花，摇头晃脑了几下，“嘭——”地一声绽开，紧接着嘭嘭嘭嘭，四下里，许许多多橙色的，蓝色的，红色的，紫色的，黄色的，各种颜色的花花，争先恐后，在我胸口的位置冒出小脑袋，开得风姿摇曳。配合心口的鲜花阵，脑海里还有小型的烟花阵噼里啪啦炸开。
　　情理上来说，应该同情身为同夫的盛钧铭，不过我想，按照景宴那种丑话说在前头的性格，应该在婚前他们就有什么协议，她不会是骗婚。她不屑如此。
　　我不用与一个男人分享她。尽管这样说不太合理，但我现在确实是全权拥有她。我好卑劣，但是我好快乐。
　　“哦。我不烦你。”我尽量平淡地回应。
　　“你到底怎么考上大学的？”景宴在对面问。她脸上是真诚的疑惑。
　　我说：“刷题考上的。”
　　对面的人默了一默，朝我跟前放着还没动的粥碗扬了扬下巴：“要我喂你吗？”
　　我一听，蚌埠住了，脸和耳朵热起来。因为“喂”这个字触发了我的联想记忆，昨晚喂水的画面自动在我脑海里面弹出，并且开启了动态播放。
　　她居然用嘴喂我！
　　我们接吻都不多，但她昨晚用嘴喂我。
　　我记得水有点发苦，估计是掺了退烧药的。
　　景宴平日里偶尔打开电视机，总是一副不食人间烟火，只对新闻有兴趣的样子，是不是其实她私底下或者小时候，也看过一些古装电视剧呢。
　　那些剧里头会有这种方法，一个人昏厥了，另一个这样施救。但再怎么说，昨晚那是昏迷的情况下，还有遮羞布。现在大白天的，两个人都清醒，再这样弄，属实太羞耻了一点。而且粥可不比水……
　　而偏偏，她又什么都做得出来。
　　在我沉默的这点时间内，她已经不耐烦地站起来。
　　“不用不用。”我慌忙端起碗来，连勺子都没使，直接对碗喝。
　　谁知道她起身，并不是为了我，她是去冰箱拿水……回来落座以后，她脸上似笑非笑，一边拧开瓶盖，一边用低低的，但足以使我听清的音量说了一句：“不用。你想得美。”
　　作者有话说：
　　更新


第17章顺风
　　景宴昨天与我近距离接触过，还被我搂着当抱枕和床垫睡了一夜，因此早饭后，两个人都做了复数次抗原测试，看是否染上流行病，意外的是，结果很好，都是阴性，证明我那来势迅猛的起烧，只是普通的感冒。
　　景宴得知安全，就要出去开会，她出门时，我追过去玄关，对她说：“你，你等一下，我有个不情之请。”
　　她看看我，用眼神示意我往下说。
　　我双手合十，“我想在这里再住两天，我宿舍有舍友发烧，还没好。你允许吗？”
　　她穿大衣，整理衣襟，一面说：“我不是早就让你搬过来，还问我做什么？”
　　这就是同意了。
　　我目送她进电梯，关上门又赶紧回来，趴在窗户那儿，等着她从屋檐下出来。屋子在四楼，可以把一楼的人影看得很真切。
　　这栋建筑最高层是三十三楼，选择四楼来居住是有点偏矮了，我是不懂这些，不过听闻国人一般追求中庸路线，三十几层的楼，15、16、17楼大概是最紧俏的，我没问过景宴什么原因买四楼，不过她应该有她的道理吧。
　　她的身影很快出现。
　　我把身子往回撤一点，以免被她发现，但还是目不转睛看着楼下的状况，她坐进那辆黑色卡宴，车子发动，缓缓加速，接着无影无踪了。
　　我不了解车，但有留意她常开的几辆车，偶然在网络上遇到同样的标识，知道她使用频率最高的是宾利欧陆，还有这辆黑色卡宴。当时得知这车的名字我就知道这位是个不信邪的，名字里有这个字，然后还被“卡”了，她真是一点也不忌讳啊。
　　我恩准自己今天对她恋恋不舍。屋子里没有别人，我没必要伪装。景宴也看不到我，我不至于暴露。
　　超过两个月的时间没有见面，我是想念她的。过往的那些龃龉我也不计较，印象很淡。我不明白为什么，但我确实很想她。我很希望见到她。当然不是为了做那种事。待在她身边我觉得就很好。也许，等到结束那天，我真的会有类似于失恋的感受。
　　她走了，屋子里剩下我一个，心里还空了一阵。
　　在平板上看文献，还做了两小时兼职，到了中午肚子准点饿了，我不太想吃面包，打开冰箱想看看上次的饺子还有没有，搞不好阿姨清理冰箱的时候扔掉了。
　　我是连冷藏室的门一并打开，打眼一瞧便吃了一惊，里面码着满满的蔬菜水果，七彩缤纷的。
　　这些菜，包括早上煮粥的大米，来历都很可疑。不过她总有办法。兴许是叫谁跑了一趟。又或者点了外卖。
　　我觉得依靠这些食物，独自在这里过几日隔离生活并不困难。
　　可我一天独居日子都没过上。
　　原因是李晖告诉我，点心已经精准送达，“不过你那位亲家母好像要出门哦。”我下午给筱萸打视频电话，想问问她喜不喜欢我托晖晖带回去的小礼品，电话接通，她和她祖母似乎并排坐在车上，座位的设置很像在高铁上。
　　我先问她：“筱萸，姨姨给你的礼物收到了吗？”
　　她稚嫩清脆的小嗓音透过话筒传出来，“姨姨猜猜我在哪？”
　　我说：“你在坐车。你去哪儿呢？”
　　“筱萸来看姨姨了。”她咧开嘴笑，露出刚长好的两颗洁白的新门牙，“惊不惊喜？”
　　我愣了愣，赶忙说惊喜，然后问怎么回事。
　　筱萸的祖母接过手机，向我说明缘由。
　　原来她九十几岁的老母亲，也即是筱萸的曾外祖母，新近过世了，丧仪要持续一个多星期。
　　她解释：“筱萸太小了，太小的孩子参加白事不好，而且仪式上人多又杂，我精力上顾不过来她。这过世的不是别人，是我母亲，为人子女，必须得去尽这最后一趟孝心。她小姨，你帮忙照看孩子几天，听说你们也放假了，我不想增加你的负担的，只是把小宝交给别人我太不放心，她也只喜欢你，别人她都不肯跟，所以我直接送过来，你也不用对她太好，给她口吃的就行，跟你住宿舍，让其他大学生担待点，都是高素质的人才，想必肯帮忙，她可好带了，绝不吵人的，你也知道。”
　　筱萸小时候老生病，老人家迷信，找师傅看过，说筱萸命格弱，医院探病都要少去，更不要提白事的场合。能免则免。
　　老太太不容易。我不好指责什么。如果我回了老家，她就不用老远把孩子送过来，在路上接触很多人从而增加更多感染风险，而是只要坐跨区公交将筱萸送到我家就可以。但我觉得她应该早一些打电话给我，不说商量，至少提前通知一下。
　　要是她早点知会我，我上午和景宴说要住这里时就一并都说了，不用分两次，晚上还给她发消息说这件事。
　　她允许我在这里住，并不代表，我可以随意带亲戚或是别的人回来。
　　“知道了。”我向她交代清楚以后，她给的答复没带任何评价。
　　我回她：“谢谢你。”
　　要是可以去宿舍，我真不愿把筱萸带进这个屋子。这里对我来说是有一点耻辱的地方。留下了很多不能见光的回忆。
　　不过好在，等筱萸长大，应该也不会对这里有太深刻的记忆。她会有很多属于自己的事情要去记得。信息过载很痛苦的，人类最善忘，以此才能健康活下去。
　　发完消息我本以为对话就此结束了。没想到过了会儿景宴还发过来一条：“几点到？”
　　筱萸的祖母说了两遍，我当然记得真切，就顺嘴和她说：“不晚点就十一点半吧。你为什么问这个？”
　　景宴没回。
　　我与筱萸祖孙二人在出站口胜利会师，筱萸的祖母段老太太把孩子的手往我手里一塞，连一包换洗的衣物也给了我，坐都不打算坐一下，就说要搭返程车回去，票是提前买好的。
　　老人家的眼睛已经哭红了，头发乱乱，嗓子也是嘶哑的。一个人年纪这样大，短短几年内又经历了太多生离死别，能挺住就已经很了不起，不能再苛求她在外人面前保持仪态。
　　我把手里提的一袋子零食饮料交到她手上，说：“我会照顾好筱萸的，你放心。等你那边忙完了，我送她回去，你就不用再跑一趟了。”
　　段太太擤擤鼻子，说：“那不会，过两天她爷爷做生意就回来了，我让她爷爷来这里把孩子接回去。她小姨，我知道你是最好，但本来就给你添了麻烦了。不用你送小宝。”
　　筱萸的爷爷早就收手不做事，打算在家安享晚年，直到家里出了变故，被逼无奈，又重操旧业，干回年轻时的老本行，去了西藏青海一带做药材生意，常年不在家。听闻噩耗应该是要即刻回家的，估计手头有事没忙完，所以耽搁延捱住。
　　把奶奶送进站，说完再见之后，筱萸不免有点闷闷的，而且这个点她也早困了，就一直没说话。
　　我叫了网约车，还有五分钟才到。我蹲下，仔细看看小姑娘，相比上次见面，她长高了一点，穿崭新的白底粉花羽绒服，配了小红裙和黑色打底裤，踩一双绛红小皮靴，头上用黑橡皮圈扎两个小羊角辫。看来她祖母给她精心打扮过了，毕竟也算出远门。
　　我拉拉她的小手，问她：“累不累？”
　　小家伙被我拉着手，用她另外一只小胖手来回揉眼睛，揉得红彤彤的，嘴撅着，嘟嘟囔囔地说：“姨姨，到你宿舍要多久，我好想睡觉。”
　　我摇摇头：“不去宿舍，我宿舍有舍友生病还没好，我们坐车去另一个地方住。车车等下才来，你在姨姨怀里先睡一下好吗？”
　　她上下眼皮已经在打架，没有发表任何意见，只是半眯着眼点点头，很乖巧地靠过来。
　　我顺势把她抱起来，起身时才觉察，七八岁的孩子已经很有点重量，跟我以为的抱孩子那种轻而易举的感觉不是一回事。过往有些时候我坐着，她来坐我腿上撒娇，也不感到有这么吃力。
　　她把额头磕在我肩上，一下子睡熟过去。
　　我盯着手机上的网约车app界面，那人绕了一圈之后，竟然取消了接单，系统再度匹配司机，足足尝试了四五分钟，都没成。我刷新好几次，越焦躁越是没进展。按道理说不应该。火车站周遭最多等生意的车才对。也许就是单纯的手气不好。
　　我耐心等待，就在我感觉搂着筱萸的那条手臂发酸时，有辆看起来眼熟的黑色卡宴开到我面前。
　　我起先还不敢置信，怕自己看错，不敢声张。屏住呼吸等后面车窗玻璃下来，看到橙色路灯光里景宴的脸，我才真的放任自己目瞪口呆：“你，你怎么……”
　　“顺风车，坐不坐？”景宴表情很平淡。
　　她身上穿着黑西装，但今天这件不是修身款的，很宽大，就显得气质酷酷的。及腰长发随意披散，戴了一副银色素圈耳环，妆也淡到几乎没有。估计她这一天的工作内容并不很严肃，也不和商务伙伴谈判，所以穿着打扮都休闲随意。
　　我去另外一边上车，发现前面开车的依旧是将沉默进行到底的杨叔。而这显然并不是一趟顺风车，因为后边突然多出来一张酒红色的儿童安全座椅。是她用心安排的。我把熟睡的小朋友安顿好，系安全带的时候景宴见我手忙脚乱，就伸手帮忙。
　　与她手指碰到的刹那我皮肤触电一样麻了一下，赶紧把爪子往回缩，还条件反射般藏在身后。我不知道我在矫情什么。我们更限制级的事情都做过多少次了。说现在碰到手指会害羞那简直就是侮辱纯情这个汉语词汇。
　　但我脸却千真万确呼啦啦起烧，“谢谢你。”
　　“不客气。”她颇有兴味地打量我。
　　可能今天晚上不好的运气全部都在我叫网约车的时候用尽了，沿途交通灯全部都是绿灯，车很快到了齐悦小区。下车我抱着筱萸，走了没几步呼吸就有点参差起来，景宴就探手从我怀里把孩子接过去了。我不太懂，为什么交接时我那么熟练。
　　一行三人回到屋子里，景宴没问我任何问题，径直把小朋友送回卧房，也就是那个唯一在使用中的主卧室。我跟过去，等她把筱萸放在床上，我才上前去，把小朋友的小辫子拆了，把鞋袜也脱掉，羽绒服也脱了。
　　只是这么几件微不足道的小事，我已经累得出了一层薄汗。不敢想象平日她的祖母，还有别的带孩子的女性有多操劳。
　　我抬头发现景宴竟然还没走。
　　她抱着双臂站在床边，头微微倾斜着，刚刚她估计就在旁边用这个姿势看着我笨手笨脚地做事。想到被她像看大猩猩一样观摩，我的脸又不争气地发烫，而且有点恼羞成怒，“你怎么还在这里啊？”
　　“看你。”她倒是直言不讳。
　　我搭讪着试图转移话题：“哎，照顾孩子真的很辛苦。”
　　“因为你笨。”她一点情面也不留。
　　我不想和她说话了，我素来都是被人夸聪明的。就只有这个人，一直打压我。我问：“你还不走？很晚了。”
　　她听了，非但不走，反而在床沿坐下，纤巧的两腿交叠在一起，略微揉揉脖子，声音带着慵懒，“对啊，很晚了，那还走什么？”
　　“……”我突然紧张到不行，一下子结巴起来，“我，警，警告你，你，你可别乱来啊。”
　　景宴听了，站起身，踱到我身边，微微俯身，似乎想看清楚我的表情，接着在我耳边低语了一句：“谢妤桐，你又在期待什么？”
　　说完她就去外面的独立浴室洗漱去了，留我站在原地风中凌乱。
　　她为什么血口喷人呢。
　　“谁期待了。”我摸着刚被潮热的呼吸点燃的耳根，忿忿地小声说。
　　作者有话说：
　　章节数即将赶超收藏数，作者厉害了！
　　以及第13章都修改到面目全非了管理员也不给过，好痛苦QAQ


第18章没忘
　　夜深了，这是她的屋子，我没道理喧宾夺主把人赶走，但谁也没有精力去收拾新的房间，所以三个人就睡在一张床，我睡中间，侧躺着，把筱萸圈在怀里。景宴睡我另一边。
　　这是从来没有过的模式，一开始我挺不适应，总觉得哪里怪怪的，但不讨厌这种怪，不习惯因而睁着眼睛好久，失眠到凌晨三点，之后不知什么时间才睡着。
　　这样一来，第二天就起晚了，而且我不是被闹钟，而是被筱萸唤醒的，她摇着我的肩，脆脆的小嗓音喊了好多遍“姨姨”，我听到召唤之后意识很快就醒来了，只是还累得很，迷迷糊糊答应她，大概知道身在何处，但睁不开眼。然后有个凉凉的声音在更远一点的地方响起，“谢妤桐。”
　　名字是最短的咒语。
　　这声波打在我耳膜上的瞬间，我双眼几乎条件反射般张开，人也弹坐起来。可能我的反应太过于搞笑，筱萸在旁边咯咯笑出声来。毕竟我以前在她面前都扮演不动声色的大人，她从来没有见过这样不淡定的我。
　　景宴站在门框那里，朝我们这边扬了扬下巴，“你怎么好意思，比儿童都能睡。你是猪吗。”
　　我不明白，她最近的台词怎么仿佛活泼了许多。还开始骂我猪了。这很不寻常。周遭的人，只有情侣才会互相称呼“猪猪”，“肉肉”之类的肉麻昵称。
　　正常版本的景宴，应该凶狠地掐着我的下巴，称我为她的“东西”，从“东西”变成“猪”，一下子赋予了生命，还是个哺乳动物，可谓质的飞跃，相当慷慨了。
　　我起床穿上毛衣，赶紧带筱萸去洗漱。到了洗漱台，我愣了愣，今天除了红蓝牙刷，多出一把小小的月白色儿童软毛牙刷，手柄是萌呼呼的粉裙子小熊。洗漱台下方还临时放置了一张矮凳子，估计是给筱萸踩着刷牙，以防她身高够不到。
　　不知道是谁，什么时候准备的。这屋檐下好似潜伏着一个哆啦A梦。
　　我都没料到的细节，哆啦A梦想到了。
　　筱萸很乖，接过我挤好牙膏的牙刷和装满水的水杯，试探了一下水温，就站在小凳子上，开始仔细刷牙。刷好以后把小脸扬起来，让我为她用毛巾擦脸。
　　给她擦完脸，我自己匆匆洗漱，她在旁边安静呆着。但从卧室出来后，筱萸却不知怎么的，突然害羞起来，她看见景宴端了一玻璃瓶橙色果汁从厨房转出来，忙躲到我身后，只从我后腰的位置探出眼睛来偷看。
　　我摸摸她头顶，鼓励她：“没关系，不用躲。”
　　景宴把果汁放在桌上，走到我跟前，眼睛带着笑意，问筱萸：“嗯？你很怕我？我长得很吓人吗？”
　　“你很漂亮。”筱萸是诚实的。
　　“那怎么躲起来？”景宴问。
　　筱萸还是趴在我身后，拿我做挡箭牌，或者盾牌一类的保护防御措施，稚气地问：“我不知道你是谁，你为什么跟姨姨还有我睡一个床？”
　　大概早上我没醒的时候，她看到了景宴躺在旁边。而这个人她又不认识，我事先也没对她提及，所以她小小的脑袋里，难免充满大大的问号。
　　景宴迄今为止表现得对这位小客人都是欢迎的，但我不知道她对小孩子的耐心有多少。我真怕她不耐烦。怕她猛然发火吓到筱萸。
　　我不是说景宴情绪不稳定，而是恰恰相反，她的情绪太稳定，而且情绪是她的武器，她可以操控情绪，包括自己的以及别人的，以此来达到目的。我觉得有时候她会表演愤怒。
　　我正忐忑呢，景宴蹲下身，与筱萸差不多可以平视。她笑盈盈地说：“嗯，这个问题提得好，我是你姨姨的朋友。很亲密的那种朋友。所以就住一起。”
　　我怀疑这样子和小孩说会不会不太好，不过，孩子多半很单纯地以为是闺蜜吧。筱萸似乎对景宴这个蹲下对话的行为很有好感，慢慢地从我身后绕出来，拉着我的手，又仰头望望我，似乎在求证她说的对不对。
　　我说：“没错，她说的是真的。你可以叫她阿姨，她是景阿姨。”总不能让小朋友叫她“景总”吧。
　　筱萸素来有礼貌。她站直了说：“阿姨好。”
　　景宴揉了揉她的头，柔声和她说：“过来吃早饭吧，面包你喜欢吗？”
　　“喜欢。”筱萸很快露出可爱的笑容。
　　我让筱萸在凳子上坐好，看了一眼桌上都有什么——某家以面包闻名的烘焙坊每天限售两百只的牛油面包四个，还有两只软糯蒸蛋糕。饮料是瓶装鲜牛奶，现榨橙汁，还有景宴自己喝的黑咖啡。
　　她居然连续准备了两天的早餐。
　　我有点飘起来了。景宴给了我一些很复杂的讯号。这两天我们的关系，不太像买卖，参杂进去一些我曾经很向往，但是不该存在于我们之间的，很宝贵的一种暗涌。
　　但是我不敢当真，想她是不是在玩什么新花样。因此总有点不安。
　　我一边给筱萸拿食物，一边胡思乱想的当儿，景宴又发话了，这次对象是我。她语气颇为来者不善：“谢妤桐，你是打算这一身穿到天荒地老？”
　　我看看自己身上的白毛衣，和她说：“啊，我不是故意的，过来这边很急，只穿了这个出来，没有带别的衣服。”晚上倒是有各式各样的睡衣可以换。白天的话，这边一点换洗的衣服也没有。
　　景宴说：“我要的是你的解释吗？”
　　我支吾了会儿。我难道告诉她，我的解决方案是，打算用这里的睡衣套上毛衣，应付过去几天，再回宿舍拿衣服？她最恨邋遢，这个答案说出来无异于挑衅。
　　“吃完早饭去买。”她喝完咖啡，杯子放在唇边，说道。
　　我还是本能地垂死挣扎了一下：“不用了吧。我不想买新的。都没穿遍，就是没带来而已。买多了浪费。”
　　她降低音调，“你是不是忘了我说过什么？”
　　我想起来最近一次她叫我去买新衣，说法是“穿太土了，影响我食欲。”我整张脸又灼烧起来，说：“没忘。”
　　景宴就不搭理我了，换了一副和颜悦色的嘴脸，转向我身畔沉浸式吃面包喝牛奶的筱萸，笑问：“哎，筱萸对吗，你说说，我和你小姨，谁更漂亮？”
　　筱萸突然受到这样一个刁难，倒还很镇定，抓着面包，小腮帮子塞得鼓鼓的，她看一眼景宴，又把圆溜溜的眼睛溜向我，来回看了看，嘴巴里的食物也咀嚼完咽下去了，才说：“景阿姨很漂亮，但是在筱萸心里，姨姨永远是最美的。”
　　景宴眼睛弯了弯，“哦，这样。”
　　她并不像那个问魔镜谁最美的邪恶皇后，没得到她本人第一美的肯定答复就怒了。她看着挺开心，笑容保持了很久。
　　我觉得景宴其实很喜欢孩子。
　　不说她为素未谋面的筱萸准备日用品、安全座椅，单说我们早餐以后出门，她带我们去的第一站是儿童服饰店，很贵的童装品牌，让筱萸试了十套衣服，全部买下来，就可见一斑。
　　当然这点支出对景宴来说，说它是九牛一毛都算不上，但是她原本可以不必这么做。并且我作为筱萸的阿姨，都未见得有这么爽快。果然仓廪实而知礼节。
　　筱萸起初还有点羞涩扭捏，渐渐被可爱又优雅的服饰打动，举止就自然了许多。
　　随后景宴再把我们领去女装部，是景氏旗下经营的购物中心，她并没打算把我藏起来的样子，陪着我一起，值班经理见景宴亲自来了，惶恐得不得了，即刻让穿制服的美丽售货员把几个专柜的限量款拿过来，让我去贵宾室试穿。
　　这种类似于偶像剧主角的待遇并没有让我感到虚荣心被满足或是怎样。反而很有点不舒服。因为我意识到，我现在的样子，比以往任何时候，都更像一个情妇。跟在景宴身边狐假虎威，沾她的光。难道我还要为此沾沾自喜？
　　只不过，就算不沾沾自喜，至少也不该垂头丧气，让景宴触霉头，花钱买个大晦气。
　　看在她对筱萸那么好的份上，我也不该这样对她。
　　一共选了四套。两件大衣，一身羽绒服，一套毛衣配冬裙。我每试穿一次，她都坐在外边的暗红皮沙发上等着看效果，还让我转圈圈。我像她的玩偶娃娃，任她摆布，随她高兴，一律照做。
　　前面试的那些她都只是说可以。直到后来换上粉色修身毛衣，还有黑色冬裙，经理又拿过来一双高筒靴，一条带水钻的纤细白皮带。毛衣真的很好看，我喜欢那个袖子的设计，蓬蓬的，上臂外侧还有很瞩目的形似大麦穗的花纹，整个质感也非常舒适亲肤，保暖但又极其轻便。
　　它好穿也是应该的。一件衣服的价格，足足抵过我日以继夜给盛教授翻译一堆论文得到的报酬。我隐隐为此有点生气。为这些个奢侈品牌的溢价。也为这世界的贫富悬殊。
　　我这次穿好之后出去，景宴没有急着下结论，而是端着咖啡，慢吞吞地喝着，一面盯着我看，眼神有点玩味。
　　我不知道她几个意思，问了一句：“行不行啊？”
　　景宴又慢慢喝了两口，才说：“穿这套回去。别穿原来那件了。”
　　筱萸坐在她旁边用她带来的明黄色可达鸭水壶喝水，她和景宴渐渐熟悉了，也不怵了，这时候不明所以问：“为什么穿这套呀？姨姨穿那件红色大衣最美。”
　　景宴揉揉她头顶，没说话，依旧看定我，脸上挂着一抹意味深长的笑。
　　我突然意识到什么，往身侧的镜子里瞥了一眼，发现我的猜想没有错，这毛衣贼显胸。而我原本穿着来的白毛衣宽松得像孕妇装，身体曲线藏匿无形。
　　原来她喜欢这种。
　　我耳朵发烫，觉得羞耻，再一次遭到了物化，就找了个借口说：“新衣服要先洗过才可以穿。”接着换回了原来的行头。
　　作者有话说：
　　总之小谢应该珍惜现在的时光


第19章日常
　　买完衣服把战斗成果都搬到汽车后备箱安放妥当，我本以为一行人就此打道回府，景宴却说还要带我们去吃午饭，我的心情已经不是受宠若惊四个字能形容的了。
　　毕竟合约里很明确地写着“甲方不承担陪伴乙方进行日常活动的义务”。绕口令似的，其实意思就是我只能陪她睡觉，单方面听她的召唤配合她，但是不可以反过来找她，要求陪逛街陪吃饭谈心等等。
　　当时签约的时候，她可是豪横到不行，列的全是霸王条款。我看过以后提醒她：“你知道有些条例根本不能见光吧，你拿这份合同过去法庭，人家也说你违法，你得不到法官支持。你顶多能证明我借了你钱，让他们强制执行我，让我还钱。”
　　她坐在椅子内气定神闲，摊摊双手，“我没有和你走法律途径的打算。法律约束小人，契约约束君子，我信谢小姐你是君子。再说，真到了要借法律来达成目的的时候，谢小姐，信我，我能做到的事情，比法律能帮我的，多得多。”
　　我埋头签下名字。反正我除了自己一无所有，对她也没有任何期待和要求。
　　现在我还是没要求，她主动这样做。难道是前一天给我治发烧的时候暗暗感染了，烧坏了哪里，现在后遗症发作出来了？
　　我腹诽绵绵，但是不敢直接说出口，只问：“你不忙吗？”你不是号称没有时间吗。
　　景宴说：“我放两天假。”
　　她的意思，要带我们去吃米其林三星，或者是曾经带我去吃过一次的私房菜馆。
　　我想了想，不管景宴这样做的原因是什么，至少当下看来完全是一番好意，她虽然对我没有感情，尚算有几分交情，所以她用接待商务伙伴的规格来对待我的亲人，也即是先买对方需要的东西当礼物，然后陪他们去有口碑的餐厅用餐，是全套的社交礼仪。
　　但筱萸缺的不是什么山珍海味。段家出事以后，大家合伙隐瞒她，说爸爸妈妈接到很重要的任务，要去秘密基地待很久，并且不能跟外界联络，还拜托专业人员用语音合成技术给她做了一条爸爸妈妈专门留给她的音频，小朋友看起来表面上是对这个讲法买单了，内心当然还是很寂寞，自那以后她的性格就内敛了许多，或许在她小小的心脏里有自己的一番猜想。
　　我认为她会更偏爱在家和家人一起吃家常饭。她八岁的肚子，食量不大，再精美的食物也吃不了多少。但是温暖和谐的家的氛围却可以治愈缺爱的幼小心灵。
　　当然，这都是我自以为是的想法，具体怎么决定，还是得以筱萸本人的意见为准。
　　我蹲下问她：“筱萸午饭是想在外面吃，跟景阿姨去吃很厉害的大餐，还是想回家吃？”
　　筱萸歪歪脑袋，做这个决定花的时间不到三秒。她说：“回家吃，我想吃面。姨姨做面条好吗？”
　　景宴听见，微微抬了抬眉。我对她说：“我们去买面，你要是忙的话，就……”
　　她微笑一下：“怎么，你想过河拆桥？我刚告诉你我放假了，你没听见？”
　　我赶紧噤声。过了会儿，到达商场入口，让筱萸去练习完成一次存包手续，把她背的，放了几颗棒棒糖的粉兔子斜挎包放进寄存箱。
　　目送她去那边垫起脚尖操作，我才对景宴说：“你今天这样，招摇过市，不怕被人看见我和你在一起吗？”
　　她面无表情地说：“嗯，顶多谣传我和你生了个孩子。我怕什么？就算那样，我也是爸爸。”
　　这想法太可怕了。可见这个人根本不反对父权制，只要她是爸爸就行。
　　我脸上的热潮经久不退，等被调戏的晕乎乎的后劲过去，慢慢回过味来。只怕上次我同她吵架，问她为什么同别人生孩子，景宴之后找到姓盛的对质了。他早已知道我是谁，所以故意演那么一出戏，放话给我听，不然那天他说谎，且把夫妇间的私隐抖落给一个外人听，属实没有必要。那中药肯定不是备孕用，要么是他吃要么是他哥哥吃。既然连姓盛的都知道了，可能他针对我这么一朵奇葩，发表了几句感想，按照景宴不肯受人威胁钳制的个性，干脆更放肆一点。
　　我们在三楼的商场买食材，两个大人并肩走，将筱萸放在购物车里。
　　她一直过分乖巧懂事，这时候终于显露出一点点儿童的天性来，看见琳琅满目的零食，双眼放光，那花花绿绿的包装纸吸引了她的全部注意，但是她始终不肯开口说要吃。
　　我看得好笑，拣了几样成分健康点的，放在购物车里，她如获至宝，立刻抱在怀中，可能觉得不好意思，马上朝我投过来一个羞赧的笑。
　　除了零食，还买了鸡蛋挂面和意面。景宴悠闲地走在旁边，看见我拿意面，问了一句：“筱萸要吃的是这个吗？”
　　我记得姐姐先前给筱萸做过炒制的spaghetti，筱萸非常喜欢吃。就答：“这个她也吃，我们虽然是小地方出身的人，并不是完全没见过世面。意面披萨洋垃圾快餐也不算什么稀世奇珍，都是品尝过了的。”
　　景宴微笑说：“你反应过度了。我只是担心你了不了解她的口味，没有别的意思。”
　　她今天脾气真好。我朝她看了看，没再说什么，去拣了几样冰箱里没有的配菜，就自作主张推着小车往出口去结账了。
　　回到那个早先被我和筱萸误称为“家”的小屋子，收拾收拾我就进厨房做饭。我对自己的厨艺没底。自十岁以后都是吃学校食堂。放假的话要么买即食食品，要么留校还是吃食堂。
　　但是我想，炒个面应该不难吧。我没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　在买食材的那会儿，我就用手机搜了教程，知道该怎么做、需要些什么。临动手前又在心里默诵了两遍，觉得万无一失。
　　然而人一旦自信过头，马上就要乐极悲生了，几乎没有例外。我万万没想到，让我马失前蹄的并不是做出来好不好吃这个环节，而是在切菜时就已经滑铁卢了。
　　胡萝卜切好后，我接着切洋葱，已按照网上说的方法含了一小口凉白开在嘴巴里面，没想到有效的时间那么短暂，切着切着，这号称有机洋葱的玩意儿还真的很争气，气味浓烈到像个洋葱炸弹，我被炸得泪流满面，泪眼模糊的瞬间，只觉得手上一痛，刀就扔在地上了。
　　我原本拿刀的右手紧紧握住左手汩汩冒血的地方。按压应该就能止血。
　　景宴本来在外面，筱萸看动画，她看书，估计她耳朵灵敏，听到动静，走进来看情况。一见我狼狈的样子，霎时双眉紧蹙，上来拉着我的手放到水龙头底下，用水流冲洗。
　　我心如擂鼓，很怕她看见我这没用的模样又发起火来。真的太低能了。又不是切龙肉，切两个根茎类蔬菜而已。人家形容毫不费力会说“砍瓜切菜”，我是连砍瓜切菜都失败了。
　　但景宴什么也没说。
　　冲了大概三分钟，她从兜里掏出一方白手帕来。我从不知道她还有用手帕的习惯。她将手帕包裹住我受伤的左手食指，用手握着，带着我往屋子外面走。
　　筱萸起先趴在沙发上看动画片，可能上午逛累了，现在睡着了，景宴给她盖了一方珊瑚绒小毯子，电视机声音开到最小。也幸好她陷入睡眠，不然她见到我流血肯定吓哭，搞不好她还和她妈妈一样晕血。
　　景宴带我到一个从没使用过的房间，让我在只有藕色床垫的檀木床上落座，我在床尾坐好，看她打开墙壁上的白灰色嵌入式衣橱，从里边拿出个白药箱来。
　　她蹲在我膝前，我把手帕拿下来递给她，白布沾染了一痕血迹，格外触目，我很遗憾：“弄脏了。”
　　她不知道想起什么，接过去，摇头说：“我说过，没关系。”
　　她用碘酒给伤口消过毒，又用酒精清洗一遍，去掉碘液的痕迹，擒着那个手指对着窗口的光查看了一会儿，总结说：“还好不深，不然得去打破伤风针。”口吻像个专业的医生，说着，撒了点白药粉在伤口上，原本还缓慢渗出来的血立刻止住了。
　　她撕开一枚创可贴，给我贴好。
　　弄完之后她抬头看我，愣了愣。
　　她一系列动作一气呵成，前后不到两分钟，我一直望着她，没做声。
　　景宴忽然把声音压得很低很低，说：“谢妤桐，你这样看我，是在勾引我，你想现在被收拾吗？”
　　我吓一跳。赶紧把双眼闭上。脸上的热度非常奇怪，层层叠叠地烫出来，一浪比一浪更厉害。天啊，难道我刚刚的目光很色情吗。我并没有想羞羞的事。
　　闭着眼睛的当儿，我听见她又说话了：“说真的，你到底怎么考上大学的？”
　　我睁眼，仰望着已经站起身的她，答道：“我回答过你了，刷题考上的啊。我没有作弊。熟能生巧嘛，你再给我一个星期学习用刀，我保管刀功跟五星级酒店一样水准，而且只切菜，不切自己。”
　　景宴一面把药箱放归原处，一面说：“一个星期？你问问外面睡着的小朋友，能不能为了吃你一顿面条，饿着肚子等一星期？”
　　我站起来，往厨房走，我说：“大不了我不放洋葱。”
　　我刚回到厨房，景宴也已跟过来，见我又要拿刀，手速超快，抢先一步把刀拿到手，她的表情仿佛我不是来做菜，而是要炸她的厨房，她出手是为了捍卫这个神圣的地方，“你还来？给我起开。”
　　我没什么底气，毕竟才刚把自己划出道口子，证据明晃晃的还在眼前，谁知道我再操刀接下来会搞出什么事情。在自己的地盘也就算了。在别人家乱搞，不合适。我静静站在一边，眼看着景宴系上了蓝格子围裙，她一边系带子，看我杵那儿，问：“还站这干什么？”
　　我觉得有点过意不去，景宴从小到大下过几次厨房？我说：“那麻烦你了。你牺牲很大呢。”
　　景宴点头：“知道就好，记住我的恩情，好好报答我。”
　　我：“……”
　　她一边点火，一边说了句：“去看孩子吧。”
　　我也没坚持。确实没有把筱萸独自个儿扔在外面，我倒在厨房守着她的道理。
　　“姨姨不是给我做面条吗？”筱萸已经醒了，见我过来坐在她身边，一脸天真地问。
　　我说：“景阿姨厨艺好，让她做好啦。”
　　筱萸没有意见，确切来说是很高兴，马上爬过来，歪在我怀里看动画，还怕我不懂前因后果，给我介绍剧情。她说：“这个蓝耳朵的是坏的，红头发的是好的。”
　　要是长大以后，人的好坏还能像儿时那样简单区分该有多好。比如此刻在厨房里的女人。我越来越搞不清她到底算是正派人物，还是迷人的反派角色。
　　不管正邪，她的手艺是真的没得说。
　　我目前还没发现她不会的东西，值得一个十项全能称号。
　　胡萝卜丁，洋葱丁，豌豆粒三色蔬菜加上金灿灿的鸡蛋，让一道spaghetti看起来很美观让人很有食欲，闻着也香喷喷，可谓色香味俱全。很适合做小朋友的主食，因为很有营养。
　　面条刚做好，景宴连米白麦饭石锅一起端出来放餐桌上时，有人敲门，她跟我说：“谢妤桐去拿一下外卖。”
　　我还以为她对自己的厨艺不自信，叫个外卖当备选。开门发现蓝骑士送来的是很有名的烤鸭。我拿进来问她：“干嘛要点这个啊？”
　　“特产，至少要吃吃看。”她坐下来。
　　确实，这才是待客之道。我表现得好像个抠门的小姨，大餐不让孩子去吃，连个特产也忘了请她尝尝，只准她吃面条。格外磕碜。
　　谁料，筱萸是个饭渣宝宝，对传说中来帝都非吃不可的烤鸭不太感冒，只尝了一块，我再用卷饼给她卷了一个她就不肯再吃，她对于炒意面比较感兴趣，用粉色手柄的小叉子把面条卷起来吃，很快就干掉一整盘，小嘴巴吃得油乎乎的。
　　我拿餐巾纸给她擦干净，问：“还要吃点吗？”
　　“嗯。”她双眼亮晶晶的，点了点头，脸上写满期许。我拿过她的盘子刚要再给她安排一些，对面的景宴说话了：“一次别吃撑，谢妤桐，你有没有脑子。”
　　我很生气：“你干嘛老是质疑我的智商，我没问题，你别pua我了。”
　　“你没问题，你怕是忘了你深夜吃的那盘饺子。你摸摸小朋友的肚子。”她眼神凉凉的。
　　我愣了愣，伸手摸摸筱萸的腹部——已经撑得滚圆滚圆的。筱萸可能觉得有点痒，还嬉笑着躲了躲。大概刚刚看电视的时候她已经拆开零食吃了一些。加上扎实的一整盘面条。她吃得专心，因此比我吃得还快。
　　我坐在那儿愣神的当儿，景宴又温和地对筱萸说：“筱萸，不是不让你继续吃，你多吃我们很高兴，我和你小姨最喜欢好好吃饭的孩子，但是这个面，不太容易消化，你要给它一些时间，你喜欢的话晚上再吃，好吗？”
　　筱萸听了，没有反对，捧着小肚子，挺了挺腰，说：“好，那我晚上再吃。”
　　我朝景宴看看，她手里端着杯子正喝咖啡，杯沿上方的双眼眯了眯，果不其然满是嘲讽。我忿忿地低头，拿叉子胡乱拨弄盘子里的面。
　　作者有话说：
　　□□超标口


第20章妈咪
　　虽然筱萸答应晚上再吃意面，可晚上并不是吃的中午的剩饭。到底还是出去吃了一次很贵的餐厅。菜品很精致，与家常菜完全是两个风格，筱萸也吃得很自在，并没有哪里不舒服。我先前的设想，什么她肯定更愿意待在家里吃家常饭，属于自以为是了。
　　饭罢我本想着景宴要回去自己的别墅之类，结果又不是，她带我和筱萸去大剧院听京剧。
　　我是初次了解到她正常的兴趣爱好。居然这么有文化涵养。让我想起古典小说里那些富贵人家，逢年过节或是谁做寿，总要请个戏班子到家里热闹热闹，甚至《红楼梦》贾家那样的世家大族，自己家就养着专门的小戏班，里边唱小生的藕官还是个古典蕾丝。背景设定在民国时期的文艺作品里，主角也常见有好听戏的。不过我没听过周遭谁迷这个。
　　现代人浮躁的居多，不然就是我和我身边人比较躁，票友和戏迷都极少。
　　台上在唱一本《游园惊梦》。景宴听得聚精会神，偶尔端起茶杯喝口茶。我是粗人，不爱看戏的，但词藻华丽我也不是不能欣赏，慢慢看进去了确实别有滋味。独独苦了筱萸，她本性乖巧，坐在我怀里，一点也不吵，但很明显不太懂戏台子上唱的是什么，只是眨巴着两只惶惑的圆眼睛，手里攥的糖果也忘了吃。
　　傍晚七点开始的，听到九点左右筱萸已经睡眼惺忪了，好在景宴听完这一出就带我们出来了，她负责抱着睡迷的孩子，我还是没忍住，吐槽了一句：“干嘛带小孩子来听戏，她都不懂。”
　　“你就是个识字的文盲。谢妤桐。”景宴毫不掩饰对我的鄙视，“国粹启蒙早一点有什么不好？”
　　我不服气：“可是她都听懵了好吗。”
　　“陶冶一下即可，何必要听懂。”景宴斜睨了我一眼。
　　我说：“你真的很奇怪。一般人带小孩子玩，怎么会来听这个啊。”
　　但我的责备是不公正的。她安排了两天的活动。第二天她把我们载去了游乐场。
　　最快乐的当然是小朋友。然而我小时候也没有玩过，沾筱萸的光，借此机会玩了一下旋转木马和碰碰车，景宴给我们拍照片，开始她是完全置身事外的摄影师，不过等筱萸把所有想玩的项目都玩过之后，时间到了半下午，大家准备离开了，景宴忽然说：“我们拍个合照。”
　　我感到挺神奇。
　　景宴的朋友圈也好，别的社交软件也好，基本上没有个人照片，不能不说是一种遗憾，她长这么好看。她手机我看过，相册里也没什么自拍。当然我不是故意窥伺，是借来发邮件，因为要发送的图片存在相册里，点开选择的时候发现真的精简到不行，没一张她的相片。也难怪盛钧铭要制作照片墙秀恩爱，只能选出来那么几十张。这个年代，谁手机里，没有万儿八千张自拍他拍？只除了我面前这个人。
　　现在她竟要求拍照。
　　景宴见我呆呆的，勾勾唇角，说：“怎么，你不愿意？”
　　我摆摆手：“没有没有，拍就拍。”我往她身边一靠，拉住筱萸，然后把手机拿远，很简单就能获取一张合照。没想到我这一番操作被她深深地嫌弃了，她皱着眉把我递远的那只手抓回来，又在她自己的手机上快速点了几下，估计是发了个什么消息，然后不出两分钟，有个穿着灰色休闲连帽衫的男性小助理出现，他手里还捧着个单反。
　　我：“……”这是做什么。
　　景宴揽着我腰，筱萸一见真的要照相，赶紧把手里的彩色大气球举高高，然后不远处的小助理咔嚓咔嚓拍了好几张，对我们这边露出洁白的大板牙，还比了个欧拉的手势。
　　更怪的在后面，景宴说：“再去玩一次旋转木马。”
　　“为什么啊，你的意思……你也要玩？”我心情复杂。
　　景宴说：“你在玩那个的时候，笑得最开心。再玩一次。”
　　我抱着筱萸再去旋转了一次，这次很不自然。我好像处在双缝干涉实验中一样，因为知道有人正在观测，发生了波函数坍塌。我笑不出来。
　　那边的小助理自顾自拿着相机拍了好多张。
　　从游乐场出来，景宴对我们说：“接下来我有点工作要处理，让小马送你们回家，有什么需要，记得打给我。”
　　因为筱萸仰起脸望着她，她又笑着抬手揉了揉她的头。
　　我和筱萸坐着小马开的车回齐悦小区。路上马助理也秉承沉默是金的原则，除了礼貌问候没有多说什么。快到的时候，闷了一路的筱萸仰头问我：“姨姨，景阿姨今晚不和我们一起了吗？”
　　我摸摸她的小脑袋，“是的，景阿姨她很忙的，平时我都不太见到她的面，因为筱萸很可爱，她特意抽空陪了你这么久，但是她的工作也很重要，所以现在回去做事了。接下来几天，你跟我一起，好不好？”
　　筱萸点头，说声好。
　　我们两个人安静地过了几天日子。很温馨。但是由于前两天景宴在，形成了鲜明对比，总觉得哪儿哪儿都少了点什么。我认为要是一开始她不陪我们的话，这种不寻常的缺失感是不会出现的。我和筱萸两个恐怕会感觉到更多久别重逢的喜悦。
　　但小朋友的适应能力总归是很强的。她自游乐场回来，好像累着了，连散步也不愿出去，过了两天，小身板和精神都恢复过来，再次能量加满，很愉快地喊我一起玩积木。
　　玩了会儿她抓耳挠腮，像只遇到难题的小猴子，她问我：“真的会变出一座树屋吗？”
　　我说：“对，但要完全搭好恐怕会有点辛苦，你慢慢来，不要急。”
　　这也是景宴送她的礼物，临下车小马助理给我们的。
　　她话多起来，但不再问我景阿姨今天来不来，而是和我讲了好些学校的趣事，细述她自己交的四五个闺蜜，四个是比较好的了，还有一个正在熟悉中，没决定要不要接纳她做好朋友。
　　她的话袋子倒得差不多时，便反过来问我学校有趣事没有，我正要说，学校就有人联系我了。
　　轩宁打视频过来。
　　我一时没注意接起来，再想挂断已然来不及，她看到我待的房间的背景，哟了一声：“你这是待的哪家酒店啊，环境不错啊。”
　　筱萸听到有陌生的声音和我聊天，估计好奇，连忙爬过来，窝在我怀里，喊了一声“姨姨”，我也不知道我为什么要撒谎，将计就计说：“不是酒店，是亲戚家。”
　　轩宁看到了我怀里的小朋友，表情变得很夸张，大喊了一声：“哇，哪里来的小仙女呀，好可爱哦。”
　　我跟筱萸说：“叫姐姐好。”
　　筱萸从善如流：“姐姐好。”
　　轩宁先挥了挥手：“小乖乖，你好。”再跨起一张脸，看着我，“谢妤桐，你讲不讲武德啊，我刚刚明明听到她叫你阿姨，你怎么让她叫我姐姐呢？你占我便宜是不是？我是你什么？侄女？还是闺女？”
　　我没料到这一茬，仅仅只是因为我想轩宁还是未毕业的在校学生，突然被人叫阿姨，大概不会太开心，才让筱萸叫的姐姐。“我没那个意思。我不占你便宜。”
　　“没关系啊，我愿意叫你妈咪。”轩宁在那边耸耸鼻子，贼笑了一下，“你能叫我一声宝贝嘛？”
　　我翻了个白眼：“你打过来干嘛啊？”
　　“报平安啊，谢妤桐，我发现你这个人真的是冷心冷面，冷酷到令人发指，离开宿舍这么多天，就发消息问过卢升月身体好了没有，我呢？你怎么完全不关心啊？”她噼里啪啦机关枪一样，“我低声下气给你打过来你还不耐烦呗，你是真不在乎我的死活啊，是不是？我一直不主动找你，就等着看看你到底能把我冰冻几天，结果，好家伙，还真的完全把我忘冰箱里了。”
　　我解释：“我已经看到你好好的了，还问什么啊。再说卢升月说了你和葛灵没事。”
　　轩宁继续胡搅蛮缠：“哦，她说没事你就信了，万一她烧糊涂了乱说的呢，你为什么不发消息给我确认一下？”
　　我说：“我相信你福大命大。”
　　轩宁到了一棵大树底下，盘腿坐在树根那儿，身下是灰灰的草地，“不关心我还说得那么好听。”
　　“对不起。”我确实有想到过轩宁的，只不过在景宴身边给她发消息，我觉得很怪，最主要是，万一她回信问我具体坐标，我不想说实话，然而我也不喜欢撒谎，所以干脆从源头上规避这样的对话发生。
　　“算了，”她靠在大树上，“不是有个小狗马上要过生日了吗，看在她要长尾巴的份上，我不计较这小狗不乖了。”
　　“你说谁是小狗。”镜头里的我黑了脸。
　　“我的嫁妆你真的不要嘛，桐桐。”她仿佛没看到我表情变了，“你还可以考虑两天。”
　　我斩钉截铁地说：“不要。”
　　轩宁捂住左胸口，皱着眉：“啊，这一箭穿心。”
　　“快去吃饭吧你。”我受不了这个演技咖。
　　轩宁点点头，“好吧，你不要那个，我再想想送你什么。”
　　“不要费心了。”我说，“你健健康康平平安安的，对我来说就是很好的礼物。”
　　轩宁露出虎牙一笑，眼睛弯了起来，“嗯，这还像句人话。我消气了。”
　　“原来刚刚都在生气吗？”我吃惊。
　　“你以为呢？”
　　我拉着筱萸的手，对镜头挥一挥，在她耳边说道：“筱萸，和姐姐说再见。”
　　“姐姐再见。”筱萸照办。
　　轩宁笑嘻嘻的：“嗯嗯，宝宝再见，妈咪再见。”
　　我：“……”
　　视频挂断以后，筱萸第一时间扭过头跟我说：“姨姨，刚刚这个姐姐，嘴巴好滑。”
　　我想了会儿这是什么形容，想通以后忍俊不禁：“你是不是想说，她油嘴滑舌呀。”
　　筱萸一本正经地点头：“就是这个词。”
　　油嘴滑舌的轩宁，永远像小太阳一样。这个特性既是她的缺点，也是她的优点。比如只是一通视频电话，就让速来宽容待人的筱萸对她有了成见。但是也因为这个性格特质，有她在的场合，她永远可以让氛围快速变得热络。
　　哪怕故意说一些让人生气的话语，引得人和她争吵，吵着吵着她再把气氛变和缓了，而对方也变成她的“不打不相识”。
　　我与她刚认识就是这样。
　　开学那天我到宿舍把行李放在离房门最近的下铺，和先来且已安顿好的葛卢二人打过招呼，然后去洗手间洗脸，轩宁背着大包小包进来的时候，迎头碰上了满脸水渍的我，也看见了我的包，却明知故犯，故意把自己的行李也放我先相中的下铺，朝我撅撅嘴说：“我要睡这里。”
　　都来不及互相自我介绍，就先和她吵了一架。当然拌嘴归拌嘴，语言还是平心静气的，毕竟都自诩文明人，背着知识分子的包袱。最后我说我恐高，我是不可能住上铺，她才眉开眼笑地说：“诶，你早说不就完了，原来恐高啊，我让着你，你睡这好啦。”
　　我真的气不打一处来：“什么叫你让着我，本来就是我先来的，怎么搞得好像是我抢了你的一样。”
　　她装作没听见，自说自话地搭着我的肩：“哎，你都占有了我理想中的小床了，能不能请我吃顿饭啊？”
　　我格开她，说：“我干嘛请你吃饭。”
　　“因为我肚子饿啊，肚子饿了就要吃饭。”她一脸无辜。
　　我正想说这是什么歪理，你饿你的，关我什么事，轩宁又装出一副可怜巴巴的样子：“漂亮姐姐行行好，我找不到食堂嘛。你带我去，我请你也行。”
　　我说：“我也找不到。”
　　轩宁就拉着我的手：“那我们一起去找，团结就是力量。人多力量大。二人同心其利断金。”
　　我被她变幻莫测的话术逗得气极而笑，“谁要和你团结啊。”
　　旁边的卢升月和葛灵撑着下巴津津有味看戏看了半天，到这时候，葛灵才哈哈笑着吐槽：“你们俩演电影呢啊？第一天见就打得这么火热了哦？小手都拉上了，啧啧啧。”
　　轩宁就是这样，她总有办法把你迅速拉进她的逻辑宇宙，破开你的防御体系，后来居上，成为你的第一个朋友。所以，她的油腔滑调，也许算是社交牛逼症的一种吧。
　　我是做晚饭时想起的这些，晚上我们吃小炒黄牛肉，加一道绿豆芽，我做饭的技术发挥极其不稳定，有时候蛮好吃的，下一顿哪怕还做一样的，同样的步骤同样的调味料同样的食材，试图复刻那个味道，不知哪里打开方式不对，竟然做出一道黑暗料理来，吃一口能把人送走那种。
　　筱萸跟着我这几天，经历了好几次味觉冒险，已经有点心有余悸，这顿饭她先瞪大眼睛看我尝过，两道菜都确保安全，才捧着饭碗吃了起来，吃了没几口，她同我说：“姨姨，这次我能陪你过生日了对不对，嘴巴滑的那个姐姐说了你马上生日。”
　　我过阳历生日，这次对应的农历差不多快过年了，从来没有这样迟，这一学期各科考试集中提前举行，生日被推到寒假期间。我说：“应该可以哦。我们一起吃蛋糕。”
　　但我们还是猜错了，在我生日前两天晚上，筱萸的爷爷说明天要过来带她回去。临睡前筱萸满脸的郁郁寡欢。我给她的小脸抹上儿童润肤霜，捏捏她的小鼻尖，“怎么，不开心嘛？”
　　她一把抱住我，脸扬起来，嘴巴瘪了瘪，眼眶立刻红了：“舍不得姨姨。”
　　“很快又见面了。”我也抱住她，“等暑假我回去看你，好吗？”
　　“太久了。”她眼泪汪汪的。
　　“那我们多视频，嗯？”
　　“好。”她用小胖手擦擦眼睛，“姨姨给我唱歌。”
　　我拍着她的背，给她唱催眠歌曲，也许是受到轩宁的影响，选择歌曲的时候选的是《宝贝》，给她清唱三次之后，终于把她哄睡着。
　　作者有话说：
　　更新一哈，


第21章诚意
　　我们得提前去车站，于是起了个大早，把这几天买的衣服玩具收了一收，包括她只搭了一个角落的积木也拆了收进盒子装好，加上筱萸原本带来的物品，归拢在一处，竟然足足装满两大袋子。是买大衣送的硕大而结实的带拉链的白帆布袋，放地上海拔跟筱萸本人一样高。
　　连她自己都惊叹不已，握着脸喊了一句：“天哪，怎么这么多东西！”
　　我说：“女孩子就是这样，有时候我回家一趟，只是带几件衣服和洗漱用品，也一下子塞满几袋子，多到扛不动。”
　　筱萸一听，估计是感觉刹那间变成了和我一样大的“女孩子”，好像从小屁孩升级了一样，对那两袋行李也立刻亲切了起来，搂了搂，非常老成地说：“是哎，做女孩子很麻烦哦。”
　　那一脸甜蜜的负担，我看得笑起来。她却转瞬又不做声了，闷闷的。
　　我蹲下拍拍她的肩：“不是说了我们可以视频的嘛，不要不开心。如果除此以外你还有什么别的心愿，告诉姨姨。”
　　筱萸两只手绞扭在一起，扭捏了一会子，旁敲侧击地问：“姨姨，景阿姨是很忙对吧？”
　　我说：“对。”心下恍然大悟，她不止舍不得我，她对景宴的印象也相当之好，只怕也舍不得她。还想道个别。我问：“你是不是想跟她说一声再见？”
　　小朋友的圆眼睛亮起来：“可以吗？筱萸觉得要说谢谢比较好。”
　　我想了想，说：“她听你说声拜拜的时间应该还是有。”
　　话是这样说，可我认为还是先给景宴打个招呼好点，免得呼过去，恰好踩准某个不适当的时机。我编辑消息：“景总，筱萸要回去了，她想感谢一下你，你有没有时间接她的视频？”
　　景宴是秒回过来的，“在开会。”
　　两秒后再一条：“等我打过来。”
　　我和筱萸说了，她貌似情绪高昂了一点点。但我们整理好一切，我替她把头发梳成跟来时一样的小辫子，又把她的黄色可达鸭小水壶灌满凉白开，差不多到该出发的时候了，景宴的电话也好视频也罢，都没来。小朋友复又低落。
　　我拍拍她头顶：“也许她太忙了，或者等我们到车站她才开完会打过来，我们先出发，免得耽误了，爷爷着急，好不好？”
　　她本就饱满的小脸蛋鼓鼓的，有点赌气，不过还是重重点了一点头。我在手机上联络网约车，一边把两个大袋子拿起来，左肩挎一个，左手提一个，右手再牵牢筱萸，我们刚下楼，就看见一辆黑色卡宴开过来了。
　　筱萸透过挡风玻璃看见驾车的人的模样，惊喜地“啊！”了一声，摇着我的手，指给我看。
　　我也十分意外，景宴竟然又亲自来了。
　　她下车，摔上车门。
　　几日不见，她似乎更增添了几分风度，穿簇新的纯黑羊绒大衣，前襟是极富设计感的旗袍扣，一整排排列在一起就像花簇一样，估计是哪家的高定款，剪裁得体，显得身材极之高挑。
　　她化的是明艳照人的全妆，长发披着，两手插兜走过来，脚上的黑色高跟鞋发出悦耳的笃笃声。
　　到我们近前，景宴伸手出来，我自然地把两个袋子交到她手上，她接过它们，掂了一掂，蹙眉说：“谢妤桐，你是丐帮的二袋长老还是怎么着。”
　　我尴尬极了，丐帮挺好的，是我连累了丐帮，我说：“我有什么办法，家里又……”话一出口我忽然觉得不妥当，这并不是什么家啊，于是赶紧改口说，“身边没有行李箱。只找到这两个袋子。筱萸的爷爷又来得这么急。当然有什么就用什么。”
　　“你长手是干什么的，长脑袋是干什么的。”她语气很不好。
　　我气得跺了跺脚，“你怎么见面就教训我啊。”
　　景宴却不理会我的抓狂，摩挲筱萸的头顶，“咱们不跟你小姨一般见识，她真是个笨蛋。”
　　筱萸见了她早就眉开眼笑，听她这样践踏我的形象，也不生气，只是弱弱地替我辩解了一句：“小姨不笨。”
　　景宴自顾自把两个袋子拎上车，我再气闷，也没办法，一面恨恨地把还在匹配司机的网约车订单取消，一边带筱萸上车。
　　等我们系好安全带之后，她发动车子。
　　我发现路线不太对，问她：“这是去哪？”
　　景宴并不作声，车开了大概七八分钟停下，我往窗外看去，路边有个箱包专卖店，前面那位也不解释说明，下车去店里速战速决，拎了个粉色行李箱回来，放到后备箱，再度发车。
　　我心服口服。真的。我要是早上用外卖点个行李箱上门也不是不行。就真是没有这个概念。我觉得能装东西又趁手就蛮好的。毕竟不像景某人那样数十年如一日的精致。
　　因为买包耽误了一点时间，她抄小道走了几条捷径，结果比预计的还早十几分钟到达西站。
　　筱萸看她站在后备箱那儿，把两个袋子里的东西都拿出来，整齐地码到行李箱里，好奇地问：“景阿姨，这个箱箱也给我吗？”
　　景宴朝她微微一笑：“对，箱子也是你小姨送你的礼物，喜不喜欢？”
　　筱萸点点头，发出天真的感慨：“好喜欢。好大。可以用到大学。”
　　景宴赞许道：“真聪明，你小姨就是因为用了粉色行李箱，所以考试考得很好。你也会的。”
　　我在旁边全程装哑巴。
　　有了行李箱确实方便，拖着进站没负担，筱萸的爷爷在我们进站后的几分钟就到了，大家在候车室会和，他跟筱萸的奶奶一样急性子，订的返程车票很赶，要马上再去乘车。
　　筱萸虽然对我和景宴好像恋恋不舍，其实只是孩童真挚的天性使然，对她好的人她有天然的亲近依恋，但还是远远比不上从小到大都养育她的祖父祖母，她见了祖父，老远就高声喊着“爷爷”飞奔过去扑到他怀里。
　　这位老人比起我印象当中的样子更沧桑了些许，不过精神依旧很矍铄，双目一点也不浑浊，反而放射出亮光。他对我道谢不已，又看看我身旁的景宴，问我：“这位是？”
　　筱萸被爷爷抱着，先抢答：“这是姨姨的朋友，景阿姨。”
　　“哦，妤桐的朋友啊，你也来送筱萸，感谢。”老人对景宴点头。
　　景宴微微欠身，并没有说什么。
　　这车站没有站台票出售，我们为了送筱萸上车象征性地买了两张不会真正使用的车票，只买一站，为了一直送到他们登车。段老爷子让我们不必送到门口，难得挤，他接过我手里的行李箱，抱着孩子走到最近的车门排队。
　　筱萸好像贴着他耳朵说了几句什么，他把孩子放下，筱萸就朝我和景宴飞跑过来。
　　我走上前，拦截住她：“怎么了？”
　　筱萸抱抱我，“姨姨，我有话说，不过不是跟你，是对景阿姨说。”
　　我听了，心里酸起来。什么世道。我也是对孩子很不错的好吗。结果景宴只是和她相处了两天，她就对景宴比对我的感情还要深厚。临别赠言居然是给她而不是给我。
　　景宴抢走了我的筱萸。我心中仿如打翻了调味瓶，五味杂陈。
　　筱萸松开我，仰着头对走过来的景宴说：“景阿姨，我要回去了，谢谢你的招待，不过我还有个请求，你可以答应嘛？”
　　景宴估计是这次穿的衣服不太适合蹲下，她只是低着头含笑问：“什么？”
　　筱萸说：“请你有空多陪陪小姨，好吗？”
　　我和景宴都愣了下。还是她先反应过来，问：“嗯？怎么说？”
　　筱萸歪歪脑袋：“姨姨好像只有你一个朋友，很寂寞的。我都有四五个。她不擅长交朋友。”
　　我把筱萸搂过来，“宝宝不要胡说了，快去上车。爷爷该等急了。”说着也不管她愿不愿意，抱起来就要往她爷爷那边送。
　　筱萸扑腾了两下，还是对景宴说话：“景阿姨再见。”
　　景宴朝她挥了挥手，“再见。”
　　我把她交到段老爷子的身边才折返。款步走回到景宴身畔，脊背上出了冷汗。
　　果然，这魔头在那等着我呢，她笑眯眯地问：“嗯？筱萸说你，很寂寞？”
　　我义正词严地回复：“她只有八岁，连这个词什么意思都不知道。她只是看了电视随便学舌的。”
　　景宴两手插在兜里，略微颔首，若有所思：“对啊，只有八岁，没人教她的话，她怎么知道这么说。”
　　我受不得激将，差点原地暴跳，勉强稳住自己，摆出冷漠脸说：“随便你怎么想，反正我没有这样教过。”
　　景宴朝我走近一步，恰在这时，筱萸和爷爷乘坐的高铁登车完毕，车门闭合，列车缓缓开动，发出呼啸声，载着他们回家乡去了。景宴的长发被风刮得扬起。只有另一边的轨道上还停泊着一辆列车，空空的，也许是在维护中，稍后才准备载客出发。
　　站台变得空旷。
　　景宴就近逼视着我，嘴里说：“谢妤桐，连八岁的小姑娘都知道讲礼貌，你这么大人，怎么老是给我摆副臭脸？”
　　我把飘忽的目光收回，看向她的脸，心里逐渐安静下来。是了。这一次从我生病发烧开始，到迎来送往我们家的孩子，她做得真是够多了。就算是名正言顺的恋人，有很多人也未必做到这种程度。不然网上那么多针对奇葩前任的吐槽是打哪里来的。
　　我把刚刚的小摩擦全部抛诸脑后，真心实意地道谢：“谢谢你。景宴。”
　　景宴勾勾唇角，皮笑肉不笑，“谢谢我？谢我什么？”
　　我用上了十二万分的诚恳：“谢谢你照顾生病的我，谢谢你款待筱萸，谢谢你抽空来送她。还有，也谢谢你请那位很有名的中医师给姐姐做治疗。”
　　景宴没有否认张时筝是她找的，静静看了我一会儿，徐徐摇头，低声道：“就只会说，你有没有诚意？”
　　我皱眉望着她，从秀丽魅惑的眉眼看到挺拔的高度傲人的鼻梁，再用视线描摹她红润的唇瓣。有些记忆片段闪现在我脑海。
　　她第一次吻我的那天……
　　-
　　我们初次发生那样的关系，是白天，拉下窗帘的暗暗的房间。我十八岁生日。她说是成人礼。她说她不想等到晚上。她抱了抱我，我紧张到不行，表面还能强自镇定，内心简直瑟瑟发抖，她亲我的额头，再亲我的脸颊，再亲鼻尖，我被她散发的沁人心脾的香气裹住，整个人昏昏的又呼吸困难，忍不住抬手推开她，她用目光询问，我小声说：“我想喝点酒。”
　　她笑：“不行。”
　　-
　　旁边空着的车上，车窗内隐约有乘务员的身影出没，似乎在打扫卫生，较遥远的地方有甜美女声播报车次；穿藏青制服的中年男子推着一辆灰蒙蒙的空拖车走过，四个滚轮发出咕噜咕噜的噪声，待他行完注目礼走远，站台暂时又只有我们俩。
　　我走上前去，两手搭着景宴的双臂，微微踮起脚尖，在她嘴唇上蜻蜓点水式吻了一下，然后说：“这样可以了吧。”
　　景宴嗤地一笑：“一个吻？”
　　我抿抿嘴唇，点头：“对啊，这就是我的谢礼。”
　　她的嘲讽脸再度上线：“真是个吝啬鬼。”
　　我摇摇头，“这个很贵的。”
　　-
　　拒绝我饮酒的提议后她吻下来，我几乎在那个带着甜香的初吻里晕过去，神识在陌生的感官里浮沉，所有的注意力都集结到被吮吻的部位，我头一回意识到人类的唇部原来有那么多那么多感觉神经。但是亲到一半她突然停下，居高临下问我：“为什么不回应？”
　　我垂着眼帘说：“我不会。”
　　她好似没介意，继续那个吻。她吻技高超，根据后面数次的经验，一般来说我在她亲到一半时就会失去所有反抗的意志，身体对她则完全呈现欢迎和开放的态度。我唯一能坚持的，就是不回应她的吻。因为甲方与乙方之间，是不可以接吻的。接吻是要和相爱的人才能做的事。实在是无谓的倔强。几次之后，她大概发现了这一点，也很少再热烈地吻我，顶多意思一下，重头戏多半从脖子开始。
　　-
　　景宴问：“贵在哪里？”
　　我把手背在身后，大言不惭：“你花了一千万都没买到的吻，现在我免费送给你了。你说呢。”
　　换做平日，我动辄提这一茬，而且是这种口气，十有八九要惹她生气了。但今天想必她心情不错，竟保持了平和，她点点头：“谢妤桐，你刚刚，亲太快了，这一千万是什么滋味，我还没尝出来，能不能拜托你，再亲一次？”
　　我觉得可行，踮脚再吻上去。
　　但是这一次没能及时后撤。
　　四片唇瓣刚刚贴在一起，我就被她有力的手臂揽住腰，嘴唇被撬开，她灵活而温热的舌头长驱直入，我的唇与舌都很快被洗劫了，吻得相当深，一边亲她还托着我腰把我整个人往上提，方便更加深入一点。
　　我迟到的笨拙的回应似乎刺激到她，她干脆把我紧紧堵在旁边的柱子上，让我的后背抵住那静默伫立的建筑物，一手勾着我的下巴，让我仰起脸来迎接她肆意的入侵和掠夺。
　　这绵长的吻结束时，我浑身的力气都被抽光，要不是靠着墙恐怕站不住，搂着她脖子的双手亦变成支撑点，睁开眼，眼睛里边必然是水波荡漾，形成了凸透镜，视力都变更好了，把她脸上迷离微醺的表情看得真切。原来她也有脸红的时候。不止脸，耳朵都微微泛红。这与她素日的魔王形象不太匹配，但是好可爱，让我看到了反攻的希望。
　　我不知道怎么回到齐悦小区的屋子的，恍惚记得车开得非常快，而我头很晕人也虚，因为出发前在车上已经做了一次。刚到屋内两个人又亲上了，上瘾一样，从门口一直亲到房间，最后一件衣物被脱掉的刹那，我感到微凉的空气钻进脑门，不由得打了个喷嚏，景宴笑了一下，又翻身压上来继续。
　　我知道我完蛋了。这次是真的完蛋了。因为，抱着她的时候，我竟然觉得，好幸福。
　　作者有话说：
　　如果有小天使看到这里，有个小提示请了解一下：
　　首先非常感谢你看到这，其次假如是不能吃虐的宝宝，请把这一章当作结局就好了。虽然我也很想要陪伴，你的点击和阅读对我很重要，但是后面的剧情即将要慢慢疯P起来了，不想小天使被膈应到，所以如果是只吃甜的小可爱，就请把这个甜蜜的章节当成结尾吧


第22章担待
　　生日也是在房间度过的。期间有来电话，我神智不清之间刚接起来，被景宴夺过去摁掉扔远了。后面手机应该是没电，一直很安静。我真的搞不清今夕何夕。
　　几乎三天昼夜不分纠缠在一起。我无法获得完整的睡眠，欲哭无泪地问她：“你怎么这样？”
　　她说：“因为禁欲太久，你担待一下。”
　　我担待了。但是当我提议由我反攻一次，让她也担待一下的时候，她又斩钉截铁地拒绝，表示那不可能。果然，她还是不知道平等两个字怎么写。也许她脑海里的等级制度根深蒂固吧。时时地地一定要做所有人的上位者。
　　我再次收拾得像个人样坐在阳光下，大概是与筱萸分别的四天以后了。因为被景宴赦免之后，还在卧室昏睡了整整一日。起床看到她留在床头的纸条，说出差，让我不要太想她。
　　落款没有名字，是五个字：亲亲谢妤桐。
　　留字条这么古朴的方式，好像我只有上小学时见到过。
　　她现在说话越来越暧昧。不要太想我。亲亲xxx。怎么看也不像是两个契约咖之间该有的台词。
　　她的字写得很好看。我之前只见过她签名，是设计过的艺术字，美则美矣，看不出来书法功底如何。这个小字条寥寥几个字，写得刚劲有力，又显出俊逸潇洒的风格。我爱惜这份才华，因此把这张纸条折起来收好。
　　拾掇好自己后，第一件事是回复筱萸的消息，还有一些同学朋友的生日祝福。再就是去医院看姐姐。马上除夕了。
　　这一次运气不赖，碰上了张时筝大夫。是在悠长的回廊上遇见，她看到我，难得地微笑了，上次见面她全程都是极端威严，不苟言笑的，把我震慑住。
　　这回觉得她温和了点，我把包里放的盒装牛奶拿出来，递给她，说：“我没有带别的东西，只有它，请医生喝这个吧。”
　　她打眼瞧了一下我手里的蓝白包装盒，接着目光挪到我手腕戴的玉镯子上，然后抬起眼睛打量了我一会儿，摇摇头：“谢小姐，我不喝，你也少喝，不然加点肉桂粉煮热再喝。”
　　我讪讪收回，说：“好的，谢谢您指点。”又问，“我姐姐怎么样？”
　　张时筝说：“要不是欠着景家一个大人情，我不愿意接这种疑难的病人，太耗神了。但是谢小姐，你和你姐姐很幸运，她有好转的迹象，今天我施针的时候，她的右手无名指有反应。”
　　我自然很惊喜，对她谢了又谢。她谦逊几句，和我道别。
　　病房里的姐姐安稳躺着。我隔着玻璃墙望着她的脸，很期待奇迹发生，比如她忽然睁开眼。结果当然是没有。我站那里静静待了半个小时，墙那边的她并没有活动的迹象，我耳朵里能听到的只有仪器略显尖锐的滴滴声。
　　我祝愿她能在新的一年醒过来，回家告诉筱萸，妈妈完成任务先回来了。那样的话筱萸会开心到飞起来吧。
　　“一起过年？”景宴的消息在我等地铁的时候出现。
　　我问：“你不是出差了吗？”
　　“春节总是要过的。”她回得很快。
　　我从未试过与她一起跨年，内心深处可能很想试试，因为她的提议让我激动了一下，是美好的愉悦的那种激动。但那是感性，理性上来说我知道最近自己太浪荡了，假如和她待一起过除夕，不用说又会充斥这样那样的成人内容。
　　我很纠结。内心还没有做决定，就敷衍似的回了一个问句：“那你回来了吗？”
　　“回来了。短途差旅。”她又是秒回。
　　我摸摸手上被张大夫多看了两眼的玉镯子，镯身沾染了我的体温，暖暖的，让人想起那句，谦谦君子，温润如玉。
　　搞笑的是，无论是送出这个镯子的人，还是戴着它的我，都既不温润，也称不上什么君子。我们都是暴躁的灵魂。
　　它看起来很美，晶莹剔透，盈盈润泽。用家乡那些老人家的语言来形容，就是“水头好”。
　　是景宴最近送的。
　　确切来说是生日那天送的——假如我对时间的感知没错的话。
　　半夜迷迷糊糊之间感到她给我左手腕套上一个凉凉的物事，我嘴里嘶了一声把手往回缩，勉强睁开眼，看到多了这个镯子，就扭过脸问她是什么。
　　她说：“礼物。”
　　我不懂玉，翡翠也不懂，自然不知道有多贵重，就诚实地说了下自己的感觉：“好凉。”
　　她从背后把我紧紧裹住，抱得严丝合缝的，又把那只手拽回被窝里渥着，笑道：“一会儿就暖了。玉最养人了，这里是内关穴，戴玉护着，心情愉快。”
　　她居然在乎我心情是否愉快。我在她怀里转身，近距离盯着她的眼睛，“这么神奇呀？”
　　“那可不。”她变得温柔了。
　　我把手举起来，伸到半空中，端详端详，看戴在手上是否美丽。过往，她也偶尔会送些饰物，或是化妆品给我，但赠出的方式没有这样缱绻。多半都是在碰面之初，她刚进门，就递给我一个袋子，说“你的。”我接过来，也不多问，更不会先打开看，就说“谢谢。”
　　双方都冷冰冰的，像机器人。
　　那些情景，身处其中时不觉得诡异，而且那会儿有一种非如此不可的倔强。现在回想，就很好笑。怀疑大家是怎么能忍的。我想到一个问题，听说戴东西一般是男左女右，景宴对我的性别绝对不可能搞错，因而问她：“为什么戴左手啊？”
　　景宴说：“因为谢妤桐是右利手。”
　　那想必是怕磕着碰着。戴在不常用的手上有利镯子的保养。我又问：“还有什么作用没？”
　　景宴把那只手捉到唇边，吻了一吻，说：“还可以挡灾，保佑谢妤桐长命百岁，岁岁无忧。”
　　我十分感动：“我也想送你一个礼物。”
　　景宴微笑：“又是一个吻？”
　　“……”我语塞。除了当场用表情表达了讽刺以外，从车站回来她还再度狠狠嘲笑了我说的价值千万的吻，有次醒过来她玩亲亲，恶作剧一样，亲一下说“一千万”，再亲一下说“两千万”……直接把我逗到崩溃。
　　我哪里还敢班门弄斧玩这种梗。
　　再不敢了。
　　“不是，我来服务你，你做受好吗？”我眨眨眼睛，“我学习很久了。我考试很厉害的。你放心好啦。”
　　景宴笑得更厉害，翻身压上来，嘴里说：“我说了不行。”随即用行动证明了一遍确实不行。
　　我脸上呼啦啦起火烧云，捂了捂眼睛不忍细想后续。走神的这一点时间，手机屏幕上多了三条景宴的新信息。
　　——不过要晚点再见。
　　——前半夜陪长辈。
　　这两条信息之后，隔了几分钟后她发的第三条是：“人呢？”
　　我赶紧回她：“在的，我还在思考。”
　　景宴的电话就来了：“这有什么好思考的？”
　　我虽然失手接起来了，被质问还是措手不及，支支吾吾说：“我觉得，我觉得…”
　　“你觉得什么。”她语气又开始不好了。
　　“我们现在是什么关系啊，”我叹气，“你这样，我会虚荣的，我会摆不正自己的位置，你不要对我太好了。还有不要给我很多奇怪的讯号，会助长我的贪欲。到时候你会很麻烦，甩不掉我，烦死你。”
　　景宴似乎在机场，很空旷的感觉，还有隐隐约约传来航站楼广播，她带着笑意讲：“见面再说。”
　　然后她挂了电话。而地铁也来了，我先回了学校。
　　宿舍里满满的消毒药水气味，混杂着艾草经久不散的气息，是一种中西合璧的腔调。
　　葛灵是本地人，自然回家了。神奇的是卢升月和轩宁也不在。可能去外面活动了吧。最喜欢宅着的只有我。我给老卢发消息：“我回宿舍了，你们人呢？”
　　卢升月回了个贼兮兮的奸笑表情，又说：“本宫见家长呢。自己玩吧哈桐姐。”
　　虽说只是调侃，我很喜欢听她叫我桐姐，班级里我只比轩宁大，但我希望所有人都叫我姐……
　　卢升月和我一样是南方的，但伊男友是此地土著，两个人情意甚笃，虽还没毕业，后面多半也要各自读研读博，但早早确定彼此是未来非卿不娶非卿不嫁的对象，所以这次卢升月痊愈以后趁春节去见男方家长了吧。
　　她们都有地方过年。
　　而我其实回去不回去老家，都一样。在哪里都是我一个人。我牵挂的筱萸，她的祖父母对我的感想可能很复杂，我根据以往的经验，用我狭隘的小心思推测，这两位老人家，一方面希望我照顾孩子，一方面又怕我抢走这个孩子，取代他们成为小孩心目中最亲的那个人，再一方面他们偏希望有朝一日他们百年了，我身为筱萸的近亲中唯一有能力的人，可以担负起照顾她的责任。所以他们对我的态度就很奇怪，信赖之中透露着一丝防备，他们希望筱萸亲近我又不希望筱萸太亲近我，比较理想的就是我深爱筱萸这个小外甥女，但筱萸深爱的是他们。这些我都理解。我能做到最好的程度就是，需要我我就出现，不需要我我就消失。这种年节，他们没有邀请过我，那我当然不去打扰添堵最好。
　　我觉得有点累，恰好是午休时间，我把许久没投入使用的浅葡萄紫色的被窝铺开，里里外外拍打了一番，拍去我意想之中的那层灰，接着把脸埋在被子里嗅闻几下，探探是否有霉味之类的奇怪味道。
　　还好。只有股子淡淡的花露水味。我放了心，隔天再晒被子也行，打算先睡一觉。
　　我刚躺下，合上眼，忽然察觉身边有动静，睁眼一看，顿时吃了一惊。
　　轩宁眼睛红红地站在我床前，想必她刚从上铺下来，之前我没看到她的身影，也没看到爬梯前有脱掉的鞋子，还以为她不在宿舍。
　　我刚开口说话：“轩……”她就扑上来，隔着被子压在我上方，布满血丝的双目盯着我的脸。
　　我心跳一下子狂涨，过于惊恐因而失去了语言。
　　“她是怎么对你？”轩宁声音沙沙的，“是不是这样？”
　　我眼看她作势要亲下来，抬手推着她的脸，不让她再靠近，还是说不出话。
　　“生日也不听我电话，还挂断了。”她的脸在我手中被挤得有点变形，“当时她正在这样对你，是不是？”
　　“你别……”我说出第一句话来，心差不多从嗓子眼蹦出，“轩宁你吓到我了。”
　　“你放心，我永远不会伤害桐桐。”她眼泪掉下来，吧嗒吧嗒打在我的脸上。
　　我被震住了。有点想哭。喉头发紧。
　　“我永远不会像有些人那样，趁人之危要挟你，侵犯你，强迫你。”她眼泪越落越快，鼻头都红了。
　　我忽然很难过，双手松开，她的脸便落下来，埋在我脖颈那儿，哽咽的声音从那里传出，“明明是我先认识你……是我没有保护好你。”
　　我摸摸她的头发。但不确定这样做是否恰当。所以又停了。任她在那里小声啜泣。
　　“起来吧，好不好。”过了不知多久，感觉她不再哭了，我建议。
　　轩宁爬起来，吸吸鼻子，下地拉开宿舍门就火速跑了出去，仿佛这个地方她一秒钟也待不下去了，而且摔门的时候弄出一声巨响。
　　作者有话说：
　　我觉得始终相爱就是he


第23章暗恋
　　我给她打电话，她并不接。铃声没有在屋内响起，她应该是带了手机的。我改为发消息：“轩宁，我们谈谈吧。”
　　过了五分钟没收到回应，我有点担心，从被窝爬起来，穿上衣服出去找她。校园平素就显得古朴安详，到了年底更是如此，也因为行人稀少，很快我就发现了轩宁的踪迹。她站在湖边，遗世独立。
　　我心下骇然，赶紧大叫：“秦轩宁！”
　　轩宁扭过头来，看到我，像见了鬼似的，往旁边撤了几步，但是绝对没有投湖的迹象，我松一口气，站住了，柔声和她说：“你不要跑，我只是来给你送件衣服的。你不想聊的话，我们不聊就是了。”
　　北方是干冷，较少透骨的凉风，但像她这样只穿一件保暖内衣跑出来，时间一长恐怕还是会冻病的。我把手上拿的外套递出去，是轩宁自己的海昌蓝的长款羽绒服，蓝蓝的一整片，没有半点杂色，搭在我手上像一汪静谧的古湖。
　　她小心翼翼走过来，接过去，默默穿好，又把长到脖根的鸦发理了理。
　　我转身离开，察觉到身后有她的脚步跟上来了，便在最近的长椅坐下。
　　轩宁也在这张椅子落座，但跟我很有一段距离。
　　“先前吓到你了吧？”她已经恢复了镇定。把手放在眼前挡了一下，还玩了个梗，“我哭了，我装的。”
　　她脸上的笑极其勉强。之前我隐约有某种猜想，我不想再回避，直接说：“轩宁，我不值得你这样。”
　　轩宁问：“我哪样。”
　　我说：“你不要喜欢我。”我替她把卡在椅子缝隙里的衣带拎出来。
　　“谁说我喜欢你了。”她哼了一声，骄傲地把脸扭过去不看我，“真自恋。”
　　我点点头，“不喜欢那就是最好，你当我说的是给你打预防针吧。轩宁是我很信任的朋友，对我来说非常重要，但是我不够好，你不要喜欢我，以你的条件，可以找到更好更可爱更匹配的对象。我就算，并非身陷如今这样的局面，也不是一个好女孩子，我性格很偏执，有许多缺陷。你觉得我不错，仅仅只是因为缺乏了解。”
　　轩宁眼眶又变得红红的，她抬手摸了摸鼻子，“那你答应我一个条件，我就不喜欢你。”
　　我愣了愣，问：“什么？”
　　“你今天，陪我吃年夜饭，我们一起跨年，我就不喜欢你了。”她说。
　　我皱皱眉：“这样真的有用吗？”
　　“有啊。”轩宁耸肩，“我被你伤害了，你说让我不喜欢我就不喜欢啊？你以为这种事情有开关？摁一下就切换模式了？不然你就是管杀不管埋呗？至少治愈一下再结束嘛。我需要一点仪式感！”
　　我被她的歪理折服。稍晚景宴的电话再来时，问的第一句话是：“你不在这里？”
　　我知道她指的是哪里，她认为我在那个屋子里等她。
　　我如实告诉她：“我回学校了。”
　　“谢妤桐，你什么意思。”她声音里透露出几分不悦，也许是警示我，别以为最近对我好了许多，就忘记自己的处境和身份。
　　“春节是很盛大的节日，我知道你肯定有很多活动，按照传统，除夕是要守夜的吧。你就别中途跑出来了，要让长辈开心，就好好待着，待足一整晚。我也休息几天，我还很累。”我的语调听起来很诚恳。
　　既然她和盛某是形婚，而且保持了这么多年，那当然有某种必要，需要把形式做足，大的节庆，恐怕是形婚夫妇重要的演出时间，不是为了彼此，应是为了两家的老人。景宴除夕想见我，大概也是因为那种表演很辛苦，需要转嫁一点压力，和缓释一下难受的心情。过往两年也是，春节过后不出几天她会约我见面。
　　正月是她最累的时候，不仅事业照忙，还添了许多人情往来。
　　如非她有需要，我其实无意在这样的节庆里从她紧凑的时间安排中分一杯羹。我又不是玩宫斗的妃子，靠她对我的陪伴浓度来推测受宠的程度。
　　景宴似乎把我的话听进去了，默了一默，说：“照顾好自己。”
　　我正要感动一下，只听她又说：“还有，不要红杏出墙。”
　　“……”字里行间那浓浓的警告意味，说得好像我们真在墙里面，而她是我的合法配偶一样。我腹诽她，但我不想她心情不好，就答应着：“我知道了，祝你节日快乐，景宴。”
　　“节日快乐。”她淡淡回复，然后挂了电话。
　　轩宁在洗手间洗头，此时出来吹干，吹到一半忽然关掉电吹风，用狐疑的目光看我。
　　我问她：“干嘛这样瞪我？”
　　“你故意的吧，对不对？”
　　“故意什么？”
　　她嘴嘟起来，“你说你去天津的寺庙，其实是怕我晚上在宿舍和你单独相处再扑你，是不是？你怕我了？是不是巴不得我没有留校？我现在在你眼里变成色狼了吧？那你也犯不着，编个这样的谎言，还跑出城吧？”
　　我摇头：“不是的，我原本就打算要去。不是为了躲你。”
　　我拒绝轩宁一起跨年的要求，也拒绝景宴的提议，因为我本来别有打算。
　　天津近郊的寺庙，寄存着我父母的灵位。我们那个地方的人，很在意这些事情。倒不是多迷信，我总体来说是崇尚科学的，怪力乱神我不怎么热衷，对鬼神虽然说宁可信其有，态度也是敬而远之。这样子做，无非就是寄托一份哀思。
　　我不回老家，也应该要有个近点的地方去祭祀凭吊。不然的话，姐姐那样，我再不闻不问，那假如真有另外一个世界存在，他们也未免太寂寞了。
　　那庙宇，我儿时去过一次。跟妈妈一起。家里其他人是麻瓜，妈妈却是比较有信仰且有灵性的，会一些塔罗牌测算，自然也笃信玄学。
　　有一年我生日她带我旅游到那，顺道就参拜，基本上她是见庙就要烧香的，因为先前有人给我算命，据说算出来是带什么桃花劫的命数，妈妈很害怕，就每年借着生日旅游这个由头，带我去各处参拜，请神佛保佑我。
　　上大学又来北方，妈妈之前说过寺庙那个地方能量很好，她感觉待着很安宁，算是有一点缘分的，所以我安排在那。
　　“我也要去。”轩宁听完缘由，竟耍起赖来，“我不要一个人在这里。好孤单啊。”
　　“我是去参拜父母诶。”我瞪大眼睛，“你凑什么热闹。”
　　“我不是借机跟你去见家长啦。”轩宁大手一挥，“我就是想有个仪式感，你说，还有比寺庙这种地方更适合斩尘缘的吗？你带我去，我就再不喜欢你，你不带我，明年我还喜欢你，缠着你，有机会就扑倒你。”说着作出张牙舞爪的姿势。
　　我盯着她的脸，揣度她这话几分真几分假。
　　“好了，我知道了，谢妤桐嘴上说得光明正大，让我不要喜欢她，其实她口是心非着呢，巴不得我不要忘记她，还是想吊着我，拿我当备胎，是不是？”她用鼻子冷哼，“我都说了怎么做可以结束我对你的暗恋，你居然不肯照办，居心叵测啊。”
　　我是真的服了。轩宁肯定知道自己在干嘛，但她是不是太看不起我的智商了，她觉得这样的套路可以让我屈服吗。
　　我说：“我干嘛要被你逼得自证清白？我说什么就是什么，不会说一套想一套，你爱怎么歪曲我的意思，是你的自由，随便你。”
　　她嘴巴一瘪：“哇你好冷酷哦，那好啊，我就如你所愿，继续喜欢你。你去你的庙里好了，等你回来我就开始追你哈，追到人尽皆知。再也不这么低调苦逼地暗恋了。你就让我一个人春节在这里自生自灭吧，你这个狠心的女人。”
　　我注意力的重心不在她的语言上，而在她又渐渐红起来的眼眶。我想轩宁并不是真的喜欢我，那种恋人性质的喜欢，难以启齿的，想触碰又收回手，很小心翼翼的情愫。轩宁大鸣大放，更像个对偶然一道没答对的题耿耿于怀的资深学霸，也许是一点点好胜心作祟，加上性格里残留的孩子气，就变成这么一个撒泼打滚的淘气鬼形象。
　　她见我不说话了，又抽抽鼻子，说：“你就不要管我了，别又假装你关心我。”
　　我皱着眉做最后的垂死挣扎：“你家长呢，都不管你吗，难得可以回去了，你为什么过年不回家啊？你都不想家的吗？”
　　这本来不关我的事。所以先前我不过问。
　　“一家子老的少的，都去海南旅游了。”轩宁把半干的头发捋一捋，“我不想去，怕闹，也怕见某几个亲戚，啰嗦得很，还给我介绍对象，烦都烦死。桐桐不带我的话，我真的会独自个儿在这里胡思乱想，寤寐思服，醒来恐怕就还是维持原貌，对你充满不该有的肖想。桐桐你是不是真就想看到我对你求之不得还辗转难忘的样子？你好阴险啊。啊啊啊我没想到你是这样的谢妤桐，整个一个女海王，我的命好苦！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　更新
　　感谢无味汤小天使的地雷w


第24章姐姐
　　“这边很安静，你来也可以吸收一点天地精华和日月灵气。”乘车到达目的地，拜过神，被师父领着往里走时，我跟轩宁说。
　　她把话说到那种份上，再把她扔在原地，我实在做不出来。
　　轩宁小声说：“你说得像我们来修仙似的。我们这叫不叫，双修啊？”
　　“……”我瞪她一眼，“这是胡说八道的地方吗？你这样不如还是回去。”
　　她吐了吐舌头。
　　事先我已经在微信上和师父联络过了，也对预订信息做了更改。追加了一个人的费用。
　　我们住寺院给安排的居士寮房，是一带低矮的小平房，里面为数不多几件家具都是木制，墙上开的小窗也是不刷油漆的原木造就，十分简朴。
　　轩宁化身好奇宝宝，这里看看，那里摸摸，大致考察过一番，她总结：“原来以往过节你不回家就住在这里？”
　　我不答她。
　　她又问：“我们是不是住一间啊？”
　　我说：“单独的。我住隔壁。”客堂的师父与我算是旧相识，安排得很干脆，屋子也都干净。
　　轩宁耸耸鼻子：“啊，太遗憾了。”
　　“什么？”我看看她。
　　“没有，我说太棒了，你睡相那么差，我才不想跟你一个房，睡一张床你非把我压扁不可。一个人睡太好了。宽敞舒适。”她看着屋顶说。
　　她什么时候观察过我的睡相？
　　不过这些细枝末节的问题我也不想多问。我有需要提醒她的事情，然而不等我开口，轩宁先说：“但是晚饭你还是会陪我一起吃的吧？”
　　我点头：“我跟师父说了，我们自己在屋子里煮，饭堂不留我们的斋饭。但是，哪怕我们单独开饭，既然到了这里，就不能再吃荤腥了哦，这算是入乡随俗，要尊重人家。”
　　轩宁笑眯眯的：“你自己看看你像不像我妈？我能连这个都不知道？我会跑到佛堂大鱼大肉吗？妈咪你觉得我是那种弱智吗？”
　　我无语凝噎：“算我多嘴。”
　　“不过我很享受妈咪这样和我说话。管头管脚的。”她双手合十，“继续这样没关系。我好喜欢。”
　　“不要随便更改称呼。”我头疼，“谁是你妈咪啊，我不记得有你这么大的孩子。”
　　轩宁噤声，一笑收住，过了会儿说：“妈咪，等会儿吃什么？”
　　“……”
　　我们吃火锅。借来的锅里煮满了萝卜块，豆腐，各种可食用菌类，粉条，就差穿上竹签，就像一大锅麻辣烫，锅内发出咕嘟咕嘟的诱人声响，香气很清甜，有素食火锅底料坐镇，想必味道也是不错的。
　　轩宁盘腿坐在对面，先不动筷子，一瞬不瞬看着我。
　　我觉得开始吃饭前，还是要先和她说清楚：“说好的，我陪你跨年，交换条件是什么？”
　　“是结束，也是开始。”轩宁端起茶杯朝我递过来。
　　我端着自己的杯子跟她轻碰一下，“好的，祝你有崭新的开始，祝你和你的乐队新年大展宏图。”
　　轩宁说她上升狮子座，应该不假，她这人是有点星范在身上的，平时走路自带一种火树银花blingbling特效的感觉。
　　但此夜我发现她竟然也有格外沉静的一面。不止吃饭时她没有像以往那么哒哒哒哒机关枪似的输出，饭后散步她也非常寡言，毫无过往话痨的迹象。
　　除夕夜，寺庙内保持灯火通明，但很祥和，除了路边的电子播放器里循环的纶音佛语，没有别的，反而更衬出一种出尘的幽静。
　　零点，不远处的主城区上空猛地万箭齐发，燃起璀璨的烟火，轰隆隆爆裂开来，天空全被照亮。我略微有点惊讶，好似很多地方都禁放烟花爆竹来着。没想到这边大家这样热情。花火大会的魅力很多女生都无法拒绝。我也不例外，正看得入神，忽然有人拉住了我的手。
　　我试图挣脱，轩宁握紧了那只手，柔声说：“我不是揩油占便宜，新年应该要团结的，这是革命友谊。新年快乐，谢妤桐。”
　　“新年快乐。”我没办法。
　　年初一给人兜头骂一顿，似乎太触霉头了。
　　我任凭她握着手，等那边热烈的焰火燃尽，我们要抬脚回住处的时候，才使劲挣开，她也没再攥着。我们友好地道别，各自回屋，并没有像约定俗成的那样熬一整夜。
　　次日早晨五点多有一场小型祈福仪式，我推开门，轩宁竟也应声把门打开了，一照面她呵了一声：“嗨呀，你穿这灰不溜秋的居士服竟然还挺好看。”
　　我赶时间，不与她斗嘴，对她作个揖，径直去前面参与。这活动要参与者跪着跟念几个小时的经文，膝盖很吃亏的，本来不关轩宁的事情，但她也跟过来，跪在我旁边的蒲团上，依样画葫芦，懵里懵懂跟着念。
　　在一群灰蒙蒙的人中间，她淡柠檬黄的棉衣很是显眼。
　　也许神佛保佑确有其事，这次的寺院之旅我很虔诚，而且很真挚地许愿，但我万万没想到实现得那么神速，不出几天，就得到一个顶好的消息。
　　-
　　当日在寺庙，我请佛祖保佑姐姐早日醒来，其他事情我都先可以放一边，别的都不重要。
　　就在这个愿望许下不到一个月的时间，疗养院就给我打来了电话。收到这个通知时，我正在自习室做新接的文案方面的兼职，听明白之后从座位上弹起来，iPad都甩到地上，这波动静把附近的同学都给惊着了，引来侧目纷纷。
　　我顾不上一一道歉，粗略地给所有人囫囵一鞠躬，收拾东西赶紧往医院赶。
　　“是奇迹。”带我往康复科走的小护士应该刚毕业没多久，看起来很年轻，情绪也很容易激动，一路上碎碎念，“真的好神奇啊，听说这是疗养中心开这么久以来，第一个醒过来的患者。”
　　我心里比她更激动，更想马上见到姐姐，但我反而说不出话。姐姐与我果然是手足，相似的急性子，刚醒了一个小时，就要求开始做肌肉训练。
　　用进退废。躺了这么久身体各方面机能早就退化了。要想再次顺利地站立、行走，需要针对性地做一些复健。
　　看来她已经想通了。都说大难不死，必有后福。以后她会很顺利吧。
　　这家疗养院的康复科跟普通医院的康复科比起来，实在是冷清太多了。因为事非寻常，惊动了不少人，有五个穿白大褂的技师围着姐姐一个，他们高矮胖瘦各不相同，三位是女性，另外两位是男性。
　　我在窗外站定，还是有点难以置信。我在上衣口袋里狠狠掐了一把自己的腰，疼的。那就是真的了。
　　佛祖真的神奇！
　　医生也太优秀！
　　每隔一段时间见到躺在床上的姐姐还不觉得，她站直了，我才发觉她瘦了些。也难怪的，靠营养液维生，难道还会胖？肢体康复之后，饮食恢复只怕也要下功夫。胃肠道的功能恐怕都退化到婴幼儿水平。
　　我挎着包冲进去，大喊了一声：“姐！”
　　她正用两胁夹着两边树立的金属杆，在它们的支撑下艰难往前挪动，听到我的呼唤，抬起头来望了望，愣了一下：“桐桐。”
　　我说：“是我！姐姐你醒了。”
　　她点点头，继续她的动作。我虽然激动难耐，并不着急上前。我知道她需要沉下心来完成，就站在旁边安静等着。
　　来回走了两遍，她还想继续，有一位女技师温柔地提醒她：“谢女士，不要操之过急，循序渐进比较好。今天就先到这里，逐步增加练习。”
　　我走上前去，用餐巾纸给她擦额头沁出的细密的汗珠。忍不住又叫了一声：“姐姐。”
　　姐姐看看我，用她憔悴的目光打量了我一遍，说：“你推我回病房吧。”
　　我无不照办，推着她回到先前住的那间屋子，又协助她躺回床上。我坐在旁边，瞪大双眼，用惊奇的目光看她。
　　“我还没有气力多说。”她的声音很细很轻，“你告诉我这是怎么回事。”
　　我就尽量简略地把她的遭遇复述了一遍，“医生应该告诉过你了吧，姐姐你躺了两年了，最近新加了一种针灸治疗，终于成功。”
　　“我是问你，谁安排我住这里。”她轻轻咳嗽。
　　我沉默两秒，下意识去摸手腕上的玉镯子，摩挲了会儿，才说：“我的一个朋友。”
　　姐姐便不做声，转过头看着窗外，这窗看出去恰好能看到瓦蓝瓦蓝的天。天气不赖，没有雾霾。过了半盏茶的功夫，她说：“我累了，你先回去吧，我刚醒，还要多静养，你也不用天天来看我。等好了，我找你。”
　　她说这些，歇了两次，我安分听着，没插话。见到她努力做运动的样子，我知道她的生存意志已经重燃，自然不必担心了，有医护人员照料，我现在离开也没事。但是我起身，离开病房之前还说了一句：“筱萸很乖，她认为你在完成秘密任务，一直都很想你。”
　　她当然是在意女儿的，但是她也许觉得自己所作所为对不起筱萸，不好意思主动提及。
　　姐姐果然把头转过来，眼神亮了起来，她问：“长高多少了？”
　　我跟她比划，用右手在腰部比了比，觉得不够，再往上挪了一寸左右，“大概到这了。很可爱，成绩也好。姐姐快点好起来，回去和她相见。她太想你了。你不知道她有多想你。”
　　姐姐在枕上点了点头，“好。你去吧。”
　　我就按她说的办。也许我在场让她不自在。她需要一些时间适应。
　　离开医院我并没有立即回学校，我要感谢一个人，我的那个“朋友”。
　　景宴接到我电话似乎并不意外。我平时算是自律的，除非逼不得已，不会主动电联她。姐姐的事，兴许她已经知道了。我也还是要跟她说一声。
　　“嗯？”她从不说喂。
　　新年我第一次联系她，尽管她很快就接了，但装作不认识的样子，只用这寥寥一个字打发我，仿佛去年年底那个情热如火，留字条说“不要太想我”，还巴巴儿送我镯子的人不是她一样。
　　不过好在我也不介意，我深吸一口气，说：“我想见你。”
　　“我今天没有时间通宵。”她声音很冷淡。
　　“……”我不明白自己和她说不到三句话就被羞辱到面颊滚烫是什么毛病。不过今天倒未必是她不正经，我自身的表达方式也有点问题，她以为见她是那种意思。
　　我说：“我也没有时间，我只是有一句话要和你说。”
　　“那你来。”她挂了电话。
　　我去？去哪里？我莫名其妙，办公室吗。还是……幸好她两秒钟后给我分享了个地址，免去我更多的精神内耗。
　　是一间茶室。
　　她都什么爱好啊。
　　茶道，京剧，只怕还有插花下棋……不是说这些不好的意思，其中无论哪一样都很棒很博大，值得付出一生去探索研究，只不过，跟她本人的气质完全不搭嘎。
　　她应该是那种坐服装秀最前排的时尚大咖，又美又飒的，眼神能杀人。
　　再说凭她对我做的事情，哪一点像是个大家闺秀。
　　吐槽归吐槽，我速速打车过去。她是说出“我等你十分钟”这种话的人，我坐公交的话，优哉游哉过去，她人未必还在原地待。
　　下车发现并不是开门见山的一整座茶坊，布置得一点也不接地气，是那种很多雅间的会客室。我正想着问问她在哪一间，上次在游乐场给我们拍过照片的小马助理闪现了。
　　他站在走廊拐角处等我，一照面，挥手说：“谢小姐，这边。”
　　我赶忙走过去，马助理压低声音笑说：“新年好，谢小姐。”
　　我也同他打招呼问好，一面端详这店。
　　附庸风雅这事，浅尝辄止恐怕被人诟病装有文化，但做到极致就是人才，这茶室老板很上道，装修风格古色古香自不必说，且各个包厢都以词牌名命名。名牌位于门左侧，朱红色的颜料，玄色的小小的云朵状木牌，字体是颜体，工匠刻就。
　　马助理想必是看我目光有些流连，提醒我：“景总在‘念奴娇’等您。”
　　听到这个名字，我心里不知道怎的，有点堵得慌，我问马助理：“刚刚景宴在这里和人谈事情吗？”
　　“对。”小马助理新春形象变了一变，容光焕发的，但是话依旧是不多。不该说的信息是半个字也没透露给我。
　　景宴用人是有两把刷子。
　　当我的向导在一间屋子外驻足，做个请的姿势，我知道就是这间了，抬手掀开厚重的藕色布帘——上面有满幅的绣品，绣的是渺远的山水。我于这些上头懂得实在有限，看不出来是什么路数，不过应当不是苏绣。
　　走进去只见景宴盘腿坐在矮桌前。
　　她穿一件黑色连身裙，罩着一袭华丽的斗篷样式的白外套，那斗篷洁白的毛领像一尾娇俏雪狐静卧于她肩上。而在它的映照下，景某白皙的面容居然丝毫不显得逊色，一般的白得耀眼。
　　她的长发今日是盘起来的，完整地露出光洁的脸。为了和服装统一风格，耳垂上坠着两枚硕大的白珍珠，圆润的珠子闪出点点氤氲柔和的光泽，衬托得面庞精致无匹。
　　先前我的判断竟大错特错了，她真是百变天后，到了这地界，随便把发型和服饰改一改，就轻而易举做起了古典美人。一丝违和感也不带有的。
　　我在她对面坐下，有样学样，也把两条腿盘起来，抓着脚脖子闷闷不乐。来时路上那种激动的心情竟也归于沉寂。
　　景宴默默看了我两眼，替我倒了杯茶。
　　长方形的暗紫茶桌上，清一色紫砂壶和紫砂杯。她抬手执壶，姿势很超逸，纤细有力的胳膊从斗篷宽大的袖子里探出来，看得出内搭的衣服是很熨帖的修身款。
　　贴肤的墨黑衣袖越发显出那一段细腻柔美的皓腕。
　　茶壶的壶身描有轻云出岫的图案。
　　茶体澄碧，茶香清冽。我没有端起来喝，只顾看她的一举一动。
　　“不是有话说？”她端起茶杯浅抿了一口。手指削葱根似的。
　　我从进来到在她对面坐下，眼睛一刻没闲着，目不暇接，像经历了一场美色盛宴。真的邪门。她怎么仿佛游戏里的虚拟人物，数日不见，还带升级优化的？细节都更完美了。
　　听见她问话，忽然没来由赌起气来，我干巴巴地说：“没有了。无话可说。”
　　景宴轻嗤一声：“谢妤桐，你以为人人都像你这么有空？下次再想我等你，可就难了。”
　　我听了，从位置上站起来，大剌剌说：“我并没有让你等我啊，你那么忙，就该早点离开嘛，耽误了你的时间，我很抱歉。”
　　我三步两步准备跨出门去，奈何身后有个力道拉住了我，我以为是衣服带子挂住了哪里，扭头看看，原来大衣的腰带被她从后面扯住了。
　　她不仅制止了我离去，还很不客气地把我就近推到壁板上，撞得我背疼了一下，不等我嘴里那一声轻呼落地，她人也紧跟着堵上来。
　　我整个被挟制住，她一只手从我胸口缓缓滑上去，隔着毛衣领掐住了我脖子，作势用力，缓缓收紧。
　　我呼吸变困难，但是一点也不怕，也不是没掐过，这次她最好掐死我。
　　我不知道自己为什么生气。那股愤怒的激流在我胸腔里横冲直撞，四下里乱窜，弄得我特别难受，竟然把姐姐醒转带给我的浓浓喜悦之情都冲刷得无影无踪。
　　她双眼微微眯了眯：“除夕夜，怎么过的？”
　　我想要咳嗽，抬手抓着她不停施压的虎口处，嘴里忿忿说：“关你什么事！”
　　她轻笑起来：“很好。”
　　我看见她笑，简直更气到头疼，无法自控地对她用上了凶巴巴的语气：“你为什么在这里和别人谈事情？”
　　她明显愣了愣。
　　那股怒气还在嗖嗖往上窜，我语速飞快追问：“和谁谈的？谈了什么？谈了多久？”
　　掐着我脖子的那只手力道松了一松，她面无表情说：“关你什么事。”
　　我一下子被怼得说不出话，她这么大一个人，年纪差点是我的两倍，竟然这么幼稚。以牙还牙以眼还眼，她还说她不记仇。
　　我阴阳怪气地回敬：“景总真是好雅兴，这种地方看起来，是谈人生谈理想，从诗词歌赋谈到人生哲学的好场合呢。您有新目标了吧？我是不是快毕业了？”
　　景宴把卡着我的那只手收回去，淡淡说：“见了两个人工智能专家。”
　　“……”在这见？真有创意。
　　我们相顾无言。
　　大概过了两分钟，出于礼尚往来的考虑，我小声告诉她：“除夕，除夕我跟同学去了寺庙，我是去拜祭父母，她是没有别的地方好去，跟我去那边随喜的。我们没有乱搞。”
　　景宴又笑了，这次的笑容很舒展，没带任何戾气，但这璀璨的笑颜和上次一样转瞬即逝。笑完她立即恢复严肃的面孔，冷声说：“谢妤桐，你就是个文盲。”
　　我知道她讽刺我用词粗鄙。不过没关系。我本来也不是精细的人。无所谓。反正我不谈诗词歌赋人生哲学。
　　她把身体撤开一点，不再压制着我，好像准备要回去桌子那里坐下了，我连忙挽留——情急之下挽留的方式竟然是——抬手勾住了她脖子。
　　那片毛茸茸的领子，果然和看起来一样软糯到无以复加。
　　她被拥住并没有反抗，只用眼神问我这是在干嘛。
　　“我，我有话说。”我结巴了，耳朵有点热热的。我不知道自己几时胆子变得这么大，居然大白天的主动抱上了。现在撒手又太刻意。只能硬着头皮继续搂住她。装作很随意很自在。
　　“刚不是说没了吗？”她挑了挑一边眉毛。
　　她语气虽然很生硬，唇角是带着笑意的。我看得真切，心里放松了一点，胡诌道：“先前忘了，现在想起来了。”
　　“说。”她朱红的双唇间，冷冷地蹦出一个字。
　　“我来是想告诉你，姐姐醒了。”我现在的心情既不狂喜，也不气愤，很平静，很清醒，“厉不厉害！”
　　我知道我此刻的目光一定充满了崇拜和感激，因为我真的发自内心这样想。
　　她沉默地，静静凝望我。
　　我读不懂她眼眸里变幻莫测的情绪，眨眨眼，问：“难道你不为我和姐姐高兴吗？”
　　“高兴。”她点头，“给我发个消息不就得了？说几个字，值得跑一趟？”
　　我想也没想便说：“不不，这件事我一定要当面谢谢你，太感谢你想办法请到了张医生，要不是她的回春妙手，姐姐一定没有这么快好。”
　　“嗯……”她微微笑了笑，美丽的眼眸朝上看了看，长而翘的睫毛微微忽闪，作出在思考在追忆的样子，“我应该和某个人说过吧，光说不做的感谢，我不稀罕。”
　　我脸颊温度又急遽上升。确实，我贸贸然跑来说感谢人家，貌似蛮有感恩之心，其实还不是空手而来，左看右看，都是葛朗台本台，实锤无误。这样的话当面道谢和微信道谢有什么区别？难道我是自欺欺人，借故见她一次？
　　但是这个事情实在是棘手，眼前这个人什么都有，我能给的，她百倍于我。
　　“……”对视之中我着实没了别的招数，大话已经放出去了，不有点什么表示不能了局，只能故技重施，踮起脚尖在她唇上吻了吻。
　　只亲一下，我先撤下来看她反不反对。她看起来既不赞成也不反对，我就继续吻下去了，为了更诚挚地表达我的谢意，双手还捧住了她的脸。
　　她的唇蜜芬芳，她的双唇亲起来和记忆里一样软软的。
　　这样一来我立刻就被她重重推回到木质墙壁上，深入地持续交流了一段时间。我不知道具体是多久，总之亲到隔壁那间有脚步声出来，而那几个人到了室外还在谈笑，我瞬间惊醒。
　　只是一帘之隔，实在危险，我有点急，但我对面的选手还是不紧不慢的，直到那阵脚步声去远了，才从容作罢。
　　两个人嘴唇分开之后，她低头看着我，目光笑盈盈的：“实在抱歉。”
　　“……？”抱歉？
　　她凑到我耳边低声说：“今晚真的没有时间。”
　　这个人绝对是故意的！我浑身的力气都被刚刚的感谢仪式耗尽了，但还是尽量稳住了没摔跤，喘息着回她：“我，我也没有。我比你还忙一百倍。”
　　我将她胳膊抬抬高，人自下方钻出，一刻也不耽误，从那环境雅致，但空气过于闷热的地方落荒而逃。
　　作者有话说：
　　奇迹景景环游世界（喝醋版）
　　明日请假一天


第25章过渡
　　姐姐说我不用每天去看她，那是她对我的体谅，我本人必然不能照办。我每天或是上午，或是下午，去看她一趟，一趟看半天。她训练很卖力，很快就取得突破性进展。
　　她原先读书的时候体育成绩就蛮好的。后来也保持过很长一段时间的运动习惯，为了保持身材。说到底，底子在那里。
　　十天之后，她已经能自主站立走动，虽说体能还没恢复如初，功能上都无大碍了。吃东西也从全流质食物到现在可以吃极少量清淡的饭菜。又一天复健结束，我等在旁边给她递水，先把矿泉水瓶子拧开再递上去，又拿纸巾替她擦脸上的汗。
　　也许我这样显得太婆妈，有点让人窒息，姐姐躲开了，说：“我自己来。”
　　我没坚持。反正她只是拧不开水瓶，擦汗是没问题了。
　　“桐桐，我没有手机，你帮我订张票。”她喝完了水，这样同我说。
　　我当然知道订哪里的票，前一天主治医师也很欣慰地说，谢妤姝达到出院水平了。我只问：“哪天的？”
　　姐姐说越快越好。
　　我拿出手机三下五除二就操作好了，邀功似的把订票成功的界面给她看：“订好了，姐姐。今天太急了，明天吧。上午九点。我送你。”
　　在医院穿病号服无所谓，回家就不能了，但姐姐不让我买新的衣服，让我给她拿一套我的旧衣裳顶顶。反正我衣柜里没拆吊牌的还有好几套，不买也行。我把没穿过的拿了一套给她，是浅粉色长款羽绒服，配蓝灰牛仔裤。我们差不多高，她先前比我略胖一点点，现在我的衣服她穿刚刚好。
　　因为已经开学，我不陪她回去，医生说过她完全健康了，单独行动没问题。由于姐姐的身份证过期，第二天我们提前两个小时出发，先去附近的派出所办理了临时身份证明，再去取票候车。
　　终于安定下来等车时，我才把一只装满点心的袋子给她，“这个姐姐带回去。”
　　她瞟一眼内容，摇头：“我不感兴趣。”
　　我笑起来：“我不给你买东西，你是姐姐，你给我买差不多，是给筱萸买的，不是很多，应该提得动。是她点过名说喜欢的。”
　　姐姐听了，这才接过去，半晌说：“谢谢你，小妹。”
　　我再掏出新手机递给她，说：“这个送给你，不是买的，我抽奖中的，有装手机卡，也存了家里的联系电话。你快到家时提前联络一下，免得她们不在家，你还要等。也免得惊喜太大，老人家遭不住。”
　　她看了看我，把崭新的玫瑰金色手机接过去，这次没有和我客套。
　　她的性格比原来更静了，但情绪应该还好。疗养院入院登记册上明确记载她有抑郁症病史，所以出院前还做了专门评估，神奇的是抑郁也自行消失了。也许姐姐真的是再世为人了吧，躺着的两年多，她的身体做系统更新的时候，把导致抑郁的因素也清除掉了。不能说因祸得福，至少算一个不坏的副作用。
　　“我先回去看看。”临分别时她和我说，“别的我先管不了，我要先回去看孩子。”
　　我说好。嘴上这样答应，我其实不太明白她说的，别的她先管不了，是什么意思。也没有什么好管的了啊。现在一切都好起来了，大家各自认真生活就成。
　　景宴这个人，我不打算把她介绍给姐姐认识，我们的关系，我不会主动切断，还是会配合她，维持到她厌倦我的那天为止。这是我欠她的一份道义。不是说现在姐姐好了，她少了一个牵制我的手段，我就故意赖账，反正要钱没有要命一条，那就真成了过河拆桥了。
　　只不过，自从上次在茶室见过，又是十天过去了，她也没有找我。见了人工智能专家，估计又要对这方面下手，顺应时代变迁，拓展事业版图。我自然不会再没事找事去叨扰她。毕竟我们不是恋人，不能我想起来就给她发消息打电话，那是要违约的。
　　再说我也真的没时间。
　　我说我比景宴还忙，并不是装大尾巴狼，下学期就是大四了，开学不久各院系就会确定推免生名单，本学期将是所有有志于此的同学们重点发力的阶段，前面两年半表现上佳的要□□，避免晚节不保；还差点意思的自然要加把劲，争取逆风翻盘。
　　当然也不是所有人都看得上眼这个机会。
　　有一票人是铁了心要出国读硕士的。还有人早早在职场博得一席之地，或是有了自己小而美的自媒体工作室，成了不可小觑的网络红人，前景一片光明，忙不过来因而短期内没有继续升学的打算。还有的家大业大，出校门就是太子爷太子女，学历只是装饰品，可戴可不戴。每个人情况不同，不能一概而论。
　　所以轩宁在学期初神出鬼没，宿舍里我们三个都以为她是有了别的打算。有天终于在图书馆附近碰到她，我引以为奇特，毕竟开学都俩星期了，她足足逃满两星期课。
　　那次，从庙里回来，她声称有事情，着急忙慌地离校，她让我别问，自己接下来干的事要先保密，她这样说，我肯定不过问。
　　这天再见到，已经过了一月有余，我由衷说了一句：“好久不见。”
　　她倒像在等我一样，神神秘秘把我拉到旁边，表情很热切。我问：“干嘛。”
　　“这个给你。”她把一个厚厚的棕信封交到我手上。我狐疑地看看她。春天的倒春寒不比冬日暖，她鼻尖冻得有点红，两只眼睛很明亮。
　　“什么东西？”我问，一面打开一看，吓一跳，是厚厚一叠粉红色软妹币。冷了几秒，赶忙还回去给她。
　　我递过去她就往后退，递了多远她退了多远，脸上是笑嘻嘻的神气。
　　“干嘛啊，你抢劫银行了，想让我帮你藏匿赃物吗？我可不担这种责任。”我没好气。
　　轩宁把双手背在身后，“你说话总是那么叫人心寒，就算我打劫了银行，以咱们的交情，你不该痛痛快快地窝藏我吗。”
　　我说：“窝藏是不可能窝藏的，我第一个把你抓起来送给警察同志法办。”
　　轩宁哼了一声：“不是打劫的，是正儿八经演出得来的报酬，你都不问问我最近没影子是去干嘛了，就那么武断说我是抢劫犯。你把我送警局？大义灭亲是吧，我还告你诽谤呢。”
　　我被她逗笑：“可是你演出得来的钱，要不存好，要不痛痛快快花了，干嘛给我啊，我又不是真的你妈妈，帮你管钱。”
　　“就是给你的啊。”她皱皱眉，“你前面生日那会儿我想过了，给你买东西你不一定喜欢，你也不爱戴那些累赘物品，我觉得桐桐最需要钱。不如给红包当礼物。转账你肯定不收，现在我把现金取出来给你。够有诚意了吧。”
　　我脑子一下子没转过弯来：“不是，什么意思啊？”
　　“意思就是，你不要拒绝，这是迟到的生日礼物。”她耸耸肩。
　　“……”我虽然很感动，但还是把信封递还回去，因为这事太奇怪了，我甚至连合适的拒绝的话都想不出来，只能说出一句：“我不要。”
　　“不可以退回来。除了生日礼物，还有上次在寺庙的住宿也要花钱呢，桐桐本来就急着用钱，哪有我还让桐桐破费的道理？”她到旁边一张椅子坐下，两臂摊开，“你要是觉得生日过了不收礼物了，就当我交给你的住宿费吧。”
　　我也走过去坐下，把手里抱的书安放好，和她说：“那个寺庙很朴实的，是真的庙宇，没有商业化，收费很便宜，就好比我请你喝了一杯饮料那么简单。按照你的说法，我们的交情过硬到可以互相窝藏对方的程度，那难道连请杯奶茶也要问你收钱吗？我在你眼里真的那么市侩呀？”
　　轩宁露出小虎牙一笑：“那你也收着，你需要钱，就当我支持你的。你看马克思在有困难的时候也接受恩格斯的资助，你把自己当成老马就可以了。恩格斯对马克思是没有要求的，不会觊觎他什么，完全是出于欣赏，你不要惊慌。”
　　我想起来那个好消息还没有和她分享，就咬了咬嘴唇，和她说：“我忘了告诉你，在你忙的这段时间，我生活里发生了一件很棒的事情。”
　　听我说完姐姐的事，她眼睛瞪得老大，半天还没从震惊中恢复过来，等了会儿她左右扭了扭肩膀，摸着下巴说：“这也太神奇了。我以为植物人……啊，谢妤桐你别误会啊，我当然很为你高兴。你姐好了，你也少一样负担。还有，我想问一下……”
　　我说：“你问。”
　　轩宁抓抓头发，说道：“上次我们视频，叫你阿姨的小朋友，眼睛圆圆的很可爱的那个，是不是就是你姐姐的女儿？”
　　轩宁肯定不知道筱萸说她嘴巴好滑。我忍不住笑了一下，点头：“是的。”
　　她听了不做声。
　　我把手里的烫手山芋再次递回去：“好啦，现在你知道，我不比以前那么绝望，可以不用资助我了。谢谢。请收回。”
　　轩宁把两手插在上衣口袋里，还是摇头，不肯接。我放她膝盖上她又塞我包里，一面说：“你不需要的话，就当成广告费吧。”
　　我又疑惑了：“广告费？你们乐队的宣发不是有个中文系的才女专门在做吗，我看过你们微博，文采非凡呀，哪里轮得到我来收广告费？我又没什么广告位招租。”
　　轩宁朝我眨眨右眼，把声音降下来一点，说：“不是的，桐桐，不是为乐队做宣传，是为我。”
　　我更加好奇：“你要单飞出道？还是怎么？需要我写文案吗？”
　　轩宁摇头，慢吞吞地说：“你收下这笔钱，帮我这样子做宣传：以后哪个有福气的女孩子找了我做老婆呢，别说每月的工资卡啦，连我每天赚的外快都会一毛不少地上交给她的，每天只领一丁点交通费还有偶尔买烟的零花钱，就可以了。她如果看不惯我抽烟，多骂几顿也许我就戒了也说不定，省下来给她买口红。”她再次眨眨右眼，“是不是很不错？很传统很靠得住？很适合原地结婚？”
　　我心里咯噔一下，不知道为什么脸热了起来，大脑卡壳了半晌：“恕我无……”
　　然而在我说完这句之前，她从椅子上弹起来，两手还是插在兜里懒得拿出来，一边往后退一边笑着说：“哎呀不陪你了，我要去补觉还有补学习笔记，我自己拿你电脑用了哈，你去还书吧，桐桐回见。”
　　“……”我坐在椅子上，待了得有十几分钟，才想出来怎么处理这笔意外横财最恰当。我本来有张接奖学金的卡，钱已经取出来花完了，现在卡片闲置，我干脆把信封里的钞票全部存进这张卡内，然后密码修改成轩宁的学号，晚上回宿舍交给了她。
　　她从书堆里抬起头来，疑惑地问那卡是什么玩意儿。
　　恰好另两位舍友还没回来，我就直说了，下午如何操作的，“现在你的钱全在卡里，你自己收着吧。密码你学号。”
　　做功课的轩宁戴了副眼镜，她推推眼镜架，笑了笑：“蛮好的，桐桐很可爱啊，知道存进卡里，就是要这样做。拿现金确实不方便。”说着还拿起手机对准桌上的银行卡咔嚓拍了一张照片，“以后我交工资就存这个账号里哈。”
　　说完低头继续看书看笔记了。
　　我：“……”在旁边坐了会儿，觉得不能这么不明不白地被她戏弄，就鼓起勇气说了一句：“你别这样了。”
　　轩宁头也不抬问：“哪样？”
　　“不要调戏我。”我皱眉，“你以为我听不出来？上次我们怎么说的。你全忘了？”
　　轩宁这时候终于侧过身，脸上有忍笑的痕迹，她说：“我哪里调戏你了，你说说。”
　　我心里想这要怎么说啊。越说越被她取笑。
　　“对吧，你也说不上来，是不是？”轩宁转转笔，哼一声，“别打扰我看书。我还要保研呢。”
　　我也懒得再和她争执，反正就算她硬塞给我，我也不花她一分就是了，她真的不收回的话，等她毕业了，寄她家里。
　　卢升月和葛灵结伴回来后我就不看书了，最近调作息，洗漱完我准备早点睡，孰料刚从洗手间出来，手机屏幕亮起来，我挺害怕是景宴找我。不是不想见她。而是这时候半夜跑出去，无异火上浇油，更加刺激到宿舍里这一位的好胜心。
　　谁知并不是。
　　是姐姐找我。
　　自从那天她回家，我联络过她，得知她平安抵达，还没再度联系，她和家人属于久别重逢，肯定很多话讲，我不去打扰。
　　她的信息说：“谢妤桐，我在车上，明天到，我们见面说清楚一些事情。”
　　她这么急切去而复返，本就不寻常，再加上这一条消息里对我的称呼，让我很有点不祥的预感。
　　从小到大，姐姐只有在我很小很小无理取闹，一定要跟着她，做她和男朋友约会时的电灯泡，她才用很严肃的口吻叫过我的全名，用来说一些诸如“谢妤桐，你不要跟过来！我会把你扔街上！”此类的警示语。
　　至少我十二岁以后，不记得她还有这样叫过我，她多叫我桐桐，小妹，妹妹。后来我刚考上大学那会儿，她知晓结果很高兴，开玩笑叫还在度暑假的我“大学生”，跟筱萸说我是“学霸小姨”。
　　忽而又叫全名，我心里突突乱跳，她很可能知道了点什么。
　　作者有话说：
　　更新～
　　谢谢小天使留言w


第26章误解
　　我们在车站附近一个酒店的咖啡厅见面。姐姐回了一趟家，穿上了她先前最爱的白底绿花长毛衣裙，外套的颜色是鲜艳的橙红色。她终于完全摆脱了一身病服，重新回到五彩斑斓的世界。她比事故之前瘦了，衣服显得有点大，不过依旧是美丽的。
　　我未料到此生还能看她这样精神地坐在我对面，因此从进门看到她开始就感到特别欣慰。我点了咖啡。酒店设置的雅座很能保障私密性，卡座是绿皮椅围成的，椅背相当高，若非是熟人的声音，因为看不到别的桌子坐的客人，完全不知道说话人姓甚名谁。是可以畅所欲言的场所。
　　这时节，没多少人在这社交。走进来时我注意了，只有最外面那桌坐了两个男生。姐姐坐在最里面，距离门口起码五丈远。客人少，效率就高，我点的饮料很快端上来，快到姐姐甚至还没开始说话，她一直在对面打量我。
　　我的寒暄她也没有回应。
　　我经历过景宴那种富有力量感的眼神锻炼，别的人再如何盯着我看，我都不觉得窘迫了，就好比跳高，你跳得过两米二，一定能跳得过一米五，还觉得小菜一碟这样子。
　　“你的钱都是哪里来的。”姐姐不开口则已，一开口就单刀直入，切进主题。
　　我也经过了一晚上的心理准备，大概知道她会问些什么，双方都有备而来。我说：“我拿奖学金，还勤工俭学。”
　　姐姐摇头：“我问的是你那一千万，怎么来的。”
　　她言语间透着一股冷气。我爱好和平，但也不惧怕冲突，只是，我从来没与家里人吵过架，因而有点紧张。我说：“借的。找朋友借的。”
　　“你知道筱萸的爷爷奶奶怎么说吗。”姐姐低头，双手捧着咖啡杯，眼睫毛也低垂着。
　　我不搭话。老人家也许有自己的猜想。我管不着。
　　“他们说，爸妈偏心给你留了几千万的家产。你拿出来一千万替筱萸她爸爸还了债。”她苦笑了一下，“你我都知道，他们哪里给你留下了什么家产。那点赔偿金你我还是对半分的。”
　　我沉默着。姐姐待我很公道，从这一点上可以看出来。当时我年纪很小，赔偿金是她出面谈的，具体数额只有她知道，她全部拿在手里，一分也不给我，我也没办法，因为她算是我的监护人了。而以我的性格，大概率并不会与家人对簿公堂，她可以无波无澜地吞掉那笔钱。但她不欺负我，她爱护我，给我开户，帮我存起来，说等我长大可以花。姐夫最初生意做得不错，想要扩大规模，和她提过，要动用我的那笔款子，信誓旦旦说等赚了加倍还我，姐姐直接拒绝了。因为被姐姐这样疼爱过，所以为她做什么我都觉得无怨无悔。
　　“关于你的巨款哪里来的，”姐姐的面容沉沉的，是我从没见过的严肃，“只怕那两个老的也是揣着明白装糊涂，你一个还在读书的学生，哪里来这么多钱？”
　　我咽咽口水：“我说了，借的啊，来这上学以后，认识一个很富有的人。她恰好……”
　　“什么样的朋友，会无缘无故借一千万给你？”她声音很沉痛，“你出卖了什么？”
　　我捧着杯子的手指发凉，“算不上出卖，就是一种抵押吧。我还是我，我没损失什么。”
　　姐姐双目慢慢红了：“竟然真的是这样。”
　　看到她眼睛里的泪光，我有点不知所措。即使是接到父母噩耗那次，她也没在我跟前溃败，维持了一个长姐的风度。她不傻，考虑考虑就能推测出很多东西，加上回家和筱萸相处，大概小朋友跟她说了，让自己印象非常深刻的景阿姨，景阿姨和小姨住在一起。
　　“对方长得很好看，恰好是我喜欢的类型。”我知道她会负疚，我们家传统就是这样，“我比很多人都幸运，有些人为生活所迫，不得已接触倒胃口的角色，忍着恶心和人亲近，那才是遭罪。我的这位，我还占便宜呢，我花一千万都找不到这样的，结果她还给我一千万。我何止没有损失，我简直赚翻了。”
　　姐姐的声音从牙齿缝里传出来：“谢妤桐，你有没有廉耻。”
　　我一怔，有点懵懵的，点点头，“可能我出卖的就是我的廉耻。”
　　“她结婚了吗？”姐姐又问。
　　她的肩膀在颤抖。我不想隐瞒她什么：“结了，结了十年了。”
　　“所以你为什么要这么做。”姐姐眼泪扑簌簌往下掉，“你为什么要拿这种肮脏的钱。”
　　“为了救我姐，为了救筱萸。”我微笑起来，“还能为了什么。难道我有这个爱好？”
　　“谁让你救了？”她眼泪流个不住，“你是在救我，还是在杀我？”
　　我默默喝咖啡，过了会儿才说：“当时我真的没办法。他们，那些要债的人，他们给我发筱萸放学路上的照片。你那样之后，这世界上和我有血缘关系的就只有筱萸。我不能失去她。你也可以这样理解，我是为了我自己的良心。”
　　“所以你就踩在我的良心上，做这种事情。”她双手抹了一把脸，抹干净了泪痕。
　　我没什么好说的了。我并不是要让她觉得欠我什么。彼时彼刻形势强于人，我没有更好的选择。景宴肯帮我，毫不夸张地讲我甚至有得救的感觉。“我逼不得已。”
　　“逼不得已就可以乱搞吗？要你杀人你是不是也去？”她声音高起来，“有些事情死都不能做！你书都读到哪里去了？”
　　我默住。
　　姐姐低着头好一会儿，再抬起来时，脸上有一抹凄楚的微笑：“你知不知道，从你生下来，我就没有喜欢过你。我讨厌你妈占据我妈的位置，你妈去了那个家以后，爸爸就再也没有怀念过我母亲，他把我妈妈忘得一干二净。而你出生以后，爸爸更是把所有的爱和关心都给了你。我故意早恋引起他注意，他也不在乎，心思全在你们母女身上。而你母亲，呵呵。”
　　我听得呆住了，我从不知道她不动声色的外表下，心里有这么多的怨怼和委屈。
　　我还以为我妈妈对她的善意和宠爱，她都接收到也接受了。妈妈怕姐姐觉得自己偏心，给我买任何东西都不会单独购买，而是买一式两份，哪怕我和姐姐年龄相差很大，她也从不要求姐姐让着我什么，反而总是要姐姐先选。长大后我觉得姐姐也许会觉得我妈妈过于小心客气，反而没有亲密的感觉，但她的重视她无论如何总归是感受得到的吧？
　　后来姐姐本科成绩很好，却并没有深造，早早觅得知心爱人，毕业即结婚，是我妈操办嫁妆的，她把自己祖传的首饰给了姐姐，而不是留给我。我由衷认为她们关系很好。至少我妈对她的疼惜，长了眼睛的人有目共睹。
　　我更不敢问她那句呵呵是什么意思。
　　“果然龙生龙凤生凤，老鼠的后代会打洞。”她直视着我的眼睛。
　　“你这话什么意思，你说清楚。”我慢慢觉得脊背发寒。
　　“你妈就爱做小三。遗传给了你。我最恨的，就是你们这种垃圾。”她的语气很怨毒。
　　我从没见过这样的姐姐。我怀疑那个躯壳里住的灵魂，不是我真的姐姐。也许她不是真的醒来。她被什么夺舍了。她是假的。
　　我艰难地说：“你是不是忘了，我妈妈嫁给爸爸的时候，你母亲早和爸爸离婚了，离了好几年，而且已经再婚，又病逝。我妈她从来就没有插足过你父母之间的感情。你不喜欢我，骂我就好了，我坐在你面前。为什么要去诽谤一个已经过世的人？”
　　“那是你不在场。你出生前发生的事你怎么敢打包票？”对面坐着的长着谢妤姝面容的女人几乎是咬牙切齿，“你那个妈，很早就认识爸爸，在我爸妈没离婚的时候她就对爸爸有意了，我爸妈刚分开没多久，她就勾引我爸。而她还是我母亲的好友啊。你妈就是这样的毒闺蜜。”
　　我说：“这不可能。你太主观了，你的偏见蒙蔽了你双眼。”
　　妈妈真的是非常纯良的女人，连蚂蚁都不忍心伤害，怎么会背叛朋友。
　　谢妤姝皱着眉：“我主观？你也不看看他们遭的报应。他们结合生下来的你，命硬到把父母全克死。这不就是最好的佐证。你继承了你母亲的爱好，现在去做小三。我最恨你们这样破坏别人婚姻和家庭的渣滓。可今后我在你面前，竟要永远都矮一头。因为你号称是为了我牺牲的，以后我要怎么面对你？我欠你的又要怎么还？你为什么要用我最讨厌最痛恨的方式，来解决问题，你凭什么让我在不知情的情况，背上这么重的人情债！？”
　　我想知道我的心什么感觉，可是它仿佛麻木了，没给我任何感受上的反馈，喜悦，悲伤，尴尬，疼，统统没有，空空如也。也因此我的语气很平静：“你不用还，你不欠我什么，你以前对我也不错，就当是我们两清了。但我希望你不要侮辱我的母亲，她不是那样的人。她如果知道我做的事，肯定也是反对得不得了。你不要说她的坏话。”
　　“你比你母亲更长进，更厉害。青出于蓝而胜于蓝。你找了一个女人来做姘头！”她在对面泪流满面，表情非常痛苦，“她至少还正常，你就是一个变态。你让我恶心。”
　　我这下终于有感觉了，寒气从脊背侵入，在我的心脏上会心一击，像冰锥扎了一下。我含了一下胸。
　　“我最恨你的一点，你知道是什么吗？”谢妤姝从她的座位下拿了一个东西，放在桌面上，发出咣的一声响。
　　我惊讶地发现，那是景宴买给筱萸的积木玩具。她把它连包装盒大老远地背过来了。
　　“你居然带我的女儿去见她！”姐姐压抑地低吼了一句，“你是什么居心！你肚皮里的那副心肠，是什么颜色？你踩到了做人的底线！”
　　我僵住了。真的，她其他所有的逻辑我都可以体谅。关于筱萸的这项指责我无论如何都想不通。
　　我嗓音颤抖：“连筱萸的祖父母都知道我绝对不会害她，放心把她交给我带。你为什么觉得我会对筱萸不利？我确实带她去了那个小屋子，但是我……”我说不下去了，我听见自己呜咽了一声。
　　“你还有脸哭。”对面的人眼神和声音都漠然到极点。
　　我觉得这不是有没有脸的问题，我不能让跟我有关的人都被她污蔑诋毁一遍，我妈，景宴，在她嘴里全都变成了十恶不赦的罪犯，“我们确实睡在一个床，但是她没有碰过筱萸。我睡中间。她不是□□，她喜欢的是我这个年纪的。她虽然奇怪，但她没有对筱萸做任何不该做的事……”
　　对面的女人不容我继续辩解，手忙脚乱从装积木玩具的盒子里抓起一把就朝我劈头盖脸扔过来，同时呵斥我：“你还说！你还说！”
　　其中好几块打到我脸，我右边脸颊上一痛，不由得轻呼了一声，条件反射抬手捂住了痛处，感觉手指沾到了粘粘的液体，我把手拿到眼前一看，是血迹。
　　她见我受伤，也愣了一下。她轻度晕血，见了血脸色转为煞白，别过脸朝向窗外。但她随即调整好，收起错愕的表情，只当我不存在。
　　我捂着脸上的伤，笑着说：“我能有什么居心？我卖自己就够了。她虽然是个变态，但她变态的对象只有我，她不恋童，她对筱萸没有半分越轨举动，她甚至在筱萸做客的期间，为了不污染小朋友的眼睛，连我都没有碰过。”
　　“如果你怕的是小孩子有样学样，以后也与我们一样喜欢了女人。那你不如先自己以身作则，想想看你给她树立了什么榜样。还是努力活着的人想方设法替你遮掩，说你有任务。”我继续说下去，“我是很卑劣，不过我不认为你比我高尚到哪里去。你这个懦夫。”
　　她站起身来，还是看着窗外，说了与我这次会面的最后几句台词：“你有一句话我同意，就当我们两清了。你别想再见到筱萸。我好好一个女儿，不能让你这种不安好心的东西把她带坏。”
　　真是华丽的表演。
　　也许我待在位置上的时间过长了，酒店的侍应生过来问我要不要续杯。我摆摆手，把掉进咖啡杯的积木块捡出来，还有桌面散落的，归拢了扔到桌子下边的垃圾桶里。对面那个包装盒，我也连积木带盒一并扔进去，它体积太大装不下，因此杠在上面。面前放咖啡杯的白碟子内残留有一块，是漏网之鱼，我拿起来，刚想扔，却瞥见金黄色的积木块棱角上沾染了红色血迹。
　　我把它握在手心。
　　起身离开时，我忽然福至心灵，刹那间想明白一件事：为什么筱萸的爷爷奶奶不邀请我去他们家过年，甚至连让筱萸多待一天陪我过生日都不肯。
　　并不是他们对孩子过强的占有欲的原因，也绝非对我依赖之中带着防备。原来他们嘴上不说，心里全知道，知道我肯定在这边傍上了某个人。他们觉得我的生日和年节，自然是要和那个人一起过的。
　　重回阳光下，我脑子里想的全是景宴与我和筱萸共同度过的那两天，那些温馨的场景。为什么这么体恤孩子的人，成了谢妤姝嘴里的变态。我知道景宴某些地方是变态没错，但她对孩子没问题，假如她有孩子，肯定是个好家长。为什么要对没有亲自接触过的人，仅凭自己的臆想，就产生那么消极的判断？这真的公平吗？
　　法律上尚且疑罪从无。她的审判单凭猜测就定人死罪。
　　也许是我的脑电波太过强劲，竟把景宴召唤出来了。我刚坐上公交车，手机响，是她给我发消息：“晚上见一面？”
　　她忙完了。
　　从上次分别后，到今天之前，我有期待与她再见。我想再亲吻她，想再拥抱她。我每天都会想念她，思念她的气味和体温。不只是周身香氛的味道，还有她肌肤本身散发的幽幽香气。我不认为我爱她，但我对她当然是充满眷恋的。像是某种隐蔽的依赖症。有朝一日再不能拥有了，恐怕会有戒断症状。
　　可是这个时间收到她约见的讯息，简直像在新鲜的伤口上再捅了一刀。
　　我没有哭，从头至尾我不认为有什么好哭的，只是家人不理解我而已。人一生之中要遇到的误解与非议太多了，要是都哭一哭的话，眼睛会瞎掉的。但今天我真的没办法和她相见，一来我解释不了脸上的伤，二来一见她，难免就要在脑海里循环播放谢妤姝对我说的一切，那就等同于自虐了。
　　“改天吧。”我第一次在非生理期尝试拒绝。
　　景宴没回。
　　作者有话说：
　　总之就是很疯p
　　小天使现在跑还来得及口


第27章共犯
　　“天啊，这么漂亮的一张脸，要是毁容了可太可惜了。你是瘢痕体质的话，真的会留疤诶。怎么弄到的啊。”
　　卢升月觉得我应该去医院处理脸上的伤，她在宿舍泡麦片当晚餐，见了我弄成个花脸回来，顿时连晚饭也放一边了，提醒我要注意点，不能草率。
　　我对着镜子左照右照，也是苦恼了一阵子，右脸颊上，眼角下方，颧弓附近，约莫一厘米多点的一道口子，只是划伤，很浅，不用缝针，但要是运气不好，可能真的会留个印记。
　　卢升月坐在旁边皱着眉看我贴了一枚创可贴，小声嘀咕：“就这？就这？”
　　“今早葛灵念的星座运势真准。”我出门前葛灵刷微博刷到有个星座博主的每日运势提醒，说我这个星座的人今天容易发生争执，注意上火，提防受伤，尤其是头面部，“回头问问是哪位，得关注一下。”
　　卢升月脸上露出怪笑：“桐姐你的重点真的很奇怪。可以选美的脸现在破了，你居然想着关注星座博主。你应该关注整形博主才对，真有个好歹，做一下修复。”
　　我答应了，她才放心地去吃她的牛奶燕麦。
　　平日里我确实认为长得漂不漂亮无所谓，心地和品格才是最要紧，但是真到了容颜损毁的时刻，我遗憾极了。
　　但再遗憾也于事无补，事情已经发生。别为打翻的牛奶哭泣，我安慰自己，我已经很幸运，破相而已。好比银行卡刮花了点，里面存款没少就行。反正我也不是靠脸吃饭的命，何必矫情。
　　我打开电脑准备写作业，手机又响了，景宴晚了几个小时的回复：“人在哪？”
　　我回：“宿舍。”
　　她就又没信了。
　　今天她不打电话威胁我，说一通阴阳我的怪话，我就很感激了，她神出鬼没就神出鬼没吧。
　　写完读书报告，刷了语言考试的真题，又做了两个小时兼职，把稿子发给甲方，拿到前一个阶段的报酬，全部完成恰好是晚上十点。
　　我洗漱过准备早睡，景宴的电话这时来了。
　　宿舍里有卢升月和葛灵。我缩进被子里小声说话：“我说今天不行。”好像语气太硬了，可别触怒这个魔王，又补了一句，“我今天请假，可不可以？”
　　“下来。”她多数时候都是言简意赅。
　　我以为她又安排司机大叔来接我，就说：“你让杨叔回去吧，我今天很累。”
　　“我在你宿舍楼下。”她的声音没有波澜，“要我上去找你吗？”
　　“……？”我简直垂死病中惊坐起。
　　我说：“我换衣服，你等我一下。”
　　把小熊睡衣脱掉，穿戴齐整之后，还扎了头发，我才下去。
　　她竟然真在。
　　我像身处梦中一样走过去，仰起头看着她。我有一段日子没见她了。每次分别后再见面，我都要带着猎奇的心理，把她的模样确认一遍，每次的结论是，她确实和上次一样漂亮，多数时候甚至还会更美一点。
　　“……你怎么来了。”我眨巴着眼睛，她从来没有亲自来学校接过我。
　　她沉默地看着我。
　　我受不了这种沉重的目光，为了显得轻松，故意逗她，“哎，你这一脸禁欲的样子，还真的很具有欺骗性呢。”
　　她的确时髦值拉满，平时出现在街上，长这个样子，又爱穿正装，商务气息浓厚的御姐，看起来高冷禁欲，简直是迷死人不偿命。我们偶尔去吃饭，碰到小姑娘，对方痴痴盯着她看，然后慢慢地脸就红了。明明她是目不斜视来着。总之她有一副极具迷惑性的外表。
　　要不是我过早被她用语言打破了幻想，本来我也会是死心塌地的迷妹。
　　景宴没说话，手伸出来，在我脸上的创可贴上面轻轻拂了拂，然后才说：“我看看？”
　　我摇头，捂着那说：“别看，我变丑了。”
　　她不则声，默默挪开我的遮掩，把那枚胶贴撕下来，尽管她手法很温柔，扯到伤处，我还是吃痛皱眉躲了一下。
　　她随即捏着我的下巴，就着路灯光，仔细端详我的脸，唔了一声：“不丑嘛。过得去。”
　　我没有被她幽默到，干巴巴地说：“你不适合说这种风格的话，挺违和的。”
　　她微笑：“那哪种适合？”
　　“骂我那种。”我说。
　　“受虐狂。”她收起笑颜，捏着我下颌的手指力道加重了些。
　　我心里想，那倒也不是。别人虐我都不行的，只有你可以。
　　“我这里要是留疤了，会毕业吗？”我问，“你会找别人剥削吗？”
　　她的神情有点不寻常，没有用语言回答我，而是抬起手指在我脸上轻轻摸了摸，接着做了一件，让我心脏漏跳一拍的事。
　　我的伤口被亲了亲，停顿一秒，她又亲了一次。
　　人的身体有各种各样的开关，我也不例外，以往她已经找到很多了，今天又破解了一个。她落在我脸颊的不带任何情-欲的吻，竟然一下子打开了我眼泪的闸门。我被自己脸上汹涌而下的泪水吓到，赶紧扑上去抱住她，把脸藏到她看不见的地方。
　　我不想让她骄傲。只是亲亲脸就哭成这样。她往后得笑话我多久啊。
　　我听说过泪失禁体质的，没想到我也是。泪液继续不受控制地从眼眶里冒出来，很快把她肩膀的衣料打湿。我吓坏了。不明白自己为什么要这样。含有盐分的眼泪流经面颊的伤口，疼疼的。
　　她并没有催我，而是任由我抱着，直到我哭完了，腿也站麻了，自动从她肩上撤下来。
　　我悄悄擦过脸，不过肯定还有哭泣的痕迹。
　　她低头看着我。
　　我用手把脸捂住，手指叉开，露出眼睛，瓮声瓮气和她说：“我请假，你准不准假呀，景老师。”
　　“不想准。”她声音清清冷冷的，在夜风里格外有诱惑力。
　　我握着她的两只胳膊，语气放软了恳求她，“我明天好早就有课，后天有活动，大后天要考试，周末再见好不好？”
　　“两天。”她似乎在讨价还价。
　　我有一点不合道德的开心，点头应允：“两天，我会准时报道的。”
　　得到允诺后，她摸了摸我的头，转身要离去。我出于礼貌，在后面问：“要不要送你去外面？”
　　她又转身，脸上那种我熟悉得不能再熟悉的嘲讽的神气浮现出来：“嗯，你送到外面，我不认为你还回得来。”
　　我本来被眼泪熨得热热的脸变更滚烫。我走到她面前，踮起脚尖，双唇在她的嘴唇上贴了贴，悄声叮嘱：“那你慢点开。”
　　她没说话，微微笑了笑当作回应。接着去远了。
　　很神奇的。和她见了一面，竟好像濒临能量告罄即将关机的手机突然充满电。心口堵的一口气也不知不觉间归于无形。感谢景·充电大师·心包经疏通神器·宴。
　　街上常有人穿越人群找我问路。从小到大我也遭遇不少拿我当单纯小女孩哄的诈骗犯。由此可见我的长相一直属于看起来偏亲和很好驾驭没有攻击性的类型，但这仅仅只是我的外表，我无公害的表象之下，是有几万斤反骨的。
　　如果谢妤姝对我打感情牌，动之以情晓之以理，像一个真正的姐姐，或者说像她以前待我那样，谆谆教导，分析给我听我和景宴之间的关系有多么不对，对我的未来有什么影响，我应该能听进去，也会觉得自己做错了。哪怕她说的那些东西我事先早想过一万遍，她说出来，我就知道她在真心为我考虑。我会领情。
　　但她那样子辱骂我，用不许与筱萸见面这件事来威胁我惩罚我辖制我，那么，我是决计不会听她的，也不会再考虑她的心情。我不止短期内不和景宴断绝往来，我还要更与她缠绵得厉害。
　　反正在谢妤姝眼里，我已经是乐色了。那我为什么不做一个快乐的乐色？
　　我跟景宴在一起感官上很快乐。除此以外，她也是唯一一个不会道德审判我的人，她跟我是共犯。
　　白天足够累，这一觉我睡得很沉，早上是被短信提示音吵醒的，朦朦胧胧地我看见有个人影伏在床畔，顿时一个激灵彻底清醒。
　　我坐起身来，低声问床前蹲着的眉毛皱得打结的轩宁：“你做什么啊，要吓死我吗？”
　　“我才是被吓死的。”她趴在那里，下巴放在叠起来的两只手上。声音听起来还挺委屈。
　　“什么意思。”我推推她肩膀，“起开啦。别挡着我。”
　　“你才是吓死人，你不是说出门见姐姐，怎么会弄伤了回来啊？”她满脸义愤，“谁弄的，我要找他算账！”
　　我小声说：“不小心刮花的，就跟开车剐蹭了一下下掉了点漆一样，是意外，并不是谁故意弄的。”
　　“你说什么？掉漆？我们家桐桐脸被弄伤了你说这是掉漆？我必须双倍还回去，你说，是谁。”她站在我床前，叉着腰，把我的小羊棉拖鞋踢远，阴着脸，“你不说今天别想下床。”
　　对她的幼稚我感到十分无语，看一眼还在睡觉的葛灵和卢升月那边，再次压低声音说：“你做什么胡搅蛮缠啊，真的没有谁，我自己碰的。”
　　“不诚实。”她摇摇头。
　　那两位已经被吵醒了，葛灵把头发乱糟糟的脑袋从枕头上抬起来，嗓音沙哑地咒骂：“沃草，你们两个有完没完，不是说了让你们出去开房，一天天的让不让人睡觉，秀你大爷的恩爱。”一面说，一面还捞过床上的粉红色小猪佩奇抱枕朝轩宁砸过来。
　　轩宁伸手接住了，把抱枕给她扔回去，嘴里笑着说：“哎呀，有我这么好的人工闹钟叫你起床建设社会主义新中国，你还不满意？你出去问问看，还有哪间宿舍有这种免费morningcall？身在福中不知福！”
　　葛灵又把抱枕扔回来：“滚滚滚滚滚。”
　　卢升月从床上坐起，还处在睡眼惺忪的状态，一脸无敌地朝下层的闹剧观望着。温婉的她，眼神难得地可以刀人。
　　直到我洗漱完离开宿舍，轩宁紧跟着出来，还是没有放弃追问：“是不是你姐姐弄的？你们姐妹关系不是很好吗？还是另外那个谁。”
　　我横她一眼：“好啰嗦，你问那么多干嘛啊，关你什么事？”
　　“你说呢，我未来的……”她捂了捂嘴，语气从激烈变得温和，“不过桐桐你放心啦，你就是脸上留下一个印记，我也只会觉得更可爱更喜欢，不会在意的。”
　　“……”我对她深深作了两个揖，“求求你，行行好，放过我吧，大小姐。”说完我就快步往前。
　　轩宁这次倒是没有再追上来，但是给我发条文字信息：“你不说，我自己查清楚。”
　　我看着这则消息不知道该怎么办。她的热情，太炽烈了。我这样凉薄且个性压抑的人，不但不值得，而且遭不住。我正发呆，手机又响了，来了电话，是陌生号码，我狐疑地接起：“您好？”
　　“啊谢小姐，早上好。我是小马。”听筒内的男中音很耳熟，“您还记得我吗，我们在游乐场和茶室都见过的。”
　　他一提醒我当然马上认出来了。我对这位分寸感强到炸裂的马先生印象很深刻：“您好，请问有什么事？”
　　“我找您当然不是为别的，景总有礼物要给您，您方便到校门口接收一下吗？”他用一口播音腔说。
　　我挂掉电话往约定地点走时内心很困惑，景宴有什么要给我的呢，总不会是送花吧，送花应该是花店外卖就好，犯不着又让助理特意跑一趟。而且我不认为她对我会有这些浪漫的小心思。她比较喜欢送贵的东西。
　　珠宝首饰化妆品，才是送给情妇的，用来装点她的□□。花是给恋人的，用以取悦她的灵魂。
　　不会是花。
　　很快我的疑惑就有了答案。小马助理今天穿着规整的西装，递给我一个白色礼品袋，解释说：“景总说这是预防留痕的外伤药膏，谢小姐拿到手，就可以开始使用。”
　　原来是这个，难为她费心。我当然知道她指的是哪一处外伤，跟眼前这位亲善大使说了谢谢，把东西接过来，然后提了一句题外话：“都是我的原因，让您做这些工作之外的事情，太麻烦您了。”
　　我们还不熟，因此都很官方。
　　“这个谢小姐不必担心。”他笑得很得体，是标准的八颗牙笑容，“出外勤，景总是会给加班费的。我没觉得不妥当。而且我是特助，工作内容本来就是她指定，没有一定的标准。”
　　告别之后我提着袋子往里走，准备去上课。可是走了没几步，我突然想到一件事情，顿时震住，整个脊背出了一层薄薄的冷汗。
　　——昨天晚上见面，景宴从头至尾，都没问过我，脸上的伤是怎么来的，好像她早就知道原因一样。
　　轩宁那么夸张当然有点反应过度，但我其他两位舍友的表现才是正常的啊，哪怕不寻根究底，多少也该问一问，是怎么弄的。出于好奇和普通寒暄都会的吧。
　　而且按照景宴见缝插针嘲讽我的秉性，怎么会放过这样大好的机会来说我笨，低能，无知，文盲，小脑发育不全？
　　之前我沉浸在她突然出现的柔情蜜意里，竟全然没有意识到不对劲。
　　她，又在派人跟踪我吗？她掌控一切吗？
　　我鼓起勇气扭头看看背后，马助理早已驾车去远，并没有一个举着摄像机对着我拍拍拍的戴鸭舌帽的私家侦探。
　　作者有话说：
　　消消气。。
　　我觉得小天使晚点要砍我了。写了这么纠结的故事很抱歉


第28章调查
　　“你又派人跟踪我吗？”我不想对景宴隐瞒什么，有问题我就提，她也不是遮遮掩掩的人，天下简直没有第二个比她更直言不讳的。比起花一天半天找蛛丝马迹，导致剧烈精神内耗，直接问她，会环保很多。
　　然而她没有立刻回复我。
　　导致上课时我有点走神。
　　回想起来，有一些细节确实诡异。比如之前在茶室那次，她问我除夕在哪过的，好像很生气。我以为她是为我新年没联系她，介意我没发新年祝福。可她根本不爱过节。并且我往年也不会在年初一联络她。她也没怎么样。也绝无可能她去宿舍找我发现我人不在那里。她没那个国际时间。现在想想，她恐怕事先就知道我除夕和谁待在一起，去了哪里，所以接电话时态度那么冷。
　　而她怎么知道的，就很值得商榷了。
　　因为我习惯了她的强大，几乎认为她全知全能，很多事情理所当然，所以往往放松了警惕。现在仔细一想，就觉得有些后怕。仿佛自己一举一动都在她的掌握之中。
　　她过了大概半小时才回了一个孤零零的问号。
　　收到回复时，我恰好在课间休息，当即回：“不然你怎么问都不问，我是怎么弄伤的。”
　　景宴史无前例地发了条语音消息：“谢妤桐，你就是这么感谢一大早给你找药膏的人的？”
　　语气带着笑意，但我听出来成吨的不满。
　　我也回了语音，讪讪说：“谢谢景总。我会很珍惜地使用的。”
　　这次她没有正面回答我，我也就不追问了。其实无所谓。她的答案无关紧要。我早知道她控制欲极强。她如果真的变态到找人24小时盯梢我，那肯定是不少一笔花费，她愿意花这个冤枉钱，我介意什么呢。反正只要我躺平任她控制，那她的这个特质就妨碍不到我。
　　我安心听课。
　　助教时隔两周再次突击点名，梅开n度查出来秦轩宁旷课。我皱着眉，四下里看了看，果然没有她的身影。
　　她在搞什么啊。
　　坐后几排的卢升月给我发过来消息：“桐姐，提醒一下你女朋友，要想做老刘的研究生，他的课可别再缺勤了哦，成绩再好也不是这么霍霍的吧。”
　　我回她：“她不是我女朋友，你别说笑啦，月月。”
　　“迟早是。”她也回得很快。
　　“……”我跟轩宁真的暧昧到这种地步吗。轩宁只是嘴上很爱耍花腔而已。大家听了不以为是玩笑，信以为真了。
　　我下课后觉得有必要和轩宁说一声，她最喜欢的就是这位老师，是很有意愿继续跟他深造的。我与卢升月有一样的忧虑。虽然出勤率绝非什么决定性因素，轩宁的成绩单也漂亮，但屡次三番给导师留下惫赖和恃才傲物的印象，到时亦是够喝一壶的。
　　从这一点就能看出来，我们宿舍几个人，虽然平时不做表面工夫，从不拍黏糊糊的照片展示友情有多甜蜜，关键时刻心里还是有把彼此放在心上的。因为按道理，我们在这次保研之战中，是存在一定程度的竞争关系的。轩宁这颗耀眼的星星要是自甘堕落的话，对于其他人，更有利。心术不正的人恐怕巴不得她再放肆一些惹怒导师团落得个滑铁卢收场。但是我们谁也不屑以这种阴暗的方式取胜。而是希望正大光明地，携手上岸。
　　“你在哪里？”我给她打过去，“你翘课被抓了知道吗？”
　　“我要哭了。”她说。
　　“怎么了。”我有点紧张，“发生什么？”
　　“桐桐终于知道关心我了。”她在那边呜呜呜几声，假到不行，“我等到黄花菜都凉了。总算……”
　　“闭嘴。”我绝望地合上眼，已经开始后悔打这通电话，“我只是提醒你再被抓影响到你评分，你到时候真的可以哭了。”
　　“嘿嘿嘿，不至于。”她语调轻松极了，“我不可能为了学习哭，只有学习因为我哭。我只为桐桐哭。”
　　“……再见。”我准备挂线。
　　“桐桐，我真的有在调查。”她抢在我挂断前语速飞快地说了一句，“有收获，回来跟你细说，你做好心理准备。”
　　我反而愣住，忘记收线。什么事情，需要我做好心理准备？
　　她在那边又得意地笑起来：“哈哈哈，你看你还是舍不得我吧。乖。”
　　我赶紧切断。
　　轩宁给我下了这个钩子，人却迟迟没有出现，又过了一天，我都把一门小语种等级考试考完了，她才姗姗来迟似的出现在宿舍，彼时我正在从衣柜选衣服，因为晚点要去齐悦小区赴约。
　　眼下我心里的道德包袱几乎完全抛掉了。我关于对错、善恶、美丑的判断出现了暂时性的混乱。怎么做才是对的，我不知道。我上升星座优柔寡断的特质开始发挥作用。我不想再做选择了，我希望由别人来选择。
　　比如景宴说“我想见你”，那我就去见她，因为本来我也想。假如她现在腻了，要与我结束，我不论舍不舍得心疼不疼，也会接受她的意见，立刻结束，因为我们之间的关系本来就不正常，不对劲。
　　可是要是我主动来决定，我和她了断，好像欠她点什么；我积极往上贴，又显得完全没有了是非观。这些责任我都不想再背负。做被动的那一方比较愉快，锅都是别人背。有一点卑鄙，但是轻松多了。
　　我选好了衣服放在床上，还没开始换，对着镜子照一照，很欣慰地看到脸上的伤痕淡到几乎看不见，轩宁就是这个时候进来了，她把寝室门一关，背靠在门上，一只脚屈膝抬起来踏在门板上，两手插在卫衣口袋里，说了一句：“谢妤桐，打算出门吗？”
　　我忍不住吐槽一句：“稀客稀客。”
　　轩宁走过来，摸摸鼻子，“什么稀客，搞得好像你很想我，在说什么酸话一样。”
　　我不搭理她的调侃，把她伸过来要拿我衣服的手拍掉。
　　“你看嘛，好像那种深闺怨妇，抱怨对象太久不在自己身边，终于盼来了，又爱又恨地说一句‘稀客’，啧啧，酸得我后槽牙都倒了。”她抬手托着右脸，做出一副牙疼的样子。
　　我特讨厌她们这些文人墨客，尤其是这种说话一套一套的，就没一个好人，我反唇相讥：“大状元又开始做阅读理解啦，您想多了，让一下，不要挡着我。”
　　轩宁收敛了混不吝的姿态，忽然换上正色的表情，“谢妤桐，我有话和你说。”
　　我还挺不习惯她一副正形的，感觉她确实有什么正经的事情，不过我赶时间，便问她：“我现在要出去一趟，你要说的事情能不能等我回来再谈？”我和景宴说了要准时报道的。
　　“恐怕不行。”她耸耸肩，“我以你三年老友的身份告诫你，你听完再决定这趟门要不要出。”
　　我一下子安静下来。她说的心理准备是这个吗。我点点头：“那你说吧。”
　　我这方面做出了洗耳恭听的样子，轩宁却又开始耍花样，左右看看，尤其着重看了两眼葛灵昨天网购到货新安装的蓝色帐幔，那帐子此刻关得严严实实。轩宁摇摇头：“不在这里说。我请你吃东西。”
　　我皱皱眉：“我今天不吃晚饭。”
　　“那喝水也行。”她真的不像开玩笑。
　　我想了想，还是给景宴发了条消息，表示今晚有突发状况，可能不能准时到，那不如明天再见。我不是不怕她生气。只不过，轩宁真的勾起了我的好奇心。而且我有种直觉，她要说的，是一桩很严重的事。
　　我换好原本打算穿的靴子，背上包，跟轩宁说：“走。”
　　葛灵确实在宿舍。难得的周末她没出去活动。不管轩宁说的是什么，确实不要吵到她好一点。先前她已经真的动了气。
　　我知道轩宁不差生活费，但我没想到她带我去到很贵一家日料店，我觉得对于学生来说实在有些奢侈，就说：“我海鲜过敏哈。”想以此让她换个地方。
　　轩宁满脸肃穆地摇头，“你是不是一直以为我不听你说话的？我听了的，你说你不吃晚饭，你海鲜过敏，我都听到了，也记得。我不勉强你吃日料，你可以不点鱼虾蟹，你点别的。而且今天的重点不在吃饭。说实话，我没想到第一次让你同意和我来正式的餐厅，是为了说这么吊诡的事情。太浪费了。”
　　我懂她的意思了，这个吃日料的地方，别的不论，隔音好，每桌客人单独一个房间吃饭，能听闻的只有醒竹清寂的声音，绝对保证私隐。
　　进入她预订的小屋子，落座后我有点紧张地把腿盘起来，点点头：“你说吧，你再不说要把我吓死了，我觉得你太严肃了。”
　　“哎，这么好的环境，用来求婚多好。”她自言自语一样。
　　我被她噎了一下：“秦轩宁。”
　　“好好，知道了。不逗你了。”她摆摆手，绰起矮桌上的壶给我倒了杯水，“你先喝水，这事我得慢慢说。”
　　我哪有心思喝水。但我知道她性格，越催她，她越得意，会有意无意地拖延。因此我按捺住。看她拿起手机，线上点单，点完把手机覆在桌面，她抬起眼睛来，轻轻抿了抿嘴，“桐桐，我告诉你，今天这些话，我如果不是你的好友，我不会说出来，因为真相往往会让人很难过。我也许有一些个人的打算在里面，但更多的是一种不能不说的道义，你明白的吧？”
　　这是，事先免责声明。看来真的很严重。我本来不渴的，这下也被她铺垫得有些慌了，端起桌上矮胖的和风雕花青瓷杯喝了一口水。
　　“你说吧，只要是真相，怎么样我都能接受。也不会不讲道理，迁怒于你。”我挺了挺胸脯。
　　轩宁笑了一下，随即又归于沉默，过了半分钟，才缓缓开口：“我说我去调查，不是逗你玩的。你和你姐的事情，先前你那么信任我，说给我听，我感觉是一段很感人的亲情，你们就算不是天底下最亲密的一对姐妹，至少也是很爱对方的。怎么现在她醒了，应该一切好起来了，见面不得和和气气的？她不感激你就算了，怎么还吵起来，还弄伤了你的脸。我就想这姐姐是不是太不通情达理了。我知道你会觉得我有点多管闲事，但是并没有，桐桐的事就是我的事，我联系到你姐姐，想了解一下。”
　　我皱皱眉头，轩宁确实越界了。她和我小打小闹也罢了，就当是她学习之余无聊的调剂，怎么跑去管到我的亲人头上了，而且：“你怎么有她的联系方式啊？”
　　轩宁难得脸上露出尴尬的表情，喝了半杯水，放下杯子，说：“我不是跟你去疗养院探望过她一次吗？我前天又去一趟，亮了一下学生证，说在写一篇相关的论文，想对从长期昏迷中康复的病人做一个访问，好说歹说，骗出来姐姐家里的电话。”
　　疗养中心没有谢妤姝的电话号码，但是登记的紧急联系人，除了我，还有景宴，还有备选的筱萸的祖父母。不用说，轩宁是九曲回环做的这些事。我先不管她知道什么，对她的毅力深表折服，“你那么忙，还有闲情去抽丝剥茧管这些，我佩服你。你就是为了这些个，旷课，逃了刘教授的课？你觉得值得吗？”
　　我对自身以外的事情提不起半分兴趣。我的自私自利也是轩宁这种热心肠难以理解的吧。本质上我们就是两种生物。
　　轩宁摇摇头，“你肯定以为不值，因为你不知道我有多喜欢你。”
　　我被她说得低下头来。
　　“你看看你，都是你闹的，被你逼的我老是表白，物以稀为贵啊，带累得我的告白都不值钱了。哪天我正式向你求婚，就变成狼来了那个故事里的小孩，不被你当作一回事。”她叹口气，“好命苦的秦轩宁。”
　　我提醒她，“你要和我说的应该不是这个吧。”
　　“好冷酷哦。”她哼了一声，目光黯淡下来，“我辗转联系到姐姐，她听说我是你的同学，一下子把话说得很难听，让我不要再为你当说客，在她心里就当没你这个妹妹……”
　　我相信我是面无表情。
　　“肯定很难过对不对。”轩宁揉揉鼻子，“我也不想你再听这些话。”
　　“我没事。”我安慰她。
　　“我就想呢，是不是当年的事情有什么内-幕。”轩宁蹙着眉，“真的太奇怪了吧。我相信桐桐也觉得奇怪。哪有妹妹这样为姐姐牺牲，她不领情，还把你打成罪人一样，我起先的猜想，是不是你姐夫的死，另有什么隐情，才让她反应那么激烈。我是有了疑问一定要搞清楚的，所以再接着往下查了查。”
　　我感到难以置信。要是我的家族够庞大，轩宁是不是要把我祖宗十八代都摸底一遍。在我震惊的目光的注视下，轩宁眼睛里射出寒光，她脸上升起一抹冷笑：“桐桐，你恐怕想不到，我确实翻出来一些你没说过的事情，你想必也蒙在鼓里。”
　　我突然紧张起来，“什么？”
　　“姐夫之前背叛了姐姐。”轩宁脸上呈现的表情绝对可以说是吃了苍蝇犯恶心的那一挂，“在外面还有一位。”
　　我脑子里面虽然轰隆一声巨响，随即安稳下来，又觉得不算难题了，因为那个背叛我姐，背叛婚姻誓约的人已经死翘翘了，逝者已矣，他生前犯过什么错，也都无关紧要了。但确实，这样一来，姐姐对第三者的深恶痛绝就更加说得通了。搞不好，她是发现自己遭到辜负以后，才渐渐抑郁，以致浮想联翩，意想之中，身边的女性都是假想敌，都不怀好意，她记忆里的我母亲也成了那种不光彩的存在。
　　难怪她恨我。
　　我笑了笑，问轩宁：“你要说的就是这个吗，我其实很坚强的，接收这种程度的消息，犯不着做两天心理准备。”
　　轩宁的目光我读不懂，简直带着几分居高临下的悲悯，她轻声唤我：“桐桐。”
　　我问：“说完了没？”
　　我真的对谢妤姝的家长里短不再感兴趣。她不疼我，我也不再管她了。我为什么要那么下贱。亲情也不是靠乞讨和施舍。
　　“桐桐，你挺住了。”她叹口气，“我纠结过，要不要说出来，经过这两天的思索，我觉得还是要告诉你。你曾经说过一句，被蒙蔽的人生不值一活，与其蒙昧地快乐，不如清醒地痛苦。我与你的观点一样。”
　　我汗毛炸起来：“你干嘛啊突然，拽什么文。”
　　“桐桐，你有没有了解过，你姐夫的生意是怎么失败的？确切来说，他在很短的时间内兵败如山倒。”轩宁在对面直视我。
　　我隐约有某种不祥的预感，有一股幽微的寒意从心底冉冉升起。我头皮麻了，微微颤抖着肩膀，目不转睛地凝望着她。
　　正在这时，藏青色门帘外，日料店的工作人员把轩宁点的饮食都端过来了，那人用标准的霓虹语在外边寒暄。
　　作者有话说：
　　要很坚强的小天使才可以看下一章。因为误会要开始了。
　　很辛苦的话不陪作者君也没关系的-3-
　　谢谢你


第29章还你
　　我不记得是怎么从日料店回来。我也不知道我是怎么躺到床上。我人外表没问题，但内核当机掉了。浑浑噩噩的，跟着轩宁回的宿舍。自从我过马路闯了次红灯引起司机咒骂，此后她便一路拉着我。
　　一整晚我都张着双眼。
　　第二天起床我便打开电脑，核实了一部分轩宁所说的内容。
　　然后我发现自己在去景宴办公室的路上。
　　我有几秒的惶惑，怎么朝她办公室进发了，景宴周末不坐班的啊。我们好像前不久还约了这周五见面，但地点绝对不是在景氏大厦。我再翻了翻手机，有一段我遗忘的聊天记录。
　　景宴收到我昨晚的消息后没回复我。我今天上午又给她发了新的：“景宴，你做的事，我全知道了。”
　　“你在哪里，告诉我你的坐标，我要来和你算账。”
　　现在看看，我觉得有点硬邦邦的，既愚且鲁。我应该先不要透露自己的目的。这么二愣子的语气，按照景宴的个性，完全会置若罔闻才对。但她回复了。
　　她是打定主意要把高冷的风格进行到底了，哪怕在这样东窗事发的时刻，她也拽到无可救药，没有只言片语，孤零零一个地址甩过来分享给我。是她的办公室。
　　大有一种“好胆你就来”的傲慢在。
　　那间办公室，我去过两次，确实都是铩羽而归。一次卖掉了□□，一次卖掉了灵魂。第一次主动送上门，把自己当成玩具抵押献祭给她；第二次更离谱，竟然为了她和某个男人要繁衍子嗣的传闻而气到吐血，间接坐实了我除了典当□□，也一不留神附带典当了自己的灵魂。
　　那是她杀戮的战场，几乎是以逸待劳，她是胜算在握的。
　　可我也不怕，这次我连前台都不咨询，直接乘电梯上去。我的样子肯定称不上美观，平时还有资本不化妆出门，这天一夜没睡，大概率很憔悴，又一路往里直冲，看起来也许有点危险。可没有谁拦我，我一路畅通无阻到达了她的办公地点。
　　我不敲门就进去。我要彻底做回野人，不能和这个女的讲半点文明。
　　她端坐在那，依旧是那副美丽到不可方物的面孔，但却叫我看一眼就深深痛苦。三天前，我在宿舍楼下见到这张脸，那种缠绵悱恻的柔情还历历在目，那窝心的感受仿佛还可以触摸得到。一夜之间一切都面目全非。
　　我叫她的名字：“景宴。”
　　她不做声，双眸直视我，等着我往下说。
　　我头一次发现自己是柔弱的，我的身体发软，而思绪简直是一团乱麻。
　　“景宴。”我又叫了她一次。
　　大概我看起来状况真的很糟糕，她叹口气：“不是要算账吗，谢妤桐，振作一点。别不战而降。”
　　我怕自己腿一软摔跤，去到她近前，撑着办公桌。
　　“你为什么要这么做？”我这样开口，“你为什么？”
　　景宴竟然还有脸反问：“我怎么做？”
　　有城府的人就是这样吧，怕我是在诈她。
　　“你为什么要那样针对我姐姐家里的那间小公司。他们只是混口饭吃，并不会碍着你什么，你为什么要那么做？他们哪里得罪了你，需要你那样子赶尽杀绝？”我声音很细，因为从昨天早上之后就水米未进，没力气。
　　姐夫段磊的公司“铸石建筑”在倒闭前两个月，无论去投什么标，都被一家叫“旭日”的公司夺标。旭日的规模恐怕是铸石的十倍还不止，不知道为什么那么巧，跟铸石同时看上那些对它而言像蚊子腿一样小的项目。后期姐夫已经把各方面利润压到很低，却依旧不能中标。
　　轩宁说旭日公司的注册人姓施，施煜。
　　那人，是景宴的表弟。
　　网络上有他们的关联讯息。百科就直接标注了亲戚关系。
　　景家的一切业务，无论挂名的是谁，其实大部分都是景宴在打理。她这个总裁背后，有一票只管吃喝玩乐的富贵闲人。所以她才会有忙不完的会议，出不完的差。
　　“是你做的吧。”我倒要看看，她会不会赖账。假如她不够有担当，也许会推得一干二净。反正我也没有切实的证据。她可以说成是我无谓的假设，一切与她无关。
　　“不管是不是我做的，你都可以算在我的头上。”她冷漠地说，“要不是因为我，别人也不会这样针对他。而且结果我乐见其成，也享受到了好处。”
　　“所以是你授意的，是不是？”我感觉自己差点要疯了。
　　“你这个说法，也行。”她面无表情。
　　她认了。我眼前发黑：“你为什么，为什么！”
　　“在商言商，那是再正常不过的商业活动。”景宴摊摊手，“你大惊小怪什么。”
　　我对她的镇定感到叹服：“正常的商业活动。谁家正常的商业活动专做赔本的买卖？你家的公司，跟段磊的那家小作坊，天南地北，相隔十万八千里。你们都不在一个赛道，你们家的公司为什么那么精准地，在每一次他竞标的时候都把他挤下去。哪怕亏本一大笔也要打败他，断他生路。你为什么。你为什么……”
　　“你怎么那么多为什么？”景宴起身了，从办公桌后方踱过来，站到我面前，居高临下地俯视我。
　　她本就比我高，又穿高跟鞋。我后悔没穿一双恨天高来，我为什么穿了一双弱爆的平底小白鞋，以至于这样站着都被她无情碾压。
　　她到面前了，我又受到另一个不小的打击，因为我发现自己还是本能地眷恋她的气味，感知到她的靠近，感官细胞出于习惯竟自发开始兴奋。
　　我不知道是什么时候开始变这样的，对此只感到极度恐怖，往后退开两步，拉远了距离，才说：“因为我真的不明白。”
　　她脸上浮现淡淡的微笑：“赔本不赔本我说了算。没有需求就创造需求，这是我的本职工作。谢妤桐，你是不是常常忘了我商人的身份？”
　　没有需求就创造需求。
　　“所以你真的是，为了让我进你的圈套。”我的猜想被她证实。她把我最后一丝侥幸也扑灭了。我以为我是怀揣着巨大的愤怒前来质问她的，结果到了这，我的火气根本撒不出来。
　　我们彼此言谈举止间透露的气场差异，强烈到我怀疑谁才是占理的一方。
　　我还是弱弱地发问：“你为什么要这样呢，我有哪一点，值得你费这么大功夫？我只是一个……”我哽住了。
　　“唔，要怪就怪你顶着这么一张脸，长这么一副身体，生得这么一个样子，还不把自己藏好，还让我看到。”她捏住我的下巴，微微眯着眼打量我。
　　我下颌被她捏疼，蓦地惊醒，抬手拍掉她的魔爪，语气突然飙高了：“你是不是脑子有病！！我当时喜欢你！我第一次见面就喜欢你！你直接说你想要我陪你睡觉不就好了，我不同意你直接说我不□□后果很严重不就好了！你警告一下不就行了？你威胁我不就完事了？你为什么要搞出这么多事情！你为什么要绕这么远的套路？？伤害这么多人？”
　　她勾勾嘴角，露出讽刺的微笑，她两手分别握住了我的两只手腕，眼睛直勾勾地盯着我，依旧是那种要勾魂摄魄的架势：“喜欢我？你能喜欢多久？三年？五年？还是一个月，两个月？我不要那种廉价的喜欢，我要的是你一辈子逃不出我的手掌心。”
　　我被她震慑住，气势复又降下来，牙齿磕磕绊绊打颤，我问：“你害死了一个人，你怎么能这么心安理得！？”
　　她皱皱眉：“我害死了谁了？是我推他坠楼的？一千万负债他就跳楼，这是我的问题吗？世上那么多负债几十亿数百亿的，岂不是死了一千次了？人家还在兢兢业业工作还钱，他纵身一跃把老婆孩子扔下不管，这也是我要承担的责任吗？心智那么脆弱一开始就不要进残酷的商业世界！错的是他！”
　　我惊呆了。人也被她按倒在桌面。我半仰躺着，从很近的地方看着她暗夜般的瞳仁。
　　她在上方继续输出掺着毒药的观点：“而且，你觉得他不该死吗？你是不是，不怎么关心你姐姐的生活？你知道你姐怎么得的抑郁症？多亏你那位好姐夫，酗酒，赌博，拿你姐姐分到的父母车祸补偿金做生意起家，靠老婆却不善待老婆，刚有了点起色就开始在外面玩女人。要是他有一点自知之明，知道自己有多无能，靠吃岳父岳母的人血馒头，维持小康生活一辈子也很快乐，偏偏人菜瘾大，入局玩一些连懂也不懂的东西。早在我查他之前他就债台高筑了。没人整他，他也很快要完蛋。我这边只不过给了事情一个加速度，让迟早要到来的结果提前一点显化而已。他借的那些钱，不全是为了生意，为了生意周转只是极小一部分，更多的是为了满足他跪舔的那个女人的虚荣心。他把你姐姐气出抑郁症。让你姐丧偶式育儿。让孩子在襁褓中就过得乌烟瘴气。自己却在外面花天酒地。这样忘恩负义的狗东西要是不该死，谁该死？我唯一有点遗憾的，就是我没想到你姐对这个人渣还有那么深厚的感情，居然也随之自杀。谢妤桐，要是令姐有你这么个心理素质，啧啧，也不至于那么快把压力转嫁到你这边，你也不至于如期落我手里，是不是？你要怪，就怪那一对绝配夫妇都是豆腐渣工程。你和我一对，你姐和你姐夫一对。我们都是绝配。”
　　她说话中气十足，语调毫无波澜，越说笑意越浓，一长篇话说完整个人轻松至极，而我越听越哭得厉害，鬓发已经被眼泪打湿，根本说不出什么有效的反驳，只是喃喃重复：“你给我闭嘴，你给我闭嘴……”
　　她看见我哭，并不着急，保持着赏玩的表情，看她那闲适的模样，也许她希望我崩溃得再彻底一点。
　　我推不动她，就保持那种暧昧的姿势，喘着气绝望控诉：“你说得再冠冕堂皇…你为姐姐做的那些事情，你为筱萸做的那些事情……你再怎么为自己辩解，不惜强词夺理，合理化那些惨剧的发生，说得自己好像替天行道的正义侠客，也掩盖不了你内心的虚弱。你分明就良心不安，你为了弥补良心上的亏欠，才为姐姐做那么多事，才对筱萸那么和蔼，因为你本来就欠她，你才会纡尊降贵，蹲下来跟她说话。可我竟然那么傻，觉得你是因为我，觉得你是为了我。竟然还因为这些对你心动。以为你是个好人。我真是世界上最蠢的猪。”
　　她反问：“良心上的亏欠？什么良心？什么亏欠？丛林社会弱肉强食，死伤在所难免，因为景家倾家荡产家破人亡的又不止他段家一家，我未必个个都这样放下身段去补偿，那我还忙得过来吗。我灭的都是该死之人，因此从不后悔，也不会猫哭耗子假慈悲。我做任何事情，不是我觉得对谁有任何负疚，而是我乐意我高兴。”
　　我像做梦一样，一个字一个字地重复她最后那句话：“你乐意，你高兴……？”
　　她点头确认：“没错，因为我高兴。”
　　我悲愤到极点，突然爆发出一股蛮力，一下子把她从身上推开，人也站了起来，踉跄地退到一边，绕到她原本坐的椅子后边，隔着椅背和桌子望着她。她的表情那么怡然自得。千真万确，她没有一丝歉疚和懊悔。她澄澈的双目表明她确实问心无愧。
　　我又哭起来，哭自己的眼瞎和愚蠢。
　　“谢妤桐，我忘了告诉你，不止你的脸，你的脚，你的皮肤，身材，你哭我也喜欢，不，我最喜欢你哭，哭起来的声音和表情都是我中意的。所以你哭久一点，我今天有时间。”她语气闲闲的。
　　我抬起胳膊挡住下半张脸，用热泪潸潸的眼睛瞪着她，强行逼迫自己刹车。
　　过了也许两分钟，我整理停当，终于坚强起来了，也梳理好了混乱的思绪，说出自己最感到可怖的地方：“你真的好恶毒，你最恶毒的就是，让我蒙在鼓里，让筱萸蒙在鼓里，而我，我竟然把筱萸带到你的屋檐下，还让她吃你煮的食物，喝你榨的果汁，甚至还让她对你产生那么好的印象，还让她叫你阿姨！你怎么有脸答应的！你怎么有脸答应她的啊！！你怎么能在面对那个孩子的时候面不改色心不跳的！我眼盲心瞎，筱萸长大知道真相将永远不会原谅我。因为我让她对她的仇人示好。”
　　想到筱萸童稚的笑脸，我真的立时无地自容，把自己撕成碎片也没法赎罪。不用谢妤姝再想什么方法惩罚我，我这辈子已经无颜再见她了。
　　景宴又踱过来，我怕再被她抓住，赶忙逃到另外一边，颤抖着，望着她。
　　她颔首：“这就对了，谢妤桐，你还是诚实的。你来找我发飙，不是因为醒悟过来我是坏蛋，也不惊讶我做出任何事情，你一早知道我不是个善茬，你崩溃是因为你自己形象受损，你本来以为你是个英雄，出卖自己拯救他人，哪怕做我的情妇和杏奴也无所畏惧，委屈是委屈了一点，可你在圣母情结里自得其乐，你自认为头顶圣光，伟大到不得了。到头来发现自己才是那个罪魁祸首，因为你自己这个红颜祸水，才给你无辜的姐姐一家招来灾祸，你哪里是什么圣母哪里是什么英雄，你是段筱萸悲惨童年的源头，而她还感激你，一口一个她最爱的，全世界最美的小姨。明明是她的仇人，却得到她的感谢，你不跟我一对，谁跟我一对？你这样的老好人，怎么承受得了这个落差？自然要找个出气筒，把我当做银河系最大的反派，罪责全让我担着，才能成全你，继续做一个洁白无瑕的好人，让你自己好过一点，是不是？”
　　我对她的一针见血感到绝望。我恨她这样戳穿我。我恨她说得那么难听，却没有一句说错。我觉得眼前白茫茫一片，我呼吸不过来。
　　良久我才有力量再次发声，几乎是声嘶力竭地朝她呐喊：“为什么是我？为什么是我！！为什么是我！！比我好看的大有人在，比我聪明的大有人在，比我优秀的更是数不胜数，无论你要高的矮的胖的瘦的圆的扁的美的丑的，到处都是人，到处都是！每一个都比我有意思，你也不是没见过世面，为什么挑我来下手，为什么！！为什么！！”
　　她不知何时又到了我身边，抓住了我的肩，低头冷笑：“嗯？你问为什么，我也说不准，不如，你就当做一种，前世的孽债吧，谢妤桐，也许你上辈子欠我。”
　　我茫然地望着她，怀疑这个人我是否真的认识。那些深植骨血的亲密，并没有让我看清楚她分毫。
　　她的冷笑更深了几分：“你希望我是坏蛋，好得很，我不妨告诉你，一开始我的打算是把你囚禁起来，朝夕相处，不过后来我想，也许放养会更美味一些，你能有现在自由的生活，你要感谢你自己真的够美味。”
　　要不是她牢牢抓着我，用身体支撑着我，我也许就腿软瘫坐在地了。我已经没有了什么要问，一切的来龙去脉全部清清楚楚，我羞愤至极，没了别的语言，只咬牙对她说：“我要杀了你。我要杀了你。”
　　她点点头，垂眸朝我上衣口袋里觑了觑，提醒我：“你不是有一把常随身携带的瑞士小刀吗，拿出来。”
　　我确实会带刀防身。我从没和人说过。她什么时候检查过我的衣服，知悉了我这一习惯。
　　我动弹不得，没有照做，她就让我靠着桌子，亲自动手，从我口袋里掏出来那把红色的军刀，打开其中折叠的最长的刀刃，把刀柄交到我手里，让我握着，然后她开始脱衣服。
　　她脱掉了黑外套，又解开里边浅蓝色衬衫的扣子，接着把它也脱了，上半身只剩一件黑色蕾丝内衣，袒露一半胸部，她用食指点着心口的位置，另只手抓着我的手，带着一抹浅笑引导我，让我用刀指着那个地方，“来。往这捅。一刀就结束了。谢妤桐，我喜欢带你上天堂，也非常期待，和你一起下地狱。”
　　刀尖距离她雪白的身躯只有几厘米，往前一送就能做到我适才宣布的事，可我根本没有勇气把刀扎下去。我拿刀的右手抖起来，赶紧用左手扶住，结果双手都一起发起抖来。
　　“别告诉我你舍不得。”她冷冷地讥讽我，“来啊。”
　　我一下子摔坐在地上，刀也哐当一声掉落。我垂下头，偶然瞥见了左手腕上戴的玉镯。我忽然有了灵感。我确实不是她的对手，但我知道怎么反击了。我扶着桌角站了起来。
　　我看着她，以我有生以来用过的最冷漠的口吻跟她说：“你不是要一辈子控制我吗。我不杀你。但是我也不再接受你的掌控。你再也别想见到我。我欠你远不止一千万，你去法院告我吧，催我还钱，强制执行，限制消费，让我征信出问题，让我变老赖，你尽管去起诉我，你也大可以用那些‘比法律能帮你的’还要厉害的手段来对付我。你尽管践踏我。但是我再也不想看到你。我再也不迎合你。再也不。”
　　一边说我一边脱手上的镯子。以前我从不戴她送的饰物是对的，藏着落灰是正确的。那是人的第六感。坏人的东西本来就不该沾边。我如今戴着这个镯子招摇过市才真叫黑色幽默。
　　要命的是，那手镯跟有脾气一样怎么掰扯都不肯从我的手腕上脱出来。
　　也许是角度不对。我使尽全力脱镯未遂，几乎哀嚎着陷入疯狂的状态，气血上涌，一定要把它从我腕上摘下。我抽着气找工具，左右看看，发现她办公桌上有一个白水晶摆件，看着挺沉，看尺寸那必然是很趁手的。
　　我把左手放在桌上，抓起那哑巴物件就往手上猛砸，乱砸几下，先是没反应，再接再厉，终于砸碎了，不知道是被砸到，还是玉镯断裂的部分刮到皮肤，手也受了伤，鲜红的血液从手腕处沥出来。
　　我把沾了血污的碎成几节的残镯拿在手里，朝景宴亮了亮：“你送的镯子，还你。”
　　这一次，我终于得到了我想要的效果。我视线里的景宴血红了双眼，有一滴泪从她左眼眼角滑下。很快更多的眼泪涌了出来。她的鼻头也红了。整张脸像是进入了雨季。
　　她变成这幅模样，我觉得又痛又快。我头一回见她哭。我的心隐隐作痛，痛得能感觉到它在挣扎呼救，但是更有一种报复的快意。真好，她那么不可一世，这世上总算也有她在乎的东西。也许是什么价值三千万的祖传的手镯？还是那方水晶值五千万？都砸坏了，就是八千万的债务。虱子多了不痒，反正我欠她的永远也还不清。无所谓了。
　　我扔下那已被完全摧毁的玉饰就走，下了电梯奔到外面才知在下雨。
　　我出门时没看天气预报也没带伞。平时我很少犯这种错误的。因为深知自己不能淋雨，淋了头会很痛。但我不可能再站在景宴的屋檐下避雨，也更不能回去找她借伞，那简直让自己变成史诗级的地狱笑话。
　　我冒雨拦了车，沿途一直觉得自己精神状态还好。直到进了校门，走了没多远，刚到桥上，感到脚下虚浮，一不小心就摔倒了。雨越下越大，我卧在无边无际的雨帘中爬不起来。
　　我放声痛哭。我以为我们之间在经历这么多以后，多少有一点情意萌生了，却原来从一开始，就是她玩的一场满足自己变态控制欲的游戏。我自始至终，都只是一个可怜可叹可悲可耻的小丑。
　　作者有话说：
　　更新这个是修改版


第30章特写
　　我是从昏睡中醒来的。刚恢复意识就闻到强烈的来苏水味。我躺在病床上，床前坐了个熟人。卢升月坐那里拿手机打游戏，不一会儿就五杀了。她抬头看见我睁了眼，咦了一声：“哎，林妹妹醒了。”
　　我听见自己嗓音有点嘶哑，“什么？”
　　“桐姐你什么时候变成林黛玉了，最近伤得也太频繁了。”她把凳子往床前挪了挪，距离我更近些，“哇啊，你知不知道你手上全是血，还昏倒在校门附近，浑身淋得湿漉漉的，我和轩宁看到你的时候，以为你想不开割腕自杀了。把我们没吓出个好歹。”
　　我说：“我有什么值得自杀的，碰伤而已。谢谢你们救我狗命。”
　　卢升月笑嘻嘻附和：“你是得好好谢谢我们，要不是我俩恰好碰上，桐姐你那副样子被哪个变态捡走，你就完犊子了嘿。”
　　我无语了会儿：“好了请你们吃饭。”
　　她把脑袋往前靠过来，脸上露出八卦的笑：“诶，桐姐，我真觉得轩宁人还可以诶，她那么喜欢你，居然不趁机揩油。”
　　我又被她说蒙了：“啊？”
　　“你不是被雨淋湿了吗，轩宁背你过来的，可是到这她不敢给你换衣服，怕你骂死她，所以这个光荣的任务她就交给我了。”她向我眨眨右眼。
　　我耳根都热了：“啊……”
　　“哎呀，都知道你是小妹妹，可是你的身材可一点都不小啊。”卢升月意味深长地说，“我可是看了一些奇妙的风景。幸好我钢铁直，不然鼻血飙出来。不过话说回来，钢铁直也喜欢看美女的啦。所以换衣服这件事你就不用特意请吃饭了，就当已经招待过了。”
　　我拿手背扎着输液针的右手盖住眼睛：“直女太可怕了。”
　　“哈，你承认是小姬崽了是吧，好极了，我回头告诉轩宁，她有戏。”卢升月又退回去开了新的游戏局，“耶，没想到这个游戏还挺好玩的，难怪会火。再来一盘。”
　　幸而我有极其友爱的舍友，在关键时刻救我于水火。真的是水火。一方面淋透，一方面高烧。住院了两天才康复。
　　出院之后又休息了两天，诚心诚意请了大家吃饭，算是三年级第一次宿舍全员小聚。席间我很想喝酒，一醉方休，以此忘掉我这几年荒唐的生涯，可惜推测自己酒量浅，不敢贸然放肆，吃得饱饱的就回宿舍了。
　　我不想提那个人的名字，但她有句话没说错，我心理素质确实可以。哪怕发现自己被人当傻子玩，梦醒时分我也不自轻自贱自暴自弃，别说自弃，连借酒浇愁这类文人最爱的自我伤害都懒得搞。
　　那事件里的任何人，暂时我都没法用平常心面对，因此只顾当下，调整好了心情，全情投入到学习和工作中。
　　说投入工作是因为一口气找了好多份兼职。但凡合法的，什么我都做，每天忙得飞起来，不给自己闲暇去想那些凄惨而荒诞的往事，更不允许自己莫名其妙再在脑海里循环放映她哭泣的那张脸——不够忙，不够累，没有一沾枕头就睡着的那段时间，从躺下以后到入睡之前，脑袋里都是她泪流满面的特写。让我心惊肉跳。
　　她有那么多模样，冷酷的，得意的，偶尔柔情的，忍俊不禁的，微笑的，嘲讽的，目无表情的，在我与她分别之后都没有咬着我不放，而她唯一展示脆弱的一次泪容，却犹如余音绕梁，过了这么久都没停止对我的追索。倒好像谁还对不起她一样。
　　幸而最近累昏了，大脑内存占满，就没那么频繁想起。
　　疯狂兼职还有另一个原因。距淋雨生病已经过了一个多月，虽然我并没有接到来自法院的传票，也没见催债的团队上门，我还是不能不未雨绸缪，先多存一些钱，等哪天那个人忙完别的要收拾我，撕破脸和我要债来了，我也不至于一文不名，交出去一笔能缓一缓。
　　一下子我的时间全满了，课余周末不怎么出现在学校。不明原因的同学多次撞见我兼职，给我起了个财迷的绰号。
　　我疯狂打工这段时间，轩宁她们的乐队又举办了几次演出，现场po到社交媒体，引起某歌唱类电视节目的注意，是和两个视频网站联合举办的，节目组邀请他们去参加比赛，初赛是海选，到后面就是擂台赛模式，决赛的前三甲有机会签经纪公司，从野生乐队变成“有编制”的乐团，届时有专业团队带他们飞，从地下转到地上，会得到更多曝光，被更多人看见。
　　搞不好轩宁真的会成为一名歌星。
　　舍友几个都很为她高兴，因为她付出的努力是我们有目共睹的，轩宁的床铺靠着的墙面贴的都是密密麻麻的谱子，她不止是唱将，也有创作才华，早早尝试自己作曲，偶尔会请我们听一小段旋律，谁觉得不好，能讲出不好的原因，或是她自己不满意，她就锁眉去修改，常常废寝忘食。学习的时候她还会边学边玩，没这么下功夫，只有涉及到音乐，才展现她最正经的模样。
　　“真的要变明星啦，以后就要隔着屏幕看你了。再见真人版得买门票，和你说话得投币了，哇啊！”葛灵在轩宁请我们吃火锅庆祝的晚餐桌上发表感慨。
　　轩宁拿啤酒罐往她的果汁杯上一碰，“你是我乐队的终身会员好吗，不管明星不明星，我这辈子的演唱会，你只要愿意捧场，都免费听。”
　　卢升月诶诶诶三声：“别介啊，我呢？就她是终身会员啊？我对你不好？”
　　轩宁笑：“你当然也是。”
　　卢升月朝我挤挤眼，又问：“那我们桐姐呢，是不是？”
　　轩宁看看我，默了两秒，才说：“桐桐不一样。”
　　卢升月用肩膀蹭蹭我的肩，“听到没，你不一样，你得给钱。哈哈哈。叫你不接受她，报复你了吧。”
　　我端起果汁，朝对面的轩宁举举杯，“没关系，我很乐意买票支持啊。”
　　轩宁摇头：“我不收钱，得收点别的。”
　　葛灵在她侧边噗地一声把一口可乐喷出去老远，一面咳嗽一面大笑，脸涨得通红，等大家轮番关心过她，她也平息下来之后，两只手分别指着我和轩宁，一脸嫌弃，“你们啊，真的烦死了，谁想看你们这两个小姬崽子打情骂俏，请吃饭就请吃饭，为什么又把狗骗进来杀？保护动物懂不懂？我和月月……”
　　卢升月这时候插话：“诶，葛灵同志，你且稍等一下，我不是单身狗，你不用为我代言。”
　　葛灵整个愣住。
　　轩宁掩着鼻子偷笑起来。
　　葛灵长得很有味道，各方面都特优秀，从入学开始就不缺人追，但她不肯恋爱，声称那是最无聊无脑的一件事，抱头互啃交换唾液的人都高低有点毛病。
　　她虽然偶尔戏称自己孤狼，其实完全享受一个人的自由自在，没想到今天被卢升月口头上用这个将了一军。
　　卢升月又说：“而且我是她们俩的cp粉，绝对支持她们恩爱两不疑。原因也很简单。你能猜到吗？”
　　葛灵翻个白眼：“你是百合控，同人女。”
　　“那倒不是，我是出于一种很现实的原因，灵灵你想啊，她们两个要是结婚，对她们自己来说当然属于肥水不流外人田，对我来说也是大有裨益啊，两个舍友，只结一次婚，我只要给一份礼金就行了。”卢升月双手合十，“但她们给我的结婚礼金，得分别来两份，休想合体以妻妻名义给——我会抢在她们两个之前结，哈哈哈，这是不是很赚。”
　　葛灵做个擦汗的表情：“你钻进钱眼里算了，连这点份子钱也要省。”说着朝我扬扬下巴，“谢妤桐你别担心，我会给双份的。我不婚不育，但是我给双份，这样你们不吃亏。卢升月你最赚了。开心吗。”
　　卢升月立刻给她续饮料：“开心开心，请大佬豁阔洛。”
　　轩宁始终保持微笑，而我猜我的脸要红炸了，因为面颊上热气非常大。我确定不是火锅惹的祸，我吃的是鸳鸯锅里的清汤底，并且正在中场休息。
　　她们一个个口齿太厉害，说得好像真有那么一回事，倒仿佛我和轩宁的婚期已经定下来了。可我也不能出声激烈地争辩，因为确实是没影子的笑话。较真反驳只能说明我真的听进去了。而弱弱的分辨还不如没有，动物世界，绵羊的软弱会引来豺狼更猛烈的杀戮。
　　可是，她们也许不是完全在开玩笑，饭刚吃完，轩宁去结账，卢升月就和葛灵使个眼色，说有事要先走，葛灵说她也是，我有点着急，说：“等等大家一起走嘛。”
　　“不是，我们去谈一些异性恋话题，你不要来掺和了。”卢升月朝我眨右眼，挽上了葛灵的胳膊。
　　我说：“我也可以聊一聊嘛。”
　　卢升月拖着葛灵一边走，一边扭头和我说：“你懂男朋友嘛？不懂对吧？不懂就不要来，免得我还要跟你科普解释。走了走了。”
　　我收拾东西速度不够快，等我忙忙地把放在桌上的手机，蓝牙耳机，纸巾还有伞一股脑塞进包里，再抬头那两位已然踪迹全无。而轩宁这时候也过来了。我再一个人跑掉好像有点太刻意，只能讪讪地和轩宁解释：“她们说有事先走了。”
　　轩宁点头，“嗯，不管她们，我们一起回去。”
　　到了火锅店外面，在晚风中走了好一段路，她才先开口说话：“桐桐，你知道刚刚我在结账的地方发生什么事？”
　　我想了想，说：“遇到粉丝了，让你签名？合照？”
　　“真聪明。”她龇牙笑一笑，“火锅店的老板说女儿是我的粉丝，让我给他上高二的闺女签了名，写了一句学业进步的祝福，给我们那桌免单了。”
　　“这么好。”我惊奇起来。这事是我身边最近的“明星效应”。
　　“对。真的很好。”她侧过脸瞧着我。
　　“你红了。”我点头。
　　“我可以牵你的手嘛？”她问。
　　“……？”话题跨越度有点大，我下意识把手握起来往袖子里藏了藏。轩宁可能看见了，眼睛里暗了暗，把脸转过去不再看我。
　　我心里很难过。
　　我不讨厌轩宁。她也很可爱。可是我眼下来说，还没有做好开始一段感情的准备。表面上看起来我完好无损，手腕早好了，连脸上的划痕也痊愈淡到看不见，可芯子好像碎得厉害，而且散一地七零八落乱糟糟的，一时半会儿修不好。除此以外我身负巨债，并且总感觉那个债主和我之间的事还没有完结。她不会这么轻易放过我的。我花她那么多钱。即使情分上一笔勾销，经济上没法归零。
　　这种情形下，我还是别把轩宁拉下水了。她有光明的未来。何必与我这种damagedgoods搅和在一起。
　　但我不与她恋爱，不代表我不希望她快乐。我装出雀跃的语调说：“我已找好暑假实习了。只不过可能要上晚班或者加班什么的。公司给实习生提供住处，只要从工资里扣很少一部分租金，入职就可以入住。假期我可能没有很多机会看到你。你比赛要加油哦。一定会拿冠军。”
　　轩宁扭过头看着我，没像我预料的那样张牙舞爪地表明自己的雄心壮志，而是用很沉稳的语气问：“什么住处？安不安全？”
　　我说了公司宿舍名，解释说是比较好的小区，公司整租的，她点点头，然后才回答我刚才说的：“比赛要持续小半年呢，不着急，不过我的确很需要桐桐给我加油。”朝我笑笑，“你愿不愿意帮忙啊？”
　　我说：“当然啦。”
　　“那现在把手给我拉一拉。”她又开始耍赖。
　　我当作没听见，昂首往前走。她恨恨地跟上来，嘴里说：“谢妤桐真坏。太坏太坏了。以后我会好好算账的。”
　　幸而很快到宿舍，她坐那儿嘴里咕哝了会儿，接着去了排练室。
　　作者有话说：
　　其实感情线不虐对吧？


第31章实习
　　期末考试一完结，我就整理东西搬进公司宿舍，免去通勤之苦。收拾衣柜的时候，不期然看到许多没拆封过的化妆品和饰物。心情又沉重起来。
　　在床上默默躺了半小时，我下定决心，不能被过去埋葬。要断舍离。饰物都很贵，不扔，收起来，以后被人要债的时候就拿去珠宝店典当折现。化妆品放久了会过期的，拍下照片，编好文案，挂到二手物品交易网站上出售。
　　我至今不明白那个人脑回路。她对我来说像个谜。但我也不愿意再多想。我们有将近一个学期没见面了，她彻底成为我记忆中的人。以前在等她传召的时候，总觉得时光漫长。现在分崩离析了，一转眼就过了小半年，冬天我就会满21岁。
　　我觉得自己老得很快。
　　以前十一二岁时，总觉得二十岁是很遥远很遥远的一件事，好像无论怎么努力也无法快速长大一样。谁知真到了这个年岁，其实也就是一眨眼的功夫。
　　对于我生活里这半年的风平浪静，我不是没有别的猜想。也许那个变态就只喜欢十七八岁的，再小怕犯法，二十岁对她来说则太老了。所以她也就不再和我纠缠了。欠她的她也没闲情来索。估计是盯上了什么新的十几岁的妹妹。当然这和我没半毛钱关系。
　　新的工作，内容来讲，并不是我心目中首选，只不过别的地方实习都不给钱，只给实习证明，要么有也只一点点，我需要攒钱，就选择了这家正常给工资的。说实话薪水还不错，企业规模也不埋汰。
　　是做外贸和跨境电商这一块，最近外贸不太景气，公司在着力发展国内的订单，不过我还是负责对外的业务。我的直属上司是明主管，入职第一天，我座位附近的姐姐就指点我说：“明哥是李总的亲戚，你不要和他发生冲突就对了，他这个人有点一言难尽，你别搭理就好。”
　　我们是在茶水间碰到，她小声告诉我的，结果一出来，就说曹操曹操到了，明主管见了我们，很热心地打招呼，对我更是称赞不绝：“哎呀，小谢在我们这里，可真是让整个部门都蓬荜生辉啊。这哪是实习生，这是凤凰啊。还是个美凤凰。”
　　我说哪里哪里，您太过奖了。
　　擦肩而过之后，同事姐姐朝我挤眉弄眼，好像在说“我刚说什么来着”，我对她笑了笑。
　　我懂她的意思，这个人虽然嘴里全是奉承话，可给人的感觉却很不舒服。怎么说呢，能量很浑浊。不清白。
　　让人想要敬而远之。
　　可世界上的事就是这样事与愿违。佛教说的人生八苦，其中之二，怨憎会，爱别离。你越不喜欢的人越是要迫不得已和他打交道，你深爱的人则往往与你生离死别。所以怎能不苦。
　　公司管午饭，集体外卖。傍晚下班明主管过来关照我，问我去哪里吃晚餐，我说还不确定，他便靠在我的办公桌旁，说：“你刚从学校出来，对外面肯定很不了解，要是不知道去哪吃，我带你去，哪里好吃，哥哥有数，你有了我这个哥，就有了靠山，不要怕。”
　　我头皮发麻。从小到大，有机会接近我身边的，几乎都是香香软软的女孩子，多半都是温文尔雅的，说话进退有度，哪怕开一些玩笑也无伤大雅。同班男同学也十有八九很腼腆，偶尔碰到个别粗放的，因为我性格孤僻，他们在我面前也不会放肆。
　　他这样的生物，我是头一回近距离接触，简直把我吓晕。
　　环视一周，发现办公室别的同事都走了，分明几分钟前还有好几个人，我只是整理包包的功夫，他们竟全撤了。我心惊肉跳地说：“谢谢，我其实最近减肥，不吃晚饭。”
　　他笑着说：“你很瘦，不要减了吧。再减不漂亮了。”
　　“好，再见。”我拎过包就跑，落荒而逃。也顾不得礼貌不礼貌。
　　下了公司楼，身后依稀传来脚步声，我吓得寒毛直竖，远远见到有个熟悉的身影，背着吉他笔直地站在那。我的心情约等于他乡遇故知，又激动又亲切。一下子扑上去抱住了她。
　　轩宁在我耳边一笑。
　　我惊醒，赶忙松开手，却被她托住了腰，“再抱一下。”
　　“放开我。”我又羞愧又着急。实在是太不得体了。假如是纯粹普通朋友也罢了，轩宁已经明说对我有点不一样，我却做出这种暧昧的举动。释放错误讯息。
　　“对不起，我错了，你放开我。”我先认错。
　　她松开手，脸上的表情忿忿的：“什么嘛，什么对不起。对得起。”
　　我说：“刚刚大楼里有一只藏獒，我吓到了，看见你在很安心，就一时情急才…我知道我不应该这样。”
　　轩宁又微笑了，重复我的话：“看到我很安心？”
　　我点头：“因为轩宁是我的朋友。”
　　轩宁狐疑地往我身后的大楼伸长脖子望了望，再看向我的脸，怪笑道：“这里怎么会有藏獒嘛，肯定是桐桐想抱我找的借口。”
　　我说：“我没有。”
　　轩宁屈膝，变得跟我一样高，一脸的不怀好意，她眨眨左眼，小声说：“没关系，想抱我不用找借口，我也很喜欢抱桐桐，说实话，虽然今天是第一次真的抱到，可是在想象之中抱了好多次了，果然跟我想的一模一样，好软好香好温柔啊。像小兔子。永远忘不掉了。并且马上想要再抱。”
　　我脸又烫了，我没想到她有这样的一面，用词虽然不下流可是给人感觉很下流。我窘得说不出话。
　　“你别脸红啊，别逼我亲你。”她往前一步。
　　我连忙退了两大步，摆手：“你别调戏我了。”
　　“是你抱的我，是你调戏我。”她把嘴嘟长了，“你真的太渣了吧谢妤桐，老是倒打一耙。”
　　我一愣，“是的，对不起，我不应该调戏你。以后不会了。你现在快回去吧。”
　　说完想想不太对，她怎么会出现在这里？
　　“你看你。真讨厌。”她双臂抱胸，“我来送你回宿舍啦，看看你住的地方怎么样。”
　　“不用你送。”我对自己很失望，又和轩宁不明不白了，“我自己长了脚。”
　　“我看一眼就走啦。你放心。”她耸耸肩，“不给我看我就赖这儿了。”
　　看她的样子，不给她瞅一眼她真不会走。主打固执不是说说而已。最要紧的是让她赶紧离开，纠缠下去着实没有必要。
　　我住17楼，是两室的小屋子。房地产这些年炒得如火如荼，房租自然也是水涨船高，之前一直住宿舍不知道，如今了解一下，这样的两居室，如果不是公司补贴的话，我自己租只怕工资填完房租就所剩无几。很多可怜的打工人都是为房东卖命罢了。要想存钱就只能压榨自己的生活质量，住地下室。我可以算是非常幸运。
　　“不错嘛，”轩宁揉揉鼻子，“确实比咱们宿舍好不少啊，像是大人住的地方了。住学校，就永远像小孩子。”
　　“也差不多。”我说。
　　“你们这公司好大方啊，给实习生就这么好的待遇？好多正式员工我都从没听说过给安排住处的。寸土寸金的。”
　　关于这一点，我先前也觉得很奇怪，但是hr有解释，我告诉轩宁：“人事部门说晚半拉月吧，有个什么老板的子侄也要来刷实习经验，主要给她安排的，我算沾光。她会住另一间。她胆子小，怕一个人住不安全。”
　　“唔，男的女的啊。”
　　“当然是女的。”
　　我到开放式小厨房给轩宁泡了茶，新鲜柠檬加点蜂蜜，润嗓子，对唱歌的人挺友好。
　　她信步走过来，隔着橱柜跟我说，“哟，刚住进来，就准备得这么齐全吗？”
　　“别的没有，就买了这个，我觉得喝点柠檬水挺好。”我拿勺子搅搅匀，把茶杯递给她。
　　“你不喝吗？”她接过去，问。
　　“我不渴。”
　　“那，我是你这里的第一个客人吗？”
　　“是呀。别啰嗦。喝完快走。”我下逐客令。
　　轩宁笑嘻嘻的，她肯定是要快走的，吉他都没卸下来，但她没有立刻喝，而是把杯子又递到我面前，“桐桐先喝。”
　　“我说了我不渴。”
　　“你给我试毒。”她鼓鼓腮帮子，“我怕你下毒。”
　　“……”我不知道她什么时候变得这么无厘头，“你爱喝不喝。”
　　“快点。”她恨恨的。
　　我就在她手里喝了一口，“这下好了吧，我下毒干嘛。”
　　她终于满意了。也不去落座，端着茶杯站在那里，一小口一小口把温热的茶水喝完了，又把杯子交还给我，“桐桐洗一下。”
　　我接过来刚要洗，她又问：“我乖不乖？”
　　“……”我忍不住笑了一下，“你几岁了，还让人夸你乖。快去，待会儿天晚了。”
　　“天晚了你就留我住下呗。”她晃了晃脑袋，看着天花板，“我又不占地方。”
　　“我打人的哦。”我朝她亮亮巴掌，“让你不要和我玩暧昧了。”
　　“那到底为什么不行嘛。”她眉头皱起来，“我哪里不好，你为什么不接受我？”
　　“你很好，我的问题，我还没有做好准备接受任何人。我还…”还卡在上一段荒诞的人生事故里。
　　“天呐，我居然收到一张好人卡。”轩宁捂住额头，人往门口走，“我真的服了你谢妤桐。你骂我两句都好过说我很好。我迟早要被你气晕过去。”
　　我送她到玄关的位置，忽然想起来一件我一直想说但还没来得及说的事。“轩宁。”
　　“啊啊，口嫌体直，还是舍不得我走对吧。”她嬉皮笑脸的。
　　“那件事，我还没有感谢过你。”我靠在乳白色的玄关柜上，双手背在身后，“从这上面，就足可见你比我聪明好多倍，我要是早点调查一下原委，也不至于让人骗成二百五。”
　　她自然知道我指的是哪件事，舒口气说：“我还害怕你承受不了，羞怒交加，会怪我多管闲事呢。还好桐桐这么通情达理。你不怪我私心重，我就已经很满足了，哪里还敢贪图你谢我。”
　　“真的太厉害了。一查就把关键点查出来。”我由衷地感慨。
　　假若我肯下功夫去查探，兴许也不难得知真相，只是我做梦也没想到，那个人会使这么迂回的手段来逼我屈服，在我有限的认知里，一个坏蛋再蔫坏，也不会坏到把别人的身家性命完全视若草芥的地步。但是事实证明我错了。简而言之，我没料到有人这么没下限。我想都不敢想的，她做了。
　　“其实。”轩宁欲言又止。
　　“真的感谢你，不然我一辈子糊里糊涂的。我真是个大蠢货。”
　　她耸耸肩，握着肩上的黑色吉他包带，“不是你蠢啦，是我运气好。”
　　她走了，带走了活泼的气氛。我在重新恢复静谧的新住处煮面吃，吃完还看了点书，洗漱过早早睡觉。我的生活本来就该这么简单的。那些人为因素导致的跌宕终于告一段落。
　　可生活似乎注定不能是美好纯净的童话故事，刚没了这宗烦恼，另外一宗就初露雏形。仿若此起彼伏的打地鼠游戏。
　　作者有话说：
　　更星


第32章侄女
　　最新的这桩麻烦，就是主管明某人。我来了不到三天，他有事没事常把我叫进他的小办公室，有事说事，没事就让我站着，他在那里装作看报告，说是说有任务要交代，其实和我讲的只有一小半是正事，多半是一些与工作完全无关的内容，回味他平生得意的事情，还问我喜欢吃什么菜，看什么电影。
　　我都装作听不见，他问同一个问题问两到三遍才“啊？”一声，给个敷衍的答案。什么都喜欢吃。只看鬼片。等等。
　　明某闲聊了半个小时，指着自己的左耳问我：“小谢，你是不是，有点耳背啊？怎么每个问题都要我重复那么多遍？”
　　这个问题他问一遍我就回答了，我将计就计：“对啊，我公安局当警察的叔叔带我去练枪的时候，不留神震了一下，听力还没恢复。”
　　他明显愣了愣，低下头装模作样翻了两页我写的策划案，咳嗽两声：“你回去忙吧，有事我再叫你。”
　　虽然被我虚张声势吓住，也只是消停了一天半天，下了班还照旧邀请我共进晚餐。
　　对我最为照顾的同事姐姐许丽丽，也就是她在我上班第一天就告诫我别搭理这个无聊的主管，每每对我报以同情的目光，还出手替我解了两次围。
　　这天听到明某又邀我看歌剧，她跑过来挽着我的胳膊，对姓明的说：“哎呀，明哥，实在不好意思，我已经和小谢约好了，马上我婆婆过六十大寿，一定要选个称心的礼物，她早上就答应我陪我逛街了，先来后到，再说女士优先，你看？”
　　明某讪笑一下：“那你们去。”顿一顿，“你们关系真好哈，前天一起做美容，今天一起逛街。”
　　丽丽姐笑眯眯的：“女孩子嘛，总是共同话题更多。下辈子你也做女孩，就知道了。”
　　到了电梯里，没有旁人，丽丽姐才冷哼一声：“这样的苍蝇飞在办公室，真叫人倒胃口。”
　　新闻上常有的这类事情，之前只是耳闻，现在亲身经历，方才知道有多炸头皮。我说：“他一直这样吗？”
　　丽丽姐笑笑：“可不吗？我刚进来的时候他也纠缠过，那时我还没结婚呢，公司业绩也好待遇不错又在急剧上升期，不然因为这个人在这我都要连夜跳槽，我舍不得这份薪水，就让我当健身教练的男朋友来接我下班，连续接了一个星期，在我工位旁边等我，他就识趣了。没再缠着我。”
　　“啊，好讨厌。”我踟蹰起来。我去哪里找一个一身腱子肉的虚假男朋友来震慑他呢。
　　“还有历届小实习生都被他烦过。”丽丽姐看看我，微笑着，“你呢不止年轻，长得还这么好看，他可不像红蚂蚁闻到蜜糖似的发疯么？”
　　“李总不管，大老板也不管么？”我好失望。有裙带关系的人在企业内部为所欲为。真黑暗。偏偏他徇私还打着工作的幌子，让你不能一概拒绝拉倒。
　　丽丽姐摊摊手。
　　我们在楼下挥手告别，她自己驾车回家，我则回了距离公司大楼只有几百米的新宿舍。她转了弯，在我进小区门口时恰好在我附近，看到了我，对我鸣了鸣喇叭。我和她又挥了一次手。
　　次日早晨，我刚把电脑打开，丽丽姐就神神秘秘地凑到我座位旁边，小小声说：“你知道吗，咱们部门今儿有一件天大的好事儿。”
　　“什么呀？”我把在楼下买的水果分给她，她接过了，又笑着说：“你再也不会受骚扰了。”
　　我很感兴趣：“他怎么了？”
　　丽丽姐简单地说，明某人被派到非洲事务处去开拓市场了。她喝着咖啡，笑眯眯地补充：“说是升经理，其实就是明升暗贬，发配了。”
　　没有说非洲不好的意思。但是离乡背井去拓荒，毕竟是份苦差。所以丽丽姐说的没错，是贬了。
　　我点头，“那我们可以清净些了。”
　　丽丽姐端着杯子，上上下下地打量我，“是不是你做了什么？”
　　我愣了愣：“我能做什么呀？”
　　丽丽姐叹口气，喝了一口咖啡，脸上又浮现舒心的笑容，“诶哟，那估计就是报应来了。恶心了我这么多年，这个晦气玩意儿可算滚蛋了。可喜可贺。”
　　这天收工，堪堪是入夜时分，因为临近六点钟接了一个印度人的电话，对方口音比较重，网络讯号又有点卡顿，花了很长时间沟通，耽搁住了。
　　丽丽姐也一样迟，和我一起乘的电梯，但是到了楼下，我刚要和她说再见，她忽然笑道：“诶，小谢你是自己在这租的房子啊，还是家本来就住这？我看你不回学校？”
　　我事后想起来，全盘托出其实很不妥当，同事之间连薪水都要互相保密的，不然容易起纷争。但我没有经验，就知无不言起来：“公司安排的宿舍。”
　　“哦，公司安排的宿舍，我都不知道是什么样，你方不方便，请我过去喝杯茶？”她笑盈盈的，“我很久没有加班到这么晚，好像有点低血糖了，又不乐意吃外面的东西。嫌不干净。不如你带我去你宿舍参观一下，给我想想办法，喝杯糖水也行。”
　　她确实是很注意饮食，中午公司给点外卖她都不吃，只吃一份自带的沙拉，以此来保持完美身材。
　　我有点纠结，私心来说，我不喜欢有外人跑到我的个人领地里。但丽丽姐不一样，她跟我非亲非故，对我照顾有加，她提的要求我得酌情考虑一下，不能断然回绝。
　　“我刚住过来，什么都没买，可能只有蜂蜜水喝，你介意吗？”我问。
　　“不介意。”她挽挽头发。
　　到了屋子里，她非常自来熟地转了一圈，嘴里啧啧称奇，“很棒诶，我当时怎么没赶上这种好政策，那会儿没买车，挤地铁通勤，每天都给挤成沙丁鱼罐头里的一条小咸鱼。”
　　我泡好了蜂蜜茶端到客厅的茶几上，她没等我催请，很快过来落座，把茶端起来吹吹，开始喝。
　　我跟她解释了一通，把和轩宁说过的那番话又说了一遍，强调：“我也就是托她的福，不然我也天天挤公交。”
　　丽丽姐笑道：“哦，那老板那个侄女什么时候来？”
　　我说：“还不知道，说暑假期间，什么时候空了什么时候来。”
　　丽丽姐端起茶杯来继续喝茶，眼睛却在杯沿上方觑眼看我。她的眼神耐人寻味，我正觉得奇怪，她把杯子撤下，赞叹说：“你手艺不错嘛，泡的茶很好喝。”
　　我羞赧不已：“这个是看手气的。估计就是丽丽姐你口福好。”
　　“哈哈哈，是这样的吗。”她的笑声很爽朗。
　　喝完茶这位姐姐并未过多停留，很快道别回家，没有了明主管这种阶级敌人，我们的统一战线并没有就此崩溃瓦解，她对我的提点也没少，工作上教了我很多，输出的都是干货。
　　我适应得很不错，学起来上手也快，唯一有点困惑的就是，那个传说中的我的室友一直迟迟没现身，哪怕直到我入职一月余，接到首个出差任务，她都没有任何音讯。我还是独自霸占着那间屋子。
　　作者有话说：
　　第一人称写船都没感受到压力，但是写这段竟然感受到了。。
　　祝小天使5.20快乐呀，景景和小谢是赶不上520了，521也赶不上


第33章狐狸
　　我去广州出了次差，和那边的分社做业务对接，期间抽空去逛了闻名已久的小蛮腰，略买了一些特产，带给室友们，以及同事姐姐。
　　丽丽姐接过我递给她的袋子，掂了掂，哎哟一声：“这么沉，看来很有内涵。好久没收到伴手礼了，感谢。”
　　我笑一笑。她又说：“妤桐，我有一个好消息，告诉你，你为我高兴一下。”
　　原来，在我出差这段时间，她荣升主管了，之前悬而未决的主管之位，起先还由三位组长轮流试坐，现在确定下来，就是丽丽姐。我自然要恭喜她。她能力远远超过原来那位，只不过有他在那个职位上占着萝卜坑，才导致了她的怀才不遇。
　　有这样一位爱惜后辈的女性主管，我认为是一件很棒的事情。至少自我之后的实习生，不用担心职场骚扰了。
　　从广州回来，我传说中的合租舍友还是没有现身。独居很惬意是没错，可我这个沾光的，不管不顾住着似乎有点鸠占鹊巢的嫌疑。拿了自己不该拿的东西，我就会不安，倒不是说多清高，不喜欢占便宜，我是怕之后代价更大。
　　我不该去打听的，可我没忍住，实在是受够了被蒙在鼓里的可怕。终于在某天下午茶时分，我买了点饮品，带过去人事部门，准备和hr大姐姐聊一下。有些地方实习生是不用走人事的，由所在的实习部门安排工作内容就可以，但我正儿八经领薪水，毫无疑问办理了比较常规的入职手续，签署了劳务合同。
　　“我室友什么时候来呢？”我装作漫不经心地问之前面试我的那位短发拽姐。
　　“室友？”她喝着榛果拿铁，挑眉毛，“什么室友？”
　　我愣了愣，语速放缓提醒她：“之前面试的时候，您说过的呀，老板的侄女，我拿材料过来的那天，您说她晚一些来住，让我先住进去暖暖房。”
　　她拍拍脑袋，露出恍然大悟的表情，嗷了两声，说：“我给忙忘了，是有这么回事，你猜怎么着？她呀，出国去做交换生去了，这实习她今年就不来了。”
　　我没太理解，太不严肃了，怎么会想一出是一出。因此追问：“那房子怎么办，为她安排的，她不来了，我是不是要准备搬出去了？”
　　“嗨。多大点事儿。”拽姐拍拍膝盖，“房子签了一年的整租约，写明了用途，也不许转租，还能怎么着，公司把你赶出去呀？咱们是大企业，不会干出这种小家子气的事儿，你安心住着呗。”
　　我对这事的合理性表示怀疑：“可是这样合适吗？不太好吧。”
　　“有什么不合适。”她翘着二郎腿，系带凉鞋直绑到膝盖的部位，鞋面闪闪发光的碎钻惹人瞩目，她朝我笑一笑，“哎呀，妤桐，你买过彩票吧？你没买过，听总听过的哈，有人中几百万几千万呢，不照样高高兴兴领奖去？你蹭公司一个房子住，怎么就跟偷了人家的鸡似的，惴惴不安？大方点儿。”
　　她拍拍我的肩，含笑继续喝饮料了。
　　我悻悻然从她的部门退出来，在回自己工位的路上慢慢地觉出不对劲来。这也太像一个局了。那位侄女从头至尾没有现身，属于虚空中的一个影子，我开始怀疑她是否真的存在。这么大一套前后矛盾的说辞，好像就是为了诓我住进去一样。
　　可是，要我白住他们的房子，谁能拿到什么好处？
　　这世上可没有傻子闲得发慌把黄金地段的屋子给不相干的人免费住着。除非……
　　我脊背出了一阵冷汗。除非。莫非。
　　事出反常必有妖。如若有妖，应该就是那个人作的妖。
　　我去找李经理，看能否问出点线索，敲开他办公室门以后走进去，先拘谨地问了好。
　　谁知道他比我还拘谨些，本来坐着的，见进来的是我，倒站起来了，“哎，小谢，怎么样啊，适应得还好吗？”
　　他朝我递出手，我木然握了一握。
　　李经理笑容满面的：“广州那趟公干做得不错啊，那边的老总也夸你…你找我是为什么事？”
　　我其实没太整理好，贸然把那个人的名字说出来，简直像古时候的平民百姓在攀龙附凤，万一不是她背后主使，我提了她的名字，那就等同在炫耀示威了，好像在说，我认识她哦，我跟她很熟哦，你们悠着点，最好对我客气点。这番操作活像个二百五不说，有什么必要呢？我的这些同事人本来都很好，我再搬个债主的名号出来，想要镇压谁似的，岂不是显得脑子有毛病。
　　只能走旁敲侧击的路线了。我小声说：“我的待遇……”我想说的是，我的待遇是不是太好了，诚然同事不方便交流工资，可同学间没了竞争关系，就可以畅所欲言，留意了一圈，包括中学的大学的，没有哪个的实习工资像我这么高的，也鲜少有给安排住处，我是太受礼遇了。
　　结果他抢过我的话头，没让我说出来，啊了一声：“是不是工资不太够花？给你涨点工资吧，最近效益又开始回升了，是该涨。那这样，小谢，涨两千够吗？”
　　“…？”我知道我的目光一定很炸裂。
　　谁知道他又再次会错意：“哎，那要不然，三千？”
　　“……”都不用再问了。除她以外，我没有别的认识的人，可以让一个上司这样优待我，他都不是优待，所作所为简直有点怕我似的。
　　我说：“不是，我不是来要求涨工资的，我是来感谢您安排我出差，这一趟旅程学到不少，那边的同事也很优秀，和他们交流很有收获。”
　　他点点头，抬手抹了抹额头，是个擦汗的动作，“好好好，小事一桩，小谢啊，你记得报账，让会计部及时给你报销。打车的费用也是可以报的，公司有交通补贴你知道吧。”
　　我点点头，道谢，识相地退了。要是我不滚，他还要一直站着。
　　自打我与那个人的关系告一段落，我自认为我不再具有情妇的属性了。可我还是玩着狐假虎威的剧本杀。我以为我得到的一切机会，是因为我的才华，我的能力，我优秀的履历，可真相简直击穿我的自信心。不管我愿不愿意，我还是那只狐狸。
　　下班后我回到住处，静默良久，心内五味杂陈。她确实还在为我保驾护航，在给我开方便之门。她罩着我，但也没打算罩得毫无痕迹，或者她想悄无声息做幕后英雄来着，可惜不是每个人都有她那样精湛到浑然天成的演技，我的上司一下子就露出了马脚。
　　我若要展示自己的自尊心，现在就应该收拾包袱麻溜滚，这份工也不打了。
　　可我滚到哪里去呢。我远在南方的姐姐姐夫都被她安排得明明白白。我就算换一个单位实习，她照样可以威逼利诱那里的老板和领导，让我以一个废物点心的姿态出现，成为所有人争相照顾的巨婴。
　　没有区别。
　　我最好就是安安静静搞完实习，不要去对抗她，假装不知道。该干嘛干嘛。她钱多得花不完，要用这种烧钱的方式来玩弄我，操控我的生活，通过这样来告诉我我始终逃不出她的手掌心，那么随便她好了。富人的世界我是不懂。
　　我也不会给她打电话发信息，去谴责她为什么这么做。我主动联系她，也许恰恰是她想看到的，我偏不要让她得逞。她做的那些事情，我一件也不原谅。她休想用任何套路逼我去破冰。
　　我就这样安下心来继续上班。
　　轩宁自打那天来我宿舍喝过一杯茶后，接着一个星期没讯息，再和我联络，是打电话诉苦，说不知道怎么回事，节目组突然安排进小组赛的所有乐队和个人集训，前两个月住在电视台安排的住所封闭式管理不许离开，第三个月才可以自由活动。她在那边叫苦连天：“好无语！报名的时候没听说有集训这个环节嘛！”
　　“让你集训你就好好集训呗，叫唤什么。”
　　“集训的老师都是和我们差不多水平的，训个der！”
　　“太不谦虚了吧。”
　　“好吧。说我们水平参差不齐，虽然各有各的特色但是路子太野了，要强化一下特点同时帮我们改掉一些臭毛病。肯定有一点好处。可是我见不到桐桐，好辛苦。你能不能来看我？”
　　“不能。”
　　“那你给我发张照片，你怎么都没有社交网络动态的啊，你到底是不是现代人！”
　　“我不是。我是山顶洞人。”我翻白眼。
　　“我太想你了，视频也不接，快给我发照片。”
　　我说：“我挂电话了。”
　　“算了算了，再陪我说几句。我快要累昏了。”
　　于是我们又聊了点最近吃什么喝什么的废话，我觉得太没营养了，几次要挂断，都让她软磨硬泡续了时长，直到我说我困了，困得眼睛睁不开了，她才说：“那好吧，你去睡吧。”委屈巴巴挂了线。
　　轩宁虽然嘴巴上说得好像万分不甘愿，其实只是哄我玩的，实际上她在那边混得风生水起。
　　这家伙简直就是中学时代，学校里那种深藏不露的小腹黑，每逢考前大家问她复习没，她摇头摆尾说哎呀完蛋啦打游戏打到脑震荡没搞复习，一页都没复，然后考出来又是年级第一，私底下学习资料早翻烂了。
　　她和我抱怨集训苦，可是那个节目放到网上的片花，她的表现可太精彩了，次次光彩夺目。她的竞争对手不少都变成了她的迷妹。我感觉她喊苦喊累，不过是凡尔赛罢了。亏我还真的有点在意，特地跑去刷了一下那节目组的微博，怕她受到了什么非人的虐待。
　　她再次出现在我面前时，新学期已经开始，我们正式成为校园物化传说中的下架学姐，保研名单也出来了。宿舍四人全部上榜。葛灵原本是打算申请美帝的硕士，考虑到她父亲身体抱恙，她选择留下来，且念着，等爸爸痊愈了再另做打算。
　　我继续工作，住在来历不明的两居室里，因为实习签了七个月，横贯寒暑假。轩宁有天带着果酒跑过来找我庆祝。我问庆祝什么，她说庆祝未来继续做同窗。
　　她的头发又长长了不少，现在有专门的化妆师给她打理，虽然不是个人专属，是所有选手共享的变美导师，也没亏待她，给她收拾得人模狗样，油光水滑，整个人焕然一新。
　　她的披肩发梳鲻鱼头，左耳单独戴一只大的金属耳环，有时候是素圈，有时候是夸张的银十字架。以前只是隐隐约约有点弯的气质，现在一改造型，则是离谱到十米开外就有强烈的蕾丝气息，可以说弯得人尽皆知了，她微博上超多女粉，好多都喊她脑公。
　　红气养人，蓄狼尾的秦轩宁的确是不一样了。但她某方面个性还是没变，胡搅蛮缠：“我搬过来住吧，集训还有不到半个月，马上结束了。”
　　“你胡说八道什么，说得这里是你的家一样。”我对她语气里的理所应当感到好笑。
　　“本来嘛，桐桐在的地方，就是我的家。”她耸肩，“你难道忘了，你是我妈咪？”
　　“别开玩笑了。这个称呼油腻腻的。”我尴尬得很，用不锈钢漏勺把桌上咕噜咕噜煮着的火锅搅一搅，又给自己倒了点橙汁。只有轩宁喝酒。
　　“真的，我不喜欢你了，谢妤桐，你别自恋地以为我还喜欢你啊。”她眨眨右眼，“我想住进来，纯粹是把你当家人，当妈妈，看到你很亲切，能充电。看在咱们这几年交情的份儿上，你够意思的话，就让我在这住住，每天补充能量，帮我夺得冠军。这里离电视台又近，很方便。”
　　我都不敢告诉轩宁我的猜想，假如她知晓我安居的这个场所是拜谁所赐，她只怕非但自己不肯再待，连带的对我也会有很不好的看法。
　　她估计以为我和那个人已经毫无瓜葛了。我是完全洗白了的一个人。
　　我只能打太极：“你别乱认妈了，你现在很多妈粉啊，叫你女儿的，叫你宝贝的，除了亲妈还有这么多赛博妈妈，你得知足。”
　　“怎么，桐桐吃醋啦？”她笑得眼睛弯弯的，“再酸点，我爱听。”
　　“……”我专心吃东西，我调的蘸料就没放醋。
　　“还有些人叫我老婆，还有叫老公的，你看到没有，醋不醋？”她在那边摇晃。
　　我摇头：“我祝你们合家幸福。”
　　她噗嗤一声把酒喷了出来。
　　我嫌弃到极点，拿纸巾擦拭桌面，“好嘛，这一锅现在全归你了。”
　　“其实，我说的是真的啦，”她擦擦嘴，一脸苦恼地皱起鼻子，“我住这里，就可以让桐桐给我化妆了，你的妆真的很好看嘛。我知道桐桐是天生的漂亮，底子没人能比，不过你的妆也化得太厉害了吧，怎么三涂两抹就换了个风格。我太羡慕了。”
　　我没做声，端着杯子喝水。有道是，千穿万穿，马屁不穿。凡人谁也不能免俗。有人谬赞我的技艺，我当然不反对。心里是受用的。
　　她见我没搭话，又说：“桐桐你想，都是同一个化妆师整的，哪怕她手艺高超，哪怕因材施教因地制宜改动细节，画出来风格它都一致呀，一筐萝卜似的，分不清谁是谁，没有显著的个人特色，对于取胜毫无加成。等于是化不化妆，都在同一起跑线，没劲。”
　　我又喝了两口白开水。火锅吃的时候好吃，过后实在是咸得厉害。
　　“但是我如果悄悄地，请了桐桐帮我化妆呢，那就不一样了，跟开挂似的，肯定震惊一票观众，投票就刷啦啦啦啦啦地奔向我了！”她把怀抱张开，暗示拥抱到很多支持。
　　我被她逗笑，抬手挡了下脸。
　　“你笑了，是不是代表你同意了？”她满脸期待地问。
　　“不，恕我拒绝。”我恢复严肃。
　　“哇！好美的一张脸。好狠的一颗心。”她忿忿然，说完一扬脖子，把杯子里剩的杨梅酒一饮而尽。
　　尽管这天她投宿没成功，可是过了几天却出现一种状况，让我不得不留她住了一宿。
　　作者有话说：
　　轩宁也是攻啦，助攻


第34章邻居
　　那天是周六的夜晚，罕见地下起了特大暴雨，虽说暴雨天让人出行不方便，可听雨确是一件有诗意的事，我没有别的消遣，把门窗关好，窝在被子里，一面读书，完成这学期称得上轻松的读书目录，一面享受大自然馈赠的美妙白噪音，不一会儿就有了困意。
　　就在我即将睡着的时候，大门处响起哐哐哐的拍门声，给我结结实实吓一跳。
　　我从床上弹起，手里拿过红色棒球棍，先透过猫眼看是谁，要是歹徒破门我就给他来一下子。
　　外面站着淋得落汤鸡似的轩宁。
　　“呜呜呜，好冷，现在才十月，居然就这么冷。凄风苦雨呀。”她被我迎进屋，坐在地毯上瑟瑟发抖，嘴里不停抱怨。好像她这样全是这个鬼天气害的。
　　她像大狗狗一样抖落了一地的水。我找了几件衣服，让她去换。
　　她冲过热水澡，穿上明显短一小截的衣服，显得有点不伦不类，回来坐到沙发上，还是牙齿咯咯打战。
　　我拿毯子裹住她，又把厚厚的白毛巾递给她擦头发。她摇头，嘟着嘴撒娇说：“妈咪帮我擦。”
　　我汗毛炸起来：“说了别再这样叫我。我没那么大年纪。”
　　她点头：“老婆帮我擦。”
　　我：“……”
　　“你报警呀。”她眨眨眼。
　　我没办法，只能用怀柔政策，说：“你改了，我就帮你擦。”
　　她总算听了我一回，“请谢妤桐同学帮我擦头发。谢谢。”
　　她与气质不符的一本正经的样子，我又觉得有点逗乐，还好保持了严肃，站到她跟前，拿毛巾围住她的脑袋，轻轻替她擦干，她从毛巾里仰起脸，亮晶晶的眼睛望着我，并没有什么逾矩的行为。手乖乖地放在两旁。
　　我的心软了，终于能心平气和地柔声问她：“你干嘛这时候跑来？”
　　“明天就要开始正式淘汰赛了，我紧张呗。”她说。
　　“紧张就来找我？”我无语了，“我难道是舒缓型的特效药，麻-醉剂？”
　　“你是。”她笃定地说。
　　“你也不看看天气是什么情况。”我手上重重使劲，搓到她耳朵，引得她嗷了一声，“要是淋了雨生病怎么办？到时候就算不紧张又有什么用？你也太莽撞了。”
　　“你这是担心我嘛？”她抓着我的小胳膊。
　　我挥开她，“我不是担心你，我只是用正常的逻辑来分析你的错误行为而已。”
　　“哼。”她往后一靠，“死鸭子嘴硬，还不承认。”
　　我把电吹风交给她让她去彻底吹干，自己则去厨房给她煮了一碗姜汤。因为我比较容易伤风，所以家里常备生姜。这天恰好有新买的一盒子老姜。
　　汤煮得浓浓的。她喝一口就喊“好辣好辣”。一面吐槽一面喝光，喝完辣到打嗝，鼻尖上出了汗。
　　“好了，现在盖着被子睡一觉。”我把天蓝色鸭绒被抱出来，放到沙发上。虽然有另一个房间，那个床垫没有晒过，也没有多的垫被可以铺，不干不净睡一晚的话，也许会导致皮肤过敏，不如睡沙发。
　　外面还在下暴雨，且比原先的规模更夸张。我不能把她赶出去。暴雨天不止不适合步行，因为视物不清，也容易出交通事故，所以让她打车走也不安全。再说她再怎么犟也到底是个女孩子。坏蛋不是一定百分百会碰到，但是一碰到就是百分百完蛋。我不放心。
　　“诶，怎么这样！”她看见我把被子铺开，皱起鼻子抗议。
　　我皱皱眉：“你还想怎样？我把这个大被子让给你了，自己盖小的，你还不满意？”
　　“谁要你让了！你带我去床上睡呀。”她大言不惭，“那我们谁也不用委屈了。还能互相取暖。”
　　我失笑：“你想得美。我就知道，把自己搞成这样，是你的苦肉计。”
　　“你看你都笑了，还不承认你也喜欢我。”她咋咋呼呼的。
　　“我笑是因为你可笑，不是因为别的。”我叹口气，“你在外面砸门砸那么半天，怎么也不知道给我打电话，你说你不是滑稽嘛？搞得我还以为是强盗来打家劫舍。”
　　“手机进水坏了嘛，怎么打。要是你睡着了不应我，或者假装不在，我今天就死定啦。我怎么会拿风险系数这么高的事情来玩苦肉计，我就是想你了。”她撅着嘴，“你别把人揣测得那么坏。”
　　这个批评很对。鲁迅先生说过，“我向来不惮以最坏的恶意揣测xxx。”也许是受到他这句话的影响，我也喜欢凡事做最坏的打算，免得到头来失望。
　　我点点头，“那就好，你睡吧，做个好梦。”
　　“真的不带我一起睡吗？”她抽抽鼻子，“机会难得呀桐桐。”
　　我说：“谢谢你的提议。我觉得不行。”
　　轩宁生了几秒钟的闷气，咕哝着说：“那你明早记得叫我起床，八点之前。你知道我没闹钟了。”
　　我说：“好。这个可以。”
　　她在房间外的沙发上睡，一晚上没动静。我其实睡得不是很安稳，断断续续的，醒了好几次，次日一早六点多就醒了，但我没出房间，而是盘腿坐在床上看书，直到七点四十左右才出去。
　　轩宁的睡相很好，被子一丝不乱，把她牢牢裹在里面。像是蚕茧裹着蚕宝宝那么妥帖。我蹲下端详了一下她的睡相。虽说同宿舍，因为她睡我上铺，我一直没有机会看到她睡着后是什么样儿。
　　很……乖。
　　我唤她起床，看她迷迷糊糊，用沾了冷水的双手轻轻拍了拍她的脸，果然一下子给她刺激醒了。
　　轩宁摇了摇脑袋，对我说：“桐桐早。”
　　我把手机亮到她面前，发出警告，“还有十分钟八点了哦。”
　　她半眯着眼：“你真准时。”
　　“要不要化妆？”我问她。
　　她笑得很灿烂。
　　由于不知道她的肤质，还拿粉底液在她手腕内侧做敏感测试，确定不过敏才开始给她上底妆。她只需要化淡妆就很好看了。不过舞台是有点吃妆的，所以把眼妆加重了一点，化成猫眼妆。
　　“哇，我变得又甜又辣！”定妆之后，她照镜子，捧着自己的脸臭美，“好不一样！”
　　我忍笑：“是了，今天一定胜利的。”
　　最后一步涂唇彩，她贼笑起来，发出奇怪的声音：“嗨嗨嗨嗨。”
　　我问：“你干嘛？”
　　“我在想，桐桐平时用这个刷子涂嘴唇，今天我用它涂，等晚些时候你再用，那我们岂不是反复接吻？”她坏笑起来，“你好卑鄙呀，这样吃我的豆腐。”
　　我呵呵笑了笑，从梳妆台上另外拿了一支新唇刷，沾取口红，再给她涂上，“你用新的。”
　　“我喜欢旧的嘛。”她还不乐意。
　　全妆完成以后，我很有成就感，也很欣慰。因为效果真的不错，轩宁变得更有吸引力，更像个舞台王者，所以，她昨晚那顿雨也没白淋。
　　说到淋雨，我问她，“没感冒什么的吧？”
　　她“啊——”地吊了个嗓子，得意洋洋地跟我说：“没事。”
　　“好的。”我点头，叮嘱她，“不要再跟昨晚一样了，你想化什么妆，跟化妆师好好沟通，人家技巧领先我几百年，肯定能给你整得更好。不许再半夜来找我了。下次来，我是不开门的。不管天上是下雨下雪下冰雹，还是下刀子。你都得原路返回。明白了吧？”
　　“嗨呀，打一巴掌赏个甜枣，又再来一巴掌。谢妤桐，你是真的在驯服我吧？”她斜着眼睛睨我。
　　我拍拍她的脑袋，“随你怎么说，总之不许再死乞白赖用苦肉计。”
　　我认为这样子认真警告过，轩宁总不会再出现了。
　　这个综艺录制的过程很长，进入淘汰赛，也就是真的到了打起全副精神来的时候了，她应该没时间再来和我拉扯，分心没半点好处。
　　谁知道我想错了。
　　次日下午我下班，看到有三五个搬家公司穿黄色工作服的工作人员，鱼贯往对门的套间搬家具，我没当回事，晚点我正在煮晚餐时，门铃响了，我手上端着沙拉碗，隔着门问：“哪位？”
　　外面又是那把耳熟的声音，“谢妤桐。是我。”
　　我把门打开，皱着眉头，看着轩宁，刚要用尽洪荒之力骂她一顿，她咧开嘴一笑，朝我递过来一个白色的空碗，“邻居，你好，我刚搬过来，很多物资没有来得及准备，想跟你借点大米做饭，明天还你。”
　　我朝她身后看了看，对面的套间门是打开的，灯火通明。原来今天入住的是她？
　　我被她这个招数搞得晕头转向。
　　她跟着我进来，我到厨房把柜子打开，将她的碗装满米，她却又打起了别的主意，不接我递过去的碗，倒是在灶台旁站定了，耸耸鼻子闻了闻，意有所指似的感慨：“哎呀，好香，肚子好饿哦，下了舞台忙着搬家，大半天没吃东西，不知道要等到什么时候才吃得上一顿饭。好命苦呀。我厨艺也好烂。不知道有没有人美心善的小姐姐请我吃点晚饭。哎呀。”
　　我恨不得给她一拳。
　　当我们坐在餐桌上，我朝对面的她射出眼刀：“你到底在干嘛？”
　　她狼吞虎咽，吃着我做的三丝炒意面，像个不顾形象的小孩子，吃完几大口才回答：“我在吃饭啊，哇，好好吃！”
　　我等她吃得差不多了，才正色问：“你干嘛跑来住这里啊，你闲得慌？比赛不比了？”
　　“我就是为了比赛啊。”她睁着一双无辜的丹凤眼，从桌上的抽纸盒内拿出一张印花纸巾擦擦嘴。
　　我问：“他们又不是没给你安排酒店，你跑来跑去耽误多少时间，你说你为了比赛？”
　　“就是为了比赛啊，你光看到事情的表面，那边有酒店又怎么样？我见不到你就没有能量，我必须得见你才能充电。你又不肯跟着我跑，只有我自己来见你喽。”她靠在椅背上，“因为人总要自己想办法解决自己的问题嘛。”
　　我没了话说。
　　“嘿嘿，桐桐，我还想吃点。”她吐吐舌头，“肚子饿饿。”
　　反正我也没胃口，就把我这一盘也推过去给了她。
　　她可是一点不客气，咔嚓咔嚓吃掉。一边吃一边说：“哇，桐桐好爱我哦，自己不吃也要让我吃饱，这放在古代是感天动地的爱情故事，放在现代也是本世纪最伟大的恋爱脑啊。哇啊啊。”
　　我全程冷着脸，不知道该拿这个人怎么办。我总不能真的报警吧。
　　这还不算完，她吃完被我赶走，没十分钟又回来了，敲开门，手里拿着几件衣服和蓝毛巾，还端了一只粉色的小盆，怯生生地和我说：“桐桐，我那边好像没交水费，没办法洗热水澡，求求你，行行好，让我洗个澡澡。”
　　我坐在客厅，听她在浴室边唱歌边洗浴，越来越觉得事情走向过于诡异。可是又没有有效的解决方案。因为她这一招确实毒辣，打了我一个措手不及。我没想到这种关键时刻她会分心来玩这种把戏。
　　洗完澡她并不走，很熟练地在沙发上躺下，嘴里发出舒适的喟叹。
　　我推着她的肩：“别躺这，回你自己家睡。”
　　“呜呜呜。”戏精又上线了，“我的床垫和被褥刚买回来，没有晒过，我怕有不好的细菌和螨虫。我要睡这里。”
　　“秦轩宁。”我叫她的名字。
　　她翻身坐起来，“叫我干嘛。”
　　“这是哪一出啊。我被你弄懵了你知道嘛？”
　　“因为在你身边才安心。你不要赶我走。”她又换了一副可怜巴巴的样子，“就算你不喜欢我，可我们是这么久的朋友，你看在这个份上，也要帮帮我，帮我平稳地度过比赛这段时间。谢妤桐，可能你不明白，你很坚强，你不需要依靠任何人，可是我很弱，需要依靠你。你能不能，就当家里多了一条小狗狗，不要把我赶出去。我睡在这里保证不会打搅你。更不会做出夜袭你的恐怖行动。你见过小狗狗袭击主人的嘛？小狗狗都是保护主人的！”
　　我真的束手无策了。而且她的称呼越来越离谱。妈咪，老婆，现在好了，我直接成了主人，她成了狗子。
　　而实际上我们没有任何确定关系的承诺。
　　第一天她的说辞是被子没晒有细菌不能睡。偏偏连续一个星期都是阴雨绵绵，没机会晒被，她就顺理成章在我的沙发上睡足一个星期。后来终于出太阳了，她又说家里没电。等家里有电了，她说一个人住怕鬼……
　　总之她在我客厅的黑沙发上生了根。
　　我知道这个家伙在比赛结束前都有借口，那至少还有一个月，就干脆晒了被子，给她在另一个房间铺好了床褥，跟她说：“不要睡沙发了，睡我隔壁的房间吧。里外都晒好了，不用担心螨虫。”
　　她欢呼了一下，原地蹦起来。但是双脚一落地，立刻开始得寸进尺，小小声说：“哎，谢妤桐，之前淘汰赛都是录播，现在进入决赛阶段了，还有两三场复活赛啥的，都是现场直播，所以时间就不是白天，而是晚上了。大概要搞到九点半十点才能走人。你能不能给我一把钥匙呀？我不想大晚上，或是凌晨我回来把你吵醒。”
　　我皱着眉。
　　“我有存房租哦。我不是白住的哦。”她把手机递到我跟前，是一整排转账明细，“虽然我参加这个节目的劳务费还没有发下来，可我有生活费的嘛，都存到和桐桐的共同账户里了。”
　　我疑惑起来：“什么共同账户啊。”
　　轩宁提醒我，“你难道忘了，之前我说工资都要上交的，我交给你的第一笔是演出费，你把它存进了你的银行卡里，账号我记下来了啊。我每个月都有存钱，你没收到提醒吗？”
　　我愣了愣。那张卡之前预留的手机号，是为了号称无限使用的数据流量开的卡，后来发现是陷阱，套餐很贵，我早就摒弃不用了。所以我没收到过来自银行的提醒，不知道她一直在这样做。
　　“给我个钥匙嘛。”她站在我面前，双手背在身后。
　　她的小粉丝，把她称为什么新一代百变小天后，因每次造型不同，但各有各的帅气。重点是帅气。可是我面前的轩宁，就像小朋友，实在和天后两个字没什么关系。
　　她最近的所作所为，让我推翻了先前的一个猜测。
　　那时我以为这房子，是因为景宴的关系，我才能入住，包括公司发生的一系列事情，骚扰成性的主管被调职，实习生和刚转正的新人绝对轮不到的公费出差机会给了我，以及我见到经理没说两句话他就主动给我加薪。我认为离开景宴的影响力都不可能发生。
　　但是轩宁出现以后，我又开始动摇这种想法。
　　如果景宴真的在乎我到了这种地步，又对我的一举一动了如指掌的话，那么轩宁在我住的这个房子里面来去自如，留宿了这么多次，按照景宴的秉性，不早就该爆炸了？
　　轩宁在我身边打转，她没有任何反应，这就说明，我以为她还在注意我，忘不了我，是我的被爱妄想症。
　　也许，这个屋子，还真是为老板的侄女安排的，我走了狗屎运捡了个大便宜。其他的事情，是因为我的能力真的值得。毕竟我也不是什么吊车尾，工作能力是在线的。
　　“到底给不给嘛？桐桐桐桐。”轩宁拿手在我眼前晃两晃。
　　如果是托赖景宴得到的居所，给轩宁钥匙那就是雷区蹦迪。而且太恶劣了。万万不能给。
　　可是现在我怀疑我想错了。那为什么不。反正谁也不在乎，谁也不会受伤，甚至有人还得到便利，那就给她好了。
　　我从玄关的水晶碗里拿出一丛钥匙，从中解下来一枚，递到轩宁面前，“说好了，比赛一得胜，你就离开。”
　　她俯身下来，飞快在我脸上啄了一下。
　　我捂着脸，像被烫伤一样。
　　“吻面礼。”她露出小虎牙一笑。
　　作者有话说：
　　更新～真的很古早


第35章天鹅
　　后面的比赛场次，轩宁的造型都是我经手。这让我发现自己额外的天赋。有不少人在她的微博评论区再三求化妆师，还排着队形蹲睫毛膏口红色号。
　　轩宁把这些评论拿给我看，很骄傲地说：“桐桐，你看，你是不是好厉害，随便做的事情，比人家专业的还吃香。”
　　我赶紧撇清，“那是因为你这个模特好，我又赶上了手感不错的季节，请你不要拉踩好吗，我不想变炮灰，而且你也不许告诉别人是谁帮你弄的。”
　　“我才不会。我要独家占有。”她上半身探过来，我赶紧弹开，怕她又啃脸。
　　她看见我的反应，笑了一下，打量我说：“哎，桐桐的新羽绒服很好看。”
　　不知不觉已经入冬了。他们那个节目元旦特别演出的时候，我一边看一边闲得无聊网购了这件白羽绒服，起因是看到观众席的导播姐姐穿着很有韵味，我难得看到怦然心动的东西，引以为奇，下单同款。
　　衣服长度直达膝盖，把我裹得严严实实。如果不系腰带，就一点曲线没有，但是将腰带松松地在腰间挽一个结，或是配个皮带，就美得跌宕起伏，而且轻盈，一点不笨重，我很中意。
　　“今晚是不是最后一场？”我问她。
　　“啊，就像做梦一样，我人生中最高光的半年啊。”轩宁伸个懒腰，发出丝丝惬意的叹息，“没想到就要告一段落了。”
　　我纠正她，“是你迄今为止的人生中最高光的半年，以后肯定会更红。你看你的粉丝都涨疯了。”
　　她现在微博坐拥七百万粉，发一条再寻常不过的牢骚，也有数十万转发，数百万点赞。还有极其热情的小姑娘在评论区呕心沥血写整版的评论，深情告白。
　　假以时日，轩宁或许成为未来的音乐顶流，也未可知。最主要的是，很多人崇拜她既有艺术才华，又有傲人的学历，这两样在常人心目中常常不可兼得的鱼与熊掌，轩宁都拥有了，就难免引起广泛的喝彩。
　　再加上她长得也很清丽很有辨识度，恰到好处的女同性恋气质，又抓取了lgbtq族群的好感和青睐，真可谓眼下娱乐圈里新生代小星星中风头无两的一位。
　　“那些我都不在乎。我是没想到自己真的会走上搞音乐的道路。而且搞得这样大张旗鼓。小时候，因为我爸妈不让我学艺术，我真的和他们狠狠抗议过。”
　　“说起高光，考省状元的时候不高光么？”我剥了一个橘子，一人一半，这样问。
　　“那根本不是我想要的呀。”她看看我，又笑了一次，“也许考省状元对我来说，唯一的收获就是遇到了你。”
　　我非常沉浸地吃橘子，把橘瓣上的白色桔络都掰干净。
　　“桐桐，我要吃那个，你剥干净那个。”轩宁朝我努努嘴。
　　我莫名其妙：“你自己没长手？”
　　“我是有手，但是桐桐手上有蜜，你剥的更甜。我要吃那个。”她把脸探过来，嘴张开。
　　“我不要。”我目无表情，自己吃。
　　“奖励我嘛，今晚上我要正式决赛了，你不给我打气吗？”她鼓着腮帮子。
　　我想了想，还是把剩下的最后一瓣递给她了。她笑了，抓着我，先在我手背上亲了一口，才把橘子衔走。
　　我被吻到的地方是手，脸却又霎时滚烫起来。我真的好容易脸颊发烫。属于是，动漫里那种被观众吐槽“你脸红个泡泡茶壶呀”的角色同类。
　　“答应我，今天晚上的现场一定要看，好吗？很重要。因为是最后一场了。你至少得看一次吧？”轩宁的语气非常温柔。
　　我对综艺不感兴趣，可其实她参加的每一场我都有看，只是没告诉她而已。她再三问我要不要去现场观摩，她可以带我进去，就说是家属，我推脱说我要忙工作，她就没有强求。现场从没去过，但节目我是有看的。
　　今天她早些时候也问了，还告诉我，卢升月和男朋友会去看现场，我可以跟他们坐一起，有伴儿。我再次祭出工作牌，表示要加班整理文书，在那儿的话，就完全没法弄了，还是看电视比较好。轩宁照旧同意了。现在特意又提醒我一遍记得看。
　　“我知道了。”我点点头。
　　然后我们开始化妆这项大工程。轩宁开玩笑称，每次顶着全妆去节目现场，都恨不得买个太空舱给自己装起来，怕沿途蹭花了。
　　“要是蹭花了，你又不在，我叫谁给我补救呀。”
　　我领情说：“是呀，怎么办呢。”
　　“所以我每次都保持得很完美，不蹭花咯。”她自鸣得意起来。
　　我忍笑。她太给面子了。电视台哪个化妆师不比我厉害千百倍。
　　临出门，轩宁磨蹭半天，我问她干嘛还不走。
　　她扭扭捏捏说：“那什么，谢妤桐，你可不可以让我亲一下？”
　　我愣了愣，摇头：“不要。”
　　“我们的了解还不够吗？”她皱皱鼻子，“你对小狗的忠诚还有怀疑吗？”
　　“不要说自己是小狗，我对别人没怀疑，我是对自己还有怀疑。”
　　“那好吧，那我们不接吻，你能不能给我一个幸运亲亲，不，你让我亲亲脸就好，因为桐桐是我们乐队的吉祥物。”
　　我黑了脸：“什么？”
　　“好啦好啦，不是吉祥物，是幸运女神。”她小声恳求，“拜托拜托，决赛诶。”
　　我看看时间，有车在下面等她，可经不起耽搁，要马上出发才不至于忙乱，为了让她赶快出门，我妥协了，说：“蹲下来一点。”
　　轩宁一听，很乖巧地半蹲了，我捧着她的脑袋，在她眉心亲了亲，告诉她：“吻额礼，是最能传达祝福和好运的。”
　　我没化妆，嘴唇上没有任何颜料和油脂，轻轻一触，当然不至于破坏她的妆面。
　　轩宁站直了，微笑，“祝我成功，桐桐。”
　　我由衷地祝愿：“祝你成功，秦轩宁。”
　　她朝我眨眨右眼，灿烂地笑着打开门走出去，走向她光明的未来。
　　我到厨房忙活了一会儿，脱掉围裙，把白色保温杯注满热水准备好，然后打开了电视机。
　　除了轩宁所上的那档节目，我们没看过别的，都不用调频道。
　　决赛准时开始，但前面十几分钟还没到她的乐队登场，这是三甲决定赛，参与单位共有四个，有两位是音乐个人，加上俩乐队，这种混搭，也不存在哪家更占便宜一说，毕竟各有优势与劣势。
　　轩宁上次抽签抽到第三，每轮表演他们都会是第三个出场。我把它当背景音乐，同时打开电脑，做内存整理，把不需要的内容都删除。
　　直到轩宁出现我才专注看电视屏幕。
　　她的台风别具一格。自信放光芒，偏偏又能兼顾到和观众的亲切互动。得到的效果就是，你知道这是一位巨星，但这位巨星是你亲密的朋友，于是你与有荣焉，只希望她再耀眼一点，她的荣耀就是你的荣耀。
　　她的弹唱功力臻至化境，挥洒自如。
　　这段时间哪怕好说歹说住在我这边，然而再晚收工，她定会到对面自己租的小套间练两个小时的吉他，才过来洗澡休息。
　　所以吉他对她来说可能不像乐器，像是她身体的一部分。没有人和自己的手脚不熟，长期训练的运动员使用自己的身体时有多灵巧，那么轩宁弹起吉他来就有多出神入化。
　　我不自觉跟唱，身体轻微晃动。晃了没几下，又蓦地想起老家俗语说的，人摇福薄，树摇叶落，赶紧制止自己，坐端正了看。
　　每轮比拼结束，导师都有点评打分，但分数没有直接公布，只能通过评语去猜测他们的态度。
　　最激动人心的揭露时刻到了，第三和第二都已经确定，我跟屏幕里所有的观众一样捂住了心脏的位置，因为那里砰砰砰跳得厉害，好像心要从胸腔窜出来一样。
　　主持人雄浑的嗓音在念：“本届《万里挑一》节目的冠军获得者是——”
　　万众期待，等着故意卖关子的主持人大发慈悲给个痛快。
　　“——爆裂甜心！”
　　我松了一口气，四肢有点软，脸上却笑出来。现场观众更是一个赛一个地疯狂。吹口哨的，声嘶力竭呐喊的，扔手里小物件的，狂挥荧光棒的。
　　一切都很完美。
　　唯一一点小瑕疵，但是瑕不掩瑜的地方是，轩宁他们的乐队名字也太下里巴人了。一点都不苏，也不文艺。跟节目名称一样接地气。
　　但是轩宁有讲，他们队里主管宣发的中文系才女说过，名字不必刻意追求新奇，新奇没什么不好，但是通俗也有通俗的妙处，其中之一就是容易记忆。搞文艺工作也不能脱离群众。
　　爆裂甜心，谁不爱呢。
　　我双手十指交叉，等着轩宁发表获奖感言。肯定很俏皮。
　　话筒终于递到她手里，她例行感谢了父母，感谢了CCTV，mtv，母校，等等。
　　然后她说：“我还要感谢一个人，这个人没有登台和我们一起表演，但是我们每一场的演出，都离不开她的全心付出。可以说没有她，就没有大家见到的爆裂甜心。她是我们幕后的英雄。是我们乐队的灵魂。每一首我们的原创歌曲，都是由我作曲，由她填词。我们来这个舞台之前的每一次地下演出，宣传发布，流程设计，乃至表演场地的布置，都离不开她辛勤挥洒的汗水。”
　　我竖起耳朵听着。
　　“苏丽洁，感谢你！”随着轩宁富有感染力的掷地有声的一句致谢，全场再度沸腾起来。
　　主持人也很会炒气氛，大声对台下说道：“苏丽洁，神奇的乐队灵魂，你有来到现场吗？好，请你上台来，共享这属于你们的一刻。”
　　一个穿着蓝色长裙的长发女孩子上了台。她生得细巧柔美，小小的琼鼻小小的樱桃嘴，妙的是脸更小。
　　她的蓝裙子让我想起轩宁曾经穿过的那件海昌蓝羽绒服。是完全同一种颜色。虽然裙子和羽绒服看似一个夏季一个冬季。却像极了隔着时空的情侣服。
　　她们又说了一些互相表达心意的话。巧舌如簧的主持人从旁锦上添花。气氛一片祥和。
　　尾声是所有获奖的没获奖的音乐人和乐队还有整个赛程的导师们，都登台谢幕，舞台上空飘起很多彩带和环保礼花。笑容洋溢在每个人的脸上。音响中又开始播放轩宁的夺冠歌曲。音乐声中，节目圆满结束，主持人总结陈词：“观众朋友们，让我们相约明年，下一个赛季，再见。”
　　我把电视机关了，屋子里复又陷入我熟悉的寂静。手边的水杯早已见底了。我有点渴，可能刚刚精神太紧绷了。但暂时不打算起身再去倒一杯。我有点懒懒的。
　　手机突然响起，打破屋子里静谧的空气，我吃了一惊。
　　看清来电显示后，我接起来，“喂。”
　　那边非常非常吵，很热闹，听筒内和听筒外是两个世界，不似同一个纬度。
　　轩宁的声音很兴奋，她说：“桐桐，你看了吗？我们去庆祝，你来吗？”
　　我说：“恭喜你轩宁。我就不去了，我还有工作任务。恭喜。”
　　“桐桐，偶尔也出来玩一下嘛。别老是宅着。”她催我，“你都要变成宅女了！”
　　“真的，走不开，你玩得开心点，轩宁。”
　　她语气很遗憾：“那好吧。你别熬太晚，好吗？”
　　我说：“我知道了，去吧，拜拜。”
　　轩宁说：“拜拜。”
　　电话挂断。屋子里复又陷入谜一样的安静。我喜欢安静。
　　但是说谎好像是不好的，很快会被惩罚。我谎称有工作，很快工作真的来了。
　　丽丽姐给我打来微信语音电话，“妤桐，你去公司，把Iris的电脑打开，她昏头了，给客户发错了邮件。撤回是撤回不了了，你速速重新发一封道歉信，附上正确的附件。Iris邮箱已发送列表的第一封就是。你看看就明白的。附件在桌面。”
　　我说：“好的丽丽姐。我马上去。”
　　我答应得爽快，她反而在那边不好意思：“对不起，本来不是你的失误，却让你补救，影响你休息。主要是Iris她有孩子，孩子还小离不开她，她家离公司又远，你住得离公司近，过去只要几分钟。麻烦你了。算丽丽姐欠你一次。”
　　我赶忙说：“大家守望相助是应该的。我没什么麻烦的。”
　　丽丽姐说：“那好，时间不早了，你注意安全。”
　　我穿好羽绒服，检查了口袋里的防身工具，拿上手机和雨伞，就出门了。很快到公司，输密码开门。打开Iris电脑，修正错误。一气呵成。前后花了不到十分钟。
　　从公司大楼出来时，我却发现自己不太想回住处。我想走一走。主要有点胸闷。也许是我将门窗都关太严实，不透气的缘故。
　　信步走了很远，沿路很多广告牌，包括公交站的背景，竟然十有八九都是轩宁的各种搞怪表情。她素来生动。
　　是的，她在节目中段就已经爆红了，作为当红炸子鸡，接了颇多品牌广告，既有服装，又有化妆品，还有食品饮品。都不用等到确定名次，就有经纪公司争相签她。
　　所以今晚的赛事对她来说，更多的是一个形式上完美的句点，轩宁早就达成了目标。话说回来，有冠军的名号当然更开心，对乐队其他人也更好。轩宁作为队长有义务将比赛进行到底。有始有终也是很美好的品质。
　　粉丝们很捧场，都是狂热的小乐迷。不说她在普通人群中的号召力，仅仅粉丝市场都不容小觑。反正带货能力一流的。甲方爸爸都很喜欢她。所以现在满大街都是秦轩宁的脸。
　　我又走了十分钟左右，快要十点了，我发现自己到了一家书店，心里有所触动。
　　这是，大一的时候，我和李晖来买书的那家店，我在这里遇到了景宴。现在想起来，好像是上辈子发生的事了。明明也就只有几年时间而已。我的心老得好快。
　　我才知道，它的营业时间竟然到晚上十一点。很少有书店营业到十一点吧？要么就24小时营业，要么傍晚七八点就打烊。晚上11点，多少有点不上不下。可能是为了连带的数码产品店？还是经营一楼的书咖？
　　我不是唯一一个深夜光顾这里的客人。
　　不止有□□书客在店内徜徉，我运气极好，还看到一张妍丽的熟面孔。
　　好像轮回一样。
　　那次晖晖所崇拜的女作家正坐在书店侧翼的水吧，独自一人，眺望着落地窗外的璀璨夜景，怔怔出神。
　　温娴举办的签售会，是我和景宴第一次见面。
　　我正是看到温大作家，才打消犹豫，毅然决然走进店里去。
　　我真的很想找个人说几句话。哪怕废话也好。哪怕碰壁也没关系。被反弹的能量打伤也无妨。我迫切需要和这个世界发生链接与碰撞。来消除内心那种排山倒海的局外人的感觉。
　　我走过去，很莽撞地同她打招呼：“温老师，您好。”
　　“你好。”她打量我，唇角上扬，“美丽的小姑娘。”
　　还有人叫我小姑娘，好感动，我觉得自己老得不得了。
　　“温老师喝咖啡嘛？”我试图用吃吃喝喝来感谢一位艺术家。我就是这么俗气的人。
　　“晚了，不喝咖啡，想喝一杯热牛奶然后回家睡觉。”她声音低沉醇厚。谁听见谁赚，就像在做精神按摩。
　　我生怕她不提要求，立即去吧台要了两杯热牛奶，端过来一人一杯。
　　对小说家和画家这样的创作型人才，我有一种特别的尊敬，我问：“您在思考什么，是在找灵感嘛？我这样同您搭讪，会不会打扰？”
　　作家轻轻摇头，她说：“不是思考。我在感慨。最近我有一位老友封笔不写作了，我刚在这里同她见完面，本打算开解开解她，结果反而被她问住了。我感到很可惜。又无可奈何。”
　　我对作家们的八卦很有兴趣，“可以冒昧地请问一下，是因为什么原因嘛？”
　　“她是一位言情小说作家。作品很畅销。”温娴端起牛奶，似乎想喝一口，然而没喝，又放下了，“从她很小很小，内心充满幻想的年纪就开始写，打着手电在被窝写，课堂躲老师的眼皮底下写，写了快二十年了，本来一切都好好的，坏就坏在母胎单身的她，今年年初和梦中情人谈了一场恋爱，没有谈成故事，谈成了事故，现在她认为世界上没有爱情。这太糟糕了。让一位言情小说作者质疑爱情，就仿佛令神父和牧师怀疑上帝的存在，这简直是摧毁她的信仰。她说原来自己一直在歌颂的东西是假的，这让她觉得自己像个骗子。所以她再也不要写浪漫小说。”
　　我静静地听着，我什么也不懂，自然只有洗耳恭听的份。
　　她笑一笑：“你觉得这件事，是不是不可理喻？其实她应该保持敬畏，不该碰感情。”
　　她似乎真的在等我发表看法。
　　我想了想，说：“也许，她没有把自己设想成牧师啊，神父啊，之类的身份，我常听作者把自己比喻成造梦师，创造美丽的梦境，又或是厨师，亲手制作贩卖一种名为‘爱情’的美味食物，那一个人整天卖这个，自己一口不吃，似乎也说不过去，恐怕不能令人信服，所以有机会她是必然品尝的。更像一种义务。”
　　她听了，保持微笑，若有所思地望着我。
　　我问她：“温老师，您觉得呢？爱情存在吗？”
　　温娴把牛奶端起来，咕嘟咕嘟一饮而尽，仿佛那不是催眠的热饮，而是消愁的杜康。喝完了她把空杯子往桌上一放，拿纸巾优雅地擦嘴，对我莞尔道：“我不确定。我只能庆幸自己，选择的题材从来不是爱情小说。我很幸运。”
　　我也不想多追问，就对她点点头，“谢谢您真诚的回答，期待您的新作品。”
　　她站起来，“也谢谢你的饮料，小美人。”
　　这次梦幻般的邂逅很快结束。我目送她离去，自己也起身了，我没有立刻离开，掉头回住处。我去了图书区，找了一本书，盘腿坐在地上开始看。室内暖气充足，坐地上刚好冷热适中。
　　看了大概几十页，有脚步声靠近，我往里侧挪一挪，免得挡到要过路的人。然而那人却在我身边停下来。
　　我看到那双穿男士皮鞋的四十码的大脚，仰头想看看是谁。
　　原来是个年轻小哥，身穿西服，戴着白手套，像个锦衣夜行的盖茨比。与他华丽的装束不相匹配的，是他的神情，根本不从容也不雍容，他满脸焦急。
　　我与他大眼瞪小眼大概三秒钟，他忽然豁然开朗似的，苦瓜脸变为笑颜，且对我开口说起话来。
　　我很震惊，听到他说：“找到了。”接着他把手里提着的东西递给我，“美女，这个是你的。”
　　“我没有叫外卖啊。”我吓到了。
　　他试图塞给我的，细腻幽微的奶油甜香表明那是一个蛋糕，装在白色礼盒内，外头有雅致的浅蓝色缎带打的络子，手提的部分是个蝴蝶结。旁边悬的小几号的小白盒想必是装了叉子、切蛋糕的长锯齿刀，说不定还有五颜六色的蜡烛。
　　他说：“就是你的。”
　　社会上的怪人还是有的。我站起来，怕他对我不利，退开两步，坚决摇头：“真不是，我没点过。”
　　“哦，我知道，不是你点的，别人给你点的，我接到的电话是说，送给这家书店里最漂亮的女孩子。我看你是最漂亮的没错。”他擦擦汗。
　　“……”我手上的书差点掉地上。太夸张了。
　　小哥叹口气：“你接了吧美女，就当帮我一忙，不然我都不知道该怎么办，从来没有这么奇怪的订单。”
　　我接过来，对他说：“谢谢。辛苦了。”
　　他笑容可掬，快步离店，驾的车看起来很贵。我提着蛋糕，从书店出来了。我来到街上。我蹲在路边。把它放在长条凳上。
　　真的很周到，白色小盒里头除了蜡烛还有只黑打火机。
　　冷风吹拂碎发，在侧脸逗得我痒痒的。我把它们挽到耳后，缎带拆开，盒子掀开来，一下子被惊艳。
　　我抬手捂住嘴，手指碰到鼻尖，凉凉的，像猫咪的鼻子。
　　蛋糕尺寸我目测不出来，白色奶油全覆盖，最瞩目的，上面有两只交颈比心的栩栩如生的白天鹅。这有点太精致过头了。不出意外定然价格不菲。在街边吃它，委实是有点辱没它。它值得更繁复琐碎的仪式感。
　　但是我顾不了那么多。
　　我拿出一小只粉蜡烛插在两只天鹅中间，点燃，双手合十，闭眼许愿，睁开眼睛的时候，我对自己说：“谢妤桐，生日快乐。”
　　作者有话说：
　　快了
　　天鹅就是信使


第36章偶遇
　　蛋糕我尝了一块，剩的送给街边的流浪大叔了。我之前点蜡烛的时候他在不远处观望，知道并不是我捡来的。深夜的街道并没有太多人，这位带着一只小狗坐在街边的叔叔算是距离我最近的人类。
　　这样做其实还是存在一点危险性，正常来说不要对没有求助的陌生人贸然示好，因为不能确定我们给出的善意是否恰好是对方需要的。也许人家自尊心很强，内心很敏感，收到食物反而暴走起来。
　　幸而这位不是那样的，他性格很孤傲，接了蛋糕，立马背对我，表示跟我没什么好交谈的。
　　我很喜欢那蛋糕的味道。但是我不把它带回家去。不然好像在提醒轩宁，她忘记了我生日。她没有义务记得我的诞辰，毕竟我们没有任何亲密关系。好比葛灵和卢升月不知道我生日，我也不会怎样。
　　哪怕现在我和她暂时居住在同一个屋檐下，对彼此也是坐怀不乱的柳下惠，还是舍友而已。那些屈指可数的吻面礼，吻额礼，吻手礼，不一定要很亲近才可以做，我们是学外语的，我们的思想本来就很西方化。礼仪方面很开放的，耳濡目染，会借用一些外邦的问候方式，并不稀奇。
　　回到家之后，我把烤箱里烤的披萨拿出来扔掉了。因为她说最近想吃这个东西，但是为了保护嗓子不敢吃。等比赛结束再开戒。真的是很白目啊我。轩宁要是夺冠了，又怎么会有时间回来吃一个烤得干巴巴的披萨饼。要是万分之一的概率没夺冠，一个干巴巴的披萨饼又怎么够资格成为她的安慰？完全是不被需要的角色，披萨饼。
　　当然我也没有那么智力低下，知道吃这个东西可能会渴，还煲了一锅靓汤，不伦不类但也算一种硬配。现在既然饼没了，那用来配它的汤也没了用武之地。所以汤我也倒了，把汤锅收起来，假装一切都没有发生过。
　　我睡了。睡得很香。可能甜食能安抚人的情绪吧，我很久没睡这样深这样沉的一觉。
　　第二天起床，发现轩宁并没有回来。她房间空荡荡的，被褥整整齐齐。
　　也许她是按照我们事先协商好的，比赛一结束，她就离开了。一两件行李无所谓要不要。
　　我继续平静地上班。忙活了一早上，半上午，丽丽姐在部门小会上让大家投票表决，下一次上海出差由谁去。
　　投票还没开始，Iris突然说：“别麻烦了，让妤桐去吧。她业务能力很强。在小组内表现也好。我们这些老人，各地都去过很多次了，偶尔把机会给年轻的后生锻炼一下，也算一件好事。”
　　另一位小组长说：“对，上次她本来有一个机会去日本的，让我去了，这回上海就妤桐去吧。”
　　上回丽丽姐本来安排我去一趟日本，机票都给我订了，不知道为什么李经理突然一反常态站出来说，谢妤桐不要去，下次有机会再出差锻炼。那件事说实话我不太理解。不过反正我也不太想出国，我是中国胃，别的地方，哪怕同样是东亚地界，饭食我都吃不惯。因此我并没有特别在意。
　　小组长们异口同声地赞成我去，丽丽姐自然更不会卡我，微笑着说：“那就这么决定了。妤桐，你准备一下，这星期五之前，你做好手头的事，然后尽快出发。”
　　我答应下来，说了几句聊表感谢。下班回到住处收拾行李时，门突然有动静，有人用钥匙开门进来。
　　轩宁穿着昨天出门时的行头回来了。但是没有背吉他。她做过造型的头发乱乱的，脸也有点憔悴，眼底微微发青。
　　我们站在客厅的两头，静静对望了半分钟。
　　她说：“桐桐。”
　　我笑一笑：“你回来啦，大明星。”
　　轩宁说：“对不起。”
　　我不知道她什么情况。因为她的表情看起来很沉痛。单单是忘记生日的话，用不着这样一副如丧考妣的形容。我又不是她真的妈妈，我也没有死。
　　“没关系。”我点点头，“我要出差。可能会去个好几天。轩宁你把东西整理一下搬出去，我也不会住太久了。我的实习期还有个多月就结束。”
　　轩宁走过来，低下头看着我，又说了一遍，“桐桐对不起。”
　　我又笑了：“没关系。不论你说的是什么，都没关系。”
　　“我们去买礼物。”她挽我的胳膊。
　　我赶紧自然而然地挪开手，“不用啦，你送我的礼物很多了，我东西也多得没地方放。”
　　“我记得你生日的。”轩宁皱着眉，“就是我对自己的记忆力太自信了，往年我都不设置备忘录，今年也就没设置，结果呢，事情一多……两个月前我就开始在想给你买什么了，反而到跟前，反倒混忘记了。你能不能原谅我？”
　　我把手上叠好的白衬衫拆开来又重新叠了一遍，“你并没有做错什么，需要谁的原谅？我以前也不记得你的生日，你也没怪过我啊，哪怕今年你过生，我们住一个屋檐下，你嚷嚷着要我表示一下，我也只是给你煮了一碗面条，要说值钱的话可能就是卧的那俩鸡蛋。要不你也给我煮碗面？我还没吃晚饭。就当咱们住这里的散伙饭了。”
　　“你还是不肯原谅我，桐桐你记仇了。”她眼圈红了一下。
　　我说：“我没有。我要是那么容易记仇，我就是天蝎座了。”
　　我觉得比起记仇，我的缺点更像是太容易遗忘。记仇对于我来说反而像一种更正确的需要补充的特质。
　　轩宁又笑出来：“你怎么这么爱搞笑。这跟星座有什么关系。不要地图炮星座。你要是没有记恨我，就该给我个机会补偿你。”她看看我房门口摆放的行李箱，说了一句，“这样吧，桐桐我们去买个漂亮的新行李箱，我上次试了试，觉得你的这个箱子滑轮有点不顺畅了。”
　　“真的不用啦，还能用。我是物尽其用的好孩子。”
　　“我坚持。不然我就开始哭。哄不好的那种。”她揉揉鼻子。
　　“我不想出门。”我找别的借口，“上完一天班很累。”
　　“我背你去。”她转身背对我，又把膝盖微微弯曲，把精瘦的背递给我，“我有的是力气。”
　　我恍惚间想起一家网红年糕店的辣炒年糕，是突如其来的食欲。于是我拍拍轩宁的肩，跟她说：“嗨，我真没生气，也没那么娇气，不用你背，咱们出去吃饭吧。行李箱就不用买了。饭你来请。因为你是冠军呀。冠军请的饭，我吃了能多活半拉月，延年益寿，是很好的生日礼物。”
　　轩宁转过身，松一大口气，“好好好，我请我请。”
　　她完全没必要对我这样。
　　我在轩宁面前一点也不可爱，一点也不温柔。其实我在谁面前也不可爱，直来直去的硬脾气，说话又不好听。所以别的人都受不住。所以我酷到没朋友。而眼前这位能坚持到现在实在是一个奇迹。尤其在她选择那么多的情况下。
　　就算我们没有做恋人的缘分，也不必闹到交恶的地步，好聚好散才算不辜负相识一场。
　　轩宁出门后，一开始还打算大模大样地走，结果走了不到五百米，就有三起人上来求签名求合照。我扶着包在旁边等待。
　　“不好意思桐桐。”她忙完过来，吐吐舌头。
　　“轩宁实火。”我赞叹。
　　最终她不得不戴上口罩，我们再打了个车去目的地。
　　那店坐落在一家购物中心的三楼。
　　上到三楼之后我一个不留神，大衣的腰带被走廊侧边一个广告牌勾住，踉跄了下，差点摔跤，轩宁叫了一声：“小心！”扶了一把我的胳膊，顺势握住了我的手。
　　我回过头，想看看清楚把我绊了一下的是什么，好巧不巧，就是轩宁的人形立牌，她手里拿着一盒早餐奶，竖着大拇指，面带微笑，露着最标志性的虎牙。网上有些人叫她“虎牙女神”。
　　我说：“哎，原来是你，这不得请我两顿。”
　　轩宁笑着说：“请一辈子也可以。”
　　我们刚说了这两句话，视野里出现个人影。我老看到网上说什么“瞳孔地震”，以为是夸张的表达，动漫人物才有，到这天我发现不是的，真的有这么一回事。
　　我一直觉得我们没有了羁绊。因为在同一个城市，却从来没有偶遇过。
　　固然，有我很宅、两点一线的原因，也有她和我生活圈层完全不同的原因。但是有缘千里来相会，最不可能碰面的两个人一旦是命中注定，那都是三天两头的有交集，甚至发生令人啼笑皆非的冲突与巧合，命运交织纠缠，剪不断理还乱。
　　我与景宴，决裂以后，就真的一面也没有见过。这差不多小一年的时间，她纯粹是我记忆里的人物，迩来回想前尘，她的模样已经镀了一层旧照片的质感。有时候我会很惊讶，曾经那些温暖热烈的耳鬓厮磨，一旦分开竟然一笔勾销，像从没有认识过。所谓肌肤之亲，真的好儿戏。
　　但这些感慨都是在今天以前。现在她又出现在我面前，她的容貌没有一丝一毫的改变，她身侧很近的地方，站着个年轻女生。女生的形貌我没仔细看，可我心口立刻被酸楚涨满。原来她真的找了别人。
　　我看过一些都市剧，从技巧上来说，这种时候就是不能输，正好我身边有现成的工具人，我利用轩宁的话她肯定会帮我忙。她有这份仗义。可我却没法用上这个战术，我甚至还怯怯地试图把手从轩宁的掌握之中抽离。我不想景宴误会。
　　她握紧了不让我松开，和我说话，故意说得很大声：“宝宝，要不然先吃冰激凌再吃饭？”
　　我被她拖拽着从面无表情的那个人跟前经过。我整个人是麻木的。
　　我能感觉到后背有两道过于灼热的视线。
　　走过去好远，才发觉自己四肢冰凉。
　　我们已经到了年糕店跟前，是用餐时间，里边正人山人海如火如荼。我和轩宁说：“我不太舒服，想回去休息，先不吃了。”
　　我知道这样子很作。是我发起的提议，轩宁好心好意地陪我来了，然后我又取消。人而无信，不知其可也。小时候学的课文都反对我这么做。
　　可是，就算我假装无事发生，继续吃晚饭，坐在席间难免一脸凝重，跟奔丧一样，难道不影响轩宁的胃口吗，不都坑人吗？我直接回去还能帮她省点钱。
　　轩宁还是很理解我：“那好，我们买点东西回去吃，好吗？”
　　“你要是想吃的话，可以在这里吃完再走，我自己回去也行。”我这样同她说。
　　轩宁脸上露出一个怪笑：“我不喜欢年糕，我是喜欢桐桐才陪你来吃的，你都不吃了，我当然也不要吃了。”
　　最后我们买了一些小食品。我选了车仔面。轩宁在回去的路上笑说：“只有在吃东西这件事上，桐桐才像个小孩子，口味很幼稚，别的时候都太稳重了。我记得你还吃过麦芽糖，糊了一嘴，别人说甜，你叫苦连天。”
　　我实在笑不出来，就点点头当作回应。后面一路我们没再有任何的交谈，车厢里的三个人，包括网约车司机，都像哑巴了一样。我觉得反而好。敷衍别人我会有罪恶感。但他人也和我同样不说，那就是平等的沉默，沉默是金。都是金子，谁也不亏欠谁。
　　回到屋子里面，我没有力气再管轩宁的去留，我被半小时前与那个人的碰面打击得溃不成军，脱大衣的时候怔怔出神。
　　“桐桐，要不要热一下再吃？”轩宁问我。
　　我听到她说话，但没懂她的意思，心里满是迷惘地抬眼看她，“嗯？”了一声。
　　“我问你，要不要热一下？”她盯着我的眼睛。
　　可能因为我让她重复，她有点生气，说话语气很生硬。
　　我说：“都好。”然后我往沙发那边走。我要坐着缓一缓。
　　事情是在电光火石间发生的。
　　我刚走到沙发旁，还没来得及坐，轩宁忽然就扑过来。我被她压制在沙发里，她的吻紧跟着落下来。
　　她真的好熟练。
　　吻得又急又深，几乎把我吞噬，我张大眼睛看着近在咫尺的脸，在察觉到下面的冬裙要被脱的时候，终于从震惊中回过神来，使出浑身的力气去推开她。
　　轩宁本来比我高大，为了增加肺活量还一直有健身的习惯，所以我的捶打和推拒对她来说也许形同挠痒。
　　眼看就要无可挽回了，我心里一急，发狠在她嘴唇上咬了一口。
　　随着咸腥的味道在口腔里迸开，轩宁痛呼一声，恢复了理智，松开了我的唇，手上的动作没再往前推进。
　　我说不出一句话，也动弹不得，像瘫掉了。心跳犹如巨响，在静下来的空间里声震如雷。
　　轩宁皱眉看着我，眼睛红红的，“为什么你一见她就走了魂？谢妤桐，我的诚意，对你来说真的一钱不值吗？连脑残的互联网营销号都说，陪伴是最长情的告白，你别告诉我你不懂我的意思。”
　　她说的对，也许我错了，我自以为拎得清，界限很分明了，可为什么不早早把事情做绝一点。害得她投资失败。
　　她用手指把我乱了的头发理一理，我被发丝弄得痒痒的地方立马不难受了，她说：“她能给你的，我都能给，她为你做的，我也都愿意为你做，她不愿意为你做的，我还愿意。我的一切都可以给你。我这么努力，你都不知道我为了什么吗？”
　　我觉得讽刺，不可爱的本性又发作了，一个人想要伪装可爱看来真的不是长久之计，装不了的，随时要暴露真面目的。
　　我说：“你那么努力，难道不是为了自己的前途和梦想，难道是为了我？”
　　“我就是为你。”她咬牙，“你简直没有半点良心，怎么说出这样的话。你不认识以前的我，所以不知道我有多懒。我也和你一样讨厌聚光灯，一点隐私也没有。可是我就想站在最明亮的地方，让你一抬头就能看见我。我想，那样子，谢妤桐会不会喜欢我多一点呢？看来我真的是白费心机。”
　　我咬着嘴唇不说话。又想哭了。眼圈热起来。
　　“不许哭。哭我就直接做了。”
　　我只能忍气吞声，咸咸的眼泪咽到嗓子里。
　　“你真的会失去我。我给了你最大的温柔和包容，等你痊愈，等你看到我。你却一直这样把我悬在旁边当挂件，你会失去我的，谢妤桐。你马上考虑清楚。我要一个确切的答复。”
　　我现在脑子一片浆糊。我推着她的肩，怕她再吻下来，也怕当场拒绝会刺激到她再度狂性大发。我小心翼翼地央求，“我要出差，出差回来就答复你。你先放开我。”
　　轩宁毕竟是文明人，不会真的突破底线的，她很快起来了，去几步开外蹲着，拿餐巾纸把洒落一地的关东煮和车仔面收拾干净。看来刚刚她是把东西直接往地上用力一掼，所以弄出那么大一片狼藉。
　　我躺了几秒钟，目睹她整理，忽然反应过来，狼狈至极起身回了房间，反锁了门，把凌乱的一身衣裳都换掉。也不敢出去洗澡。钻进被窝里，拿枕头堵住两只耳朵，试图睡一觉忘掉刚刚那些魔性的画面。
　　第二天清早我差不多逃也似的拖着箱子去了上海。在高铁上，我一瞬不瞬看窗外疾驰而过的风景。
　　我在认真思考。轩宁很亲切，和她在一起生活也完全没有问题。可我没有非要恋爱不可的感觉，做朋友也不是不行。
　　轩宁在万人瞩目的舞台上，和别人互相剖白心迹，我也很难受，感到寂寞，受伤，觉得自己受到了冷落，昨天晚上在街上流浪的我，深感卑微渺小，但尚能自我调节。
　　并且我知道整件事很合理。那样的场合，她不感谢苏丽洁感谢谁。难道是一直出卖自己的我吗？从来不去看她演出的我？没用实际行动支持过她音乐梦想的我？不知道是谁的籍籍无名的我？
　　可是景宴不一样，她身边站着的人我都没看清楚脸，就已经把我拼凑了一年的心境一下子搅碎。看到她的那一刻，我活了，可我当时又再死了一次。我非常忌惮她身边那个新的女孩子。
　　然而。
　　虽说对她有更深的感情，可是景宴是坏人。她为达目的不择手段，伤害别人，从始至终心安理得。再说了，她已婚，没有离婚的传闻，看来亦没有离婚的打算，要是我不管不顾去追求她，我就一辈子是个第三者。有生之年将被长久地钉在道德的耻辱柱上。在这个社会要被一千人吐唾沫，被一万人戳脊梁骨，这其中甚至包括我自己的亲姐姐。
　　我深深怀念小时候的自己。那时候我谁也不喜欢，谁也不爱，谁也不依靠，谁也不拯救。我只要负责做题，取得好成绩，就算做好了分内事。我只是个考试机器，现在的难题，没刷过真题，没看过参考答案，更没有指导老师，我真的没办法解答。
　　我不喜欢糊弄自己，可我也不愿意辜负别人。
　　作者有话说：


第37章有毒
　　在上海的工作很快完成了，这边的同事带我用餐，以尽地主之谊。在小馆子吃地道本帮菜的席间，他问我：“哎，小谢，你知道上海最打眼的风景名胜是什么？”
　　我眨眨眼，给出外地人脑海里的标准答案：“当然是，东方明珠呗。”
　　他故作神秘地摇摇食指，“No，no，no，no。”
　　我问：“那是哪里。”我知道我的样子像个山炮。
　　他抿嘴笑：“你不知道大上海又叫咖啡市吗？风景名胜当然少不了各种咖啡店。”边说边朝我神秘地wink了一下，“真的美不胜收哦。”
　　然后饭后去喝咖啡时，我就明白了他的意思。
　　不愧是魔都，此地的中国女孩子们大概来自五湖四海，一张张面孔，各有各的故事感，共同点就是——都时尚得不得了，一个赛一个的肤白貌美大长腿。还时不时有其他肤色的外国女生，金发美女，黑美人和棕色巧克力美人混迹其中。
　　如果把看美女比喻成眼睛吃冰激凌，那这些外邦美人无疑增加了奇特的风味。
　　坐在咖啡店，进进出出的小姐女士们简直在走一场永不落幕的精品时装秀，令人应接不暇。而且不止外貌优越，性格还落落大方，举手投足自有一股飒爽之气。
　　不排除我暗自给她们加了一些女同性恋视角的滤镜，但的的确确称得上是靓丽的都市风景线。
　　我向公司请了几天假。我是实习生没错，但我请假没遇到什么阻碍和质疑。李经理一下子就批了假，还祝我玩得开心点，不够再延期。
　　我不是为了玩。
　　后面几天我也真的只是在酒店待着发呆，一天只吃一顿，有时还忘记。也并没有跑出去看美女。回去就要做决定了。我最讨厌做决定。我只想被选择，或是被形势推着走。心理学上这叫做不愿意自我负责。我管这个叫选择恐惧症。
　　思考是有的，只不过，大部分时间都在自我攻击，拿两个人比较来比较去，仿佛把人当一颗菜来掂量，和物化别人有什么区别？
　　再怎么拖延，到底还是到了回程的日子。我总共离开了十天。有一点奇怪的是，从南站打车回公司的路上，没怎么看到轩宁，我指的是她的广告。按照概率，沿途我多少应该看到几张她的海报才对。
　　到办公室销假，又上了半下午班，回到公司宿舍，发现轩宁人不在，但她的东西都仍旧没搬走。这是自然的，她现在应该有蛮多商务活动，肯定顾不上收拾这个临时落脚点。
　　我正蹲在房间整理行李箱，听到有人敲门。心想，该不会秦轩宁忘了带钥匙。
　　当然我没有立马打开门，还是先透过猫眼瞄了一眼，看到来人，我先是一怔。
　　她怎么会到这里来。
　　那晚，苏丽洁站在舞台上，面向万千观众，舒展纤巧的四肢，优雅如丹顶鹤，与她娇弱的外在形象不同，她的语调是很铿锵有力的，她的气度很从容，她说：“轩宁是一个特别有才华的人，我很庆幸遇到她，是她，让我的才能有了用武之地，我们可以说是天作之合。我们彼此很默契不假，但不能把我捧得那么高，说成是乐队的灵魂，那不妥当，因为她才是，马麟才是，唐爽才是，我们这个小团体里面没有谁更重要谁更不重要，我们是互相成就，我们的相遇就是秦观笔下的金风玉露一相逢，胜却人间无数。我虽然从来不出现在舞台上表演，但我的心，时时地地，与他们同在！”
　　她的发言振聋发聩。她和轩宁相视而笑的场景烙印在我脑海，让我知道惺惺相惜这个词语怎么注解。
　　她上次在晚会上说这番话时，身穿海昌蓝的长裙，今天倒是一身黑，黑毛衣黑外套，下面是黑裤子和黑色高跟鞋。她本来就苗条，穿这么一身黑更是显得纤瘦极了，看上去弱不禁风的。
　　我怕她在外面站久了被风吹倒，就打开门，对她说：“你好。”
　　苏丽洁站在门外说：“你知道我是谁吧？”
　　她戴着红宝石耳环，脸很白。
　　我点点头，“你是校友，也是轩宁乐队的核心。”不知道为什么，我的直觉告诉我我不用向她做自我介绍。
　　她站着不动，目光在打量我。
　　我侧身让让她：“请进呀。”
　　苏丽洁进来了，我把门关上，朝沙发方向指一指：“请坐，我去泡茶。”
　　我先烧水，接着踮起脚尖打开内侧料理台上方嵌在墙内的一溜白橱柜，把茶叶找出来，很快泡好两杯，端过去，我坐在客人对面，一人一杯茶。我也正好渴了。一下午在公司忙得没顾上喝水。
　　苏丽洁在对面一瞬不瞬望着我。是一种审视的神情。好像她是什么法官，而我是上庭的嫌犯一样。
　　我有点不舒服，但没有对此发表意见，也许她就是好奇和轩宁走得最近的舍友是个什么样子。
　　我说：“你是来找轩宁的吧？不巧了，她不在这里，我刚出差回来，还不知道她在哪，她……”
　　苏丽洁打断我的话：“你走吧。”
　　我愣一愣，问：“什么？”
　　她声音变得很尖锐：“你是怎么好意思摆出这么一副女主人的姿态的？你配吗？”
　　我皱皱眉头：“苏小姐，拜托你讲点礼貌。”
　　苏丽洁点点头：“看来你还不知道轩宁发生了什么。”
　　我吓一跳：“她怎么了？”
　　她见我着急，却又不急着说话了，闲闲地把茶端起来吹了一吹，没有真喝，又放下了，她缓缓开口：“我知道你出差，我去你们公司找过你，我还留了一个人的微信，每天请教他，问你回来没有。所以你刚回我就知道了。”
　　“你想干什么？”我警惕起来。
　　苏丽洁失笑，是那种怒极而笑：“我想干什么？我应该问你想干什么才对吧。你到底是真蠢，还是在装纯？你知不知道你离开的这短短几天功夫，轩宁丢了多少代言丢了多少综艺？有好几档先前邀请她的节目，马上要签合约的，都突然在一夜之间给出了否定通知。你在温室里，自然不知道她付出了多少，努力了多久，她有多不容易才爬到今天的位置，成为众人视野内一颗冉冉升起的明星，你居然让她就这样被封杀。你这是人干的事吗，谢妤桐，你有毒吧？”
　　我站起来，我不为我没做过的坏事承受指责，“你胡说什么，你也很清楚，我就是一个外贸公司打工的，我天天搬砖还玩不转，哪里有那么大能耐去掺和你们娱乐圈的事情。”
　　“你是没有能力，可是姓景的有啊。”她眉眼都是笑意，可我看了却遍体生寒。
　　我头脑里轰隆隆全是噪声，像机场飞机起飞前的动静，那么乱，又像战时的轰炸机在孜孜不倦地作业。我坐下来，颤抖着声音问：“轩宁对你说了我的事，她说了多少？”
　　要想人不知，除非己莫为。我没打算长久保住名声。我们这里沉淀的文化背景，对女性的道德要求尤其地高。我知道也许有一天我要变成过街老鼠人人喊打。我做过的事情我认。但我万万没想到，撕开这个口子的，会是轩宁。
　　“她怎么舍得把你那些脏污的隐私说出来，她人那么好，当然为你保密。就连眼下，她因为你的原因，突然被整得这么惨，从天上掉到地下，她也没打算告诉你，只是躲在房间不肯见人，现在消失了，让我们都不要去找她。说是要静一静。关于你的那些不堪的过往，是她有一次喝醉了，把我误当成你，抓着我的手表白，说知道你心里还有那个人，但是她愿意等你，她把我当成你来说服，告诉你那个姓景的有多坏。你多么应该忘记那个女人。”
　　把她当成我。喝醉了。表白。我头痛欲裂。
　　“你脚踩两只船，触怒了包养你的金主，让轩宁遭灾。”她简单地总结事态，“你就是一个扫把星。”
　　我说：“你怎么确定是她？我和她很久没联系了。”
　　苏丽洁冷笑：“我怎么确定？你就龟缩在这个角落里做公主，对外面的世界还真是一无所知呢。轩宁有多讨人喜欢你知道吗？多少男明星女明星都把她当亲妹妹。她又会做人，嘴巴又甜，到哪里都是团宠，从不得罪任何人，连对手都是她的迷妹。这样的她，怎么会无缘无故被使绊子？我们乐队其他人也都从不惹事。只有你这边，才可能出岔子。你的金主也是唯一有能量操控全盘的人。谢妤桐，别不承认，你总是给身边人带来灾难。”
　　我沉默地思考她所说的可能性。难道是上次景宴看到我们拉手，突然情绪崩了，回去阴了轩宁？我知道她有这个本事，但她有什么必要这样做？她不是有新宠了，干嘛还在意我这只过气的玩偶身边是谁。
　　苏丽洁见我不说话，继续输出：“你端什么架子？你恐怕一直沉浸在轩宁给你的包容和宠溺里头忘了形，觉得自己美得不得了吧？你醒一醒，不如让我来告诉你，在旁观者眼里，你是个什么形象。你的那种无病呻吟的风格早过时了，装柔弱装病装白莲也是早八百年就被人玩烂的，你这种人其实和那个包养你的女的很般配，你们其实天生一对，属于上个世纪，半截入土的。而我和轩宁这种革命战友式的爱，既是恋人又是朋友更是伙伴，才是最符合新时代的感情的样子。你能给轩宁什么呢？你连乐谱都看不懂。秦轩宁和你在一起，与跟一头牛在一起有什么区别？她对你弹琴，你可能会哞哞叫起来。然后嗲声嗲气地说轩宁好棒，好棒。”
　　我说：“我没有。我没有哞哞叫。”你他妈才哞哞叫。
　　苏丽洁笑一笑：“我知道你没有叫，你只勾引她，不真给。轩宁说还没有得到你。你明明是个表子，偏要在她面前装圣女，这不让碰那不让亲的，却又和她住一起，忽远忽近，忽冷忽热，欲拒还迎，欲擒故纵，弄得她为你神魂颠倒。真是好大一个绿茶。”
　　人类长得千姿百态，然而发怒的时候面孔肌肉走向大同小异。初照面，看她的模样真的很有气质，类似于腹有诗书气自华，是有浓厚古典气息的女孩子，平日里说话绝对不是这个风格。看来她相当恨我。所以口不择言。我咬着嘴唇，提醒自己不要与她对战。
　　她再哼了一声：“你自己心里大概也明白吧，给她睡完你也就没什么价值了，你连五线谱都不懂。跟她有什么可聊呢？以色侍人，顶多三五个月就玩腻。你知道自己只是个没内涵的口香糖，怕被嚼完吐地上，所以死守着不给不给。强行奇货可居。”
　　我原来是这样一种存在。我在心里凄楚地笑了一下。
　　苏丽洁皱皱眉：“你笑什么？不说话也是你的武器之一吧？听说你最近松动了，心思活络了是吗？看她火了，成了明星，你又可以了？她是我一手灌溉长大的一棵小树，现在结了果子你就来窃取胜利果实，你不觉得你是个贼吗。不止偷人，什么都偷。你的品行真的有问题。”
　　我越听越好笑，越听越好笑，到现在终于忍不住笑出声：“苏小姐，你恐怕误会了，而且误会很大。我和轩宁从来不是恋人，也没有打算在一起过，她住这里仅仅是偶尔让我帮忙化妆，我没有要摘你的果子，现在没想法，以后也没有。我就不喜欢吃果子。还有啊，这房子是我租的，是我公司安排的宿舍，我千真万确就是这里的女主人，装病装柔弱赖在这里的也不是我，所以不是我走，你让你女朋友搬出去吧，尽快。她的钥匙不用还了，我过两天就会换锁。”
　　她明显梗了一下，在沙发里换了个坐姿，把脊背挺直了，换了一种语调，不再那么尖了，“既然这样，你让你的金主收手。不要毁掉一颗冉冉升起的新星。”
　　“我不认为我有力量左右她。”我冷着脸说，语气生硬，“你刚刚的言行也根本不是求人的态度。”
　　她气呼呼地站起来，深深看了一眼茶杯，又看了看我。也许她想端起茶来，泼我一脸，不过考虑到茶太烫万一给我烫毁容了，还得负刑事责任，犹豫了一下，没真的出手。她呵呵冷笑，径直跑出去了，临走用力摔上了门。
　　我觉得呼吸不过来，没有任何预告、突如其来的诘难引发了过度呼吸综合征。我因为四肢颤动，从沙发上摔落，喘着气艰难地爬到房间，幸而行李箱就在门口，我胡乱翻找，拽出底层装文书的一个信封对着口鼻给自己抢救了几分钟。
　　终于平息了。
　　我觉得我不能在这个房子里待。万一轩宁突然回来怎么办。现在我不能面对她。最好我们很久都不要再见面了。如无必要别再见了。
　　我信步走到街上。一直走，走了很远。我觉得脸上有点发疼，抬起手摸摸，摸到一片冰凉的水渍，才知道自己流了泪。
　　醒过神来我感到冷，因为出门时连大衣也没穿，只穿着一件薄毛衣就跑外头来了。走神的时候不觉得，现在回过神，只觉得冷气从脖子和四肢百骸、脊背汩汩而入。再抬眼看看，我更讶异，我怎么到这里来了。
　　这是我的心之所向吗？
　　齐悦小区门禁是人脸识别，我一年没来过，没想到系统它还记得我，我竟然懵里懵懂就顺利通关。
　　我此刻站在印象里熟悉的那栋楼跟前，我仰头望着我曾经住过很多个夜晚的那个套间。
　　那里黑漆漆的一片。
　　是了，景宴再结识别的女孩，肯定是换地方啊。她的房产又不少。何必在我待过的地方搞。
　　我久久凝望。突然，四楼的灯亮了。我好生吃惊，随即发现有个人影在窗户那里出现。
　　我借着路灯和四楼亮起的那盏灯，看着那个人。而她也朝下望着我。我们的视线对上了。我警告自己快移开眼，可像被她吸住一样，还是足足跟她对望了数分钟才成功转开头。
　　“……”她为什么会在这。
　　我撤回视线后，转身就跑。
　　景宴在楼上叫了我一声：“谢妤桐。站住。”
　　作者有话说：
　　更


第38章臣服
　　她叫我站住，我没理，又跑了几步，然后站住了。
　　我跑什么？
　　不就是被抓了现行吗。
　　可她也在这里呀。她原本不住这。她也被我抓了现行。
　　我心里好多疑问。
　　我倒要问问看，她为什么在，为什么没有去陪她的小可爱，还有，很多很多。
　　景宴很快下来了。
　　她朝我走过来，我站在寒风里瑟瑟发抖。她手里拿了一床红色的织花毛毯。是我以前坐在沙发上盖着腿看书用过的。亏她想得出。
　　她用毯子把我裹住了。替我把前襟理了一理，收回了手。默默站着。
　　柔软的暖意一下子包围了我。而眼前的人带着我记忆里熟悉的淡淡幽香。
　　她望着我，我也望着她。我们久久相视，谁也不先开口。周围静谧至极，只有偶然间常青树的树叶被风吹动，发出窸窸窣窣的一点点声响。
　　毕竟还是有人要先说话，我觉得再看下去气氛不对了，要不纯洁了，就先清了清嗓子，问：“你在这里干嘛？”
　　景宴是借力打力的高手：“你在这里干嘛？”
　　真讨厌。我脸热起来，总不能说我想她了，当时那么信誓旦旦说再也不见她，把她定性为十恶不赦的坏蛋，又是砸镯子又是弄了一手血，闹得那样富有戏剧性，结果只不过过了不到一年时间，自己跑来曾经幽会的地方，做缅怀状风露立中宵，何止丢人，简直就是丢死人。
　　如果我说我不想回答，她也会说，那我也不回答。
　　我说：“我迷路了。”
　　她点点头：“我来打盹。”
　　“……”我想了想，问，“你的小娇妻呢？在上面么？”
　　她皱皱眉头：“什么小娇妻？”
　　我缓缓说，“上次碰到，你身边站着个女孩子，好像蛮有灵气的。”
　　她脸上浮现我看过一万遍的嘲讽，“你脑子里只有那点事儿了对么。站我身边就是我的小娇妻？你现在也站我身边。你是不是？”
　　我耳朵呼啦啦变烫。舒服了。被她讽刺两句我就心里舒服了。我真的也是变态吧。我问了我最想问的问题：“那些事情都是你做的吧？”
　　“什么？”她微微扬了扬下巴。
　　“害得轩宁没办法出镜。害她丢代言丢节目。”我提醒她，特意加上了姓氏，“秦轩宁。”
　　景宴勾勾唇角：“谢小姐可真是心里时时刻刻都记挂着我，什么坏事都往我头上栽。”
　　我很生气，她怎么总能精准地找到华点吐槽，我也不客气地把下巴扬起来，“难道不是你做的吗？我以为你虽然变态，但至少还算个人物，还有点担当。原来你做了又不敢认。你变卑鄙了。”
　　她颊边笑意浓了两分，“好，是我做的，又怎样。你又要砸点什么？”她看看周遭，挑眉，“砸树？砸路灯？还是我？”
　　我目光在她脸上流连，一刻也舍不得看到别处去，我看着她的眼睛，看她的鼻子，看她的嘴唇，心里渐渐升起一股久违的渴望。这世上那么多人，数十亿，而在原地等我的，也只有她而已。
　　而我又何尝不是在等她。哪怕再用恶毒的激烈的言辞掩盖内心深处了然的真相，也改变不了事实。我确实忘不了她。
　　而且，再多的正确，再多的“应该”，也比不上我在此时此刻与她的相遇。这个概率低下的巧合使我真正臣服了。我和她也许真的是，命中注定。
　　我对她说：“你收手，我回来你身边。你不许再对她搞小动作，不许在背后阴她，不要妨碍她的星途。把剥夺的资源都还给她。”
　　景宴冷笑了一声：“谢妤桐你又来了，你觉得自己很伟大？你的圣母情结，什么时候能治好，嗯？你姐姐就算了，这一位又是你哪一房的亲戚？”
　　我说：“你弄错了，我愿意回来，不是为了别人，而是为了我自己，我想待在你身边，因为我喜欢你。你怎么搞我都没关系，因为我们是自己人。但是你再使阴招搞我的朋友，或是我的亲人，我就再也不喜欢你了。你明白？”
　　景宴不说话，目光很凝重，沉甸甸地落在我脸上。
　　“你知道你很幼稚吧？”我问。
　　她快速地笑了一下：“谢妤桐你这是在教训我吗？你真的出息了。”
　　我反问：“你不该教训吗？难道我说错了，你搞出这些事情不是因为对我有感情，只是出于身为变态的天然爱好，喜欢欺负一些有前途的年轻人？打压新秀？那我走？？”我作势转身。
　　“要走可以。”景宴眼睛看向我左侧的虚空，“先把毯子还了。”
　　我赌气把毯子一股脑拆下来递给她，气得头都昏了：“还你。”
　　她又不接，看向另外一边，说：“别偷懒，自己还回去。”说着就转身往大楼内部走。
　　她背影婀娜，走姿典雅。我像中蛊了一样糊里糊涂跟着她去还毯子。然后当晚我没再从楼上下来。
　　我们并非立刻就很热烈地这样那样。不是的。我与她在一起和平友好地睡了两个晚上，像小动物一样再度熟悉了对方的气味，确认安全了，彼此是真的，不是假的，才开始拥抱，亲吻。
　　也没有谁很刻意询问“今晚要那个吗”，就是我洗完澡出来在客厅碰到她，两个人莫名亲了一下，自然而然开始了缠绵。
　　她跟以前有点不一样，变得格外眷恋我的女性部位。过往她偏好脖子，喜欢玩腿。最近，丝巾是用不上了，但我的胸布满斑斓的吻痕，照镜子看着有点吓人。有时候她还会把头枕在我的心口处小憩，睫毛低垂，额间微汗。
　　我感觉她心理年龄变小了，像我的孩子。
　　因而不再完全把她当成大魔王看待，偶尔也生出一些怜爱，觉得她好脆弱。
　　景宴从来不问我为什么突然不再计较她做的那些坏事。不问我是否真的原谅了她。或许一开始她就不觉得自己有错，但是对我态度发生转变的契机，她保持不闻不问。好像我会回到她身边是再合情合理不过的，本该如此，哪里犯得着找原因。
　　但是别人肯定不理解。比如轩宁。她约我见面。
　　她坚决反对我回去魔头阵营的决定。
　　她说无论如何让我见她一面，她有话要说。
　　我们就约了隔天喝茶，那时距离我回到齐悦小区已经过了十几天，学期结束，好多人在准备年货过年了，街道上算是热闹的。
　　是我定的地点，结果反而我找了很久才找到，轩宁比我还先到。我后去到那家店，她坐在那看我走近，走进那个包厢。
　　她表情惨痛，像在看身负炸-药舍身炸碉堡的烈士。
　　点完茶，我先发制人，我说：“你对我不坦白，轩宁，我那次出差期间，你明明在受委屈，为什么不告诉我？干嘛藏起来？”
　　当时她肯定很难过。刚刚爆火没多久，突然天降横祸遭到灭顶的打击。对年轻人来说这是很残酷的一件事。就好比我考上理想的大学，刚开心没几天，半路杀出来个程咬金，说我因为某些原因不许念书，我肯定也崩溃。
　　轩宁咬咬嘴唇：“因为我知道那个女人是疯子，我不想你再跟她有任何瓜葛，她怎么整我都没事，随她，我绝不会说给你听。”
　　我摇头：“你应该告诉我，我不想你因为我的原因遭遇…”
　　轩宁打断我的话：“我才是，我不要你为我牺牲，桐桐，你到底明不明白，能不能演出根本不重要，我只要……”
　　我也从中间剪断她的话：“是你不明白，轩宁。我回她身边，真的不是为了任何的别人，是为我自己。”
　　轩宁皱眉：“我不信。”
　　点的茶端上来了，轩宁没要喝的，我点了一杯茉莉花茶。喝一口，齿颊留香。
　　我问：“你想不想听我的真心话？”
　　轩宁点头，她说：“我想听的一直就只有你的真心话，我不希望你说好听的假话。”
　　我看着窗外在飘的鹅毛大雪，出了会儿神，然后缓缓说：“网文界有一个类目，叫霸道总裁文。你知不知道为什么这种文体，明明那么恶俗，却还是长盛不衰，哪怕其中的总裁有点变态？”
　　轩宁抿着嘴不搭腔。她不看网文。
　　我接着解释：“因为一个人费尽心思得到你，不择手段想让你去她身边，对于生来就享有很多爱的人，也许会觉得毛骨悚然，觉得恐怖和窒息，分分钟想要逃跑，可是对于缺爱的人来说，这其实是一种莫大的荣幸。哪怕得到这份荣幸需要付出很多代价，也在所不惜。”
　　春风满面的店员送进来一盘店里秘制的点心，嘱咐我们趁热吃，又马上退出了。这是一家私人会所，景宴给了我一张卡，告诉我可以来这里喝下午茶。是大一就给到我手里的。我塞在卡包里好几年了没扔。这是初次使用。
　　我等店员姐姐背影看不到了，继续说：“她的所作所为，那些在正常人看来，是控制是疯狂是变态的行为，我虽然理智上也知道是很不合常理的事情，但是，这样同你说吧，我小时候遭遇过不太好的事，可能潜意识关闭了一些情感感应能力，这样不至于太难过。我如今长大了，还是保留了这份迟钝，普通的爱意对我来说隔靴搔痒，只有她这个强度的爱，才能让我有被爱被需要的感觉。”
　　轩宁脸上的愕然掩饰不住，她很吃惊地问：“你管那个，叫爱。你觉得她爱你？桐桐你没事吧？”
　　我点点头：“是的。没错。在我的认知里，属于是。那种今天喜欢明天不喜欢了的，在我这里不算爱。那种一生可以喜欢很多个甚至同时喜欢很多个的，也不算爱。目前为止，她给我的感觉，最接近我认知体系里的‘爱’。如果你不能理解，就不要理解，只要当作我脑子有问题就行了。”
　　轩宁眼睛泛出泪光，她别开脸不看我。
　　我不是话里话外要点她的。属于误伤。我打算一次性把话说清楚：“因为她爱我，所以不给名分也无所谓，为她遭受千夫所指万人唾弃也无所谓。我就是要去她身边。所以轩宁，我一点也不委屈，也从来不是为了你，不是为了任何人。她对你所做的事，仅仅是给我一个借坡下驴的借口，给我的堕落行为点缀一个高尚的理由罢了，看起来好像为了保全你，其实完全与你无关。”
　　轩宁离开以后，我还坐在包厢里吃点心，垂着眼睑看落地窗外，扑簌簌砸到地上的雪。有的人就是没有缘分在一起的。而有些人兜兜转转，还是会重逢又重逢。
　　手机上有新信息，是景宴的微信消息：“去滑雪？”
　　她的问句总是短小精悍。后面附带有一个地址链接，是一家温泉旅馆，附近有滑雪场。
　　作者有话说：
　　更，


第39章温泉
　　我在温泉旅馆用淡紫色抓夹把头发盘起来的时候，很意外地，又收到一条来自轩宁的文字消息。
　　她说：“桐桐，那天忘记跟你说，我不是唯一反对你回去她身边的人。你还记不记得，你说我太聪明，一下子就调查出来谁对你姐夫下毒手，而我说我运气好？我不是在谦虚。我当时正在探访你姐夫生前的事情，打了好几个电话，不知道惊动了谁，有人就给我邮寄了一袋资料，是直接快递到我手里的。我拆开看到好多份标书。所以我才查得那么轻易，那么水到渠成。根本就是得来全不费功夫。不然事先我也想不到要查这方面。有人不希望你蒙在鼓里，想借我的手向你揭示她的真面目。可如今看来，都是白费了。我真的请求你，谢妤桐，你好好为自己考虑。我怎样都没有关系。这些俗世名利都是身外物，我并不贪恋。”
　　我坐在更衣室的黑条凳上，把这条信息细细看了三遍。深呼吸。
　　轩宁发这条消息的用意，肯定是想最后一次提醒我，别忘了景宴做过什么。我没忘。只是我真的恨不起来她。我对她的依恋，远远超过了仇恨。仇恨是一座旧雕塑，随着时间慢慢风蚀，颓败，坍塌，失去了力量。可是依恋却是一株大树，根深叶茂，郁郁葱葱。我不是犯上了斯德哥尔摩症候群，我是很清醒地沉沦。
　　邮寄那包资料的人，我有两个猜想，也许是姓盛的，也许就是景宴自己。
　　我记得非常清楚，那天我刚要去见她，在宿舍准备换衣服，被轩宁拦截住，她带我去了日料店说事。我跟景宴发信息说，有急事不能赴约，她都没问我什么事。也没回复我。换作平时，我敢爽约，她早就表达不悦，并威逼我推掉了。
　　可见她知道是什么。她放任我去获取真相。
　　我去她办公室与她对质，她也是一副毫不意外的样子。也没问我平时笨得要死，怎么突然长出脑子发现了。
　　如果是姓盛的所寄，就纯粹是看不惯我和景宴当时感情日渐向好，看起来不像玩玩而已了，甚至公然出双入对地逛超市听京剧，好像有了点什么真东西在萌芽。他要从中作梗。
　　如果是景宴自己，那也许，她是不想再在我面前做一个有秘密的人，又或者她想看我知道她的本性，以及她做过些什么以后，会是怎样的反应。会不会还喜欢她。
　　现在事实怎样都不重要了。我完全成为活在当下的人。所谓既过不恋，未来不迎。做人难得糊涂。
　　我进去温泉池，景宴已经泡在里面有一会儿了，她背靠池沿，闭目养神。她的长发没有处理，随意散落在背后，发尾湿漉漉地浸在池中。露在水面的肩颈和脸部，莹白的皮肤上有细密的小水珠。眼睫毛也是湿的。俨然沐浴的神女。
　　我悄悄入水，去到她附近，才把身上裹的白浴衣脱掉，与她坦诚相见，肌肤相贴。我双臂搂着她脖子，把脸靠在她肩上。她保持如如不动，没有睁眼。好像入定了一样。
　　先前在滑雪场我把她气得够呛。
　　因为一涉及到体育运动，我好像就肢体不太协调，她怎么耐心地教，我都滑不好，还摔了好几跤。最后她气极而笑：“真是个宇宙级大笨蛋。”
　　我也很委屈。我觉得自己很努力了。先天小脑不发达有什么办法。摔到后面我赌气不练了，坐在地上耍赖，朝她大喊：“不滑了，再滑我就是小狗！”她倒也没有强求，拽着我回了旅馆内。
　　也许她还在生气。
　　我探上去亲亲她的脸，算是一种道歉。胸脯也有意无意压着她的胸。她总算睁开双眸，低头凝视我，还是轻声骂了一句：“笨蛋。”
　　我羞惭得很。
　　但她又温柔了，把我胳膊抓起来看。左手腕那里因为防护不到，有轻微擦伤的痕迹，她把这手托到唇边，在伤处吻了吻，问：“还疼吗？”
　　我点头：“要再亲亲，就不疼了。”
　　她眼睛弯了弯，非常慷慨，又亲了两下。
　　我满意地把手撤回来，在泉水里紧紧环住了她的腰。脸在她脖子上蹭了蹭。这个姿势让我猛然想起蛋糕上那两只交颈天鹅。
　　我抬起头，凑到她耳边悄声说：“谢谢你的蛋糕，很好吃。”
　　“好吃吧。”她重复。
　　我说：“好吃。”
　　她又说：“好吃你送给别人？”
　　我虽然泡在温水里，还是脊背寒了寒，我仰脸看着她，“我送谁了？”
　　“谢妤桐这个败家子，把一百万的蛋糕送给了街边的陌生人。”她垂眸看着我，面无表情地说。
　　一百万？！？
　　我气到头晕眼花：“花一百万订蛋糕的人才是败家子！哪家店啊，这么黑，你被骗了！”
　　她不做声。一脸的“我乐意你管不着”。
　　我试图说服她：“一百块的蛋糕也很好吃了。”我肉痛死了，“你看，一百万的蛋糕给那个流浪的大叔，他吃一顿就没了，但是要是折现，给他一百万，他就不用再流浪了。啊啊啊……”
　　消费主义害死人了。我痛苦地想。景宴也有做冤大头的时候。
　　我知道她虽然做了不少一言难尽的事情，可她和景氏同时也有在慈善事业里做贡献。先前我见过一些关于景氏集团的慈善事业报道，比如出资设立了个什么奖学金，捐款建了希望小学，参加了某某慈善晚会拍卖古董或珠宝，所得款项全部捐献给某种罕见病患儿做治疗，之类的，虽然很低调她真人从不出镜，可她们家捐出的款子绝对是一百万的许多倍。所以我不至于狠狠惋惜她这次没给人折现，错过了难得一遇的行善积德的机会。
　　但是花那么多钱买一个蛋糕，只能说人傻钱多啊！尤其对我这么不在乎品牌和仪式感那些虚头巴脑的玩意，只看重实际效用的俗人来说，太离谱了吧。
　　我实习虽说得到了很多的照顾，工作量也不少，忙里忙外一个月几千块。出差报销要贴半个小时的开销明细。结果那天晚上居然几分钟吃掉了一百万。就算我没吃完，只吃掉十分之一，那也是十万块。我俯首看着自己的小肚子，它有罪。
　　景宴轻笑：“看哪里？”语气很邪恶。
　　“以后不要送我那么贵的东西，我怕折福。”我仰起脸来，恳求她。
　　她微微一愣，终于也回抱了我，把我环在怀内，“不会的。你福气大。”
　　差一点就要接吻，我拿手掌堵着她亲下来的嘴，因为关于一百万的牢骚发完之后，先前就蹦在脑海，一个更重要更令我汗流浃背的问题就不得不说了。
　　我知道蛋糕是她订的，但起先我以为她是听温大作家说起，深夜在书店偶遇了我。温娴和她是好友，也许她知道我和景宴的事情，和景某提了一嘴。现在看来竟不是这么一回事，眼前这个人，连我后续干了啥都知道。总不会是温娴在那里潜伏着观察我。大作家可没那么多闲工夫。
　　想到最可能的解释，我浑身的血液都凝结了，“你，你是一直派人跟踪我还是怎样？怎么我干什么你都了如指掌，你也太可怕了。”
　　景宴做了一个轻微歪头的姿势：“是保镖。”
　　好的。还是那个变态，一点没变。要做她身边人，只能躺平接受掌控。我说：“我身无长物。要什么保镖？你这不是搞笑吗。”
　　“我可不能让我的小娇妻出意外。”她用调侃的口吻说。
　　我面部发烫。她在调戏我。估计是回怼上次我问她小娇妻在不在。真的是有仇必报的一个人。
　　鉴于我们都早已知悉彼此是什么德行，今天发生和讨论的一切也都不算构成什么新的惊吓，所以接着我们冰释前嫌地吻了对方。
　　出浴后我们路过庭院去房间，只见影影绰绰的天井里，鹅毛大雪下得越发逐队成球。我兴之所至拉着她站到雪地里。
　　“搞什么？”她不明所以，拽着我往回撤，“找病吗。”
　　我环住她腰，不让她动，“等一下。”
　　很快我们的头顶和肩上落下白色雪花。
　　她张开手掌替我挡在头上，用嫌弃的眼神看着我。
　　我把她的手拉下来，眨眨眼，“不要挡啦，一会儿就好。不会生病。”
　　她蹙着眉。
　　我眼睁睁看她肩头落成薄薄一层白雪。想必头顶也差不多了。
　　这个也不能贪，久了就化了。
　　我仰望着她，和她说：“你看，我们白头偕老了。”
　　她愣了愣，没说什么，没嘲笑我，过了两秒钟，轻轻将我搂进怀里。
　　回到房间我们度过了非常甜蜜的夜晚。
　　景宴安排这次滑雪之旅也许有她的深意。因为年底她又要处理家事，没空管我，算是提前给我发颗糖，安抚我这样。其实我根本不会闹腾。我很有自知之明的。我选的是怎样一条路我心里非常清楚。是她觉得应当要给点什么。
　　她作为明面上的盛太太和景氏集团掌舵人，去完成一系列俗世的拜会，而我又像往常一样，躲进庙里祭拜父母，同时净化心灵，也祈求菩萨原谅我做的离经叛道的事情。
　　年前我已然从原本实习的单位顺利毕业，李经理说是说希望我留下来继续上班，直至我开始读研，没有问题，但我觉得自己得到的待遇太特殊了，已经引起一些同龄人的不满，办公室弥漫一些闲言碎语，不利于公司内部团结，恰好实习经验也已经刷完了，我就按计划离职，丽丽姐怕我闲得无聊，临别帮我接了几单翻译的活计，我每天足不出户忙这个。
　　景宴知道后，让马助理带我熟悉业务，说之后等我研究生毕业，安排我进景氏做事。这样一来我可以说过上了理想中那种懒惰的日子，不用自己做决定，节省好多脑细胞。有一条既定路线可以走，对于懒人来说再适合不过。
　　景宴说她集团不养闲人，所以不可能一进公司就给我个多高的职位，在里面我就是最普通不过的员工，不要肖想任何特权，要想被看重，得拿实力说话。她让马助理带我，是试试各方面的业务，我最适合哪一样。
　　试来试去发现我在出版社那一块最有手感。
　　作者有话说：


第40章爱你
　　初次在游乐园相识，我就知道我和小马助理之间是有缘分更熟识的，因为感觉上不是见几面就在人海失散的随机陌生人。果然，过了一年多以后，因缘际会，我们成了非常谈得来的朋友。
　　一开始他在景宴的授意下带我了解各种事情，还是公事公办得很，严肃到不行，说话用词也很拘谨。并且在我再三强调他可以叫我“小谢”或者直接称呼我名字之后，他依旧坚持很有距离地称我为“谢小姐”，人称代词用“您”。明明我比他小好几岁。
　　他这样，我也不好意思套近乎，不敢直呼他的大名马烁。
　　直至有一天，我们从一位新签约的少年漫画家手里领完整本手稿回程，途中坐在露天饮品店喝东西，我察觉他的目光一直盯着某男服务生不放，但是当那位男生感应到灼热的视线转过身来看向我们这边时，小马又很迅速地把目光移开，假装完全没有在看他。傲娇到极点。
　　我觉得到我上场的时候了。这种桥段美剧里面可太多了。没想到我还有学以致用的一天。我找了个借口说洗手，告别小马，去室内跟那位男士搭讪，问他这家的纸杯蛋糕怎么做的，特别美味，他表示并不清楚，主厨对于配方是保密的，绝不会外传。
　　然后我直白地问他要电话。他很尴尬地笑了笑：“Sorry，我只喜欢男生。”
　　我也小心翼翼地告诉他：“我只喜欢女生。不过我有个弟弟爱好男生，我认为你是他心仪的类型。可不可以给个基会？”
　　有着小麦色肌肤，长得像小狼的男服务生闪烁着黝黑的眼睛，朝室外我们坐的桌子看了一眼，小声问：“是他吗？”
　　我说：“是。”
　　他笑起来：“他可不像你弟弟，哥哥差不多。”
　　“也行。”我眨眨眼。
　　我拿到写在白色硬纸片上的电话，到外面把它递给小马，告诉他那个号码属于谁，他的脸直接红炸，估计他先前还以为自己隐藏得很好呢，被看穿的滋味可能有点羞耻。
　　他伸手接过，结结巴巴道谢，赧然说：“我其实刚结束一段感情没多久，现在还没打算开始新的。”
　　我说：“你别误会，我没有催你谈恋爱的意思，说实话你的私生活与我无关，我管不着，甚至我出于私心还巴不得你孤寡着呢，那样有更多时间和精力投入到工作中，我借机多学点东西，只不过我觉得碰到心动的人是很难得的一件事，万一有一天你想打这个电话，你就可以打。”
　　小马腼腆地笑了。
　　谁知他那么羞涩，私下里却猛得一批，第二天告诉我和那位男服务生确认恋人关系了，正式告别单身，朋友圈一官宣，前男友闻风而至，对他失恋后只为他们的爱情守寡半年这件事表示极大不满，称他是无缝衔接并破口大骂马烁渣男，但小马坚持自己没有在感情中对他不忠，不肯接受渣男的封号。
　　他向我倾诉：“你也知道，我是昨天才认识小凯。只不过感觉来了挡不住。我们很合拍。”
　　小马认为是我的助攻促使他获取了这份幸福，对我的防备松懈了许多，由此为起点，我们交谈逐渐多了起来。他偶然透露自己是滑雪高手，我便拜他为师，要求他把我教得特别厉害，他感到不理解：“你为何要学这个？”
　　我说：“为了有一天让景宴大吃一惊，刮目相看。”天生擅长没有什么值得骄傲，小脑不发达患者突然成了运动高手那才叫一个反差萌。
　　小马可是一位严师，半点情面不留，我摔得比跟景宴学的时候可惨多了，但因为教我的人不再是可以撒娇卖萌赌气的对象，我反而没半句怨言，乖乖地爬起来继续，屡战屡败，屡败屡战，慢慢从伤痛中摸到点门道。
　　我的百折不挠给小马留下深刻的印象，他正式觉得我是个可以交往的朋友。
　　而我身上的伤痕给景宴也造成了冲击。她忙完一个项目，终于有时间温存，我们不可避免要那个一下，那天晚上我刚把打底衫脱掉，她指着我左边肋骨下方的淤青，沉着脸问怎么来的。
　　我自己也吓了一跳，肋骨那块先前是有点痛没错，可我查看过，当时没有什么，现在发出来了。不然早知道的话，我就提议关灯做了。
　　在我的坚决要求下，她答应撤销给我安排的“保镖”，看来不是说说而已，是真的撤？不然她早知道了。我为了保证是一个完整的惊喜，就扯谎说，上班快迟到忘拿东西，碰上停电，电梯全部维修，爬楼的时候太焦急不小心摔了。
　　“不愧是你谢妤桐。”她阴阳怪气。
　　我忍气吞声：“对啊，小脑萎缩就是我。”
　　“肋骨断了没？”她阴沉着脸，又问。
　　我说：“没有。不影响娱乐活动。”
　　我以为这事到这就结束了。谁知引发了一个大变动，次日起床她跟我说要搬家。因为不想回宿舍承担偶遇轩宁的风险——是的，我还是有一点别扭——我一直住在了齐悦小区躲着。
　　我感到莫名其妙：“住这里挺好啊。干嘛要搬。”
　　“下次肋骨断了你就不这么说了。”她语带嘲讽。
　　我只好坦白：“我骗你的啦，不是在楼梯上摔的。”
　　她顿了顿，没有抢白我是骗子，也没有继续追问那是怎么摔的，而是凑到我耳边说：“新家有猫。”
　　太过分了！
　　两个大行李箱塞在汽车后备箱，而我坐在副驾驶跟小马吐槽：“她太阴险了吧，居然用猫来勾引我。而我也这么没出息，居然就这么轻易被诱惑了。”
　　小马说：“新住处更大更豪华，桐桐不喜欢吗？”
　　之前无论我怎么说他都坚持叫我谢小姐，成了好姐妹之后，他自愿改称呼，叫我桐桐了，或者小桐。
　　新住处是养了两只猫的别墅，宽敞大平层，停电也不用再上楼梯。
　　我想了想，说：“哪里都喜欢，我对居住环境的要求就是干净整洁没别的。只不过，齐悦小区的屋子，有我们很多的回忆。这样贸然丢下去住另外一个地方，心里有点不舍。”
　　因为完全臣服了命运，连最初的那些带着不甘愿的记忆我也接纳了，并且还很珍惜。我并不比十八岁的谢妤桐高尚，因此我反而怀念那时候。
　　小马咳嗽一声：“景总也是吧。”
　　这是他头一回对景宴做出评价也好揣测也好，总之是第一次发表个人看法，很新鲜的一件事，他终于不那么守口如瓶了。我趁热打铁，希望多挖掘一点，故意说：“你怎么知道她也是？我看她不至于。”
　　小马说：“之前……”
　　我耳朵竖起来，等着他爆料。谁知他惯性使然，还是在关键处刹车。我只能主动勾着这个话题说：“她以前，就是我们分开的那段时间，她是不是也偶尔有过来？”
　　小马助理沉默了许久，直到两个红绿灯过去，我都决定放弃打听了，他才突然告诉我：“之前她常来，别的时候我不知道，但凡是出差回来，如果是晚上，我开车接的她，景总都是直接让我把她送到那。然后一个人在屋里，也不开灯。我观察很久，一度认为她心理出了问题。但是看平素工作，她又再正常不过。”
　　我静静听着。心里惊涛骇浪的。她说她去打盹。原来并不是一次性的巧合。我脑子有点问题，我听完居然有点想哭。
　　搬到新居之后，我和猫相处得很好。景宴也住在这里，减少了出远门的频次。有时候她会在书房工作。我偶尔抱猫过去刷一下存在感。她装作看不见。我就抱着猫坐在那里，给小猫顺毛，暗搓搓地偷窥她。两只猫分别是布偶和英短，性格都很乖，英短稍微刚强点，有些记仇，爱吃醋。
　　我还没给它们取名字，怕取了名字感情滋生得太快。就很粗鲁地尊称它们为“大猫”“小猫”，英短体格比较壮实，就是大猫。布偶更娇俏，当然就是小猫了。
　　大四下学期还有一些课程，包括毕业论文什么的也有很多细节要商榷，我还是要去学校的，只不过隔得很远，我之前在学车，自己不能开，多数时候我坚持自力更生坐公共交通工具，有时候要迟到了，景宴就会安排小马或者老杨叔送我过去。
　　论文答辩那天，我刚拿了驾照没几日，景宴不放心让我自己驾车，所以还是请小马开，我在后排整理一些材料，摊子铺得很大，是我自己做的应对答辩的笔记，我刚要收起来，他突然放音乐，音响里面传出来的，是轩宁的新歌。我愣了一下。
　　小马从后视镜内看见我出神，问我：“怎么了？”
　　我说：“这是我同学。”
　　小马说：“我知道。”
　　这个他也知道。他知道多少。
　　其实景宴没有完全承认封杀轩宁的事是她做出来逼我回头的，那天她的态度很值得推敲，她说“你又来了”，“你的圣母情结什么时候能治好”，她显然不赞成我为了别人委屈自己，对她曲意逢迎。而且这事逻辑有点不对，要是她真的很介意我和轩宁有什么，按照她对事情的掌控程度，早已得知我们合住了，她不该早对轩宁下手，哪里会等到她夺冠之后。那个时机有点匪夷所思。
　　总不至于她在我当时住的房子里安装了监控，窃听设备一类的。当然也不是完全不可能。
　　我试探性地问小马：“有一阵子我同学她突然间失去很多机会，是不是景宴做的？”这几乎是一定的，因为我与她复合以后，轩宁就没事了。简直立竿见影。比道家的法术和咒语还快些。
　　小马与我的友谊日趋深厚，他其实属于自我性别认知女的那类男同志，外表看着不乏男子气概，其实内心深处比我还柔软得多，我们聊一些职场八卦，相处日益亲切，我问话他不再遮遮掩掩或是要我旁敲侧击很多遍，现在只要是不涉及商业机密的问题，他多数就是白给。
　　小马说：“是啊。景总真的很可怕。所以你先前说她变态，我也不反对。”
　　我点点头：“那你知不知道，她为什么要这么做？”
　　正好等一个时间很久的红灯，小马就在后视镜内与我对视，一边说：“她起先没打算对那个女孩做什么，她说，既然你想要一个玩具，她就给你一个玩具。”
　　那一小方镜子里，我脸色垮下来。她怎么老这么物化别人。我是她的东西，轩宁是我的玩具。心里想想就算了，论迹不论心，论心世上无完人，她偏偏每每要堂而皇之地说出来，叫人啼笑皆非。
　　小马仿佛对我表情的猛烈坍塌感到很好笑，他扶了扶眼镜，是忍笑忍得很辛苦的模样：“后来景总发现她对你不忠实，你的玩具也有玩具。而你也许是被气到了，去上海出差本该两三天搞定，但你躲着没回来。她说你很难过。你不快乐。然后就发生了你后来看到的。原因我不懂，可能是惩罚还是什么？说实话，小桐，我是第一次知道一个总裁会在感情上花这么多心思，竟有这么神奇的脑回路，我当时也挺震惊的。你说得没错，景总有些地方是很幼稚。幸好她精力充沛，普通人花这么多时间精力用于盘算这些事，分心分得这么厉害，学业也好事业也罢那不得崩盘？说得难听一点，崩得跟狗一样也正常吧。所以普通人千万不要恋爱脑，要完蛋的。”
　　“……”我脸上的神情我形容不出来。
　　我都能想象出场景来了：她坐车子后座，在暗黑的车厢里自言自语自说自话，自以为前排驾驶位上的小马是三缄其口的工作机器，安安心心把他当树洞，“她不快乐。”毫无情绪的四个字，高冷得不得了，谁知道在不动声色的小马眼里，她的形象已经由总裁崩坏成了无可救药的恋爱脑。
　　红灯已经改变，车子走出一段路，我突然有个想法，我对小马说：“小马姐姐，请往回开。”
　　小马狐疑：“回去？可是你快迟到了哟。”
　　我说：“拜托你开回去，我有话跟她说。”今天景宴要去杭州谈一个什么东西，不知道来不来得及。也许她已离开家了，我会扑空。
　　小马说：“别了吧，她应该出发了。”
　　我忽然有一个更好的主意：“你停车，我自己来开。我开快点。”我觉得这件事我自己开回去说会更好一点。
　　鲁迅先生说过，当你要求开窗，别人多数是要拒绝的，但你说要掀屋顶，那原来反对开窗的那些人，就会同意开窗了。
　　听到我要自己开车，小马擦了一把冷汗说：“祖宗，还是我开吧。”
　　他驾车打道回府。幸运女神再一次眷顾了我，景宴还没离开家，将将收拾妥当，正从屋子内出来，今儿她居然穿着一件长长的黑色皮外套，敞开做开衫穿的，里边穿黑色紧身裙，把身体曲线包裹得很跌宕起伏，露肤度很高，看得到美丽的锁骨，裙子长度也才刚到大腿中部，露着一段修长的腿，下面蹬着黑色高跟短靴，这鞋不适合开车的，她估计是要老杨叔送她。
　　及腰长发披散，戴简单的银圈耳环。
　　她这样，看起来只有二十七岁。是特别迷人的大姐姐。我心脏怦怦跳。幸好回来了。不然这副漂亮的样子我就错过了。下次未必她还这样穿。
　　一到工作场合她会换很正确但稍显板正的套装，是另一种绝美没有错，但偏偏她十有八九都在搞事业，穿这样的休闲装束可遇而不可求，就显得物以稀为贵了。
　　她是极爱美的，但在我面前不肯穿得太年轻时尚，估计怕我说她装嫩，有时候我嘴巴也挺贱的。她平素大抵都是走优雅风，或是商务风。今天这样估计是觉得不会被我碰到。
　　看见我回转，她脸上难得露出两分惊异：“怎么回来了？忘带什么？让人给你送。”
　　我走上前去，两手搭着她的胳膊，踮起脚尖吻她。
　　她笑了：“做什么？”
　　我说：“我爱你。”
　　景宴愣住了。
　　我说：“没有落下什么，我只是突然想起来，我从来没有告诉你，我爱你。”
　　景宴还是什么也没有说。
　　“我怕我现在不说，放置一段时间又没有勇气再告诉你。我爱你，拜托你不要再做奇怪的事情，保重自己就好了。”我看着她的眼睛说，“我知道我们的思维都异于常人，我们都是变态，但是为了彼此，不要再做迂回曲折的怪事。有什么问题直接沟通。自己的心情也要表达，你能答应我吧？”
　　景宴低下头来，食指扶着我的下巴，也亲吻了我，但是她没有说“我也爱你”，也没说“好的我答应”，亲完她再次笑了一笑：“快迟到了，赶紧去学校。”她揉揉我头顶。
　　我点点头，钻进车里，还从后视镜里看她，她站在原地没动，直到她的身影消失在我的视野里，她都没有挪动过脚步。
　　作者有话说：
　　哇写甜文真的延年益寿，


第41章小桐
　　答辩倒是很顺利结束。过了推免的，导师根本也不会问得太刁钻，同个院系，算是自己的亲学生，也深知平时是个什么样儿，再说论文早修改了八百遍，没哪位等到这个大日子再集中发难。师生尽欢就完事儿了。好聚好散在我们国家任何一个场景都属于人们共有的美好愿望。
　　从答辩教室出来我却有一点不安。因为我跑去表白景宴是一时冲动。现在安静下来觉得很不妥当。不是说我怕她知道我爱她之后就骄傲起来嫌弃我了，那倒不是。是我在她出差前赶着去告白，很像“立flag”。她离家之前我说了这句话，然后触发了命运里的凶兆，我们就见不到了。
　　我知道这是毫无来由的迷信，可我越想越真，从教室到校门口这段走得简直心惊肉跳。我为什么不沉稳一点，要那么浮浪跑去表白。我们这样的关系，表不表白有什么区别呢。难道说我说了爱她她会离婚娶我吗。所以是很无意义的一个举动，而且事后让我如此担惊受怕。真是悔之晚矣。
　　正深一脚浅一脚地走着，身后有个声音叫我：“桐桐。”
　　我站定了，听见脚步声过来，我装作没听到拔腿跑的话很没有道理，我没有愧对她的地方。所以我转身打招呼：“轩宁，你好。”
　　她越发有明星范儿。整个人blingbling闪闪发光。学校追星族不是没有，但相对其他地方来说略少一点，因为学痴，也即是俗称的书呆子含量还是蛮高的，要追星追的有百分之五十可能是学术明星，对演艺圈人士的狂热追捧就更稀有了，顶多驻足行个注目礼。所以倒成全了她在校园内自由自在地从容行动，不用担心围追堵截的发生。
　　她走过来，脸上表情很平静，“好久不见了，你怎么样？”
　　我们论文分在不同的指导组，跟不同的老师，答辩也是分头进行的。因此刚刚我们并没有碰面。
　　我挽挽被风吹起的头发：“挺好的，你好吗？”
　　她点点头，“也还好。”
　　我没想到有朝一日我与她的关系退化到了英文课本第一页，hello，howareyou，fine，thankyouandyou？再无别话可说。我心里也有一点悲凉。但这是无可奈何的事。
　　为了避免尴尬发酵，我先说：“我还有事，先走了，卢升月说你会请吃饭，我就不去了。”
　　刚刚月月同我说过，问我去不去。她们对我持续离校居住，肯定有自己的猜想，没有向我求证，但大概已经做了定论。我的舍友都比我聪明，她们之前说过的关于我和轩宁的那些玩笑话，自然也不会有人再提起。
　　“嗯，我知道，所以来跟你打个招呼。”她颔首。
　　“好的，那你们用餐愉快，再见，轩宁。”我挥挥手。
　　她没有说话，只是点了点头。
　　我转身加快脚步离开。校外不远处小马在等我。卡宴旁边，他的男朋友小凯骑着一辆酷炫的蓝紫渐变色鬼火摩托车，看起来要保驾护航似的。他见了我，展现露出八颗牙齿的笑。他也有点腼腆，还是体育大学的学生，算是年下攻。
　　我同他打招呼：“哎，欧凯同学，你怎么大驾光临了？”
　　小凯揉揉鼻子，“我来等小烁下班，今天我们有约会。”
　　我看看驾驶座上的小马，绕到那边去，把门打开，说：“小马，你出来。”
　　小马莫名其妙，但还是照办了。他一下来我就坐进去，关上门，系好安全带，手搭着方向盘对他们说：“去玩吧，约会去吧，我自己开回去。不要为了我耽误功夫。”
　　小马看起了吓了一跳，他急忙扒拉着窗框解释：“不是的小桐，我不是着急下班的意思，当然是送你最重要。你别闹了。”说着扭头训了男友一嘴，“让你别来偏来。你看看！”
　　我不管他们，自行发车。小马在后视镜里跺脚。
　　起初开的几百米我也有点忐忑，这车连实习标志都没贴。没人会让我。
　　开着开着发现还比较顺手，但仍旧没法放松。先前关于flag的想法又漫上心头。表白完见不到，大概死的是我，原因是逞强开车。如果我挂了，景宴会不会为我伤心？肯定会的。她不是无情无义的人。但是应该也会继续找人剥削吧。
　　每一年都会有一茬一茬的青春美少女长成。像景宴这样的姐一，总攻大人，只要她想，永远也不会寂寞。
　　所以我不能死。
　　我要好好等她回来。
　　我开得特别小心。最终到住处的时候跟跑了一次马拉松一样累。瞬间就原谅了那些暴躁的路怒症司机。开车确实精神紧绷，被人一戳神经就炸了，情有可原。
　　我脚刚落地，穿红围裙的阿姨迎出来，小声跟我说：“小姐，有客人，大小姐的祖父来了。”
　　她称景宴为大小姐。
　　我谢过她的提醒，摔上车门，就见到从屋子里面迎出来一位精神矍铄的老人。虽然很有了一点年纪，但脊背挺得笔直，浑身的穿着很舒适很有质感。一看就有一种老钱世家的气派。
　　我觉得当然应该是我先问候他，我在酝酿称呼，结果对方先叫我：“小桐？”
　　我愕然：“您好，我是。”景宴已经跟她的祖父提过我了吗？
　　老人家点点头，朝我和蔼地笑了：“车开得不错。”
　　我有点不好意思：“让您见笑了，我第一次上路。”
　　他沉默着打量我，是长辈对晚辈的审视，好奇之中带着关怀，并不叫人感到冒犯。
　　我跟他解释：“景宴出差了，应该是去浙江，您想她了对吗？”
　　他微笑，摸了摸极富光泽感的花白的鬓发，“是有一点，小桐你告诉景宴，让她回来以后，带你来家吃顿饭。”
　　我说好，然后跟他说，“您先进屋喝杯茶吧。”
　　“不喝了。你休息。”他点点头，把手背在身后，迈着轻盈的步子往外走。那边有一辆黑色轿车在等他。他走到车边，回过身，见我还站在原地，朝我挥了挥手，算作临别致意，然后坐进车内，扬长而去了。
　　我被这突如其来的侦查弄得有点懵。没想到她的家长居然知道我。是景宴主动说的，还是他们家族遗传的爱用私家侦探把人查个底儿掉？
　　看那位老人对景宴金屋藏娇这件事无波无澜的样子，她的性取向，家长应该是了解并且接受了的，那她结婚就是纯粹的商业联姻？
　　我到屋子里坐了良久，决定和景宴说一声这件事。可是信息编辑好了，又不太想打扰她，就没有发送。万一谈什么厉害的合约谈到一半，我冒出来说家里的事，我没藏好被她爷爷发现了，她也许情绪会受影响。
　　她是很稳，但也有少数几件在意的事。我不要赌比较好。
　　我就等到她回家再说好了。
　　万幸我以为的那种flag事件仅仅是我的臆想。她如期到家，见面就拥抱了我，问我毕业顺利吗。
　　我说顺利，先让她去洗澡。
　　晚上吃饭的时候，我还不讲，万一她不高兴家长跑来近距离窥探自己的两性关系，影响胃口，等她吃完又洗漱过了，看上去从旅途的劳顿中缓过来，我才说了这件事。
　　然后以一种缓解气氛的语气说：“他居然知道我。叫我小桐。很亲切，一点倚老卖老的架子也没有。”
　　景宴开始听得面无表情，听到这句，忽然毫无征兆地动手了。突如其来的扑倒让我吓一跳。她让我知道她平日还有在克制她的变态。这次我直接被弄到出血。事后她看着弄脏的床单，好像很难受，从背后久久地抱着我，将下巴搁在我肩上。
　　她选了一个周末带我回家吃饭，路上跟我介绍说：“爷爷七十六岁。长辈都早婚早育。爸爸是入赘的，我跟妈妈姓。”
　　她这样说话很可爱，在我心里的年纪又小了好多。
　　不过我听完有一点头晕，我说：“你的说话方式不对。”
　　她开着车，目视前方，微笑问：“嗯？哪里不对？”
　　“你要加上人称代词，‘我爷爷’，‘我爸爸’，‘我妈妈’，不可以省略，不然好像他们也是我的亲人，我听着很容易误会诶。”我张牙舞爪地解释。
　　她正眼也不瞧我装出来的蛮横，带着笑意说：“怎么，你不想？”
　　我哼唧了一声，“这是我想不想的问题吗。”
　　景宴居然抬手揉了揉我的头。她心情出奇地平和愉快。她那天表现那么疯狂，我还以为她对把我曝光这件事有某种心理障碍，所以失去理智般发泄，今天看她，又好像对带我见家长这件事蛮乐在其中的。她实在令人费解。
　　下车她让我提着礼物，我说：“又不是我买的，干嘛我提着。”是她让我一切不要管，只出个人，出张嘴负责吃饭就行，所以我真的撒手不管。甚至连穿的衣服都是她给我选的。把我打扮得像个法国名媛。
　　她说：“你第一次来，不能空手。”
　　说得好像还有很多次一样。但这句吐槽我没有讲出口。做人要知道好歹。她在周全我的礼数，我怎么好还去拆台。
　　作者有话说：


第42章委婉
　　这天景家的长辈只有爷爷在家，还有一个景宴的同辈，施煜，是她的表弟。
　　我听到他大剌剌的自我介绍，立刻回想起他就是旭日建筑公司的那个注册法人。把姐夫的公司挤兑完蛋的那家。我心里隐隐的不舒服。意识到自己现在实在是深入虎穴，但不为了得虎子，我在老虎身畔生活，还爱上了那只老虎。渐渐感觉到芒刺在背。
　　我恨不起来景宴，只能换个人恨，那么施煜自然就是一个绝佳的替罪羊。
　　打完招呼之后我跟景宴说去院子里先走走，恰好她和爷爷也有什么重要的事要商谈，就没陪我，嘱咐我别走太远。我在后花园穿行，不期然我要躲一躲的那个人，恰好与我狭路相逢了。施煜两手插裤兜，梳着大背头，迎面过来。
　　我无路可去，也总不能立刻掉转身跑走，太小家子气，伤景宴的脸面。我希望他快点擦肩过去就成。
　　但他偏不，到我跟前停下了脚步，点点头说：“谢小姐。”
　　我对他点点头。
　　“对不起。”他突然深深鞠了一躬。
　　我愕然：“什么？”
　　“其实你姐姐家的事，跟我表姐没关系。不是她动的手。”
　　我抿着嘴。说实话我有点意外，但心里是麻木的。事到如今他再来提这一茬，已经无所谓了。无论是谁，终归是因景宴而起，我反正也没有坚持正义，而是服从自己的软弱与感情，待在她身边。他现在来给解释，改变不了任何。不过我也不妨听一听。
　　“都是我，我想卖弄。”他挠着头，“他们都说我只能当个纨绔子弟，我就想证明给他们看，我也不差，恰好那时候……”
　　他嘶了一声，甩甩头，重新开始讲：“那时候我年纪小，不大懂事，我一直吃喝玩乐没有掌握实权，心有不甘，也无聊得很，几年前有次家族聚餐，席间发现我姐走神，冷冰冰的脸上有些罕见的愁容，我家老头子就嘱咐我关心一下姐姐，我就去她办公室窜门嘛，好巧不巧那会儿她人不在，私家侦探前脚刚去过，我看她桌上叠放着数百张照片，拍的都是个女学生模样的年轻女孩子——也就是你啦，还有一大摞打印出来的资料放在旁边，我翻阅了一下，突然明白过来，姐姐是在害相思病，我知道她是形婚，也知道她取向，可从来没见她谈过恋爱，现在是铁树开花有了目标了，我就想，要是我能瞒着所有人把这件事情办妥了，当作送给她的礼物，不也显得我很能耐吗？”
　　我还是默默听着。现代人都表达欲过剩。对想要了解真相的我来说，却是有利的。我不打断他。
　　“我的本意是，把你姐家里的生意弄完蛋咯，你那姐夫哥借了不少钱，利滚利危在旦夕，到时候恐怕难顶，你也会被惊动，我姐不就刚好有机会英雄救美？不就恰好吗。但我没料到有人那么想不开，居然跳楼，事情弄大条了，我吓得躲出去国外避风头，我姐可不知道哈，当时她在忙另外一个大工程呢，和对家厮杀到白热化，只是找人盯着你而已。我跟她自首，表示把事情搞大了，还挨了她一顿臭骂。真不是她经手。”
　　我有一个问题想问。他似乎看出来了，微微笑了笑：“谢小姐有什么想说的，尽管说。”
　　“你把景宴摘得这么干净，意思是，如果你不动手，她不会对我姐夫家下手，对吗？”我看着他的眼睛。
　　“会。”他歪着头想了想，斩钉截铁地说，“她会下手的，她从小到大，看中的东西就一定要得到，只有我在国外读书几年我和她不联系，其余时间我所知道的宴姐，对猎物那是志在必得的——不好意思。当时她应该有点什么顾虑。不过最后一定会做。只不过现在我想想，如果是她亲自做，策略与我未必不一样，但搞你姐姐家她决不会动用景家的一兵一卒，你恐怕永远也不知道是怎么一回事，她会做得神不知鬼不觉，肯定不会把事情弄到不可收拾，但你一定会不得不投入她的怀抱。是我这样的二愣子，没化妆没换戏服就上戏台，给她埋了颗大雷。”
　　我脊背寒了一下。
　　“我也不是等到今天才想说，她生了好大一场病，还带病工作，我胡乱打听了一圈知道你们闹翻了，我都怕她猝死，我就说我去跟你坦白咯，她拦住我，说了好些威胁的话，让我不要去打扰你，让我离你远一点，就算今天，她也让我别跟家多待，怕你不高兴，幸好哈，你们现在已经复合了，不然我姐这好不容易有的一朵桃花就被我撅折了。她的时间又宝贵……”他又开始挠头，“她让我离家呢，我等着跟你说一声对不住。”
　　“你该说对不起的人不是我。”我说，“而且也太晚了。”
　　筱萸的爸爸从楼上跃下时，姐姐的家家破人亡时，这个人应该在哪里花天酒地吧。
　　施煜咬了咬下嘴唇，讪笑了一下：“我知道。我只是希望，你和我姐之间，不要有什么误会，希望你好好陪着她。在她……”
　　我等他继续讲，他却刹车了，我说：“我本来就在好好陪她，你走吧，我怕我揍你。”
　　他捂了捂鼻子，干笑了一声，倒退着离远了，才转身拐个弯消失不见。
　　我依旧在种满奇花异卉的后花园踱步。不几时听到跑车发动的声音。
　　如果真的是姓施的所说的这样，他胡作非为的时候景宴正忙得丢不开手，那她大概在什么时候知道的呢。我打电话给她她还有点意外，但也不一定，她可以表演。她问“哪位？”按照目前所知的她的偏执程度，怎么可能不知道我是谁。她会把我电话删了？所以当时她就已经在诓我了。
　　这些扑朔迷离的过往，让我心情有点沉重。
　　再见到景宴，就难免有点闷闷不乐的。她陪她爷爷刚在书房说完什么，走出来见了我，对我招招手，我信步走过去。她把手掌在我脸上贴贴，问：“怎么脸色不大好？不舒服？”
　　我摇摇头。
　　见她还是盯着我，我便说：“就是走了走有点累啦，休息休息就好了。”
　　“就是笨。”她戳戳我额头。
　　我望着她，有一点点想哭。我们分开以后，我发了两天烧，她也生过病，还自我折磨式工作。我不明白她干嘛偏偏喜欢我，我也不明白，自己为何对她有这么深的爱意，不分青红皂白也要与她在一起。明知她有可怕的一面，也甘愿接受她的掌控。而只要多看她几眼，就算她曾经做过怎样的坏事，我也能立马原谅。我并非三观跟着五官走的那种人。我真不明白。
　　“怎么突然这么娇气了？”她微笑，“说了一句笨就哭？”
　　“我没有。”我转身离开。然而刚一转身就被她拽着手腕抓回来，人被她搂进怀里。
　　“发生什么？”她锁着我的腰，沉声问。
　　我知道我情绪变化逃不过她的眼睛。而且我也不想隐瞒她，深呼吸两次后，如实说：“你表弟找我说话了。他说是他干的。”
　　景宴眉头微蹙起来，“他真是……”
　　“我是不是很坏？我是不是不应该和你在一起？”我感到我的下眼睑打湿了，“我不应该出现在这里对吧？”
　　“怎么会，要坏也是我。谢妤桐永远最正确了。”她竟柔声哄起我来，“从过去到现在，都是我强求，你没有办法，你蒙在鼓里。有什么不对，都是我，好吗？而且你不许离开我，因为你一离开，我又要想办法，就有别的人要遭殃了。你就当，做我身边的定海神针，或是防爆装置吧，嗯？”
　　我踮起脚尖来拥抱她。将下巴搁在她柔腻的脖颈边。她真的变得好温柔，一切罪责自己担着。第一次可以算她全责，但第二次我也有百分之五十的责任，我回到她身边，因为我知道离开她我什么也不是，再不会有第二个人这么在乎是否拥有我。这确是我能得到的最顶级的爱。
　　我们正抱着，身后忽然传来咳嗽声。我窘得连忙放开景宴。
　　旁边的老人走过时嘴里说：“蛮好，继续。不打扰你们。抱完过来吃饭。”
　　我脸热得要炸。
　　幸好施煜飙车出门了。不然同桌吃饭我觉得我可能食不下咽。
　　哪怕山珍海味。
　　是真的山珍海味。
　　景宴的爷爷，景氏集团的董事长景武德，并没有随随便便招待我，摆了一桌子的菜，黄花梨木桌上菜品已然放不下，还源源不断有新菜式端上来替换只吃了几筷子的几盘。他开了一瓶传说中的茅台，让我喝酒，景宴挡了一下，一面站起来倒酒，一面告诉爷爷说：“她喝不了。我陪您喝吧。”
　　我说：“我也要喝。”
　　她爷爷就呵呵笑起来，指指我面前的青花瓷酒杯，示意景宴也给我斟上。
　　景宴跟爷爷摆摆手，坐下以后，把手里的杯子递到我面前，说：“来，你先尝一口。”
　　我老实不客气地就着她手里抿了一小口，差点吐出去，不知道是不是我味觉不太对，喝起来竟然有一点淡淡的苦味，像什么东西烧糊了一样，就这个味道，竟然炒到那么贵那么离谱。当着长辈吐酒毕竟是不好，我还是吞下去了。但是表情肯定很精彩。
　　景宴弯弯眼睛，问：“还喝吗？”
　　我摇摇头：“不喝了，我吃菜。”
　　景宴肯定说了我不能吃海鲜，桌上没有一样是有这个内容的。略吃了几道菜以后，景老先生才说：“小宴的弟弟妹妹们都去读书度假了，这次你没见到，有点遗憾。该春节来玩，那时候热闹。”
　　原来景宴有一个大家庭。她表现得一直挺孤勇的。我以为她是独生女那种。
　　来之前我有点害怕，怕景老先生要盘问什么，或者责备我怎么这么没有下限，不道德，做第三者之类的，谁知道并没有，整个席间就是向我介绍菜式，劝我多吃点。好像我是来参加什么美食大会的。
　　饭罢还喝了茶。
　　景宴问司机在不在。
　　景老先生笑笑：“不在，给他们放两天假，你喝了酒也不能开车，和小桐在这里住一晚吧。”
　　景宴没推辞。我自然是客随主便。下午我明白为什么景宴这么个年纪有那么些复古的爱好，应该是受到爷爷的熏陶所致。这位景董事长竟然聘请了一帮梨园子弟，在家开唱。他跟我解释说：“人老了，难得出门，就麻烦艺术家发善心多跑一趟。”
　　我听得头皮发麻，这大约是古时候请小戏班的意思。
　　下午不可避免地听戏，又是《牡丹亭》的《游园惊梦》，跟上次景宴带我和筱萸欣赏的一样。不过后续还有一本《锁麟囊》，唱到那句经常见人引用的“他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。”我不知为何有点想哭，眼圈酸酸的热热的。
　　景宴也许发现了，就叫了停。
　　景老先生含笑问我：“听累了？喜欢哪本？”
　　我说：“都不错。”
　　景武德说：“我最爱昆曲的《还魂记》。”
　　我点点头：“这个名字是比‘牡丹亭’来得直白。”
　　景宴这时候过来拉着我手，让我去休息一下，她对老爷子说：“您也休息休息。”
　　老人答应了，说吃晚饭再叫我们。
　　我与景宴到了二楼她的房间。祖宅自然是有她的一个安居之所。这老宅子整体很古朴，家具也透露出古董气息，但她房间内部却是温雅的现代风，整个色调是淡紫色。我们是真的休息，躺在大床上。
　　我喝了一口酒就有点酒意，她喝了好几杯，可能有点醉，或者说回到童年时代居住的地方，人比较松弛，也突然不那么讲究了，没要我换睡衣再上床，连她自己也没换。
　　她睡在旁边，我不想和她分开，就翻身上去，压着她睡。难怪有一次我生病，昏睡状态下也知道这么睡舒坦。确实软和。我趴在她身上，感慨：“好棒的床垫。超高校级。”
　　她没反对，也没把我掀下去。酒劲应该还没过，她人有点懒洋洋的，面颊带点微醺，双目水波潋滟。特别可爱，特别诱人。我心里起了别样的心思。但我不能学她单刀直入，我是个委婉的人，得先聊天：“没想到你还很多兄弟姐妹，我以为你是独女。”
　　她说：“我是。”
　　我咦了一声：“那爷爷刚刚说你很多手足，都是堂兄弟表姐妹这样吗。”
　　“唔。”
　　我又问：“爸爸妈妈呢？也度假去了？”
　　景宴表情没变，说：“死了。”
　　我心里一咯噔，吓得不敢说话，就算……说“过世了”比较正常吧。而且她一脸淡然，让我安慰的话都出不了口，因为看起来没有必要。我在她身上卧了会儿，才又试探性地问：“是怎么回事？事故？”
　　假如她不想回答，我就不追问。
　　但景宴没有回避，她拿手环住我的腰，松松地搂着我，缓缓说：“妈妈生病早逝，爸爸殉情，就这样。”
　　我心里闷得慌。不知道怎么办。她这么淡定，我反而觉得更心疼。过了会儿，等气氛不那么凝重了，我才问：“要吃neinei吗？”
　　她已经闭上眼睛了，听到我发问才又睁开，满眼都是疑惑，“neinei？是什么？”
　　我把宫廷风白衬衫的扣子解开两颗，拉着她的手从衣服前襟伸进去，告诉她：“这个就是neinei。”
　　她突然失笑：“谢妤桐。你这个猪脑子。”
　　我好喜欢她大笑的模样。笑容太华丽了。
　　“因为受委屈的小朋友就要吃neinei啊。”我很认真地解释。
　　“晚上再吃。”她又闭上眼睛。
　　我很激动，看来她现在很累，我的机会来了。我凑到她耳边悄声说：“那你现在能让我上你一下吗？”
　　她刷啦睁眼。
　　我竖起食指，眨巴着眼睛，很保守地请求：“一次就好。”真的开始的话我当然不会只做一次啦。
　　她没说话，把她脖子上系的一条米灰色丝巾解下来，堪堪将我两只手腕捆住，只花了三秒时间就打了两个死结。然后搂着我的腰，合上双眸。
　　“……”
　　她又睡了。我对着被绑缚的双手无语凝噎。好严格哦。
　　晚上吃过饭，陪老人在院子里散了半小时步。我所料不错，有人爱好京剧茶道，那绝对是一整个兴趣体系，下棋是少不了的。景宴陪她祖父下了好几盘棋，直至老人打了第一个哈欠，景宴便催他去睡，眼看他吃完保健品躺好，我们也就回屋了。
　　景宴是很讲信用的，她说晚上吃就是晚上吃。而且她变得好温柔。各种轻柔地照拂挑逗。我觉得和前几天她刚出差回来那次对比，简直判若两人。
　　但是，慢慢地，我发现有点不对。当所有的情绪都到位之后……
　　云以为自己的正负电荷积攒到了一个临界点，可以化作一阵酣畅的春雨洒满大地，却在即将成功的时候落空又落空。鱼以为自己到达了大海，是到水里畅游的时刻了，转眼发现自己又被卷回沙滩上，很艰难地把鱼尾摆动了几下。
　　数度失望，我终于委屈地啜泣起来。
　　对于我的瘫软和难受她视而不见，她可以说居高临下地在观赏我的无能为力，然后最恶劣的还是，俯身贴到我耳边悄声说：“这是怎么了，谢妤桐？不是要上我吗……”
　　“……”真的想杀掉她。
　　作者有话说：
　　更


第43章底气
　　硕士开学前我打算短暂坐班，练习做一个上班族。
　　我很羡慕那些自由职业者，比如温娴温大作家，除了享受创造的快乐，她可以随意决定自己工作的时间，且可以把地点安排在任何她喜欢的地方，常年边旅游边写作也可以，如果不好动，好静，那就选一个喜欢的城市或者乡村定居，住腻了再搬。可惜我没有那样的艺术才华，亦或乐观点讲，还没有开发出来，只能暂时先做一颗兢兢业业的小螺丝了。
　　我没理由在办公室争奇斗艳，工服选了普通的小西装。一身黑，配内搭白衬衫，踩浅口半高跟，头发也随便披散着。舒适简洁，反而感觉比先前绞尽脑汁搭配要来得干练悦目。整个人线条都明朗化起来，利落了不少。景宴也称赞我穿这个还不赖，让人很有剥削的欲望。我知道她是一语双关。
　　初级编辑的工作不忙的，我有一项专门的任务就是去各大文学网站挖掘优秀作品，争取签下实体版权，因此每天公费看小说……写得都很精彩，我没有决定权，我负责把觉得不错的发给主编审核，她同意之后，我再去跟进后续事宜。通过作者微博联络，或通过网站的版权编辑商谈，分情况执行。
　　这天我正在网上浏览，收到主编办公室的传唤，我就过去了。推门进去之后，才发现里边有两个人。我看清楚多余的那个人的面目，站定了不动。
　　郭主编走近我，附在我耳边小声说：“你机灵点，他也算是我上司，他说找你谈谈，我不好拒绝他，但他要对你不利你就马上出来，我就在外面。明白吗？”
　　郭主编说的这个人，是盛钧铭。且不说盛家也是钟鸣鼎食之家，单看盛钧铭是景宴明面上的丈夫，就属于整个出版社开罪不起的人。主编说完对我的提点，就打开门出去了，独剩我和姓盛的大眼瞪小眼。
　　我不会先开口的。上次他用景宴备孕的事诳我，让我悲痛欲绝。虽然我是个不光彩的角色，道德层面来说在他面前没任何优越感可言，但他也绝非什么不打诳语的圣贤之辈。大家半斤八两，都是红尘里的大俗人。
　　“还得是你。”他一屁股坐在主编的黑皮椅内，把椅子压得吱呀低-吟了一声，接着又把两只脚架到胡桃木色办公桌上，用鞋底对着我。
　　我皱了皱眉头。
　　“捞还是你们会捞啊。现在的年轻小女生。”他摇头晃脑，发出啧啧啧的赞叹。
　　我就知道他狗嘴里吐不出象牙。
　　但他有发泄的理由，就算他与景宴是形婚，我终究也是理亏的，我不能还嘴。我让他口头上践踏一下好了。让他消消气，也算是功德一件，抵消一部分我犯的错。
　　“她美吗？”他抓过主编桌上一只红苹果，啃了一大口，故意发出野猪吃东西时才有的哼哧哼哧的声响，嚼得果汁四溅。我相信平时他决不是这么粗鲁的人。他就是为了膈应我。
　　我没则声。
　　他咬两口苹果，又问了一遍：“你耳背？我问你我老婆美不美。”
　　我点头：“当然。她在我心里是世界上最美的女人。”
　　“是吧。可惜你生得晚，你没见她年轻的时候。”不知怎么的，说完这句，他把腿从桌上收回，苹果也扔到垃圾桶，胡乱抹了一把嘴，坐端正了，整个人不再吊儿郎当。
　　整理清楚了，他双目露出向往的神情，舔了舔嘴唇，开始竹筒倒豆子，“所以你也不会知道，第一次见面我怎样为她倾倒，发起猛烈追求。我也算是见过世面，留学期间各种肤色各种类型的美女都亲近过，也是万花丛中过，片叶不沾身的风流人物，没想到有朝一日折在个本土冰山美人手里。我过往的女友都说我可能一辈子都结不成婚，因为本性太爱玩太滥情，我也深以为然，谁知道世界上的事说不死的，一认识她，我当天就去买了钻石戒指，一年里没再结识别的女人，向她求婚了很多次，我本来追到无望了，从没有这么滑铁卢过，整个人痛不欲生，但有一天她突然来同我谈判，说答应与我结婚。”
　　我没想到他肯自曝。
　　大概和景宴的往事，在他心里很珍贵，但没有什么合适的地方能发表，也没有太多场合适合倾吐，我虽然是他所憎恶的，但却是少数可以理解他心情的人类之一，因为我在这个“局”内，而且我长了耳朵，就成为他倾诉的上佳对象。
　　“我欣喜若狂。但这份狂喜持续了不到半分钟，因为她接下去说的，又再次让我堕进冰窖里。她说她不会跟我有夫妻之实，但她是做我妻子的最佳人选，因为再也不会有第二个与我门当户对的女人，能够像她一样包容我爱玩的天性。她说婚后不会管我在外面怎么样，花天酒地随便我，让我也不要干涉她。除此以外，我们的结合对各自家族的企业有百利而无一害。我也是走火入魔，觉得只要抓牢在身边，有朝一日总归会打动她。这样的女人，还需要什么实际用途？娶回家当作装饰，也是莫大的荣幸。我愿意把她当神仙供起来。我当场答应了。我们的婚姻不是世俗之人眼里的良缘佳配，可也运行得很平稳，平时再怎么见不到面，每年年末，她会挽着我的手出席各种场合。这对我来说就足够了。能亲近她到这种地步，我就已经满足了。”他脸上浮现惨痛的笑容，“可是啊，就连这一点点微末的幸福，也有人要来剥夺！”
　　他站起来，朝我走近。
　　我退了两步，靠在门上。
　　“没事，小谢，你想捞钱我理解，钱谁不爱呢？钱是万人迷。你捞钱你就捞，她对你也不小气，很慷慨吧？她给的那些你还不满足？你还缺钱用？缺钱你可以同我说。我给你钱。你为什么一定要撺掇她离婚？”他前面都含着笑，唯独最后一句说得气势汹汹，带着刻骨的狠意。如果有把刀在他手里，我不怀疑他会杀掉我。
　　我眼看要被他围堵在门上，连忙从侧翼突围，绕到主编的办公桌附近，才摇头回应他：“你误会了，我没有。”
　　盛钧铭大声吼了一句：“你还敢否认！都是你这个杂碎搞的鬼！”
　　他又走过来，用轻浮的眼神打量我，脸上露出意味很邪恶的笑容：“其实有什么必要离婚呢？咱们关起门来一家亲不好么？啊？我老婆喜欢女人，好啊，我也喜欢，你长得确实不错，我能理解她为什么看上你，说实话你这副□□我也有点子兴趣，你看，不如这样，你不止服务我老婆，也试试看服务我？你赚一份钱也是赚，赚两份钱也是赚，一家人不说两家话，你省得跑多个地方。我也很大方。我也很有钱。我跟我老婆两个包养你一个，你收入翻倍啊，这班也不用上了，天天享福，何必要逼我们离婚你才甘心？”
　　我知道他很愤怒。景宴竟然跟他提了离婚，这是我始料未及的。难怪他生气。和我一样，他也恨不起来景宴，当然就只能加倍恨我了。这种情况下，无论他的措辞多么没品都是情有可原。
　　我抿着嘴不说话，他又在那边大吼一声：“说话啊，我提的条件你不满意？你开个价！”
　　我说：“信不信由你，我没想到她会离婚。”我不能说我不高兴。那就太虚伪了。但也不是完全开心。毕竟我的快乐建立在眼前这个人的不幸之上，会给我带来不美丽的业力。
　　“你得意个什么劲儿？”他咬牙切齿，目眦尽裂，“我告诉你，你别得意太早，你现在是运势高，她看中你年轻貌美，我告诉你，你不是我老婆第一个女人，也不会是最后一个，你不过就是个她贪新鲜的玩物，充气-娃娃，等过两年你年老色衰，色衰爱弛，她把你玩腻了，你也有哭的一天！”
　　我说：“你不用拿这种话来刺激我，也别把今天的局面全怪到我身上，说到底，一开始你就不该和她结婚，你该找异性恋的女孩子做妻子。做同夫是一场灾难，尤其当你深爱这个女人，我懂，但这份苦难多少有你自找的成分在。她没有骗过你，你是自愿入瓮，你要负一半责任。”
　　他冷笑起来：“你也配教我做事？你是什么好东西？别以为我不知道你的底细！卖身的□□也好意思对我指手画脚？无耻之尤。”
　　有些话无论听多少遍，还是一样的难听，并不会因为适应，就减少刺耳的程度。我不介意别人再拿羞辱类的字眼来说我，因为我有一个最大的底气，我得到我需要的那份偏爱，从此其他人是否认可我都无关紧要。
　　不介意归不介意，我也下定决心要忍耐他的情绪，但不代表我可以无底线地持续容忍。我决定要离开这个地方，不再看他无能狂怒的表演。
　　我抬手拉门，他看见了，立马三步两步跨过来，握住我的手不让开。我吓一跳，赶紧甩开，人也退远了。
　　我咬着下唇不发一言。
　　他继续挑衅我：“来啊，咱们在这里就试试，你也许不一定是全弯，搞不好试试我的活，发现另外一种你也喜欢呢。相信我，很舒服的，别客气，来！”
　　他说着，居然真的朝我逼近，好像不是说来吓唬我。
　　我不想做个刻薄的人，但到这时候，却不能不拿起语言的武器捍卫自己了。我并不退缩，直视他的眼睛，缓缓说：“我知道你很生气，但是你生气也没有用，你别怪我，别怪任何人，要怪就怪你生来不是女的，是，景宴也许以后还会看上别的女孩子，但是不论是以前，还是以后，亦或是现在，你都没有机会，她看上的这个人绝不会是你。除非你去变性，但是变性回来，我和你站在一起让她选，她还是选我，你怎么办呢？我以后也许失宠，但我至少得到过。我就是得天独厚，我就是生对了性别，所以获得她的喜爱。啊，对了，忘了告诉你，她床技真的超————棒，我很遗憾你这辈子享用不到，哪怕挂着她丈夫的名头，号称十年婚姻，佳偶天成，家里布置可笑的照片墙，自我感动，骗自己你们很恩爱，实际上，却连她一个心甘情愿的吻都没办法获取。我很同情你，希望你来生好运，能恰好长在心爱之人的取向上。”
　　我不知道这番话的威力如何，至少看起来是凑效了，因为盛钧铭解皮带的手停在那里，表情也愣怔住，大概是没有料到我外表看起来软弱如斯，性格居然可以这么嚣张。
　　我趁此机会拉开门，略吃一惊，因为发现门外站了个人。
　　不是别人，不是主编，就是景宴，她抬手似乎正要敲门。
　　这么巧。应该是在姓盛的提出要召见我的同时，郭主编一面同他打马虎眼拖延时间，一面就暗暗通知景宴了。平时她很少来出版社。
　　见到我开门，她把手收回去，朝屋子里看了一眼，什么也没说，便拉着我走了。
　　已经是下班时间，她直接带我去了车里。车子驶出去老远，我们都还没说话。到了加油站，穿黄马甲的工作人员给油箱加满的时候，她终于率先开口了：“有多棒？”
　　我看她一眼，不明就里，而且不想和她说话，冷漠地问：“什么？”
　　“床技超——棒，你说的，我到底有多棒？”她一脸无辜地看着我。
　　“……！”她为什么越来越幼稚。
　　三十多岁，奔四的人了，居然跟三岁的没有区别。亏我以前还以为这个人是大魔王。呸，整个一个幼稚鬼。
　　“别害羞，夸夸我。爱听。”她眨眨右眼。
　　我被她气笑，“那是我故意说出来气他的，你也就一般吧。”
　　景宴摇头：“我不信。你的身体可不是这么说的。”
　　我瞪了她一眼，“我不是你第一个，也不是最后一个，你到底有多少个？”
　　景宴勾勾手指，蹙着眉头做沉思状，掰着手指数数，“二，四，六，八，十，十二……”
　　我脑仁发疼，立刻就要下车。解安全带的时候被她拉住了。她脸上满是笑意：“不要走。”
　　“你那么多，你海王吗？”我心口发痛。
　　她摇摇头，恢复正色，“不论他说了什么，都是他杜撰出来气你的。我只有你。”
　　我气消了一点，鼓着腮帮子，重新把安全带系好。
　　本来我以为我最近真的很幸运，一切都稳中向好，连我最在意的部分都要得到解决了，心里感谢老天待我不薄。却谁知，我还是低估了老天爷对恶作剧这件事的喜好程度。在盛钧铭与我见面的次日，我收到学校教务部打来的电话。
　　“谢妤桐同学吗？”对面的女声很低沉。
　　我说我是。
　　她说：“是这样的，麻烦你现在过来教务部一趟，有很重要的事情。关于你个人的。”
　　有关本科毕业的一切早已画上休止符，距离硕士开学又还有好几天，这种时间，不知道什么事找我。我打车过去，刚到那位老师指定的办公室，还在走廊上略感踟蹰，就见门打开了，有个人从里面出来，是姓盛的。
　　他一边走出来，一边扣西服扣子，与前一天的暴躁不同，他步子迈得很悠闲，脸上笑眯眯的。走到我身边的时候，他放慢了脚步，用只有我与他听得见的声音说：“我说过，让你别得意。我不会签字的。我拖死你们。”
　　作者有话说：
　　糖差不多撒完了，


第44章袖扣
　　视频里面的我，脸上带着轻微的嘲讽，说着狂妄的台词，“……我很同情你，希望你来生好运，能恰好长在心爱之人的取向上。”
　　对面两位老师从头至尾看着我的脸，观察我的反应，等这条短视频播完，其中一位问我：“谢妤桐同学，视频里这位，是不是你？”
　　盛钧铭不知道几时安的摄像头，昨天我们碰面的全过程只怕他都录了，但他只截取了最后我说的那段话，拿过来告状。因为此一段属于我自曝其短，最有杀伤力。
　　我无法抵赖：“是。”
　　“视频内你所说，是属于真实情况，还是他人诱导你作出的戏剧表演？”
　　我叹口气，他们还在帮我开脱。要是此时我矢口否认了，也许不会有什么事，胡乱编个理由，比如说是恶意AI换脸，这视频跟我没关系，这些话我都没有说过。那么根据存疑时一切疑点有利于被告，那就不能直接判我死刑。
　　但我觉得做人不能这样，不能既要又要。我得到景宴的偏爱，这一样就顶过世间所有。不可以太贪心，太贪心要遭报应的。
　　我点头：“是真实的。”
　　“你要仔细考虑以后再做回答。”另外一位，女老师，从旁边提醒我，“这关乎你的前程。”
　　我感激地朝她看一眼，点头，“谢谢您。我考虑过了，我不能撒谎，我确实爱上一个有夫之妇。我在她没有离婚的时候就与她有秘密关系。这不是谁对我的诬陷。我也不以此感到遗憾。”
　　第一位提问的老师作出哗然的表情，他扶了扶眼镜，清了清嗓子才说：“谢妤桐同学，你是我们本届的优秀毕业生，也是推免生，但这种事情，我们不能容忍，除了道德有瑕疵的人不该接收这么多荣誉，盛先生和太太也是好几个助学项目的发起人和主要资助者，对于我校学子是有过很多实质帮助的，现在接到他的亲自投诉，你这样破坏他的家庭，而且是以这么自鸣得意的态度，我们认为校方要重新郑重考虑你的推免资格，你有没有异议？”
　　我大脑一片空白，我说：“没有。我接受一切惩罚。”
　　从学校离开，我精神有点恍惚。报应不爽，到底还是虽迟但到了。
　　我走到街道上，徜徉许久，腿有点发酸，就坐在一棵花树下歇脚，几分钟后肩上落满硕大的粉色花瓣。我轻轻拂拭，不一会儿又落得满身都是。
　　景宴的电话来了，她问我在哪，要接我吃饭。我茫然了看了看周围，告诉她一个建筑标识。
　　十几分钟后，她开着辆我从没见过的新车出现，是宝石粉色的保时捷，不像她会用的颜色，但我也没心情多问。
　　用餐地点在一家会所，我们吃饭总是她点餐的，我不用费脑子。食物一一端上来，许是看到我心不在焉，她问了一句：“怎么了？”
　　我抬眼看看她，把在汤碗里搅了半天的勺子放下，慢慢地同她说了。她沉吟了一会儿，说：“不怕，你想读研，再考就是，也不难。”
　　没错。我搓搓脸，重新振奋起来，用装出来的元气口吻答她：“那肯定，考试我最擅长了，不让我大显身手地考一场，就直接给我通行证，我还不适应呢。现在收回去正好。我考个更厉害的给他们瞧瞧。再说我本身学术性也不是很强，看东西太慢了，不具备优势，勉强走那条路，也不一定是什么好事，也许直接工作更适合我呢。”
　　见到我这样，她并没有开怀，端起高脚杯默默喝一口香槟。
　　我忽然想起来，她找我到外面来吃饭，搞不好有什么事要说，我问：“又不是什么特殊日子，怎么特意到外面吃？是有重要的事情要告诉我吗？”
　　“本来是。”她微微点头。耳朵上的钻石耳环映衬着头顶的灯光一闪一闪。
　　我催促她：“现在说呗。”
　　“你已经有一件事在消化了。晚点再说。下次，等我出差回来。”她又端起酒杯喝了一口。
　　我这时才仔细打量她，她头发是新烫的大波浪，她不染发，但最近发尾带点天然的深栗色，身穿杏色西服套装，上衣左边袖子上有一枚袖扣不见了。
　　这身是她很喜欢的，她的衣服鲜少在短期内穿第二次，但这套例外，近俩月我见她穿过三次，而以她的个性，绝对不能容忍这种细节上的不完美，尤其是这么讲究对称性的部分，想必是还没发现。
　　我指指她的手腕，“怎么扣子掉了也不知道？”
　　她屈臂看一眼，眉头一挑，脸上露出似笑非笑的表情，“嗯，可能，被某个笨蛋扯掉的。”
　　我一听，反应了几秒钟，脸上的热气腾地一下上来，又四下散开，呼啦啦直窜到脖子根儿。
　　大概一个多星期前，她也是穿这身，我们进屋就开始亲热，她什么也没脱，我用力抓着她手的时候，是仿佛弄掉了什么东西，剧烈的喘息声中叮当一声碎响。只是隐约有点印象。当时太情热了，没注意。
　　原来我是罪魁。
　　我说：“不好意思啊。”
　　她颔首：“没事。丢得很值。”
　　当事人可以不在意，但我肯定要作出补偿。我在她出差期间，很仔细在家寻找，当时是在玄关搞的，我趴在地上，把方圆数百米地里里外外的犄角旮旯都找遍了，愣是没发现这小扣子的踪迹。
　　我找累了，问朝九晚五来家上班的阿姨有没有见到过，可能我触碰到某个敏感点，她觉得受到了怀疑，明显带着情绪说：“小姐，大小姐对卫生要求那么高，当日的垃圾都是当日扔的，就算扫出来什么，我以为不要了，早丢掉了，我看到过也没有用好伐？”
　　她说的有理。主要景宴也不像会缝缝补补的人，丢了的扣子她可不是以为不要了么。
　　我放弃寻找原配，打算找一个替身。她这身衣服恰好没带着去外地，我拍下来，把图片放到网上搜索，活见那个啥，号称万能的某宝，硬是没有这枚扣子同款。大概因为她的衣服多数都是高定。市面上难有雷同的，哪怕零件也是。
　　各大购物网站都找过一遍，确实没有，我摒弃偷懒的幻想，开始在实体店搜寻。原本很宅的一个人，每天下了班就去逛街。
　　功夫不负有心人。大概找了个多星期，终于在一家进口配饰店内找到，而景宴仿佛有什么神通在身上似的，我刚大获成功，都还没来得及让店员帮忙包起来，她就给我打来了电话。
　　“谢妤桐，我回来了，你人呢？”她声音带着浅浅的笑意。
　　我说：“我在街上，我有惊喜给你。”
　　“好啊，晚上在外面吃，我有话说。”
　　我想起来她说过，有一件事要同我讲。我说：“好，你待会儿把定位发给我，我自己去，你不用来接我了。”
　　她同意了。
　　“麻烦你，帮我把这一对袖扣包起来。”我对店员小姐笑着说。
　　这小东西贼拉贵，我其实想只买一只，但是这家店的规矩，袖扣都是成对卖。也好吧，放着备用。万一哪次又被我抓掉弄丢一只呢。
　　刚刚包好，我竟然久违地收到卢升月和葛灵的电话，她俩开着扩音器，唱双簧似的问候过，葛灵说：“谢妤桐，你快来一下学校。”
　　她们开学应该有几天了。我说：“哎灵灵，你们难道不知道，我失去了保研资格。我不用来了。”
　　“不是的桐姐。这个我们听说了，很为你感到难过，不过我们真的有很重要的事情跟你说。你快来，太奇怪了这事，我跟你说我头皮都麻了。”卢升月说。
　　我揉揉眉心，“可是我有约会诶，普通八卦我不想听。”卢升月是有一点夸张的，也许她说的头皮发麻就是一件有点奇葩的小事。
　　“啊呀，你看你还不信我，知道你忙，这么久以来你看我们有烦过你吗？要不是真的太惊人了，怎么会惊动你啊姑奶奶。”
　　我想了想，从通话界面切出来看一眼景宴的消息，她是给我分享了地址，还说了一句话，“七点整。”
　　现在才五点四十分，我回去一趟学校，见一见两位老友，也还来得及。做人不能太过于重色轻友。我就答应下来。拿着包好的袖扣，刷卡结账，随即到街上钻进车里。
　　那天饭后回家，景宴让我开这辆宝石粉的新车，她坐副驾驶，我以为是因为她饮了酒的缘故，谁知开到半路，她说：“这是你的。”
　　我问什么是我的。她说车是我的毕业礼物，“有座驾方便一点。”
　　我猜她是想送给我当研究生开学礼的，但不巧我念不成了，她就顺势说毕业礼。真的很细心很温柔。
　　我道谢，知道很奢侈，不赞成她老送贵的东西给我，但也不太好推辞。推辞了她会不高兴。我接受，哪怕放着不开，她也开心一点。她就是这么幼稚的家伙。但最近使用得其实还蛮频繁的，都是找扣子闹的，开着满世界跑，有它，省了我很多等车的功夫。当然也有代价，油费不便宜。
　　作者有话说：
　　下章开始有刀…


第45章佟颜
　　她们俩说在附近一家小奶茶店等我，我直接开过去。我进去时她二位已经点了饮料在喝。上次见面还是拍毕业照的那天，轩宁在，导致很多别班的同学都找她合影，我们宿舍的集体照，等到摄影师快收工了，才拜托他给我们咔嚓了几张。
　　比起那些照片上的旧形象，两个人都更新了版本，卢升月在短短几个月内脸又圆润了一圈，据她说这是幸福肥，葛灵则把头发剪得极短，化浓浓的烟熏妆。
　　她们见了我，不知为什么都用看异世界生物的眼神对我行注目礼。
　　“干嘛啊？”我不理解，挨着卢升月坐下。
　　“桐姐，我们要说给你听的事，可能有点匪夷所思，也远远超出了我们的认知，希望你能挺住。”卢升月拍拍我的肩。
　　葛灵也点头，“宝贝，同窗这么多年我从来没叫过你宝贝，但为了这事儿我叫你一声宝贝，你别害怕，我们觉得不告诉你好像有点说不过去，因为实在太像了。”
　　她们如此郑重其事，我已经开始起鸡皮疙瘩了，我隔着外套和衬衣摸摸小胳膊，不安地说：“两位好姐姐，有事直接说成不成，也许事情不大，但我被你们这种宣传造势给吓死了快。”
　　卢升月揽着我，“桐桐，我男朋友考来隔壁五道口读研你晓得吧，直博。”
　　我点头：“知道的呀，恭喜过你们了。”
　　她轻轻吁出一口气：“他第一次去老板家里吃饭，拜候过等开饭的间隙他翻相册看，翻到一张照片，就惊奇地和师母说，诶，这个女孩我认识，是我女朋友原来的室友，姓谢。”
　　我头皮一炸：“什么东西，我从来没有……”
　　“你别急，我们知道你没有，”卢升月抱了抱我的肩，“男朋友的师母就说，那不可能的，那张照片是几个少年班的学生，是二十年前古教授带的，怎么可能是你女朋友的舍友。你女朋友三十几岁了？我怎么记得是挺年轻的一个小女生。”
　　我嗓子眼发紧。
　　“我男朋友就指着其中那个很像桐姐你的女生，问，那这个女孩子现在在哪？”卢升月说话不紧不慢，哪怕这种时候，也还在注意用嗓音的粗细，来区分她引用的不同人物的发言。
　　我听到这里，已经有点呆了，见她没有往下说，就问了一句：“她在哪？”
　　卢升月咽咽口水，“师母说，她申请了交换留学，之后没多久飞机失事过世了。而且是私人飞机什么的。”
　　我脊背一凉，随即觉得荒诞，我勉强笑了笑，对两位舍友说：“你们太小题大做了吧，月月你男朋友认错一个人，特特地把我叫过来，还给我说这么令人肉紧的故事，我都没法子吐槽了。”
　　葛灵点点头：“我们也说，卢升月的男友四眼田鸡——不好意思月月，我说他视力差乱认人，而且还不是别的，是把一个过世的人认作我们桐桐，简直晦气他妈给晦气开门，晦气到家了。”
　　卢升月皱着眉头：“然后他不服气挨骂，就去求了师母，把照片带过来给我们看。我们看完吓得半死。桐姐你，敢不敢看一眼？”
　　我身体轻微地颤抖起来，我问：“你们带来了吗？”
　　她摸摸外衣口袋，“在这里。不过你要是害怕，就别看了。”
　　我四肢发凉，不过我的好奇心还是战胜了恐惧心理，我把手掌摊开，“拿来我瞧瞧。”
　　卢升月把一张微微泛黄的旧照片放我手上，是五个人的合照，镜头推得比较近，面容特征很清晰。不看则已，一看之下，我倒抽一口凉气。
　　葛灵在旁边注解：“是不是，这也太惊悚了，简直一模一样。不能怪四眼小田鸡。最诡异的是，连左眼角边的泪痣都如出一辙。”
　　我周身像浸在冰水里。
　　“宝贝儿你妈妈是不是有什么双胞胎姐妹之类的？然后你跟你妈妈长得一样？”卢升月揽着我，把体温分给我。
　　我摇摇头，艰难地问了一个问题：“这女孩叫什么？”
　　葛灵抢答：“帮你问了。佟颜，佟佳氏的佟，颜色的颜。”
　　我梦游似的问：“她过世了啊？”
　　“对。”卢升月瞪大双眼，“而且好像是2002年。”
　　我不知道我能去哪里。偌大的京城，其实没有方寸地方是属于我自己的。毕业之前我还有宿舍可以当作避风港，现在我唯一待的地方就是景宴的身边。她带我去哪里我就去哪，我以为有她的地方就叫家。
　　现在我蓦然发现，我看起来爱意满满的生活，背后可能隐藏着一个特别可怕的真相。
　　手机上电话已经打爆了。第十七通来电提醒响起时，我直接把手机静音。
　　我开着车，像无头苍蝇似的在街上乱转。心乱如麻，六神无主。脑子里充满七零八碎的头绪，它们伸出手来想要够到彼此，偏偏就是衔接不到一起。
　　我看一眼副驾驶座上还在时不时亮起来的屏幕。
　　景宴各种联络方式都尝试过了。我能想象她坐在餐厅里，等不到我，心急如焚。我心一瞬间软下来，还不知道具体怎么回事，我不能不问情由就先给她判个死刑，冷暴力是最大的虐待。
　　我编辑一条短信给她发过去：“饭我不吃了，你先回去，别找我。”
　　怕她的回复又让我失去思考能力，我索性把手机关掉。
　　漫无目的地转了好久，偶然抬头，发现自己到了某医院大门口。我想起来，我中学时代的老友李晖就在这里实习，她念临床，还要一年才毕业，有读研的打算，现在正在轮科。她和我说过分宿舍时，别人都是有舍友同住的，就她运气好，分到的两人间目前就她自个儿，贼自由。
　　我把手机打开，给她打了个电话。不是不能去住酒店，我迫切地需要见到一两个熟人。
　　我和李晖最近一两年疏于联络，顶多偶尔手机聊天，鲜少线下聚会，幸好她不计前嫌，对于我不带预告的投奔，二话没说就接纳了我，把我安顿在她宿舍的另一个小床上。
　　暗夜里我张大双眼，脑海里面很多蛛丝马迹开始联合起来对我叫嚣。为什么景宴谁也不看上，偏要看上我。初次见面她就问我要电话，事后更是把我祖宗十八代查了个门儿清，声称要剥削我，没有需求就创造了需求。为什么一开始态度那么霸道乖戾，把我当东西对待，常常语言和动作都粗暴到不像话，仿佛我与她有什么仇怨。筱萸爸爸的公司遭人针对的事东窗事发后我去找她对质，问她干嘛挑我下手，她说，让我当成前世的孽债。在外贸公司实习那阵子，有一个出差的目的地是去日本，主管丽丽姐把机会给了我，但一向关照我的经理次日忽然跑出来反对，说我不能去，然后卢升月她们说，佟颜，和我长一模一样的女生，是飞机失事过世。还有一次，我们在展览馆看美术展，期间我感叹一幅风景画过分美丽，景宴就问我毕业以后要不要出去散散心，看看风景，我跟她开玩笑说要不然陪她出趟差，彼时她正打算去新西兰，景宴立刻说你不许坐飞机，我还以为她担心我晕机，我说我应该不晕，我连车都不晕，不过既然你这样认为，那我哪里都不去了，给你省钱。景宴的祖父，初次见面就叫我“小童”，我误认为景宴跟他介绍过我，他是叫我的名字“小桐”，也许我错了，不，不是也许，是我绝对弄错了，他叫的是“小佟”。而当我把这件事告诉出差回来的景宴，她那晚性情大变，剥落掉温情的面纱，像野兽那样粗暴地对待我。去她家祖宅吃饭，景武德本可以不提，我们还没有熟到一定要分享喜欢的文艺作品，听的是京剧，他偏要说他最喜欢昆曲《牡丹亭》，他选的名字是《还魂记》。
　　还魂记。
　　还魂记！
　　一切线索串联到一起，终于把所有不合理的地方都变得合理了。我在黑暗里猛地坐起身，大喊了一声，“啊——！”
　　李晖被我吵醒，翻身而起，问了一声：“怎么了桐桐？”
　　我呜呜地哭起来。我真的好蠢，好蠢好蠢。我居然蠢到觉得自己魅力那么大，值得让她为我花费这么多心思，我跟轩宁信誓旦旦地说，因为她爱我，所以千夫所指也无所谓，我就是要去她身边。
　　很可能她爱的不是我。
　　李晖过来抱着我的肩，把我的头揽在她肩膀上，轻轻拍我的后背，小声说：“怎么了，做噩梦了？”
　　真的是噩梦。我放声痛哭。她到底是怎么做到的，一次一次，把我变成一个笑话。每当我认为够离谱了，她总是能让我变得更好笑一点。
　　是我试图在一场交易里找爱情，现在好了，我得到了我的报应。
　　哭了不知道多久，我的罪恶感呈指数级增长，我对晖晖说：“对不起，吵到你休息。”
　　她非常温柔，“没事，我常轮夜班，早习惯了。”
　　我不能这么过分，跑来打搅她，把已经很累的医生吵到不能休息，压缩她本就不富余的睡眠时间。我捂着嘴说：“你去睡吧，我好了。太打扰你了。”
　　“我们是朋友啊。”晖晖轻声说，“怎么会是打扰。”
　　我是哭累了睡过去的，还是哭晕了睡过去的，我不知道。总之我再睁开眼睛的时候，天光已经大亮了。我没带手机充电器，手机早没电了。过了会儿晖晖穿着白大褂回来，把她的手机递到我面前，说：“桐桐，有人找你，说是你女朋友。”
　　我用被子裹紧自己。女朋友。她现在称自己是我女朋友了。我的梦想成真了。我真的有了身份。但是为什么，我比以往面目模糊地待在她身边的任何时候，还要更难过。
　　“我把空间让给你。免得你们不好说话。”晖晖带上门出去了。
　　“谢妤桐。”手机开着扬声器，她的声音从听筒内传出来。
　　我不做声，缩到离它最远的角落。
　　“你在听，对不对？”她又开口了，“你还记不记得，那天你论文答辩，快迟到了，还特意跑回来跟我说，你爱我？”
　　我抖了一下。这些自作多情的过往，我现在恨不得毁尸灭迹。
　　“你说，你知道我们都是变态，但是你爱我，所以让我不要再做奇怪的事情，自己的心情也要表达，你是这样说的对不对？”她声音很平缓。像催眠一样。
　　我渐渐不闹情绪。
　　“那现在你避开我，不回家，也不接我电话，也不告诉我什么原因，让我彻夜不眠，算不算奇怪的事？你有没有表达自己的心情？”
　　我把电话抓过来，开口嗓子哑哑的，我说：“你要我表达心情，好啊，你告诉我，佟颜你认不认识？”
　　景宴沉吟了一两秒，她没有正面回答，而是用一句话来结束这通电话：“你等着我，我们当面说。”
　　通话切断时，我又开始哭。她没有否认。她没有否认！她甚至没有问哪个佟颜。
　　我可能哭到脱水了，觉得口很渴，渴到嗓子快裂开，但找了一圈，晖晖这里没有现成的饮用水可以喝，也没看到烧水的壶，称得上饮料的，只有褐色大衣柜的顶部放的一瓶酒，我站起来伸长手臂够不到，借助一个小凳子够到了。
　　但拿下来后我又觉得不对，贸然喝人家的东西，不好。苏丽洁说我不仅偷人，我什么都偷。总不好我真的被她说中，住晖晖的宿舍，就偷晖晖的酒。
　　我把她的酒放回原处，用她的手机登陆自己的一系列账号，点了个距离很近的外卖，既买了酒，也买了两瓶水。外卖员没有辜负我的期待，几分钟就送到了。我拧开酒瓶就开始喝。是52度的北京二锅头。先喝了两口，辣到眼泪都呛出来，可是不肯认输，我还要喝。
　　咕嘟咕嘟喝掉小半瓶，嗓子快报废，可心口痛苦的感觉消失大半，迅速化作周身融融的暖意。我无意间看了一眼桌上放的镜子，镜中人脸红赛过桃花。我理解了借酒浇愁的人。真的有效。难怪世界上那么多酒鬼。
　　门被敲响的时候，我以为是晖晖回来拿手机了，就醉醺醺地跑去开门，谁知道门一开，外面站着那个把我变成宇宙级小丑的坏蛋。
　　她皱着眉：“你喝酒了？”
　　我哭着把她往外推：“你出去，你出去，你不许进……”话没说完，被自己的口水呛到，剧烈地咳嗽起来。
　　她没有听我的安排，扶着我进了房间，让我坐在床沿，伸手顺我的背。
　　我哭得好伤心，她一出现，把我好不容易用酒精赶跑的难过又全部带回来，还新增了几倍。
　　“你是不是把我当成她？你是不是？”我涕泗横流，捧着她脸质问。
　　景宴说：“怎么把你当成她？”
　　“你拿我当替身……”我万万没想到这种烂剧情会发生在我身上。我哽咽得没法说下去。头又晕，还想吐。原来轻飘飘如在云端的感觉已经消失了，只剩下一阵阵醉酒的恶心。
　　“怎么可能呢，谢妤桐。你和她哪点一样？她是少年天才，你就是个笨蛋，她十四岁就获奖念少年班，你千辛万苦刷题挤独木桥才考上大学，她是天生的运动高手，滑雪芭蕾乐器样样精通，就算有什么不会的，也是一学就会一点就通，用不着像你这样的笨蛋，偷摸跟人学半个月没学出什么技术，倒摔出一身淤青。你就是彻头彻尾的笨蛋！和别人哪里有半点相似？替什么？怎么替？”
　　我越听越刺耳，瞪大醉眼看她。她的语气全是嘲讽，她的脸上全是冷漠。她仿佛在说我一钱不值，拿我做个平替都是抬举。我的心痛得快要爆开，我眼前一黑。我听到自己发出的绝望哀嚎。
　　再次恢复意识，是因为听到晖晖凄厉的喝问：“谢妤桐你做了什么？！”
　　我茫然睁开眼，赫然看见我身边的景宴脸色惨白地捂着腹部，她手扶着的地方，是一把瑞士小刀。红色的刀把被她握着，最长的那片刀刃已经全部扎进肚子，血渍把她的黑色外套浸成又深又暗的殷红，她的手上也全是鲜红的液体。我看见这幅景象，只觉得周身冷气彻骨，人是傻掉了，只呆呆地望着前方。
　　晖晖吓哭了，又问了一遍：“谢妤桐你做了什么？”
　　景宴哑声说：“不是她。”
　　她拿内搭白衬衫的下摆细细擦拭刀柄的部位，做这个动作时，口腔里已经有一丝血迹诡异地沿着唇角漫出，但她还没停止，她还不打算休息，她拿出手机拨通了某个电话，声音微弱到极点：“喂，警察同志，报警，我刚刚遭遇歹徒袭击，腹部中刀，罪犯大概一米八零的个子，男性，戴黑色鸭舌帽，是的，我的地址是……”
　　作者有话说：
　　watchthismadness


第46章了断
　　我守在景宴的病床前。不幸之中的万幸是，事发地点在医院，所以几分钟就送到急诊，抢救比较及时，没有酿成无法挽回的惨剧。我握着她的手，眼泪怎么也停不了。她还没有醒。我还可以这样握着她。
　　她出差回来第一时间联系我，我跟她说，我有惊喜给她。这就是我给她的惊喜吗……这是开的什么地狱玩笑啊。
　　警察过来勘察过，调取监控寻找景宴在报警电话里所描述的，实际上并不存在的那个嫌犯，真正的嫌犯是谁我和李晖心知肚明，一个警员说要带我们回警局做笔录。
　　景宴的爷爷早被惊动，不是我打的电话，当时我已经失去了神智。据说是填完急诊登记资料，有医务工作者看到患者的名字就给他打了电话，他过来了，一直在旁边没有说话，也没有问我是怎么回事，我该向他自首，可惜我既没有足够的勇气也没有足够的力气和盘托出，面对他只支支吾吾说了个“我……”字，不等我接着往下表述，他就摆了摆手，示意我噤声。
　　直到这时候他才突然开口，出言请他们留我在这边，万一病人要找我，找不到会很麻烦，口供倒是不着急。
　　我就暂时被留下来看护她。晖晖先过去。
　　后赶来的景宴的表弟劝老人回家休息，景老先生和医生再三确认景宴已经脱离生命危险，方才同意打道回府。
　　从手术室出来她合目躺了半个小时终于睁开眼，脸色还是很苍白。我与她相顾无言，我握着她的手忘了放开，而她也没有要挣脱的意思，或者她有那个意思但没那个气力。
　　她怕中了那一刀自己活不了了，所以先下手为强，伪造一个从未出现的人替我顶罪，不然她恐怕根本不会报警。李晖虽然确定是我干的，但到底没有亲眼目睹，宿舍内没有监控。景宴的目的是帮我逃脱惩处。甚至流了那么多血，想到的第一件事不是止血，而是抹掉刀柄的指纹。就是这样遭遇生命危险都还要把我放在首位的人，我不知道还有什么好诘难的。
　　就算她认为她在保的人不是我，是另外一位。
　　有什么区别，生死面前，别的都是小事。哪怕我还想了解点详情，还想有个了断，可以等她痊愈，出院，再说。
　　但她却先开口了：“我想过告诉你。”
　　我心乱如麻，说不了话。现在我是什么心情我都不知道。
　　“你有自己车子的那天，还有昨天晚上约饭，都是为了和你交代。也仅仅是交代一声。你的想法根本没有根据。”她声音很微弱。
　　我点头：“你不要讲了。等好点再说吧。”
　　“谢妤桐，你真的是猪吧，就不能等我自己说？”她苦笑起来，可能引动创口，又露出几分痛苦的面色，“怎么就那么巧。你先和我吃完昨晚那顿饭，也不至于搞出这么多事。”
　　我眼泪又流下来。接着用医生嘱咐的办法，拿沾湿的棉签替她涂涂嘴唇，润一润。另只手还是和她握着。
　　她不说话了，随我瞎忙活。
　　我同她说：“晚点给你煲汤。好不好？”
　　病床上的人尚未答复我，有人来了，是个女孩，破门而入，冲进来先冲景宴喊了一声“姐”，随即见到旁边的我，她睁大双眼，掩住嘴惊叹了一声：“啊，那天见过的漂亮姐姐。”
　　我低下头，无地自容。
　　景宴的家人都还不知道害得景宴躺床上的，不是别人，不是什么莫须有的歹徒，就是我这个扫把星。苏丽洁说，我总是给身边人带来灾难，她并没有冤枉我。
　　这样的我，她还叫我姐姐，还称赞我漂亮。我都没脸问她我俩哪天见过。
　　“诶，你这么害羞呀，那天我刚回国，让宴姐姐带我去吃寿司，碰到你的呀，你那时还和一个大明星走一块来着，唱歌那个谁。哗，你原来是我宴姐的那个。失敬失敬，当时应该叫嫂嫂的。”她天真烂漫地和我解释，生怕我想不起来。
　　我朝她勉强一咧嘴，看出来她一脸稚气。
　　她笑了，自我介绍说：“我叫景茹，草字头加如果的如，是宴姐的妹妹，你今天肯定很伤心，还很忧心，你不想说话我也理解，改天我们再聊。你不用不好意思。”
　　她来了也好。我拜托她看一下景宴，自己离开一小会儿，回去煮好汤再回来的时候，却发现那间病房空着，医生说，景宴转院了。
　　要么是景宴要求的，要么是景老先生安排的。
　　我离开前去晖晖的宿舍看看，她回来了，坐在床上整理床铺。两人一照面，她满脸写着一言难尽。
　　盯着我看了一分来钟，她叹口气：“你谈了女朋友也不跟我说，我们真的生分了吧。”
　　我靠在门框上，抽抽鼻子，身边的人对我都太纵容了，我出现在附近，她并没有马上跳起来防备我，也没让我把口袋翻一翻证明自己没带兵刃，更没有一看到我就先劈头盖脸骂一顿，或是把我看成十恶不赦的杀人凶手，她还肯和我说话，不责怪我把她好好的居所变成案发地点。
　　我说：“生分了怎么投奔你呢，我就是自私，好事想不到你，落魄了才找你。”
　　晖晖皱着眉笑：“你真是，服了你，渣得理直气壮。”
　　我由衷地说：“对不起。很多地方对不起。”
　　晖晖点点头：“你对不起的不是我，是你的那一位。她真的太爱你了吧。你知道吗，她昏迷前一刻还抓着我的衣袖跟我说，不是你伤的她，让我千万不要乱说。”
　　我眼圈又热起来，嘴瘪了瘪，忍着没哭。
　　晖晖把床上放的奶牛花纹睡衣拿起来折叠好，“你放心，在警局我就说了我看到的，我说我进来这里时她业已受伤，你在旁边流泪，哭到不省人事。多的我没有讲。”
　　我不知道该感谢她还是什么。
　　晖晖又说：“你真有两下子。起先觉得她好眼熟好眼熟，她这样的美女，应该见过一次就忘不掉才对，我从局子回来的路上忽然恢复记忆，然后我就想起，我们大一的时候的确和她碰过面，那一次咱俩去买书，碰上娴大签售，我好高兴，拉着你一起，结果你看到了她，与我站在人堆里讨论她的长相，完了我去洗手间回来，远远看到你这位和你说话，我还问你她和你说什么，你信口胡扯，说她搞随机调查。我的天呢，现在我才晓得，你们那时候就勾搭上了啊？我以为大学四年你那么忙，都是在忙学业忙兼职，原来不全是。”
　　我说：“我和她是来往有一段时间了。”
　　“谈了这么久，那感情应该很不错啊，是为了什么闹到这种地步？我知道你们同性恋爱有时候很抓马，有些激情四射，但没想到会激情到抓马到这种地步，真的太吓人了。再怎么着也不能动刀子啊。幸好她救回来了，不然你下半辈子怎么办？”她朝我斜睨一眼，“你真的好糊涂。”
　　我歪着脑袋想了想，“她死我也死。”
　　晖晖吓一跳：“呸呸呸，童言无忌童言无忌。”
　　我给她打扫了寝室当作微不足道的补偿，随后又回到和景宴的住处。我想等她回来。
　　同时我也在等着警局召唤我去做笔录，却一直没有等到消息。也许是景宴那边做了什么。我给她打电话是关机的，便先照顾大猫小猫，给它们梳毛期间，我想到一件事——我不该赖在这里，我该有自己的立足之地，我真的不够吉利，靠近谁谁受伤。有的甚至是我亲自捅的。
　　如果我真的有我想的那么爱她，怎么会下得了这种狠手。哪怕在精神恍惚的时候。有人的爱是为爱人挡刀，我就不一样了，我捅我的爱人。我想不明白。也许我就是个反社会人格的变态。最好离她远一点。
　　我动作很快，去网上看了租房信息。我这事一做，大概率又会引得她生气。不过我先不告诉她应该就没事。
　　但也幸好我这样做了。
　　之后过了两日，我辗转打听到她在哪里，去医院探她，她表现得好冷漠。虽然让我进去了，人却坐在病床上一言不发，看我的目光，冷得像冰一样。
　　“你好了吗？”沉默良久，我问。
　　“拜你所赐，能不好吗？”她语带讥讽。
　　我以往被她嘲讽过无数次，但从来没有哪次像这次，接收到实实在在的沉重打击。以往都是小猫爪子挠我，还是用带肉垫的那一部分。这次她是来真的。话语里边藏有锐利的刀锋。不过也很对，没什么不妥，礼尚往来。
　　我抿着嘴不说话，把白汤煲放她床头柜子上。
　　“以后我们不要再见面了。”她看向窗外，“谢妤桐，我没想到你是这样性格极端的恐怖分子，与你在一起连生命都受到威胁。算我看走了眼，以为你是什么温香软玉。拜托你从我的世界消失。”
　　她的话让我一呆。我想看看她的眼睛里什么神情，她这些话是不是真心，可她始终不看我，没有给我这样的机会。
　　“如果你需要我去自首，”我含着泪说，“我就去，你出庭作证就好。我什么都认。让法律制裁我。”
　　“你到底听不听得懂人话？太笨了连这么简单的祈使句也不懂了？从我的世界消失。你去自首，我去作证，我岂不是又要和你见面？谢小姐，请你离开，不要再找借口见我了。”
　　我不知自己怎样从那私人医院出来的。她不要我了。这痛直至我登上车才呼啦一声落地，从胸口迸出来。我哇地一声伏在方向盘上大哭。
　　车停在她病房楼下，她住二楼，我想到我哭这么大声，她搞不好就听见了，倒好像在对她摇尾乞怜，或试图用柔弱卖惨来打动她，我把排山倒海的嚎啕从中间掐断，泪水也逼回去，咬牙忍着，先开出去再说。
　　她大概是在住院这两天渐渐想明白，回过味来，我不值得。她可以有更好的选择。
　　然后我发现，自己开的车是她的，穿的衣服是她的，住的房子是她的，连工作都是她安排的。她不止是我精神世界的全部，也是我物质世界的全部。我几乎依附她而存在。
　　她请我吃的饭已经消化完，都长在我身上，是吐不出来了，但我把能还的都还了回去。在大平层和猫们说了再见，穿着很简单的，我自己买的一身运动衫离开，去到我几天前刚租好的小屋子。
　　我没想到我们到这里就结束了。这么简单就做了了断。我以为我们还有很多很多年会在一起。很长一段时间，我整个人是麻木的，那天在私人医院没哭完的半场被活生生掐掉，堵在哪，导致我失去了知觉。
　　大概两星期后我重新找到工作，开始循规蹈矩地做上班族，和任何同事都不往来，我下班唯一的爱好就是疯狂在网上搜索关于佟颜的消息。
　　确实，难怪她会爱她到那种地步，爱到要找一个替身。属实太优秀了。从小到大一路都是神童般的存在。有人厉害也许只是厉害在某一方面，这个女的不同，仿佛就没有她攻略不了的领域，多智而近妖。还学过飞机驾驶证。那她坠毁的那天，不知是不是自己开的飞机。
　　但当我着意找她出事的新闻，就没那么顺畅了。不同于她的荣誉，关于她如何从这个世界谢幕的消息，很少很少，找了许久，才在一个古早博客网站发现一位教授给她写的一篇声情并茂的祭文。我仔细地逐字阅读，随后全身起了鸡皮疙瘩，四肢一阵一阵地发凉。别的我都不在意，我看到了她逝世的日期，死死盯住没法再动。
　　2002年1月19日。
　　教授的博文结尾说，“你年轻璀璨的生命永远定格在了这一天，留给我们无尽的思念与不舍。”
　　正正好好，没有提前一天，也没有延后一天，她的忌日，就是我的诞辰。
　　作者有话说：


第47章发烧
　　这种令我毛骨悚然的巧合，我无法视而不见。我觉得再找下去跟这个人有关的消息，我可能会走火入魔。我把电脑合上，跑到洗手间洗了一把冷水脸。
　　我看看镜子里的脸，怎么会有如此诡异的事情？这用科学都没办法解释。
　　我决定要努力向前看。不管是景宴腻了我也好，怕了我也好，不管她是完全拿我当替身也好，还是真的有一点点爱我也好，总之现在的情况就是，她不要我了。
　　难怪她总是藐视我的智商，说我文盲，说我笨，说我是猪，有那么优秀的前任，怎么能不藐视其他一切人，但她夸过我的心理素质。“令姐要是有你这么个心理素质。”言犹在耳。
　　要坚强起来，我不能连唯一这点优点也失去了。
　　我也不是没有和她分开过，甚至在认识她之前我还好好地活了十七年有余。
　　新公司的职位让我回归了老本行，做文书翻译。工作日朝九晚五。坐地铁通勤。自己煮简单的食物。有人说，由俭入奢易，由奢入俭难，我发现也未必。
　　假如没有景宴闯进我人生，我毕业后大概率也就是过这样平静无波的生活。
　　那个平行时空里的我，可能会在业余认识一两个同龄的女孩子，谈点吃吃饭看看电影旅旅游这样温馨平淡的恋爱，在一起不会狂喜，分开了不会暴哭。不存在刻骨的幸福，但也绝无灭顶的悲伤。
　　对事业没有太多的企图心，但也能把份内工作完成得非常出色。当人们背地里偶然提到谢妤桐，会说，天呐她是那个什么什么学校毕业的，这辈子也就这样，拿到录取通知书那一刻就是人生最高光的时刻吧？仿佛毕业后没长出三头六臂就辜负了那个学历。
　　我现在也许就是要慢慢向那样的日子靠拢。好像车开错了路，绕了很大一段岔道之后，重新导航回正确的方向。
　　不去找景宴纠缠不是因为不再想她，而是，逻辑上我不具备死缠烂打的权利。
　　既然我是属于寄生者，我去找她，那感情不够纯粹的，人人都会认为，我是贪图她优越的物质条件，如果我想要追求她，也得等有朝一日我自证能不靠她也过得很好，那样我对她的爱，才是真的感情，而不参杂别的杂质。况且我已经给了她一刀，再说爱她，不有点太滑稽了吗。
　　我住处附近的地铁站，有个摆摊算塔罗牌的女孩子，每天都编很精致的发式，配亮色发带，或深色发箍，化清新的妆容，我很眼熟她，但从来没找她算过，一点交情也无。谁知有天我晚下班，刚从地铁下来，经过她摊位时，她突然开口跟我说话，“小姐，你养了猫吧？”
　　我狐疑不定，侧身对着她，指指自己，“我吗？”
　　她点点头，笑了，露出尖尖贝齿，“就是你。”
　　我说：“我没有。”
　　她摇头，“不对，你养两只猫。其中一只出问题了，生病，或者受伤，在向你求救。”
　　我对她胡乱一点头，快步离开，不肯多谈，怕掉进什么新型骗局。但是回到家，我从冰箱拿出一罐啤酒，拉开拉环刚要喝时，脑海里赫然浮现出大猫和小猫的脸。
　　我确实养过猫。只是猫不是我的。是景宴的。手机里还有阿姨的号码，我知道很冒昧，还是给她打了个电话，我问：“阿姨，最近两只猫咪好不好？”
　　她说：“小姐，好久不看到你了，我放两天假，不知道。我离开那天还蛮好。”
　　我想问景宴回去没有，又觉得有点多余。她回没回，不会想要我置喙的。我关心猫就关心猫，别扯到人身上。我因此说了再见。阿姨倒是很有人情味，她也许还不知道我和景宴已经分手，竟然叮嘱我：“你想猫了就去看一眼，你又不是没有密码。”
　　我出生的那个地方，人们大多有点神神叨叨的，很讲究这些玄学方面的感应。包括我妈妈自己都是塔罗师。要是塔罗牌女孩没说这句话，我无论如何也想不到猫会发生什么意外。但不幸她说了，我就一直挂心，直到躺在床上，还是心神不宁。日有所思夜有所梦，睡着后竟然梦见英短从十几楼摔落，顿时从梦里大叫一声惊醒。
　　我确实需要看一眼才安心。
　　手机上的时间，显示深夜十二点。我擦擦额头的冷汗，呼叫了网约车，戴上黑口罩去乘车。
　　车到那屋子附近，我就有了想要流泪的冲动，但我不是来表演泪腺发达的。我有很明确的目标。
　　离开大约有一个月了，我试探性地输了密码，门锁卡塔一声打开，我悄悄推门进去，再轻声关上。
　　我脚步放得极轻，去两只猫咪的窝查看，只见英短盘在那里睡觉，见了我，把头伸到我手边，懒洋洋蹭了蹭，我摸了两下，略松一口气。但是布偶不见踪迹。
　　它们两个的感情是个谜，有时候好得蜜里调油，相拥而卧，互相舔毛；有时候又谁也不理谁，见面还互扇巴掌，嘴巴里飙一些在人类听来很凶的喵星语。
　　我也不敢出声呼唤，没开灯，借着手机屏幕微弱的散射光在屋子里找了一路，最后在最南边书房的阳台上发现了它。
　　它原本的天蓝色眼瞳在黑暗里像两只电力十足的灯泡。
　　那位塔罗师还是有点东西的。小猫见到我出现，老远就发出喵呜一声，带点痛苦的意味。我走过去，只见她一只后爪弄破了纱窗，卡在纱窗与窗扇的缝隙里面，两只前爪则分别被窗帘勾住了指甲，独独靠一只自由的后腿支撑体重，整体姿势好像耶稣被钉在十字架上。不知道怎么玩成这样。
　　布偶妹妹它太隐忍了，换做别的猫，遭遇这样的酷刑，早就嗷呜不绝，以此来引人注意，增加获救机会。它竟然闷不吭声在这里，也不知待了多久。也许是摩羯座吧。
　　我抱着它，小心翼翼给它解下来。它卡住的腿也许真受伤了，我替它揉一揉，放它下地看能否行走。
　　是能的。起初有点踉跄，但走几步就好了点，朝猫窝的方向赶去，它憋了蛮久，恐怕有些事要解决。
　　我吁出一口气，明天再给阿姨打个电话，请她带小猫去检查好了。不是以女主人的态度，而是以动物保护者的身份请求。她估计会同意。阿姨人不错的。
　　我胡思乱想着从南书房出来，听见人的脚步声靠近，要躲避已然来不及，因为她从转角处出现，两个人是狭路相逢。
　　面前的人停顿住了。
　　我头皮发麻，不知怎么辩白好。先蓄意谋杀，再入室盗窃，我可是越来越刑了。
　　但她走过来后，没有任何质询，突然伸出双臂，在黑暗里抱住了我，把我深深地揉进怀里。她的呼吸喷在我耳边，又重又烫。
　　“谢妤桐。”她像梦呓一样。
　　我任她紧紧拥抱，闭上眼睛感受她久违的气息。她今天没喷香水，但浅淡的体香更让我心头发颤。我如此眷恋这个怀抱。希望这一刻能静止到永远。
　　只可惜人类长了舌头，话还是会说，又长了手，灯还是会亮。
　　“你发烧了吗？”我在她怀里小声问。她好热，太热了。
　　拥着我的那个身体猛然僵了，下一秒她哗啦一下推开我。随后我们头顶的那盏过道灯便被打开。
　　这灯有五档。只按一下是最暗的黯黄色光。
　　景宴的胸脯以肉眼可见的幅度上下起伏，她的眼睛微微发红，冷笑了一下：“你来干什么？”
　　我很认真答题：“我来看猫。”
　　她瞬间面无表情。
　　“有个塔罗师说，猫受伤了，我来看看。”我也知道这个解释很无力，很无厘头，简直像瞎编的。为了让我的说法听起来可信，我补充说：“你得空安排下带它去体检吧，布偶妹妹。指甲也该剪了。”
　　她以前不这么粗心，得闲常管猫。
　　“拿走。”她吐出两个字。
　　我问：“什么？”
　　“你在意什么就拿走。你在意那只猫，你就带走。别找借口出现。”她语气简直有点咬牙切齿。
　　我觉得这个女的真是太让人费解，太伤我脑细胞了。我捅她一刀，她都要救我。事后反而冷言冷语把我赶走。刚刚又抱我，那么热。现在又变冷了。她是不是上当受骗学了什么乱七八糟的网络pua课程？忽冷忽热忽近忽远，若即若离求而不得？
　　可我整个人都已经是她的，曾经一度□□灵魂都属于她了。为什么要多此一举？
　　我看着她，“我知道，你不想看到我，今天是我最后一次来，你明儿把密码改了吧。”
　　她既不答应，也不反对。只是冷冷地站着，倒像在耍酷。身上是单薄的一层玄色睡衣，带暗紫滚边。我穿过一次的。
　　“你是在发烧吧，有没有退烧药？”我决定离开之前最后关心她一次。
　　“快走。”她又看向别处。
　　我偏不。我走到她面前，抬手摸她的额头，一只手搭着我自己的前额。我想大不了她斩钉截铁把我的手拂开。
　　结果没有。她任凭我试探。
　　她铁定是在发烧。刚刚抱我也许是烧糊涂了。以为出现在眼前的还是原先那个没有刺杀爱好的“温香软玉”。
　　我折回南书房，打开书柜下方第三只抽屉，拨开几样杂物，把最里边塞着的一瓶布洛芬拿出来。之前有次生理期着凉，有点痛，特意买的。当时景宴不让我乱吃药，看到就要说，其实我也就吃一片。所以我偷偷藏在小抽屉的角落。
　　我去倒了水，端着玻璃杯过来，到她面前再把瓶子里的药掏出来一粒，摊在手掌上，递到她跟前，“吃药。”
　　她很奇怪，真的很奇怪。如果她很讨厌我，很忌惮我，怕我又发疯刀人，要么就转身回房间，眼不见为净，要么就报警，说我这个危险分子入户抢劫。但偏偏她都没有，她站在原地等我回来。
　　她没接。我又说了一次：“大郎，吃药了。”
　　景宴还是保持不动，昏暗的光线从上方照着她的脸，把轮廓描摹得更为浓墨重彩。她面上一丝波澜也没有。我觉得她并不会为这点冒犯生气。她是一位，很有幽默感的总裁。
　　并且真的很讲究，不让别人乱吃药，自己也不吃，发烧都不吃。
　　“会烧傻的。”我继续游说，“你乖一点，把药吃了，好退烧啊，你吃了，我就不来了，也不偷你的猫，你可以不用再见到我。除非你还想再见我，就别吃。还想再见我，说明你爱我。你别告诉我，捅了你一刀你都还爱我。那说明你真的烧糊涂了，更得吃药。所以结论就是得吃。”
　　她好像总算被我说服，又或者懒得听我无休止啰嗦，把药接过去，水也接过去，吞服药丸，喝了两口水。
　　我点点头，“再见了，景宴。”
　　她没有挽留我，自然的。我打车回到住处。这次夜闯豪宅是去看小猫，没有怀揣半点偶遇谁的私欲，没想到还是托它的福看到了梦寐以求的人。猫猫是真的对我很好，一直都站在我这边。这样见了她一面，内心缠绵多日的痛苦结成的麻木壁垒消弥了一大半。
　　又好像进补。我长出来新的力量，有勇气直面更多事情。
　　次日上班的时候，我买了附近很好吃的私厨秘制餐包，特意带给那个常驻地铁站的塔罗师小姐姐。并且向她道谢：“小师傅，你好厉害，我目前住的屋子没养猫，但之前家里确实有两只，我昨晚回去看了，其中一只被卡在窗台，幸好不严重。”
　　她并没有骄傲，很大方地接受了餐包，笑着说：“小意思。”
　　有些搞身心灵的，灵力特别强，确实可以看到很多事情。俄罗斯还有一档节目，灵媒聚会比拼，叫《通灵之战》。我蹲下来请教：“请问，小师傅，你能不能根据人的物品啊照片之类，测算她的生平，还有前生后世什么的？”
　　塔罗师小姐姐颔首，补充说：“不过这种项目很贵的哦。”
　　“没问题。”我感觉自己眼前明亮起来。
　　作者有话说：


第48章谜团
　　她递给我一张名片。我愣了愣，才接过来。上次收到这种东西，我没记错的话，还是从景宴那儿。
　　名叫隋珠俪的塔罗师，她让我下班后去她的工作室找她，名片背面有详细地址。我如期赴约，去到卡片指定的地点，才发现是一间坐落在写字楼五楼的很大的屋子，很奢华，并不是我臆想中的不起眼的暗巷里的小麻雀。她甚至还有三个如花似玉的助理，其中两位口音是很嗲很温柔的台湾腔。
　　我有点不解，就直说了：“师傅，我这样问可能有点冒昧，但我没有冒犯的意思，如果让你不舒服请你谅解，当作没听到好了。既然你有这么正式的工作场所，干嘛天天在地铁站蹲着？我也没见到那里很多人找你测算呀？”
　　珠俪师傅今天编的是一只粗麻花辫，垂在右肩上，辫子上用一条泛珠光的蟹壳青发带作装饰。她的长相端庄大气，一看就是能量很强的修行人。听到我的提问，她没生气，反而笑了：“我去那里，是因为在那边我灵感特别好，有点，吸收灵气的意思吧。没人找我测算也无所谓啊，我接线上单。普通单在那里就可以算，特别大的项目，对我耗损大的，在这里弄好一点，免得出事。”
　　是我狭隘了，我脸有点发烫。原来那地铁站对她而言就是灵犀圣地。
　　“你要看什么？”她给我倒了茶，笑着问我。
　　我踟蹰了会儿，还是把包里的照片拿出来。我只要用这张照片试试，就可以得知她到底多大能耐，说我猫有事兴许是瞎蒙呢。
　　得到古教授夫妇的应允后，佟颜的这张合照我去影楼拜托老板帮我复制了一张，旧照片让卢升月男朋友还回去，新的一直收藏在我的包内。
　　我把它递给隋珠俪。
　　她快速看我一眼。
　　我食指点着照片上的佟颜，同她说：“看别人之前，请你先看看我的这张照片。”
　　“这不是你。”她很笃定地说。
　　我心跳加速。
　　她闭上眼睛，把戴了两枚哥特风戒指的左手搭在照片上，慢慢开口说话：“她已经不在了。”
　　我起了鸡皮疙瘩。
　　“飞机。天空。”她歪歪头，蹙着眉，眼睛还是闭着，“火焰。”
　　过了会儿又说：“好多奖牌啊。这个人是不是得过很多奖？或者，她家里是生产奖牌的？”
　　我抱住自己的肩，眼睛瞪大。
　　她睁开双目，脸上有怀疑：“小姐，你要测她的什么？”
　　我问：“你能看到她是怎么过世的吗？”
　　“应该是交通事故，要么是坠机，要么是飞机起火了，要么是坠机之后起火了，就这几种可能性。总之一定是在能飞行的工具上丧生。总不会是热气球。”她喝口茶，拿纸巾擦了一下额头。
　　我抿着嘴看她整理自己的仪容，随即又问：“那你能看到她，现在，假如有灵魂的话，她现在的灵魂在哪？”
　　问出这种话，我好像对不起自己所受的十数年唯物主义教育。但我真的太好奇了。
　　她又闭上眼，手搭着照片感应了一下，蹙眉张开眼，打开桌子下方的抽屉，从中拿出来一个铅球那么大的水晶球，关上抽屉后，从口袋掏出红打火机点燃桌面一个黄颜色的香薰蜡烛，空气中霎时弥漫开来一股橙子味，接着她口中小声念念有词，柔软的手不停摩挲着水晶球的球身，几分钟后停止了，她静下来，把球放在一个原木色的木球托上，双眼盯着球看着。
　　在我看来，那就是一个透明的玩意，里面什么也没有。看一万年也看不出一朵花来。
　　但她却表情几经变幻，似乎透过它看尽了沧海桑田，慢慢地她额头布满冷汗，好像很是辛苦。过了不知道多久，她双目猛然倒插上去，只剩下眼白部分，我看得心惊胆战，刷啦站起来，侧边隋珠俪的小助理之一悄然过来，扶着我的肩安抚我，贴着我的耳朵小小声说：“没事的啦。小姐，你坐着就好。”
　　我忐忑地坐下，只占着一半的凳子，过了一阵子，隋珠俪啊地一声，人趴在了桌子上，喘着粗气。
　　我被她吓得不轻，以为她身体抱恙，连忙拍她的肩。
　　她过了几分钟缓过来了，爬起来坐好，还是拿纸巾擦脸，擦完又喝了茶。
　　这仪式太富有戏剧性了。
　　我咽咽口水，“怎么样？”
　　“她应该转世了，而且转得很急。因此付出了很多代价。”她点头确认自己说法似的。
　　我缓缓问：“付出了，很多，代价？这话什么意思？”
　　“她很可能，接受一些不如意的人生剧本设定，来换取快速转世的机会，就比如说，六亲不全，身体有缺陷啊，色盲啊，智障啊，都算在内。要么，累世积攒的很擅长的技艺被削弱甚至一笔勾销呀，也可能是新的生命历程之中会遭受巨大的痛苦，碰到高强度试炼。诸如此类。万事皆有代价。”
　　智障……
　　“她应该是有什么未完成的事。急着过来做。我在亡灵的世界搜罗不到多少她的气息。她在那里逗留得不太久，没留下太多讯息。”她盯着我的眼睛，“你是在怀疑什么吗？”
　　我沉默着不说话。我不太能接受这个解释。
　　“你想知道自己与她有没有关系的话——既然你们长得如此一致。”她用手指描摹一下自己的脸庞轮廓，朝我摊开右手，“把你的手给我，我来试试看能不能找出关联。”
　　这一步我无论如何不能跨出去。
　　我把平放在桌面的双手握成拳头，对隋珠俪摇了摇头，“不，我就是我自己。我知道这么多就行了。”
　　她点点头，“我不会强求你了解。”
　　隋珠俪没有骗我，这个项目真的很贵。我得将半月工资交到她手里。机器人报出“到账xxxx元”的语音提示时，她对我弯了弯眼睛，声音越发甜美：“欢迎下次光临，我们的业务范围非常广泛，身心灵方面，只要您感兴趣，珠俪工作室都乐意提供专业服务。”
　　我步行回家，陷入一片虚空之中，好像一切都没有意义。人类一生真的有点可悲，蝇营狗苟，到头来连自己从哪里来，到哪里去，本质是个什么东西，都懵懂不知，那在人世拼了命地钻营，积累再多的财宝，得到再多的荣耀，又有什么好骄傲？尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。
　　抛开这些哲学迷思，有谜团还是要搞清楚。如果景宴深爱佟颜，那见到与她长一样的我，应该是欣喜的才对，为什么搞出那么多事情，像是对待仇人一样。最开始时，她跟我说“不相信感情”，大概佟某做了点什么，对不起她抑或怎样。我想弄明白。
　　现在景宴不要我了，这一切都不关我的事，可我总该知道自己是怎么进入到她设定好的剧情线里。追寻一下生活的来龙去脉无可厚非吧。
　　况且，我暂时没有别的好忙了。要是我彻底闲下来，可能会陷入不恰当的失恋情绪里，会做出比捅人更疯狂的举动，不利于社会安定。
　　我所知道的，与景宴关系最亲近的，大概就是温娴温大作家和景宴的爷爷景武德。她的弟弟妹妹们固然也对她有手足之情，可年纪都比她小一截，未必谙熟她年少恋爱往事的内情。
　　去打搅老人本就不太好，况且我也没脸面对他，是我让他的孩子受刀伤，又手术，我除非是去负荆请罪，不然有何颜面再腆着脸去打听。
　　温娴的居所我自然不知，但我在出版社实习之际，曾经在郭主编的安排下，很荣幸地用微信同她联系过，商谈新作品的封面与腰封设计之类的细节，聊得很是投机。那段时间的配合双方称得上愉快。
　　本来我是不具备这个资格的，那样的工作单位里面等级制度也很森严，初级编辑的权限不多，何况是我这样的菜鸟实习生，全都是因为，我是景宴直接推荐过去的人，而且看起来关系不一般，所以才得到很多优待，把部分重量级的作者交给我来联络，我想景宴这个授意是帮我开阔眼界，增长见识，拓展人脉。
　　但是她万万想不到，我把这个人脉用来干啥。我不用来发展职业生涯或是提升人生境界，我找温娴聊八卦。而且八卦的主角就是她景某本人。
　　温娴素来不摆架子。任何领域做到顶尖位置的人都很和煦，不一定平易近人，但一定很难被冒犯或触怒，因为内心自我价值□□，看寻常的毛躁众生有种俯瞰弱者的悲悯。她收到我的请求之后，没指责我不知天高地厚，很平静地接受了邀请，在一个周六的下午应邀出来喝茶。作家穿得清新舒适，一身浅牛油果绿，她说她最近在走森女风。
　　茶点都上完之后，她略尝两三块，发出赞许的声音。我则是胃口全无，坐在旁边权当作陪。
　　“你想问我什么呢？小甜心？”她笑盈盈的眼睛看着我。
　　“就是，景宴的初恋，应该是初恋吧，好像不很圆满，这件事情，您知道什么吗？方便告诉我吗？”我单刀直入，尽量严谨措辞。
　　“哦，你是为这个，我恐怕帮不了你哦。”她还是保持笑容，“不是我不想帮，不然也不会特意出来见你，而是我确实也不太了解。”
　　我心里的失望难以言喻。景宴居然连对温娴也没透露过吗？这个人到底隐藏得有多深啊。听说景温二人相识很多年了，春节还会到对方家里互相拜会什么的。不过温娴不认识佟颜应该是真的，否则她见到我不会一直那么淡定，至少会讶异感慨。
　　“她年少的时候很孤僻对吧，恋情也不会和朋友分享。”就好比我也没有将自己的感情主动和任何人讨论过。李晖之前就不知道景宴。
　　温娴摇摇头：“不是，我认识她也不算很早，我和景总相识之初，她是单身，从没听她拍拖，后来突然结婚，婚礼很盛大，各界名流争相恭贺，但我直觉她不喜爱那个男人，我觉得她，眼神很冷，神情很空，再之后好多年，果然有了……”她看我一眼，微笑，“你知道吗，我觉得有一个人能帮你。”
　　“谁呢？”我瞪大双眼。
　　“我和景宴其实是在心理医生那里认识的。”她端起咖啡杯喝一口，扔出一个重磅炸弹。
　　“心理医生。”我喃喃重复这四个字。
　　温娴点点头，“我去找医生取材，在不侵犯患者隐私权的前提下，他打码分享部分案例给我，然后有一天我正在那做笔记，景宴出现了，她美得仿佛，你懂我的感觉吗？——仿若神女下莲台。惊为天人这个词对她来说竟然太俗气了。我虽然不与同性恋爱，对美人却是爱得不得了，我想邀她做我第一部作品改编电影的女主角，很莽撞地把她拦下，给她名片，说了我的要求，然后我才知道，那部电影就是她家里的公司投资拍的……我可是找到自己老板头上了，还想雇佣她，当时笑了好久。随着我后续的影视剧啊书啊，都从她的娱乐公司以及出版集团出品，慢慢地熟识起来，是通过时间和共同利益累积的友谊。我们并不是青梅竹马那种交情。所以有关她的初恋，我确实所知甚少，也没听她提过。在我面前，她没情绪。也从不倾诉心事。”
　　我竖着耳朵仔细听。等她说完，再发表感慨：“好神奇，她是去看医生？”
　　温娴确认：“没错。看了很久应该。我那本书写完了，她的疗程还没结束。她那阵子，人生里有很多变故吧，后面据我简单推算，我们相遇那会儿，她双亲应该刚驾鹤没多久。”
　　我跟作家道过谢，在夕阳里与她分道扬镳。回家的车上，我看着手机里她推送给我的心理医生名片。我添加了好友，找到他朋友圈的营业信息，决定第二天去找这位名叫包祀的医生，先在他公众号的小程序预约了一下。
　　好怪。褒姒？有没有妲己呢。提交信息的时候，我想。
　　作者有话说：
　　更，


第49章往事
　　这天晚上我本打算早早休息，养精蓄锐，谁知接到一个惊喜电话。是筱萸打来的。她头发长长了好多，软软地垂在胸前，脸蛋变得更可爱了。她人在卫生间，背后能看到花洒。
　　起先看到她祖母的对话框弹出我还有点忐忑，怕是姐姐发生什么不测，接起来看到她，激动得想哭。
　　“姨姨，好久不见，姨姨不喜欢筱萸了吗？”她坐在浴室一张小凳子上，嘟长了嘴，语速飞快地质问我，“筱萸好想你。”
　　我差点掉眼泪，说：“我也想你呀。”
　　“那为什么不回来看我，也不打给我？也不给筱萸买好吃的了？妈妈说你太忙了，不许我打扰你。在我长大之前，都不许我打扰你。”她淡淡的眉头蹙起来，“她的手机上没有你。我找不到。今天千辛万苦借到了奶奶的手机，终于找到你。他们老不给我玩手机，说影响视力。”
　　“嗯，你好吗？”我说不出别的。
　　“我好啊，长高了好多，成绩也更好了，今天考了班里第一名，我想和姨姨说一下，让你为我高兴。”她有点害羞，脸颊红了，“这会打扰你吗？”
　　我摇摇头，“当然不会，你想我的时候，可以随时打给我。但你不要被妈妈发现，她不喜欢你和小姨说话。”
　　“为什么？”她很震惊，“以前她总让我向小姨学习的。”
　　我没法跟她解释，“可能，妈妈有她的道理吧。”
　　我自己也挺心狠的，自从谢妤姝跟我耍了那么大一通威风，我也就真的不去联络她，她当我死了，我当她不存在，姐妹俩狠得不相上下。后来知道别有内情我也没和她解释。因为更加没有办法面对她。
　　我问：“妈妈最近好不好？”
　　“她上班，很忙的，应该还好。”她歪歪脑袋，“我们都好忙。”
　　我有点想笑。
　　她又问：“景阿姨好不好啊，姨姨？她在你身边吗？”
　　我的心突然毫无预兆地被剜了一下。筱萸是小孩子，对一切成年人与社会的险恶一无所知，她懵懵懂懂挂心着所有人。
　　“她是去洗手间了吗？我可以和她说话吗？”筱萸眨眨眼。
　　我说：“她不在这里。”
　　“可是景阿姨说过，她是你很亲密的朋友，你们住一起的，不是吗？”她大概真的不懂为什么大人说的话都不算数。
　　我想了想，告诉她，“她最近有点伤风，发烧了，就把自己隔离开，所以我们不住一起。”
　　“哦，那你要让她多喝热水呀。”筱萸语气很焦急，“姨姨你别也感冒了。”
　　“我知道的。”我点头。
　　“你能告诉她我问候她了吗？”说到这里，筱萸扭过头看一眼屏幕相反的方向，再转回来跟我说，“姨姨，奶奶叫我了，我得出去了，有空再聊哦。”
　　我同她挥手：“好，你快去吧，按时吃饭，不要挑食，早点睡觉。”
　　她说好，嘴里答应着“来啦来啦”，一边挂断。
　　我倒在沙发里动弹不得。
　　物是人非，莫过于此。
　　次日，包祀医生见到我，得知我是去打听二十年前病人的资料，而不是去看病，立刻起了反感，对我的态度从热情转为冰冷：“谢小姐，我的公号说得很清楚吧，非诚勿扰，你若不是来做咨询的，请你马上离开，不要耽误我给有需要的病人做治疗。”
　　我悻悻然站起，“我真的很关心她，想知道她是怎么变成这样一个人。我觉得答案就藏在她和您的交谈里。”
　　“我没有义务满足你的无理要求。”他扶扶黑框眼镜，这个五十几岁的男子对我确无任何共情，“也绝对不会泄露客户的私隐。”
　　碰了这颗钉子，我并不灰心，东方不亮西方亮。我还有别的途径可以走。接触不到景宴的过往，那我就从另一方面下手。
　　我通过卢升月的男友郝旭明联络到了古教授。教授人很和蔼，因为照片听郝旭明说过我的事，早埋下了一颗好奇的种子，听说我想约见，二话没说就同意了。他邀请我去他家里喝茶，又怕我拘谨，再者也不认路，于是让郝旭明陪我去。
　　小明见到我就对我表达遗憾，说丢掉了推免资格实在太可惜了。彼时卢升月也在，一巴掌轻拍在他脸上，笑骂道：“蠢东西，你真的是个钢铁直男，哪壶不开提哪壶啊？桐姐不读研也很厉害你知道吧，本来就是金子，还镀什么金呢？再说她想读考一个那是分分钟的事。要你在这里鸡婆？”
　　小明自己打自己嘴巴，说：“我笨，我闭嘴好了。月月别气，小桐你也别生气。”
　　我在旁边微笑，他们这对小情侣很有爱。最难得的是，从开始到现在，甜度不减，从不吵架，两个人也从未给过对方难堪，可以说是一对佳偶了。
　　后面就由小明一个人带我去他导师家。
　　客厅里，年迈的白发教授推推眼镜，盯着我看了足足五分钟有余，旁边他夫人咳嗽两次没见效，最后出言提醒他：“老古董，你吓着人家姑娘了。”
　　古老才回过神，呵呵笑了笑，“像，真的像。太像了！”
　　其实教授夫人也讶异地看了我许久，只不过她眼波流转，没她先生那么不加掩饰罢了。
　　“也怪小桐从不来隔壁逛，所以从没碰到您，不然早被您认出了，是不是？”郝旭明从旁解说。
　　“嗨。”他很有点感慨。
　　我觉得不要占用人家太多时间比较好。那些“久仰大名”之类的寒暄，进门就完成过了。怕谈话时间太长耽误他休息，我不扯没用的，就直接问：“我知道这位佟学姐非常优秀，不过我想问的，可能会让您有点生气，我来打扰，不是想了解她的学术成就，我想知道她求学期间，是否有恋人？”
　　古教授笑：“我一个男士，不太管学生的情感生活，而且二十年了，哪怕当时有注意，我如今半截入土，哪里还记得这些细枝末节。”
　　是我在强人所难我知道。就算教授知道些什么，人已不在，怎好在这里嚼舌根。不肯透露，也算是一种身为人师的操守。我完全理解。
　　就在我以为我又要扑空，打算起身离开时，旁边的教授夫人——她比古教授小十几岁，还是风韵犹存的年纪，化着很艳丽的红唇——突然开腔：“哎，别的我都不知道，这个孩子的事，我还真有点印象。小谢，你愿不愿意听我跟你讲讲？我可不是教授，你肯信我不？”
　　“太感谢您了。”真是踏破铁鞋。
　　教授夫人把古教授和郝旭明留在客厅谈课题，单独把我带到阳台，那里有一套枣红色桌椅，各类设施齐备，所谓绿螘新醅酒，红泥小火炉，烹茶煮酒的都方便。她另外给我倒了杯茶，笑道：“你也真可爱，巴巴儿地跑来问她的历史。我得说，见面真把我吓了一跳，以为那孩子还魂了。”
　　我垂下眼帘，便看到这里种的一溜盆栽，打理得十分繁茂，有些爆盆的花朵楼子上起楼子，不愧是桃李满天下的园丁，种花育人都有一手。我不免要称赞一句：“您家真美。尤其是这里。令人心旷神怡。”
　　心急吃不了热豆腐。我问得越急，古夫人恐怕越没法从容讲述。
　　“谢谢。你问的这个事情，我恰好差不多知道全貌。这个孩子，起初是有一位密友来着，不过不是异性。”她看着不远处树梢上叽叽喳喳的雀鸟，缓缓说。
　　不是异性就对了。我暗暗想。
　　“是下棋认识的吧，老古很爱带学生来家，她来我家，混在一群活泼的小朋友中间，从不讲话，我不大喜欢，但有天她很兴奋跑来同我讲，‘师母，碰到一位棋艺比我更厉害的人物了，我终于又有下棋的乐趣啦！’我才晓得这孩子不哑巴。那时她才十五岁多点？就是两小无猜的感情吧可能，我那年头，也可年轻，好赶时髦，常和老古出去跳舞，看夜场电影，有几次在街上看见她和一个高个子女孩子走一起，含羞带笑的，她平日是孤僻的性格，不交朋友，我引以为奇特，还指给老古看，说他这学生也不是榆木疙瘩，还是有情感的，看那张笑脸，多么生动。”
　　我想起来，景宴问过我对下棋的看法。
　　古太太转个身，把后背靠在阳台的白栏杆上，笑着说：“事物总是变化发展的。大约到她十七那一年？闹掰了。她的那位小友好似是隔壁的学生，胳膊挂着个辩论赛的袖章，所以我认得出，不然我也不知道，那孩子也生得好个模样，又高又俊，美丽还带英气，叫人看一眼过目不忘，她跑过来教室门口找佟颜，也是巧，我那天给老古送一份落在家的资料去教室，听到她俩交谈，佟颜的那位小友质问她，为什么这么对自己，听着可撕心裂肺可疼了，佟颜说，不好意思，和同门日久生情，原先不知道那是什么，现在看对眼了明白过来，斯人若彩虹，遇上方知有，就对她没感觉了，让她以后不要再找来。‘咱们一拍两散。’”
　　我抓住了华点，“同门？”
　　居然还是一个第三者插足的故事。真的恶俗到家了。
　　古太太点点头：“佟颜是和老古的另外一个学生有点交集，因为不同级，算师兄吧。”
　　师兄？我叹口气。她是直女？还是双？
　　“那么，那位师兄是谁，可以麻烦您告诉我吗？”我觉得我快要逼近当年的真相了。或者我已经到达真相，还只需要完善一些细节。
　　“他们出双入对了一段时间，但我作为一个感情方面的过来人，感觉他们没有看上去那样好，佟颜有点闷闷不乐。我说给老古听，他告诉我少女总是多愁善感的，是我太敏感了。果然没过多久，老古告诉我她要做交换生，但是自己单独去的，蔡烜则没有一同去，证实了我的直觉没错。又过了一小段时间，可能不到半个月，就传来她飞机失事的消息。她家里条件蛮不错的，乘的私人飞机，机毁人亡。我听到消息震惊了好久，那么年轻的一个生命啊，也就越发把这个孩子相关的事记得深刻了。没想到还有把它们倾诉出来的一天。不止我帮你，你也是在帮我啊，小谢，帮我清理了往事的内存，以后我就不用压在心里了。”她笑一笑，露出左边面颊深深的酒窝，“喔，刚说得快了，忘了给你介绍，佟颜要好的这个师兄，叫蔡烜，我也记得，是个性耿直的东北男孩，算是老古的老乡。”
　　作者有话说：
　　明天旗开得胜！


第50章蔡烜
　　我是在第二天去到的东北。我没太多身外物要带，就挎着随身包，像是去上班通勤一样。
　　古太太给我的地址，是佟颜同门师兄蔡烜的祖籍，她说失去联络二十年了，佟颜的这个师兄，从他毕业后就像人间蒸发了一样，毫无音讯，他不像别的学生与老师每隔一段时间通个气，明明在求学期间不像是冷心冷面的人，出校园后却从来没有回来拜访过老师哪怕一次，也没有同学知道他的近况。所以资讯没有更新，只能给我找到入学时的学籍信息，幸运的是他填的很精确。
　　不过，也许我还是会找不到人，毕竟，古教授的门生，出国，或在国内的大城市搞科研，以及在比较有名气的大学任教，才算是他们正常的归宿。但无论再渺茫，这地址毕竟也算一个线索，我不想放过。
　　舟车劳顿到了那地点，我看了看，是一带低矮的旧楼房，屋子外面坐着几位晒太阳的老老少少，我先找个老人问了问，问他认不认识一个叫蔡烜的人。
　　老人上了年纪，耳朵好似有点不大灵光了，没回答我，侧耳对着我，我又问了一遍，他拿食指点点自己的耳朵，又摆摆手，脸上露出爱莫能助的微笑。
　　我于是走了两百来米，又找一个相对年轻点的中年女人问了一次：“您好，请问您认识蔡烜先生吗？”
　　这个女人还没来得及回答我，后面就有个粗粝的女声喝问：“哪个找蔡烜？”
　　我回过头，说：“是我。您知道他在哪吗？”
　　问我话的是个老妇人，见我转过脸，她骤然一呆，眼眶瞪得差点裂开，横眉竖目对着我“呵忒”了一声，把肩上挑的担子放下，抽出扁担就朝我劈头盖脸打过来。
　　我大吃一惊，吓得连连倒退，然后拔腿就跑。
　　谁知那老妇见我落荒而逃，并不肯就此放过我，在后面穷追不舍，一面跑一面喝骂：“小浪蹄子，都是你害的，你还好意思来找他！看我不把你个狐狸精打烂！你给我站住，站住！”
　　那中气十足的骂声声震寰宇，我听了，吓得魂飞魄散。哪里肯听她的话，站住，那不是等死吗？我只管没命地逃跑。
　　跑了比体测还远好多倍的距离，我肺部发疼，快要支撑不住了，可是那在后面追赶的人竟没有半点疲态，倒好像我才是老头子，她才是年轻小后生。更何况我是拼尽全力奔跑，而她一边跑还一边叫骂，真可谓体力王者。
　　就在我以为今天命丧于此的当口，第三方加入了追赶的队伍，有个男声在更远一点的地方喊：“妈，妈，你别追了，你搞错了！”
　　我心想，完了啊，一个我还跑不过，打不过，这一下子又多一个男的，我真的要命绝于此了。贸然前来，属实是我草率了。
　　不过听他说的话倒是没有恶意。
　　老妇人好像被男子抓住，在挣扎：“放开，我要打死那个瘟神。你这个不孝子！”
　　男声对我喊道：“那位小姐，别跑了，你找蔡烜，我就是。”
　　我听了，刹住车，撑着膝盖上气不接下气地喘息。
　　戏剧性的一幕告一段落。我在人生地不熟的他乡跑了四分马拉松。终于在一家小饭馆安顿下来时，我感觉自己的眉毛睫毛和头发丝都落满了灰尘。
　　叫蔡烜的男士，看大致模样，和实际年龄很相符，大概是四十岁左右，眼睛下方有硕大的眼袋，周围布满皱纹，是一副饱受生活摧残的样子。景宴和他差不了几岁，可要是坐到一起，从外表看那简直是两辈人，她足可以叫他叔叔伯伯的。
　　他的穿着也很朴素，完全不像一个高级知识分子，体态和服饰，更接近常年干苦力的体力劳动者，因为简单的衣服上落满了建筑材料的痕迹，包括水泥渍与腻子等等。他没有那种长期养尊处优的清贵气质，四肢和躯干都很壮实，透露出一股接地气的淳朴气息。
　　没有说体力劳动不好的意思，只是从他擅长的领域来推敲，本不该是这么个形容，所以我觉得有点匪夷所思。
　　但这个人本质肯定不坏，因为与眼周饱经风霜的疲态不同，他目光很清澈，眼神比皮肤年轻十几岁。
　　他当然不可避免地像古教授和太太那样，久久盯着我看。我因为知道原因，并没有感到十分冒犯。慢慢地他可能自己觉得不好意思，挪开眼神，倒了一杯茶，咕嘟咕嘟喝完了。他把茶杯放下，先道歉：“不好意思啊，谢小姐，刚刚我母亲是太过火了，请你见谅。”
　　在来餐馆的路上，我已经和他做了自我介绍，把自己姓甚名谁，为了谁来找他，都简单描述过。
　　他毕竟是比我更聪明的人，接受起这种看上去有点荒诞的事情来，速度快很多，他没有半点误认我为他老朋友的意思。
　　我点点头：“是我太冒昧了，没打招呼就跑来。而且我觉得令堂那样，一定有她的原因。”
　　蔡烜一笑，没有做声。做好的菜一道道端上来，他点了烤鱼，白灼基围虾，一道炒时蔬，还有凉拌松花蛋。我们虽然坐在包厢内，几米开外炒菜那个地方呼啦呼啦热火朝天，油烟因此还是不停扑进来。我吸进鼻子，偶尔咳嗽一声。
　　他发现了，指指门口，问我：“要不要把门关上？”
　　我还是有点害怕的。虽然我孤身闯过来，不代表我胆子比斗大。我知道蔡烜他二十年前是古教授的学生，成绩优异，校园表现可圈可点，可他现在是怎么个思想状态，我可一点把握也没有。哪怕是好人也不代表不会做坏事。我说：“门开着就好，没关系。”
　　他立即会意了，没有强求，舀了一碗饭，先吃了几大口，才夹菜，然后把茶泡在饭里，呼噜呼噜把剩的半碗赶进肚子。
　　我坐在旁边没有动，心里隐约有点悲凉。我还觉得我会被人非议，没有大的建树对不起自己的文凭，和那些日日夜夜卷成绩的年少时光。那蔡烜简直就更不忍想了。他现在的生活，实在不像少年班的天才该有的样子。
　　也许我不该贸然臆想他不快乐，子非鱼安知鱼之乐，只不过以己度人，我觉得假如是我，处在他这样的情形里，说想撞墙是轻的。
　　这个情况肯定有人为的原因。我隐隐有了不好的预感。
　　果然，一大碗饭吃完以后，蔡烜放下碗筷，再倒了一杯茶喝，他问：“谢小姐，你是不是，跟姓景的认识？”
　　我心里暗暗喊了一声不好。真的是她干的。我斟酌一下，缓缓说：“我是认识她，你和她曾经也打过交道么？”
　　“你吃不吃饭？”他反问我。
　　我如实相告：“现在还不饿。”
　　他选择吃大米饭，估计是考虑到我，因为我是南方人，怕我吃不惯别的。他们这里的饮食习惯可能更偏好面食。可我实在没胃口。
　　“那我们换个地方吧。这里我看你坐得不太舒服。”他说。
　　见我没表示反对，他就跟路过包厢门的红衣服务员招手，要了两个透明打包盒，把没吃完的菜都装进盒子里，用一个塑料袋提着。结账的时候，我要求我来付，他摆摆手制止我：“我是男的，哪有让女孩请吃饭的道理，再说我年纪都可以做你叔叔了，也没有脸面让晚辈破费。”
　　我就不坚持了，否则显得我看轻他连顿饭钱也付不出一样。
　　他提着食盒，带着我散步到一个小公园，三三两两的祖父母、妈妈们推着婴儿车在那里聊天。蔡烜选了张开阔地带的长椅坐下，示意我也坐，然后才问：“我一见你的样子，就知道姓景的绝对不会放过你，她是不是也欺负你来着？不然你也不会按图索骥知道我。你特意来找我，是想问点什么？”
　　这先生是个纯良人，哪怕处境并不优越，也在尽力为他人考虑，不会理直气壮地摆烂，遭到不公正待遇也没戾气熏天地控诉全世界都欠自己。我觉得我不必绕那么多弯子，高速直球可能更加合他脾气，我就说：“当年，你和佟颜是很要好吧？”
　　他一听，目光变得悠远，有丝丝柔情流露，“是，我们是很好的朋友。”
　　朋友。我抓住重点，“我听说你们是恋人。”
　　蔡烜把眼神从虚空中收回来，朝我笑了：“那只是表面上，我当然希望她能做我的恋人，只可惜她与我取向不同，等同于人鬼殊途。”说到这里，他表情暗了暗，“后来也真的人鬼殊途了。”
　　我暗自惊异，“所以她是拿你当幌子？我听说她是景某的女友，后来和你在一起，那她想必有什么缘由，要做这一出大戏。”
　　蔡烜点头：“她生病，病得很严重，她自己的姑姑就是肿瘤专家，给她验出来，她把事情保密，为了让姓景的死心，特意找我友情演出，为的是怕姓景的知道她红颜薄命，会承受不住。”
　　我惊呆了。我在出版社寻觅符合出版条件的网络小说时，间歇性看到过小说人物类似的操作，没想到现实里真有人这么干。病了难道不更应该好好待在爱人身边吗？偏要把人推开。很伟大吗。
　　蔡烜又说：“她怕在京住院会被景某发现，就去美国做治疗，谎称交换，也拒绝我陪同，谁知道飞机失事。”
　　我明白了，“后来景宴是不是一直对你做不好的事？就是为了打击报复你？”因为在她看来，蔡烜就是横刀夺爱。
　　蔡烜脸上露出惨笑：“那个女人真的是个疯子。我从没有想过做人可以刻薄到这种地步。我在校招时就已经拿到很满意的offer，在我预备入职的前夕接到消息说黄了。我还没有太在意，觉得胜败乃兵家常事，哪里知道人生噩梦从此开始，无论我找什么职位，总是得来复失去，没一个真的拿到手的，甚至后来我不打算去外面任职了，在家做一些网络上的事情，写写小说，学了插画，她也要从中作梗，你想象不到她的手段有多龌龊。最膈应人的，就是她不但要搞事，还要留下线索告诉我，就是她在弄我。我就没办法靠自己的学识和才华保障自己的生活，最后被她逼得，只能去干体力活谋生。我母亲为此日夜以泪洗面。她问了好多遍我得罪了谁，弄到这样的地步，我觉得反正颜颜已经不在，告诉她来龙去脉也无伤大雅。所以她见到你，以为你就是我命中那个天魔星，对你做出了不理智举动。谢小姐，希望你见谅。”
　　我听得脊背发寒。我怎么会想象不到她的手段有多彻底多摧枯拉朽。我太知道了。她只怕从不觉得自己那些操作有什么问题。她一定觉得蔡烜死有余辜，留他一条小命已经算她大发慈悲了。我爱的那个人，一旦放飞自我，就是这么个魔头。
　　我还有一个疑问：“你怎么不告诉她？既然时过境迁，佟颜也已经不在，你何妨把真相说给她听，让她知道佟颜并没有背叛她，反而是为她考虑才邀请你做戏。你这样默默承担，不是太委屈了一点吗？”
　　蔡烜这次的笑容带着点顽童气息，他有点得意：“像她这种偏执到发狂的人，她只信自己心里认定的东西，就算我告诉她了，她也不会当真，还会以为是我为了求饶杜撰出来的，毕竟我没有任何实际证据，二十年前的那个下午，一切都是我们的口头约定，而颜颜那边已死无对证。与其这样对她服软，给她看扁，我不如就把这个秘密藏在心底，看她难过一辈子，我也多少有点快意，算是一种精神胜利。”
　　我对他刮目相看。别说他没有反击的能力。其实他已经让景宴待在地狱里了。谁也不是吃素的。假如景宴没有对他下毒手，那以他的为人，搞不好会去安慰她，告以实情，让她释怀。
　　“她爱而不得，被挚爱背弃，有再多的金钱权势又怎么样，心里的黑洞这辈子填不满的。”蔡烜冷笑，“她越是下死手整我，越说明她放不下，也越发说明，她内心的痛苦有多深。我早就回本了。”
　　我听着听着，突然觉得哪里不对，隐隐约约有个小芽要闯开头顶的黑暗从土壤里冒出来。景宴在转院前后的态度变化那么大，简直像是急转弯，对，是一百八十度大转弯。这中间发生什么？恐怕不是她突然想通我不值得吧？
　　我寒毛直竖，刷啦站起来，我听见遥远的男声在喊“谢小姐？谢小姐？”
　　我摔倒在地，艰难地呼吸，随后有个袋子放到我口鼻前，我扶着它吸气呼气，渐渐恢复过来。
　　蔡烜陪着我坐在地上，他擦擦额头的汗，“你吓死我了。”
　　我以前没有过度呼吸的毛病。好像苏丽洁帮我打开了这扇新世界的大门。我对蔡烜说：“谢谢你帮我。也谢谢你告诉我这么多，您真的太好了。不过现在我要回去，以后如果有机会，我们再见。”
　　蔡烜默了一会儿，说：“也谢谢你，我也没想到有生之年还能再看到这张脸。这是非常奇妙的缘分，对我也是很大的安慰。你回去以后，多保重自己。”
　　我与他道别后，跑着去打车，去到火车站，买了二十分钟后出发的一趟高铁票。
　　作者有话说：


第51章绑匪
　　回京以后我第一时间打给景宴。她手机先前就是关机的，现在还是。我试图从她之前住的私人医院还有晖晖所在的公立医院查询病历，奈何我看上去根本不是她什么人，像个窥探隐私的变态，遭到了两处院方斩钉截铁的拒绝。
　　关于这一点，后来我想到，虽说我没有享受到便利，但这其实是必要的，若是景宴身体抱恙的消息散播出去，景氏的股价肯定会有波动。
　　我去了大平层，只有阿姨和两只猫咪在。阿姨留我喝甜汤，我无心逗留，又联络了小马，问他景宴的下落。
　　马烁在那边说：“桐桐，景总出差了啊，你怎么不直接联系她？还找我中转哪？”
　　我说联了，联不上。小马说你稍等。等了会儿他给我打过来，说：“有点怪，我也打不通。”
　　我对他说：“我想见你，小马姐姐。”
　　他笑起来：“我在上班。我的上司虽然不在家，我的工作可没少。见我容易啊，要不你来探班？”
　　我下了中午班就过去找他。他的办公室在景宴楼下，我把带的茶点给到他手上之后，没寒暄，即刻开始打听：“她最近身体怎么样？”
　　马烁朝我挤挤眼：“她身体怎么样，不该你最清楚才对么？怎么反而来问外人？”
　　我脸热了一下，景宴住院的事，是没有大肆声张，但我以为至少小马是知道她受伤，从而导致和我分手，没想到他也不明就里，我跳过这一部分，直接说：“我有日子没和她见面了，你每天都见到，恐怕比我掌握的信息要新一点。”
　　马烁咬着百吉饼，眼睛朝左上方看，眨巴了两下，松开食物，说：“你不说不觉得，你一说，我想起了有些细节确实不一样，景总面色有点过白，近段时间也比以往更为少言寡语。不过她还是?如常上下班的，最近还把家里两个妹妹带进集团来见习呢。年纪都不大，不到二十。”
　　我浑身血液冷凝住。
　　“她应该还好吧，不然也不会给自己安排出差。”小马喝一口热茶，把吃了两口的百吉饼放下了，“工作强度一如既往。”
　　我勉强笑了笑：“她去哪里啊这次？”
　　“西藏那一带。”小马微笑一下，“我小时候看过一部电视连续剧，里头说，在西藏谈恋爱，谈的是天上的恋爱。浪漫啊。你该一起去。”
　　我心神不宁，问了一句：“我可不可以去她办公室看看？”
　　小马想了想，点头：“可以吧，她让我这星期安排一次大扫除来着，我就今天中午安排，你顺道上去坐坐。我带别人进去也许有罪，带你决不会的。”
　　她的办公室大致陈设没变。三四年之前发生的那些事，在我脑海里仍旧栩栩如生。上次我砸坏的水晶摆件自然不见了。她的办公桌收拾得极干净，有一台深空灰色笔记本电脑，另外就只摆了个相框。
　　我把那原木相框拿起来，想看看里边裱是什么，一翻转，我就愣住了。是三个人的合照。景宴，我，还有筱萸。筱萸手里的彩色气球用力举到最高，小圆脸上洋溢的笑靥很瞩目。
　　就是那一年，在游乐场外，小马给我们拍的。
　　我久久地凝视，鼻子发酸，眼泪慢慢从眼眶渗出来。小马把所有窗帘都拉开后过来了，我赶忙悄悄擦掉泪迹，免得他说我矫情。我把相框放归原处。
　　“别担心啦，可能那边信号不太好。”马烁也许察觉了我表情有异，出言劝慰了一句。
　　我点点头。转了一圈，好像也没什么可以抓在手里的安全感，我觉得还是要到她生活起居的地方去找她的气味。
　　我回到大平层时，受到了阿姨和两只猫的夹道欢迎。景宴并没改密码。我决定了，不管我的猜想是否正确，最好我猜错了，我要在我们相守过的地方等她回来，我要她回这里第一眼看到的人是我。
　　到时哪怕她再对我施加怎样的语言暴力，骂我，推开我，我都要挺住。如果别人以为我是来傍大款的，那么就让他们那样认为好了。我为什么要因为别人的眼光，错过宝贵的在一起的时间。
　　我穿着她的睡衣，睡在她常睡的那一边，枕头上有她残留的气息，这点若有似无的味道，比安眠药有效太多倍，回到这之后，我崩得一塌糊涂的睡眠状况重新好了起来，因此人也没那么毛躁，对同事友善了许多，在新公司重新交上了朋友。
　　其实是个颇大的单位，有经营食堂，给员工不少折扣，我们中午在这里吃饭，不求至交吧，找一两个饭搭子是可行的，不然老是自己单独一桌，显得被霸凌了似的。
　　这天我照常和会计部的于程程一起去吃，我俩去得晚，不少位子已经空出来，我们相中了电视机前的那一桌，现在这个时代，大家手里都有手机平板，娱乐时间观看各自心仪的内容，已经没有多少人在饭间抬头看公共电视了，自己的手机和单位公放的电视，那就是小灶与大锅饭的区别。
　　别人都不看，但我与于程程却都会看一眼，不爱把手机掏出来放在油乎乎的餐桌上，不然沾上油花怪邋遢的，再怎么擦拭总会留下一股经久不散的菜味。
　　是挺正经的一个企业，但不知道为什么，每逢吃饭，电视里都在放一些维密秀之类的节目。可能是兼顾到食色性也。
　　这天我们排队的当儿，维密秀没有出现，反倒有人放了很正儿八经的电视台节目，正在播午间新闻。我起先不在意，直到屏幕上突然出现一张熟人的脸，和程程端着餐盘去座位的途中我看到他，大吃一惊，即刻定住不动，程程问我干嘛。
　　西装革履的盛钧铭，头发梳得油光水滑，对着摄像机和一排五六个话筒侃侃而谈：“绑匪威胁我不要报警，否则对我夫人做出一系列凶残行为，我认为这是对我个人智商的侮辱，更是对国家法律法规的蔑视！我很清楚，如果不报警，对他们予取予求，我的夫人也回不来了，但我报警，夫人则还有一线生机。我在这里对列位匪徒宣布，你们是文明社会的耻辱，社会主义建设道路上的蛀虫，你们没有好果子吃，警察同志会把你们全部缉捕归案，我的太太是个巾帼不让须眉的大人物，岂会受你们这些鼠辈的操控裹挟？我们夫妇二人同心，我深知她也会支持我这么做！你们识相的，就赶紧收手，否则后果自负。现在束手就擒，我和夫人还可以对你们网开一面，若继续执迷不悟，那你们一个也别想逃。”
　　下方闪光灯不停闪耀，把他阴沉的脸照亮许多遍。
　　画面切换，短发女播音员出现在屏幕正中央，她以肃穆的神情对观众说道：“这是11·13景氏集团首席执行官重大绑架案的最新消息，以上是景女士的家属盛先生对匪徒要求的公开回应。希望警方能尽快给我们带来好消息，人质平安归来。下面是一则快讯……”
　　我听到哐啷啷金属物品坠地的声音，脚上被什么热热的流质烫了一下。程程在旁边扶住了我，“哎哎哎”地叫着，支撑住我摇摇欲坠的身体。
　　打的汤不太热，脚背并没有烫伤。我把弄脏的袜子脱下，光脚穿着球鞋就借车飙去第一次见到盛钧铭的地方。他家里别墅所在区域静谧安详，我疯狂捶门的动静惊起周遭一滩雀鸟，它们唧唧喳喳鸣叫着高飞而去。
　　“姓盛的，你给我出来！姓盛的，你给我出来！”我脸上全是泪，声音我自己听来都凄厉到可怖。
　　门开了，姓盛的穿着深蓝浴袍，敞露出一片死白的胸膛，吹着口哨靠在门上，脸上是扬眉吐气的得意。他人站在屋内，仗着身高和地势优势，居高临下审视我，一脸大仇得报的恣意：“哟，这是谁啊？怎么有空光临寒舍？”
　　我哭得上气不接下气，嗓子已经嘶得不能听了。
　　“哦哟，瞧我这记性，我想起来了，这不是我夫人包养的小骚货嘛，你是来找我老婆的？不好意思，她不在这里，看你这样子你也知道了吧，她现在恐怕，在哪个绑匪窝挨枪子儿呢，也不一定，可能挨枪子前会挨些别的，毕竟她是你心目中最美的女人。”他说话太过用力，导致面孔扭曲。
　　我没有了愤怒，只剩下悲哀，只剩下后悔，只剩下恐怖，哭着喊出来：“你为什么要这么赶尽杀绝？你不是爱她的吗？你这个卑鄙无耻的小人！”
　　“是，我是爱她啊。可她爱我了吗？她把我的爱当一回事儿了吗？”他笑得越发狰狞，“你那么得意，觉得自己得到了她的爱得到了她的心是不是，好了不起！嫉妒到我发疯！可惜呀，你们上床上了一辈子，赤身裸体纠缠了一辈子，没能见得了光，哪怕是绑匪，都知道勒索信该给谁。他们给你了吗？既然你们那么相爱？哦，看来没有吧，你看了电视才知道我老婆出事？原来你们那点爱，一钱不值，没人看得上，只有你们自己敝帚自珍，啧啧啧可怜可笑。她到死，也不能把你带到人前，光明正大地介绍一句，这是我女人，这，是我女朋友。反而在生前，她无数次和我出席活动，被人尊称为‘盛太太’。你就这么不明不白地，当一辈子小三吧，你就配这样。”
　　我用尽全身的力气给了他一耳光，发出啪的一声脆响。
　　他愣了一下。
　　我说：“这是帮景宴打的。”
　　说着我又快速扇了他一巴掌，“这还是帮景宴打的。”
　　他立刻扬起手要打回来。我摸着口袋里的刀。但是他的手没落到我脸上，半路就被一只手凭空臂拦截住，我身后站了个人。我呆愣愣地回头。
　　除了她还有谁会做我的骑士？
　　只见景宴的爷爷景武德站在我后方。他一手格挡开姓盛的扇来的手，另外一只手则隔着布料按着我放在西服外套口袋里的右手，没让我把刀拿出来。
　　这个老人的头发，相比上次见面的花白，眼下是全白了。
　　但他只是白发，身子骨并不衰老，握住盛钧铭的手腕之后，用力向内一抛，竟然就那么把他甩在了地上。景老先生人跟进去，开启了单方面碾压的拳打脚踢模式。被往死里揍的盛钧铭只剩抱头哀嚎的份。可能酒色掏空了这个中年人，他竟然被七十岁的老人胖揍到毫无还手之力。
　　说酒色掏空他，并不是我毫无证据的欲加之罪，因为就在他被暴打的同时，屋子客厅内有两个只穿内衣裤的女人抱在一起齐声尖叫。我来之前他们正用什么方式庆祝害死我的景宴，不言而喻。
　　景老先生打得累了，扶着玄关的墙壁休息了一会儿，低头看着地上奄奄一息的盛某人，用雄浑的声音对他说：“狗日的龟儿子，告诉你老子，开战，开战！”
　　他离开的时候，没有忘记带上我。拉着我的胳膊肘，把我顺进了他的轿车里。我一直默默流泪。下车的时候我注意到，自己再一次来到了景宴家的祖宅。
　　我跪坐在棕色地毯上，给景宴的爷爷清理手背的伤口。他的十个手指关节都破损了，沾满血迹。处理完了之后，把医药垃圾全部收到小垃圾桶，我回来陪着他。
　　他手臂撑在桌上，掌心扶着额头，发出一声低沉的呜咽。
　　我心里也很难过，但我认为景宴并没有死。我和她的灵魂有连接，能感知她的情绪，她不悦我就发冷，她愉快我也甜蜜，她要是消失了，我一定会有感应的。会又空又冷。但是现在我没有。我有很强烈的直觉，她还在这个世界的某个角落存在着，不说安然无恙，但绝对没有香消玉殒。
　　“是我，当年问她，愿不愿意当爷爷手里最趁手最锋利的一把剑。”他先开口说话。
　　我默默听着。
　　“佟颜出事以后，她还只是个半大孩子，什么都失去了，她是那么地万念俱灰，我想着给她一点使命感，给她一个新的信念，能有活下去的支撑。没想到一步步把她推到这么一个垃圾货色身边，以至于今天遭此大难。都是我，都是我这个祖父的错。”
　　他竟然已经知道我了解了佟颜的存在。
　　我安慰他：“你放心，她还活着。”
　　景武德从手心里抬起殷红的双目，“你这样认为？”
　　我重重点头：“是真的，要是她出事，我会有感觉的。我认为她连应对绑架，都没有惊慌，她要是惊慌我会失眠。最近我睡眠没问题。那么她也没问题。”
　　景武德从满脸的哀伤里绽出一个微笑来：“希望如此。”
　　见他情绪稳定了一些，我问：“是怎么一回事？”
　　景武德说：“她在从西藏到云南的途中被绑的，边境一带偶然会有黑恶势力出没，不一定是本国人，绑匪发了一式两份勒索信，一份给到我这里，一份给到盛家。我准备好赎金，令人送至歹徒指定地点。盛家那个蠢货混账王八羔子突然来这么一出。他置之不理都好过跳出来挑衅不法分子。”
　　我说：“他不蠢，他是故意的。他早就一肚子怨气，还不趁此机会报复。”
　　景武德沉默了一会儿，说：“话说回来，我们景宴也有不对的地方。”
　　我说：“但景宴犯的不是死罪。景宴唯一的错就是身为妻子不爱她的丈夫，但她没有骗婚，婚前他们是开诚布公谈过的。姓盛的比谁都更清楚，自己与之结婚的，是怎样一个女人。是他存了太多妄想。到头来又把所有的妄想的破灭全怪在景宴头上。是他，是他没有契约精神。”
　　景武德朝我点头微笑：“你的个性，越来越像小宴了。”
　　可能我们都觉得现在聊这些，是分不清轻重缓急。故此这个话题到这里就打住了。我也在晚些时候离开了景家祖宅。
　　景氏与盛氏的战斗正式打响。
　　首先出现问题的是盛钧铭这边。有自称绑匪的刀疤脸人士自首，交给警方属于盛钧铭的贴身物品，称此次绑架案的策划人正是景宴的丈夫盛钧铭本人，他拿到景宴祖父给出的赎金之后背信弃义，没有给手下“做事的人”好处和“辛苦费”，独吞了到手的数亿元，刀疤脸绑匪不乐意被当猴耍，特此实名举报。
　　警方展开调查，前来自投罗网的人确实案犯累累，属于前科重重的资深罪犯，并非一时兴起或受人指使的栽赃嫁祸，他所说的有极大可能属实，最关键的，警察同志查到，盛钧铭于瑞士银行所开的境外账户，在绑架案发生后存入的一笔巨额款项，与景家给出的赎款数目惊人相近。盛钧铭因此跳进黄河洗不清，虽然还没有直接证据立刻定罪，却也被第一时间带走调查。
　　与此同时，景家这边旗下的媒体全网发布多篇通稿，登出盛钧铭被警察带走的系列照片，图文并茂地描述，因盛氏内部资金链出现问题，才逗得盛钧铭不顾夫妻情谊下此毒手，监守自盗，诓骗赎金以求暂时周转。十数年姻缘，不及家族生意一半重要，竟让结发妻子身陷险境，至今下落不明。
　　此论调一出，先不论真假，舆论顿时哗然，盛氏股票暴跌，散户纷纷抛售，甚至部分中小股东亦开始清仓甩卖，与此同时，一家从未听闻过的西部公司不知道打哪蹦出来对其展开恶意收购，更是导致情况加速恶化。
　　一通操作下来，盛氏元气大伤。
　　他们两家商战打到难解难分，再到渐渐分出高下的时候，我都在一旁默默祈祷，我的景宴能够早一点回到家里来。每天都在刷西藏云贵一带的新闻，还有那些省份的同城微博，期待能有她的消息。我信她能凭自己的本事脱困，我就是莫名有这种信心。
　　不过为了多一点保障，我也使用了一点玄学手段，去求了爸爸妈妈。我从小到大都没求过他们什么，哪怕高考的时候。我猜测他们另外一个纬度也很忙碌。我能自己努力的事情，就自己努力，不奢求他们的保佑。但关于景宴的事，我想拜托一下。
　　作者有话说：


第52章上策
　　在与景老先生分别半个月后，我接到了他的来电，他邀请我过去吃饭，说有要事相商。我按时赴约。
　　我以为和景宴有关，所以火急火燎往屋子里面赶。然而进了景家祖宅，方才发现前来赴宴的不止我一个。另有一对约莫五六十岁的男女，看举止是夫妇无疑，他们比我先到。
　　而我刚一进门，其中那位女士目光堪堪落在我身上，便捂住嘴尖叫了一声，接着泪如雨下。
　　我正诧异她为何见到我像见了鬼一样，景武德出现了，他穿着极为正式的黑燕尾服，从二楼扶着扶手下来，满头白发梳得极熨帖有型，整个人看起来，精神饱满，满面红光。对比我的形容枯槁，我觉得景宴的爷爷最近没有为她太伤心。
　　我不由得心里一动。
　　“佟夫人，这位就是我跟您提过的小桐。”他过来揽着我的肩，微笑着把我带到那位哭泣的夫人近前。
　　听到“佟夫人”三个字，我恍然大悟，这恐怕是佟颜的亲人，母亲、婶母一类。
　　“我可以抱你一下吗？”哭个不停的女人对我说。她眼眶和鼻头红透，原本精致的眼妆哭花了，整张脸格外狼狈。
　　我小声说：“可以。”
　　得到应允她即刻把我抱住，下巴搁在我肩头，压抑地低声抽泣。她身上的贵妇化妆品散发浓郁香气，脖子上挂的硕大珍珠链则硌着我的锁骨。我轻轻揽住她的背。
　　等她情绪平复我们才过去落座。
　　景家的阿姨带佟夫人去洁过面，她重新补了妆，我们四人分宾主坐定以后，我的位子恰好在那对夫妇对面。他们四只眼睛一眨不眨盯着我，片刻也不从我所在的方位挪开，仿佛一旦看到别处，我就会凭空消失。
　　“佟先生夫妇膝下有很优秀的麟儿，龙驹凤雏，个个都异常出色，然而我深知，在你们心中，永远不会忘记佟颜。”景武德侃侃而谈，“我也是在景宴被盛家的恶徒构陷以后，才得知他们婚姻出了问题，我的乖孙女和你们二位长辈一样，从来没有忘记过她，见到这位跟昔日恋人长相如此神似的女孩子，当即沦陷，景宴要为小桐跟盛钧铭离婚，才导致盛家的兔崽子醋意大发，对她做出不可饶恕的罪行。我对此人的所作所为，将永生永世不予原谅。”
　　这顿饭我食难下咽。景家人不会做没用的事。景武德绝不是为了成全佟氏夫妇对已故女儿的想念，才把我召来。要是他有这么好心，他早干嘛去了，他又不是第一天认识我。重点肯定在于，他这么做，能从中得到什么好处？
　　席间佟先生总抿着嘴给我布菜，完全不像他的长相那样充满防备疏离，先给我夹了好多虾，我告诉他：“我会过敏。”他很紧张地擦擦汗，立马换了别的菜式给我添上。
　　饭后，佟夫人坐到我身边来，拉着我的手喝茶，说我太瘦，要多吃饭，让我得空去她家玩耍，“介绍弟弟妹妹给你认识。”
　　她大概忘了，我不是真的佟颜，他们的孩子，大概率还是比我要大。从年纪来说，不会是我的弟弟妹妹。但我不去拆穿他们了。我的父母亦早亡，我隐约知道那种思念但又无能为力的滋味。假如有人跟我爸妈长得一样，我也会爆发一些怪异的情绪洪流，亦真亦幻地把他们当成昔日的亲眷。人之常情，何必苛责。
　　等他们逗留得够久，依依不舍走了，我才去景武德面前提问：“为什么？”
　　聪明人就是这一点好，闻弦歌而知雅意属于必备技能，不用你把话说得特别直白，就能懂你意思。
　　他点点头：“小桐，不好意思，利用了你。”
　　我非常反感，摇头拒绝：“不要叫我小桐。”
　　他再次点头，“好，小谢，佟夫人是盛氏第三大股东。你还需要我和你详细解释我的用意吗？”
　　我抿着嘴不说话。
　　“不战而屈人之兵是上策，不能达成上策，减少流血与牺牲，也是佳策。”他说得隐晦。
　　他们的商战我不感兴趣，我也不想管。无意之间成为了棋子，非我所愿，但我也没法让时光倒流，况且真给一个机会做选择，我未必一定拒绝帮他。能让盛钧铭家付出代价也是好事。就算了。
　　我只问我关心的：“你有没有景宴的消息。”
　　他不做声。
　　“她联系你了吧？”我说出我的怀疑。
　　景武德垂眸：“小桐，要是有她的讯息，我会告知你。”
　　我回去继续等她。阳光很好，阿姨提议晒被褥枕头被我拒绝了。哪怕这样小心翼翼地保护，残留在枕席间她的气味还是越来越淡。她再不回来，我又要睡不好了。
　　有一天，是周六，我听到有人敲门，两只猫猫和我激动地冲到门口，我认为父亲母亲听到了我的祈求，把我的爱人送回我身边了。我叫着她的名字打开门，却见到外边站着位穿银西服、打同色领带，戴玳瑁眼镜的男士，他手里提着黑色公文皮包。他就够严肃的了，身畔还有一位比他更严肃的女士，与他装扮差不多一致，只除了眼镜是无框的。
　　布偶妹妹很失望地迈着猫步回了它的窝。
　　男士说：“请问您是，谢妤桐小姐吗？”
　　我说我是。并询问他们的身份。
　　来人是律师，男士姓聂，叫聂文文；女士姓余，叫余念。
　　他们坐在客厅的沙发里，把一份接一份文书往桌面上摆。
　　我不知道他们有何贵干，倒完茶之后就一直没出声，等着他们把要拿的东西都拿完，全部铺陈在茶几上，似乎是停下来了，我才问：“请问聂律师和余律师你们二位来做什么？”
　　聂文文说：“根据景宴女士生前在我们律所公正过的遗嘱，遗赠给谢妤桐小姐以下财产，齐悦小区27栋四楼401房产一套，海棠别墅区平层别墅一间……”
　　他开始说的我还能听得见，但随着我脑子里轰地一声巨响，我便只能看到他的嘴唇在无意义地蠕动，他嘴里吐出的词句，一个字也听不到了。过了不知道多少时光，他终于闭嘴了。
　　我在剧烈的耳鸣中尖声喝骂他：“你胡说八道什么？什么生前？什么遗嘱？我以礼相待，你为什么要来人家里下诅咒？”
　　他满脸尴尬地扶眼镜：“谢小姐，我没有诅咒人的爱好，我只是拿到死亡证明，履行我的职责，执行景宴女士的遗嘱罢了。”
　　我捂住耳朵，默默坐在地上。他眼看我坐在那，没做声，等待着。过了会儿我抬头跟他说：“你弄错了，她没死，她好好的，我知道。你太不负责了，怎么能在人还活着的时候，就跑去执行遗嘱呢？你还说这不是诅咒。”
　　他摇头，“谢小姐，您不知道？绑架景女士的匪徒已经承认撕票，并明说用很残忍的方式处理了她的遗体，云贵交界一带的警务人员缉拿凶犯的过程中，在山谷发现了带血的耳环，证实属于景女士家族传承的蓝宝石耳饰，上面的血液经过DNA测试后亦确认属于她，从旁边所留下的血迹推测，失血量那么大还能活下来的，不属于人类。景女士的祖父，景氏集团的董事长景老先生也已召开发布会，承认她的离去，表达了沉痛和哀悼，景氏集团已选举新任总裁，不日即将上任，来接替景宴女士成为掌舵人。我不是来传达噩耗，我不喜欢这种差事，但既然您不知悉，对我发生误解，我就顺道告诉您一声。请您节哀。”
　　我呆呆的，他叫我节哀，他错了，我并不觉得哀痛，所有的体感都告诉我，她没有死，我非常确定。
　　“这是清单，请您逐一过目。”他指指摊了一桌子的文件。
　　我没搭理他，我跑出门，再一次去往景家找景武德，我想问问他怎么能那么随便就发布景宴的死讯。他听说我登门，并没有拒之门外，还是把我请进去了，让我坐下谈。
　　“你找到她了吗？不论她是活着还是故世，你找到了吗？”我直视他，“没有找到怎么能下结论？”
　　景武德颔首：“我年老了，实在承受不住，找到足够多的证据就可以，我看不得她破碎的遗体。”
　　我双腿打颤，站不稳，跌坐在地，“那你的意思，假如她真的遭遇不测，你就让她曝尸荒野吗？”
　　景武德说：“我没有放弃寻找。只是还没有找到。”
　　“没找到就是没死啊，你到底胡来什么？”我无法理解。
　　景武德看着我，“你这样认为也好，有个信念方便活下去。”
　　我摇头：“不是我认为，她真的还在，你不能就这样放弃她啊。你是她的……”
　　他沉默了。
　　“你怎么能把她用完就不管了？”我嘶吼起来，我无能狂怒了，怒到极点不知道怎么反应反而笑出来，“你选了新的总裁啦？”
　　他没反应。
　　“我不要她送的东西，我不要遗嘱，我不要遗赠，你收回去，你马上撤回。”我指着他的鼻子。
　　面对我的无礼他不为所动：“她给你的，你就收着吧。是公证过的，我无权过问。她是为你做了很多打算的，不要辜负她的苦心。”
　　我摇头：“我不配，你知道吗，我一直想告诉你，那天景宴挨的那一刀，是我捅的。不是别人，没有什么暴徒。肯定是我捅了她，她伤得太重，身体虚弱，所以才没有跑掉，才被绑架的，才被……你把我送去警察局，定我的罪。我才是始作俑者。我是这一切的源头。我才该死。”
　　景武德居然一点不惊讶，他点头说：“我知道是你。”
　　“你知道是我。”我茫然重复。
　　“当然是你。”他摊了摊手，“景宴的父亲是终极格斗赛冠军，景宴跟着她父亲，从五岁就开始练跆拳道，练散打，空手道，有天赋又勤奋，早就是黑带选手，她只是不声张，普通暴徒哪里近得了她的身？除了你，这世上单个的暴徒，没谁有本事让她挨一刀以后还全身而退。绑匪，也许持枪，也许人数众多，她才吃亏。”
　　我眼泪哗啦啦涌出来。
　　“回去吧，孩子，好好过下去。”他挥挥手，下了逐客令，“她给你的，你就收着，哪怕捐了也可以。那是她给你最后的礼物。”
　　作者有话说：
　　更，


第53章线索
　　我约谢妤姝见面。她竟然同意了。
　　距离我们上一次相见差不多两年时间过去了。我在咖啡馆等她，这家咖啡馆，我们班高中毕业那天，高考完那天晚上，就是在这里举办的庆祝晚会。那时这店刚刚开业没多久，一切都是崭新的，现在很多设施都有了岁月的痕迹，半旧了。和人一样。
　　我远远看见她进来，她过了这么久的正常日子，完全洗涮掉了那几年在病床上积攒的那股子腐朽气，精神面貌更好更饱满了，穿着还是很艳丽。她永远热爱色彩，热爱生活。筱萸跟着这样的母亲，总不会太差。
　　家乡气温变化没个定准，这天并不冷。她身上穿一件湖蓝色薄外套，里面是明黄底点缀蓝色小花的垫肩衬衫，配鲜红半身裙，与我一身的黑形成鲜明对比。她坐到我对面，有点赧然。我先开口：“姐姐，你好吗？”
　　她点点头。
　　“筱萸好吗？”
　　她说：“好。”
　　我也觉得我们没什么好聊的，就直接把黑皮包里的支票拿出来，递到她跟前，“这个。”
　　谢妤姝不接。
　　我解释：“不是给你的，给筱萸的。也不是我出卖自己挣来的，是我女朋友自己的财产，她送给筱萸的。留给筱萸上大学用。你先帮她保管。”
　　谢妤姝眼睛微微红了一下，她缓缓说：“那天，筱萸上网课，看到网页新闻，哭得好伤心，连作业都没法写了。说那是她的景阿姨，她认出来了。”
　　我说：“她们关系是不错，很处得来。”筱萸是小孩子，心实。
　　谢妤姝眼圈更红了一点，“小妹，你要节哀。”
　　我对她笑起来：“你们都搞错了，她没有死。你让筱萸也别伤心了，她的景阿姨会回来的。”
　　谢妤姝又轻轻叫了我一声：“小妹。”
　　我认真地解释：“我没疯，你别担心，她真的还活着，她要是不回来我会把她揪出来的。”
　　谢妤姝望向窗外，沉默了一会儿，辩解似的说：“我刚从公司下班，不是故意穿得这么艳来见你。你不要介意。”
　　我摇摇头：“我穿黑色不是披麻戴孝，也不是装什么未亡人，我就是单纯的穿黑色好看，她也喜欢。你爱穿彩色就穿啊。我为什么要介意。”
　　她把目光转回来。
　　我将支票放在桌上，人站起来，扶着包带子，微笑着同她道别：“我先走了，我还有很多事要办，姐姐你多保重。”
　　离开家乡之后，我又去了一趟东北。蔡烜给我留了电话的。我也顺利约了他出来，这次没再被他母亲追着狂奔几公里。我把支票双手奉上递给他的那一刻，他看清了是什么，即刻面红耳赤，摇头说：“我不能要。”
　　有句诗叫，虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开。他被耽搁的一生，从没有得到知识分子的待遇，但还保留老派知识分子的自尊，我懂。
　　我简单地和他说明：“不是我这个后辈送你的，是姓景的给的，我跟她说了，当年事情的真相，她真的很后悔。让你这样一个人才，大半生都壮志难酬，闲置一身的本领，实在是一种莫大的浪费。她不是不讲道理的人，也不是不惜才。她是真的觉得你和佟颜对不起她，才出手的。她只是小气，有点记仇，又幼稚。你早跟她解释一下也许就没，不对，佟颜不骗她就好了。”
　　他坐在那里一动不动。
　　“请收下，蔡先生。”我再一次恳求，语气更加恭敬些，“这个数目也许弥补不了您过去这么多年来受的无妄之灾。但可以当作梦想启动资金。四十岁并不算太大。姜子牙七十多才出山辅佐周文王。您跟姜太公比起来，只能算青春期少年。一切都不晚。您收下来吧。没有人应该为了仗义相助而埋没此生。佟颜肯定也希望您这样做。”
　　他看着我，不知道为什么，我明明没有在他面前哭，也没有透露过一星半点我和景宴具体的关系，他竟也和其他人一样，压低声音跟我讲：“谢小姐，请你节哀顺变。”
　　所有人都跟我说节哀。甚至包括温娴在内。有天我们在街上偶遇，她驾着车，看到我后特意停车，从车上下来，拿悲悯的眼光看我，拍着我的肩，开解我世事无常，让我不要伤心过度。
　　这世上仿佛只剩小马，和我有相同的观点。他发现疑点，亲自来找我。
　　我当时请了两个慈善机构的负责人来做客，打算把景宴给我的流动资金全都捐出去。我不是什么圣母，我有我的算计。在我们老家，有很玄乎的说法，世间能量是守恒的，要想收获，必须先付出。捐出一大笔财产的话，搞不好就换来一个好消息，比如景宴给我打电话道歉，说不好意思啊谢妤桐，跟你玩这么大的恶作剧。我就是这么功利地在做事情。
　　马烁进来以后，坐在旁边等我与那两位聊完，眼看他们给我留下几大本文件，非常富有礼节性地告辞之后，才过来同我搭话。
　　他可能很急，单刀直入地质问我：“小桐，你真的觉得景总她没了吗？”
　　我把眼睛瞪大，像找到人生中第一大知己那么激动，拉着他的胳膊，把头摇得像拨浪鼓一样。
　　“你也觉得她还在，对吗？”小马的双眼内闪出泪花。
　　我说：“我不止感觉上她还在，我觉得要说她被害了，有些事情逻辑上也说不通。”
　　小马和我一样激动，我听说他得知噩耗的那天也在办公室爆哭了。职场上有几分真情，我觉得很难得。他拉着我在沙发上坐下，“你说说，哪些逻辑不通。”
　　我这么久以来头一回觉得四肢百骸的力气在恢复，有了点温热在胸腔游走，我慢慢跟他细数：“那个出来举报盛钧铭的匪徒就很奇怪了，如果事情真的像他所说的那样，整个事件都是姓盛的指使，他们干脏活的人没得到分赃，就算怒到极点，也犯不着跑到警局自曝，按照犯罪分子的习惯和天性来说，多半会实施更加快速直接的报复，比如，有一就有二，他们能绑景宴，当然就能绑盛钧铭，那样还有机会拿到巨款，盛家家底也很厚那时候。就算豁出去不要钱，他们有的是办法伤害一个酒囊饭袋纨绔子弟，犯不着搭上他们一个自己人，不讲底线的人，可能悄无声息就把事情给摆平了。可如果说是景老先生安排他出现，来陷害姓盛的，他短时间内确实没那么快联络上这种云贵川地区流窜作案的坏蛋，他多年不出京，也不大管事了，景家早年也不是做灰色生意发家，不会认识这种人，就算认识也不熟，况且这样的团伙一旦沾上后患无穷，无端授人以柄更加没有必要，妨碍司法公正这一条，随时会被拿出来威胁勒索。可以排除是景老先生这边做的手脚。我亦不认为绑架案真跟姓盛的有关，他想借刀杀人不假，但他没那个胆量做局，他只是顺水推舟，他没有做大反派的格局，他只是个落井下石的小人罢了，一开始的绑架肯定是真的犯罪分子做的，但后来走向变得奇怪，反转过来，我觉得一定是从团伙内部出现了裂缝，那，是谁说服这些犯案人员帮景家一个忙呢，我觉得这个人除了景宴没有别人。”
　　小马眼镜后的眼睛亮起来：“继续说！”
　　我点点头：“我认为她不仅没有被绑她的人杀害，我觉得她可能还反过来利用了人家，也许是提出某些许诺。甚至当场给出了证据证明自己，也许她会这样讲，‘你们太没有眼光了，我才是最有钱的那个，你们绑了我问姓盛的穷光蛋要钱？盛家是空壳子，早不行了。你照我说的办，我能给这个数。’她可是个不择手段的人啊，根本不介意工具人干不干净，就算她痛恨绑匪，也先用完了再整死，而且她那么记仇，盛钧铭跳出来对她使阴招，还说得那么冠冕堂皇，她不给他点颜色瞧瞧那就怪了。”
　　小马微笑了一下，“很有可能。”
　　“还有景宴的爷爷，在案子发生后，姓盛的被带走调查，盛氏股价大跌之后，还找我吃过一次饭。”自从那次见面后，佟夫人几次三番邀请我去她家散心，遭到我婉拒以后，还上门来探访了我两次，“他的状态，完全不像至爱的长孙女下落不明的样子，精神太好了，绝不是在强撑，让我起了疑心。最开始他可是很伤心的，还把姓盛的爆揍了一顿，手都受伤了，回到家更是哭不出来那种追悔莫及。这前后的转变，让我不得不怀疑，其实他有景宴的消息。老年人很多愁善感的，要是景宴真的彻底失踪，那次吃饭，他一定会流露出哀伤的情绪，不可能吃得那么心定神安。”
　　小马默默听着，等我说完轻轻拍了拍手，“这是你那边看到的。还有吗？”
　　我摇头：“暂时这么多。你呢？你也有线索吧？”
　　“我是觉得后来凭空冒出来的西部那家公司太诡异了。我深入了解了一下来龙去脉，发现这个叫‘思予’的小公司方方面面透露着古怪。”他扶扶眼镜。
　　我这时候想起来，他也是个高材生来着，足可以做高管的。做助理说实话有一点屈才。只不过他说过，景宴给的报酬丰厚，远远超过普通公司经理的待遇。
　　他接着说：“思予恶意收购盛氏的股票，那可不是一般的资产能玩得动的，它巨额资金哪里来的，一查，原来是它把自己个儿抵押到银行借的贷款。它那么年轻一个小玩意，居然让它贷到上亿，然后对因为舆论已经出现颓势的盛氏发起了资本攻击，看起来很疯狂，好像志在必得，可它把水搅浑，引起盛氏大乱之后，它又突然收手了。而那时景董事长已经从各种渠道收购了盛氏百分之四十几的股份，后来不知道他又用什么手段，说服盛氏的第三大股东佟家出售部分股权，一跃成为盛氏最大控股人，导致盛氏易主。思予干这种费力不落好，为他人做嫁衣的事情，好像有点不合商业逻辑。除非……”
　　我看着他，点了点头，“要么是他们脑子瓦特了，要么背后主使的就是景氏自己人。他们景氏祖孙俩将计就计唱了一出双簧。打开这个思路的还不是别人，就是盛钧铭那一通朝匪徒喊话，明面上让他们投降，实际上催着他们撕票的记者会。”
　　小马对我的总结表示赞同，临别给了我他查到的思予公司负责人的联络方式。
　　我坐在重新安静下来的屋子里，感到销魂蚀骨的寂寞。盛氏的失败不能说是自找，也许盛钧铭不窜出来试图害死景宴，最后景家也还是要对他们下手的。一山不容二虎，两家重合的领域太多，靠商谈让步换取的和平并不是长久之计。
　　如果景宴与盛钧铭真的结成秦晋之好倒也罢了，景氏与盛氏也许有希望在未来的某一天真正意义上的合二为一，融为一体，而不是通过如今这样你死我活的方式决出高下。可惜那场婚姻只是一种障眼法，只怕在好多年前，布局就已经开始了。毕竟在生意人眼里，不是你吃掉我，就是我吃掉你，先下手为强，后下手遭殃。
　　景宴肯定很累。周旋在那些事情里面，肯定很累。也许最开始，她也是天真活泼烂漫的少女，爱下棋，找到棋逢对手的人，会很愉快，会和心仪的女孩子在夜晚言笑晏晏地压马路。后面发生了很惨烈的事情，导致她放弃了人生里温情脉脉的一切，自愿做祖父手里最冷酷的一把剑。
　　我在出发寻找景宴之前，再次去到包祀医生的心理工作室。因为我不确定自己还有没有机会回来。所以我想搞搞清楚，景宴那些年，心里在想什么。她作为咨询者，和包祀聊天，肯定会透露蛛丝马迹。
　　再见到我，包医生的态度比第一次友善很多。因为他们那个圈子隐隐约约有在传，景宴意外出事之后，她名下大部分个人资产送给了一个叫谢妤桐的年轻女的，这个不知道打哪冒出来的二十出头的捞女，不知道给景宴灌了什么迷魂汤，运气恁地好。
　　小说里常说，酒馆，饭店，酒吧，会所，这些地方是信息发生密集交换的场所，小道消息和八卦都流传很快；其实还漏了一个信息大户，那就是，心理咨询师的工作室。
　　身为咨询师，他们能听到很多别人在其他场合连提都不会提的秘辛，并且还不是他们主动出击，是别人花高价请他们听。他大概率已经知道，我得到了景宴的青睐，与她的关系并不一般，我来求看她过往的治疗记录，不单纯是为了满足自己变态的窥私欲，也许是像我之前宣称的，真的有在关心她。
　　我再次对他提出请求，并且在他面前放下一笔现金。我说：“就当我是借来做研究。你相信我，我也不可能往外传她的私密往事。”
　　包祀点点头，“现在都没关系了。”
　　我眼圈热了热，鼻腔发酸。这世界上，十个有九个，都认为我的恋人不在了。
　　顺利拿到景宴相关的资料，既有文字记录，也有语音材料，我把它们全部搬回家，到家就如饥似渴地翻阅起来。原来她真的是从2002年1月19日之后开始看医生的。佟颜逝世后三天，她第一次到诊所。她说是家长安排她来，她不想来的。
　　她跟医生说：“我没病，是我祖父不放心，让我来和你聊聊。我没什么想聊，你收钱不干事，偷着乐就行了。你放心，我不会戳穿你。”
　　前几次对话记录都是空白，档案里说，景宴呈现出来的模样是冷漠抗拒，任医生如何耐心地引导，她都坚称自己没事，让对面的人闭嘴。
　　直到有一天，不是她的预约时间，她自己要求临时加塞一场咨询。
　　她不意去到某个熟悉的约会地点，忽然流泪。
　　她对佟颜的感情很复杂。得知她坠机，死无全尸，第一反应竟还是悲伤，心疼，她因此对自己感到深深的怀疑，她告诉医生说：“我是不是脑子有问题？为了父母哀伤可以理解，哪怕爸爸看重母亲多过于我，宁愿追随母亲也不留下来陪我长大，我原谅他了。可我不能原谅自己，我竟然会为了这样一个女的伤心，难过，深夜痛哭。她一点都不在乎我。这样一点都不公平。”
　　医生问：“这样一个女的？她是怎样一个女的？”
　　只有十六七岁的景宴回答医生：“自私自利，水性杨花，朝秦暮楚，声称喜欢女生，却也和男的谈恋爱，好像一只蝙蝠，见了鸟说自己是鸟，见了兽又说自己是兽，其实她两者都不是，她只是恶魔派来人间的使者。自称是我的女友，却在我父母接连去世之后，不给我安慰，反而送了我一个大大的惊喜，告诉我她劈腿了，她喜欢了别人。做人怎么可以，残酷到这种地步？就算是普通朋友，也不会在别人刚刚失去双亲的当口，急着炫耀自己的幸福。她为什么，可以那么残忍？”
　　医生问：“她知道你的状况吗？也许她不知道。她没有想那么多，她只是自由惯了，在做自己。”
　　年少的景宴回答：“她太知道了。她甚至还告诉我，不要怕，没有了爸妈，我还有她。可她的许诺有效期不到一个月，比一包垃圾食品的保质期都还短。很快她就背叛了我。她是不是嗜血的恶魔？她起初不装得柔情蜜意，我也不至于抱太大的希望，也就不会有那么深的痛苦。她是不是就是故意的？她是不是想看我死？”
　　这是初期，治疗的第一阶段，她对人之初性本善这件事产生了重大的不信任。
　　第二阶段，她说佟颜“死得好”，“就该死。”“苍天有眼。”
　　第三阶段，她陷入迷乱的回忆漩涡，回忆起童年和父母不多的共处时光，回忆起她和佟颜甜蜜的部分，对医生诉说她们的相识相恋。说乌龙事件一样的告白，却被彼此当了真，说她们在外都无人理解，但恰好被对方看到和欣赏的性格特征。说她们的棋艺对决，说她们的智力比拼，樱花树下手拉手的羞涩的初吻。说她生病时，佟颜给她送到家的小米粥。
　　她说的都是狂乱的，没有时间线串联的细节，她问会不会太琐碎了。
　　医生告诉她：“不会，我作为旁观者，认为你们的确有过很多美好，不可否认。我听着你的倾诉，好像也跟着你，和孤僻的天才谈了一段绝美的花季之恋。你不需要为了结局的不美满，就否认掉过程里的一切。你还是可以允许自己怀念她，比如怀念好的时节，温暖的时光。”
　　但是再过了一段，她又恨她恨到牙痒痒，这是第四阶段，她跟医生的对话中，反复出现一句，“她怎么可以就这么死掉？死成那副支离破碎的样子，是要跟谁装可怜？要死也该死在我的手里。她不该这么死，她应该等着我亲手将她挫骨扬灰，这个叛徒！”
　　录音里医生的声音显然有点意外，但他继续顺着她的情绪，不让她暴走：“你可以允许自己怀念，也可以允许自己恨她。都是很正常的人类情感。你没有问题。但不要长期停在某一种情绪上。那样容易郁结。试着让自己的心念流动起来。想象你的思绪像水一样流经你的大脑，你的愤怒像风一样吹过了你的皮肤，但不要让它们留下任何痕迹，也不要阻拦它们的流动，不要抗拒。接受，然后放下。”
　　医生略显文艺的开导看起来没有达到预期效果。因为最后一次的接诊记录，她也差不多只说了这句。她冷笑着：“太便宜她了，应该由我亲自将她挫骨扬灰。”
　　作者有话说：
　　更，


第54章活着
　　我把猫猫送给葛灵帮我养。
　　她从大一就一直在社交软件上嚎叫好想养猫，是个云养猫的大猫奴。然而因为她家长对猫过敏，直到读研家里也没有养一只。
　　最近她开始做知识分享型博主，起先只是试水没成想有声有色，渐渐有了点规模，花的功夫自然更多，更新也更勤快，在宿舍诸多不便，她就自己租了房子在外住，机缘不到一直没养猫的她又动了这个心思，秉承着领养代替购买的原则，朋友圈发了好几条征猫启事。
　　我打视频和她说：“现在我有一只英短，一只布偶，送给你养，你愿意吗？都很可爱。”
　　葛灵在那边瞪大双目：“真的假的？有多可爱，可以给个猫片看看嘛？”
　　我拿摄像头对准正在互相舔毛的两小只，只听对面即刻发出尖叫：“啊啊啊啊阿伟死了！阿伟死了！”
　　“养吗？”我问。
　　葛灵小鸡啄米式点头：“养养养，谁不养谁傻嘛这不是。”
　　我很欣慰：“那好，给你送过来。猫粮猫窝还有玩具都一并奉送。今年的疫苗都打完了。”
　　葛灵又狐疑了：“可是，这么迷死人的小东西你舍得送人？你不是骗我帮你养几天吧？我跟你说你别害我，让我和它们有了感情又要回去，那样我就受伤了。”
　　“不会，我要出趟远门，大概率不回来了。”我和她说明，“不会你刚养到一半又来和你抢。”
　　葛灵这才放下心来，又问：“你去哪儿？哪里的远门？”
　　我说：“出去旅游啦。”
　　“旅游不回来？”她挑眉。
　　“感觉好就定居嘛。”我说。
　　我把两只猫猫装在太空舱，再放进车里。看到这个明黄色的猫包，我想到一个很久不想起的人，是毫无预兆从脑海里浮现的脸。轩宁。那时候她在参加歌唱比赛，为了让我在她的生活里有参与感，故意吹捧我的化妆技术，要求我为她化妆，但是从住的地方到电视台且有一段距离呢，轩宁就说，恨不得拿个太空舱把自己装起来，免得蹭花了。
　　我许久都没想起过轩宁，听说她发展得特别好，俨然是超级明星了，所以我没什么好担心的。但这死去的回忆突然攻击我，让我不由得一笑。好远，真像上辈子发生的事。
　　大猫和小猫对我有点感情，但不多，葛灵的新家也很漂亮整洁，为了欢迎它们，还提前去宠物店买来了跟楼层差不多高的棕色巨型猫爬架，两个小家伙见了，立刻对这个新玩意发生兴趣，不比初次在大平层内见到猫别墅淡定，一边爬上爬下一边喵喵乱叫。对我的去留已经浑不在意了。
　　葛灵看着我：“你这么好啊，谢妤桐，我怎么报答你？”
　　“你帮我养猫，我感激你还来不及，哪里还敢要你报答。”我拍拍她肩。
　　“你去哪儿旅游啊？”她抱着双臂问。
　　我说：“看情况，可能西部，西北，那一带吧。”
　　葛灵啧了一声：“你好日子过腻了？不是我有什么地域偏见，比起这，那边可不太安生啊，别告诉我就你这小身板，你一个人去。”
　　我说：“对我一个人去。我其实很强的，你别看我这样。”
　　她嗤了一声，抬手揉乱我的头发：“别定居咯，你快考进来，再一起读书啊，你再进来，就得喊我一声学姐，我就可以支使你了，想想就爽。”
　　我笑了笑，再闲聊了两句，郑重地和她道别。
　　次日，我背上行囊前往火车站。我不打算自驾游。我节省精力比较好一点。我在候车室候车的时候，不知怎么的，听到车站外起了一阵明显的骚乱，尖叫声连隔着好几堵墙的车站内部都清晰可闻。我没去凑热闹围观，也没逮一个人问到底怎么回事。
　　我把白色蓝牙耳机塞在耳朵里，聆听白噪音。
　　已然没有多余的力气再去管别的。
　　只要不发生爆炸，就与我无关。
　　我偶尔会想，孤单了很多年的景宴，早已放弃感情生活把自身当联姻工具的景宴，偶然间在书店看到我，是怎么样一种心情。我当时不挪开视线就好了。
　　车站内部响起语音播报，提醒我同车次的乘客们可以开始登车了，我停止回忆往事，整理整理站起身，去往站台。
　　在我一只脚即将跨进车门的时候，有人拽住了我背包上垂坠的带子，使的劲儿很大，令我讶异到不得不回头看了一眼。
　　一看之下便愣住了。站在我身侧的不是别人，是我昨天偶然想到过一次的轩宁。
　　我发现我的脑电波真的有种类似于召唤的特异功能。亦或是说，因为她昨天恰好想起我，所以我感应到了，也就记起了她的脸。
　　我把耳机摘下来。
　　轩宁说：“难怪怎么叫你都不答应。”
　　我说：“你怎么来了？”
　　看来之前车站外的喧嚣和骚动就是这位大明星引起的了。她气质更加流光溢彩。她似乎天生就是吃这碗饭，要受万众追捧。生来即是天空中最亮的星。所以红起来不费吹灰之力。
　　轩宁拉着我的手，我没有挥开她，因为我发现她在轻微喘气，也许刚刚跑得很急，而且喘着喘着，眼圈也红了。她说：“桐桐，不要走。”
　　我抿着嘴没说话。
　　她又说了一遍：“不要走，不要去。我知道你不是去旅游，你不要去找她，她已经不在了，你要接受事实。”
　　我摇头：“她还活着。”
　　“你没有了她，你还有我，你有我，你看看我，”她眼眶里泛起泪花，“我喜欢你，我也喜欢你，你要是觉得我不够喜欢你，没关系，我们还很年轻，我们一起长大，我可以在余生的每一天，都比前一天更喜欢你一点，这样累计，我不会停止，总有一天一定会达到你想要的强度，达到你能感受到的强度。你给我一个机会，也给自己一个机会，好不好，谢妤桐？”
　　我真的很感动。我又想大哭。我知道很不得体，但我踮起脚尖来，像小偷一样抱了抱她，然后才在她耳边小声说：“回去吧，轩宁。忘掉我。”
　　车子开动的时候，轩宁还站在原地，随着列车风驰电掣，她的身影变成模糊的一闪而过的一道竖影，转瞬在我的视野里消失了。
　　西部真的太干了，对我一个业已适应北京干燥空气的南方人来说，依旧太干了。我到达思予公司所在的小城，想要拜访他们的总经理，但一开始他不肯接受我的拜访，因为我没撒谎，没有谎称要和他谈项目怎么怎么的，我直说找他有私人的事情。莫名其妙来个不认识的人，说自己有私事找总经理，总经理就接待的话，那总经理要累死了。我知道会碰钉子，但我想，让他们看到我的诚意就可以了。
　　我像狗皮膏药一样在他们公司大厅坐了两天。吃自己带的面包，喝瓶装矿泉水。
　　第三日，早上我刚到，准备摆开阵势静坐，终于有个助理模样的小姐姐跑出来，说总经理有请。进了办公室我发现接待我的是个大腹便便，秃头秃脑的中年男子，此经理姓胡。
　　这位胡经理，自打我进来后，就跟热锅上的蚂蚁似的来回乱窜，不停拿纸巾擦着脸上的油汗，嘴里说：“这位小姐，我们是哪里得罪了你？是谁派你来的？”
　　我摇摇头：“我真的找您有事儿，不是谁派我来。就我自己。”
　　“小姐，你行行好吧，我太太不知打哪儿听说有位年轻漂亮的时髦小姑娘，坐在公司大厅，说有私人的事情找我，我夫人心眼最小，听了气得头昏，昨晚已给我下了通牒，要与我民政局见！小姐，我是什么时候得罪了你？你要这样子害我？”他气得抖衣而颤，一面说一面向上摊开短胖的双手。
　　我诧异极了：“我不知道会造成这种副作用，你打电话给尊夫人，我来解释。”
　　“那倒不用，我跪了一整宿的搓衣板，保证了又保证，再三赌咒发誓，我夫人已经信了我确实没胆子搞事。她说只要今天我把你给请走，就饶了我。所以小姐，你帮我一个忙吧，不管你是闲的，还是怎么的，你别再来了，成吗？”他又做出求保佑的双手合十的姿势。
　　我扶扶额头，早知道还是使点诈来得快，我先前是害怕我用欺骗开头，见了面才说是幌子，他会恼羞成怒，能帮我的也不帮了。所以采取了最实诚的态度，没想到还是引发了不必要的误会，让人对我有了不好的观感。
　　我直接说：“要我消失可以，我也不是来给您找麻烦的，我想知道上一次，你们思予公司为什么要恶意收购盛氏的股票。是谁指使你们这样做的？”
　　胡总经理一呆，转瞬把头摇得跟什么似的，先前得吧得吧的嘴也抿成了一条线，好像生怕自己一张嘴就泄露了什么。
　　我赞叹地点头：“我在找一个对我来说很重要的人，这个人对我而言的重要程度，就好比尊夫人对您来说，是不可以失去的人。如果你不把实情告知我，那好啊，反正我也没希望再见到我的心上人，那你在你夫人跟前只怕也难交差了，我明天还来，不止明天，还有后天，大后天，大大后天，大大大……”
　　“打打打住。”胡经理擦了一把额头的汗。
　　他终于招了。他说：“我跟那位指点我们的高人见面，都没留任何视听证据，那人还全程带着口罩，只露出一双眼睛，你要我怎么给你答复呢？我都不知道那是谁。她跟我谈判，借我们小公司壳子玩了一把大游戏，在生意上给了我们一些好处，就离开了。我不懂她为什么选择我们这不起眼的小麻雀，你别逼我，多的我不知道了。”
　　我已经很满意，因为早已有猜想，也没太惊喜太意外，而是非常平静地问：“是位女性吧？”
　　“没错。”他点头。
　　我压抑的心跳动得更鲜活了些，人总是得陇望蜀，知道她还在，我又滋生出新的奢望，祈求得到更多一点的确认，我问：“她留下什么没有？任何东西都行。”
　　他歪着大大的脑袋回忆，他思考的时间长到我以为没希望了，谁知他倒又突然啊了一声，说：“倒真有一样。”
　　他哗啦哗啦在抽屉里一顿乱翻，抽出来一个浅棕信封，把里面的内容物抽出去放回抽屉，信封单独递到我面前，说：“那位高人让我拿封信去Y银行找钱经理。里面装的信那钱经理读完就即刻放进碎纸机了，倒是这个信封留下，我当时兜里揣了女儿百日宴拍的一张照片，怕搁兜里久了揣坏了，就捡了这信封装着，一直放我抽屉里没来得及扔还，上面有几个字是她写的。算不算？”
　　我接过来，眼睛登时不由自主瞪大，心脏扑通扑通狂跳。上面写的几个字是：钱经理亲启。这短短五个字，让我认出来笔迹。
　　我手忙脚乱找钱包，从里面翻出，筱萸去找我那一年的除夕前，她给我留的那个字条，“去出差，不要太想我。亲亲谢妤桐。”
　　两个“亲”字，写得完全雷同，另外，两副字迹整体风骨惊人一致。如果说先前我认为她还活着，这边后续发生的很多事情都由她策划推动，还仅仅是一种一厢情愿的美好猜想的话，现在总算有了强有力的佐证。
　　我笑着流下泪来。
　　胡经理又不安起来，狂摆双手：“哎哎哎，你别哭啊，你这，你这，我更跳进黄河洗不清了……”
　　我和他道谢，再礼貌道别，离开了思予公司本部大楼。景宴当然不会给这位胡经理留下任何叮嘱，告诉他自己何去何从。她要想暴露行藏，就不会弄个假死来骗人。
　　只怕她惯性认为我很笨，脑子里只装着对她的小情小爱，不会有兴趣去了解盛家与景家的商战，自不会发现破绽，但她忘了还有小马这个意外因素，也没料到我在网上试图寻找她的踪迹时，不管我乐意不乐意，都间接性地把那场商战围观了个七七八八。
　　我去了一趟隔壁省发现景宴带血迹耳环的地区，找了当地的警方求助，得到的答复是当时参与绑架的不法分子只抓到两个，别的目前仍在缉捕中，景宴躯体的下落亦保持扑朔迷离。
　　到这里我的线索又全部断了。九百六十万平方公里，别说还有五大洲四大洋，都找遍的话，找这样一个有心把自己藏起来的人，说是大海捞针不为过。
　　我不知该怎么着手，从哪里着手。但我内心隐隐约约有个猜想。也许我不用那么辛苦。景宴那一代的人，对某个地方有一种滤镜，那里对于那一批次的青年来说，约等于西方人的耶路撒冷，尤其是当作家安妮宝贝的书籍畅销之后。
　　西藏这个地方，在我母亲，以及我姐姐谢妤姝的嘴里也出现过很多次。姐姐在青年时代，隔三差五就会说，什么有生之年一定要去一次拉萨，之类的。
　　我租了一辆越野车，带上预防高原反应的物资，缓缓朝那里进发了。进藏以后，我在一家小酒店安顿，登记入住后把行李一放，就去到街上开始乱逛。
　　漫无目的逛了七天，也去了传说中的大昭寺和布达拉宫附近碰运气，不能驱车的地方我就步行，双脚已经打起层层水泡，可我的好运始终没有降临。没有搜寻到她的身影。
　　每天回到房间我都想哭，不止是因为期待落空产生的挫败，我还很害怕，万一我的猜想是对的，那我还剩多少时间可以浪费？
　　第八天我刚要出门，酒店的老板娘，一位颧骨上有浓重红晕，头上扎粗辫子的女士，笑容满面地把我拦住，用略微有点生硬的汉语跟我说：“我想麻烦你给我带个东西。可不可以？”
　　原来她新做好一大盒点心，想要送给几条街外开花店的妹妹，她自己走不开，看我每天闲逛，认定我无所事事，既然怎么都是逛，不如帮她做点事，省得她另外安排人力物力。她说，我送达以后，今天等我回来也会送我一小盒点心当作答谢。
　　举手之劳，我很乐意，在哪找人不是找，帮忙说不定还有奇遇。况且我刚入住，老板娘就请我喝过了酥油茶，告诉我说可以缓解外地人的高原反应，是很好的一位藏族同胞。我提着她整得很严实的食盒子，按照她画的简单的路线图，往她妹妹的家进发。
　　就在我还差一条街即将到达那家花店的时候，我眼角有个人影闪过，很戏剧化的，像电影一样，我看到了她，她不是步行，不是驾车，她坐在一辆人力三轮车上！
　　我只愣了一秒钟，转瞬反应过来，开始发足狂奔，追着喊：“景宴，景宴。”
　　我不知道她听到没有，但她似乎并没有停下来的意思。我当然不能放弃，紧追不舍，只可惜我的脚力还是赶不上那辆车，距离逐渐拉远的时候，我为自己的无能为力痛哭起来。
　　迎风洒泪，视野受损，一个不小心就被绊倒在地，摔了个结实，手里提的不锈钢食盒乒哩哐啷摔在地上，也打了个筋斗。我手腕挫伤了，额头很痛，可能是磕在地上的缘故。
　　我就那样匍匐在地上泪流不止。我不明白，她为什么要逃跑。
　　有水珠陆陆续续地洒在我背后。起先我还以为是谁恶作剧，慢慢意会过来是下雨了。我不躲了。淋死我算了。
　　雨点敲击在背部的力道越来越大，越来越急，我听到脚步声靠近。但我没有爬起来。我像古罗马斗兽场里落败的斗士，假如野兽要吃掉我，那就吃掉吧，我没有力气继续战斗了。
　　脚步声在我跟前停止，有人托着我的胳膊把我扶起，我勉强睁开眼，对面的人在伞下问：“这位小姐，你是猪吗？”
　　我一下子扑进她怀中，放声大哭起来。
　　作者有话说：
　　千里寻妻谢妤桐


第55章流氓
　　景宴住的是一家民宿，一栋灰白色的二层楼建筑，就在我们相遇的地点附近，她把我带进她的住处，让我坐在椅子上，要给我拿毛巾擦头发，我赶快搂住她腰不让她走。
　　我把脸埋在她腰间，小声恳求：“不要离开我。”
　　“小姐，你放尊重一点好不好？”她声音很冷淡。
　　我仰起头来，很疑惑：“你干嘛一直叫我小姐？”
　　“我又不认识你，自然叫你小姐，难道叫你先生？”她的表情仿佛在说，你好古怪。
　　我头顶兜头一盆冰水浇下，心也凉了半截，她失忆了？我设想过假如我的推论是真的，我要怎么面对与接受现实，但我从没预料她会不认得我。
　　我呆呆地说：“你当然认识我，你何止认识我，你别骗我了。干嘛要装不熟啊？很好玩吗？”
　　她解开我牢牢锁着她腰的双手，“小姐，你不要一直说一些稀奇古怪的话了，让我很困扰。我确实不认得你。”
　　我看着她去浴室拿毛巾，把白毛巾放在我跟前的桌子上之后，她又去衣柜里拿出干净的衣裤，让我换上。
　　我胡乱擦了一擦头发，当她的面就开始脱衣服，她快速把脸转过去，还要走开。我拉住她的手，很生气地质问：“你够了没有？你走开干嘛？你看少了吗？介意多看这一次吗？”
　　她脸别开，依旧朝向窗外，嘴里的言辞很冷淡：“小姐你不要胡说。我不是那样的人。”
　　我好气，上去扒她的衣服，像个土匪，嘴里说：“你不止看过我，也让我看过你，你胸口很隐蔽的地方有一枚小痣，我验证一下就知道了。”
　　她一下子单手捏紧了衣襟，另外一只手则一把钳制住我两只手腕，低垂双眸凝视着我，“想让我报警吗？你这个流氓。”
　　我没了办法，悻悻然退下来，点点头，“好啊，你装吧你就。”我看你装到什么时候。
　　我气愤愤地换了行头，衣袖和裤腿都长了一节，我把它们挽起来，提过酒店老板娘的食盒子，我对着她站在窗前的背影喊话：“姓景的，你给我听好了，我现在受人之托去送东西，要是回来让我发现你又消失了，那你完了，我找到天涯海角都要把你再揪出来，然后在你面前自杀死给你看，血溅你一脸。你注意点。你别以为我吓唬你，我什么都做得出来。”
　　威胁完她以后，我提着食盒来到街上，雨倒是停了，可因为老板娘给我画的路线图已经被雨水打湿，模糊了，失去效用，我只能在街上像无头苍蝇一样乱转。
　　所幸还记得名字，问了好几个人某某花店怎么走，得到指点以后，总算成功找到。接收人得知原委，很高兴，但听说我提着它摔过，又有点担心，当着我的面拆开，托赖包装过硬，我摔的那一跤没有让内容物受损。交割清楚，我要赶快回到那家民宿，临走时被塞了一束红绣球，我要给钱，老板摆摆手拒收，笑着说是赠品。
　　我拿着花急急忙忙折返，冲上楼去到那一间房前，抬手敲门。有人来应门，我的心几乎蹦到嗓子眼，我好怕门打开后站在门后的人的不是她。
　　幸好。
　　景宴身上穿着蓝黑条纹睡衣，有点睡眼惺忪，一脸被打扰的样子：“小姐，你有完没完？”
　　她把门只打开了一点，人站在那一条缝隙跟前同我说话，我厚着脸皮直接挤进去，“没完，我跟你永远没完。”
　　“我要睡觉，拜托你，哪儿来的回哪儿去。”她摸摸睡得翘起来的一缕头发。
　　“好啊，你睡，我不吵你。”我在离床最近的一张椅子上坐下了，假装很乖巧，“我什么也不说。你睡吧。”
　　她似乎是感到无语了，没再多说，把门掩上，回床上躺下，扯过薄被盖住自己，又闭上了眼睛。
　　这实在是一个很大的房间，倒不是说有多宽敞，长方形的，空间纵深分布，入口就是开放式的小厨房，厨房对面是用玻璃门隔开来的浴室卫生间，房间中部安放起居的桌椅，桌椅斜对面是床铺，最尽头则是晾衣服的阳台，上午我离开之前，景宴就是站在阳台的落地窗前，背对我看着远处的高山。
　　在我们家乡，房屋这样布局存在一系列的玄学隐患，我不是很懂，不过记得一条，厨房与浴室恰好相对的话，是会构成什么水火相冲的格局。景宴她们家其实也很讲究这些的，听说她祖父有专门的风水师，可能她就是为了看那座山吧。又或者她不像爷爷一样在意。
　　但这些细节都无所谓了。找到她我已经心满意足。住天桥底下都成。
　　我蹑手蹑脚去浴室用个大杯子接了一杯水，把绣球花插在里面，端出来放到桌上。
　　再把凳子搬过去，悄咪咪放到床近前。我已经尽量小心了，凳脚落地却还是弄出来一点点动静，床上那一位又睁开了眼睛，她的目光落在我身上，眼神是一个问号。
　　“我想看着你。”我简单地解释，“你睡吧，我不会做什么的。”
　　她翻身背对我，长发拖于枕畔。我也不计较，我能把她囊括在视线内就好了。看着背也行。
　　我坐在那里，心里感觉到异样的平静。我也没做什么出格的事情，没爬床上去，只规规矩矩坐着。她睡了三个小时。当她醒过来，翻身坐起伸个懒腰，还用手掩住嘴打了个哈欠。
　　我问：“睡得好吗？景宴。”
　　“你认错人了。”这女的醒来第一句话就冷得要命。
　　我抿着嘴生了一会儿闷气，看她下床去浴室，我跟过去，靠在门口，只见她弯腰洗了脸，又拿一块白色小方巾擦掉水珠，用木梳子梳头。梳洗完毕，她出来打开衣柜拿了衣服，回到浴室把门关上，在里边换好才出来。
　　看她这架势，像是打算一直不理我了，我只能又搭讪着问：“你干嘛白天睡觉啊？”
　　“不像某些游手好闲到处乱逛的人，我可是要工作的，晚上上班的话，白天不睡，什么时候睡？”她看也不看我，一面整理衣柜，一面阴阳怪气。
　　可我一点不生气，我觉得就是这个味儿。这就是景宴没有错。我好奇地问：“晚上上班，上什么班？”
　　过了会儿我就知道了。她傍晚时分去隔壁一家酒吧演奏钢琴。
　　看她在钢琴前落座，我脑海里珍藏的美好回忆就被勾起来。
　　是从齐悦小区搬到大平层头几天，我有点认床，本来睡得不深，又碰上大姨妈造访，她还不许我吃药，加上半下午喝了一杯黑咖啡，睡意是半点也没有，整个人又暴躁又难受，在床上辗转，她问我要不要听音乐。我说：“不听。看到手机就烦。”继续翻滚。不过翻滚了几下，考虑到她会被我吵得没法休息，就起床去外面客厅里枯坐着，灯也没开。
　　没想到她跟着起来了，给我拿了一件外套，过来帮我披上，笑着问：“现弹的钢琴听吗？”
　　我有点震惊，本以为大厅摆的钢琴就是个摆设，类似于装饰品，因为没见她练习。没成想她还真会。那么除了早些时候发现她会油画之外，又多了一项艺术才能。我有点好奇：“你真的会呀？”
　　她说：“会一点。”
　　我就要开灯，她过来制止了我，径直把我带去钢琴前，说：“月光就够。”
　　我坐在她身侧，两个人坐那一张琴凳还很宽敞，她披着银纱般的月光开始演奏。前几个音符打在我耳膜上，我就知道她太谦虚了。哪叫会一点啊。比大师级还厉害。如水的乐声缓缓从她指尖流淌出来，抚平了我的毛躁。第一曲终了，我问她：“可以靠着你的肩吗？我好像困了。”
　　她把我脑袋揽到左肩上。我就歪在她颈窝，闭着眼听她接着弹，也不知道什么时候睡过去的。她大概在我睡熟之后把我抱回卧室。从那天起我就不认床了。睡得特别好。
　　往事是这样的甜蜜。两个人在不开灯的屋子里互相依偎，沐浴在月光里的我被她用琴声哄睡着，是我心目中最接近纯爱的浪漫情节。所以被放在心底最深处藏起来。
　　眼下她又弹琴了。与那天晚上给我弹的不一样，不是她兴之所至自主弹奏，而是接受客人点单，不少情人结对来喝酒的，其中一方会点曲子示爱，而如果哪段时间没有人点，就按照店里的曲目清单一直弹下去。
　　我像跟屁虫一样跟着她，进了酒吧坐了，听了会儿悦耳的琴音，左右看看都是在喝酒谈天的人，虽然这里没有设定什么最低消费标准，我觉得不买点喝的似乎有点说不过去，来白嫖高雅的环境似的。
　　我点了鸡尾酒，但是调酒师给我了一杯柳橙汁，我莫名其妙：“先生，我要的是你们的特调鸡尾酒。您是不是搞错了？”
　　吧台内侧穿白衬衫和黑皮裤，梳油头，男生女相的调酒师跟我说：“不好意思，是Athena吩咐的，不许给你酒喝，你是未成年。”
　　我出离地愤怒起来，我初到这里人生地不熟，就有奇怪的人给我使绊子，我问：“谁是Athena？”
　　调酒师指指坐在钢琴前的那位：“我们的老板。”
　　我分不清自己心里是高兴还是难过，起身走过去到她跟前，朝她发难：“你干嘛装不认识我，又对我管头管脚的？你不认识我，还在意我喝不喝酒干嘛？”
　　恰好一曲弹完，她抬起头来，脸上是一个清淡的微笑：“小姐，谁要管你？我只是为我自己担心。你清醒状态下跟着我都已经上下其手，要扒我的衣服，你要是喝醉了，再对我死缠烂打，那还了得？我可不想带一个色迷迷的醉鬼回家。让你避了一次雨你就讹上我了？你喝完果汁，赶紧该回哪里回哪里。”
　　她又低头弹奏。我默默回去座位，那里恰好可以看到她完美无瑕的侧颜。也对，她也许怕我喝醉了又拿刀捅她。我这样的疯子谁不害怕。
　　我趴在桌上，侧耳当听众，一动不动的像只大雨中的鹌鹑，以此向她证明我捅人的爱好已经戒掉了，我现在很乖，安全系数很高而风险系数很低。
　　可到凌晨时分我睡着了，是谁唤醒我的自不用说，睁开眼近距离看到她脸的那一刹，我狂喜起来：“景宴。我找你找了好久。”
　　与我的激动截然相反，她还是淡然到极致，“小姐，你该回去了，我们要打烊。”
　　我坐端正，揉揉眼睛，回忆起今天受到的冷遇，又灰心起来。我坐着不动。
　　“关门了。”她再次出声逐客，眼睛看也不看我。
　　我起身走到门外，但没有离开，酒吧的门是红木橱窗的样式，下方是雕花木板，上方同色木框内镶一整块玻璃，我隔着玻璃看她和另外两个人把店里的桌椅和陈设整理了一遍。
　　当他们三个出来，锁上门，发现站在门口的我，其中那位调酒师和一位穿亚麻色西装背心的女服务生对视一眼，都对景宴齐齐挥手：“再见Athena。”
　　我绞着手，垂眼看着地面。
　　“你不会真的要跟我回家吧？”她带着调侃的声音传进我耳朵。
　　我抬头望着她。
　　她又说：“小姐，你贵姓？有没有人教过你什么叫矜持，稳重，端庄？”
　　我说：“我姓什么你一清二楚。”
　　她摊摊手，转身往她住处走。我再跟上去。到了她房间门口，她转过身来冷冷道：“我警告你，别再登堂入室的，你再敢闯门，我就把你扔出去。”补充说明，“从二楼扔下去。”
　　我眨眨眼，企图装可怜，弱弱地说：“可我没钱，也没地方可去，你必须收留我。不然我就流落街头了。你不担心吗？”
　　“我喜闻乐见。”她进去房间，灵巧的身姿导致她进去之后恰好成功把我堵在门外，说完这句喜闻乐见，她眼睛盯着我，冷酷地把门摔上了，棕色的门板险些碰到我鼻子。
　　我没办法，只能灰溜溜去楼下找老板，得知有空房，赶忙登记了一间她紧邻的屋子。进屋后抓着两只脚踝打坐，心里七上八下的不敢睡，怕她半夜趁着夜色跑路。
　　作者有话说：
　　晚安


第56章丽江
　　第二天太阳出来的时节她还没起床，没听到她开门的动静，我有些累到极限了，撑不下去，就靠着墙壁，打算稍微打个盹儿。可我感觉我刚闭上眼睛呢，就听到有她从门里出来的迹象，我从梦中惊醒，急忙穿上鞋就打开门跑出去看究竟。
　　她房门口站着个女孩，是穿白裙子的长发姑娘，两个人在说话。
　　“景宴。”我冲过去。
　　黑发长及大腿中部的女孩朝我看一眼，问景宴：“这是谁？她叫你什么？”她五官很有藏族妹子的韵味，但服饰和语言都已汉化。
　　“不认识，一个小疯子。”她看也不看我。
　　疯子就疯子，还小疯子，你还装。你露馅了！我在心里开心了一下。但是我没想到这么快就乐极悲生。看见她从屋内出来，随手带上门，我赶紧问她：“你要出门吗？”
　　她竟然说：“我女朋友来邀请我去见家长，吃午饭。”
　　长发姑娘朝我点点头，挽住了她胳膊。
　　我一下子被雷劈中，哑然了半晌问：“你说什么？”
　　她不理我，姑娘想站住说句什么，也被她拖着走，我在她们后面大声控诉：“你不许去，你不许走，你给我站住！”
　　她们哪里会听我的，只是一直下楼逶迤而去。我连忙追上，跑到她们跟前，张开胳膊拦住她们的去路，我知道和景宴说道是行不通的了，我干脆放弃，直接和那位陌生女孩求情，又哭又笑地像个真正的精神病人：“你好啊，你们家有饭吃对吗，我快要饿死了，你能不能带我去吃一下？我可以付钱，也可以帮你家干活。拜托了，我真的快饿晕了。”
　　那姑娘没来及说话，又被景宴拽着走了，她一边走一边说：“没见过这样的狗皮膏药。”
　　我没有白担虚名，真的像膏药一样贴上去。我尾随她们进了一个藏民的家。
　　女孩的父母穿的是传统的民族服饰，很华丽，看到我凭空出现，两位都很诧异，但是女孩用藏语解释了一下，随即他们都露出了然的神情。
　　他家的矮桌上排开许许多多道菜，看起来丰盛至极，碗筷也已摆好，因为我这个不速之客的光临，那对藏族夫妇不得已又添了一个三色软布缝制的坐垫。
　　我对他们双手合十举了个躬，很不客气地就在那张垫子上坐下。
　　他们都吃起来，席间还有一些我看不太懂的小动作，比如景宴双手接过主人敬的酒，喝酒之前，用手指在酒杯里沾酒，在空中弹一弹，还重复了三次。女主人似乎也要给我一杯酒，景宴和她说了一句什么，她便笑着作罢。
　　我虽然强行跟过来要讨饭吃，可惜实在是没有胃口，对着满桌珍馐，只呆头呆脑地坐在那儿，看着他们把酒言欢。景宴居然连藏语也那么熟练流利，和他们有说有笑的。我不尴不尬地坐在那里看着她，倒也算不缺节目。
　　我切换视线时，偶然瞥见许多藏族特色的菜中间，有一道内地风味小吃，白灼基围虾！一下子我的灵感就来了。我抄起筷子，朝那道虾伸过去。
　　然而我的筷子刚到盘子边，都没碰到菜呢，咔的一声，有个人用筷子夹住了我的筷子，我讶异地看看是谁，不是别人，就是那个装不熟的。我以为她一直正眼也不瞧我，完全不稀得搭理我，我一伸筷子她偏又知道了。
　　她眼睛影沉沉的，嘴上说：“不好意思，这道菜是我的，别人都不许动。你一个蹭饭的，就更不可以。”
　　她端起来那盘虾，全部倒进自己跟前的碗里。
　　不止我，桌上其他三个人也都静了下来，餐桌上出现鸦雀无声的几秒钟，我感觉天边有虚拟的鸦群飞过。姜还是老的辣，藏族夫妇率先拍着手说笑起来，仿佛刚刚那一幕没有发生。景宴也笑笑，继续和他们应和。
　　我心跳砰砰砰加速。这个大尾巴狼。她到底要装到什么时候啊。我好累。
　　坐我身边的姑娘趁爹妈和景宴谈笑的时候，悄悄地用普通话朝我做自我介绍：“我叫卓玛。”
　　我不觉得她是我的情敌，我说：“你好，你可以叫我桐桐。”
　　饭后他们还吃了水果酸奶，喝了油茶。景宴和卓玛要出门散步，我又跟上去。据说她们要去买什么材料，但路上发生了一点意外，导致她们这一趟没有成行。这个意外不是发生在她们之中任何一人身上，这个意外的主角是我。
　　她俩走在前面，我并没有感觉怎么样，心里既不痛苦也不紧张，但走着走着突然又发作起毛病来，扶着墙壁呼吸困难，不久之前在饭桌上开始隐隐作痛的头这会儿变得又晕又痛，刚刚没吃什么却感觉马上要大吐特吐。
　　这不是过度呼吸。感觉不一样。
　　我没想到我来这里都快十天了，才开始了第一次严重高反。可谓姗姗来迟啊。先前我看到的资料说，如果到了高原上，两到三天内没出现反应就是身体适应能力不错，大概率不会发生了。真没想到。
　　卓玛先发现我的异样，跑过来从挎着的葱绿帆布包里掏出一个东西，对着我就喷，好像是个便携氧气罐，很精巧，只有矿泉水瓶大小。我拿衣袖捂住嘴，对她摇头，拒绝救治，人已经靠墙慢慢坐在地上。
　　她咬咬下唇，不知道该怎么办，把手里的急救设备交给了走过来蹲在我们旁边的景宴。
　　大尾巴狼把那个小罐拿在手里，就要拨开我的手给我做治疗，我抵死捂住，颇有点不受嗟来之食的意思。渐渐意识有点模糊，可还是坚持用双臂合抱遮住口鼻，间歇性玩起了自虐。
　　“小姐，你是不想活了吗？”
　　她声音透着焦急，但她还叫我小姐，她还是要装！
　　我头一次知道原来头疼可以发展得这么迅速，星火燎原似的。原来不淋雨也可以头这么痛。我避开她的救援，故意要和她赌气，恨恨说：“你不认识我，别管我，让我自生自灭好了，你走开。”
　　几句话的功夫，气短的症状越来越明显。
　　她和我僵持了一会儿，终于软化下来，低声叫我：“谢妤桐。”
　　我一听，热泪盈眶，抬起头来瞪她。她趁此机会把那个氧气罐的呼吸面罩给我拢上来。可还是晚了一步，我没能借助吸氧挺住，眼前出现了一些花花绿绿的斑点，旋即失去意识，不省人事了。
　　当我再醒来，发现自己在一辆车的车厢内，看情形是个房车，我平躺在一个软软的小床上，旁边坐着我朝思暮想但找到后却不肯与我相认的大尾巴狼。
　　见我醒了，她给我递过来一个粉色吸管杯，示意我喝水。
　　我先不喝，问她：“这是去哪？”
　　“去低海拔地区，保住笨蛋的小命。”她语气硬硬的。
　　我说：“我行李还没拿呢。在酒店。”
　　她嘴角勾了勾，哂笑：“你那些破烂有什么好拿的。”
　　我气结，嘟着嘴把脸转到另外一边。
　　她又说：“晚点托人给你拿。”
　　我才把头再转回来，一瞬不瞬望着她。什么也不想说了。有问题稍后再问。先看饱了再说。饿死我了。
　　神奇的是，她也一样，目不转睛盯着我。
　　到底是她的眼神更足，这场对决中又是我败下阵来，脸颊渐渐发烫，被她盯得羞到不行，垂下了睫毛。
　　我们在丽江古城落脚，住进一个独立的小院子。据说已经和屋主买下来了，一应起居用品都是现成的干净的。我听着，觉得和过往没区别，和她在一起我总是什么也不用管。这样无边无际的宠溺，让我越来越像个无能的孩童。
　　景宴说我昏睡了一天两夜。她把昏迷的我送去医院，医生诊断不是完全的高反，也有过度疲劳的原因，以及精神压力过大，给我输了液，嘱咐说在情况稳定点以后最好转移。她就当机立断执行了。
　　结束颠簸后又歇了半天，我彻底恢复过来，整理了下思绪，想和她聊一聊。
　　当时我们在喝清水，吃简单的吐司当午餐，千头万绪，我先问一句：“你干嘛……”
　　她把手里的食物放下，说：“等一下。”抬手托着我的下巴，在我唇上吻了吻。
　　我头晕了一晕，提醒自己要冷静，不要为色所迷。闭了闭眼睁开，说：“你搞这么多事到底是要干嘛？做什么要骗人已经挂了，害那么多人担心你很骄傲吗？”
　　她答非所问：“谢妤桐，你为什么死乞白赖追我？”
　　我说：“我想你啊，还能为什么？”
　　她把面包拿起来，咬了一口，说：“这样，谢谢。”
　　“……”我的谜团还没解开，先不跟她斗嘴，“为什么不回家？干嘛要搞个假死？”
　　“你能不能不要问，专心吃饭？”她睨我一眼。
　　真霸道。只许州官放火。我闷闷的，啃了几口，又喝水。这个省份气候真的好，昆明是出了名的四季如春，没成想丽江也不遑多让。在北京已经是要穿棉衣的时候了，我们在这里尚且穿着极薄的外套。
　　饭后，在花木葳蕤的院子里，两个人坐在秋千椅上，彼此依偎着沐浴在阳光里，太舒服以至于像猫一样懒懒的谁也不说话，眼看着太阳就要落山了，才回到屋内。
　　我本来的打算是再诚恳地谈一谈，可她不给我机会发问，刚进屋她就开始亲我，我被她点燃是太简单的一件事，很快同她缠绵在一起。
　　可是到了床上没一会儿，她忽然笑着在我耳边低声骂我：“变态。”
　　我大概是立刻面红耳赤。本来就高的体温又呼啦啦热了几度。
　　“怎么一碰就不行了？变、态。”她轻声把最后两个字分两次说。
　　我再也不想拐弯抹角，直接和她说：“因为想你想得快要疯掉了。所以会这样。”
　　她没有辜负我的这一记直球，也可能为了填补这些日子的空缺，我起码又变态了十次八次，我数不清。
　　半夜我不知道她是彻底鸣金收兵了，还是在中场休息，就爬起来悄悄解她睡衣的扣子，很小心但还是被她发现，她太警觉了，和以往一样。
　　她握着我的手，问：“干什么？”
　　我说：“要吃neinei。”
　　她失笑：“笨蛋。”
　　“我太委屈了，太委屈了所以要吃neinei。”我的手放在扣子那里不肯松开。嘴里黏黏糊糊的撒并不擅长的娇，“拜托了，让我吃一吃嘛。”
　　作者有话说：
　　马上要更完了


第57章幸福
　　在我麦芽糖一般黏糊拉扯的攻势下，她最终松手了，放开权限，随我在那里胡作非为。黑暗里听到她发出的喘息，我一下子就不委屈了。因为前戏做得很细致，她可能有点头昏昏，身体懒洋洋的，当我开始进行关键步骤的时候她并没有来得及反对，我终于成功了。我还像个真正的变态，把灯打开看她妩媚的表情。
　　这个事情神秘感消失，最后的感想就是，做攻真的好累。手要断掉了。不过开心的感觉溢于言表。
　　“满意了吗？”她搂着我问。
　　我说：“相当满意。”
　　“那谢妤桐有坚强一点吗？”她问得很奇怪。
　　我确实获得了一些力量，就点头回答：“嗯，我一直很坚强的。现在更是坚不可摧。”
　　“那好，你有什么问题，都可以提了，我都知无不言。”她把我深深搂进怀里，在我额头上亲亲。
　　我一下子大脑宕机，最重要的都弃置不顾，反而把一些无关紧要的琐事放在首位，问：“卓玛真的是你女朋友吗？”
　　景宴没有为我在这种时刻提起第三人而数落我不解风情，反而很认真地回答：“你知道异性恋女孩概念中的‘女朋友’一般就是指‘女性朋友’。”
　　我又问：“那她干嘛请你回家吃饭啊，还那么高规格。你们什么交情。”
　　景宴就简单解释了一遍。原来卓玛家是养殖户，经营各种畜牧产品，但没有建立完整的独立供销体系，半个月前碰到没诚信的甲方毫无征兆地毁约，眼看要遭受一个巨大损失，她想办法帮忙重新联络了几个销售渠道，没有中间商赚差价，利润比原先还提高了十几个百分点，算是因祸得福，他们为了感谢景宴，请她吃一顿饭。至于怎么这么巧得知她家的遭遇，因为卓玛是景宴聘请的藏语老师，她是非常乐天的女孩，有两日她一反常态闷闷不乐，景宴一问，就知道了。
　　我听着觉得很传奇。最近的疑点还有一个没搞清楚：“那你干嘛假装不认识我？”
　　“我当时希望，你能知难而退，回家去。”她过了好久才回答。
　　我终于回到正题上：“你让我回家去，那你为什么不回？干嘛借着绑架的事就谢幕了。干嘛躲在离家这么远的地方。你知不知道连猫都很想你？”
　　“因为，”她吻我的肩膀，“不想让谢妤桐伤心第二次。”
　　我没明白：“什么意思？”
　　“死一次就够了，我不想你看我死两次。”她说。
　　刚刚激情残留的热量瞬间消散，我一下子浑身发冷。
　　她把我抱得更紧密些，小声说：“我上次住院，检查出来生病。”
　　虽然和我猜想的没有什么不同，可被她亲口证实，我还是像被什么钝器重重在心口锤了一记。疼得说不出话来。也没有眼泪。只是懵懵的，木木的，忘了该怎么办。
　　我本来期待有奇迹。最好是她脑子短路，故意作一下让我感受一下失去，更爱她什么的。
　　再次见到她，她的状态好极了，刚刚接触下来，体能也不错，听说还找了老师学藏语，我更加确信情况比我原来设想的要乐观。哪个得了好不了的病的人还顾得上学习。
　　谁知道还是没有逃脱一记重锤。
　　“谢妤桐。”她叫我的名字。
　　我张开嘴巴大口喘气。
　　她又叫我一次：“谢妤桐。”
　　我说：“是我。是我害的你。”
　　“不是。”
　　“你不懂，是我克的你。”我眼前白茫茫的一片，“你那么注意运动和饮食……我爸妈就是被我克死的，我姐姐说过。”
　　“你姐姐那个智商说的，你也信。”她故作轻松。
　　我想哭一场，但是眼泪它在哪里堵着了，出不来。
　　“是胰腺肿瘤。”她面对面抱着我，手一下一下在背后安抚性地抚摸我，“不是你的原因，我这是遗传，那家的长女会这样，妈妈就是这个病没的，祖母也是，而且都是比我还年轻几岁就得了，我算是突破了年龄上限。想必是因为认识了你，得到很多快乐，推迟了厄运驾到的时间。我先前还天真地以为我没有被诅咒，愉快到想离婚与你长相守。”
　　我簌簌抖着。
　　我记起来了，第一次请我喝东西，声称要剥削我，她就说过，她不相信感情，也没有时间。原来她指的不是没有业余时间，很可能是另一种意思。
　　她更加轻柔地拍我的背，像在哄幼儿入睡一般，“我不是没有尝试过治疗，就算我不在意生命的长度，我也想为你努力一把，因为实在不忍心这么早丢下你这么笨的笨蛋独自一人。我咨询了几位权威专家，都说没有办法，预后很差，先前的年度体检没有查出来，但那次入院一发现就是晚期了，还有转移的迹象，与母亲的病程一模一样。不止西医，我也找了张时筝，她说自己爱莫能助。”
　　我从天堂跌到地狱。我以为我提前做好心理准备，却还是被打倒在地动弹不得。像魇住了一样。
　　这一夜怎么熬过去的我不知，人在意识的荒原里颠沛。
　　次日清早起床，她盘腿坐在鸟巢形的秋千椅内，拿着一本书在看。
　　我过去挨着她坐下。
　　她看看我：“早啊。”
　　“早。”我在她脸上吻一吻。
　　接连好几天，我们谁也没有主动再提起那晚的谈话，就在这个小院子里像一对普通的小情侣一样生活。这一带很多大城市过来享受慢节奏的人，有的是定居，有的是度假，基本都过着与世无争岁月静好的日子，不太会互相打扰，偶尔碰到顶多微笑打招呼。
　　因为我看景宴，像看一个随时会失去的美丽的梦境，每次在屋子里抬头见到她的脸，都有流泪的冲动。但她朝我一笑，我又忍不住用笑容回应她。我不舍得出门，物资都用外卖或网购补充，整天巴在她身边寸步不离。她都有点受不了，说我是世界上最可怕的粘人精。
　　我们自然也聊天，关于被绑架的凶险，她用词素来克制，云淡风轻，但我听着却心惊肉跳，至于为什么后来绑匪肯帮她传递假消息，她说那几个出头的，前科累累，又生重病，本就是亡命之徒，再度犯事，无论是否落网横竖都是没有好下场，但他们还有几分天良未泯，还挂心家人，愿意合作换取无辜亲属的生活保障。
　　我听完愣了好久。
　　迩来只要谈话，多数都是她讲，我这方面保持沉默聆听比较多，但某天我忽然想起，有件事我应该说明。
　　我说：“景宴，你知道吗，佟颜并没有背叛你。”
　　她正戴着白色遮阳帽，把院子里的杂草拔出来，给一畦太阳花松土，我挨着她蹲着，依样画葫芦，她干什么我干什么。她听到我这样说，看了我一眼，没有发表任何看法，又看回地里的小草，拿迷你小锄头不停挖着。
　　我继续说：“你或许知道，我去找了蔡烜。他对我坦白了，佟颜是因为姑姑给她查出来有恶性疾病，所以为了让你死心，宁愿骗你，让你恨她。”
　　景宴终于停下手中的动作。
　　我说：“你知道她姑姑是肿瘤专家，对不对？我后来知晓佟家人和爷爷也是认识的，那你对她的家庭成员应当也有一定的了解。蔡烜没告诉你实情，因为他觉得你不会信，还会觉得他在向你讨饶，故意编故事诓你。”
　　景宴转过头看定我。
　　“我觉得是真的，因为她知道那个时候你的爸爸妈妈刚出事，要是给你晓得她也身体很不好，你恐怕会受到更大的打击。”我用手绢替她擦掉额角的细汗，“怕你撑不下去，所以干脆装出一个劈腿的样子，让你恨她，这样你还有动力坚持活着，不过她肯定没想到，飞机会出事。你还没来得及消化完她的背叛，又要消化她的死讯。你受到的冲击，并不比直接听到真实情况来得小。”
　　她没说话。
　　我捧着她的脸，在她嘴唇上吻了吻，“就像你也装作恨我□□一刀，让我滚蛋，其实是怕我知道真相痛不欲生一样。你知道《麦琪的礼物》对吧，你和她，就像这故事里的那两个傻瓜。都委屈自己，希望给对方最好的。”
　　她这时候出声：“不是我和她。我只和你。谢妤桐。你不要搞错了。”
　　我其实不再介意。如果她把我当替身就能活下去的话，那拿我当一辈子替身也无所谓。我知道自己是谁就行了。
　　“在西藏我软弱了。看到你我就没办法。也许我该再强硬一点，把你轰走。那么你现在，就不是陪我窝在这里，而是开始了新生活。”她托着我的手。
　　我干脆在地上坐下，把头上戴的帽子一把扯掉，有点烦躁，抬手拿衬衫袖子扫了扫脸，“你不知道我最想要的是什么，你不该擅自替我做决定，我不是拿到你送我的一大笔钱，就可以开开心心去吃喝玩乐的，应该没有人会比你更懂这一点。你可以帮我决定衣服耳饰鞋，着装风格，但这种你不可以帮我。我庆幸我去找了你。也感激上苍让我找到你。我只想一直和你待在一起。明明你也想和我在一起，但因为你这闷不吭声的自我牺牲，害得我们白白错过了好多时间，我实在有一点恨你。”
　　她默默良久，又除了会儿草，微笑起来：“怎么搞的，有时候我觉得你比我还要成熟。”
　　我气愤地说：“那还用讲，你一直都很幼稚，而我从幼儿园开始就是御姐了，你晓得吧。”
　　景宴告诉我，她的确和爷爷联络过，就是祖孙俩异地联手吞了盛氏之后，她请求他不要让我知道，再说明了自己的情况。景武德虽然痛哭一场，毕竟见惯风浪之人，知道人生本来就是一直在失去，也深信家族业力一说，慢慢接受了现实，得知她想安安静静度过最后的时光，就说一定成全她。所以景武德也帮着说服我她没了。甚至还郑重地办了一个追悼仪式——倒也不全为我，恐怕也有中国人传统冲喜的意思在。
　　往事理清之后，彼此再无芥蒂。说不说话都已经无关紧要。我们自己做饭，也不去外边逛，宅得彻彻底底。我学习给她做鱼吃，因为我看到的营养学理论是鱼肉营养丰富好消化。我在网上筛选出好评多的食谱，严格按照步骤操作，用精确的厨房秤来确定食材和调料的分量，这样严谨的态度，用来做科学实验都够了，用来做菜，效果还是很不错的，成品端出，她赞不绝口。
　　但吃着吃着她突然放下筷子，说：“谢妤桐，有件事我想和你讲明白。”
　　我问什么事。
　　“我没有把你当作谁的替身。”她声音压得很低。
　　我咬了咬下唇。
　　“一开始，因为长相，还有时间上的巧合，我确实是有点怀疑你是她的……但从第一次和你吃饭我心里就很清楚了，你不是她，你就是你。她最爱吃水产，尤其深海鱼类，说补脑。但你呢，谢妤桐。”
　　她不说下去我也知道，头一回吃的全海鲜宴，鱼虾蟹只吃了几分钟就进医院急诊了。过敏太严重。
　　“那之后，我抛却幻想，一点一点看到一个真实的女孩子，你是全新的生命，和其他所有人都不一样，挺乖，又很怪，真的很怪，古里古怪但很可爱，我知道你是谢妤桐，从来就知道。”她看着我的眼睛说，“我没和你提起我的旧事，因为从某个时期开始，那些事已经不重要。我并未把你当作任何人的替代，所以无须解释。后来要说与你知道，仅仅是作为一种交代，不想隐瞒你任何罢了。”
　　这就是她的表白了。我并不逼她说爱我。
　　过了一个多月，她看着还是健健康康的，身体素质和体力各方面都不减当年。我紧绷的神经松懈少许，又开始萌生新期待，怀疑是不是这里健康的生活方式催生了奇迹。
　　就好像金庸的小说里面，小龙女身中剧毒，在悬崖底部呆着，吃白鱼，喝蜂蜜，号称无解的毒药竟然自动解了。我从网上寻找各种食疗汤品做给她喝，但愿这些个汤有白鱼和蜂蜜同等的功力。我请求她做冥想疗愈，自己则几乎每天都祈祷。从前并不笃信宗教的人开始念佛经，临时抱佛脚，急切地求神拜佛，许愿把自己的寿元分给她，比如我还剩二十年就分她十年，还剩四十年那么分个二十年，这样我们恰好同生共死，谁也不用痛苦了。
　　然而读到后来，模模糊糊有点懂了，佛经的意思，原来不是保佑人心想事成，佛希望的是世人无欲无求，无论执着什么，都要懂得放下。
　　事情是突然急转直下的。
　　到了仲春，她开始变得很嗜睡。总是三个小时五个小时地睡下去。虽然起床还是勉强自己吃东西，哪怕精力不济也要变着法儿地夸我的厨艺，但是食欲与食量确实下降得厉害。身体也迅速消瘦下去。我知道她很痛，醒着的时候她极力忍耐，从不露出来，但睡着了会忍不住呻-吟出声。
　　我躺在旁边，或是坐在床前守着她，总是压抑无声地哭到上气不接下气，当察觉她快要醒的时候，赶紧跑出去洗脸。但我再怎么掩饰，她那么精明的人，自然还是察觉了我脸上哭泣的痕迹，她会小声劝我：“不要哭。”
　　我对她做鬼脸，问：“你知道我为什么一直这么漂亮吗？”
　　她歪歪脑袋，“难道不是天生的？”
　　我就辩解：“天生的美女多了，重要的是怎么保持容颜不败。其实我有一个秘诀，眼泪可以排毒，你别以为我是为了你啊，我是为了美容养颜。我一直就爱哭的。我这个人很功利很阴险的。”
　　她笑起来，脸色日渐苍白，笑容绽放，却还是无比明艳动人。她说了她害怕的：“我先前就是怕这个，你真不该守着我。人病到这种地步，会变得很丑，你会记住我丑陋的样子。”
　　我就从她的额头开始亲吻，亲遍全脸，告诉她，“刚刚亲过的地方每一寸都很美，我都喜欢。”
　　这样的状态持续了一段时间，到了阳历四月，她更瘦得厉害，我都能很轻易地抱起她。她会要求晒太阳，我就把她抱到屋子外，一起坐在秋千椅里面慢悠悠地摇晃一会儿。往往只晃几分钟，她就会再度陷入沉睡之中。
　　她歪在我怀中，瘦瘦的，像我的小孩。
　　还是四月的一天，我在厨房把炖好的汤泌出来，用小碗端到房间，想让她趁热喝一点，却发现床上没人，我吓得魂飞魄散，找了一圈都没有，六神无主地原地打转了几分钟，信步走出院子大喊她的名字。
　　结果她从外面回来了，手背在身后，穿戴整齐，精神看起来非常好。我吃惊不小，问：“你怎么……”
　　“谢妤桐。”她瘦得像超模队伍里最形销骨立的那个，但脸上挂着迷人的微笑，眼睛也明亮得不像话，“猜猜我给你带什么了。”
　　我摇头，说：“我不猜。”
　　“猜一猜。”她眨眨右眼。
　　我说：“大白兔奶糖？”
　　她摇一摇头。
　　我又说：“黑丝袜？”
　　她笑出声，再摇头。
　　我哼一声：“那就是情趣内衣了。我就知道你。”
　　她不再勉强我发挥贫瘠的想象力，从身后把谜底拿出来，是一束鲜艳的红玫瑰，大概有几十朵。
　　“我从来没有送过花给你，我好遗憾。”她解释，“刚特意去买的，希望你喜欢。”
　　我点头说：“太喜欢了。谢谢宝宝。快来亲一下。”
　　她过来主动吻了我。
　　收到花的次日，天气很怪异，一改此地以往温暖明丽的风格，变得阴沉暗淡，狂风大作，漫卷黄沙。我一起床就很恐惧，觉得不是一个好天。景宴起来，还是要求晒太阳，说冷。我在她耳边说：“我抱着你，好吗？那样暖一点，今天太阳公公没有出来。”
　　她微微点头，眼睛都闭着，呼吸声很重。她说：“看看风景。”
　　我把最软的一件大衣拿出来，抱着她，一起裹着大衣，坐在窗前，看外面她亲自打理了几个月，收拾得井井有条的院子。她眼睛睁不开。呼吸声越来越像海潮。
　　我把她抱得很紧，有一点发抖。
　　她从来不呼痛，也不肯吃我网购回来的止痛药。就是这么一个猛士。但是这会儿她在我耳边说：“真的好痛哦。”
　　我说：“我知道。我知道。”
　　她又说：“我不想离开你。”
　　我附在她耳边，说悄悄话：“我有办法的，你不要害怕，我们永远不分开。”
　　“你不许死。”她霸道的口吻昨日重现，“如果你敢死，我就永远永远，不原谅你。”
　　说完这句，她喘了好久。
　　我不敢也不忍看她，但不能不再看着。
　　“桐桐，我真的好幸福。”她呢喃了一句。
　　这是她第一次叫我小名。我因此想和她开个玩笑，问她：“佟什么？”
　　她闭着眼睛笑了一下，说：“谢妤桐。”
　　隔壁的房子里，原本住的研究生情侣回校上课以后，空了些时候，最近搬来一个新邻居，是个怀旧的九零后男士，酷爱音乐，常用音响放歌放得震天响。在这静谧的小部落，简直是一股从天而降的泥石流。
　　一开始我去找了他，告诉他我们家有病人要静养。他说了抱歉，收敛很多。但我们还听得见。我要再次去找他说道，景宴劝我：“算了，也蛮好听的。”
　　这时候他又在放歌了。是放过很多遍，导致我都耳熟的一首歌。
　　那遥远的，缠绵悱恻的抒情曲，像是给靠在我怀抱的爱人唱的安眠曲。
　　我们的窗并没有完全关严实，打开了一个手掌那么宽，金属窗框与窗玻璃重叠的部分，形成一块清晰度比较好的镜子，里边映照出景宴安详的睡颜，和我泪流满面的脸。
　　我转过头，贴着她耳朵，小心翼翼生怕惊到她，悄声说：“我是不是从来没有告诉你？我也一直一直，都很幸福。”
　　作者有话说：
　　有刀。


第58章番外
　　谢妤桐即将八岁了，非常乖巧，长得清秀可爱。假期她常跟妈妈四处去旅游，得益于妈妈的这个爱好，她在学校的小朋友们中间享有极高的威望，因为每逢老师布置看图写话，她总能写出海量新奇的见闻和独特的经历，去过的地方之多，也是小伙伴们望尘莫及的。
　　又是一年寒假到了，考完试她收拾课桌时，有两个要好的同学围过来，带着点艳羡之情问：“哎，谢妤桐，你放假又会出去玩吧？”
　　小小的谢妤桐长发刚长到胸前，软软地垂在那儿，她抿了抿小嘴说：“可能会。”其实已经确定了，她不想让朋友听完不高兴，就说了模棱两可的答案。
　　同学说：“哇，我就知道，你也太爽了吧，我爸妈又让我报班，每天就是卷子卷子，写得好再奖励一张卷子。我想和你换个爸妈。”
　　另外一个同学是谢妤桐的小小崇拜者，听不得这种话，嘴巴又厉害，和先前那一个说道：“你想得挺美，就算谢妤桐和你换爸爸妈妈，那你爸妈也会带她出去玩呀，这不是爸爸妈妈的问题，你如果每次也像她一样考第一名，你爸妈也早不安排你补习了，补习班那么贵！”
　　被刺伤的小朋友哼了一声，指指谢妤桐的脸：“她出去玩又怎么样，考第一又怎么样，她还不是不开心，略略略略。”
　　“你们不要吵呀。”事主这时候发话了，“我给你们带礼物，谁吵谁就没有哦。”
　　两个小朋友立刻变脸，冰释前嫌手拉手齐声说：“真的吗？我们很好的。没有在吵。”
　　“当然啦。我不骗人。”谢妤桐和他们点了点头。然后她背着比身体还大很多的书包，慢吞吞地离开了教室。校外不远处的马路上妈妈坐在车内等她。
　　和妈妈打过招呼，去打开后座的车门，坐到安全座椅内，又系好了安全带，她还是保持闷闷的样子。妈妈问她：“桐桐，有心事啊？”
　　“没有。”后排的小姑娘撅着嘴说，“你不要担心，我就是刚考完试有点累。”
　　妈妈从后视镜里看她一眼，抿嘴而笑。喜怒形于色的小屁孩，偏偏又在乎别人担不担心。那点考试她哪里会放在眼里，再考两天也不够她发挥的。是因为姐姐刚结婚没多久，她还不适应家里突然少了个人。送完姐姐出嫁就一直都有点不大乐业，觉得外人把家庭成员抢走了。她很不理解干嘛自己的姐姐要去别人家住。
　　前几天半夜，已经睡了她又爬起来，跑到客厅跟妈妈说，“爸爸不应该把姐姐的屋子改作健身房。万一姐姐想回家住了怎么办？”撺掇着妈妈再和爸爸商议一下。
　　她虽然有点闷瓜特质，不太对人直接表达感情，可其实对人的依赖性非常强，也容易眷恋身边熟悉的事物，每次跟妈妈去外面旅游，别的都可以不带，一定要带家里用旧的枕巾，铺在酒店的枕头上才可以睡得着。
　　这次回家就忙着打包行李，她果然郑重其事地把自己的小枕巾拿过来，折叠好悄悄塞进行囊的侧翼小包里。妈妈看得好笑，不去戳穿她，问：“有没有想买的东西？先写下来，免得到时候忘记。”
　　谢妤桐歪着脑袋想了想，说：“没什么特别要买的吧，给我的朋友带点礼物就行了。看到再说。”
　　爸爸工作走不开，只有当教师的妈妈，同样放寒假，带着谢妤桐踏上旅途。出发前她们还特意去爸爸的工作单位一起吃了顿饭。爸爸叮嘱她们路上小心，祝她们一路顺风。
　　娘儿俩每次出行的路线选择，北上南下东进西行四个方向，抓阄决定，这次选到了北上。所以她们的包里就塞多了几件棉衣。
　　到达天津站的时候，小小的谢妤桐看得眼花缭乱，将本来就很大的杏眼瞪得更大，注视绚烂的人间烟火。她吃了一种巧克力豆子特别美味，就跟妈妈说，买这个送给两位朋友。
　　妈妈说：“可是这个不是天津的特产呀？”
　　她摇头：“我只给他们带我觉得好的，不一定要特产，特产他们自己以后也可以买。”
　　妈妈从善如流，折返打算替她买多几份，谁知道回去一看，刚刚那个小摊已经不见了。四下里卖什么的都有，就是没了她心仪的那个小豆子。她从兜里掏出来，只剩两小包了。先前买的也不多，品尝一下而已。
　　她很是遗憾。
　　妈妈摩挲她的头顶，安慰她：“不要紧，宝宝，我们明天再来这里看看，要是没有，后天再来一趟。不然从网上买。”
　　事情不尽如人意，卖小甜豆的老板像是人间蒸发了一样，妈妈问了周遭的商家，说没见过那个人。可能是过路的行商。
　　没商标，网上搜出来的压根牛头不对马嘴。
　　乐观的妈妈也难得地感到一点挫败，坐在饭馆的桌旁默然不语。谢妤桐又反过来劝母亲：“没关系，我还剩两包，给他们一人一包好了。”
　　妈妈微笑起来，说：“明天崽崽你生日，咱们去庙里拜拜。”
　　谢妤桐知道必不可少的就是这个活动，她早早睡觉，第二天一大早醒来，洗漱完毕，妈妈还给她把头发洗了一遍，吹干了。因为妈妈在这些事上很虔诚，说进庙要收拾洁净才可以。
　　她顶着蓬松的头发，眨巴着大眼睛，妈妈看一眼，欢喜得在她脸颊上亲了又亲，“这小脸蛋，长得可真好看。”
　　谁知临出门前，谢妤桐松动的犬齿突然掉了。妈妈恭喜了她，说每换一颗牙，也就是离长大更近一点。
　　长大固然很好，但谢妤桐有点接受不了这个新形象，暂时不习惯，她就把原本不愿戴的防寒小口罩戴上了。是荷叶边的纯白小口罩，棉布材质，软软的贴在脸上很舒服。
　　进寺院拜过神佛，妈妈照例要和庙里的大师傅有很多话相谈，她抽了签，听师傅详细地解签。谢妤桐听那些晦涩难明的语言听得怪不耐烦，就和妈妈说好，到寺庙的院子里玩耍一下。这庙仅有一个出口，要想出去必须经过妈妈所坐的位置，庙里香客也少，妈妈也就没有太担心，但是嘱咐她不要走太远。
　　她答应了，一走一走，走到寺院尽头的一棵大树下。
　　好巧不巧，就见一只小小鸟从窝里栽下来，哀叫了两声。小小的谢妤桐走近一看，小鸟崽很多羽毛没长出来，浑身露着光秃秃的皮肤，这样是不会飞的。
　　谢妤桐蹲在那里，眨巴着眼打量了一会儿，小心翼翼地把它捡起来托在手心里，看它绛红色的小身子和嫩黄的鸟喙。它扯着脖子撕心裂肺地惨叫，她于心不忍，抬头望了望树上的鸟窝。
　　这鸟爸鸟妈心很大，窝建得并不算高，是在最低的一处枝桠那儿筑的巢，要是来个高个子的大人，也许一伸手，一踮脚，就可以把小鸟送回家了。
　　可她不是，她实在太矮了，不但不是高个子的大人，在小朋友中间目前也算小矮子。附近也没看到梯子，要想把鸟送上去，就只能通过爬树这一种方式。平素她的个性喜静不喜动，从未练习过，但没吃过猪肉，总见过猪跑，往日看她的小伙伴们爬树爬栏杆，仿佛并不难。
　　她把小鸟托在手心，就立马实施计划。一开始爬的那小段距离，还别说，真有点感觉，一下子觉得鸟窝近了不少，她自满起来。
　　谢妤桐的人生就是这样，一旦高兴，一旦得瑟，立刻就要乐极悲生。
　　果不其然，就在她擦擦额头冷汗的刹那，双腿一个没盘稳，呼啦啦似大厦倾，人就从树干中段摔落下来。她怕妈妈听到会担心，咬着下唇没出声，可是小腿擦伤了，手背也伤了，因为还尽力托着小鸟，就只能用手给它当安全垫子，手上的皮肤被水泥地摩擦得火辣辣的，疼。
　　她躺在地上起不来的时候，看到有一双修长的腿朝她踱过来，她首先看到人家的鞋子，是尖尖的高跟鞋，比妈妈鞋柜里的都要精致些，因为鞋面点缀了一圈亮晶晶的钻石。循着鞋和腿往上看，她看到个一脸冷漠的女人。很漂亮，很高雅，但是浑身透露出一股冷飕飕的凉气。
　　“姐、姐姐。”
　　谢妤桐喊人了。妈妈要是听见会很惊讶。她以个性奇闷著称，别的小朋友嘴巴都甜，见人就打招呼，只有她，不喜欢的人坚决不肯叫，被批评也于事无补。现在对陌生人开了口，称呼也很礼貌，妈妈知道，恐怕要赞许她进步了。
　　冷漠的女人蹲下，把她从地上扶起，让她由四仰八叉躺着改为坐起，替她拍了拍身上的尘土，问：“你做什么？”
　　谢妤桐双手捧着小鸟递给她看，“想把小鸟送上去。”
　　女人垂眸看了一眼，哂笑：“这么丑的玩意，你为了它，摔了这么一大跤？你是猪吗？”
　　谢妤桐脸红了：“可是它，很可怜嘛。”
　　女人略侧了侧头，看了看她小腿上的伤。
　　谢妤桐灰色小裙子下穿了一双白色的打底裤袜，小腿部位渗出来点点斑斑的血迹，虽不严重，可是印在白布上，有点子触目惊心。
　　女人摇头说：“你比较可怜啦，笨蛋。”
　　谢妤桐把小鸟举高一点点，请求她：“姐姐，你好高，帮我放上去，好不好？”
　　女人仰头看了看鸟窝，又垂眸看着她，唇角不由上扬了两分：“不要叫姐姐，叫阿姨，就帮你放。”
　　“可是你比较像姐姐。”她坚持。
　　女人微笑了一下，没再推脱，从她手心里轻轻接过小雏鸟，站起来，果然一伸手就把鸟儿放了回去。
　　她穿着贴身裁剪的藏青色西服，里面白衬衫最上边两枚扣子没扣，露出洁白而优美的脖颈。这样一伸展，整个姿态更是美不胜收。谢妤桐仰着小脸呆呆地凝望着。
　　是小鸟的叫声把她惊醒的。
　　女人过来后就吓得接近石化的小鸟崽回到窝里，又叽叽喳喳激烈地叫唤起来，并且还引起了其他几只小鸟的应和，也许当事鸟正在和自己的兄弟姐妹讲述适才这一段历险。
　　送鸟归巢完毕，女人低头看一眼还坐在地上的小姑娘，问：“你怎么还赖在地上？自己站起来。”
　　谢妤桐面露难色：“腿好疼啊，站不了。”
　　女人嘶了一声，“真麻烦，你妈妈呢？”
　　谢妤桐指指百米开外的庙宇。
　　女人把她抱起来，冷冷一笑说：“送完那只小鸟，再送这个小人儿，我今天可是破了记录了。”
　　谢妤桐没听到她在说什么，她光顾着仔细看眼前人的长相，看得小心脏扑通扑通乱跳，太美了！她不知为什么脸颊烫烫的，脑子乱乱的，轻轻叫了一声：“姐姐。”
　　女人睨她一眼：“做什么？”
　　“不要走那么快。”谢妤桐羞得低下头。
　　女人却没有意会到她的意思，以为是别的原因：“这样你腿还疼？”
　　谢妤桐干脆将计就计，说：“先站一会儿。”
　　女人愣了愣，站住了，恰好在空旷的院子正中央，四处的风都吹过来，把她的长发拂动。
　　谢妤桐炸着胆子，伸手替她把头发挽到耳后，又从兜里掏出来两个紫色的小包，撕开其中一个，拿出一枚小豆子，往女人嘴里塞。
　　“……？你干嘛？”女人莫名其妙极了。
　　“这个，好吃的。姐姐尝一尝。”谢妤桐期待地瞪大双眸，黑漆漆的眼珠亮得厉害。
　　被投喂了食物的成年人用舌尖试了试嘴里的东西，点点头，“嗯，确实还可以。”
　　谢妤桐好开心，把拆开了包装的豆子和一包还没拆开的，都放到她西服口袋里，“送给你。”
　　女人勾着嘴角笑了笑：“这样的东西，我可不稀罕。”
　　“那，姐姐，你等我长大。”谢妤桐觉得自己今天狂野极了。
　　“等你长大，又怎样？”女人也觉得自己难得地有耐性。
　　“嫁给你。”小女孩儿说完，脸刷拉拉红到脖子。
　　女人似笑非笑说：“这不太好吧。”
　　小女孩信誓旦旦道：“你放心，我会很漂亮的。”
　　女人正要说话，小女孩扯下口罩吧唧一口，亲在她的左脸颊上，正诧异到不行，又是吧唧一下，另一边也挨了一口。这还不算完，亲完人那一小只就要逃了，从她的怀抱里挣脱，下地，转身一溜烟跑得飞快。
　　“我居然……”被一个小孩子耍了。还被调戏了。女人哭笑不得地往寺院外面走。不远处有辆加长林肯在等着，车子后座坐着她的祖父，他烧完了香，先上车。
　　她叫了一声：“爷爷。”
　　景武德看一眼来迟的孙女，微笑道：“心情不错啊？看来拜神确实很好，很适合你。”
　　景宴摸了摸脸，恢复了严肃的神色，冷着脸说：“不是拜神的原因，碰到个好笑的小东西。”
　　景武德又问：“求了点什么？”
　　趁她婚前带她回祖母的娘家参加个剪彩仪式，路过这寺院时，她忽然说，是1月19号，要拜拜。景武德自然知道拜什么。奇就奇在，少小时代带她去参拜神佛，她总装一副大人模样，冷着张冰块脸说：“你们光拜佛，不看佛经的吗？经书里说了，清清楚楚明明白白，‘若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。’你们尽管拜去，把头磕破，有一个算一个，全走错了路。”
　　偏偏今天她起了心动了念。
　　景武德没有不应允的道理。他可以说庆幸这孩子又有了点什么在意的。不然一直无欲无求，麻烦不小，心理医生都看不好。
　　问了一遍没得到回答，他以为这个性高冷的女娃不肯透露，也不打算追问了，随她去。
　　谁知过了好几分钟，景宴看着前方，以低沉而冷冽的声音说：“我求了佛祖，让她下辈子，一定要栽在我手里。”
　　景武德分明听见，暗暗叹口气，看向窗外。
　　旅途过半，景宴忽而察觉外套兜里什么东西黏黏糊糊的，皱眉一看，了不得，大概车内暖气开得太足，先前那小家伙塞的两包糖果，差不多全化掉了。渗出来的糖稀糊了她一口袋。
　　可是景宴发现自己竟然丝毫不生气，意外地好脾气，把紫色的小包装袋拿出来，嗤笑着，纤长的食指和中指从其中捡出来一枚还没完全融化的，放进嘴里，闭上眼睛品尝，那只有小傻子才喜欢的，甜到发腻的味道。
　　——下辈子，也要来我身边，再与我相恋。
　　作者有话说：
　　小谢是见她一次爱她一次的水平。
　　这个“与我相爱，为民除害”的庸俗小故事到这里也就讲完了。
　　如果有看到这的小天使，祝你平安快乐每一天
　　（全书完）



