


《和绿茶婊闺蜜斗智斗勇》作者：萨孤
简介：
　　陈初善，一个长相和名字完全相反的女人，妖艳张扬，就像是在脸上白晃晃的写了“狐狸精”三个字，但偏偏她的内心却单纯善良得出奇。
　　花紫见，陈初善的发小，和陈初善不同，花紫见长得清纯甜美，从小到大，陈初善都将花紫见视为自己最好的朋友。她聪明，次次考试第一，她漂亮，人缘好，堪称完美。
　　大学毕业后，陈初善准备结婚，却发现自己的未婚夫不知道什么时候居然和花紫见混在了一起。
　　可是看着花紫见那双泛泪的眼睛，可怜兮兮的叫着她“初善……”
　　陈初善最终还是选择原谅了花紫见。
　　但这样的事，在那之后的时间发生了一件又一件。
　　事不过三，陈初善终于无法原谅，满脸气愤的冲到花紫见面前，宣称要和对方绝交。
　　可是没想到，那人却用着陈初善从未见过的尖酸刻薄的脸对她说“绝交？？陈初善，我什么时候说我是你的朋友了。”
　　脸皮撕破，完美的朋友原来是一个彻彻底底的绿茶婊，这让陈初善彻底炸了。
　　她要狠狠的揍花紫见一顿，可是看着花紫见面不改色的讥笑时，陈初善改变了主意。
　　打她，似乎并不解恨，强了她，或许更好，尤其是当自己撕破对方衣服，对方嘲讽的表情转变为崩溃的时候，陈初善越发觉得自己的决定，简直十分正确。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，欢喜冤家，相爱相杀，互攻
　　搜索关键字：主角：陈初善；花紫见┃配角：陆轻语；方思思；程露月；汤茗尧；陈衡生；何简兮；向新北┃其它：原创；脑洞
　　一句话简介：整治绿茶婊最好的办法就是强了她
　　立意：长相和内心，是没有关系的。


第1章 饶不了你们！！
　　作者有话要说：
　　我还是忍不住手痒痒，最近看的小说都极为不符合胃口。
　　又不开学，我能怎么办？
　　我当然自己动手，丰衣足食。
　　还有我发现，我发现我的文里总会有很多错别字，可是我自己又不能找全，如果你们有发现，一定要及时告诉我丫。
　　幸福你我他，就是捉虫呀！　　炎夏时节的阳光总是灼热得紧的，被盼望的清风珍贵而稀奇，一栋栋高楼大厦遮挡了耀眼的阳光，却没遮挡那光里的温度。
　　红色十字高高悬挂在大楼正上方，偌大的建筑之上，用隶书写着“虹西市第一人民医院”。
　　来来往往的人顶着烈阳，在白色的楼道间，穿着白大褂的人在病人间不断来回，有的更是满脸急色。
　　“陈医生，2号房4号床的病人有情况，你快去看看吧！”悦耳的女声带着焦急，以着极快的速度穿过楼道然后走到一个病房门前轻声喊道。
　　病床上，脸色红润的老妇人笑着，拉着病床前的穿着白大褂带着口罩的医生说什么。
　　那医生听到门口的声音，立马回头，白色的大褂并没有遮住那窈窕的身姿，依旧能看得出来这是一个身材极好的女医生，由于口罩的缘故让人看不清脸，头发被高高的绑起，露出纤细白皙的颈项，一双丹凤眼，顾目流盼间带着妩媚的神色。
　　“刘婆婆，我这边有情况，就不陪你了。”年轻的女医生眼中带上了急色，说完便朝着门口而去。
　　病床上的老妇人只来得说一声“嗯”，便只能看到那远去的白色背影。
　　“怎么回事小方，我记得4号床的病人今天的检查并没有异样，出了什么事？”高挑修长的人健步如飞，这么会儿时间便已经到了2号床门口。
　　“不知道，吃完午饭后便上吐下泻，这都已经有脱水现象出现了。”说着，两道白色的身影便已经进了病房。
　　快步来到4号病床前，陈初善看着病床上男人苍白的脸色，然后拉开薄被，将男人穿着的T恤下拉。
　　不算壮的胸口，起伏微弱，一些红色的斑点遍布其上。
　　“怀疑有过敏现象，微脱水，准备生理盐水，还有，他中午吃了什么，弄清楚，找到过敏源，然后去药房开药。”干脆利索的声音，说话间用手扒开了男人的眼睛，并查看了颈后，耳鼻。
　　从病房出来时那男人已经醒了过来，过敏源也找到，吃过药情况已经好了很多。
　　“陈医生真棒。”矮了半个头的小护士跟在身后，眯着眼道“幸好因为生病没有胃口吃得少，这年头也真是，吃个芹菜也能过敏。”
　　“没什么稀奇的，我还见过有人可乐过敏呢。”路过前台，看了看墙上的时钟，陈初善取下口罩缓缓说着。
　　白皙的脸，极显艳丽的五官，上挑的丹凤眼，眉目间的妩媚神色，美得极具攻击力。
　　来往的人看着摘下口罩的人，眼里都不由的浮上了惊艳，但是这惊艳却显得那么轻浮，尤其是那些男性的家属和病人，陈初善甚至听到了那些人身边的女性暗骂狐狸精的声音。
　　心中暗叹一口气，呼吸了一口新鲜空气，陈初善还是选择将口罩戴上。
　　“陈医生~”长相秀气的小护士自然感觉到了身前人的黯淡，不由得低声喊着。
　　“没事，快下班了，去换衣服吧，今天的情况不错，病人们的状况都很好，谢谢你了小方。”戴着口罩的人回头眯着眼，语气里满是笑意的对低着头的小护士说道。
　　“好的，那陈医生再见，对了，明天是周天，到您轮休了吧！那祝您周末愉快。”
　　“嗯谢谢，明天我休假。”或许是想到什么开心的事，朗声里的笑意温和，眼里的喜悦像是要溢出来。
　　从医院出来时，天边耀眼的光芒有些微红，温度依旧持高不下，直到躲进车里，打开空调，呼呼冷气赶走了燥热，才让人松一口气。
　　拿出手机，陈初善熟练的打开了定位，手机上地图闪烁了几下，然后立马跳出了两个坐标，一个是自己的，而另一个……
　　看着那坐标下显示的地址，陈初善的脸瞬间沉了下来，唇抿的发白，眼里的光芒变得异常的尖锐。
　　将手机甩到副驾驶座上，点火挂挡踩油门，一辆银色的小轿车以着极快的速度便冲出了医院，迅速上了主干道。
　　阳光被黑色的车窗过滤，打进一双微红的眼睛，如同进入攻击状态的豹子，一口银牙紧咬着，呼吸急促。
　　车子停下，看着那高亮的红灯，陈初善捏紧了手里的方向盘，喉咙里酝酿着，然后狠狠的低吼“花紫见，我这次，饶不了你。”
　　宁静的小区，绿化做得极美，一栋栋复式的小楼，不时还有保安来往巡逻。
　　小区大门，一辆银色的轿车缓缓驶进，车窗摇下的艳丽娇媚的脸对门口的保安笑着“李哥，麻烦你了。”
　　“陈小姐，又来看花小姐吗？”憨厚的保安将临时进入的通行小票递给陈初善，语气熟稔的说。
　　“是啊！好久没见了，这次要好好见一下。”虽是微笑，但那姓李的保安却觉得语气怎么听怎么不对。
　　随便找了个车位停下，陈初善走到车后尾，打开后备箱，左看右看，找到了平时打扫车的鸡毛掸子，一把抓过来，便气势汹汹的朝着不远处的小楼走去。
　　小楼中，客厅里，一对男女坐在沙发上，那男人有几分帅气，星眉剑目，一双眼睛盯着眼前的女人。
　　女人穿着简单的短袖短裤，柳腰美腿，纤细修长，一张脸不施粉黛，清纯优雅，非常貌美，尤其是那如幼鹿一般的双眼，任谁看了都不由得心软三分。
　　“见儿~”男人低沉着嗓音，缓缓靠近花紫见，眼底是压抑不住的欲望。
　　“向新北，你可马上就要和陈初善结婚了吧，我们这样，真的好么？”花紫见伸出手点着男人的胸膛，嘴角轻挑，眼里似讽似笑。
　　呼吸更加急促，向新北想要抓住花紫见的手，却被对方灵活的躲开。
　　但是向新北并不急，暗暗压下几分内心的急迫“我原以为像陈初善那般的长相，该是极为浪荡的，没想到骨子里比谁都保守，非要等到结婚才让我碰她，我是个男人，怎么可能憋得住。”
　　“这样么……那……我对你，反而没有兴趣了呢。”听得向新北的话，花紫见撇了撇嘴，眼底的嫌弃全部浮现，然后抽身离开沙发，留下向新北傻了眼。
　　“你说什么？”看着花紫见眼底的嘲讽，嫌弃的将自己的指尖用纸巾擦了又擦。
　　“还以为你们已经睡过了，没想到你也这么没用，这样的话，要不然……”说话间，花紫见又回到沙发，半依着靠进向新北的怀里然后继续道。
　　“等你们结婚了，你再过来，好么~”悠悠清香萦绕，那如幼鹿般的眼睛里泛起狡黠，像是从无辜中蜕变出的狐狸，忽而发现的狡猾。
　　“你在，耍我吗？”似乎身为男性的尊严受到了挑战，向新北一下子怒从中来，一把将花紫见的双手抓住，强壮的身躯压了上去。
　　可是花紫见却全然不慌，悠悠启唇“想来，现在，该是陈初善下班了，你和她的手机，可以互相定位吧，刚才你去洗手间，好像忘了关手机，所以我，帮你把定位打开了。”
　　“什么？！”听到花紫见这样说，向新北有些慌神，继而完全明白眼前的女人明明白白的就是在耍他，但是低头看着那娇美的脸颊，隐隐半露的胸脯，之前压下去的欲望这一下子反弹，向新北反而笑出了声。
　　“陈初善那蠢女人我还不了解吗？就算她过来，我也有办法，但是现在，你……”男人低沉的声音和气息逐渐靠近，花紫见的脸色有些微变，但是却没有慌神。
　　骤然绽放的微笑，美得让人晃了心神，向新北眼里的兴奋变得更加狂热，但这时花紫见却抓住了时机抬起了脚，狠狠的踢向了对方某个不知名的部位。
　　可惜还没出手，腿已经被按住。
　　那粗糙宽厚的手紧紧的将白皙娇嫩的腿拿捏在手中，俊秀的脸张狂的笑着“这招，陈初善比你使得好。”
　　俏脸终于有些失色，眼里有慌乱浮现，身体开始挣扎，但是却并没有用，反而让向新北更加激动。
　　“呵，想你这种又婊又贱的女人，就应该被狠狠的……”向新北冷笑着，已经全然忘记了一切，眼瞳里映现这花紫见花容失色的脸，兴奋得不能自己。
　　有些后悔今天的行动，花紫见瞬间白了脸，有什么不好的记忆浮现使得她眼里开始布满恐惧，但是却无能为力。
　　看着向新北的脸马上就要凑到自己的脸上，花紫见脑子还在高速飞转，如果向新北敢亲她的话，就算忍着恶心，她也会咬烂对方的脸。
　　可惜就差那么一厘米……
　　幸好就差那么一厘米……
　　被忽然打开的门，拿着鸡毛掸子的女人，一双眼猩红得像是要喷出火来，二话不说，那鸡毛掸子便已经落到了向新北的头上。
　　“向新北、花紫见，今天，我饶不了你们两个！！！”陈初善的劲用得十足，像是一头发疯的狮子，那鸡毛掸子打在向新北身上，一下子便让他疼得蹦了起来。
　　向新北想解释，可是一回头，那放大的鸡毛掸子便直接打在了他的嘴上，甚至直接将鸡毛掸子打断。
　　这一下向新北连话都说不出来，可惜陈初善怒火滔天，根本不罢休，扔掉了鸡毛掸子，一双眼睛四处寻找，锁定了桌上的水果刀。
　　身手麻利的拿起，对着向新北。
　　一看这架势，向新北也慌了神，嘴肿的老高，从脸颊一侧到另一侧，不堪入目，不能说话，只能呜呜呜。
　　眼瞅着拿着水果刀的陈初善就要冲过来，向新北果断选择逃跑，看着大开的门，一下子便窜出去，没了影。
　　情况太突然，花紫见都有些措手不及，看着向新北逃窜的背影，花紫见长长的松了一口气，但是这口气还没松完，便对上了如饿狼一般的眼睛。
　　“花紫见！！！我今天，一定要扒了你的皮。”咆哮声震耳欲聋，就像是要将房顶掀开。


第2章 强势的陈初善（捉虫）
　　锋利的水果刀泛着冷光，一闪一闪的，配上陈初善凶神恶煞的表情，看起来甚是吓人。
　　“等等，陈初善，你冷静点，把刀放下，有什么好好说。”刚刚平复的心情被陈初善这恶神吓得又变了脸色。
　　陈初善看了看手里的刀，顿了一秒，然后转身，向着门口走去。
　　意外的看着陈初善离开的背影，花紫见还没来得及高兴，却发现对方是去关门了。
　　碰的一声，用力之大，音量之响，那声音响得让花紫见都不由得心一颤。
　　本是怒容满面的人，此刻挂上了笑，眼睛却瞪着，然后将手里的水果刀随手一扔。
　　“花紫见！决斗的时刻，到了！！”说罢，那高挑的人，便如同英勇的战士，如鹰鹫一般的双眼已经将花紫见锁定得死死的，伸出的骨节分明的纤细的秀手，如同锐利的鹰爪，抓住花紫见的双臂。
　　像是老鹰捕食一样，在距离花紫见半米的地方，陈初善狠狠的扑了过去，直接将愣在原地的花紫见扑到再沙发上。
　　对上那猩红阴冷的双眼，因为身体的剧烈运动而变得急促的喘息打在花紫见的脸上。
　　同样的姿势，不同的人，但是花紫见却一点也不慌，反而笑得灿烂“初善……”
　　“闭嘴！花紫见，这盘，老娘不得信你的了。”陈初善忽然凑近，娇艳美貌因为凶横的表情而显得有些狰狞。
　　陈初善向来脾气甚好，跟张扬的长相不同，对待任何事任何人，她都有足够的耐心和温柔，即便曾经有人指着她的鼻子骂“你这个狐狸精装什么装。”她也没有动怒。
　　但是泥菩萨也有三分火气，花紫见这般抢她的男朋友不是一次两次了，加上这次，已经第三回 了。
　　她们是一个院子里长大的发小，因为陈初善长相的缘故，女性朋友少之又少，就这么一个，陈初善很是珍视，所以原谅了她一回又一回。
　　可是，到现在，她已经受不了了。
　　“好吧，这次好像真的很生气了呢，不过……你又能把我怎么样呢？”本来甜美的笑容在瞬间破裂，就像是深湖破冰，幽暗的湖水一涌而上，变成寒冷，水浪的声音，全然化作嘲笑。
　　陈初善从未见过这般的花紫见，那副尖酸刻薄的嘴脸，让她一下子愣住，竟不知要说些什么。
　　“呵！真是的，你看看你，碰到措手不及的事情就只会呆呆的楞在哪儿，愚蠢得像一头羊驼。”花紫见看着陈初善呆愣的表情，伸手将陈初善推开半坐起来。
　　跪坐在花紫见身前的陈初善就留这么看着对方蹙着眉，揉擦着自己的手臂，那是自己方才紧紧抓住的地方。
　　嫌弃的表情，就像是沾染上什么恶心的污渍一般。
　　“花紫见，我们再也不是朋友了”平静的双眼，没有了任何表情，陈初善说完，准备起身离开。
　　“我们本来就不是朋友。”
　　还没起身，下一秒听到的回答却立马让陈初善又坐了回去，再次抓住了花紫见的手臂“你！说！什么！”
　　一字一句的，陈初善额间的青筋暴起，眼眶有些微红的瞪着花紫见。
　　手臂传来的疼痛让花紫见再次蹙了眉，殷红的唇却依旧不饶人，光芒闪烁的黑色眼瞳有暗芒划过，吐出的话语，让陈初善最后的理智都完全消失。
　　“陈初善，你好好想想，从小到大，我有过哪怕一次说过我们是朋友吗？不过都是你自己上赶着，其实我……真的非常！非常的讨厌你。”
　　近在咫尺的好看眼眸，陈初善无数次在哪里见到过温柔，笑意和喜悦，却没有过一次，如现在一般，看到的有满满的厌恶，讥讽和嫌弃。
　　“哈，真是让人非常惊喜呢！装了这么多年，是不是非常辛苦。”陈初善怒极反笑，不待花紫见回答便又接著说“肯定非常辛苦，和我这种人做朋友。”
　　看着陈初善黯淡的神情，花紫见眉间沟壑更深，张张嘴想要说些什么，但还是闭上了嘴，可是下一秒，她便又看到了陈初善眼里恶意凶煞的光芒。
　　“既然如此辛苦，那我怎么能不赔偿你呢！？想想我来的太快，你们都还来不及办正事吧！不如我帮你补上，省的留下遗憾呐。”
　　话落，便听得刺啦一声，花紫见感觉手臂一松，但胸口却一凉。
　　低头时，便只能看到自己的内衣，而自己那可怜的T恤已经在陈初善手里，被撕成了两半。
　　碎裂的布，青筋暴起的双手，布条将那手勒得通红，但那手的主人却浑然不觉，反而一路向下，甚至摸向了自己的裤腰带。
　　“陈初善你要干什么？你住手！！”几乎是吼出来，花紫见脸上的慌乱已经是显而易见。
　　“你不是喜欢对我男朋友投怀送抱吗？那有什么意思，不如来试试我怎么样！”失去理智的人已经说话不经过大脑，看着花紫见恐慌的表情，陈初善却更加跃跃欲试。
　　花紫见看陈初善像是要玩真的，方寸大乱，挣扎着便要起身，但是却被陈初善又按住，继而被完全拿捏住。
　　陈初善的家境不错，小时候学过很多东西，大多没有坚持下来，只有一样，一直坚持到如今，那就是跆拳道。
　　这也是为什么方才和向新北打起来，对方根本没有还手的意思，因为气在心头的陈初善，战斗力几乎爆表。
　　所以这阵势拉开，花紫见只觉得自己的双手就像是被牢牢的粘在了沙发上，根本无法动弹。
　　陈初善的手指根根纤长，手劲之大，现在又是失去理智的状态，仅是一只手，便能将花紫见的两个手腕捏得死死的。
　　空出的手已经摸上了花紫见的腰间，平坦的小腹，肌肤如雪，坦露的腰间没有一丝赘肉，白色的短裤，腰带打着一个漂亮的蝴蝶结。
　　不过一眨眼，那蝴蝶结便被陈初善解开。
　　“停！陈初善，停下来。”花紫见的眼里已经有了泪水，依旧在挣扎，甚至扬起头，意图咬陈初善。
　　可是陈初善弓着腰，死死的坐在花紫见的大腿上，伸出的手掠过花紫见的头顶，钳着花紫见的手，两人之家，留着足够的距离。
　　“停下来，那你为什么不停下来，我原谅了你一次又一次，你为什么不停下来！”话落时，那短裤已经被褪至大腿一下。
　　一条粉色的，映着淡黄小花的内裤，显露在陈初善眼前，可是陈初善依旧不罢休。
　　此刻的花紫见已经彻底崩溃，忽然一下也不挣扎了，眼角的泪就这么悄无声息的流下来，嘴里发出细碎的声音。
　　没有了挣扎陈初善反而顿住，停下动作，抬眼看到的，便是花紫见空洞的表情，像是被雷劈了一样，陈初善瞬间跳了起来，然后连连后退，却因为碰到茶几而摔在地毯上。
　　沙发上的人衣不择体，依旧保持着那被钳制的动作，流着泪，眼里没有了光。
　　陈初善这才大梦初醒，手心一阵尖锐的疼痛，低头才发现，撕破花紫见衣服的时候，布条也勒得自己的手掌破了皮。
　　空间一时间沉寂下来，只有模糊的，花紫见的呢喃声。
　　“求求你，别过来，我错了，不要过来。”
　　回归的理智让陈初善想起来自己刚才做的事，然后心里就好似放了一团藏着针的棉花，不时的刺一下，短暂的，尖锐的疼。
　　左右寻找着什么，却在自己不远的前方发现了已经烂的不像样的属于花紫见的T恤，陈初善眼里升起了愧疚，慢慢的站了起来。
　　没有思考的，脱下了自己的衬衫，露出自己的运动背心。
　　将衬衫盖在花紫见的身上，然后又小心翼翼的将褪下的短裤提上去。
　　陈初善压根不敢看花紫见的脸，耳边的呢喃声越来越小，心里的愧疚却越来越深。
　　沿着沙发的边缘，陈初善捂着脸坐在地上“对不起，我刚才……有些过分了。”满是歉意的声音，但随即一想，这还不是因为花紫见太过分了。
　　再说了，她也没做什么，都是女人，况且之前自己眼瞎，和她称姐道妹的时候，也没少开玩笑的袭击过她，现在，顶多就是少了层衣服。
　　至于么？
　　这么一想，陈初善心里的愧疚骤然减少，然后终于有了勇气再次去看花紫见。
　　却发现沙发上的人，竟然已经晕了过去。
　　看着那苍白的小脸，泪还挂在眼角，失去血色的唇，像是陷入深深的梦魇，身体无意识的微微蜷缩。
　　陈初善赶紧爬起来，一颗心提起，查看着花紫见的情况，知道对方是因为受了刺激才出现的昏厥时才暂时放下心来。
　　“反正不是我的错，这都怪你自己，哼。”皱着眉头轻声放着狠话。
　　空调的冷风扫过，冷静下来的陈初善打了一个冷战。
　　窗外不知何时已经亮起了橘黄色的灯光，黑色的天空，与白日颠倒的光暗。
　　陈初善找到空调遥控器，将温度调高，然后轻车熟路的到了花紫见的卧室拿出一条薄毯，盖在花紫见的身上。
　　房子里没有开灯，渐渐的陷于黑暗。
　　然后陈初善就这么坐在花紫见身前的沙发上，一动不动的看着窗外的路灯。
　　一直看着，目不转睛。


第3章 都怪花紫见
　　花紫见醒来时，已经是第二天了，窗外有淡淡的曦光打在窗帘上，暖暖的橘色。
　　客厅里面依旧乱作一团，头有些沉，身体四肢如同被碾压过般的酸痛。
　　毯子从身上滑落，清晨的微风从窗户的缝隙钻进来，拂过，引得微凉。
　　迷茫的双眼，还有着混沌，顾目流盼间，便瞧见了不远处的破碎的布条。
　　似乎有些眼熟。
　　刹那间，整个人便清醒了过来，举目望去，客厅里静悄悄的，只剩下她一个人。
　　“好你个陈初善……”一口银牙咬得呀呀作响，像是想起什么，猛然掀开薄毯，看到自己还算衣衫完整时松了一口气。
　　墙上的时钟，缓慢前行的短针快要到达名为八的数字，顾不得身体的酸痛，用着极快的速度洗漱、换装，化妆，还来不及吃早饭，便匆匆出门去。
　　白色的轿车从小区驶出，向着市中心的人民医院而去。
　　干净的病房，只有一架床，床上的妇人带着氧气罩，斑白的头发，苍白的脸色，看起来似乎时日无多的感觉。
　　房门打开，走进来的人穿着白色的衬衫和黑色的包臀裙，黑色的亮得发光的高跟鞋在地板上，发出清脆的哒哒声，染成褐色的长发，发梢微卷，干净利索的打扮，化着浓妆，但意外的，却不觉得艳丽，反而透着别样的清纯。
　　“今天感觉如何了？”花紫见坐在病床前的皮椅上，虽是询问的话语，却一股冷冽的感觉。
　　病床上的人听到声音，缓缓的睁开眼，没有生气的眼睛在看到病床前的人时又透出几丝精光。
　　“小~见~”有气无力的声音，从氧气罩里发出，但听起来，似乎有些喜悦夹杂其中。
　　“不要这样叫我，我不喜欢，既然还不错，那就行了，我走了。”说罢便站起身来，打算离去。
　　这般起身，床上的人似乎有些激动，薄被下伸出一只瘦的皮包骨的手来，想要抓住欲要离开的人，但才举起三寸高，又失力的掉下去。
　　“有什么事说就是了，不要乱动。”蹙着眉将那手放回被下，掖了掖被子，看了看墙上空调的温度，又拿起遥控板调高几度，然后将透风的窗稍稍开大些。
　　“是……妈妈……对不起你。”哽咽的暗哑的声音，泪花泛起，蕴藏在那浑浊的双眼里。
　　“好了，给你说了我不喜欢听这些，我还有事，先走了。”这次没有停留，话落时人已经走到了门口，然后开门关闭。
　　听到了关门的声音时，那床上的妇人眼里的精光又渐渐的暗淡下去，然后缓缓的闭上眼，泪水便顺着眼角划进鬓白的发里。
　　门外过道，靠在墙上的人面无表情的擦了擦自己的眼角，然后深吸一口气，踏着有条不紊的步伐走进了过道最末端的医师办公室。
　　咚咚咚，清响的敲门声，在听到门内说出请进时踏入。
　　“范医生，我来了解我妈的情况。”清灵的声音，泛着温和的笑容。
　　“花小姐，就知道是你，每个星期天早上都来，放心，你妈妈现在情况不错，各方面的指标都很稳定。”说话的医生看起来岁数不小，满头的头发几乎白了大半，一脸皱纹。
　　“那就好，麻烦范医生了。”
　　“没关系没关系，现在啊！难得见到你这么孝顺的孩子了，你就放心吧，再说了，你妈不是还有小陈看着嘛！她对你妈妈上心着呢，有什么情况其实你可以完全问她，哦对了，今天好像到她轮休了。”
　　上了年纪的人，一旦说起来便是喋喋不休，但是花紫见却并没有不耐烦的神色，只是对方在提到陈初善时，脸部有些微微僵硬。
　　而此刻正在休假的陈初善，正被一头发怒的“狮子”疯狂咆哮，丝毫不敢动弹。
　　“又分手了！！陈初善，你怎么回事，怎么每次刚一定下婚期，就分手了，你这次，非得给我和你爸说明白不可。”雅致的装饰，透着古风意蕴，茶几前的人红着脸，一副气急的模样。
　　“哎呀，老何同志！你急什么嘛！那这不是，不合适呗！”陈初善缩着头坐在沙发上，看着不远处对自己发飙的人，心里不断哀叹。
　　“什么不合适，，什么老何同志，没大没小，一次不合适，两次不合适，第三次了还拿这借口搪塞我，你说你二十七八的人了，过两年就三十了，你这不合适不合适的，你不嫁人了。”不说还好，一说似乎又点燃了什么，看着忽然又激动起来的自家老妈，陈初善赶紧将目光投向沙发对面的老陈同志。
　　“这个，初善啊！你这……是不对，你都三回了，你让老爸怎么说嘛！”带着研究的儒雅男人一脸难色，小心翼翼的不时看一眼自家老婆，说话也不由得斟酌三分。
　　“说什么说你，就是你惯的，我告诉你，陈初善，你这次不给我好好说，你就……你就和你爸一起滚出去。”平时优雅大方的人，此刻就像是吃了□□一样，坐在沙发上双臂交叉，一个眼神杀过去，让陈初善都不由得抖一抖。
　　“老婆，这跟我有什么……”可怜的陈衡生老同志，话还没说完，便被沙发上的人一个冷眼刀子吓得闭上了嘴。
　　这下陈初善算是知道了，自家老妈这回是真的生气了，可是……
　　“初善，快说啊！”老陈可不想被赶出门去，在老婆和女儿之间，他还是毅然的选择了老婆。
　　陈初善她倒是想说，可是她又不知道怎么说才好，如果说了向新北，那之前还有两个也得说清楚，牵一发而动全身。
　　“好吧！死鸭子嘴硬，不说也行。”看着陈初善皱成一团的小脸，却没有半分开口的意思，何简兮也不逼她了，而是拿起了自己的手机。
　　这忽然而来的惊喜让陈初善和陈衡生都如释重负，还没来得及开心，便看得自家老妈在手机上翻什么。
　　“妈？你干什么呢？”得了便宜就要卖乖，陈初善笑嘻嘻的凑到何简兮的面前，打算撒个娇了事，却看见那手机屏幕上，偌大的紫见两个字。
　　心里一惊，耳边传来自家老妈的声音便把陈初善吓得够呛“你不说，我问问紫见，你的事，她肯定知道。”
　　“诶！！！等下等下，妈。”陈初善感觉将何简兮的手机抢过来，死死抱在怀里，面上是略显僵硬的笑容“妈你找花紫见干什么呀！周末打扰人家休息，不好吧！”
　　“什么不好，你之前打扰人家得还少了吗？快点，手机给我。”何简兮虽然长相温柔贤淑，但是脸沉下来的时候，也是非常吓人的。
　　“我什么时候打扰过她了，妈你不要乱说。”梗着脖子，说起花紫见，陈初善便下意识音量放大。
　　“什么乱说，小学，你诬赖人家打人，初中，你把人家推到水里，害人家生病，到了高中高考，人家紫见比你的分数高出那么一大截，你非赖着人家留在本省，人家那分，都可以上清北大学了知不知道。”看着陈初善耍赖的模样，何简兮又气又笑，说起以前陈初善的糗事来，也不嘴下留情。
　　“哈？有这么多事吗？”
　　这都是十几甚至二十年前的事，陈初善早忘干净了，不过高考那事确实是自己不想花紫见走，但是没想到对方就真没走，还好好的把她感动了一下。
　　不过……初中小学的事？自己干过吗？
　　“别给我装傻，我数一二三，手机不给我，后果自负了啊！”何简兮不想和陈初善扯，这次她非要问个明白不可，教的好好的男朋友，怎么一个二个都是在快要说结婚的时候分了手。
　　“啥？妈！亲爱的妈妈。”陈初善见何简兮脸又沉下来，赶紧启动撒娇模式，可惜，根本不管用。
　　“一~”
　　“妈~”
　　“二~”
　　“老何同志你别太过分了啊！”
　　“三!”
　　“好啦好啦！我说，我说还不行！”终于意识到自己撒娇耍赖不管用了，陈初善无奈的大喊。
　　“好，你说，我听着呢。”陈初善终于松了口，何简兮也不急了，端端坐好听陈初善解释，而陈衡生也顺势凑了过来。
　　“其实……”陈初善看着面前齐刷刷紧盯着她的两双眼睛，黯然的垂下了头“是向新北他出轨了。”
　　“什么！”一句话如同一把火，炸了两个人。
　　看着双双变了脸色的陈衡生和何简兮，陈初善意识到不妙。
　　“好他个向新北，居然欺负我女儿，初善啊别伤心，爸爸给你报仇。”说着陈衡生便站了起来，到处找自己的手机。
　　这次何简兮也不拦着，论护短，她比陈衡生更甚之，看着自家女儿暗淡的眼神，心里早就想好了该怎么做，但是面上却不显现。
　　“那之前那两次呢？”知女莫过母，何简兮怎么可能不知道陈初善是个什么心性，肯定也不能相信之前陈初善的说辞。
　　“之前两次是真不合适，没那么喜欢。”不敢对上何简兮的眼睛，陈初善偏过头，把沙发上的抱枕抱在自己怀里，企图以此遮掩自己眼里的心虚。
　　“好的，妈妈就相信你一回，其实有什么事你大可告诉爸妈，爸妈可不希望自己的宝贝，被别人欺负了去。”看着把自己埋进沙发的陈初善，万简兮心一软，回头看着还在到处翻手机的陈衡生，没好气道：
　　“手机在房间呢，真是……老糊涂了。”
　　“哦对对对。”拍了拍自己的头，说罢便小跑着进了卧室。
　　“好了，没事，别难过，爸妈只是担心你，没关系，咱不急，总会找到好的。”摸了摸陈初善的头，声音柔和。
　　“嗯，我有些累了，想睡会儿。”扔掉抱枕，陈初善起身说着，向着自己的房间走去。
　　“好，去吧。”看着陈初善的背影，何简兮蹙了蹙眉，然后也跟着起身，去自己的卧室。
　　房间里，床上的人蜷缩在一起，薄薄的被子将自己裹个满怀，黑色亮丽的长发铺散开来，露出的丹凤眼微微泛红，然后下一秒，连着整个人都捂进了被子里。
　　真是的，明明一点也不难过来着，现在却有些想哭。
　　早知道，就不说了。
　　都怪花紫见。


第4章 同学聚会
　　陈初善没有管自家爸妈去怎么处理向新北，周末过后，依旧安安心心上班。
　　或许是因为这样的事不是第一次，所以陈初善将自己的心情收拾得很好，该吃就吃，该喝就喝，该笑就笑，但这只是她自以为。
　　“陈医生你今天怎么了，开会走神，给病人看病也走神，在这样，病人会投诉的。”办公室里，一身白的小护士坐在陈初善面前，水灵灵的大眼睛直直的盯着陈初善。
　　收拾着桌上的病历，陈初善对着方思思笑了笑“可能昨晚没睡好，精神有些恍惚，你可不可以去帮我泡杯茶，浓一点。”
　　“好吧不过，学姐，你真的，没事吧！”方思思是陈初善的学妹，也是受陈初善推荐，到了本市最大的医院当的护士，两个人交情不错，工作搭档也挺好。
　　“没事啦！小方护士，别担心，我就是没睡好。”扬起的脸，娇艳的长相如同盛开的玫瑰。
　　看着拿着自己的茶杯离开的人，红色的木门紧闭，陈初善脸上的笑容也随之垮下来。
　　好吧，尽管不是第一次，但是却觉得比前几次更难过。
　　不仅是失恋，她，还失去了最好的朋友，即便她们的友情，是假的。
　　怔怔的看着眼前的病历，眼瞳却没有焦距，寂静的空间，就像是一个精美的木偶坐在那里。
　　静谧时，敲门声响起，惊了发愣的人。
　　“请进。”反射性的嘴角上扬，挂上得体的微笑，将手上的病历放进一旁的文件盒里，看着进来的人。
　　“是陈医生吗？”进来的是个年轻的女人，和陈初善差不多大的样子，一身简单的休闲装，带着眼镜，化着淡妆。
　　“我是，请坐！”心里暗自提醒着自己不能再走神，待对面的人坐下后“把你的病历给我看一下吧！”
　　接过病历书，陈初善开始仔细的看起来，只是病历书上的照片和名字，似乎有些莫名的熟悉。
　　不过陈初善也没多注意，主要还是专心给病人看病。
　　大概看了一下，陈初善心里也有了数，抬起头正打算开口。
　　“陈初善？你，是京开中学毕业的吧！”对面的女人，似在仔细的端详自己，左看右看“没错，你就是那个陈初善。”
　　“嗯是的，我是京开中学毕业的，你是？”陈初善放下病历，有礼貌的笑着，妩媚的丹凤眼中满是温和。
　　“真是你呀，是我，你不认得我了，我是汤茗尧。”女人似乎有些兴奋，厚厚的镜片后面，眼睛眯成了两道缝。
　　“汤？茗尧？”嘴里念叨着这个熟悉的名字，陈初善也想了起来，但是想起来的记忆却不那么让人高兴“是你啊！好久不见。”
　　“是啊，高中毕业咱们就没再见面，没想到在这儿碰到了你，刚才我在门口看到你的简介就觉得熟悉，没想到进门，还真是你，这么多年，你可真是一点也没变，还是这么漂亮。”
　　满脸的笑容，略带激动的声音，听到陈初善的耳朵里，却并不觉得开心，但终究脸上摆出来的，还是客气而得体的笑容。
　　“对了，刚好碰到你，明天晚上刚好是咱们班高中同学聚会，离这医院不远，你要来吗？都是以前的老同学。”话音一转，汤茗尧看着陈初善，眼里露出真诚的光芒。
　　“是吗？这么多年，我都没听过咱们班有同学聚会。”愣了一下，陈初善回答。
　　这也，太凑巧了吧！不对，重新说，她运气也太差了吧！
　　“毕业之后，大家都失去了联系，但是也有不少人留在本市，之前的同学会只有几个人，这些年陆陆续续的，又联系到很多人，到现在，基本上咱们班百分之八十的人都在，哦对了，花紫见也在。”
　　再次听到花紫见的名字，陈初善内心一阵复杂，升起的一股郁结之气在心头，上不得上，下不得下。
　　“是吗？”嘴角弧度深了几分，但眼里的笑意却淡了不少。
　　“是啊，她一直都在啊！对了，我记得高中的时候，你们关系很要好啊！你怎么会不知道。”汤茗尧伸出手点了点自己的下巴，回想道。
　　“我们，之后没怎么联系。”
　　“我猜也是，毕竟那时候……”说到这里时，汤茗尧下意识停顿下来，悄悄瞥了一眼陈初善，却发现对方似乎并不在意，而是疑惑的看着她时，才继续放心说道。
　　“现在说起来其实也没什么，读书的时候大家都挺幼稚，当初我们……因为某些原因排挤你，挺对不起你的，还得向你道歉。”说到这里时，汤茗尧不由得有些脸红起来。
　　“没关系，那都是多久之前的事了，我早就不放在心上，不过刚才你说花紫见，什么叫你猜也是？”陈初善脸上的表情丝毫未变，不动声色的缓缓询问。
　　“哦，当初班里就只有她一个女生和你走得近，我记得是谁来着，想要去拉拢她和我们一起排挤你，虽然没成功，但是据说，花紫见其实也挺讨厌你的，只是不明显。”
　　回忆起过往，有很多事情已经变得模糊，但是也有很多事情，越来越清晰。
　　暗沉沉的脸，红唇抿得发白，额前有一缕发催下来，遮住悲伤的眼，桌前已经空荡荡，可是留下的难过，却灌满的整个心。
　　方思思端着茶杯再次走进办公室，看到陈初善已经恢复了状态，心里也轻松了些许。
　　将茶杯端到陈初善面前“对了学姐，医院里几个医生商量着明天晚上聚会，邀请了我还有几个护士，并且特地托我问你有没有空一起。”
　　作为虹西市第一人民医院的女神，陈初善的为人大家早已清楚，最初因为艳魅张扬的长相被大家以异样眼光看待的时间早已过去，到了现在，还有不少年轻的男医生想要追求她。
　　“不了，明天晚上我有同学聚会。”看着面前属于汤茗尧的病历单，陈初善将其和其他桌面上的文件一起放进文件盒里。
　　“这样么，唉！那不知道有多少人要失望了，真可惜。”看着起身走过来的陈初善，方思思将手中的茶杯递过去。
　　接过茶杯浅浅的喝一口，然后放在桌上，整理一下自己的衣衫，从白大褂的上衣口袋里拿出一个医用口罩“我去寻房，看看情况。”
　　看着那扬起明媚笑容的人，窈窕好看的背影，方思思咂咂嘴“不愧是学姐，回归状态真快！”
　　虹西市的夜晚是一幅绚丽夺目的油画，红的黄的灯光点点，散发的光芒可以照亮半边天。
　　即便是夜晚，街上的人也不绝如缕，来来往往的人群繁杂，尤其是各个夜市，那是白日里看不到的热闹景象。
　　停在高高的楼前的人穿着七分裤，简单的白色体恤，墨发如瀑，悉数的绑在脑后，娇艳的面容画着淡妆，即便是穿着平底鞋，看起来也非常高挑修长。
　　从裤兜里拿出手机，陈初善寻找着汤茗尧的电话，可是还没来得及打出去，楼里的人便已经出来了。
　　“初善啊！我刚才在楼上远远的就看到你了，来来来，我给大家说你要来，都特别开心。”汤茗尧兴高采烈的拉着陈初善往楼上走。
　　这是一栋集吃喝玩乐于一体的娱乐大楼，足有十五层高。
　　电梯缓缓指向十二，门打开时，扑面而来的火锅味，极为浓郁。
　　门口长相秀美的服务员，穿着红色的短袖，带着迎宾的布条，张口便是“欢迎光临”。
　　陈初善是京开中学第A6届文科班的学生，到高三时，一个班差不多六十个人，如果来了百分之八十，那也是近五十个人，不知道怎么坐得下。
　　“哈哈别担心，今天晚上我们已经包场了。”看出了陈初善的疑惑，汤茗尧笑着说。
　　陈初善在汤茗尧身上闻到了淡淡的酒味，想来同学聚会已经开始了吧！
　　踏进火锅店的门，果不然，已经有不少男同学喝开了，那架势，根本没注意到门口进来了两个人。
　　“不用管他们，咱们女孩子，在另一边，安静一点。”说着便拉着陈初善往一边的大包厢而去。
　　门拉开，意料之外的，桌上的菜几乎都还没下锅，包厢一连三桌，24个座位，加上陈初善，刚刚好。
　　“同学们，同学们听我说，我昨天去人民医院看病，正好碰到了咱们的陈初善，陈大医生，陈初善你们都知道吧！所以我特地把她请过来，这样一来，咱们班的女生，这就算是聚齐了，大家欢迎，鼓掌！”
　　看着周围的人在汤茗尧的煽动下纷纷表示欢迎，鼓掌，陈初善也不好意思的起身“同学们好，好久不见。”
　　“果然呐，现在还是这么好看，不愧是四大校花之一，哈哈哈！”领桌的一个女生笑道。
　　这么一说，似乎大家都想起来，当初陈初善虽然人缘不好，但是脸是实实在在摆在那里的，那个年代校园言情文非常火爆，什么校花校草爱上我之内的小说在学生群里很是受欢迎。
　　于是有人在京开中学的校园论坛上开了一个帖子，公开挑选校花。
　　最后有四个人脱颖而出，而陈初善所在的班级，就占了两个，一个是她，另一个……
　　“对呀对呀，别忘了咱还有另一个校花也在哦！”
　　顺着人群哄笑的声音，陈初善抬头望去，在距离自己不远的地方，花紫见就坐在那里，举止优雅，温柔甜美，和陈初善一样穿着白色体恤，正好坐在灯光下，美好得像一个天使，在接收到陈初善的视线时，还报之以淡淡微笑。
　　陈初善有些微愣，但也回以微笑，但是在看不到的地方，两个人皆攥起了拳。


第5章 醉酒
　　就像是什么都没发生一样，这顿饭大家都吃得挺和谐。
　　期间还有不少人借着和陈初善喝一杯的机会，实则过来跟她道歉。
　　或许已经是成年人的大家，都能够勇于为曾经犯下的错误道歉。
　　陈初善这才觉得这次同学聚会似乎都挺不错的，连日来的郁闷心情都好了不少。
　　于是这心情一好，就不由得多喝了点。
　　酒过三巡夜场散，迷迷糊糊的，陈初善也不知道自己怎么走出来那火锅店的，反正醒来时，只觉得自己像是坐在云上一样，一晃一晃的。
　　睁眼时面前一片朦胧，橘黄色的光不断闪过，胃里一阵翻涌。
　　“停！”忍不住喊道，没想到自己就真的停了下来“我要吐了。”胃里实在难受，说完也不敢再张嘴。
　　可是下一秒，眼前便出现了一个袋子。
　　就像终于放心了一样，压制被放松，哇的一声，胃里的东西恨不得全部吐出来。
　　等到实在没有可吐的时候，陈初善脱力，背后却有个什么东西将她撑住，以至于她只能软软的偏向一旁。
　　袋子被拿走了，连带着空气也清新了不少，可是嘴里却是又酸又苦。
　　“我想漱口。”没有力气，两眼发昏，感觉到不舒服就只能干喊,但是这次干喊又奏效了，有一瓶矿泉水跑到了自己面前，甚至自己倒进嘴里。
　　咕噜咕噜，可是没一会那泛着恶臭的袋子又回到面前，使得本来想喝下去的水又哇的吐出来。
　　拿开袋子，看着眉毛鼻子已经皱到了一块的陈初善，花紫见有些好笑。
　　从没见过陈初善喝酒，没想到喝完酒的人，居然这么乖。
　　下车将盛满呕吐物的袋子扔进路边的垃圾桶，回到车里时，副驾驶上的人已经安分的睡着了。
　　打开车窗，略带燥热的风将车里的气味带走，也将温度升高。
　　正是盛夏时节，短短一分钟，便让人背上起了薄汗，陈初善本就喝了酒，吃了火锅，体温高，这热风一吹，额头便直冒汗。
　　“热！”
　　忽然坐直的人吓了花紫见一跳，瞪大的眼睛明显的没有焦距，即便是坐直的身体，还有着小幅度的晃动。
　　“车里味道大，散一下。”看着车里已经意识的模糊的人，花紫见没好气的说，她没有坐进车里，而是站在车旁的人行道上，主驾驶车门大开。
　　“热！”根本没有听花紫见说什么，只是觉得自己这次的话怎么不管用了，而且越来越热。
　　“哈，我真是，想把你扔下去。”
　　花紫见本来就对陈初善没有多大的耐心，只是看着陈叔叔他们的面子上，不能将她就这么扔在火锅店里。
　　愚蠢的人不论是什么岁数都是愚蠢，明眼人都能看见那群所谓的高中同学眼里的算计，偏偏这个人还真的以为别人是因为以前的错误来跟她道歉。
　　哪有这么多好人上赶着往你陈初善身边凑，还不是看上了陈初善的关系网。
　　能在第一医院当主治医生的人，怎么想都觉得交好比交恶好吧。
　　真是天真的让人想踹上两脚。
　　“热！”陈初善现在可什么都管不着，不舒服就知道喊。
　　“我真是怕了你了，欠你的。”感觉车里的味道散得差不多了，花紫见坐回车内，将车窗紧闭然后将空调开到最大。
　　冷风吹拂，陈初善终于不喊叫了，而是循着冷风吹来的方向，扒上去，表情笑眯眯。
　　花紫见可不想把这么个醉鬼带回自己家里，也不能将陈初善送回家，何阿姨见了肯定又要生气的。
　　思来想去，只能带陈初善去了酒店。
　　车子开到酒店门口时，花紫见犯了难，陈初善个头不小，比她高上些许，也经常锻炼，比之花紫见这种在办公室一坐就是一天的人，结实不是一点半点。
　　于是意料之内的，使了半天劲，车里的人依旧风雨不动安如山。
　　现在时间已经不早了，花紫见真是被陈初善有些气到，看着对方依旧趴在车前空调口上睡得安稳，对比自己，一时气上心头。
　　“陈初善！”这一生气，音量稍稍就大了些，惊醒了熟睡的人。
　　“啊？”懵懵懂懂的，陈初善睁开了眼睛，坐直，看着花紫见。
　　“出来！”花紫见也是气昏了头，居然意图用言语去指挥一个喝醉的人。
　　但是没想到喝醉的陈初善真是乖得出奇，听到有人叫自己出去，偏了偏头，居然真的摇摇晃晃的就从车上下来了。
　　“关门。”试探的，花紫见指着打开的车门放小了音量。
　　神奇的下一秒，陈初善看了车门两秒，便听话的伸出手，关上了门，还小心翼翼的，像是怕把门磕坏了。
　　像是发现了什么不得了的事情，花紫见不怀好意的笑了起来“打自己一下。”离眼前的人也就半臂远，花紫见指了指陈初善的脸。
　　本也只是试一下，没想到陈初善真的抬起了手，然后在花紫见惊奇的眼光下，拍向了自己的脸。
　　或许是劲使大了，拍打的声音不小，自己打自己这一下打的有些懵，打完又懵懵懂懂的摸着自己的脸“嗯？谁打我？”
　　说话时，还四处张望，撅着嘴到处找凶手。
　　“噗哈哈哈哈……”花紫见已经趴在车上笑得不能自己，甚至眼里都带上了泪花。
　　“陈初善啊！我总算找到你的死穴了。”如果不是在大庭广众下，花紫见简直要仰天长笑。
　　将车锁好，花紫见半扶着陈初善缓缓走向酒店大堂，到了前台准备开房。
　　“陈初善，你身份证带没？”嫌弃的看着靠在自己身上的人，支撑着这么大一个人站稳还是有些费力。
　　“身份，证？带没？？”半睁着眼，没有任何动作，只是缓缓的重复着花紫见的话。
　　看对方这样花紫见也不想再继续问，而是拿出自己的身份证开了一间套房。
　　一直到进入房间将人扔在床上，花紫见才终于感到任务完成。
　　反正人已经送到酒店了，花紫见明天也要上班，所以也打算离开，可是还没走到门口，便听到抽泣声。
　　身体瞬间停顿下来，回首看过去，那躺在床上的人，已经花了妆，侧躺在床上，抓着身下的被子，眼泪不停的流。
　　房间里有什么细不可闻的声音，断断续续的“为什么讨厌我？连原因都不说。”
　　秀眉微蹙，花紫见轻抿了抿自己的唇，到底还是没能离开。
　　房间里的光是偏暖色的，白色的床被，空调的显示屏上的数字为20。
　　拿着热毛巾走到床边，不客气的将床上的人翻个面，然后将毛巾甩在那已经哭红眼睛的人脸上，擦拭的力道却并没有看起来的那么粗鲁。
　　窗帘半合，一眼望去，霓虹布满眼底，随着天上稀疏的闪烁。
　　手机屏幕的冷光打在脸上，从脸颊和屏幕之间的缝隙可以看到三个字“何阿姨”。
　　“嗯，初善和我在一起。”“好的好的，阿姨放心吧！”“她已经睡了，和几个朋友在一起，喝了点。”
　　放下手机，熄灭了屏幕，床上的人已经在被窝里睡得香甜，阳台上挂着洗好的衣服，关门响起时，只剩下淡淡的呼吸声和空调吹风的声音。
　　陈初善的生物钟向来很准，即便是喝了酒也能在六点半准时醒来。
　　并没有什么不舒服，只是觉得头有些沉，嘴里苦苦的。
　　脑子里只有零星的一些片段，昨夜的记忆恢复，又忍不住的笑了出来。
　　“真好，不仅向我道歉，还把我送到酒店，诶？居然还帮我洗了衣服。”视线放在远处的阳台挂着的自己的T恤和裤子。
　　等等，衣服？！
　　后知后觉的，掀开被子，果不其然，只剩下内衣内裤。
　　这送酒店就算了，扒人衣服就过分了吧！
　　这么想着便开始气愤的到处找自己的手机，在电视机旁的桌子上看到了自己的手机和钱包后，第一件事便是给汤茗尧打了过去。
　　嘟嘟嘟的，手机里响了好一阵才被接通。
　　手机那头的人似乎还没睡醒，说出的话还带着浓浓的睡意。
　　“汤茗尧，我，陈初善，问一下，昨晚是谁送的我？”直奔主题，陈初善也不啰嗦。
　　“啊？好像，是花紫见吧。”汤茗尧显然还有些混沌，想了好一会儿才缓缓说出来。
　　花紫见？！怎么会是她？
　　陈初善有些摸不着头脑，但是看着看着阳台上的衣服，再看了看光溜溜的自己，一下子明白过来。
　　好嘛！不就是自己扒了她一回。
　　原来这个人报复心这么强，真是，越来越发现自己识人不清，简直要自戳双目了。
　　正待待陈初善要感谢汤茗尧告诉她时，手机里便传来了一声尖叫，然后是两声，一秒之后，电话便被挂断了。
　　一脸的莫名其妙，陈初善看着已经被挂断的手机，电话里刚才的两道女声，一道是汤茗尧的，另一道，好像有些熟悉。
　　叫得这么凄惨，莫不是双双被床夹了手？
　　但是陈初善也不想那么多，既然知道是花紫见送的自己，起码可以放心一些，不是个男的就好。
　　再次打开手机看了看时间，动作立马又麻利起来。
　　天呐！上班要迟到了。


第6章 旅游
　　距离上次同学会已经过去了一个月，即将迎来的是每年最令人期待的国庆长假。
　　当一个医生不所谓不辛苦，加上这些日子一连串的事情，虽然陈初善控制得很好，但到底在心里是个结。
　　何简兮虽然没有再询问过陈初善关于向新北的事，可是女儿的心思，她自然是了解的。
　　“嗯？旅游？好好地旅游什么？”看着桌上两张机票，陈初善看着自家爸妈微笑的脸，满脸疑惑。
　　“你妈说……”陈衡生正打算解释，但才说出了三个字便被和何简兮打断。
　　“妈妈知道当医生是很辛苦的，趁着假期，当然需要好好的放松一下，机票什么的，爸妈给报销哦。”温柔和煦的笑容，何简兮拍着陈初善的手说道。
　　看着何简兮的脸，陈初善心里一暖，但是“为什么要买两张机票啊？”
　　“一个人旅游有什么意思？所以……”陈衡生又想接话道，但是话依旧还没说完，又被陈初善打断。
　　“所以你们谁要跟我一起吗？”一脸惊讶的看着陈衡生和何简兮两人。
　　小的时候，陈衡生和何简兮经常加班出差不回家，陈初善基本难得见到他们，长大之后自己上学变忙了，当上医生之后，工作更是忙的不可开交。
　　说起来，陈初善和爸妈还从来没有好好一起出去玩过。
　　但是人毕竟大了，很多事情都会埋在心里不再跟爸妈说，在父母面前，更多的时候，其实根本得不到放松。
　　“呃！我跟你妈退休之后，天南海北都走遍了，况且我们两个老头老太太跟你这个年轻人没法比，不过你一个人我们不放心，所以打算你可以再找一个朋友一起。”
　　很多道理，何简兮和陈衡生都懂，虽然他们也想陪着女儿一起，但是陈初善毕竟这么大了，若是散心，朋友比父母有时候，更合适一些。
　　陈初善没有拒绝，的确，她也认为自己有必要放松一下才可以。
　　不过要找一个朋友的话，思来想去，陈初善只想到了方思思。
　　她实在没什么朋友，除开花紫见的话，似乎只有这个小学妹跟她走得还比较近。
　　说快不快，说慢不慢，很快放假的时间便到来，国庆向来是旅游高峰期，所以陈衡生和何简兮订票是真的及时。
　　“哇，学姐你对我也太好了吧！这么好的事居然想到了我。”脱下了护士服的方思思穿着露肩吊带和牛仔裙，齐肩的短发扎了一个丸子头，本就灵动的人，看起来更加活泼了不少。
　　手里推着行李箱，两个人走在前往候机室的路上。
　　陈初善打扮得很低调，依旧是简单的T恤短裤，扎着马尾，连妆都没化。
　　可是来来往往的人，还是有不少盯着她那张娇艳的脸看，上挑的丹凤眼，一颦一笑，充满了魅惑的感觉。
　　“因为你可爱啊！这么可爱的人带出来旅游，不好吗？”看着在自己身边叽叽喳喳的人，陈初善推着行李箱，调侃着方思思。
　　“哎呀学姐，真是的，没看出来你这么会说。”陈初善本身就长相勾人，声音也充满御姐风情，这带着调侃意味的调调，听着就让人脸红。
　　“这夸一下怎么还脸红了，脸皮这么薄的吗？”看着方思思脸红的模样，陈初善不禁笑道，眼里也带上笑意。
　　“真是，在医院的时候怎么没看出来，原来学姐你也有使坏的时候。”小姑娘的确脸皮薄，说两下甚至连脖子都红了。
　　“好了好了，不说了还不行嘛！过安检了。”看着不远处的安检门，陈初善也不再多说。
　　因为天气炎热，所以两个人这次去的地方是个凉快的好地儿，地方稍远，但坐飞机也挺快，听说那里风景也很不错。
　　不过是睡一觉的事，下机之后便准备先直奔酒店。
　　要说自家爸妈想得也挺周到，不仅是机票，连酒店也定好了。
　　几乎没费什么劲，虽然异国他乡语言不通，但好歹两个人都是高材生，交流什么的并不费劲。
　　从飞机上下来时便明显感觉到了这里的温度比之国内要低不少，也幸好两个人都带了外套之类的。
　　酒店的规格很高，从这大堂的装潢就能看得出来，拿着预约单和护照走向前台，留下方思思看着行李。
　　一切都很顺利，几乎没有出什么差错，但如果在拿着房牌之后回头没有看到花紫见的话，陈初善一定会认为这是一个完美假期的开始。
　　“你怎么会在这里？”看着花紫见陈初善就气不打一处来，霎时间脸上的温和笑意都变成了冷漠。
　　“怎么，这地方，是你家开的？” 缓缓走过来的人，摘下脸上的墨镜，露出精致美丽的脸。
　　语气并不美好，红色的抹胸短裙搭配黑色的高跟鞋，和穿着平底鞋的陈初善视线平齐，不屑一顾的瞥了一眼对方。
　　又是这幅刻薄的嘴脸，自从两人决裂之后，陈初善最见不得的，就是花紫见这样子，让人恨不得撕烂她的脸。
　　心中怒气集结，陈初善正准备说什么，但视线却瞟到了花紫见身边的人。
　　那是一个长相颇为俊秀的男人，就是看起来有些瘦弱，但是脸是真的俊，和陈初善差不多高，站在花紫见的身后，两个人看起来还挺般配。
　　这下子心里的怒气立马转变成了嘲讽“唉呀，就说是那个狗啊！它永远也改不了某个恶习。”
　　不想再和花紫见多说，陈初善说完，便自顾自的掠过花紫见两人，走向方思思。
　　看着陈初善和方思思走上了电梯，花紫见身后的男人才开口说话“紫见，这是？”
　　清脆温润的嗓音，这分明是一个女人才有的声音。
　　“别理她，一个傻子而已。”花紫见拿着房牌，柔和下来的声音和面容，跟方才和陈初善说话时是截然不同。
　　而这时的电梯里，方思思看着脸上还带着余怒的陈初善，讪讪的说“学姐，刚才那个漂亮姐姐，我好像见过啊！”
　　“什么漂亮姐姐，年纪轻轻的不能以貌取人。”陈初善回头看着方思思，语气里满是不爽。
　　梗塞，方思思想说陈初善这词语似乎用得不对，但是看着对方不大好看的脸色，只能轻轻的“哦”一声，然后也不再问。
　　两个人住的是双人套房，房间很大，有独立的洗手间和阳台，还有客厅，房子里的设备也很齐全，装饰偏向于古典，看起来非常不错。
　　“哇！”进了房的方思思有些小激动，左看右看，走到客厅外的阳台推开门，更是惊喜。
　　“天呐学姐，快来看，那边有海啊！海诶！”趴在阳台的栏杆上，看着远处蓝色的海洋，方思思似乎都能闻到海洋的气息。
　　放下行李的陈初善走到方思思身边“这本来就是沿海城市，肯定是有海的，况且这个酒店门口的招牌就写了，海洋风景的嘛。”
　　“是吗？我都没注意。”方思思看着大海，感受着清凉的风，她已经开始有了旅游的感觉了。
　　“是啊！你都在看外国帅哥来着。”陈初善回到客厅，将行李都拿进卧室。
　　方思思见陈初善一个人忙活，也不好意思，离开阳台便跟着陈初善一起收拾，边收拾还边反驳“什么嘛！哪有都，只是好奇，多看了两眼而已。”
　　“你说的话，我最多信两个字。”陈初善伸出两个手指比划着，然后将行李箱放在卧室一角。
　　方思思见状，也只是嘟囔一下，然后也将自己的行李放置在一旁，只是抬起头来才发下，居然卧室里面还有一个阳台。
　　“哇，还有个阳台。”方思思走过去，将阳台门打开，再次惊讶的喊着“学姐，这个阳台居然和隔壁是连在一起的。”
　　听到方思思的话，陈初善放下手机，本来打算先给家里报个平安，但是这卧室阳台怎么能和隔壁阳台连在一起呢？
　　走出房门，果不然，这个阳台和客厅的独立阳台不同，是和隔壁房连在一起的，两个阳台之间只砌了一道的隔离墙。
　　“这也不算连在一起，这不是还有拦着呢嘛！”陈初善指了指那隔离墙，语气轻松。
　　“这个墙，学姐，我觉得你都可以直接一脚跨过去。”方思思撇撇嘴说道。
　　看着差不多到自己胸口的隔离墙，陈初善笑道“我有这么长的腿吗？”虽是打趣，但是看着方思思有些不放心的样子，还是继续补充道“大不了晚上睡觉的时候把阳台门锁上，再说了，隔壁说不定还没住人呢。”
　　正说时，只听到刷的一声，隔壁阳台的门就在两人眼前打开，出来的人长得极为俊秀，透亮的黑眸就这么和陈初善大眼瞪小眼。
　　下意识的，陈初善只觉得这人好像有点眼熟，待想起来时才脸色一变。
　　“学姐，这个人，有点帅诶！”方思思见隔壁居然住着这么大一个帅哥，也不担心什么安全不安全的问题了，笑嘻嘻的凑到陈初善耳边说着。
　　但是话说完便发现陈初善的脸色似乎，又不太好了，正打算询问原因，隔壁卧室里又走出来一个人。
　　果然……
　　看着花紫见那张欠揍的脸，陈初善只想说。
　　她这是什么欧皇运气！


第7章 我也要破坏你的感情
　　午时早过，空气中隐约有着海水的腥味，悠悠海风吹拂，有凉意，也觉微热。
　　天边的黄金色日轮再次露出了头，撒下的光是柔和的，像是经过丝绸过滤一般，穿过云层，掠过高楼，映射在眼底。
　　陈初善眼中的光芒变了又变，就好似深海下的夜明珠，一时暗又一时亮。
　　“学姐，我想起来了，这不是……”方思思方才便觉得眼熟，但因距离远的缘故倒也看不清晰，这般近距离倒是让她想起来。
　　可是想说的话还没说完，从背后伸上来一只手，不轻不重的拍在肩上。
　　鼻尖萦绕的是熟悉的味道，靠近的人带着微笑，然后用着方思思从未见过的温柔神色，另一只手不知在什么时候捏上了自己的脸颊。
　　心下一个咯噔，方思思知道陈初善样貌不错，虽然一上来给人的视觉冲击偏向于尖锐，但即便如此也不能掩盖美的事实。
　　“行李都还没整理完呢？乱跑，回去。”说罢，便一个勾手带着还处于懵逼状态的方思思回了卧室，并关上了阳台的门。
　　在门关闭的刹那，方思思抬头。
　　此刻的陈初善哪还有什么温柔，一脸嫌恶，就像是看到了什么不敢置信的脏东西，松开自己向着床走去。
　　陈初善觉得自己的三观又被花紫见刷新了。
　　就在一个月前，她还看到花紫见和向新北差点滚了床单，但是这才多久，就和另一个男人来了这里，住在一起！
　　隔壁和这里是一样的双人卧室，虽然有两张床，但是……是一间屋子啊！
　　不愿再想下去，陈初善只期望这房间的隔音效果能好点，不然她会恶心的睡不着觉的。
　　“学姐，你干嘛啊？连招呼都不跟人打，好歹是熟人。”方思思回过神来，看着陈初善脸上不断变换的表情，疑惑的问。
　　“你不懂，我跟她现在，有仇。”吐出的话语似经过炙烤一般，听在耳里带着一股火气。
　　似累极，说话时仰倒在床上，呈大字。
　　眉眼里的情绪甚是复杂，纠结在心中的郁气本以为即将散去，可是这番假期还未开始，便更觉得堵塞，仅仅是这般静静躺着，也左右不得清净。
　　“你们是不是闹矛盾了，天呐学姐，都已经是大人了，还闹脾气吗？”看着陈初善倒在床上，方思思也一个跨步飞奔床上去。
　　软乎乎的床颇有弹性，扑到上面居然还会将人反弹两下。
　　“都说了你不懂，这不是闹脾气，这是……哎呀，跟你解释也没用，有些饿，下去吃饭么？”一个激灵又站起来，陈初善想解释，可是又觉得没必要，最终还是决定填饱肚子最重要。
　　“走走，就等着你说呢。”一听到吃便精神泛发，如同弹簧一般跳下床，然后向着门口而去。
　　年轻的小姑娘一走一跳，陈初善无奈一笑，拿着钱包也赶紧跟了上去。
　　饱餐一顿之后，方思思嚷嚷着要去海边看看，但是从飞机下来，陈初善都还没有好好休息。
　　搞不懂方思思怎么那么有精神，但也不好扰了别人的兴致，陈初善还是跟着方思思一起去了海边。
　　波纹叠着浪花，海水的味道，并没有书上描写的那么好闻。
　　海边人不少，可沙滩很干净，只有浪花带来的贝壳。
　　天边已经有些泛红，已成橘红色的云朵，在缓缓的渲染开，随后那海天一线中，金色与红色交加，荡漾出一首绝美的交响曲。
　　“学姐，这里风景好棒啊！”离着两三步的距离，踩在柔软的白沙上，丝毫没有的克制的笑颜，回首对着陈初善轻声喊着。
　　“嗯。”停下脚步向着海面遥望，黝黑的瞳中染上夕阳，迎面对着的太阳，有风带起了额间的碎发。
　　那么宽阔的海，没有停歇的浪，可是比远方更远的地方，却是安静的，平稳的，不会受到任何的影响，那般遥远的安稳，像是在瞬间穿越，继而到达心底，引着烦乱的人也安定下来。
　　就这么几秒钟，就那么一眼，浑身的疲倦似乎都散去，连心中的郁结也不知觉的苏通的许多。
　　怪不得总说旅游是最好的解压方式，若是没有人在，陈初善一定会大喊出来，那般，肯定整个人都舒畅了。
　　可是现在这般，也不错。
　　眉目已经完全舒展开来，温柔和润，好心情的连嘴角都不由得勾起，眼里明亮明亮的，整个人都放松开来。
　　可是回头时，却看不到方思思那丫头的人影了。
　　视线在人群在四处寻找，脚步也跟着往前。
　　来来往往的人，大多是情侣，据说这地方，被人称之为爱情湾，当夜晚来领的时候，运气好的，甚至能看到远方发光的水母，那意味着你们是被注定的情人。
　　向着海滩的另一边寻摸了约二十分钟，却依旧没有看到方思思的身影，这沙滩走起来软踏踏的，十分费力，走得陈初善都累了。
　　因为出来得急，也没有料想会来海滩这儿，陈初善并没有带手机，只是带了一个钱包。
　　海滩边有一些卖东西的小贩，也有饮食店铺，几乎每隔七八米就有一家。
　　实在找不到方思思，陈初善也不想动了，找了一家卖饮料的小店坐下来，买了一杯饮料坐在窗前，先享受几分钟惬意的时光。
　　任由海风飘荡，时不时嘬一口手里的饮料，人在疲累之后的休息是非常舒服的，享受着绷紧的肌肉逐渐放松的过程，酸甜冰凉的饮料滋润着喉咙。
　　这一坐下来，陈初善就有点不想起身了。
　　撑着手臂看着海浪来来去去，如同入了神，瞳中的光芒也跟着晃动，脑子已经放空，只有柔和的笑意显示着还有意识存在。
　　“紫见。”冷不丁的听到了什么敏感词汇，瞬间回神，眼里有了焦距。
　　在距离陈初善大约十米左右的斜前方，一高一低的两个人，在沙滩上拉出长长的影子。
　　海风吹着那褐色的发，清贵优雅的面容，双眉似蹙非蹙，低垂的眼眸像是藏着一抹晚霞在里面，绛唇微动，令人如痴如醉。
　　陈初善看不到背对自己的人的面孔，但就那身形和短发也能想到是不久前才见过两面的“男人”。
　　那人半执着花紫见的手，嘴里叫着对方的名字。
　　奇怪的是，陈初善似乎只对名字感到敏感，意识回归后，却只能模模糊糊的听到介意两字。
　　苍天似乎专门跟陈初善过不去，越不想看见的东西，越是跟着你。
　　这番怎么看怎么都是表白番，但是在这美景下，陈初善却不想之前那么气愤了。
　　说白了，是她花紫见自己糟践自己，关她什么事。
　　管她是交一个男人也好，十个男人也罢，跟她……不对，那十个男人里，有三个都是跟她有过婚约的呀。
　　本来要咽下去的气这一下又涌了上来，然后酝酿着，越发觉得不是滋味。
　　凭什么单是你花紫见总要破坏我的感情，我干什么就不能坏了你的事呢？
　　那莫名中浮上的念头越发浓烈而清晰，就三两秒的时间，心里就有了主意，然后只听得咚的一声，陈初善一口喝掉剩余的饮料，扔下空荡荡的玻璃杯出了这店。
　　“轻语，对不起”微蹙着眉的人默默的将手从俊秀的“男子”手里收回来，好看的眉眼里交杂着理不清的愁绪。
　　“是……介意我的……性别吗？”瞳仁里映现的人并没有看着自己，手里空落落的，指尖微动，似在挽留什么，但是终究不敢再伸出去。
　　“不！不是。”为难的，将散下的发勾回耳后，裙摆在风中摇曳，殷唇紧抿着，要说什么，却又没有说出来。
　　“那么就是，不喜欢吗？”真挚的，黑亮的眸里有一点悲伤，但下一秒又悉数隐去“没关系的，我可以继续追求你，我相信总有一天你会接受的，况且我都没有情敌，只是时间还不到吧？对！只是时间还不到而已。”
　　方才的忧郁就像是错觉，眨眼间那俊秀的脸上，便只剩下自信与深情。
　　可是这样的话才说出口，下一瞬便看到有个高挑的人影过来拦住了自己的心上人。
　　“年轻人，第一次追求女孩吧！”张扬明媚的笑容，像是一百朵玫瑰在瞬间绽放，眉目里看不清的，尽是意气风发，那么夺目绚丽，让人目不转睛的，就想沉醉其中。
　　忽然的变故不禁让陆轻语愣住，甚至连花紫见都忘了反抗。
　　“可惜，你面前的女孩，她的心上人是我，所以，你被pass了。”那么郑重的话语，声音大得像是要向全天下宣告，埤堄的眼神，那么笃定，好似已经掌握了一切。
　　“陈初善，你发什么疯？！”抬头看着陈初善的脸，听着对方的话，花紫见都不知道说什么好了，脸色蓦然变得深沉，眼睛里像是要喷出火来。
　　她那来这么大的脸说是自己的心上人。
　　“好啦好啦，紫儿，我认错还不行么，我不该惹你生气，我以后都听你的话。”柔和的双眼凑近到花紫见的脸庞，微微侧身伸出双手，耳畔似有一身轻呼，那纤细柔软的身体便被抱个满怀。
　　“干嘛要找个小白脸气我，有什么事咱们回家关起门来好好说不行么。”
　　花紫见没见过这么不要脸的陈初善，一时间也有些方寸大乱，意图挣扎，但不知道什么身后，拿抱着自己的人连自己的双臂都给禁锢住。
　　面前放大的脸全是笑意，丹凤眼里显露出的深情丝毫不输于方才的陆轻语。
　　霎时间有那么一秒微愣，可是只有一秒，仅仅一秒，这一秒过后。
　　“是么，那就好！好！说！”一字一句，牙缝里蹦出来，眼里再次充满冷芒。
　　“嘶。”笑得正开心的人忽然变了脸色，腰上两侧传来的尖锐疼痛让陈初善面部表情趋向于狰狞。
　　低眸，怀里的人眼里恶意的光芒根本让人无法忽视。
　　虽然自己禁锢住了这人，可是自己的双臂也无法轻易放开。
　　花紫见看到变了脸色的陈初善，心里终于出了一口气，随之手指用力，然后一百八十度转弯。
　　骤然加剧的痛意让陈初善没有了思考的时间，看着那娇美的脸，不怀好意的笑容，眉眼里的暗暗得意，一抹红唇轻轻勾起，泛着诱人的光泽，让人看了都忍不住想……咬死她。
　　不管三七二十一，陈初善不再忍让，低头便咬上那红唇，本是带着十足的报复意味，可是真的碰上那薄唇时，却又没有真的咬上去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-19 18:39:01~2020-03-20 20:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：魑魅魍魉 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 狼狈受挫
　　恍如整个世界都被按下了静音键，那么嘈杂的海滩，却听不到一点声音。海幕折射浪漫的耀光，随着海风微阳一起，如同来自另一个世界的祝福喃语。
　　那么近的，甚至可以看到瞳孔的缩放，那映现的光芒里，全都是自己。
　　咬到的也许不是唇瓣吧，哪里来的棉花糖，是不是马上就要融化。
　　心里起起落落，可是又莫名的变得平静，那是从未有过的，似乎就算下一秒世界要毁灭掉，也不会泛起一丝一毫的波澜。
　　已经记不清自己为什么要这般，也不知道自己此刻在做什么，就是朦胧里，盼望着，这样的时间再长一点。
　　终究所有的事都有终结的时刻，唇上的刺痛，伴随着浓郁的血腥味，回神时自己已经坐在了沙滩上。
　　抬眸时，那羞怒的人不断擦拭着自己的嘴唇，眼里一片氤氲，泛着水润的光，那样气急的表情，好像下一面就要冲过来讲自己杀掉。
　　“陈初善，你是不是有病！”那么气愤的说完这句话，便拉着那已久呆愣的俊秀的人决绝远去。
　　不断加快的脚步，好似身后有什么极度嫌恶的东西马上就要爬过去。
　　等到两个人的背影再也看不见的时候，陈初善才一个激灵爬起来。
　　后知后觉的嘴唇的痛感让陈初善不禁脸色变了又变，带着微微肿胀的感觉，甚是都微微张张嘴都疼得不行。
　　咬人不成反被咬，陈初善感觉自己亏大了。
　　这死丫头下嘴真是一点都不留情，还有后腰两侧，肿痛肿痛的，碰一下都不行，想也不用想肯定紫了。
　　这沙滩风水不好，陈初善还是觉得先回酒店算了，回去给方思思打个电话。
　　龇牙咧嘴的迈步前进，可是一步踏出去，脚踝处却使不上力的一阵软痛。
　　花紫见那用力的一推，好像让自己崴到脚了。
　　实实在在的摔在沙子，虽然不同，但是这脸部朝下，失重时的手舞足蹈又不小心碰到了本就疼得不行的嘴唇。
　　这一切不过发生在十几秒间，一而再再而三的，好像混身上下都遭受到了不同程度的打击。
　　加在一起的疼痛，让剩下的旖旎消失得干干净净，去他妈的棉花糖，刚才自己的脑子肯定蒙了猪油了，那分明就是一块钢板，啃的自己……简直艰难困苦。
　　压抑住想要骂人的冲动，天知道陈初善到底是怎么回到酒店的，只是回到酒店大堂时，天已经黑得什么都看不见了。
　　服务人员看着一身狼狈的靠在酒店门口的陈初善，还以为哪来的乞丐，正想赶人时，细细一看，才发现对方是今天入住的客人。
　　在酒店工作人员的帮助下总算是回到自己的房间，房里一片漆黑，陈初善躺在客厅的沙发里动也不想动。
　　今天算是倒了大霉了。
　　长长的叹一口气，阳台外有零星的灯光照进来，墨发铺开的沙发，那明亮的眼睛，在黑处一闪一闪着，深处渐渐涌起迷惑与纠结。
　　静谧的空间，久久的，只能听到的只有心跳，一下又一下，然后好像越来越快。
　　“烦死了烦死了，为什么要亲她呀啊啊啊啊！”伸出手烦躁的揉着自己的头，心头涌上的陌生情感让陈初善感觉浑身都不舒服。
　　“亲谁呀！”卧室的灯忽然亮起，随后传来满是倦意的声音。
　　腾的一下从沙发上弹起来，陈初善坐起来看着卧室里缓缓走出来的方思思，穿着印着海绵宝宝的睡意，睡眼惺忪。
　　“方思思，你什么时候回来的。”陈初善语气里带着惊讶，随后又满是怒气“你回来你怎么不早说，害我找你老半天。”
　　方思思被陈初善这怒气满面的样子有些吓到，看惯了温和谦润的陈初善，这霎时间有些……奇奇怪怪。
　　“我……我回来有挺久了，我给你打电话，但是你的手机，没带。”睡意被吓得逃窜，方思思一个激灵，然后立马解释。
　　似乎意识到自己这般迁怒的行为有些过分，陈初善叹了一口气，眉目渐渐柔和“对不起，找不到你我有些担心。”
　　心里对自己这撒谎的行为满是唾弃，再次脱力的躺回沙发，但方才那一激动，身上的酸痛卷土重来，让陈初善疼得直咧嘴。
　　“没事，学姐对不起啊！早知道我就在那儿多等等你了。”听到陈初善这样说，方思思也有些愧疚，绕过沙发缓缓走到陈初善身边。
　　可是陈初善却来不及再说别的了“思思，帮我去把行李箱里的云南白药喷雾拿来，还有消毒酒精。”这番说话，陈初善感觉嘴唇疼的同时，有什么流进了嘴里，一嘴的血腥味。
　　刚才没有仔细看，这般走近才看到陈初善的狼狈。
　　身上和头发都沾着沙，本性感的红唇此刻肿的老高，沿着一边还有血流下，滴在身上。
　　“天呐！学姐你这是怎么了，等……等我，我马上去拿药箱。”一时间有些慌乱的冲进卧室，然后听得一阵乒铃乓啷，急促的脚步声踩在地板上发出咚咚咚的声音。
　　“你慢点，别急。”动静大得陈初善不得不再次忍痛出声，但是话落时方思思已经来到了沙发边。
　　毕竟两个人都是从事医务工作的，随身怎么会不带个药箱呢。
　　酒精棉碰到伤口的感觉是很刺激的，尤其这伤口还是颇为敏感的嘴唇，那滋味不用说，简直“爽到飞起”。
　　“学姐，你到底干什么去了，这怎么把嘴弄成这样了，不知道的还以为被谁咬了呢。”看着龇牙咧嘴的陈初善，方思思内疚越发严重。
　　“不是被谁，是被狗咬了。”消了毒的嘴唇不仅痛而且麻，说起话来呜呜呜的，有些听不清。
　　“学姐你说的什么？算了，你还是别说话了，这伤口看起来不小，一动就渗血。”方思思根本听不清陈初善在呜呜什么，只能仔细小心的上着药然后也不在说话。
　　陈初善已经被这一波又一波的痛意弄得麻木了，等到嘴上药上好了之后，又简单处理了一下后腰和脚踝。
　　好在脚崴得不严重，揉一会儿还是可以正常走路的。
　　不过这一身沙得赶紧洗掉。
　　浴室里，水汽染了玻璃，模糊的只能看到一个大概的身影。
　　陈初善不敢让水碰到嘴唇，洗起来不能将头完全放在淋浴头下，也很是别扭。
　　雪白的肌肤染上了粉色，柳腰后侧两个紫红色的圆圈，圆圈中央一个极深的指甲印，已经破了皮肿了起来，两道痕迹映显在浴室的镜子上甚是扎眼。
　　“这得用了多大的力气才能给我掐成这样。”陈初善看着镜子里自己的后腰，。
　　本来想给花紫见安个百合的名字在头上，先给那男人吓走再说，没想到自己这戏还没演完，先元气大伤了。
　　难道自己这策略，没用对？还是自己演技不好没把人唬住？
　　但是一码事归一码事，这次在花紫见身上可真的是遭了大罪了，必须想办法把场子找回来。
　　想着自己受的苦，再看了看镜子里自己后腰的掐痕，陈初善已经选择性的不再去想那些乱七八糟的事，必须先要把这个仇报了再说。
　　这么想着，丹凤眼里的亮瞳又开始溜溜打转。
　　与陈初善这边的心情不同，一墙之隔的另一边，花紫见脸色也极其不佳。
　　“紫见，还在烦这件事吗？”陆轻语手里拿着高脚杯，红色的液体在杯里荡漾，而另一只手里同样的杯中酒，递给了花紫见。
　　摇摇头，花紫见并没有心思喝酒，从客厅的阳台离开回到客厅的沙发上坐下，端起茶桌上的水壶为自己倒一杯白水。
　　“怎么会，一点小事而已，到没有挂在心上。”摇摇头，花紫见端起水杯，浅浅的喝一口水，那水中倒映的眼眸，像是蒙上了一层黑纱，让人什么都看不见。
　　陆轻语举着酒杯的手僵了僵，在花紫见喝水时也回到客厅，将手上两个酒杯都放下。
　　“那可是你的初吻，是小事吗？”俊脸上泛着笑，嘴角虽然勾着笑，但那说出的话，像是经过细细揉捻一般，看似漫不经心，却在意至极。
　　“那种东西，只有十七八岁的小姑娘才会觉得重要吧，对我来说，不过是就像是这个水杯，我碰它一下，会觉得在意吗？”漠然的语气，淡淡的表情，言语吐出时，只听得全然的孤冷。
　　“不说这个，国内有消息，向新北的公司快要撑不住了。”放下水杯，花紫见向后靠在沙发上，微抬起头，看着陆轻语，然后眼中最后的温度都消失得一干二净。
　　缓缓的走到花紫见的身边一同坐下，视线却望着地上的地毯“是，很奇怪不是吗？好好的公司，这一下子就像是被霜打了一样。”
　　“奇怪？哪有什么奇怪的事？它发生，自然有它发生的原因。”极淡的笑带着极深的冷，就像是深渊下的暗涌暴动，浓雾散去才发现时一排排的冰棱。
　　侧目，身边的人，分明是那般柔美清雅的长相，天生的一双楚楚动人的褐色双眸，此刻看起来却那么锋利，软软的坐在这里，却让人感觉像是一把未出鞘的利剑，随时都有可能将人喉咙割断。
　　“这又在你意料之中么？”有些在意的问着，陆轻语和花紫见认识的时间不短了，两个人算得上是极佳的商业合作伙伴。
　　她见过很多样子的花紫见，温柔的，冷漠的，狠毒的，睿智的，那么多变的人，不知在什么时候攻陷了她的心。
　　她是那么喜欢这个人，喜欢的想知道她的全部，可是陆轻语却明确的知道，自己还是不够了解这个人，就好像即便用一辈子，也无法了解透彻。
　　“还是老样子，一人一半。”说罢，站起身来，走到一旁陆轻语放红酒的地方，然后一口饮尽，进了卧室。
　　“早些休息吧，难得的假期，怎么说也得先好好玩才行。”
　　清和的嗓音，好看的背影，消失在客厅，留下那俊美的人，依旧坐在沙发上，看着花紫江方才喝过的空荡荡的高脚杯。
　　喉咙里似斟酌许久，才缓缓的，轻声吐出只有她自己才听得到的声音。
　　“陈初善，这个名字，好像……”


第9章 游乐园
　　既然是出门旅游，那肯定是不能一直待在酒店的。
　　经过一个晚上的休息，到第二天早上的时候，陈初善的嘴已经好了很多，结了痂，起码能够清晰的说话了。
　　两个人小小的睡了一会儿懒觉才起床，酒店早餐就餐的人不少，也正好可以错开“早高峰”。
　　洗漱完毕后去吃了早餐，然后一人背着一个小包便出了酒店大门。
　　“学姐，今天咱们去哪儿玩？”来到这里方思思是并没有什么准备的，只是昨晚大致看了一下周围有名的景点，但严格来说，还是什么都不知道。
　　“第一天，去比较刺激一点的地方怎么样？”有些红肿的唇，上下两瓣都有着暗红色的血痂，说话时并不能将嘴张太大，但这也并不妨碍陈初善游玩的兴致。
　　“你确定吗？”方思思看了看陈初善的脚踝，有些担心的问，昨天好像学姐的脚还没有好彻底。
　　“没关系的，走吧！”其实脚踝已经没有大碍，有大碍的是腰，走动时和衣服的摩擦，时不时的暗疼让陈初善很是不舒服，但这都是可以忍受的。
　　毕竟是自己叫方思思出来旅游，既然叫人出来玩，那就要有叫人出来玩的准备。
　　出租车一路向东，穿过热闹的街道，很快就来到郊外，然后继续前进，在一个一眼望不到头的游乐园停了下来。
　　“游乐场吗！？太棒了，我要坐云霄飞车！”站在门前可以看到远处的很多大型设备，甚至还能微微听到一闪而过的尖叫声，再往远处看，似有烟雾缭绕的山屹立，那一声一声的尖叫既让人发憷又让人兴奋。
　　“走！”点点头满意的微笑，狭长的凤眼眯成了一道缝，抬起长腿便向着园里最刺激的项目而去。
　　看网上的介绍，这个游乐园包揽了所知的所有游乐项目，相当于世界级的游乐场，爱玩的必然打卡的地方，而且园内还有很多餐厅、甜品店，咖啡厅，饮料甜品也是一绝。
　　找到一个能陪自己玩得酣畅淋漓的人不容易，尤其是在游乐园里，方思思是个爱玩爱吃的人，这个地方对她来说，绝对绝配。
　　不过两个人吃完早饭没多久，直接上云霄飞车肯定对胃不太友好，所以还是先玩了几个比较温柔一些的活动才准备升级。
　　天边耀阳已经开始显露真面目，一丝不留的将自己的全部光芒撒下来，刺眼的光却没有与之对应的温度。
　　高空中此起披伏的尖叫声，有男有女，激动的惊吓的，除此之外，也有哭声笑声。
　　“哇！真是太爽了，要是不排队就好了”在依次玩了过山车、大摆锤，云霄飞车此类刺激的项目之后，方思思终于感到了满足。
　　刺激的项目自然非常受欢迎，虽然玩得过瘾，可是排起队来也让人觉得很烦。
　　从大摆锤上下来，回头看去，那入口处长长的队甚至拐到了另一个项目的场地。
　　“看来这个游乐场真的很火热呢。”看着那队，陈初善若有所思的说“那咱们就去没多少人排队的项目吧！”
　　听得陈初善这么说，方思思抬眼望去，几乎每个项目入口处都有好长的队，没有排队的项目？“这里有吗？”
　　看着方思思疑惑的模样，陈初善神秘的笑了笑，这可是她为方思思准备的惊喜“当然有了，走，先去坐缆车。”
　　“还有缆车？！在哪儿？”惊呼，方思思眼冒星星的看着陈初善。
　　没有说话，陈初善朝着游乐园最里的方向，走去。
　　抬头看了看远方高耸入云的山，方思思抚着下巴，很少见游乐园里还有这么高一座山立着，突兀的有些奇怪，不过看着陈初善从容不迫的脚步，方思思也不多想，几个快步跟上去。
　　越往游乐游深处走，沿途的人越少，到了缆车出发的地点，只有稀稀拉拉的五六个人一起。
　　坐缆车倒是不用排队，两个进去坐下后，缆车便缓缓的启动。
　　铁索是斜着一直向上，目测距离不断，起码上百米。
　　“学姐，上面是什么啊！”方思思好奇的问着，水灵灵的眼睛里满是好奇。
　　缆车在从树梢之上穿过，太阳被山刚好遮住，使得越越往上走，越感觉到阴冷，加上看不到尽头的铁索，突兀的，竟有了些微微惊悚的感觉。
　　“不知道啊！我也是看网上介绍说，有个神秘而刺激的项目在山顶，也许是滑翔，也许是蹦极，反正大概也能猜到的。”陈初善依旧还是那般温和的笑着，若不是那眼中的光芒太过于诡异，方思思肯定会相信她的。
　　高耸的山体，因为高度，在山顶似乎还有云雾缭绕，挥散不去。
　　从缆车上下来时，方思思便惊呆了。
　　整座山，如同从中间被劈开了一般，一道断崖，但是山顶的平台口处，却画着整座山的全貌图。
　　看着眼前的云雾，难以想象在对面还有着与这里一模一样的平台山顶。
　　“准备好了吗？”一个穿着一身黑的精悍大叔缓缓走到两人身边，用着纯正的英式英语问着两人。
　　平台上人不多，就三队，加上陈初善和方思思。
　　在那崖边上，有一个类似于长得很像炮的东西，不，或许它就是一门炮。
　　眼睁睁看着另外一个同样穿着黑衣服的男人，将另一队全副武装裹得严实的人塞进炮门“等等，学姐，他们是要用那玩意，把我们轰出去吗？”
　　方思思惊讶得有些合不拢嘴，虽然那一对人身上穿的东西不少，这山崖看起来可不低，这掉下去，身上那些玩意能保证安全？
　　“嗯，或许吧？”犹如眼前云雾般清淡的声音，在陈初善回答之后的下一刻，方思思还没来得及继续问时，便听得轰隆一声，那两个人便呈抛物线，咻的一下，连叫喊声都没听到便飞进云里看也看不见。
　　“这这这，这会飞到哪儿去了，没人管吗？不会掉下去吗？”哪里见过这种游乐方式，方思思一脸惊吓的手舞足蹈的用英语问着。
　　“这是我们新开发的项目，经过测试的，放心，很安全。”那大叔笑了笑，安慰着方思思。
　　“安全？安全吗？我怎么没看出来。”有些哆哆嗦嗦的，站在这高台上，又接着有一队人整装完毕准备出发。
　　“放心，不会有事的，虽然过程让人会很害怕，但总的来说，就跟……蹦极其实没什么差别。”下一队就是她们，但是方思思明显的有些紧张了。
　　“蹦极？蹦极也得给身上栓根绳吧！这个，这个是咻~”伸出食指在空中画出一个抛物线，嘴里模仿着飞空的声音，但表情却有些紧张害怕。
　　“轰隆。”同样的声音再次传来，方思思再次看着前面那一对人被轰出去，而接下来，就该她们了。
　　穿着黑衣服的大叔们拿着不知道是什么装备的东西慢慢向两人走来，看着黑呼呼的炮口，方思思有些紧张的抓着陈初善的手臂。
　　“放心放心，没事的，我不是陪着你一起吗。”不断地安慰着眼前的人，还伸出手安抚性的拍了拍方思思的手背。
　　黑衣服大叔们拿过来的装备很厚实，像是铠甲一样，但是却又没有铠甲那么沉，背上有一红一黑的两个小包，手臂上绑着一个类似拉环的一样颜色的东西，头上带着像是中世纪打仗一样的头盔。
　　“这些都是，干什么的啊？”方思思任由大叔们将自己裹得严实，然后看着身上这些东西好奇的问。
　　“这些东西一般情况下都用不到的。”那大叔回答。
　　“那不是一般的情况呢？”方思思继续追问。
　　“不是一般的情况也很安全。”大叔继续回答。
　　“那要是不安全的情况呢？”方思思显然有些慌了，被大叔们推着往那发射器走去，还在喋喋不休的问着。
　　“放心吧小姐，这座山是人造山，所有的情况，都在掌控范围之内。”黑衣服大叔说完，便将方思思和陈初善两人腰侧的挂锁锁在一起，然后将两人都放进炮口。
　　滑进炮内，方思思感觉到有什么东西把她的脚抓住了，然后带着她和陈初善不断向下，就像是即将弦上即将发射的弓箭。
　　“学姐，有东西……”想要侧头看向陈初善，但是头盔却限制了她的动作。
　　忽然间，头盔两侧贴近耳朵的地方有声音传来“空中飞人注意事项，当您感觉到极度惊恐时，请拉手臂上的红色拉环，当你感觉到自己在自由落体时，请拉黑色拉环，当您分不清颜色时，都拉！”
　　缓缓念出的是英语，然后又用普通话、日语、韩语、阿拉伯语等差不多有七八种语言重复说了一遍。
　　方思思在第一遍的时候已经将手紧紧抠在拉环上了，或许在她被轰出去的一瞬间，她就会拉这两个拉环。
　　紧张的的看着眼前的深渊和云雾，耳边忽然停止了说话，继而念着数字“10、9……”等到数到1的时候，轰的一声，方思思感觉到自己被一股大的力道给弹了出去。
　　在弹出去的瞬间，身体悬空的同时，手指也跟着用力将手臂上的拉环双双拉了出来，然后疯狂尖叫。
　　下一秒，只听到轻微的叮的一声，眼前一黑，便什么都看不见了，只能感觉到自己在往前飞，向上，然后向下，速度经过加快，变缓，就跟坐在飞机上的感觉一样，而在自己眼前黑了之后，也停止了尖叫。
　　大约过了好一会儿，慢慢的不再前进，速度降了下来，经过一阵晃动之后，缓缓向下，上面有什么把自己拉着直到落在一处非常软的地上，甚至都没有弹起来，而是缓缓陷进去。
　　头盔被人拿下来，骤然见到光亮让方思思下意识眯起了眼，在适应了光亮后睁眼，自己和陈初善都躺在一个巨大的气垫上，阳光照在两人身上，渐渐有了暖洋洋的感觉。


第10章 月下谈话
　　“哇！这是什么黑科技？真的能给人打飞？”从气垫上下来，方思思一脸惊奇。
　　两人所在的地方很空旷，就像是给山顶削了个平一样，巨大的黄色气垫摆在正中央，还画着箭靶一样的红圈圈。
　　在气垫往前一点有个和方才发射塔一样的小平台，衣裙穿着黑衣的人手里拿着对讲机，还有一些救援装备。
　　看向自己被打过来的方向，翘起的山崖，阳光照射在顶端，再往前就是不见底的深渊了，如果站在崖边上，还能看到那底下有不断的云雾缭绕，缠绕，像是有意识的在翻涌着。
　　“怎么样？好玩吗？”卸下装备，陈初善走到方思思身边，眯着眼笑嘻嘻，背着光的人，墨发变成和浅褐色，山顶的风吹动着发梢不断舞动。
　　“要啊要啊！要再来一次！”克服了第一次的恐惧心理，随之而来的便是极大的兴趣。
　　似乎预料到方思思会这么说，陈初善也没有拒绝，带着方思思从另一个方向，前往山对面的发射台。
　　“这里居然还搭了一座桥？”走在连接着两山之间的吊桥上，脚下升起的森森冷气让人不禁打个冷战，一晃一晃的吊桥似乎下一秒就要断裂，可是名为恐惧的情绪似在方才就已经抛却，只剩下兴奋激动和期待。
　　“这是一座人造山，山的内部不仅是岩石和泥土，还有钢材，是由很知名的建造师设计的，成本可以说是天数，不过也正是因为这样，这座山上好玩的东西不少，才会吸引这么多人，其实山下的游乐场人还不算多，如果不坐缆车，步行上山，一路的人，那才是人山人海。”
　　不急不缓的而说着话，脚下也是步伐稳定。
　　“怪不得没多少人坐缆车，原来都去步行上山了。”方思思回首，若有所思。
　　之后的方思思像是疯魔了一般，来来回回玩了五次的空中飞人，到后面甚至可以全程睁眼，毫无压力。
　　等到那兴奋劲降下来时，都已经早过了十二点，两个人已经饿得前胸贴后背，然后才依依不舍的下山。
　　为了见证陈初善所说的人山人海，方思思没有选择去坐缆车，而是步行下山。
　　蜿蜒的路似蜘蛛网一样将整座山笼罩，左拐一下右拐一下，但是每条路上却都有不少的人，甚至有的项目排的队，都已经让人看不到那队伍的起点到底是什么。
　　一眼望去，这漫山遍野的黑乎乎一片，全是人头。
　　“真是好多人，我很担心这座山会不会要塌了。”终于下了山重新回到游乐园，找到一家餐厅就座。
　　因为已经过了饭点，所以人并不是爆满，但是还有不少，单单是等饭菜上座就等了不短的时间，饿得方思思都没有力气说话。
　　从饭店出来已经可以微微看见夕阳之色，吃饱喝足后已经没有心思再去玩什么，只能等后面有时间再去那山上玩玩。
　　再次坐出租回到酒店，出门时的活力少女已经变成了驼背老太太。
　　“不过怎么说呢，今天真的是，太好玩了。”累是累，可是心里是满足的，连带着眼里都是喜悦的光。
　　“开心就好。”让方思思满足真是太不容易了，陈初善这么好的身体素质都感觉到不一般的疲惫，但是反观方思思，总觉得她还能再来几回空中飞人。
　　推开酒点的旋转门，缓步走进，本来打算直接上电梯的，却被大堂这不一般的装饰给惊到停住了脚步。
　　“这是？谁要结婚吗？”红色绸缎摆出大红花的模样，一朵连着一朵的挂在楼梯便，吊灯散发着橘色红色的暖光，来来往往的工作人员急促的走着，布置的人，搬音响设备的人，似都有事忙着。
　　“两位客人你们好，明天就是本酒店成立三十周年的纪念日，我们酒店的老板想在酒店办一场盛大的舞会，所有的房客都可以免费参加，这是你们的邀请函，本来打算晚上再给你们送上去的，但是酒店现在人手有些不够。”
　　迎面走来的服务小姐正是给陈初善办理入住的那位前台，似乎记忆力很不错，每次都能将她们认出来。
　　“舞会呀！那来都来了，就参加吧！”方思思没有犹豫的接过那服务人员手中的两张邀请函，笑着说。
　　陈初善没有拒绝，就像方思思说的，来都来了，怎么能不看看呢？况且还是免费。
　　没有多留，以免耽搁别人工作，拿着邀请函两人便坐着电梯回了房间。
　　虽然很累，但还是洗完了澡才躺在床上，外面太阳还没下山，若是睡觉的话时间也过于早了些。
　　将洗好的衣服挂到阳台上，陈初善看着远方即将谢幕的落日，清风绿叶赤红色。
　　不过，好像真的有点困呐~
　　那么温暖的风景，就好像有人诱惑着在耳边说着去睡吧，去睡吧的感觉。
　　思来想去，还是睡一觉好了，反正……方思思都已经睡着了。
　　回身看到了卧室里，那比单人床要稍稍大一些的床上，活跃了一天的人已经睡得香甜。
　　于是困顿的意蕴便越发浓郁，任由着迷糊的意识控制着身体，然后钻进薄被中，闭上眼，之后的之后，就已经是在梦里了。
　　金黄色的阳光，在蔚蓝的海水之上，将沙滩都染成了金黄色，空旷的安静的，只有潮汐来回，漫过脚踝又退去。
　　“初善~”
　　有个好听的声音，熟悉得让人惊心，但是却怎么也想不起来那属于谁，然后只能顺着声音过来的方向回头望去。
　　白色的短裙只能勉强的遮住大腿，光着脚向自己走过来的人，面容似乎在哪里见过。
　　美丽，优雅，清纯，然后越来越近，只能看到那双眼睛，楚楚动人，哪怕是不经意的一瞥，也会被吸引，然后就会发现自己的心，已经软得不成样子。
　　“初善~”
　　那清贵美丽的脸，不染而红的唇缓缓动着，恍然才发现对方叫着自己。
　　不知所措的，似乎心跳加快了些，有个名为羞涩的感情涌上心头，忽而忍不住低头，错开那会让人心怦怦乱跳的视线。
　　可是低头看到的，是更为过分的，精致的锁骨，还有那隐隐约约的呼之欲出。
　　好奇怪，方才看到的不是裙子吗？怎么这一瞬间，又变成了……
　　心下一惊，羞涩破裂，继而再次抬头。
　　美丽的面容开始清晰，越来越清晰也越来越近，甚至可以在某个时候感受到那微热的吐息，令人心动的清香，直到亲口品尝到，那清香的味道，看到眼前微颤的睫毛。
　　可是，脑海里再次浮现那样的面容，有个惊恐的让人恨不得立即逃开的名字从海面浮上来，破开水面。
　　风声，浪声，心跳声所有的声音都在那一瞬间停止，海面上那升起的巨大的字体将人笼罩在阴影里，那么巨大清楚的三个字
　　——花紫见！
　　“啊！”下意识的伸出手用力的挥舞，将眼前的一切全然打碎，可是身体却骤然下坠，想要叫出的声音也被封闭在喉咙里上下不得。
　　床上的人猛然惊醒，黑暗里睁开的眼睛满是惊恐，额头处密密麻麻的都是冷汗。
　　没有拉上窗帘，以至于睁眼就能见到那皎洁的月亮，明亮的带着漫天闪烁的繁星。
　　从床上坐起来，在不远的一侧，另一张床上的人翻了一个身，然后继续沉睡。
　　银色的光芒透过玻璃打在脸上，狭长的凤眸里光影不断流转，继而又是暗流涌动，全然是复杂。
　　空间里还是没有一丝声音，穿着拖鞋站起身来，轻缓的脚步在柔软的地毯上没有发出一点声音，然后缓缓的向着阳台走去，拉开，闭合。
　　手撑在护栏上，娇艳的脸庞在月光下，莫名的也多了几分圣洁。
　　“唉~怎么会，做这样的梦啊！”轻缓的叹息，呢喃着不知所措，眼里似乎染上了迷茫，在浩瀚夜空下不知去向。
　　“晚上好。”身侧不远处忽然传来的轻朗的声音，穆然的吓了陈初善一跳。
　　下意识的回头，似意料之内，看到的俊秀英气的面容，利索的短发，月光下冷峻的五官。
　　长得真的很不错呢！对视着那双清澈的黝黑的眼，眼里倒映着月光和星光。
　　只是被突兀的小小的吓了一下，倒也没什么，在这么安静的深夜，心里的情绪似乎被平息得很快。
　　“晚上好。”不知是是什么原因，说实话陈初善不想和这个人有什么牵扯的，或许是因为，对方是自己刚刚决裂的好朋友新钓到的“凯子”的缘故吧！
　　可是真的面对面时，却有些不想后退，这种有些强硬的，甚至隐隐不甘心的这种情绪，来得着实的莫名其妙。
　　“陆轻语，我的名字。”依旧柔和的声调，音量很小，像是春日里的涓涓细流，缓缓流淌而过的声音，听起来非常舒服。
　　“陆，轻语？”呢喃着，带着思索，然后视线忽然变得强烈，不断扫视着眼前的人，凤眸里的瞳仁轻颤。
　　“是……女孩子……么？”微愣的表情，僵硬的将嘴角扯起，然后如同机器人一般，启唇轻语。
　　“呃！？我可能已经过了被叫女孩子的年纪了吧！”同样的微愣，继而却是微笑，礼貌而温柔的看着已经石化的陈初善。
　　陈初善只觉得脑子里有个大钟，正当当当在脑海里响着，羞愤惭愧，所有的与此类有关的情绪都在如同火山喷发一般。
　　想想自己之前的所作所为。
　　啊！似乎有些丢人。
　　“你好，我是陈初善。”虽然脑中的小人已经红了脸和脖子，可是面上的笑容却是大方端庄的。
　　“你也是，紫见的朋友吧！”陆轻语继续说着，两个人的音量都依旧很小。
　　再次怔住“也是？朋友？！”
　　所以说自己那天在大堂到底演了一出怎样的戏，不会自己刻薄的样子都被对方看到了吧！还有沙滩上……
　　没有似乎！好丢人！
　　“那个啊！已经不算了，嘶，这里的晚上还挺冷的呢，还是继续回去休息吧。”假装着打个冷战，微笑着，表情是依旧不变的端庄大方，在转身时又继续补充道“和陆小姐聊天很开心，有机会再聊吧！”
　　阳台上的人优雅的离开，只留下拉门的声音。
　　俊秀的脸上笑容缓缓消失，然后变得有些冷漠，眼底映着银色的光芒，看起来似乎有些危险的感觉。
　　陈初善！？果然比想象中难对付！


第11章 舞会
　　离开阳台关上门后，陈初善还拉上了窗帘，房间瞬间变得伸手不见五指，可是这样的黑暗反而让人更加安心不少。
　　摸索着回到床头，将自己的手机打开。
　　骤亮的屏幕一瞬间刺得人眼疼，然后急忙的将亮度调低。
　　正是深夜时分，安静得只能听到不远处的另一张床上方思思的呼吸声，没有一点睡意，但也不敢再去阳台。
　　“真是的，这么晚也不睡，这个人可真奇怪。”嘟囔着再次躺回床上，眼睛睁得大大的，盯着眼前的黑暗。
　　没有回应，嘟囔的声音也只有自己能够听见，可是这么安静下来，莫名的，却又想起方才自己的梦来。
　　天杀的，自己这是怎么了，难不成亲上一回还上了瘾了。
　　从被下伸出手戳着一突一突的太阳穴，忽而升起的气愤，也不知是在气自己还别人。
　　好好的假期，怎么就这么巧的会碰到花紫见呢？世界这么大，偏偏就在同一个酒店。
　　这一想，脑子根本就没法停下来，甚至思想不断发散，这寂静的空间，似乎想什么都可以，说什么都行。
　　然后脑海里有很多在平时不容易被回忆的记忆都渐渐的浮上水面。
　　小时候帮自己做功课的花紫见，一起过节，一起放烟花，一起上学一起放学，初中一起追星，躲着家长在屋里偷偷看言情小说，高中互相鼓励，补课，学习。
　　虽然到大学没有在一个学校，可是也会经常见面，也会将自己看到的听到的学到的分享给对方。
　　但是现在想来，到了大学之后，似乎大多数都是自己去找对方，再到后来，更是变成了自己说对方听，可是自己却没有察觉到。
　　大学毕业后，因为两人的工作不同，联系的时间骤然少了很多，然后两人之间也多了很多陌生。
　　可是在之前，自己却还依旧觉得两人跟当初一样，没有改变。
　　是她发现得太晚了吗？到了这个时候才后知后觉的想清楚，原来早在很久之前，她们之间的友情，就已经只剩下空壳。
　　可是到底是在什么时候，在什么时候发生的改变。
　　脑海里这样的问题升起，就不由自主的去思考，去回想曾经，然后在那些回忆里，企图找到一些蛛丝马迹。
　　只是线索没有找到，那本消失的睡意又再次卷土重来，直到完全失去意识的时候，还依旧没有想出个一二三来。
　　明明昨夜还是皓月碧空，但是到了早上起来时，却是暴风骤雨袭来。
　　豆大的雨点打在阳台的地面上，溅起的水花反弹谈在玻璃拉门上，嘀嘀咚咚的，如同奏乐似的。
　　“下雨了呀！不能出去玩了？”看着外面白色的从天而降的水滴，远处的椰树在雨里左偏右倒，叶子被打的都抬不起头。“似乎风也好大。”
　　看着怏怏的趴在沙发上盯着外面的人，陈初善反而觉得下一场雨也不错，经过昨天的剧烈运动，现在她的身上或多或少还是有些酸痛的，刚好可以好好休养生息。
　　微笑着走到咖啡机旁，不紧不慢的为自己磨着咖啡豆，这样的天气来上一杯热乎乎的咖啡，难道不是很美妙吗。
　　“没关系，今晚酒店不是有舞会吗？正好你可以养精蓄锐，晚上说不定会碰到你的真命天子呢？”虽然内心是安逸舒适的，可是嘴上还是得安慰安慰那没精打采的人。
　　“对哦！但是参加舞会的话，咱们没有带礼服啊！”听到舞会，方思思瞬间满血复活，可是下一秒，又犯了难。
　　“那就想办法嘛！这不是还有时间吗？”将磨好的咖啡拿出来，然后倒进杯子里，走到饮水机旁，打开热水。
　　长长的汤勺伸进杯子里，缓缓的搅拌，杯中的漩涡激荡，然后透明的水渐渐变成咖啡色，氤氲水汽徐徐上升来到鼻尖，浓郁的咖啡味道，仅仅是闻一下就觉得精神振奋了不少。
　　“想什么办法？”看着陈初善不慌不忙的从容模样，方思思下意识问出口。
　　“问问酒店的人可不可以租借一套，或者是在网上看看附近有没有卖的送一下，又或者，等雨停了出去找找商场买一套。”顺着杯沿吹了吹，然后轻轻了抿一口尝了尝味道。
　　似乎有点略苦，回味了一下味道，随后立马放了两块方糖。
　　看了看阳台外的的雨，厚重的乌云根本没有一点要移动的迹象，暗压压的一片看着人都觉得郁闷。
　　可是反观陈初善，安静的喝着咖啡，白色的杯子升起的白色雾气模糊了脸，但却能清晰的看到那勾起的嘴角和微眯的眼。
　　心情跟这天气完全相反的样子。
　　“学姐是喜欢下雨天吗？”想到了便就直接问了出来，方思思趴在沙发背上，跪坐着，只露出一个头，囧囧有神的眼一动不动的看着陈初善。
　　“？没有喜欢，但也不讨厌就是了。”方思思这忽然转变的话题让陈初善有些微愣，但也没在意的继续品尝自己手里的咖啡。
　　“那怎么看起来有点开心的感觉。”翻个身不再看陈初善，缩回沙发上继续躺着。
　　“有吗？这酒店的咖啡不错的，你要不要来一杯。”陈初善当然不能说是因为不用出门陪方思思疯玩才开心，脸上的表情有些僵硬，然后不自然的再次扯开话题。
　　“不了，我没有早上喝咖啡的习惯。”摆摆手收回，方思思一副无聊的样子看着天花板。
　　有些咋舌，这还是年轻，精力旺盛。
　　这场雨下的时间不短，一直持续到下午才有了减小的趋势，但也没有彻底停下来。
　　天上的乌云没有散去，依旧暗压压的挂在天上，这稍稍减小的雨势，或许下一秒又会增大。
　　最终还是问酒店租借了两套礼服，本就是带着玩耍的心态，也没必要打扮得有多隆重，只是简单的画了一个妆便出了门。
　　只是没想到这门刚一打开，同样的声音便在隔壁响起。
　　抹胸淡紫色长裙，一直延伸到脚下，略显紧致的将身体的曲线完美的勾勒出来，淡雅的妆容将五官粉饰得更加精致，颈项上带着一条银色的项链，月亮形状的宝石坠下，刚好在锁骨之间。
　　陈初善看着挽着陆轻语的花紫见，视线扫过没有停留，就好像没有看见一般，带着方思思快步走在前面。
　　冷不丁被这么一拉的方思思差点摔倒，然后这么被一拉一提，回神过来已经被陈初善带出五米远。
　　“学姐，干什么这么急，时间很充裕的。”本来是跟在陈初善身后出的门，根本来不及看清发生了什么便被这么带着走，方思思对陈初善这突然的行为有点摸不着头脑。
　　“听说舞会上准备了好多好吃的，你不想先去品尝一下看看吗？”压低着声音凑到方思思的耳边，脚下依旧快步如风。
　　“是吗？那得快点。”听到陈初善这么说，方思思也觉得快点走比较好，况且早点到还可以早点观察一下。
　　真命天子什么的……说不定呢？！
　　看着迅速消失在视野里的两人，陆轻语忍不住一声轻笑，就像是看到了什么好玩的事。
　　“笑什么？”全程没有表情的花紫见倒被陆轻语这突然的笑声引起了注意，微微抬起头看着身侧的人。
　　由于长相的缘故，陆轻语还是放弃了穿裙子而是穿起了更适合自己的西装，头发显然是经过打理的，额前的刘海被悉数梳了起来，就像是韩剧里帅气的男主的造型。
　　“你这个朋友，每次见到你的反应都不一样，真是有趣。”来来回回算起来，陆轻语见了五次陈初善，次次给人的感觉都不同。
　　“那不是有趣，是单纯的蠢。”蹙了蹙眉，清冷的语调，双眸里满是淡漠，但细细看去，那淡漠下似乎还有些恼意。
　　“即便是蠢，能这么轻易的牵动你的情绪，也会让人觉得羡慕。”带着笑意的黑眸似乎有了其他的什么，但花紫见没有兴趣也不想去探究。
　　松开了陆轻语的手臂，花紫见自顾自的向前走去，好看的背影，留下冷然得近乎寡情的言语“比起这些，我还是更希望今晚的舞会能有所收获。”
　　压下心中的酸涩，俊脸上再次扬起完美的微笑，几个快步追上那淡紫色的背影，那么坚定的步伐，迫切的似乎想摘下那鲜艳的花。
　　幸好快步走在前面赶上了电梯，能够隔绝和背后的两人同处一辆电梯的尴尬。
　　从电梯里下来，此刻的酒店大堂有些灯光有些暗淡，连着大堂的另一间礼堂也被打开，不少人已经聚集在那里面。
　　“香槟酒塔，这开门就是这么豪华的招待呀！”走进礼堂里，方思思被门口那人高的香槟酒塔吸引的注意力，但是再往里走，各色的菜肴，甜品和红酒。
　　礼堂很大，看起来容纳上百人是丝毫没有问题，在中央被空出来了一个舞台，所有的光都打在舞台上，此刻正放着典雅的音乐，有不少人在那舞台上跳着舞。
　　“学姐你说得没错，早点下来真是有赚到，刚才那里最后一杯的拉菲红酒，被我拿到。”方思思进门便脱离了陈初善身边，但是过了两三分钟又返回，手里端着一杯红酒。
　　“嗯，颜色和气味都很正，是真的，你可以喝。”陈初善看了一眼，然后凑近闻了闻，点点头笑着说道。
　　“哇，你还会看这个？”方思思惊奇的看着陈初善，像是又发现了自家学姐的某项技能。
　　“嗯，酒嘛！不难识。”基本每年都会跟着陈衡生和何简兮回家参加家庭聚会，虽然自己没有怎么喝过，但是看多了，也就会认得。
　　喜滋滋的捧着自己得来的最后一杯，被吹嘘的天花乱坠的名牌红酒，满怀着期待的尝了一口，可是喝进嘴里却变了脸色。
　　“恶呃……这个，也没有多好喝吧，还有些……苦苦涩涩。”五官被那苦涩的味道刺激的皱在了一起，似乎对有钱人的品味并不理解，方思思没有再继续喝，再次跑进了人群，不知道去寻什么。
　　陈初善到没有那么好动，随意找了一个没人的角落，从路过的服务员手中拿过一杯香槟，坐在一旁，看着来来往往的人，听着还算舒心的音乐，自然而然的，心情也变得不错。


第12章 不该换木牌的
　　本来是想好好安静一下的，但事实是，自己坐下没几分钟，方思思便能找到自己，并将自己找到的食物，或是快要被别人拿完的甜点饮料酒什么的，通通拿到陈初善面前来。
　　这才过了二十分钟，陈初善身边的小玩意都快将她一旁的小桌子摆满了。
　　若不是这地方光线照不到，看起来比较暗，也没有多少人经过，陈初善真的要害臊了。
　　但即便如此，若是有谁不经意的打量也会让她变得紧张。
　　她可不想被别人认为专门是来混吃混喝的，但这些东西就这么摆着也是个问题，于是迫于无奈，陈初善不得不开始吃起来。
　　只是想赶紧消灭敌人，摆脱现在这尴尬的场面的，不过这些小点心和小零嘴，还真的挺好吃的，做这个的大厨绝对在五星级。
　　专心品尝着美食，也没有在意舞会的情况。
　　很快舞台中央出现了一个穿着得体西装，打扮十分帅气的外国人，用着英语说着舞会正式开始，之后又叽里呱啦的说着什么。
　　在这过程中，所有人都安静的听着舞台上的人说时，而方思思又再次摸回了陈初善身边，手里拿着一个大盘子，端着几分卖相不错的小点心。
　　“你还来！”看着方思思，陈初善就头疼，这才解决了没多少，对方居然又添上了，但是现在现场这么安静，她也只能小声的喝道。
　　“学姐，都没了，你不知道，好吃的都被拿光了，现在这些都是独一份，不会再添了，你赶紧尝尝，都可好吃了。”方思思坐在陈初善身边，也用着小音量说着，完全没有意识到她拿的这些绝版小点心，会给陈初善造成不小的困扰。
　　对上方思思的眼，陈初善心里叹一口气，虽然这些东西她不稀罕，但是对于方思思来说却不一样，她只是想将自己发现的好东西分享给她而已。
　　“好了，别在去拿了，你看你拿回来多少，怎么吃得完。”在方思思耳边低声说着，两个人完全在自己的世界里交流，根本没有注意舞会。
　　“嗯嗯不去了，也没有什么好吃的可拿了。”
　　“………”
　　陈初善有些无奈，但是看着一脸满足专注的吃着自己拿回来的小点心，不由得也被那模样吸引的再次将桌上的小点心送进嘴里。
　　惊奇的，居然觉得似乎比刚才一个人吃的时候觉得好吃得多。
　　两个人吃得欢，那舞台上的外国人讲得也欢，方思思看着那外国人说话的速度越来越快，不禁凑到陈初善耳边“学姐他说什么呢？”
　　“没太听清，好像在说什么关于今晚舞会的规则之类的东西。”
　　等到两个人终于将拿回来的点心零嘴都解决掉时，舞台上那外国人也已经说完了下场。
　　典雅的音乐被换成了独属交际舞的慢音乐，场上的男士开始有人在邀请女士们跳舞，舞台上跳舞的人也越来越多，但是整个礼堂里走动的人更多。
　　“他们，怎么到处乱走啊！”虽然这些点心都是极为小巧的，但这一时间吃得不少，所以难免会觉得有些饱腹感。
　　方思思不解的看着场内流动的人群，刚刚说完的下一秒，便有一个服务生来到她们面前，给她们一人递了一个小木牌。
　　两人看着手里的木牌，对视一眼，皆是疑惑。
　　木牌不过半个巴掌大小，甚至可以完全捏在手里，一面为暗红色，一面为木头本身的淡褐色，在那暗红色的一面刻着似乎是数字一样的东西。
　　因为这个地方的光线实在不好，有些看不清那暗红色的一面到底刻的什么东西。
　　“四？这数字也太让人不喜欢了吧！”耳边方思思念叨着，陈初善很怀疑对方是怎么看出来那上面刻的是四。
　　“思思，帮我看看我的牌子上是几号？”陈初善将木牌放在方思思面前，年轻人的视力，果然也比较好。
　　“是六号，这号好，不错！”方思思仅是瞄了一眼，甚至都没有接过，便说出了陈初善手里木牌的号码。
　　看着方思思这满脸嫌弃的看着自己手里的木牌，陈初善微笑道“思思，四是我的幸运号码诶！咱们换一下怎么样？”
　　“是吗？还有幸运号码是四的吗？”方思思有些将信将疑，并没有将自己手里的木牌递过去。
　　“我是医生啊！救死扶伤，这个四呢，就是我要拯救的。”说完便将方思思手里的木牌拿过来，并将自己的木牌放在对方手里。
　　没有拒绝，方思思咧着一口小白牙笑着“那就谢谢学姐了。”看着自己手里的六号小木牌，方思思越发喜欢，总觉得这个号码会给自己带来什么。
　　各自收好了自己的小木牌，虽然没有搞清楚这有什么用，但两人也不急，依旧坐在原地不动。
　　只是每过几分钟，便有人走到两人面前来问两人的号码，这不禁让两个人都有些摸不着头脑。
　　场内的形势也开始发生变化，舞台上跳舞的人已经全部下了台，似乎在到处找着与自己号码相同的人。
　　“我明白了，这是不是要找和自己相同号码的人一起跳舞啊！”方思思环顾着四周，恍然大悟道。
　　“那为什么这么多配对成功的人，却没有上舞台去跳舞呢？”若有所思的，看着那些已经找到自己舞伴的人，但是却并没有其他的行动，而是在舞台下交谈着。
　　还有很多人也在暗下交换木牌，似乎对自己的木牌很不满意。
　　“这个……”抚着下巴，方思思也有些疑惑。
　　此刻舞台上已经空无一人，所有的人都聚集在了台下，就在这个时候，方才那上台说话的外国男人又再次站上了台。
　　“各位先生女士，请尽快找到与自己号码对应的舞伴，咱们马上就要进入跳舞阶段了，如果没有找到自己的舞伴也不用着急，我们会按照号码一个一个的宣布，你可以再舞台上与你的舞伴相聚。”
　　终于知道了这木牌到底有什么用处了，陈初善和方思思也不着急，只要等着被叫号就行了。
　　果不其然，在听到那男人这样说完之后，场上的人很快就停止了流动，似乎都在等着被叫。
　　只是不知道这样的方式有什么好玩的，甚至还可以随意的交换号码，看起来这些木牌就是随便发的，也没有什么规律。
　　出神的想时，感觉到手臂被碰了碰，陈初善回头，却看到方思思一脸惊奇的看着木牌。
　　“这个也太好玩了学姐，这上面不禁写了数字，还标明了跳舞方式，就像我的号码是六号，邀请方，那么另一个六号就是被邀请方，那我跳的就是男步了，你说要是另一个六号是个男士，那他不是要跳女步了吗？”
　　听着方思思的解说，陈初善明白了，看来有很多男士拿到了女步的木牌，所以才找场内的人交换。
　　但是不是所有人都能交换成功的。
　　舞台上，灯光骤然变换，光照的地方不断扩大，甚至蔓延到陈初善两人所在的地方。
　　借着光，陈初善看了看自己手里的木牌“受邀请方”。
　　那么她就是跳女步了，嗯，也不算差。
　　“那么，各位先生女士，现在，舞会正式进入跳舞阶段，我们将开始念各位手中木牌的号码了，请大家准备，让我们欢迎，一号！”
　　话毕，场内响起了不小的掌声，没有了黑暗做掩护，陈初善和方思思也不能再肆无忌惮的做别的事，不得不笑着拍手。
　　空荡荡的舞台中央，一位高壮的外国男士缓缓走到正中央，左手背在身后，右手掌心向上伸出。
　　这是邀请方的手势，还好还好。
　　然后有光柱出现，在场内不断转换，似乎在寻找着另一位舞者，终于，最后停留在一位女士身上。
　　似乎大家都放松了一下，这第一对跳舞的人配对得很成功。
　　那女士是东方面孔，看起来比较娇小，走到那男士身边，足足矮了两个头，可是这样看过去，绅士美女，倒也比较登对。
　　之后便是二号，二号这一对已经提前已经找好了舞伴，也是一男一女的两人，舞步也没有差错。
　　可是到了第三号，却出现了小问题，上台的是两个男士，看起来两个人的脸色都不太好，但是在这种场合下，却并没有发作，毕竟只是跳一曲舞而已。
　　“好了，三号的两位先生请不要生气，我们的木牌绝对是随意发放，所以会出现很多情况，不仅是两位先生，也有可能是两位女士，但是也正因为这样，说不定二位的组合，会赢得大家的注意从而获得酒店为您们准备的神秘大奖呢。”
　　到底能控场的人，主持人这几句话下来，舞台上的那一对男士脸色相应的好了很多。
　　只是陈初善和方思思关注的点却在于。
　　居然还有神秘大奖？！
　　对视一眼，两人皆看到了对方眼中的惊奇，看来方才她们漏掉了很多东西。
　　“那么接下来，就是四号了，如果四号两位没有找到自己的舞伴，那么就请邀请方先上台吧！”主持人先说着，然后场内那流转的光柱也随之动起来。
　　这么一弄陈初善反而有些紧张了，毕竟是不认识的人，万一对方又老又丑，那她这是跳还是不跳。
　　视线跟着光柱一起转动，然后只听得到一声轻微的铮的声音，光柱停下，荧光照耀下的人穿着，看起来那么熟悉的淡紫色长裙，项上的项链反射着光柱的银光，脸上带着微笑，美得不可方物。
　　然后怔怔的，陈初善就这么看着花紫见缓缓的走向舞台，步伐优雅而从容，即便是做着男步的邀请手势，却并不突兀，而是有着别样的英气与潇洒。
　　“天呐上帝！四号的邀请方居然是一位如此漂亮的女士，似乎有些羡慕另一位四号了呢，那么请另一位也上台吧！”
　　看着舞台上的花紫见，陈初善没有激动，方思思先激动了“学姐，你这太凑巧了吧，你是不是事先知道四号是谁啊！”
　　眼里闪烁着激动的光芒，方思思趁着台上主持人还在说话时在陈初善耳边说着，话毕时还不待陈初善回应，却发现那场上寻人的光柱已经照在了自己的身上。
　　且不论这光柱怎么找人找得这么准的，但是场上不仅陈初善，还有另外一个人。
　　脑海里的小人都在捶胸顿足，满脸懊恼。
　　早知道，就不该换号码牌的。


第13章 争执
　　“啊！也是一位漂亮的女士呢，这样看起来，很养眼啊！”
　　陈初善已经听不进去那主持人再说什么了，此刻的她就仿佛是机器人，面无表情的缓缓走上舞台。
　　是吧！只要自己装作什么也没发生，只要不表露任何情绪，跳完舞就立刻下场就好了，既不会尴尬也没有难堪。
　　好看的丹凤眼里波澜不惊，光柱随着脚步跟随着那高挑的身影，白色的连衣裙，长发绑在脑后，颊侧两边多余的头发跟随着步伐晃动。
　　视线不偏不倚的直视着台上那双温和动人的双眸，然后渐渐靠近，直到两人面对面，然后将手放在对方向上的掌心。
　　之后又听到主持人念出后续的号码，但是只念到十号便再没有继续，毕竟舞台容纳的人数还是有限。
　　而与方思思配对的也是一位女孩，看起来跟她是相同的灵动的性子，在陈初善的视线范围内，那两个人好像聊得很开心。
　　至于陆轻语，则没有上台，应该是在十号之后了。
　　没有表情的脸，眼睛却在乱瞟着，也幸好今天花紫见的高跟鞋并不高，而自己也穿上了带跟的鞋子，所以在身高上，陈初善还是要高上一些的。
　　借此机会再将头微微上扬，便能完美的错开花紫见的脸，视线之内也只是看到对方的额头，想来她也看不到自己的眼睛吧！
　　十对已经全部上台，主持人自然退下，场内的音乐渐渐的音量变大，节奏开始，台上的人也随之开始舞动。
　　说实话对于跳舞，陈初善并不是很擅长，这种类似的场景虽然经历过不少，但是跳舞什么的，尤其还是这类的交际舞，她也只是会而已。
　　细碎的舞步，可以清晰的听到高跟鞋触地的声音，腰间被一只手虚扶着，而自己的手却在对方的肩上，另一只手握住的，是与自己相同的柔软。
　　陈初善跳得很生硬，可以说她浑身上下都很生硬，即便她没有任何表情，但也无法掩盖她僵硬的舞姿。
　　可是反观花紫见却异常自然，轻步曼舞，妙态绝伦，台下不少的男人都看直了眼。
　　于是一个僵硬一个柔动，虽然步调暂时是一致的，可是动作却非常不协调。
　　跳舞讲究的配合，如果有动作不协调，即便是再一致的舞步，等到音乐的节奏上来，也是会出差错的。
　　果不其然，就在第一个慢变快的节奏里两个人就出了问题。
　　身体的僵硬让陈初善在步调转换的时候并没有跟上花紫见的节奏，于是自然而然了，没来得及后退的便迎上了花紫见上前的步伐。
　　陈初善感觉到了脚背传来的疼痛，甚至那踩上来的人还特地的碾了碾。
　　“你故意的。”低头，平静的面容开始出现裂缝，一双丹凤眼里开始有怒气，然后左手一个用力便让人带到了面前，语气里全是质问。
　　“是你自己慢了节奏，怪不得我。”扬起头，俏脸上依旧是温和的微笑，可是吐出的话语却称不得温柔。
　　这般被踩，陈初善认了，随之身体也跟着柔软起来，一改之前的僵硬之态，曼妙的身姿闲婉柔靡，打定主意不再给花紫见踩自己的机会。
　　“那现在你可要当心，跟上我哦！”泛起洋洋得意的面容，语气的婉转悠扬听在花紫见的耳朵里却全是欠揍。
　　花紫见自认为自己还是心胸宽阔的，但独独受不了陈初善的挑衅。
　　然后温柔的表情也随之破裂，嘴角的笑容越发灿烂，甚至隐隐露出贝齿，眸中流光闪烁，似乎将藏起的繁星都放了出来，布满眼底。
　　场下越来越多的男士将视线放在那场内舞姿动人的两位女士身上，美人的嫣然一笑威力不小，而将台上一切映入眼底的陆轻语，紧捏着酒杯的手青筋暴起，似乎下一面就要将这酒杯捏碎。
　　大家似乎都只看到了花紫见的脸，没有见到在音乐节奏变换的另一个时刻，再次踩了自己舞伴的脚背，而且是同一只脚。
　　“你过分了。”陈初善暗忍着脚背的疼痛，这次的花紫见故意用的鞋跟踩的她，没有当场叫出来，已经算是她忍耐力惊人。
　　于是手上一个发力，本是放在对方肩上的手向前一探，直接将人带进了怀里。
　　耳边的语气明显的生了怒，可是花紫见却一点也不害怕，反而久久郁结在心里的气倒是被这两下疏通了出去。
　　“没有你在沙滩的时候过分。”说到底，对于自己的初吻被面前的这个蠢货夺走，花紫见是气恼的，可是一直也找不到机会报仇。
　　自己本也只是想早点跳完舞早点去办正事，于是跟轻语换了木牌，没想到刚好让她碰见，这大好的机会，不报了仇岂不可惜。
　　其实陈初善早已经意识到自己在沙滩上干的事却是不地道，但是，她可以自觉认错，却不能被对方借此报仇。
　　“你不要让我逮住机会。”几乎是从牙缝了蹦出的字，愠怒着，眼里的冷芒，几乎要将面前的人撕碎。
　　于是两个人这就杠上了，表面上看上去，两人的配合已经到了极致，暗地里，两人都在找机会反击对方。
　　可是等到一曲结束，怒目而视的两人不得不放开彼此，然后准备退开。
　　但是两人才愤愤的放开对方，却让主持人将两人留了下来。
　　“恭喜两位，想必大家也是有目共睹的，这第一场舞会，当属这两位漂亮的小姐最为夺目，那么我宣布她们晋级，大家有意见吗？”
　　忽然被叫住，然后被宣布什么晋级，陈初善全然是懵的。
　　之后两人被引导着坐在了舞台一侧的沙发上，被告知不要离开，这更是让人不知所云。
　　这什么情况？！
　　舞台上第二场的舞很快开始了，可是陈初善还没搞清楚发生了什么。
　　侧目看着安静坐在一旁的花紫见，一点没有想搭理自己的样子，陈初善想问，可是一想到两人目前的情况，还是选择闭上了嘴，等着第二场舞跳完。
　　在第二场舞进行的期间陈初善还在场内特地找了一下方思思，可是这丫头也不知道怎么回事，每次正要找她，就看不到人影。
　　很快，第二场舞也结束了，陆轻语也在场内，只是和她配合的是一位男士，两个人看起来都有些不情不愿，这自然的不是他们晋级。
　　第二场被宣布晋级的是一男一女，两个人都是东方面容，男俊女美，十分登对。
　　这两人被安排坐在了陈初善和花紫见身旁的沙发上，路过时，陈初善确信自己看到了，那男人用着极其冷冽的视线瞥了花紫见一眼。
　　难得看到有男人这么对花紫见，陈初善一下来了劲。
　　“这男的，对你很有意见的样子啊！”笑着凑近到花紫见身旁，眼里满是不怀好意
　　“闭嘴！”花紫见的声音很冷，冷得都让人不禁打了个寒颤。
　　但是陈初善却暗喜，刚才被对方那么踩了又踩，抓住机会，她还不好好奚落一下，不然怎么对的起她的脚背。
　　“很少有男人对你这样啊！看来年纪大了，魅力值也在直线下降了。”悠悠的说着，脸上没什么表情，就像是说着什么毫不起眼的小事一样。
　　“陈初善你想死吗？”缓缓的抬起眼帘，语气里透着森森冷气，幽暗眼眸中似乎隐藏着一道深不见底的裂痕，细看之后就会看到，那之下满是猝了毒的尖刃，稍不注意就会让人万劫不复。
　　继尖酸刻薄之后，陈初善又看到了花紫见阴冷的一面，一时间有些怔住，但是脑海里似乎回想起某个人的某句话“每次遇到点事情，你就只会呆呆的楞在哪儿。”
　　不过是几个眨眼的时间，然后表情也变得冷然“这么容易动怒，原来你的脾气是这么差来的。”
　　本以为会将对方唬住，但是没想到根本没起作用，反而被嘲讽了。
　　“好了，两场舞已经跳完了，两对晋级者已经挑选出来，那么接下来只需要两对再各自任意跳一舞，然后由场内所有人投票选出胜者，就可以得到酒店为胜出者提供的神秘大奖了。”
　　再次被灯柱照在身上，随之而来的数不清的目光，使得陈初善不得不用力的扯出一个微笑来。
　　“啊！为了提起大家的兴趣，关于这个神秘大奖，我觉得可以稍微透漏一下哦。”似乎觉得这样下去或许大家会失去兴趣，所以适当的调节一下。
　　“这次的大家是跟本酒店的大东家有关哦，奖励可是非常值得期待的。”
　　看着舞台上脸都要笑裂开的主持人，光柱离开，陈初善的表情垮了下来，还不如不要透漏，这样的话听起来，似乎一点也不值得期待了。
　　正觉得没劲的时候，身边却冷不丁的传来这么一句“我们得赢！”。
　　什么？是错觉吧！嗯，应该听错了。
　　“没听错，我说我们得赢。”毫无差错的衔接，陈初善都要认为刚才自己是不是把想的话说出来了。
　　“你想要那个神秘大奖？可是你想要……跟我有什么关系？”靠在沙发上，陈初善一脸事不关己高高挂起的样子，看着舞台上还在说着神秘大奖多么多么诱人的主持人。
　　“这个酒店的大东家，是我的公司在争取的客户，如果你帮我，我就不计较你之前干的蠢事了。”虽然很不想对陈初善服软，但是这个客户对花紫见的确比较重要。
　　“哈？！蠢事？你有没有搞错，现在是你有求于我，居然还说不计较我干的事，我还没有计较你干的好事呢！”说到这里，陈初善就气上心头，坐直身子表情隐忍的凑到花紫见面前。
　　“别忘了你三次和我的未婚夫搅和不轻，三次！现在你说不计较我干的事？！”毕竟要注意场合问题，陈初善的音量很小，但也能保证花紫见可以听到。
　　“你知道的，那三个人都不是真心喜欢你，只是看上了你们家背后的关系，况且即便你和他们因我分手，我也没有觉得你有多伤心。”花紫见没有后退，反而对上了陈初善的脸，认真的说着。


第14章 救她……
　　“这就是你的理由吗？”某种程度上，陈初善很明白，花紫见没有说错，但那不是她作为一个朋友背叛她的理由。
　　耳边很吵，主持人的话似乎引起了不少人的兴趣，有惊呼，还有音乐的余波，拿着话筒的人说着令人心烦的英语，可是陈初善的眼前只有一双古井无波的眼。
　　“那，你想怎样？”无奈的叹一口气，花紫见忍着没有蹙眉，淡然的看着表情不断变换的陈初善。
　　再次有舞曲响起，主持人询问着两队晋级的人谁先上台，陈初善和花紫见都没有动，但另一队却信心满满的走上台去。
　　就这么一会会儿时间，在陈初善还没想出自己到底要如何时，一曲深沉却飘然出世的音乐，似轻快又优雅的，让人的心绪也忍不住跟着那音乐一起，忽上忽下。
　　“赢了再说。”侧过头，手撑着头偏向了另一边。
　　眼瞳里映现着台上那对男女的优雅舞姿，配合的那么自然，每一个步调都像是经过完美测量一般，没有丝毫的差错。
　　视线穿过舞台，意外的看到了另一边的，正在与别人欢快交谈的方思思，笑得合不拢嘴。
　　台上台下都很祥和欢乐的样子，可是那双丹凤眼里却没有光，那么用力的想去聚焦，却没有焦距。
　　果然，就这么骗自己的话，根本不能释怀？
　　一曲华尔兹，跳得无可挑剔，在舞曲尾声完结之后，场内响起的掌声如雷鸣一般。
　　陈初善怎么看怎么觉得台上那一对是有备而来，分明是随即匹配的，但两人之间的默契，却一点也而不想是第一次。
　　“我们跳什么？”虽然没有完整的将舞曲看下来，但即使是后半段，陈初善也觉得要赢很困难。
　　“恰恰。”花紫见没有表情的脸让陈初善有些错愕，她到底是从哪里看出来她们跳恰恰可以赢的。
　　向着台上走去的同时，台上的人也走了下来，两对人擦肩而过。
　　本来陈初善对这输赢并不在乎来着，加上这还是和花紫见一起的比赛，更是没有兴趣。
　　可是那台上走下来的人，两双眼里的挑衅和不屑，怎么看怎么让人觉得不舒服，被这么一激，陈初善还觉得，这不赢还不行了。
　　告诉了主持人两人要跳的舞，但不过这次要换一下，由陈初善来跳男步了。
　　恰恰的舞曲是非常有节奏感的，是充满热情的不能有严肃味道，看起来步调简单，跳起来却非常考验力道，而这样热烈的舞蹈对于陈初善和花紫见来说，跳起来，将会非常吸引目光。
　　虽然那样的目光可能会让人觉得不太舒服。
　　果不其然，在两人起舞开始，场内便开始有着不小的轰动，许多男人装作不经意的往前凑着，实际上那目光却锁定在舞台上的两人动也不动。
　　“你可真是选的一首好舞。”这种被人围观的感觉，实在让人有些不爽，但是答应了花紫见，陈初善也只能忍着跳下去。
　　“现在正后悔着呢。”同样的，花紫见的脸色也有些难看，台下的人，素质似乎没有想象中的高。
　　两个人越发冷面如霜，可是舞动的动作却越发热情似火，可是每个转体，配合时的环抱，四目相对时看到对方眼瞳里的愠怒。
　　渐渐的，有意识的去忽略了台下的躁动，耳边响起的音乐变得更加清晰，随着节奏，身体的舞动也越加趋向于自然。
　　握住的手没有松开，即便分离，下一秒又会交缠在一起，两具身体像是自带相互吸引的磁场，无论如何的动作，也离不开对方半分。
　　每每对上视线，或仰头，或低眉，或是缓步，或是步伐变换，小小的瞳仁里，就只有对方的脸，没有表情，但又觉得有什么被触动。
　　光芒照耀的舞台中央，白色与紫色的不断变换，华丽而夺目的舞蹈，难舍难分又带着疏离。
　　不明觉厉的，等到音乐结束，微微带着喘息停下来，身侧握住的手却没有松开，到掌声轰动时，才默契的双双放开。
　　“好了，两对嘉宾已经舞毕，那么最后的决定权叫到大家的手里，在你们手中的木牌，只要敲击哪一面，那一面就会发光，如果支持两位女士的，就请敲击暗面，如果支持那位先生和女士的组合，就请敲击亮面。”
　　另一队晋级者已经走上了舞台，光柱再次散开，使得场内的情景可以被清晰的看见。
　　“学姐！加油！”略显嘈杂的场内，某个角落忽然传出一声欢呼，然后被举起挥舞的，是醒目的红光。
　　被这叫声吸引了注意力，陈初善下意识偏过头去，意料之内的是方思思那张可爱的脸。
　　这丫头，有时候，就是这么暖心。
　　眯着眼不禁绽放微笑，妩媚风情的眉眼流露出的温柔，那是属于玫瑰的花园，在某个艳阳天下开放出了一朵白色的牡丹。
　　被这美色吸引，台下瞬间一片红色光芒闪耀，但是随之而起的也有很多蓝色光芒。
　　意料之内的，陈初善这张脸有多讨男人喜欢，就有多惹女人讨厌。
　　“能不能收起你那骚包的笑”沉着脸，看着台下蓝色的越来越多，花紫见忍不住悄悄的拍了陈初善的手臂，示意对方别再笑了。
　　看着方思思那边，陈初善到没注意，这被花紫见一拍，回头一看，果不其然，举起蓝灯的大多都是女性。
　　虽然很不满花紫见拍了自己，但是陈初善也没说什么。
　　脸上笑容消失，又立刻恢复了面无表情的样子，这才止住泛滥的蓝灯。
　　“好了，现在四位可以回到各自的位置，现在就在等待着后面的统计，另外两对也可以敲亮自己的木牌，多两票也总归是好的。”主持人看着台下纷纷亮起的光，笑着宣布这赛舞一阶段进入尾声。
　　陈初善自然是向着方思思的方向走去，而花紫见，也在寻找着陆轻语的身影。
　　背对背的走向完全相反的方向，两个人谁也没有回头，谁也没有表情，与欢笑着一起下台的另一队晋级者完全不同的反应。
　　“学姐，这里。”看到陈初善向自己走来，方思思挥手笑着。
　　陈初善脸色这才好一点，脸上又有了温和笑容，但是还没有走近方思思，便听到身侧不远处有谁在惊呼，然后劈了啪啦的，有玻璃碎掉的声音响起。
　　反射性的抬起手臂不断后退，好在那声音离自己不算近，但是不少人也因此受惊。
　　前方的人都在纷纷后退，被吓了一跳的陈初善看着向自己挤过来的人群，不由得也后退了几步。
　　但是后退的速度并没有前面的人后撤得快，不一会儿，陈初善身后便拥挤了一堆人，而她自己反而被摆在了前面。
　　“别慌，大家别乱动，不过是打碎了几瓶红酒而已，小心脚下，远离酒桌，服务员马上就会收拾掉。”
　　酒店的管理人员发现了这边的轰动，赶紧过来处理。
　　听到这话陈初善才放下心来，真是，不过就是打碎了几瓶红酒，这些人怎么怕成这样。
　　放下手臂看向前方，打碎的酒流淌了一地，酒桌旁一地的玻璃，红色的液体在白色的瓷砖上，鲜艳得如同血液，一路流到脚下。
　　耳边再次失去了声音，眼里也失去了光芒，怔怔的，如同被施了定身术一般无法动弹。
　　“学姐，让一下让我过去，学姐！！”
　　有谁在遥远的地方呼喊，异常的焦急，可是陈初善却听不清晰那到底在叫谁，光影交错的地方，似乎有水声，浪花翻涌，水底的黑暗深处，有声音在嘶吼。
　　“救她……”
　　那浪花是猩红色的，自一个点渲染开来，然后直到天地都变成了同一个颜色，所有看到的一切，都开始变得狰狞，像是淋浴着鲜血的水鬼马上就要出来爬将人吃掉。
　　“救她……”
　　冥冥中的声音，稚嫩而焦急，可是再认真去听时，却没有任何声音，那分明是寂静的，演绎着令人心惊胆战的哑剧。
　　“救她……”
　　有什么将心脏紧紧的抓住，满是恐惧，却丝毫无法上前，红色的浪花，变成了一双巨手，张牙舞爪的伸向自己，却将另一个人拖入了水下。
　　“救她……”
　　用力的想要向前，想将那水里的人拉起来，但是双腿却像是钉在原地，只有大脑在不停的尖叫，呐喊，无声的，恐惧的。
　　花紫见本来只是想站上舞台好寻找陆轻语，可是视线还没开始巡视，便被另一边的异动吸引。
　　所有的人都在后退，玻璃破碎的声音有些过于尖锐。
　　然后听到熟悉的声音，有人在叫喊着，花紫见认得，那好像是陈初善带来的小姑娘的声音。
　　人群已经全部退到了一边，呈圆状散开，但是怪异的，那空无一人的圆内，还有一个人呆呆的立在那里，盯着已经流到脚下的红酒。
　　另一边的人群里，小姑娘慌张的往前挤着，迫切的想要挤到那圆圈之内，可是确始终挤不进去。
　　“搞什么鬼？”轻声呢喃着，缓步朝着舞台的对面走去，一步一步的靠近那圆圈里的人。
　　忽然，那呆愣的人上身开始微微摇晃，看起来下一秒就要倒在面前流淌一地的红酒里。
　　中央舞台处地方稍微要高些的，穿过最明显的地方，花紫见已经停留在了距离陈初善最近的地方。
　　那摇摇晃晃的人，脸色难看的紧，眼睑缓缓的将要闭合，整个人开始向前倒去。
　　身体的行动比大脑的思考快上了不少，一个跨步便到了那倒下的人身边，然后手疾眼快的伸手将人搂住。
　　这一系列的动作，快得花紫见自己都没反应过来。
　　坠入怀里的人依旧有些神志不清，嘴里不断念叨着“救她，救她。”眼里依稀有恐惧和哀求，如幼猫呜咽一般的声音，听在耳里让人莫名心里难受。


第15章 创伤后应激反应
　　下了一天的暴雨依旧没有停歇，在夜晚来临之际，伴随着登陆的台风，越发汹涌。
　　并不宽大的床上，蜷缩在一起的人脸色苍白的躲在被窝里，眉目间还能依稀看到恐惧的影子，不安的，甚至会浑身发抖。
　　天空已经看不到一点亮了，豆大的雨点噼里啪啦的打在地上，屋顶，阳台，绵绵簌簌的声响细密而又浩大，风中有什么在呼啸，带着摧枯拉朽之势。
　　然后等待着，在某个瞬间，天空闪过一道亮光，随之而来的巨大声响，就像有人在耳边嘶吼。
　　紧闭的眼霎时间猛然睁开，不平稳的气息，还有一瞬间的失神。
　　缓缓抬起头，有些疑惑，眼瞳转了转，自己什么时候又回到房间了？
　　正准备起身，客厅里却有脚步声传来，有点急促的向着卧室。
　　“学姐，你醒了吗？”清脆的声音带着担忧，然后床边立马便多了一个毛茸茸的脑袋，瞪大着水灵的眼睛蹲在面前。
　　微微偏过头去，对上那眼睛，从被窝里伸出去一只手揉了揉那担忧的人“我是不是又发病了？” 失去血色的唇缓缓勾起一个微笑，声音有些暗哑。
　　“嗯！”轻声应着，但是小姑娘的眼睛里却积了泪，内心在不断的责怪着自己，内疚着有些不敢直视床上脸色苍白的人。
　　“怎么了？我没事的，又不是第一次见到，是我吓到你了吗？”身体似乎有些使不上力气，不过看方思思这可怜的小模样，陈初善也不敢表现出来。
　　“不是的，是我自己，服务员说红酒打倒了我就该立马过去找你，可是我没有想起来，我还顿了一会儿，等想起来，我就挤不到你身边了。”身旁的声音已经有很明显的哭腔了。
　　陈初善没忍住噗呲一声笑出来，实在是这么大个人坐在你床边委屈的扁着嘴，跟小丫头一样，让人有些忍俊不禁。
　　“笑什么啊？我都难过死了。”本来心情就挺郁闷的，还被陈初善这么一通笑，心情更不好了。
　　“好啦好啦，我现在不是醒过来了嘛！没事的，明天咱们出去玩。”话刚说完，一道霹雳闪电让便让陈初善无语缄默。
　　“天气说这两天有台风侵袭，建议我们不要出门，酒店也下发通知了，说天气不佳，建议房客们不要随便出游。”蹲得有些脚麻，方思思起身坐在陈初善的床边，撇着嘴说道。
　　“没关系，咱们整有七天假期呢，这才过去两天，应该可以赶上假期的尾巴的。”
　　“假期什么的我也不指望了，就这么安静的看场雨也挺好，对了，学姐你要不要喝水，你睡了挺长时间了。”
　　“我的亲思思啊！我等着你问好久了，我要渴死了。”
　　“啊！你怎么不直接说出来，我去给你倒水。”
　　一去郁气的小姑娘再次充满活力，蹦蹦跳跳的背影让人看了也会觉得心里似乎注入了生气。
　　侧头看着阳台外，微笑的表情有些变淡，黑暗，风雨，雷电，似乎一起涌在了眼前这透明的玻璃门前。
　　“水来了。”风风火火的人端着手里的水，几个跨步便再次走到了床前。
　　温水入喉，陈初善终于觉得自己又活过来了，虚弱的感觉减去了很多，然后出声道“谢谢。”
　　“没事，还要吗？”接过空水杯，方思思关心的再次问。
　　陈初善摇摇头，身体有了力气，她也能坐直身子，靠在床头“谢谢你的照顾，带我回来，很辛苦吧！”
　　“不啊！不是我一个人，隔壁的两个姐姐也帮忙了。”确认了陈初善真的没事了，方思思才终于放下心来。
　　“？？？”陈初善脑袋一时有些拐不过来弯，隔壁两个姐姐，是花紫见和陆轻语吗！？
　　“说起来还真的要好好谢谢人家，你差点晕倒在礼堂了，幸好花小姐扶住你，不然你就要倒在那一地的酒里了，地上还有玻璃渣，不扶住你你肯定就受伤了，然后上楼的时候我和花小姐都有些扶不住你了，到了楼上来还是陆小姐抱你进的门呢。”
　　心里一个咯噔，陈初善一时不知道说什么，但是身边的小麻雀还没有停嘴。
　　“其实后来我想了想，应该找酒店的服务员帮忙的，但是找服务员他们肯定也是找男服务员才能抱你进屋，所以现在觉得不找也挺好，没想到陆小姐的力气还挺大……”
　　虽然耳边喋喋不休，但是陈初善显然已经有些走神了，眼中的光芒有些发散，不知道在想些什么。
　　“对了。”忽然提高了音量拉回了陈初善的注意力，甚至不大不小的吓了她一跳“怎么了？”
　　“花小姐还问我你这是怎么回事来着，她说你以前都没有这个毛病的，其实我也想知道，之前也没好意思问来着。”方思思看着陈初善还是有些苍白的脸，心里安耐不住好奇。
　　忽然被提问，陈初善脸上却没有方思思预想的表情了，好看的丹凤眼里渐渐的布满疑惑和迷茫。
　　“其实我也没有记忆，我记得之前没有过这些的，第一次发现是在成为医生之后，有护士打碎了血液试管，范医生说，我这个可能是某种创伤后应激反应，可是我反复回忆，也没有想起来我从小到大有经历过什么事会出现创伤应激。”
　　有时候也会去想要记起来，但是却不愿意去问任何人，似乎那是一个禁忌，但又迫切的想了解。
　　“好吧这些我都知道，因为我就是那个护士。”方思思也很不想回忆起自己成为护士的第一次犯错，实在是双重打击很吓人，但是医者当然不可能回避疾病“有没有可能，你将那段记忆忘记了呢？这样的例子不是很常见吗？因为内心受到的冲击太大，所以大脑选择性的将那段记忆隐藏。”
　　若是追根究底，学姐的这个毛病，哦不，应激反应，还是她给激活的，所以当然也想要知道得更多。
　　“左右也不过是见不得大面积流动的红色液体，没有什么关系的。”有些时候想得多了反而是个负担，还不如顺其自然。
　　“可因为这个问题，不能做大型手术，评选副主任医师的时候，也老有人拿这个说事。”方思思一想到每年评选的时候医院里有些人的恶心嘴脸，心情就非常不好了。
　　“当医生是为了救治病人，又不是为了评选，对了，那个神秘大奖，我们赢了没？”看着方思思气鼓鼓的侧脸，陈初善心里有些好笑，但也不想在这个话题上扯太久。
　　“当然了，你和花小姐的恰恰舞简直惊艳全场，那些人的眼珠子都要掉下来了，花小姐和陆小姐已经去见酒店的大东家了。”用着夸张的语气和手势比划着，丝毫没意识到被扯开了话题，眼里对那神秘大奖还隐隐有着好奇和期待。
　　“那就好。”毕竟跳得那么辛苦，还备受台下那些恶心的眼神煎熬，要是没赢的话，那才是要气得吐血了。
　　放下心来，心中那一股劲被松懈，忍不住打了一个哈欠，这忽然间，竟又有了睡意袭来。
　　“是不是又困了，再休息会儿吧！礼服我都已经还给酒店了。”看着陈初善打了哈欠，方思思也明白，被那么刺激一下，身心疲惫是肯定的。
　　“嗯。”睡意越发浓郁，轻声应着，然后又缓缓的缩回了被窝了。
　　意识在很快模糊，眼前的光影流转也最终归于黑暗，安稳的，被包围在温暖中，在暗然流芳处，揭开一个序幕。
　　“老师奖励你一根钢笔，那我奖励你墨水好不好……”
　　……
　　“不仅是黑色和蓝色的，还有红色的哦……”
　　处处青草绿色，鸟语花香，阳光藏在水里，波光粼粼，稚嫩的声音，清澈的眸子，嬉笑和打闹。
　　有开门的声音，模糊的，在玄虚深远处，有什么东西被扰乱，打破，沉沉浮浮，不知道往何处去，也不知道何处是梦，何处是真实。
　　“她醒了吗？”
　　是那个声音吗？好像听过的，可是又好像有了变化。
　　“刚刚醒过来了，但是又睡了。”
　　“那我先不打扰了，明天再过来吧！”
　　“好。”
　　分明感受到温暖阳光了，可是立马眼前又变成了黑暗，刚才好像有人在说话吗？是不是错觉？
　　这一夜的风雨没有停息，刮起的风，带起了浪，天边不断闪过亮光，然后是震撼天地的声响，来势汹汹的，似乎在向谁示威。
　　陈初善再次醒来时，天才微微亮，一身冷汗的看着外面依旧没有停歇的风雨。
　　低眉时看着另一张床上方思思安稳的睡颜时，心里某处不安悄悄消失，不留痕迹。
　　身上已经有了力气，没有了睡意，干脆起了床，拿着衣服进了浴室。
　　昨晚回来应该是没有洗澡的吧，怪不得一身黏糊糊的那么难受。
　　不过好像睡着之后做了个什么梦，总感觉挺重要的，但是却想不起来。
　　算了，洗完澡叫思思起床吃饭吧，大清早的头一回感觉到这么饿，真是奇怪。


第16章 新认识个小伙伴
　　在楼上关着门窗还不觉得，可是下楼前往餐厅经过大堂是才发现这场台风来得有多么猛烈。
　　酒店的大门已经关闭了，但是积水却漫了进来。
　　工作人员在大门口放置了很多海绵和隔水板，大堂铺上了厚厚的红地毯以防有人会摔倒。
　　“不用担心，几乎每隔几年就会遇到这么个时候，这样的情况要不了多久就会好了。”陈初善正看着那被风雨吹打得摇晃的大门，一旁的工作人员应该是专门被安排在这里安抚房客们的，上来向两人解释。
　　“嗯，谢谢。”微笑着道谢，低头看了一眼微湿的红毯。看来雨势真的不小，也许又是一次新纪录。
　　因为都被困在酒店，所以破天荒的第一次酒店的餐厅里人爆满。
　　虽然酒店提供送餐□□，可是到底是服务员没有顾客多，若是等待送餐上门，可能早饭就得放到中午吃了。
　　“人好多啊！”看着已经坐满的餐厅，站在餐厅门口，方思思一声长叹。
　　“你看，我说人会很多吧！”看着表情已经垮掉的方思思，陈初善无奈的说道。
　　本来她们可以早早下来吃饭的，可是自陈初善洗完澡开始叫方思思起床，到她们出门，前后拖了差不多两个多小时。
　　可能是昨晚照顾自己方思思睡得比较晚，所以一开始陈初善也就依着方思思睡会儿懒觉，耐心的等着。
　　等到自己都喝了两杯咖啡了，这人还在被窝里动也不动。
　　然后便是艰难的叫人起床的大工程，陈初善本来是温柔的叫着，一直延续到用手机开大音量放音乐，但是都依旧没有用，甚至还把自己搞累了。
　　于是陈初善就这么等着，等着自己饿得那股劲都过去了，这人才慢悠悠的爬起来。
　　“对不起学姐，我的错呜呜呜。”哭丧着脸，方思思也没有想到餐厅会爆满成这个样子，但是现在她是真的好饿啊！
　　“好了，咱们去快餐窗口买完带回房间吃吧！”没办法，陈初善只能出此下策。
　　“不是说讨厌房间里有饭味吗？而且有台风也不能打开门窗散味。”方思思是知道陈初善的，在某些方面有着一点小洁癖。
　　“那也不能等着饿死了吧！”没好气的说着，陈初善向着快餐窗口走去。
　　来来往往的人很多，还不时得躲避端着饭餐走来走去的服务员和顾客们。
　　越往里走，饭香的味道越浓郁，别人吃着香，可是自己只能看着，然后心里就越发后悔，却只能紧跟着前面的人高挑的背影，无奈的向着快餐窗口而去。
　　皮蛋瘦肉粥，煎蛋，黄油吐司，啊！好想也这么从容的坐下来不慌不忙的吃饭。
　　肚子里打鼓打得响，穿过用餐区的时光慢又长，然后脚步越来越慢，目光也越来越直。
　　“思思，方思思，这里。”似乎听到了有人在叫自己，方思思反射性的挺直身子，环视着四周。
　　虽然餐厅里人不少，但是意外的却不吵，所以那声音一出，方思思便很快的找到了声源。
　　“诶？！露月。”很惊讶居然在这里看到了昨晚自己的舞伴，方思思开心的走过去，却发现程露月的对面居然有两个空位。
　　“现在才来吃饭啊！现在人很多的。”程露月对方思思的印象不错，可爱活拨的姑娘向来讨喜。
　　“对呀，昨天睡晚了，所以今早没起来，只能和学姐吃快餐了。”看着程露月面前丰盛的早餐，方思思暗自吞了吞口水，但很快又移开视线，盯着别人的早餐看个不停，是很失礼的，不仅失礼，对自己也很煎熬。
　　“那正好，我预定的餐桌有空位，你们可以和我一起用餐的，对了，你学姐呢？”看着方思思身边空荡荡，程露月一脸疑惑。
　　“糟了，我给忘了。”才被这么一打岔，方思思居然忘了自己还跟着陈初善。
　　慌张的抬头，却正好对上陈初善不算开心的脸，提着两个饭盒。
　　“学姐，我找到座位……了诶？！”没有发现陈初善黑了脸，方思思赶紧走过去，等走到跟前才发现陈初善眼神不善。
　　“买个饭，回个头，搞丢了一个二十岁的丫头。”快餐窗口的人并不多，陈初善买的很快，但是一回头，却没发现方思思，提着两个饭盒满餐厅走，陈初善当然不会开心。
　　“对不起学姐，我刚才是被香味吸引才偏了轨道，但是你看，我给咱找了俩特别好的座位。”拉着陈初善走到程露月面前，顺手接过快餐盒。
　　“小心里面有粥。”陈初善已经无奈了，看在方思思昨晚那么辛苦的照顾她的份上，她还是选择原谅这个孩子算了。
　　两个人终于坐下来，方思思也赶紧向另外两人介绍。
　　“露月，这是我学姐，陈初善。”方思思先指着陈初善说，然后又反过来“学姐，这是我昨天晚上认识的，程露月。”
　　“你好。”陈初善微笑着伸出手，而同样程露月也微笑着道好。
　　陈初善还是记得的，面前的这个女孩，她在昨天晚上见到个，当时她和方思思笑得开心，远远看去和方思思很相似的感觉。
　　“对了，我还说呢，昨天晚上要是我们不换木牌，你们两个就是舞伴了。”方思思边说着，然后边打开陈初善带回来的快餐盒。
　　“嗯，那现在相遇，是不是有句话叫做，再续前缘。”程露月本就天生一副笑颜，即便不做表情让人看起来也像是在微笑，如此和善的一张脸很容易赢得别人的好感。
　　“程小姐真是幽默，不过还是要谢谢程小姐愿意让我们坐在这里。”陈初善自然对面前的女孩感觉不错，难得碰到陌生女人第一次见她就笑得这样和善。
　　“不用客气，大家都是华人，况且我一个人吃饭的话，也很无聊。”程露月虽然觉得陈初善长相艳丽，很有攻击力的感觉，但是给人却有一股真诚在里面。
　　“哦？程小姐是一个人来旅游吗？”
　　“是啊！一个人出来散散心，只是没想到……”透过餐厅的窗户看着窗外依旧不停歇的风雨，程露月微妙的笑了一下。
　　“也是，碰到了台风，也是没办法的事。”没有问对方为什么是一个人出来散散心，陈初善也假装没看到程露月眼里某个瞬间闪过的暗淡。
　　就这么两个人一来而去，倒也聊得到一起，而一旁的方思思，还是先顾着把自己的肚子填饱再参与到两个人之间的聊天去。
　　只是没想到，程露月工作的地方也在虹西市，能够在这里碰到，还真的是缘分了。
　　因为程露月也是一个人，所以用完早餐后方思思将人邀请到房间里，闲来无事，三个人玩起了扑克来。
　　扑克是方思思带来的，收拾行李的时候陈初善还奇怪两个人出游，为什么还要带副牌。
　　谁知道这副牌居然是上次方思思出去游玩的时候，放在行李箱夹层里的，没想到带着还出了趟国。
　　“一个二，我还剩下一张牌了哦。”手里捏着一张牌，方思思一脸嘚瑟，两个王牌已经下来，没有炸弹的话她这就该赢了。
　　三个人玩的是斗地主，惩罚是真心话，如果有不愿意回答的问题，可以选择在脸上帖纸条。
　　“等一下，四个三，炸弹。”程露月嘻嘻一笑，手指一捻，扔下来四张牌。
　　但是方思思一点也不急，她虽然是地主，但陈初善和程露月；两个人手上剩余的牌都还不少，她就不相信自己就没有个单牌让她过了。
　　可惜，虽然程露月和陈初善手里是有单牌，可是被几个三带一直接给代光了，甚至最后陈初善还有个四带二。
　　“你们居然人手一个炸弹，这不行，我来洗牌。”嚷嚷着将散下的牌收罗到身边，然后码起来。
　　“但是你输了，怎么样？帖纸条还是真心话。”程露月依旧一脸笑嘻嘻，但是微眯的眼睛里却是精光烁烁。
　　“那得先看你们的真心话是什么？”根本没在怕的，手里洗着牌，视线却在面前两人身上。
　　“我没啥好问的，她的事我知道的还挺多的，程小姐问吧！”游戏陈初善会玩，但是一般到了整人环节就不行了，也下不了手去整别人。
　　“行，那我问，思思你有喜欢的人吗？”程露月也没有客气，跟着陈初善的话问下来。
　　“没有，完毕！”回答得干脆利索，然后唰唰唰的洗好了牌，抬手一排，整整齐齐放在桌子上。
　　似乎没想到程露月问了个这么简单易答的问题，陈初善霎时间对这个姑娘的好感又提升些许，但是却没有发现程露月在方思思这般干脆回答之后，眼神闪烁了两下。
　　渐渐的，三个人也玩开了，程露月也不再客气，陈初善也不再拘谨，各自脸上也有了纸条，房间里不时回荡一阵似银铃一般的笑声。
　　然后在正开心时，被一阵铃声打断。
　　看着手机上“聂护士长”三个大字，陈初善还没有意识到什么，带着灿烂的笑按下接听键，却在听到下一句话立即失去了笑容。
　　“陈医生，花小姐的妈妈病情复发了，我们已经通知了家属，也通知了范医生，但现在情况依旧不稳定，所以有可能你和小方护士要提前结束假期了。”


第17章 病情变化
　　也许任何一个医生听到自己的病人病情恶化，都会紧张不安的吧。
　　但是陈初善知道此刻对这件事最紧张的人，绝对不是她。
　　方思思对陈初善的这个表情再熟悉不过了，每次有病人病情不稳定的时候，陈初善都会露出这样的表情。
　　心里其实已经非常不安和害怕了，但是却要强装镇定。
　　程露月看着瞬间站起来的两人，还不知道发生了什么事，但是看这两个人的表情，稍微动动脑子也知道不是什么坏事。
　　“怎……”
　　“思思你在这里陪着程小姐，我去隔壁看看。”
　　程露月询问的话语还没有说出去，陈初善便丢下这句话出了门去。
　　没有人比陈初善更了解花紫见了，虽然很不想承认，但是毕竟是从小一起长大的人。
　　花紫见很小的时候就没了亲生父亲，后来母亲带着她改嫁，但是在初中的时候，继父也出了车祸死掉了。
　　只有她妈妈，一直在她身边，但是陈初善不知为什么，花紫见一直以来，和她妈妈的关系并不是很好。
　　陈初善曾经问过，可是得到的却是对方的沉默。
　　可即便没有得到任何答案，陈初善也知道，在花紫见心里，她妈妈的地位是非常重要的，不，也许是最重要的。
　　两个房间的距离并不长，走几步就到。
　　走廊是安静的，并没有人，铺着厚厚的地毯，连脚步声都没有。
　　不用想陈初善都能知道花紫见此刻在干什么。
　　收拾行李，肯定很慌张吧，或许陆轻语会拉住她解释外面在下雨，但是她听不进去的，她就必须要等到……
　　“砰”刚好走到门前，那门便刚好打开。
　　“放开”
　　“紫见你冷静点，现在的情况，你怎么可能出得去，就算能出去，也没法去机场的。”
　　“台风只在沿海，只要去内陆的城市就可以转航班。”
　　门内的两人，一人拿着行李箱，脸色沉重非常难看，而另一个人正拉着她的手臂劝说着，有些着急。
　　平时看起那么娇弱的人，提着一个行李箱还能在陆轻语的牵制下挣脱后稳步前行，或许情况比陈初善想的，还要稍稍差些。
　　“你在这儿干什么，让开。”打开门意料之外的发现陈初善杵在那儿，花紫见想也没想的伸手推人，欲要出门去。
　　可这手伸出去却被人牢牢抓在手心里，手腕处的被握着的力量不大，但是这么一捏，却总觉得挣脱不开。
　　“刚才聂护士长打电话给我了，她已经通知范医生了，范医生假期没有出游，还在虹西市，出来之前我和他对阿姨做过检查的，所有的突发情况都在预料之内，相信我，你很快就会接到范医生的电话的，如果有情况，我和你一起回国。”
　　陈初善的话很平静，没有起伏的，直视着花紫见的眼，丹凤眼里静无波澜，如同无风世界里的湖面，看得见的只有深邃。
　　那么狭长的走廊，似乎只经历过短短几秒的喧嚣便又重回平静。
　　花紫见从来都认为陈初善又蠢又傻又天真，脑子天天放在家里也没见带出来过，但是在这个时候，这个蠢货说出来的话，却让人不自禁的想要去相信。
　　那张魅惑娇艳的脸很少有这么镇定自信的时候，上挑的眼角含着的妩媚都变成了沉着。
　　“先回房间去吧，现在也不是着急的时候不是吗？在还没的得到进一步消息的时候。”试探的松开花紫见的手腕，观察者对方的表情。
　　“你说的是真的？”人一旦冷静下来，自然就会思考得多，当然也就不会冲动。
　　“真的，信我，我马上去和范医生连线，等下你会接到范医生的电话的。”陈初善看花紫见已经放下了行李箱，不断点头，然后顺势帮忙将门拉着想要关上。
　　“等等。”渐渐闭合的门让花紫见眉头一皱，感觉事情没这么简单。
　　陈初善停下，动作一顿，看着花紫见“怎么了？”
　　“在这儿连线，我要看着。”一把将门拉开，然后拽着陈初善的衣领将人带进来，再关上门。
　　一个趔趄，踉踉跄跄往前载了几步，然后站稳时抬头，正好就跟陆轻语对上了眼。
　　那张俊美的脸看起来脸色不太好，眼里暗压压一片，虽然很快恢复温和，但是陈初善还是看到了，那隐藏在黑眸深处的嫉妒和危险。
　　“给范医生打电话吧！”虽然说恢复了镇静，但是捏着行李箱的手依然攥着，没有一点松懈的意思。
　　陈初善看着已经关上的门，也没有再多说什么，忽略掉方才陆轻语的眼神，转身缓缓走到阳台的拉门前，从兜里拿出手机。
　　房间里所有的布置和装饰和自己的房间时一样的，就连地上的地毯也是一个花色，可还是觉得这个空间压抑得紧。
　　低头，手指熟练的点着手机屏幕，然后举起放在耳边。
　　说实话这没什么可紧张的，她是医生，现在干的是医生的本质工作，救治病人。
　　但是身侧那不远处直愣愣盯着自己的人，实在难以让人忽略。
　　耳边仅仅响了三声，电话便被接通。
　　“喂，小陈，我现在已经在医院了，马上就到病房去了，刚才聂护士长给我说了一下情况，我心里大概有谱。”陈初善特意在外放，并且将声音调大，可能受台风印象信号并不是很好，加上正在奔走中的人气息不稳，声音都写断断续续，但大概也能听得清楚。
　　“范医生，之前咱们研究过沈阿姨的病情，如果不出意外就只有那么几种情况，所以拜托你了，现在我这里有人很担心。”或许是接触到了自己的本职工作，此刻的陈初善说起话来就像是很变了一个人一样。
　　“嗯，了解了，现在先别挂，我已经到了，现在去检查一下情况。”话毕，手机那边便传来了一阵杂音，然后隐约有走动的声音。
　　等待的时间似乎有些漫长，陈初善仔细听着手机里传来的每一个声响，有仪器运行的声音，电子测量器。
　　但是那些声音在很快远去，消散，最后安静“陈医生，现在范医生要带病人进手术室了，手机让我拿出来了，等会儿手术完毕会再打给你的。”
　　那是一个女声，声音略有些急促，甚至都不带陈初善回答，便将手机挂了。
　　嘟嘟嘟的长音显示着这场通话已经结束，陈初善放下手机，眉头紧蹙。
　　“所以，到底是怎么样？”虽然能听得到，但是花紫见下意识的想在陈初善这里得到更准确的答案。
　　“如果要进手术室的话，可能情况的确不太妙，只能等范医生从手术室里出来看怎么说。”收起手机，陈初善有些黯然的说。
　　所以搞了半天还是要叫人等着，花紫见握紧双手，一言不发的提起了行李箱。
　　陆轻语的注意力自然一直在花紫见身上，看着花紫见再次变了脸色，一个闪身挡在花紫见面前“紫见，你……”
　　“让开。”婉声柔转，但却低沉着，似乎暗压着不小的怒火。
　　“好了，我知道你现在肯定想回国，我不拦着你。”缓缓的走向花紫见，假装没有看到陆轻语变得愠怒的眼神，在距离那人一步远的地方停下来，继续道
　　“你担心沈阿姨，我明白，但是同样的，也会有人担心你，沈阿姨有范医生在救，但如果现在你走出去，真的……想好了吗？”陈初善看着花紫见的侧脸，失去血色的唇，颤抖着，连着眼里的光一起，紧握的手松开又再次紧握。
　　动了动唇，花紫见想说什么，但是却没有说出来，只是猛然回头，狠狠的瞪了一眼陈初善，然后一转身，进了卧室，关门的声音，震耳欲聋。
　　看着那倔强的背影，陈初善暗暗松一口气，同时也在心里祈祷手术成功。
　　否则，就算这台风再厉害，也劝不住花紫见的。
　　虽然这边暂时稳住了花紫见，但陈初善还是打了个电话给家里的陈衡生和何简兮，让他们去医院等着，顺便可以的话照顾一下。
　　虽然现在陈初善和花紫见不对头，但是两家之间的大人，关系还是挺不错的。
　　在接到陈初善的电话之后，陈衡生和何简兮也很快赶到了医院去。
　　手术室的灯一直亮着，走廊里的老两口也有些踹踹不安的等待着。
　　“好了，别在我眼前走来走去，走得我都眼花了。”坐在手术室门口的椅子上，何简兮对着在面前不停踱步的人没好气的说着。
　　“初善说，紫见已经知道老沈进医院的事了，以紫见那个秉性，肯定坐不住的，她们那边正闹台风，你说紫见要是硬回来，初善肯定拦不住的，这两个孩子啊！我是担心，说不定不等老沈这边，俩人先自己冲台风里去了。”陈衡生一脸担心，心里总觉得不安。
　　“你还以为女儿小呢？这孰轻孰重的事她能不明白？好了，安静的坐下来等着吧。”虽是这么说，但是陈衡生也看得出来何简兮心里也担心着呢，这么说也只是安慰安慰自己。
　　看着手术室的高挂的红灯，陈衡生迫于还是坐了下来，心里念叨着，这手术怎么还没完。
　　可屁股刚落座，那红色的等便立马变成了绿色，紧闭的大门缓缓打开。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-27 22:52:21~2020-03-28 22:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：24707656 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 被表白了？！
　　陈初善还待在花紫见的房间里没有离去，剩下她和陆轻语两个人被花紫见关在客厅里，相见无言。
　　有些不明白，明明之前还对自己和颜悦色的人，怎么忽然之间，就感受到了不小的敌意。
　　不过这种情况，对陈初善来说根本不构成威胁。
　　太常见了。
　　又是一卷风雨袭来，倾斜着打下的白色雨点，已经可以直接击中阳台拉门，噼里啪啦的声音，此起彼伏。
　　等待的时间并不难熬，如果已经对事件的结果有了最差的预料的话。
　　这应该是正午最光明的时候，在坐在房间的沙发上沉默的度过了差不多一个小时之后。
　　恍然似乎听到了电话的铃声，就像是幻觉一样的灵动感觉，但是卧室的门打开的声音让陈初善知道那不是错觉。
　　“喂，妈。”不是等待已久的范医生的电话，让花紫见眼里闪过失落。
　　微红的眼眶，虽然并不明显，但是那般异样的红，应该是哭过的吧。
　　“嗯，我知道了”“嗯嗯，我会跟她说的。”“好的好的，我明白。”不断的点着头，嘴里细碎的声音，嘴角微微勾起，眼里也有了欣喜。
　　花紫见依旧站在卧室的门口，没有挪动半分，注视着陈初善的双眼暗暗沉沉，浮上的细密的光芒被那暗沉中的涌动翻灭，然后化作涅粉，落下，消散。
　　陆轻语看到花紫见终于从卧室里走了出来，满怀笑意的小跑着过去“紫见，你……还好吗？”
　　温润的双眸里满是担忧，柔和的嗓音吐出的话语忧虑得似乎经过了什么无法想象的煎熬。
　　可是那动人的双眸，即便没有光，也还是看着沙发上接电话的人，倔强的要知道些什么。
　　于是霎时间俊秀的脸变得苍白，想要伸出去的手，也缓缓的放下，任其垂落在身旁。
　　接完电话陈初善总算松了一口气，站起身来看着花紫见“我妈说，沈姨没事了，手术很成功，而且，医院找到□□了，可以进行肾移植手术，台风过去之后我就回国。”
　　陈初善才刚刚说完，花紫见都还来不及接受那话里透露出来的惊喜，手里紧捏着的手机便响起，跳动的“范医生”三个字，像是天使，瞬间让光芒又重新回到那双动人的眸子里。
　　没有再待下去，说实话陈初善已经坐得屁股都麻了，看到花紫见喜极而泣的接到电话时，她也走到门前，打开了门离开。
　　回到自己的房间，已经没有了程露月的身影，而方思思则一脸沉思的在房间里走来走去。
　　“思思？你干什么呢？”那俊俏可爱的脸此刻已经皱成了一团，陈初善还没见过有什么事让方思思露出了这么苦恼的表情。
　　“啊，学姐你回来了，情况怎么样？”郁闷的表情在见到陈初善时全然消散，然后赶忙问着。
　　“情况很好啊！对了，等台风过去，我可能就得提前结束假期回国了。”陈初善往里走着，边走边舒展着身体，还撑了撑懒腰。
　　“那好，那我跟你一起回去吧！”听到这样的消息的方思思有些异常的开心，一个熊扑过来扒在陈初善的肩头，就像是一个露出兴奋表情的考拉。
　　“跟我回去吗？也不是不可以，但是你确定吗？好不容易出来玩一趟，虽然我回去了，但是还有程小姐陪你呀，如果这就这么回去，不会很亏吗？”
　　陈初善本想着自己回国，方思思还可以继续玩下去，但是没有料到这么爱玩的人，现在这么急切的也要回去。
　　“啊不不不不，我是跟学姐一起来的，当然要和学姐一起回去，再说了，学姐你怎么可以留我一个人在这里。”头摇得跟拨浪鼓一样的方思思听到陈初善这么说，手扒得更紧了。
　　“嗯？你不太像是说这种话的人呐？说，是不是有什么猫腻。”眯了眯眼，陈初善侧头盯着方思思，表情玄乎得像是看透了一切。
　　“怎么可以这么说我，哪有什么猫腻，我就是想回去，工作，奋发，图强。”从陈初善身上脱离下来，高举着手，一脸庄严的人，看起来略有些滑稽。
　　“越来越离谱了，到底什么事？你不说我就去问程小姐刚才到底发生了什么？”板着脸，陈初善意欲诈方思思一下，但是没想到提起程露月，方思思就像是炸毛的猫。
　　“诶，不行不行，不能问。”从新又扒回肩头，再次露出的表情，和刚才陈初善进门时看到的，一模一样。
　　本来想着要是方思思是在不愿意，那就算了，毕竟别人的事情，也不好问到底，但是方思思这又羞又怯的表情，倒是真是把陈初善的好奇心吸引起来了。
　　“好吧！你说不行就不行了我不问就是了，不过要是有什么为难的事呢？你可以选择相信我一下，说不定我可以帮帮你呢？”陈初善笑着揉了揉方思思的头，一脸知心温柔大姐姐的模样。
　　可惜此刻的方思思似乎智商已经点满“这是……以退为进……吗？”有些不相信的看着陈初善，缓缓说着。
　　“不说算了，起开。”晃了晃身上扒拉着自己的人，内心似乎有点被戳破计谋的羞愤。
　　“诶好吧，我说就是了，本来也没打算瞒你，但是……我该怎么说呢？”再次站直身体，方思思懊恼的抠了抠额头，一时不知道该怎么开口。
　　陈初善也不急，走到桌前，为自己倒杯水，然后慢悠悠的“直接说，时间地点人物事件。”
　　方才在花紫见的房间里还都没来得及喝口水，现在终于可以安稳的坐下，喝口水，休息一下绷紧的神经。
　　“好吧，简单说就是……”方思思点点头，但是说到关键时刻似乎又有些不好意思。
　　陈初善不急，小口喝着水，轻声应和着“嗯嗯。”
　　“我被程露月表白了。”
　　“噗！！”
　　几乎就在方思思说完的下一秒，陈初善嘴里的这一口水到底是没有归处的被喷到空气中，落在地毯上，被吸收掉。
　　方思思就知道陈初善会是这样的反应，所以很快的将纸巾送到了陈初善面前，一只手还轻拍着对方的后背。
　　“咳咳咳咳。”脸色已经变得绯红，眼眸中也有了水雾，剧烈的咳嗽声，一只手放在咽喉处压着，另一只手抽着眼前被方思思递过来的抽纸。
　　咳嗽声在渐渐变小，抬起头的人，眼睑尾处轻颤着黑色的蝶翼，眼眶微红带着水润，脸颊处的绯色没有消散，反而蔓延到了耳尖，眉目间忽然的娇弱，似魅似柔，流露的风景，无法言说的芳华。
　　“真是的，总想让学姐再呛一下。”被美色迷了眼，晃晃的说出不带思考的话语，然后眼前一黑，脑门便忽然一痛“说什么？！”
　　“啊，没什么没什么，学姐你好些了没？”不敢叫疼，只能忍着，询问。
　　“我没事，只是，你刚才说的，是真的？”清了清嗓子，陈初善还是有些不敢相信她刚才听到的，什么叫被程露月表白了。
　　“就是你听到的那样啊！，你去了隔壁房间，然后我们也没法再玩扑克，我就收了起来，之后开始有一搭没一搭的聊天”将手中的纸放在桌上，方思思坐在陈初善旁边，开始徐徐道来。
　　“本来聊得挺和谐，可是忽然开始涉及到感情话题，我就很坦白说我根本没谈过恋爱，然后问她，她说她只谈过一个，不过分手了，我看她表情不太好的样子，就说，不用为那些臭男人伤心，你这么好看，一定会找到你的人生挚爱的。”说到这里，方思思停顿下来，表情变化，开始哭丧着脸。
　　“然后呢，继续。”陈初善没在意方思思的表情，只顾着听她说的故事。
　　“然后她就说她找到了，我问在哪儿呢？她就……指我，还说之前交往的也不是什么男朋友，而是女朋友，她跟她女朋友分手三个多月了，但是假期前收到了对方给她的结婚请柬，她没有去，而是来这里来旅游散心，眼不见为净。”终于说完，方思思也彻底没了生气，耷拉着头，看起来可怜兮兮。
　　“分手三个月就结婚了？她这个女朋友，是早有准备吧！”摸了摸下巴，陈初善思考道。
　　“嘎？！”
　　似乎有些不敢相信自己听到了什么，方思思看着陈初善思考的脸，难道她说的不够清楚吗？为什么学姐的关注点，和她不一样？
　　“学姐我的意思是，程露月，她是，她是……那个啊！”方思思往前挪了挪，比划着手。
　　“哪个？”有些不明白方思思这手势是什么意思，陈初善问道。
　　“就是……那个？”皱着眉，方思思欲言又止的表情已经快要破裂开。
　　“唉，思思啊！你要用平等的眼光看待每个人，爱情是没有性别之分的，你怎么能因为一个女孩子喜欢另一个女孩子，就对她们另眼相看呢？这是不对的。”陈初善此刻就像是睿智的学者上了身，一脸正经的讲着道理。
　　“？？！难道……学姐你也是？！”方思思看着陈初善，表情有些惊恐，然后换来的，又是一记重击“说什么呢？你学姐我都交过三个男朋友了。”
　　“哦，可是你这样，很难让别人相信你不是。”再次被打了脑袋，方思思依旧不敢叫疼，依旧强忍着。
　　陈初善摇着头看着方思思“不说这个，那现在你是因为程小姐喜欢女孩子才这么避之不及，还是因为那貌似表白了你才这样？”陈初善也不想和方思思玩文字游戏了，一句话问到根源上。
　　“呃？！可能都有，但是更偏向于后者。”斟酌了一下，方思思回答。
　　“那好，那台风过后，咱们一起回国。”点点头，陈初善站起身来说道，然后抬步走向卧室去。
　　“啊？？就这样？”看着忽然离开的陈初善，方思思坐在沙发上，一脸莫名。
　　“不然呢？还能有什么？哦对了，不能接受你就提前给别人说清楚，不然后续事乱得一团糟。”说完陈初善已经走进了卧室。
　　留下方思思颇为心烦的趴在沙发上“别人就是因为闹心才来这里旅游，我再泼上一盆冷水，不会太残忍吗？”轻声呢喃着，满脸苦恼。
　　或许方思思不知道，就是因为她现在的不忍心，后续就真的像陈初善说的那样。
　　乱得一团糟。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-28 22:48:48~2020-03-29 18:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看这个憨憨啊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 阿鼻地狱的恶鬼？
　　来势汹汹的台风去得也很快，就好像知道有人因为它不能回家一样，所有的航班也都已经恢复了行程。
　　陈初善和方思思改了航班，在机场正常运作的第二天。
　　“对这地方的记忆真是匮乏到让人哭泣。”候机室里，站在窗前看着外面已经破晴的天空，一脸不舍。
　　“让你留下来你又不干，现在要走了，又舍不得。”从连椅上站起来走到方思思身边，陈初善有些没好气的笑道。
　　扁扁嘴，方思思侧头，眨着眼睛故作可爱“那我不是，舍不得学姐你，没有你，我可怎么活的下去啊！”说罢便往陈初善怀里倒。
　　或许这趟旅行是真的没有任何旅游过的痕迹，但是意外的，方思思和陈初善的感情上升了不少，甚至可以开一些肉麻的玩笑。
　　“去，这出来一趟把你油嘴滑舌的。”后退半步，绕过方思思，陈初善还是选择坐在自己的椅子上安心等着登机。
　　“为什么要这么对我，学姐你是不是外面有人了。”被躲开了怀抱，迈着小碎步紧跟着陈初善坐下来，一脸“愤恨”的问。
　　越来越没耳听，陈初善都忍不住翻了一个漂亮的白眼“是啊！我外面有人了，待会就过来，我们双宿双飞，留下你一个人在这喝海水去。”
　　陈初善本也是打趣，但是在说完这话的下一秒，却见到方思思一下子客气的朝着她身后笑着挥手。
　　“？？？你不去当演员真是可惜大发了。”一瞬间的疑惑，然后恍然大悟，方思思这可以啊！很会嘛“我可不会……”
　　上当两个字还没说出口，肩上便冷不丁的被人拍一下，吓得陈初善猛地一抖。
　　带着惊吓的神色回头，眼前的人穿得一身休闲，舍弃了裙子，穿着简单的T恤牛仔，褐色的长发及腰，发梢微卷，黑色墨镜遮住了大半张脸，只露出性感的红唇，陈初善甚至能在那墨镜的反光了看到自己惊恐的脸。
　　“你有病啊！你是幽灵吗？走路都没有声音的啊！”一双眸子了还有余惊未了，在看清来人时忍不住喊道，脸色慢慢恢复正常，低头却看见花紫见穿着一双白色的帆布鞋。
　　这鞋，到真没法发出多大的声音。
　　“候机室了，小声点，有点素质，好吗？”摘下墨迹，花紫见安静的坐在陈初善旁边的椅子上，表情淡漠的说着。
　　陈初善看了看花紫见，又看了看她身下的那把椅子，脸上是大写的懵逼，然后也不想再跟对方斗嘴，疑惑的回头看着方思思“她怎么在这儿？”
　　“花小姐说她跟我们一起回去，所以麻烦我在改签机票的时候，也帮她一起改了，所以我们是同一辆飞机，座位也连在一起哦。”方思思笑着，露出洁白的门牙，一副求表扬的样子。
　　陈初善都已经无语了，为什么这事她一点都不知道，而且，就算回去，为什么非得和她们一起。
　　“我不是跟你说了我和她有仇吗？你是不是……”有些服了方思思这迅疾的动作，陈初善向方思思那边挪了挪，压着方思思的头在她耳边低声说着。
　　但是方思思却只是摆手笑了笑“我都看出来了，那天接到护士长的电话，你那么担心的就冲到隔壁去了，还说有仇，这不是开玩笑嘛。”
　　陈初善一下语塞，但是依旧还想要反抗“我是医生，我那是……”
　　“医生也是关心病人，急巴巴的往家属面前凑干什么，好啦好啦，我就说你们是闹矛盾，正好你们可以聊聊，反正你俩的座位在一块。”耸耸肩，方思思满意的笑着，她觉得自己真是做了一件，特好的事。
　　陈初善还想再拯救一下，但是方思思已经不听，转过身看着另一边，嘴里还唱着“朋友一生一起走，手牵手就是好朋友。”
　　调跑了，词也没对，陈初善这把，是真的服了方思思了。
　　讪讪的回头，花紫见还是依旧一脸淡漠，没有任何表情，从陈初善的方向只能看到对方好看的侧脸，秀挺的鼻梁，一颤一颤的密又长的睫毛。
　　这表情，还好好聊一聊呢？
　　看都不想看！
　　既然对方没有想理会自己，陈初善当然也不去触霉头。
　　脸上的表情也渐渐变淡，靠着椅背上，翘着二郎腿，一动不动的像个长相艳魅的菩萨，然后视线穿过候机室的窗，看着天空一架又一架飞过的飞机。
　　能够听到微微轰鸣声，飞机起航的声音，搅动空气，变成风，在这个午后，有些暖洋洋的气息，从窗缝里偷溜进来，欲要将人催眠。
　　并不是说很困，但是就这么靠着坐在这里，隐隐可以闻到既熟悉有陌生的香味，然后蠢蠢欲动的睡意便突然袭来，头就变得微沉，向后仰着靠在椅背的边沿。
　　半天没听见陈初善有什么动静，方思思回头，便见得自家学姐的头前点一下后仰一下的，就跟上学那会儿，上课的时候，打瞌睡的同桌。
　　又觉得好笑，又觉得可怜。
　　不过这似乎也在预料之中，自从上次舞会发病之后，这几天夜里陈初善似乎都有些失眠，甚至有一天方思思半夜醒来上厕所，还能看到陈初善躺在床上睁大着眼睛。
　　吓死个人。
　　视线上移，穿过那仰着脖子暂时睡得安稳的人的侧脸，看到的是另一张清美精致的脸，轻蹙着眉视线复杂的和她盯着同一个人。
　　“这两天，失眠。”用着非常细微的音量，对着口型打着手势。
　　意向不到的是，对方也跟自己无声的说着，从唇动的动作能明白对方在问“为什么？”
　　“因为，那天，舞会，昏倒，后遗症。”两个字两个字的张嘴，比划。
　　然后花紫见也只是点点头，只是眉头却蹙得更深了，头转了回去，好像在思考着什么，似乎在某个瞬间想到了什么，眼瞳亮了一下，但下一秒又摇摇头，光芒也随之熄灭。
　　这般有些出神的想着，神游天外，却没有察觉到，身旁的人身体在慢慢的往一侧滑着，直到肩头忽然一沉。
　　身体反射性的想推人，但手伸到一半又缓缓的放了回来。
　　微微低头对着肩上的人呲了呲牙，表情有些可爱的凶狠，然后抬头便正对上方思思憋笑的表情。
　　瞬间冷脸，摆头，坐直，身体却没有动。
　　方思思也自觉的将头偏到另一边，不让自己的表情泄露出去。
　　真是的，就说学姐骗人，这叫有仇？！这叫什么仇？我要有这么可爱的仇人，我立马跟她和好，那简直赖着，一辈子的好姐妹。
　　之后谁也没有说话，谁也没有再乱动，就这么静静的等了约莫半个小时，而那靠在花紫见肩头的人，却越睡越沉。
　　翻涌的水花再次袭来，可是这次陈初善却发现自己没有前几次那样的沉重感。
　　她可以看到远处去长满鲜花绿草的旷野土地，有一条弯弯曲曲的小路，从不远处的大马路分支下来，而小路的尽头，好似可以看到一抹鲜艳的五星红旗。
　　在小路途中一侧，有一个不大不小的池塘，水里有几片荷叶浮上。
　　清新的空气，伸出手就可以抓住蓝天下的白云，低头就能瞧见娇嫩的鲜花，那云是软的，花是香的。
　　花香有些熟悉，像是某种香水的味道，但又像某个人身上的味道。
　　细腻的甜美的，像花一样。
　　像花。
　　花。
　　“陈初善你再不起来，飞机就开走了。”这花居然还会说话，声音还挺温柔，惬意的笑着，然后便更加仔细的去看那朵花。
　　花的模样渐渐变成了一张脸，一张凶神恶煞的冷冷的盯着她的脸，喃喃着，有些不解“这脸，跟声音差别有点大，莫不是阿鼻地狱里的恶鬼来骗我？”
　　“你说谁恶鬼呢！”那鬼脸忽然开始变得愤怒，然后伸出了双爪，掐住了她的脸。
　　“啊，疼，疼疼疼，松手，松手。”脸颊传来的疼痛瞬间将睡意击散，朦胧的双眼也在瞬间编的清明，脸颊一侧被带起的肉直接让整张脸都变得扭曲。
　　手松开，看着陈初善在椅子上捂着脸打滚，花紫见心里这气才算撒了一些。
　　本来好心让陈初善靠一会儿，这又是抓手又是蹭肩膀的，想打人，但是花紫见还可以忍。
　　好不容易又忍到可以登机了，把人叫醒，这眼睛还没完全睁开，嘴巴开始讨人厌了。
　　“你干什么？！你说你是不是有病，有病你就去看医生啊你。”任谁这睡得正香得被人用这种惨绝人寰的手段叫醒，也得生气。
　　但是陈初善这一通怒吼却只换来花紫见一个冷冽的眼神，然后一言不发的走向登机口，走之前还不忘再踢一下陈初善。
　　“嘶，你”刚才被掐了脸，现在又明目张胆的踢自己，陈初善这火一下子就上来了，忍着疼站起来要反击，却被方思思拉住。
　　“学姐你看你，你自己就是医生，而且……而且今天这情况吧，确实是怪你自己。”复杂的语气，陈初善甚至好像感觉到那里面有恨铁不成钢的意思在里面。
　　说完话便快步跟上花紫见，剩下陈初善一个人，傻愣愣的看着那两个人的背影。
　　“诶？什……什么情况就怪我自己啊，我咋了？”被这么一说陈初善反而由愤怒变得疑惑了，揉了揉脸颊，也紧跟上去。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 好，谢谢
　　长长的天桥，尽头连接着机舱门，站在桥上可以俯瞰整个机场，一架由一架的飞机起飞或归来。
　　陈初善好容易才追到方思思的背影，将人先拉到一边，看着花紫见走了一段距离之后才回头问。
　　“说吧，刚才怎么回事，我就睡个觉我干什么了？”似乎牵扯到花紫见的事，陈初善都很容易冲动且暴躁。
　　“你刚才是睡在花小姐的肩上的，人家让你靠一下，你这是又蹭又摸的。”方思思说的连她自己都觉得有些不好意思了，蹙着眉却憋着笑的看着陈初善那如同被雷击打中的模样。
　　“你……你不会骗我吧！”方思思的话语好似在脑子了都形成了画面，让陈初善膈应得说话都有些不利索。
　　“放心，我有拍照，先上飞机，就发给你。”天桥上的人不多了，登机时间快到了，方思思说完便啥也不管的跑开，还将行李箱留在原地。
　　可被这一顿操作打得措手不及，陈初善看着已经撒丫子跑开好一段路的方思思，无奈得只能苦笑，然后拉着行李箱跟上去。
　　上了飞机，跟着机票上显示的座位来到座位前，分明那靠窗的位置是属于自己的，但是陈初善却在那座位上看到了花紫见正安稳的坐在那里，看着窗外。
　　这个人，刚才还说别人没有素质，现在她的素质在哪里？
　　将箱子放在座位上面的行李架上，然后低头看着花紫见的侧脸“喂，花紫见，你那座位是我的。”晃了晃手里的机票，指着那座位号说着。
　　然后陈初善就看见花紫见像个机器人一样，缓缓将头转过来，看了一下她手上的机票。
　　陈初善还以为花紫见是误坐了自己的座位，还特地将机票凑近给她看。
　　没想到那人顶着一张面无表情的脸，将自己手上的机票放在了陈初善的手里，然后一把抢过了陈初善的机票。
　　真的是一把抢过，快得陈初善都以为自己出现错觉了。
　　回过神来时发现，花紫见又将头转了过去，看向窗外。
　　不敢置信，陈初善差点要笑出声，然后感觉到自己的衣角被人拉了一下，回头便正好对上了方思思的眼。
　　“照片发给你了。”说完便低头带上了耳机，根本不听陈初善再说什么。
　　此刻机舱里所有人都差不多落座完毕，只有陈初善手里还拿着机票站在过道。
　　“小姐，飞机马上就要起飞了，请做好并系好安全带好吗？”一个长得非常好看的空姐走到陈初善面前，微笑的有礼貌的对着陈初善说着。
　　“啊好的好的。”立马回头看着手里的机票，却发现那就是自己面前靠过道的位置。
　　方思思还真没骗她，她还真的和花紫见坐在一起！？
　　懒得和花紫见抢了，陈初善坐下之后便立马拿出手机，打开微信，接收了方思思发过来的图片。
　　网速很快，图片很快加载完毕，陈初善的眼睛也很快“瞎了”。
　　不敢相信的用手遮住手机，偏头看向方思思，眼睛里满是惊诧和疑问，一脑袋的问号都要溢出来。
　　或许是感受到陈初善的视线，方思思也偏过头，神秘的微笑后，又转了回去。
　　将手机赶紧收起来，陈初善实在是没眼再看第二遍。那怎么可能是自己呢？她是绝对不可能在花紫见的肩上睡成那个样子的！
　　也就是说，刚才自己真的有可能“非礼”了花紫见是吧！
　　手臂搭在座椅一侧的把手上，撑着头看着过道，一脸生无可恋。
　　那现在自己把座位让给她，就算扯平了吧！
　　这么想着，陈初善又缓缓转过头。
　　花紫见还是那副冷冰冰的模样，眼睛直直的看着窗外，动也不动。那么专注的模样，惹得陈初善都想看看她到底在看什么。
　　然后就这么鬼使神差的，将头一点点的伸了过去，向着窗的方向，可是确只能看到巨大的机翼摆在面前。
　　忽然之间有广播的声音“各位乘客你们好，欢迎乘坐xxxx航班，飞机即将起飞，请大家……”
　　猝不及防的声音，没有对陈初善造成任何影响，却引得花紫见回了神，稍稍回头，却见到陈初善贼眉鼠眼往自己这边凑。
　　“你又干什么？”耳边传来的冷冽的声音，差点让陈初善打了个冷战。
　　瞬间缩回自己的座位，摇摇头，微笑着也不说话，但是看着花紫见那蹙起的眉，陈初善收起了微笑，挺直后背。
　　“那个，刚才……按理来说你又掐又踢的，我还把座位让给你，我们应该是扯平了的，但……但是……”
　　“你到底要说什么？！”看着陈初善那么磕磕盼盼的半天说不完一句话，花紫见很明显的有些不耐烦了。
　　清冷的眉眼微蹙，好看的双眸里有些不耐，但更多的是淡漠，窗外的光打在一侧的脸上，有些疏远，光影流转中不似真人。
　　被这般嫌弃一下，陈初善意外的没有生气，只是那隐藏在眼眸深处的些许不好意思也全然消散“谢谢你。”
　　刚才看手机的时候，陈初善也估摸了一下时间，若是没错的话，自己靠在花紫见身上的时间不短。
　　这么长的时候，即便不会腰酸背痛，但是一动不动的任人靠着，那滋味也肯定不会好受的。
　　陈初善不是不知好歹的人，从上飞机，她能看到花紫见不时会蹙着眉活动一下肩，即使对方基本都是面无表情，可她也不是真的瞎子。
　　可是一瞧着这人的态度她就不想说好话，这酝酿半天的谢意，就被这么一句话击得溃不成军。
　　宛转蛾眉间的目光有几瞬的柔和，轻抿的唇微微勾起复又平淡，然后顾盼流转，又看向窗外，只留下轻而淡的一声“嗯。”
　　温婉动听的女音，轻柔的以着极快的速度从耳边而过，有一瞬间的微愣，但下一时间，丹凤眼里却是霞光万道。
　　心中不知怎的，像是被羽毛轻轻扫过，有些难受又有些愉悦的感觉。
　　飞机缓缓的开始向前行驶，广播里再次传来声音，提醒着所有旅客不要随意起身走动。
　　陈初善没有再说什么，实际上现在的她心情有些不错。
　　看向隔着过道的坐在另一边的方思思，陈初善笑了一下，然后将椅背稍稍向后调动些许，也戴上了耳机，安静的躺着。
　　不时会有轻微的抖动转来，弧度并不大，耳机里有轻缓的音乐传来，似乎在勾引着陈初善再次入睡。
　　然后就这么遥遥晃晃的，眼帘又开始缓缓闭合，连带着呼吸也渐渐变得平缓。
　　有空姐推着装满食物和水的推车走过，被惊动回首的花紫见看到的已然是再次熟睡的陈初善。
　　不似之前的清冷眉眼，在推着餐车的空姐走到两人所在的座位前时，花紫见伸手叫停。
　　“麻烦给我两条毛毯。”小声的说着，有礼貌的微笑。
　　那空姐看了看近处已经睡着的陈初善，了然的点头“轻稍等一下。”
　　大约几分钟之后，那空姐再次返回，拿着两条毛毯。
　　只是意料以外的，花紫见并没有给自己留一条，而是两条都盖在了陈初善身上。
　　动作轻缓的，一点也看不出来几十分钟之前她还对她面前这个熟睡的人冷言冷语，没一句好话。
　　陈初善没有醒，花紫见也没有发现自己这一系列动作已经被隔着一个过道的方思思全程录了下来。
　　方思思打算等到以后陈初善和花紫见彻底和好的时候再放给陈初善看，就当是学姐这趟带着自己来旅游的回礼，虽然没有她们之间的留念，但是有她和花小姐的，也是一样的嘛。
　　来时是一觉睡到下机，没想到回去也是一样。
　　似乎有感应一样，在飞机还有差不多半个小时到站时，陈初善便悠悠的醒了过来。
　　耳机里已经没有了歌声，机舱了暗压压的，所有的窗外都是黑一片，迷迷糊糊的从怀里拿出手机，现在已经是虹西市的晚上了。
　　有毛毯从身上滑落，然后似乎有些疑惑的下意识看向身旁的花紫见。
　　对方没有再坐着，而是同她一样，将座椅调了下来，躺下，安静柔和的闭着眼，也不知道睡没睡着。
　　看了看自己身上两条毛毯，在看了看穿着单薄的花紫见。
　　陈初善也没多想，便扯下一条摊开准备披在花紫见身上。
　　但自己这盖毛毯的手还没伸出去呢，躺下的人却睫毛轻动，然后慢慢睁开了眼“醒了？”
　　“你，没睡啊！”不着痕迹的将毛毯又重新盖回身上，为了掩饰还特地翻身压了压。
　　“上机前有睡觉。”将背椅重新调回来坐着，伸展了一下脖子，然后蹙着眉伸出左手揉着肩。
　　陈初善现在对花紫见揉肩的动作似乎有些敏感，刚刚躺回去的身体在花紫见揉肩时又坐了起来。
　　狭小的空间并不能完全展开动作，以至于揉肩的动作看起来，有点别扭和费力。
　　“要不然，我帮你揉一下？”陈初善本只是想想来着，但没想到自己居然会说出来。
　　不过还是倔强的勾起嘴角，表情有些许的僵硬，明眸善睐的笑容，忍着心上升起的尴尬，强撑着，对上那双诧异的眼。
　　分明是不愿意的表情，可是迟迟也不肯开口说出来。
　　花紫见心里忽然觉得有些好笑，然后那名为淡漠疏离的表情便不知觉的褪下，剪水双瞳里带上了隐隐笑意，清雅脱俗的脸庞柔和下来，说出的话语就像是经过细细轻捻一般。
　　“好，谢谢。”


第21章 回归
　　脑海里还想象着对方冷着脸说“不用”，可是这样的画面还没完全成型，就变成了“好，谢谢”。
　　一时有些不知所措，毛毯下的手指不安的抠着自己的手心，迟疑着到底要不要生出手去。
　　“算了，不用了，感觉已经好很多了。”意料之中的表情，花紫见自然看见了陈初善眼里迟疑的光。
　　“不，为什么算了，我刚做好准备。”
　　面前的人说话时，似乎有淡淡冷漠袭上那好不容易才变得柔和的脸，化作绵绵的刺，让心软软的觉得疼。
　　将毛毯从身上掀开，再没有迟疑的伸出手来，然后挺直后背的人就像是打了鸡血一样。
　　“转过去。”不由分说的将花紫见的脸掰过去，让其后背对着自己。
　　脑子里回忆着家里老陈给何简兮按摩时候的手法，素白的手僵硬的将那略显削瘦的肩抓住，五指微微张开，便开始使劲。
　　花紫见正被陈初善这突如其来的反应整懵了的同时，又被对方这么猛地一下转过去，一下子眼前都有些发晕，然后便觉得有什么铁爪将自己的肩按住，下一秒便感觉自己要被对方捏碎了去。
　　“嘶……你能不能轻……轻……轻点。”这一下子着实捏得花紫见有些疼，双肩瞬间回缩，整个身体向前拱去。
　　“对不起对不起，我力道没把握好，再来一次，我轻轻的。”即使看不见花紫见的动作，陈初善也能从那语气里感觉到痛。
　　立马放开了手，满怀歉意的说。
　　难得的花紫见竟然没有生气，今天对方这几次三番的反应让陈初善都有些觉得不真实。
　　待到肩上的疼痛感消减了后，花紫见再次坐直身体，然后回头“轻点啊！”
　　并不是冰冷气愤的语气，虽然也没有起伏，却能听得出对方并没有怪自己。
　　“好。”有些小心翼翼的，讨好似的回答，然后活动了一下手指，在缓缓的放在那肩上。
　　没有一下子使力，而是由轻到重的，柔而缓的过度，十指使出的力道都不尽相同，但又将力分散开来。
　　陈初善还记得陈衡生当时教自己的秘诀“你得将手下的人，当做一团面，力用大了，面会散裂，力用小了，面会揉不开，十个手指就是十个方向，将所有的力都均匀的分散开，揉捏握拿。”
　　眼眸中的光渐渐聚集在一起，专注的，眼前的人渐渐变成了一坨白花花的面团，白嫩光滑，在自己手中变成各种形状。
　　是不是所有医生或多或少都会一点按摩手段，否则就这说两句话的时间，背后的人怎么就能变得这么厉害。
　　早之前让陈初善靠那三十分钟的确挺难受，但是休息了这一路，也就还好，只是略有些酸痛疲惫。
　　可是就这么揉两下子，却真的觉得整个人放松了好多，如同被卸了力一样，打通了任督二脉，然后不禁的便向后缓缓倒去。
　　“好了，收工。”突如其来的一道力，将还未倒下的人又给击打了回去。
　　肩上微热，有一点酥麻的感觉，很神奇的连身上的疲惫感都消失了很多，只是最后那一下子，虽有些强劲，但总让人有一种流连忘返的感觉。
　　“完了？”似乎有些沉浸其中，但回神便已然完全终结的感觉，不太美妙。
　　“嗯，差不多就可以，揉太久也不好。”坐回自己的座位，这一番动作让陈初善都有些出了汗的感觉。
　　莫不是太久没有锻炼，体力好像变差了很多。
　　若有所思的想着，卧回座位的时候还不忘用毛毯将自己盖严实。
　　她是有些怕冷的，尤其是睡觉的时候，若是感觉到一丝凉意，她是无论如何也睡不着的。
　　花紫见再次回身时，看到的已然是再次将自己裹住的陈初善。
　　垂眸，然后也倚靠椅背躺下去，侧头再次看向窗外时，居然可以隐约看到天上闪烁的星，时隐时现的，像是在对她眨眼睛。
　　自觉自己的任务已经完成，陈初善觉得自己也就对得起花紫见，下飞机之后她得要直接赶到医院去，接下来的时间想也不用想是多忙，现在得空能休息就赶紧休息。
　　只是睡了这么长一段路，说要再继续睡，也不可能再睡得着了。
　　“怎么就你一个人回吗？”睡不着就这么干瞪着眼也没什么意思，视线再次向左，意料之内的再次看到花紫见的侧脸，两人现在之间的气氛还行，陈初善干脆试探着和花紫见说说话。
　　“嗯，还有事没办完，我让轻语留下来了。”花紫见没有回头，陈初善只能看到她的嘴唇在轻动。
　　语气是平平淡淡的，听不出来冷，也听不出来热。
　　轻语？！蛾眉轻蹙了一下，连带着明眸中的光芒不自觉的黯淡了些许，心中有一瞬间不太舒服的感觉，但陈初善却没有意识到这些，反而让她想起另一件事来。
　　“酒店舞会的时候，你说过，我若是帮你赢了，你就答应我一个条件的。”好像回忆起了什么不得了的东西，陈初善的脸一瞬间被笑占满。
　　“？？我什么时候说过这样的话？”花紫见有些错愕的回头，看着陈初善一脸的“奸笑”，下意思否认。
　　“虽然原话不是这样，但是你当时问了我想怎样的，你是做生意的，不会没有信用吧？！”居然被否认了，陈初善霎时间瞪大了眼，一双丹凤眼都快变成杏眼。
　　“那你是医生，我也没见你医德在哪里！”似乎就喜欢看陈初善这般喜怒更替的样子，花紫见偏要再气气她。
　　“我……你就说，这个条件，还能不能有用。”跟花紫见斗了差不多两个月，陈初善算是给她摸明白了。
　　对付花紫见，就得直接，不能拐弯抹角，否则这人能给你气死。
　　“你觉得呢？”果然，说气就气，似笑非笑的表情再次回归，眼尾睫毛似蝶翼一般轻扇着，将眼中的趣味悉数隐藏。
　　“我觉得有用！”陈初善依旧不拐弯，就这么直直的看着花紫见，说话时还重重的点了一下头。
　　“那如果我觉得没用呢？”嘴角不禁勾起，秀眉轻挑了一下，似乎这世界上所有美好的风景都映现到了那一双小小的瞳仁里，一眼望过去，就好像要迷失其中。
　　下意识的挪开视线，陈初善没有再看花紫见，也没有立即回答对方问题，不知怎么的，就在刚才，她感觉到了危险，总觉得再这么盯着那双眸，会发生什么难以控制的大事。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”虽然挪开了视线，但是语气却没有半点后退。
　　“好，那你要我答应什么？”花紫见也不再跟陈初善针尖对麦芒，她到想要听听看陈初善要做什么。
　　“那你就是承认了要答应我一个条件了，是吧！”坐直身体，陈初善认真了。
　　花紫见没想到陈初善这个时候脑子还挺灵光，还学会偷换概念了，不过现在她答应下来，还是马上可以“忘记”的嘛。
　　人都是有忘性的，这怪不得她。
　　仿佛可以看到那清秀高雅的人背后缓缓张开了一双黑色的翅膀，向着陈初善的方向扇动。
　　“可以。”花紫见笑了笑，认下来。
　　“那行，可以就好，反正现在我用不着这个，以后再向你提。”再次坐回去，陈初善脸上全然是心满意足。
　　“你不怕我以后我反悔吗？”陈初善这样子，实在难以让人不去泼冷水。
　　“不怕，我刚才录音了。”扬了扬手机，陈初善脸上的笑容更加灿烂，就像是打了一个大胜仗一般。
　　有些傻眼，花紫见没想到什么时候，陈初善也会这些招数了。
　　“呵呵，厉害，行！”不知该用何种表情表现现在的心情，花紫见也只能冷笑两声，然后也不再看陈初善，再次偏开头看着窗外。
　　可是这般，却不像之前能够很快冷静下来，心里似有一股火，但又不是愤怒，那火只有小小的一团，一点也不灼人，但也不会让人觉得舒坦。
　　飞机的广播再次传来熟悉的声音，飞机马上要到站了，客舱里的乘客也开始有些躁动，不复之前的安静。
　　透过窗可以看到不远处的灯光，在很快靠近，那些五颜六色的小小光点，在一点点放大，然后直到化作醒目的光芒接近，到眼前。
　　机翼破空的声音，高速移动，滚动的轮胎，泛起了尘灰，但心里却莫明觉得安定，漂游远方的人，终于回到了自己的家乡。
　　从机场出来门口，三个人是并排出来的。
　　机场外有两辆车，陈初善认出了其中一辆是自家的车。
　　果不然，下一秒车门打开，陈衡生从车上下来，向着陈初善三人的方向走过来，但与此同时，那旁边的车上也走下来一个穿着西装像个保镖一样的男人，跟着下车，来到花紫见面前。
　　下意识的视线看过去，只见那男人恭敬的接过了花紫见的行李，然后也不知道花紫见说了什么，那人提着行李便离开了。
　　“初善，紫见。”穿着唐装短袖的儒雅男人笑着走到三人面前，然后看着一侧的方思思“这个小姑娘，应该是小方吧！”
　　“陈叔叔好。”方思思有些拘谨，但也不失大方，笑着向陈衡生打招呼。
　　“嗯，你好。”抬起头来又看向花紫见和陈初善。
　　“陈叔/爸。”陈初善笑得开心，但也不跟陈衡生多说什么，拉着方思思先把两人手上的行李箱放车上去。
　　无奈的看着陈初善的背影，陈衡生回头“担心坏了吧，放心，你何阿姨在医院看着呢，没事的。”
　　两人并排缓缓向车走去，而另一边，陈初善正和方思思在后车箱忙活着。
　　陈衡生算是看着花紫见长大的，甚至连花紫见开起的这家公司，里外都没少有陈衡生和何简兮帮忙。
　　在他们心里，花紫见算是他们半个女儿。
　　“嗯，这次，真的谢谢陈叔和何姨了。”并没有生分，花紫见微笑着对陈衡生说。
　　“说什么谢谢，这孩子，先上车吧！去医院看看，老沈现在身体情况好了不少，都不用戴氧气罩了。”和陈初善如出一辙的丹凤眼微眯着，步伐稳重的和花紫见一起向前走去。


第22章 手术中
　　如陈初善所料，回到医院的她几乎忙得脚不离地。
　　尤其是花紫见的妈妈，沈琳的肾脏移植手术，尽管不是她主刀，但毕竟是她主要负责的病人。
　　由于身体缘故，陈衡生和何简兮没法时时刻刻守在医院，而花紫见的公司也不知道怎么回事，出现了一点问题需要她处理。
　　所以大多时候都是陈初善在帮忙照料。
　　假期很快结束，医院里所有的医生和护士都基本回归。
　　正值季节交替时期，病人的数量比之前增加了不少，整个医院的所有人都开始忙得找不着北。
　　“根据病人的各项身体数值都已经达到了动手术的标准，□□已经到医院了，我的建议是，近三天内。”会议室内，清一色穿着白大褂的医生。
　　主位上半百了头发的老医生戴着金边框眼镜对着下面的医生说着，而在他一侧不远处，高挑窈窕的身影，娇艳妩媚的人听到这句话，终于展颜笑出来。
　　从会议室出来的陈初善径直去了病房，脚底生风，脸上带着口罩，但单就那眼中流露出来的笑意可以看得出来，现在这人的心情正好。
　　住院部三楼的病房一般都是重症病人的单间病房，而此刻三楼楼道中央，正站着一个身材曼妙的女性。
　　陈初善刚从电梯出来便看见了，花紫见应该是直接从公司赶过来的，还是一副职业女性的西装短裙打扮，妆容精致娇艳。
　　“站在这里干什么？进去啊！”呆呆站在门前的人直到陈初善走进才发现，然后抬起头对上陈初善的眼。
　　脱下口罩，陈初善推开房门，门内的温度比门外偏高，而门内床上的人，已经摘下了氧气罩。
　　“沈姨，感觉怎么样了？”笑着走进病房内，螓首蛾眉，煦色韶光，让人见了那笑容只觉如沐春风。
　　“初善，你来了。”沈琳的脸色比之前红润了许多，但也不至于可以坐起来有说有笑，只能躺在床上跟进来的人打个招呼。
　　陈初善往进继续走着，但是走到一半却发现身后的人还在门外没进来。
　　皱了皱眉，又返回门口“磨蹭什么，过道开着冷气，别让冷气进了房，会加重病情的。”一把将门外的人拉进来，然后将门紧闭。
　　刚才在门外间花紫见，陈初善还能看到对方眼里的担忧和犹豫，但是这进了门，就像完全蜕变了一样，眼里的担忧瞬间消失。
　　脚下的黑色高跟鞋在光下闪闪发亮，脸上失去了表情，然后一步一步的，伴随着高跟鞋触碰地板的声音，走到床前。
　　之前陈初善来时，也有时会碰到花紫见，但要么是已经在房内，要么就是即将离开，这第一回 碰到她也才刚刚来的时候。
　　莫不是，每次对方来，都要在门口磨蹭一阵不成。
　　不过陈初善倒也不在意这些，依旧笑着跟上去。
　　“医院已经决定在近三天内给您做手术了，所以这几天一定要注意饮食，保持心情舒畅。”这话虽然是对着沈琳在说，但是话确是说给花紫见听的。
　　“嗯，好，麻烦你了初善。”花紫见没有开口，依旧是沈琳缓慢的说着。
　　陈初善忍不住蹙了眉，看了花紫见一眼，却发现对方的表情似乎不太对，有些冷淡，眼中有些疲惫。
　　但也不是什么新鲜事，陈初善知道，花紫见对她妈妈一直有意见，但就是不知道这意见到底是什么就是了。
　　“没事，我们才刚开完研讨会，所以来通知一下，我这边还有事，下班了再来看您。”说罢陈初善便站起身来，但还不忘把花紫见从病房捞出来一下。
　　看着花紫见被陈初善拉着离开，病床上的人明显的黯淡下去，长长的叹了一口气，侧头看向窗外。
　　“虽然说对于这次移植手术成功的把握性不小，但它不是一场小手术，风险不小，你就不能脸色好看些，让沈姨最近心情好一点吗？”在自己负责的领域，陈初善向来是尽心尽力，所以对花紫见也没有什么招惹不招惹一说，单纯是从一个医生的角度出发说的话。
　　“我知道。”面前的人表情并没有因为自己的话有什么变化，但是这般近距离，陈初善倒是看见了花紫见眼下的黑青，那是化妆遮掩不住的疲惫痕迹。
　　“你几天没睡觉了？”话音一转，陈初善语气柔和下来。
　　“嗯？”花紫见感觉自己的脑子有些混沌，尤其是被陈初善这么一推一说，本来就疲惫的心态更加没有生气。
　　本来想着敷衍两句这家伙就该走了，但是这转变的话语，却有些让人措手不及。
　　“我说你这是几天没睡觉了。”心中莫名的有些生气，柳眉倒竖，不自觉的加大了音量。
　　“两……两天。”被人冷不丁的这么一吼，花紫见只感觉脑袋瓜子里有些嗡嗡，不自觉的诚实回答。
　　眉间沟壑骤起，凤眸里含上了那么几分愠怒，脸上的表情那么明晃晃的写着不高兴，朱唇抿着一条线，然后说出的话语，一字一句就像是从齿缝里挤出来的一样。
　　“你是不是打算沈姨出院的时候，你接个班又进来？”这般的怒气，连陈初善自己都觉得莫名其妙，但是作为医生，看到有人那么不爱惜自己的身体，这就相当于间接给自己的工作增加负担，生气也是应该的。
　　心里瞬间给出安慰的答案，这么一想，这怒气也就变得理所当然。
　　“真是，这跟你有什么关系？你管得也太多了点”花紫见差点被陈初善这一下唬住，但是很快又反应过来，这人跟她面前吼什么，莫名其妙的。
　　“跟我是没什么关系，但是，病人家属，请你最好这两天保持身体健康，手术前后阶段，家属必须时刻陪护，否则，对手术的进行，可能会有阻碍。”脸上是微笑的表情，但是眼里却没有一点笑意，甚至是冰冷的。
　　说完陈初善又再次戴上了口罩，跨步离去，决绝的转身，连身后长发轻动的弧度，都是干脆利索的。
　　看着陈初善的背影，花紫见满脸的莫名，只是这一番下来，花紫见却感觉到清醒了很多，戳了戳太阳穴，又重新回到病房内。
　　可是这边，陈初善一直到回到办公室，坐下来，都还有些生气。
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心，这人真是，唉，太气人了。”气呼呼的说完，端起桌上的茶杯下意识就是一大口。
　　在工作时，陈初善喜欢喝浓茶，这样有利于保持脑袋清明，但是这一大口又凉又苦的茶，在嘴里，想咽有些咽不下去，想吐又吐不出来。
　　挣扎半响，才缓缓的，无奈的吞下去。
　　之前没觉得，怎么今天的茶这么苦？看着深褐色的茶水，陈初善一脸嫌恶，但也只能站起身来到饮水机旁接些热水兑一下。
　　茶水虽然苦，若加点热水，就会好很多。
　　接完热水，还没有等到热茶喝到嘴里，办公室的门已经被敲响“请问，陈医生在吗？”
　　陌生的声音，熟悉的问候。
　　赶紧放下茶杯坐回桌前，整理一下衣衫，脸上泛起客气完美的微笑“请进。”
　　手术是在隔天进行的，进手术室前，陈衡生何简兮和花紫见都在。
　　跟随着一众医护人员走进手术室，白色的灯光，青色的衣装，泛着冷光的手术刀，锋利得可以轻松划开腹下的皮肤。
　　高亮的红灯，显示着正在手术中，从晚上八点开始的手术，一直到临近一点，那亮起的红灯也没有熄灭。
　　按理来说，一般的肾脏移植手术，差不多会进行四个小时，但现在已经将近五个小时也没见动静。
　　何简兮紧紧抓着陈衡生的手，一旁的花紫见更是脸色发白，但却只是安静的坐着，一动不动。
　　“这时间会不会，长了些。”有些担忧的望着门上的红灯，陈衡生皱起的眉头就没有放开过。
　　似乎每次陈衡生这般说的时候，都会出现转机，这次也没有例外。
　　话落的瞬间，那红灯便变成了绿色，手术室的大门大开，四个护士推着床架，床上的人还没醒来。
　　门开的瞬间花紫见就已经站了起来，迎着床架而去。
　　“手术很成功，接下来就看病人的术后反应，这期间一定要非常注意。”陈初善和范医生还没出来，出来的是一个比较年轻的医生，对着花紫见说着。
　　“好的，谢谢医生。”等待了许久的苍白的脸终于有了点笑容，道完谢，便和何简兮跟着护士一起将沈琳推回病房，剩下陈衡生在原地等着陈初善。
　　而差不多过了好几分钟，陈初善才扶着范医生，这才慢慢的走出来。
　　“初善，怎么了，这么晚才出来。”陈衡生有些着急的看着自家的女儿，上前关心的查看，生怕出了什么事。
　　“我没事爸，是范医生保持一个动作太久，腰有些疼，我扶一下他。”陈初善脸上的口罩都还没摘下来，向着陈衡生解释。
　　父女俩没办法，只能先将范医生送回去，然后再返回医院。


第23章 理由是什么？
　　回到医院的陈初善依旧没能有歇息的时间，甚至在沈琳的房间里没待几分钟，又接到两个深夜的急诊。
　　真正忙碌的时候，是根本顾不到时间的，因为连看一下钟表的时间都没有。
　　刺鼻的消毒水味道已经变成了习惯，写病历的字体也越来越潦草，在病房和办公室之间两点一线，连食堂都很少抽得出时间。
　　“陈医生，病人有些气胸……”
　　“去外科，闭式引流”
　　……
　　“小刘，7号床病人的化验单呢？”
　　……
　　“喘憋，放胸水……”
　　……
　　这个晚上似乎尤其的忙碌，直到凌晨的时候，才稍稍得以休息。
　　几乎是整个通宵没闭眼，想着等会儿就要交班了，陈初善也放弃了现在补觉的想法。
　　终于抬头看了一眼办公室墙上挂着的钟表，窗外的天还没有亮，只能隐约的看到一丝曦光，微红的颜色。
　　从座位上起来，离开办公室。
　　走廊里冷冷清清的，只有灯光随着那轻微的脚步声响起时一节一节的亮起。
　　再次登上三楼，朝着那熟悉的病房走去。
　　意料之外的，竟然再次看到那门口，靠着门一侧的墙上，不知道在想什么的花紫见。
　　“怎么你又在门外，这个点都不睡觉吗？”因着时间的缘故，陈初善的声音很小，很轻，但在这空荡荡的走廊里，听起来也很清晰。
　　“在等你，你马上也要交班了吧！”褪下了职业装，穿着简单的白色衬衫和七分黑色休闲裤，一头漂亮的褐色长发被简单的绑在脑后，只在额头和颊边留有几缕发丝垂下。
　　“嗯，应该还有半个小时左右。”点点头，陈初善有些意外花紫见的回答，但是也没有问对方等她做什么，只是说完后看着门里暗沉沉的一片，指了指“昨晚还好吧！”
　　毕竟是刚做完手术，难免要问一下。
　　点点头，花紫见脸上的表情依旧很淡，没有着妆的脸看起来有些苍白，粉唇动了动，又停顿了下来轻叹了一口气。
　　陈初善没有注意到花紫见眼里的欲言又止，看着病房里，虽然那里一片黑暗什么也看不见，但是只要想到里面的人不久之后就会慢慢好起来，心里也会觉得开心。
　　昨夜手术完成，等陈初善父女俩送范医生回来后没多久，花紫见便叫陈衡生和何简兮回家去了，到底是两个人年纪在哪里，还是少熬夜的好。
　　走廊尽头的窗户开始依稀有光照进来，似乎想到了什么，眼里一亮，然后一下子拉住了花紫见的手，吓了佳人一跳。
　　“来，跟我来。”仅仅是轻轻的握着那手腕，但是眼里那闪烁的希翼的光却那么紧的将花紫见的视线勾着。
　　一夜没睡的两人看起来都有些憔悴，可此刻那美艳的人，却扬起了明媚的笑容，霎时间将所有疲倦都一扫而空，给沉重的身体注入了生气。
　　“干什么？”下意识问着，可是脚下已经跟着身前的人的脚步前进。
　　“跟我来就是了。”花紫见对那略带兴奋的笑再熟悉不过了，每当这人有什么要给自己分享时，都会绽放这样的笑。
　　那么肆意，张扬，甚至会让人嫉妒，为什么？不是自己拥有这样的笑容。
　　没有下楼，反而是在向上走。
　　病房部一共有七层，从三楼一路往上的两人，不知是忘了还是其他什么，连电梯都忘了坐，踏着楼梯一直到最高层。
　　花紫见大约猜到了陈初善要带她去干什么
　　十月已经不再那么炎热了，甚至在清晨还会有些凉意。
　　和煦的光，金红交辉，伴随着晨间的清风，一起撞进两人的怀里，久违的有些舒心。
　　顶楼的天台有些空荡荡，只有沿着白色的墙边，有交错的管道，有的已经生了红锈。
　　此刻那日轮还没有完全升起，金红色的光也不算刺眼，纠结在一起的白云有了渐变色，然后就像是站在了距离天空最近的地方，连心也变得那么宽阔。
　　“高中毕业之后，就没有再一起看过日出了。”盯着远方渐出的太阳，陈初善泛着微笑说道。
　　“嗯。”淡淡的应着，眉眼中本有的霞光潋滟，在陈初善说出这句话后，却硬生生变成了寡淡。
　　“可以问你一个问题吗？”没有失了微笑，丹凤眼里映现着那金红色的光，像是藏着什么宝藏，一闪一闪的，叫人激动又紧张。
　　不过花紫见一点也不激动，说紧张，可能，有一点，但是那么近乎于无的一点，丝毫不会引起她的注意。
　　“什么？”有些疑惑，在这个时候，陈初善会问出什么？
　　“你对我怎么看？”身体对着太阳，眼神却锁定着身边惊诧的人，眼瞳中跳动的情感，有一点小小的执著在里面。
　　似乎更加摸不着头脑，花紫见没有立马回答，而是转了个弯“怎么这么问？你想干什么？”
　　“就是想知道，现在的你对我怎么看？”
　　忙碌会占据一个人的身体，时间，但不会全部占据一个人的心，从旅游结束回来的这几天，虽然已经忙到打转，可是在那么几个时刻，也会去想一些东西，重复的想，然后就迫不及待的想要知道。
　　“这样吗？”并不期待陈初善会说出什么其他理由来，花紫见回头看着已经升上不少的日轮，扬起的头，发丝随着动作微动“那我可以说你蠢吗？”
　　清晰的笑意，模糊的面容，在那动人的眸子里，看不到任何东西。
　　明明在刚才已经有光进去。
　　“可以，如果你就是这么认为的话。”打定主意无论花紫见说什么，也不要生气，心里有了准备，听到这样的话，便也就不觉得多愤怒。
　　到现在花紫见才发现，今天的陈初善似乎有哪里不一样的，不由得上下打量了一番，却也看不出什么，欲要询问，却还没来得及开口。
　　“既然你说了对我的看法，那么，我也说说对你的看法吧。”陈初善这样说着，然后收起了笑容，变得正经。
　　“你是个冷漠的，易怒的，非常尖酸刻薄的人。”抬起手，陈初善的表情变成了严肃，指尖直直指着面前的人，但是几乎没有停顿的又接着“不过这样的你，好像只单对我。”
　　“若是在三个月前，我不会想到今天，我想过好多次，起初是因为被背叛的愤怒，一直持续心头，所以根本没有多余的理智去想，任由着怒火在心里发酵，但是后来我冷静下来了，我并不认为你突然撕破脸皮，仅仅是为了那三个人，一定有更多的，是我没有想到的东西。”
　　一口气的将自己的想法说出来，陈初善顿了一下，但是花紫见的表情却不是她想的那样，还是依旧的淡淡的，没有冷漠，也没有惊诧之类的，好像就是在单纯的，听她说。
　　“可是我根本没有一点头绪，到底有什么，是我想不到。”没有停歇太久，陈初善依旧说着，没有受到花紫见的任何影响，继续说道“可是我却看到了，沈姨，你也是那般冷漠的对待她，其实却比任何人都在在乎她，这样的在乎会表现给任何人，但却不会表现给她。”
　　本欲继续说，可是这次花紫见终于出声打断了陈初善“你不会想说，其实我很在乎你？”没有笑意的笑容，整个人在一瞬间似乎被什么遮住，叫人只以为对方躲在那背后，暗暗的嘲笑自己。
　　陈初善依旧没有受到印象，摇摇头“不，对沈姨的冷漠，是出于对什么的介意，但终归是血脉亲情，所以难以放下，而对于我，就像是……从很久以前，便强忍着的，些许仇视？”忽然流露出的一丝悲伤，令人措手不及的，那眉间的苦涩，像极了江南的烟雨，轻一缕愁绪。
　　何曾见过陈初善有过这样的表情，花紫见一时间有些措手不及，其实自陈初善开始问她的第一个问题开始，她就知道会到这一步，可是却不知道，对方这样的表情，竟让她生出是不是自己错了的感觉来。
　　“不是仇视！”那淡淡的表情终于有了一点变化，在只有两人的空间里，陈初善似乎听到了什么裂开的声音，细小的仿若错觉一般。
　　“我之前就告诉过你了，我是真的，很厌恶你。”这句话一出，之前的和谐便通通的不复存在，隐约又有了剑拔弩张的味道。
　　“那也是有理由的吧！”压制着内心升起的些许怒气，陈初善控制着自己，她们之间不能再这么没有理由的吵闹冷战下去，她很不想这样。
　　“理由什么的，现在知道了，又有什么用呢？”
　　太阳已经完全升起来了，那温暖的光，看起来那么干净，似乎可以将一切都清扫。
　　“为什么没有用，如果是我的错，我可以改。”语气带上了点急色，陈初善再次握住了花紫见的手腕，两只手。
　　花紫见并不喜欢这样被禁锢的样子，气恼的想挣脱“放开！”
　　“我不放，我要知道，到底是什么理由。”陈初善是吃软不吃硬的人，现下她也不怕花紫见生气。
　　“我说放开！”
　　“我说不放！”
　　“陈初善！”
　　“花紫见！”
　　两个人似乎都有些动了真火，柳眉倒竖，怒目相视，谁也不肯让步。
　　“你到底，放不放？”眼底覆上了冰冷的寒霜，花紫见冷冷的看着陈初善，殷唇轻启，说出的每一个字，都像是被冻透了一样，渗人的紧。
　　“不放！”说得坚决，陈初善本就压制着心里的火，但是到底是花紫见道行深，三下两下就能将陈初善的克制破坏得干干净净。
　　“好”气极反笑，忽然露出完美微笑的人，像是盛开的昙花，惊艳的叫人竟然忘记了生气，有些诧异的愣住。
　　不过下一秒，愣住的人便被脚背的剧痛拉回了注意力，“嗷~”忍不住的痛哼，下意识的放开了手，弯腰捂着被踩的脚背，原地单脚跳。
　　等到脚背的痛意消散些许之后，再回头。
　　天台上，哪还有花紫见的人影。


第24章 向新北再现
　　本来是想好好聊聊的，到底是没能沉住气。
　　被踩了一脚的疼痛都没能抵得过这点悔意，只是这般时不时的冷战，到底会在什么时候结局呢？
　　陈初善已经没有精力去想了，现在的她交了班，就只能是打算回家睡一觉。
　　再次去三楼病房的时候，意外地看到了自家老妈坐在病床前，却没有看到花紫见的身影。
　　这人，莫不是生气生的连沈姨都不顾了？
　　“妈，你什么时候来的。”进了病房，陈初善向床上看去，沈琳现在看起来还是半昏迷状态，带着氧气罩，心率平稳。
　　还没等陈初善走到何简兮身边，何简兮便起身拉着陈初善出了病房“我来换换班，紫见这丫头，一宿没睡，我替替她，你看你也是一宿没睡吧！快回去补觉。”
　　心疼的看着陈初善那如熊猫一眼的眼睛，何简兮拍了拍着陈初善的手臂，眼里满是关心。
　　“花紫见已经回去了吗？”说困，现在也不是很困，只是陈初善还是有些在意天台上的事。
　　“嗯，才被我劝走没多久。”轻点一下头，何简兮继而补充道“你也快些回去睡觉吧，我出门前煲了鸡汤，煨在厨房，回去喝点。”
　　“好，那我得赶紧回去了。”听到有鸡汤喝，陈初善眼睛都亮了，想何简兮挥了挥手便向着电梯走去。
　　本来还算精神，但是出了住房部大门，被已经高挂的太阳这么一照，不由得也起了倦意。
　　揉了揉惺忪的眼，待到恢复些清明后，向着停车场走去，但是在经过门诊大楼时，却看到了一个熟悉的背影。
　　“程露月？！”有些疑惑的看着旅游时碰到的人，陈初善还能依稀记得，这个女孩还跟方思思表白来着。
　　不过方思思那家伙，也不知道现在来上班没？交班也没看见人。
　　程露月已经走进了门诊部，陈初善也不多想，现在她最要紧的是感觉回去，喝了老何同志煲的鸡汤，然后睡觉。
　　忍不住打了一个哈切，慢悠悠的走进车库。
　　虽然早间有些堵车，但是医院离家也不是很远，费了点时间，倒也安全回了家。
　　用钥匙开了门，却没有见到陈衡生，嘀咕着可能出门去了，然后循着鸡汤的味道径直进了厨房。
　　浓郁的香味引得人食指大动，累得这几天，吃点好东西便尤其开心。
　　正待喝的正香时口袋里的手机一阵震动，下意识的从口袋里拿出手机来，那跳动的屏幕没有任何备注，只有一串数字。
　　但是陈初善对这串数字并不陌生，反而曾经特地去记过。
　　嘴里的鸡汤有些失去了味道，蹙着眉看着手机屏幕，最终还是选择了挂断。
　　刷了碗，简单的洗漱了一下便进了卧室，准备睡觉。
　　那电话倒是没有再打来，可是在上床之际又叮咚响了一下。
　　从床头柜上拿起，那是一条短信“初善，我是新北，我没有恶意，就是想请你吃个饭，道个歉，明晚八点老地方，给我这个机会，好不好。”
　　忍不住蹙了眉，脸色沉了下来，删了短信又将那号码拉进了黑名单，关了手机，躺下。
　　虽然心里不太舒服，但是到底是累了，没翻几个身便迷迷糊糊的睡了过去。
　　这边陈衡生接收到何简兮的指令，给花紫见也送一份鸡汤过去。
　　见花紫见也是明显的疲惫，倒也没有打扰太久，开着车很快从花紫见的小区出来。
　　但是从小区大门离开时，却透过窗看到另一边进入的通道，一辆黑色的宝马车上，坐着一个并不眼生的男人。
　　陈衡生当然不会忘记，那正是欺负了自己女儿的向新北。
　　不过向新北并不居住在这里，严格来说，他的公司和住址离这个小区都相差甚远，况且前段时间自己的打击，一时半会向新北应该没这么快腾出身来才对。
　　儒雅的脸上有着沉思，然后便毅然的打了方向盘，跟着那黑色的车再次进了小区。
　　不紧不慢的穿过小区的，然后再次进入了车库内。
　　陈衡生专门找了一个不起眼的角落将车停下，看着向新北从车上下来之后，没有丝毫犹豫的出了车库奔向外面。
　　那个出口，是前往紫见家的方向。
　　手指在方向盘上敲击了几下，陈衡生还是跟下了车，然后出了车库，借着绿化带的遮挡，远远的跟在向新北的身后。
　　果不其然，没有一点偏差的，向新北来到了花紫见的门前，连一点弯路都没拐，想来这来的次数不算少。
　　不动声色的远远看着，陈衡生想起来当初陈初善告诉他向新北出轨时候的表情，那样的悲伤和复杂。
　　若这样的出轨，再牵扯到另一个重要的人的话，那就不是一般的打击了。
　　脸色越发深沉，盯着向新北背影的眼神越发锐利，可是心里却有些难以言喻的复杂，陈衡生并不希望事情是自己想的那样。
　　门打开了，看到向新北的花紫见似乎有些惊讶，随后脸上似乎有笑，两人在门前说了什么，并没有进屋，不过从向新北的肢体动作来看，似乎他有点激动。
　　因为站得很远，所以陈衡生根本听不见两人在说什么。
　　没有再继续看下去，陈衡生很快返回了车库，坐回了自己的车内，然后启动，驶出。
　　而在那门前，花紫见微笑着看着眼前的男人，一脸颓废，不复之前的凌厉帅气，虽是笑容，但眼里却有暗流涌动。
　　“向先生，你来这里干什么？” 慵懒的依靠在门前的栏杆上，声音有些清冷，身上穿着还未来得及换的白色衬衫，衬托得那本就有些苍白的脸，更肌肤胜雪。
　　“紫见，这次算我求求你，帮我一把，有人在收购我公司的股份，公司的资金周转不灵，几家大客户也不再跟我合作，看在之前的情分上，帮帮我。”
　　已经被逼得走投无路的向新北实在是没有办法了，这几个月他的公司一而再再而三的遭到打击，在这么下去，他不禁要宣布破产，可能还会负上不小的债务。
　　“且不说我们之间本就没什么情分，即便是我想帮，我又有什么能力呢？”无辜的笑了笑，花紫见摊开双手，表示自己无能为力。
　　但是这样的动作，却让向新北看到了希望。
　　他之前求助的那几个朋友，见他倒霉，不是对他嘲讽，就是乘机落井下石，甚至还有的叫保安将他扔出了公司。
　　和花紫见这样还能跟他好好说话比起来，态度真的是好太多了。
　　所以，当初自己为什么瞎了眼要娶陈初善，明明有一个这么爱自己的人，在自己落魄的时候，还愿意对自己不离不弃。
　　花紫见当然不知道向新北脑补的那些恶心的东西，单纯的因为在陈初善那里生了气，找个人戏耍一下，消消气而已。
　　“没关系的紫见，只要你在初善面前说说好话，让她爸爸帮帮我，我马上就可以翻身的，紫见，我现在只有你了。”向新北有些激动，一双星目满是深情的看着花紫见。
　　花紫见有些后悔了，这番人没有戏耍到，到给她恶心得够呛，脸上的笑容瞬间消失，一张俏脸冷若冰霜“我和陈初善已经没有关系了，我也没法帮你说好话，再见吧！”动作迅速的进了屋关上了门，让来不及阻止的向新北一头撞在了门上。
　　“不是的紫见，我并不是对陈初善还有旧情，只要我东山再起，我会娶你的，你不相信的话，现在我们就去结婚。”嫌恶的关上门，但是门外的声音却更加让人无法忍受。
　　想不通陈初善当初是怎么看上这家伙的，自负又愚蠢，除了一张脸简直别无是处。
　　不过从另一个角度想想，像陈初善那种对感情根本一无所知的人，几句好话耐心哄一哄，说不定就成了。
　　拉上了窗帘，关上窗，直到完全听不到外面的动静，这才安心的走向浴室。
　　只是经过沙发时看得到茶几上的保温杯，想了想还是走过去打开来。
　　氤氲水汽迷了眼，也带来了让人舒心的鸡汤香气，味道也依旧是那么熟悉。
　　早知道干什么要去戏耍那向新北，这一杯鸡汤，已然能让心中的气全部消散了去。
　　茶几上手机震动，使得那坐上的茶盘和摆饰也跟着一起晃动着。
　　一杯鸡汤才只喝了两口，不过看着手机屏上跳动的轻语两字，花紫见还是放下了手中的保温杯，然后用盖子拧紧，这才接了电话。
　　“怎么了轻语。”顺势躺上了沙发，懒洋洋的任由自己陷进去。
　　“……”
　　“最近我妈刚刚动完手术，我可能会耽搁几天，麻烦你了。”
　　“……”
　　“嗯好，可以。”
　　“……”
　　“好，我挂了，之后再见。”
　　收起手机，静静的在这沙发上待着，突然安静下来的空间很容易引起人的疲惫，不过花紫见还是站起来，朝着浴室走去。
　　虽然已经很累了，但是该做的事也必须做完才可以。
　　睡醒起来要找个护工了，这手术后续的恢复工作，也不能总让何姨帮忙。
　　拖着疲倦的身子，但脑子还在想着其他的事情，进浴室前不由的回头再看了一眼茶几上的保温杯。
　　朦胧的双眸，几分清雅致美，在转身间，似乎有轻叹溢出。


第25章 参加宴会
　　十月是个比较尴尬的月份，冷热的交换，叫人总以为冬季即将到来，但实际上还远不到。
　　病房部大楼下的小院里，每逢夜风吹时，第二天必定满园桂花香，这也是每年住房部除消毒水的味道外，难得闻到的第二种味道。
　　花紫见在手术后第二天便找来了一个专业护工，照顾沈琳的恢复，但是在那之后，她本人却没有再出现在医院里。
　　何简兮和陈衡生有时会来看望沈琳，每一次来的时候，都会看到沈琳眼里的失望。
　　上一次向新北邀请的吃饭，陈初善到底还是没去，并且干脆一鼓作气将他所有的联系方式全部拉黑。
　　忙碌的工作一直持续了几天，干净而单一的生活，持续在那触目皆白的医院之中。
　　不过陈初善倒是发现最近陈衡生每次来见到她，都会用一种很奇怪的眼神看她，总让陈初善有种冷飕飕的感觉。
　　终于碰到一个休假日，陈初善本来打算用这个休假日去拳馆逛逛，她的身体的确需要锻炼了。
　　不过她没有去，而是趁着何简兮出门的时候，来到了正在看报纸的老陈同志身边坐下。
　　“怎么了，前几天不是嚷嚷着要去锻炼，到休假天又窝在家里。”带着老花眼镜的男人两鬓已经夹杂了不少银发，略显苍老的一张脸隐隐能看得到年轻时的帅气。
　　与陈初善一模一样的丹凤眼，眼尾有着不少的皱纹，延伸到额头。
　　每逢春秋时节，陈衡生便喜欢搬出自己的藤椅，摆在阳台上，拿出报纸或是一本书，泡一壶茶，然后直到茶喝完，或者报纸看完，才起身。
　　何简兮常常说，这老头子，才刚过六十的年纪，已经学上隔壁那八十岁的张大爷了。
　　“还不是你老人家，这几天老瞅着我不对劲，我不问清楚，我能有心思干其他的？”陈初善坐在藤椅旁的小板凳上，一米七的人卷成一坨伸着头，看起来不甚滑稽。
　　“你这孩子，有点事就老想着搞清楚，这一辈子啊！有很多事是搞不清楚的……”放下报纸，浑厚的声音带着语重心长，可是话还没说完，便被陈初善打断。
　　“我知道我知道，有些事越要去探究，就越会生出枝节错乱来嘛！我记得的，但是我又没问这个。”摊摊手，陈初善不甚在意的说。
　　“行，我也正想问你来着。”陈衡生坐起来，扶了扶眼睛，一双老眼满是精明的盯着陈初善“以前，老是听你说紫见这，紫见那的，这几个月，你是张口不提，就连在医院见面，你两个也总是刻意不说话，起初我只当你们年轻人闹点小矛盾，但是前几天，你妈让我去给紫见丫头送鸡汤，居然让我瞧见了向新北这小子。”
　　陈衡生瞧着明显有些表情僵硬的陈初善，没有停顿，继续说道“这小子几乎没有一点差错的就走到了紫见门口，两个人还有说有笑，你之前说是他出轨了，你老实给爸说，那人是紫见吗？”
　　陈初善没想到有一天陈衡生会知道这件事，并且当着她的面直接的问出口。
　　一时之间竟然不知道该如何去回答，脸上依旧维持着已经僵住的笑，唇微张，却没有出声。
　　“您觉得，花紫见会是这种人吗？”陈初善并没有正面回答，实际上，若是时间再往前推上一个月，她一定会说是，但现在，她不知道了。
　　“那孩子的确比你乖巧的多。”陈衡生也同样没有正面回答。
　　拍了拍衣服陈衡生从藤椅上站起来，朝着屋里走去“你们年轻人的事情啊，我总归不好说什么，不论是也好，不是也好，你老爸我，只希望你们能够一直好好相处。”
　　看着陈衡生的背影，陈初善撇了撇嘴，嘟囔着“我也是这么想的，可人家不愿意，我能怎么办。”
　　空出来的藤椅在阳台上还在轻微摇晃，阳光照在藤条上突显了温暖的感觉，光点零零撒撒在突出的藤条上，给人一种弹性的柔软。
　　陈初善从憋屈的小板凳上站起来，一屁股坐上那藤椅，仰躺着，带着点摇晃的感觉，有光撒在身上，暖洋洋的。
　　“我现在是明白你每天为什么这么喜欢躺在这上面了，真的挺舒服的。”被打磨过的藤条光滑柔软，贴着脊背和臀部，双手可以放在两旁扶手的凹槽里，大小刚刚合适。
　　“你永表哥前几天，给我一个请柬，去参加一个什么宴会，有很多年轻人，我和你妈不太适合这样的场合，到时候你去一下。”从屋里再次走出来得人，一只手里拿着一块花布，拿着眼镜在细细擦拭着，不是还呼出一口气。
　　“什么宴会，我还不知道你们，说白了就是那些自称上流社会的人的相亲大会，我不去。”陈初善的确对这种场合有些抵触了，原因无他，向新北就是她在这种所谓的宴会上认识的。
　　穿上西装礼服之后的人，就只能看到表层的体面了，那层衣服之下是什么德行，谁能知道呢？
　　“你永表哥特意送过来的请柬，咱家一人不去，不是打人的脸吗？再说你妈跟你姨妈的关系本来就不太好，回头借着这，过年回家又是事儿。”实际上陈衡生也不想逼着陈初善去，但是有时候这些关系七下八下牵扯着，叫人也无奈，也叫人烦。
　　“为什么姨妈那一家的事，每次都叫我应付？”不得不妥协，但总要哼哼两声，以表自己的委屈。
　　“因为你姨妈喜欢你啊！乖了啊！请柬在书房抽屉里，到时候记得去，还有，别跟你妈说，要不然她生气。”终于擦拭完自己的眼睛，积在心里的两件事也都解决完毕，陈衡生轻松的笑了笑，从陈初善身旁的小桌子上将自己的茶壶和报纸拿起来，再次进了屋，徒留那藤椅上的人在光下凌乱。
　　细细算一下，陈衡生呢，是他们这辈陈家这边最小的儿子，何简兮也是最小的那个女儿，自然而然的，陈初善也就是她这一辈儿最小的那个。
　　自古以来，最小的，总是能得到多一些的偏爱，陈初善也不例外，加上无论陈家还是何家，总是生的儿子，女儿也就自然显得宝贝。
　　陈初善的姨妈是何简兮的姐姐，除此之外，何简兮还有个哥哥，这姨妈舅舅，都是生的两个儿子，所以对陈初善当然是喜爱宝贝的。
　　而陈家这边也是差不多，上面是两个伯伯，大伯生了一儿一女，二伯同样是两个儿子，算下来，陈初善有六个哥哥，一个姐姐。
　　被两边的老人家，从小差点宠坏了。
　　所以陈衡生和何简兮才离开家里，两口子单另出来，抚养陈初善。
　　至于这永表哥，是姨妈何简芝的二儿子，大儿子叫陆君宇，儿子叫何君永，父亲是陆家的陆霆琛。
　　陈初善不止一次吐槽过着这姨父的名字，妥妥的霸道小说男主的名字，关键他本身家里也是做生意的，有点钱。
　　虽说名字不太听着正经，人却是个温柔稳重的人，不然也不能叫二儿子跟妈姓，而陆君宇，随爸爸，也是一副温柔相，稳重沉着的性子。
　　只有这何君永，简直将富二代这三个字表现出来的嚣张跋扈，骄傲自大表现得淋漓尽致。
　　以至于陈初善自小就不喜欢他这永表哥，连带着他时不时办的这些个乱七八糟的酒会舞会联谊会，都是能避则避。
　　可能是之前两次的口头邀请让她糊弄过去了，这次居然还弄出请柬来了。
　　一想到要在那种众人皆逢场作戏的场合里待上几个小时，陈初善还不如回去多看几个病人来的让人舒心些。
　　不过很多越不想去做的事情，来的就越快，让人都不敢相信，甚至怀疑时间是不是有双标倾向。
　　宴会的地点不是其他地方，陈初善去过很多次，何军永的私人别墅。
　　远远便能看到那别墅的灯火通明，就好像把那围栏之内的所有能发亮的东西通通都打开了一样，在这寂静安宁的郊外，如同一个异物。
　　听从了陈衡生的话，为了过年家宴能安宁些，陈初善还是选择拿着请柬来了这莫名其妙的宴会。
　　沿路碰到了不少豪车，很正常的现象，何军永最爱的就是和那些有钱的少爷们在一起讨论，当然在一起讨论什么，陈初善为了让自己脑子干净些，也不去想。
　　熟练的将车开进了别墅院内，宽敞的大院门前几个侍从打扮的人端正站着，接待着来宾。
　　进入院门后，中间是宽约三米长十米的走道，铺着红地毯，两侧是喷泉绿植，灯光随着水柱起舞，跳动的水柱从天而降，落到那些绿植的枝叶上。
　　将车交给侍从开到后面车库离去，陈初善从车上下来，踏上那红地毯，沿道两旁的灯有些刺眼，让人只想快点走完。
　　地毯尽头是一栋三层高楼，欧洲宫廷样式的建筑，总给人一种虚假的尊贵感，更何况那些屋檐上照耀的一排排的夸张的金黄色的灯柱。
　　而自己那想着当“皇帝”的军永表哥，正在那高楼的大门前，跟几个公子哥勾肩搭背，不知笑着什么。


第26章 浪子回头要订婚
　　此时到来的人不少，陆陆续续的从大门进入，多是青年男女，也有结伴而来的。
　　为了不引人注目，陈初善今天的打扮很是朴素，没有化妆，仅仅是涂了个口红，顺便穿了件及膝的素白色连衣裙便出了门，甚至都没有穿高跟鞋，直接一双小板鞋就来了。
　　不像是来参加宴会，到像是来逛街来了。
　　保持着不紧不慢的速度，素白的裙子在周围这些穿着大红大紫长裙的名媛身边根本没有一点吸引力。
　　不过这样一对比，却也有不少人将视线放过来，只是一触及到这身简单到有些穷酸感的打扮，也没有人有兴趣再看这人到底是谁了。
　　到了门前，陈初善走到离何军永三步远的地方时，打算上去打个招呼。
　　既然来都来了，还是先露个面，到时候也可以早点走，走个排面而已，到时候也不能说她没来。
　　只是自己这一步还没跨出去，耳边先有了些不中听的声音“有些人也真是不害臊，这连门还没进，已经准备好勾搭人了……”
　　“毕竟这老话说得好，相由心生，这是没错的……”
　　“来这儿的，除了我们这些大家子女，总会有些抱着嫁入豪门的心思来的贫家女的……”
　　没有回头，陈初善并没有兴趣知道是谁在嚼舌根，也不想去计较什么，她不太擅长治疗脑子有问题的病人。
　　“军永表哥。”上前走了两步，陈初善将请柬拍在何军永的怀里。
　　虽然对于何军永的德行很鄙视，但是到底是从小用钱养出来的，那张脸比平常男人的确是白净帅气些，只是眼下浮青略重，一看就知道是纵欲过度。
　　这厢正说着前面过去的哪个漂亮小妞，心头幻想正蜂拥迭起，却突然被人打断。
　　脸瞬间沉下来，这少爷脾气一下子就要发作，周围有几个公子哥早就注意到了陈初善。
　　虽然穿得不入流，但是那张脸和那凹凸有致的身材倒是很吸引人，心里琢磨着怎么将这土妞收入囊中，却不想人家径直朝着最大的东家走了过来。
　　“呃……初善，是你啊，哎呀可把你请来了，快请进，进！”阴狠的脸在低头时骤然换上笑容，将拍在胸前的请柬接过，笑得和煦又阳光，像是换了个人一般。
　　将周围的人都哄散，何军永带着陈初善先进了门。
　　“这次你又办什么宴会，还发上请柬了。”进门之后陈初善并没有向大厅中央人聚集处走去，而是拐了个弯向着二楼走去。
　　“这次的宴会可跟平常不一样，我有大事要宣布的，可惜请的兄弟姐妹们到现在，只有你来了，所以说还是我们初善最跟哥哥合得来。”何军永笑着用肩碰了碰陈初善的肩，一脸哥俩好的表情。
　　“我可没有那那么聪明能干，合不来合不来。”陈初善嫌弃的向一侧退半步，微微摇着头，继续问道“你说的大事，是什么大事？”
　　陈初善当然知道不可能是什么大事，不然家里的长辈不可能一个都没露面，也不过是是找找话说，以免尴尬。
　　“你哥哥我，要订婚！”神秘的炸了眨眼，何军永忽然凑近到陈初善身边，郑重其事的说。
　　面无表情的再次撤开一小步，然后加快速度上了楼，经过何军永身边也不忘说一句“那祝你新婚快乐。”
　　进门大厅的两侧从二楼延伸而下有三处楼梯，中间的楼梯对着大厅中央，是直上的楼梯，而两侧则是大圆弧状的楼梯，延伸到门口左右。
　　二楼是休息室，何军永曾在买这栋别墅的时候带几个兄弟姐妹来过，给没人准备了一个专属房间。
　　而拥有专属房间的代价就是，给他在买这栋别墅的时候，给予一点点经济支援。
　　说白了就是钱不够，想法子从自家兄弟们身上凑一凑。
　　当年见几个哥哥都出了钱，陈初善没好意思不出，所以象征性的出了几万块，买下来一个房间。
　　“我的房间你平时有打理吧！”
　　向着自己的房间走去，陈初善头也不回的说。
　　白日上了一天的班，下班了还要来参加这闹心的宴会，现在陈初善并没有参加宴会，只想到自己的房间里先休息休息。
　　“有有有，我平时都亲自叫人打理的，不过初善啊，哥哥这边呢，有点事想叫你帮忙。”看着陈初善疾步如飞，何军永赶紧追上去跟在陈初善身后边。
　　踏上最后一步楼梯，陈初善向右朝着走廊最里处的房间走去，只是这跨开的步子在何军永说出帮忙的话后停顿下来。
　　“我就知道你跟着我，就没安好心，先说好，我是没什么钱的，要钱你去找军宇哥，他接管了家里的集团，他有钱。”摆摆手，陈初善不带停顿的说着，一脸我不可能借钱的表情。
　　“哎呀，不是钱的问题。”何军永脸上温和的笑开始带着讨好意味，挪动着步子让自己的脸对上陈初善撇开的视线，接着道“我不是说了吗，哥哥我这马上要订婚，但是呢，家里都不同意，你是家里的宝贝，你就……”
　　小步子挪动着，何军永小心的伸出一根手指捏着陈初善的衣袖，笑容贱兮兮的“你就帮哥哥，给家里说说好话呗。”
　　陈初善看着何军永贱笑的脸，感觉鸡皮疙瘩起了全身，将何军永的手拍开“这有什么关系，家里不同意，你也照样开宴会宣布订婚，干脆一点，你明天拉着人把结婚证一领，再生个儿子，我想姨妈姨夫看在孙子的面子上，肯定就同意了。”
　　只想快点把眼前的人支开的陈初善不得不出个法子，只是自己这觉得挺不错的法子，对方却依旧摇了头“可是，那人还不知道呢。”
　　有些搞不懂何军永这话是什么意思，陈初善皱了皱眉不解的看着何军永“不知道是什么意思？你不会告诉我，人家压根没想你搞这出，全程就你唱独角戏。”
　　扯了扯嘴角，陈初善不敢置信，虽然何军永人是有点下流，但是起码的规矩还是守的，比如强迫别人。
　　但是在看到何军永缓缓的点了点头之后，陈初善再次刷新对眼前的人的底线的认知。
　　虽然宴会来的人基本都是些富二代，没几个有多么举足轻重的地位，但是在这种场合，大庭广众的宣布这种事，跟强迫没什么两样了。
　　“天才，等着姨父打断你的腿吧！”不想再多说一句，陈初善毅然转身奔向自己的房间，一点停留的意思都没有。
　　何军永当然不能眼睁睁的看着陈初善就这么走开，正打算拉住离开的人时，怀里的手机响了起来，催促着他下楼去宴会露面。
　　“该死的。”狠狠的挂了手机，再抬头时只听到了一声关门声，然后有些气急败坏的朝着洁白的墙壁狠狠瞪了两脚，出完气后也只能无奈下楼去。
　　进了门的陈初善看到屋内干净完整的房间时终于对这场宴会感到了一丝满意，但也就那么一丝。
　　墙上的时钟显示着现在是晚上八点的时间，本想着上来睡上两个小时然后打道回府的，可是这一坐下来，肚子一阵打鼓，这才想起自己都还没有吃晚饭。
　　“算了，忍忍，待会哪怕十二点回去，我都一定要老爸你给我起来做饭吃。”想起陈衡生今早叫自己拿着请柬去上班时的表情，陈初善真是无奈又气愤。
　　这老头子，偏偏叫我来，反正每年过年妈和姨妈总会阴阳怪气搞点事情，多这点事吗？
　　女人之间的战争，就是没有事也能说出事来的呀，到底什么时候老陈同志才会明白，才能不让自己每次都做无谓的牺牲。
　　陈初善倒在床上，看着天花板上，越想越气，越气又越委屈，越委屈就越来越饿。
　　到底还是不能亏待了自己，一个猛子从床上站起来，陈初善决定还是下楼去寻点吃的。
　　打开门依旧是空荡荡的走廊，顶上从这头到你另一头，沿路的灯槽都散发着金黄色的亮光。
　　隐隐的似乎能听到何军永大声讲话的声音，忽而又想起几分钟前对方的虎狼之词，陈初善忍不住翻了一个漂亮的白眼。
　　从一侧的楼梯下去，陈初善小心的尽量不让自己发出声音。
　　也幸好那大厅的人都认真的听着何军永在讲话，没有注意到楼梯有个人偷偷溜下来，瞬间又躲进了一个小角落了。
　　大厅四周有摆着桌子，但是陈初善这抬眼望去，几乎全是酒和香槟，没有一点可以填肚子的东西。
　　但是若是绕过大厅到另一个方向，那里有一扇门，是进入厨房的通道，也可以连接到这栋口后面的花园和泳池。
　　刚才下楼梯的方向反了，此时那扇门跟陈初善正好是大厅的对角线距离。
　　无奈的绕着墙继续向着那通往厨房的门走去。
　　以前陈初善总觉得何军永话多，不过现在到庆幸对方话多，以至于没人发现她。
　　很快走到大门，再走一个相同的距离，便能绕过去了。
　　心里总算是有了点动力，也幸好今天打扮不引人注意，这般缓缓移动着，也没出什么事。
　　“好了，说了这么多，我想大家肯定都迫不及待想要知道这次本少办这场宴会的目的是什么。”站在中央楼梯上的人，聚集着所有的灯光和目光，一脸春风得意。
　　“我知道，很多人都说我是不务正业的花花公子，但是，浪子终有回头时，而我，也终于碰到了让我回头的人，今天，但凡家里在虹西市有点地位的人，我都邀请了过来，以作见证。”说到这的时候，何军永还特地的整理了一下自己的着装，以示自己的认真。
　　而台下，已经有不少打扮得花枝招展的女人开始期待了。
　　“在这里，我这个浪子，决定向我的心中之岸，正式求婚，她就是……”
　　场面已经完全寂静下来，所有人都紧盯着那楼梯上的人，有人希望他说出的名字是自己，有人不屑这般行为，一声嗤笑，但心里也好奇，更有人根本就没在意。
　　而陈初善，只看得见那距离自己一步之遥的，通往美食的大门。
　　“鸿恩集团的，花紫见！”


第27章 情况有些不妙
　　已经握住门把手的手瞬间松开，静谧的空间，似乎只能听到呼吸声，金碧辉煌的大厅，有什么落下，停止，然后不再跳动。
　　寂静无声的空间，所有人似有感应的看向一个方向，而那被注视的人，自己的眼里也有着错愕。
　　在楼梯上高声宣布的男子从怀里拿出一个黑色的小盒子，那盒子上映着一个闪亮的银色钻石标志。
　　人群自觉的分了一条小道出来，通向的方向，被围住的人，穿着修身的蔚蓝色长裙，经过细心打理的褐色长发高高挽起，只留下两缕发丝从耳前垂下。
　　这当真是中了魔咒了，看着那人群中央的人，陈初善扶额叹道。
　　怎么总是能在意想不到的地方碰到这人，虹西市的这块地方，已经变得如此窄小了吗？
　　流光从水晶里折射出迷惑的色彩，以一种袅娜而蹁跹的姿态，将人那错愕的眸映现得璀璨耀眼，然后那拿着小盒缓缓走来的人，眼神也就变得愈发狂热。
　　看了看眼前已经被自己打开的门，不舍的抚摸了一下，同一时刻微弯下的腰也直挺起来，视线在整个大厅扫视着，潋滟凤眸里闪过名为睿智的光。
　　“紫见小姐，你愿意……”已经走至眼前，花紫见眼里的错愕迷惑也早已消散，微眯的眼收敛起了一丝不喜。
　　周身自成一派柔和自若的气氛，丝毫没有因为那走过来的人变了神色，似心中已有了解决办法。
　　但是花紫见能沉得住气，不代表其他人也沉得住气。
　　在何军永还没有说完话时，已然有人从人群在现了身。
　　剪裁得体的西装以及俊秀帅气的面容，走到何军永面前，除了个子低些，任面容气质，都甩对方八条街。
　　“何军永，你胆子不小嘛！抢我的人？”温润谦和的微笑，但那语气却并没有脸上表情表现的那么客气。
　　这忽然出现的抢人的戏码倒是赢得一众哗然，有人认出来那走出来的人，神色惊讶的压低着声音对身边的人说“这是陆家的小姐啊！”
　　“陆家？陆家不是两个儿子嘛？哪来的小姐？”嘈杂起来的大厅，有人不解的问。
　　“不是现在陆家主的女儿，是陆老爷子从外面带回来，也不知道具体情况，但是老爷子对外宣布是外孙女。”有知情的低声说道。
　　“陆轻语，你怎么在这儿？我记得没有邀请你吧！谁放她进来的。”看着眼前的人，何军永霎时间怒容满面，朝着大门外的侍从们吼道。
　　但是现在这个时刻，谁承认谁倒霉，所以这一通吼，却没人站出来，反而都缩起脖子，低头沉默。
　　“我当然是作为紫见的同伴而来的，对吧紫见。”回头对上花紫见淡然自若的脸，陆轻语笑着眨眨眼，眼里闪烁着，让花紫见放心。
　　没有点头也没有摇头，花紫见只是将唇抿得更开，微笑加深，眼眸中的柔和更生动几分。
　　“听说这陆小姐是个拉拉，看来是真的。”两人的互动又引起一阵不小的骚动。
　　“不止，鸿恩集团正在和陆轻语和言细公司合作，两家公司向来秤不离砣，外面传言两家公司的老板是朋友，我看啊！八成是一对儿。”讨论的声音越来越杂，场面越来越吵，许多顾及着何军永面子的人也开始趁机搅合。
　　“那这何少岂不是被这陆家小姐戴了绿帽子。”
　　“什么绿帽子，我看是这陆家小姐不知廉耻，居然喜欢女人。”
　　“喜欢女人怎么了？这点事也不是什么稀奇的，不过也说不定是何少硬要拆散人家有情人。”
　　“……”
　　场面有些无法控制，而且随着时间大家的嘴上都没了遮拦，这样的情况，也导致何军永的脾气彻底爆发。
　　“来人！保安！”忽然出现的吼声让场面一下子又寂静起来，话落后从门外拥进来四五个高大的穿着保安服装的男人。
　　陆轻语没想到自己这一时的冲动竟然让何军永真的动了气，看着靠近自己的保安，虽然不至于被制服，但要是在这几个人手下脱身，可能有点困难。
　　“给我把这个男不男女不女的玩意儿扔出去。”白净的脸已经变得通红，额间有青筋暴起，伸出手指指着陆轻语，语气凶横。
　　见状不妙的陆轻语伸出手将花紫见护在身后，警惕的看着走过来的保安。
　　其他的人也纷纷识趣的闪开，不敢再说话，生怕下一秒处于暴怒状态的何军永把自己也扔出去。
　　霎时间以花紫见和陆轻语为中心两米内再无一人，而那走近的五个保安也排成了一排，如一座山一般站在陆轻语面前“小姐，请！”
　　五个人同时出声，声如洪钟。
　　到底是顾及着陆轻语的颜面，五个保安还没有动手，只是沉着脸，看起来非常凶狠的样子。
　　“何军永，你就不怕我向爷爷告状吗？”若是没有花紫见在场的话，陆轻语倒是不怕这几个人的，但是拳脚无眼，心里还是有顾及的。
　　“我会怕你？一个野种？！没听见吗？给我把人扔出去。”这话算是彻底惹到了何军永，冷笑一声，眼里闪过凶光，冷声说着。
　　到底是何军永雇的人，就算再顾及陆轻语陆家小姐的身份，也没有办法。
　　为首的男人无奈，只能再次对陆轻语说道“陆小姐，再若不走，我们可要不客气了。”
　　“那我就看看你们怎么不客气。”陆轻语的脾气也被激了起来，俊秀的脸瞬间冷下来。
　　然后只见那男人伸出大手，企图抓住陆轻语的肩膀，但是就如同激起了下意识的反应一般，刚摸上肩膀的手被人反捏住，脚下也迅疾的踢向了男人的漆关节。
　　一声重响，中招的男人一下子跪倒在地，然后迎面被补了一脚，瞬间人便飞出了一米外。
　　其余四个保安见陆轻语不客气，也都开始动起身来。
　　而花紫见也终于变了脸色，看着已经陷入苦战不再站在自己身前的陆轻语，脸色微微苍白的后退。
　　可才刚刚退了两步，却被人一把抓住了手腕，抬头对上何军永狠笑的脸“刚才的话还没说完就被打断，真是不好意思了紫见小姐，所以现在，我重新问吧！”
　　一脸阴沉却还挂着笑容的何军永看起来有些让人瘆得慌，看了看被四个保安缠住的陆轻语，花紫见蹙了眉，心里一时也失了主意。
　　“怎么？心疼了？只要你答应我，我马上叫他们住手。”看着花紫见蹙了眉，何军永以为花紫见这是担心陆轻语，心中的愤怒更甚，但是却压制着，俯身在花紫见耳边轻声说着。
　　大庭广众，若是撕破脸皮，谁也不好看。
　　“那么何先生，在此之前，可不可以先松开我呢？”花紫见瞬间变得冷静的脸让何军永有些没反应过来，不过也仅仅两三秒钟，然后故作绅士的放开花紫见的手。
　　“好啊！那么请问紫见小姐，愿意嫁给我吗？”反正人也跑不了不是吗？何军永换上温和的微笑，珍重的朗声道，但是那微笑在下一秒，便变成了□□“若是答应的话，今晚咱们还可以顺便洞房，我肯定，比陆轻语……要强。”
　　当然后面的话语，仅仅用着花紫见能听到的音量说着。
　　扑面而来的贪婪欲望让花紫见感觉到了窒息，她可以沉下脸回绝，然后转身离去，但那可能意味着，自己今晚是决计离不开这别墅了。
　　“可是何先生，我与你连面都没见过几次，为什么，你就要选我呢？”脸上绽放出礼貌的笑容，花紫见问道。
　　“当然是，一见钟情，而且紫见小姐，如果你要拖时间的话，我可以陪你拖一整晚。”像是看穿了花紫见的想法，何军永眯着眼“你也不用拿谁来压制我，整个虹西市，单就无法无天，属我何军永，是第一人。”
　　门外不知何时突然出现了很多保安，将整个大门堵住，从来没有如此丢过面子的何军永，几乎使出了全部招数要找回场子，
　　今天这出的确有些出乎花紫见的预料了，实际上她几乎不怎么认识何军永，只是听说过他的大名。
　　但她是怎么也没有想到，会出现这样的情况。
　　心里有些慌乱，可是面上却越发镇静，清秀高雅的面容在笑容渐消时多了几分圣洁感，明眸中流转着阴冷的光芒。
　　此时灯光照过，尾指有一道冰冷锋利的光芒。
　　那被带在小拇指的上根本不引人注目的戒指，在谈话间被轻抚着，转动，黑色的一处，在不经意间转动着正对着何军永的下颚。
　　“是吗？其实何先生也不必如此锋芒毕露，像您这样的人杰，我相信虹西市没有几个女人可以拒绝的。”右手下意识的攥成的拳，大拇指在拳内扣着小拇指上的戒指内壁。
　　“那么，你是答应了。”总算是找回一点场子，何军永眼中的阴怒稍减几分。
　　“这个嘛……”忽然绽放的灿烂笑容，整张脸都变得灵动起来，被收敛的美都肆无忌惮的流露出来，让人一下眼前有些恍惚。
　　大拇指已经摸到了隐藏在戒指内的小小按钮，在笑颜展开的同时，正打算按上去时，却听到轰的一声，整个大厅连带着整个别墅，都陷入了黑暗中。
　　身体瞬间变得僵硬并充满警惕，黑暗隐藏的那笑脸瞬间变得有些苍白，不知觉的向后到退，然后下一秒后背便撞上一句微热的，带着熟悉气味的柔软躯体。
　　下意识的要尖叫，却被人一把捂住了嘴“是我，陈初善，不要叫，跟我来。”
　　耳边轻声吐出的气息绕着耳廓旋转，一直悬挂的心就这么随着那气息消散时沉下来，直到僵硬的身体也再次得到放松。
　　“怎么回事，人呢？快去检查。”美好的时刻被突然打断，何军永当然显得甚是生气。
　　因为没有了光亮，本来寂静的人群也开始再次噪杂起来。
　　看不见任何东西，何军永却依旧色心不死，想着去搂面前的佳人。
　　可是笔直伸出的手，却扑了个空。


第28章 逃出
　　当人身处黑暗时，失去了视觉的同时，触觉和听觉就会变得尤其灵敏。
　　顺着手腕的力道，亦步亦趋，不知道在往哪里走，只是在前行时，会忽然碰到别人。
　　然后有人惊呼，但在已经乱做一团的大厅了，看不见的大家，都在惊呼，于是那么小小的一声，也就根本不会引起任何注意。
　　只是在一次，两次，三次的接连碰到其他人时，不知觉的，就会反握住本抓着自己的手，然后靠近些，再靠近些，直到将那整个手臂都紧紧抱在怀里。
　　触及的温度微热，走动时不知是动作幅度的原因，亦或是不知哪来偷溜来的风，将身边人的某簇发丝带起，扫过脸颊，痒痒的，从鼻尖一直延伸到心里。
　　有些不自在的想要将那发丝捉住，可是又有些犹豫放开了手，黑灯瞎火的，再失了方向，和带着她的人。
　　于是只能偏开脸，想要躲开那发梢的袭击，却总也不尽人意，似乎就偏偏要跟她作对一样的要来扫她的脸。
　　在这般黑暗的地方专注于与某人秀发的战斗，却没有发现，随着两人的走动，明显那些嘈杂的声音已经越来越远，直到整个空间都变得静悄悄，只有两个人的呼吸。
　　一阵冷风袭来，仅仅穿着裙子的两人都忍不住打了个颤。
　　已经是十月的末尾了，天气，已经开始在转凉了。
　　“花紫见，抬头。”冷意袭来使得花紫见向身边温暖的身体忍不住再靠近些，挪动的步子还未落地，耳边传来便传来柔和而缱绻的声音。
　　下意识的抬头，身边依旧黑暗，可是头顶却并非如此，那暗沉的深蓝色的天，闪耀的白色星甸，虽然不多，却足够美丽和浪漫。
　　抬眼望去的远方，似乎有光亮，暖色的光，淡淡光圈，和苍穹上的微弱星光相照应，将心中那对黑暗的恐惧通通驱散。
　　“走吧，能看得清脚下吗？”再次出声，花紫见将视线收回放在眼前。
　　看不清，眼前一片黑，可是不知为何，脑海里却有画面，微笑着，眉眼弯弯，或许那惑人的丹凤眼里，会有促狭，看她的好戏。
　　“我看不看得见，你不知道吗？”一想到会在这人面前漏了怯，心里那阵欢快劲便消失得很快，不自在的哼道。
　　“我以为你早该治好了”夜里的人，清润的声线，带着安抚的嗓音，缓步带着已经不自觉扒到自己身上来的人前进。
　　“没时间。”淡淡的回答，声音在风中变得缥缈，低下头来的眼，再一次，见不到丝毫光明，被安抚的心又有了些不安涌起。
　　感觉到抓着自己的人手上的力气变大，陈初善将本就不快的脚步再次放缓“别怕，我们能现在在往车库去，待会就离开，回家。”
　　温柔的对待，像是面对着什么易碎品，任由着手臂被人紧紧抓住。
　　“我才没怕。”被发现了内心的怯意让花紫见有些恼羞成怒，可惜手上却没有丝毫要松开的意向。
　　“你怎么会来这里的？”凭着记忆和眼前模糊的建筑轮廓，陈初善还是选择转移了话题。
　　“收到邀请，就来了。”失去焦距的眼在黑暗中一眨一眨，顺从的被带着，也顺从的回答。
　　“你难道没有听过何军永的名头吗？还就来了，这种宴会我躲都来不及，你怎么会上赶着过来。”有些没好气的说，暗骂着身边这缺心眼的人。
　　“就是因为听说过，才不想因为这种事招惹上这么个煞神，谁知道来了更是麻烦呢？”对于陈初善的语气，花紫见有点不爽，但是看在她今天晚上算是救了自己一下的份上，就不跟她多计较了“我说，为什么不开手机照明呢？专门欺负我？”
　　虽然脑子在劝慰自己不要计较，可是心却怂恿着嘴巴硬要表露自己的不开心。
　　“照明的话，会被看到的，你想再回去吗？”微微叹息，陈初善耐心解释着。
　　“好吧！”无奈还是选择妥协，她可不想再看何军永那副斯文禽兽的嘴脸了。
　　话题忽而在此时戛然而止，空间沉默了下来，只有着鞋底触地的声音。
　　“你……”忽然之间的语言又止，陈初善刚准备说出的话卡在嘴边。
　　“什么”对陈初善这要问不问的行为有些不耐烦，花紫见没好气的说。
　　在心里稍稍斟酌了一下，陈初善还是选择问出来“你现在，是在和陆轻语……交往吗？”委婉的表示一下自己的八卦之心，可是这只是随意问出的问题，在等待着回答时，破天荒的竟然有些紧张。
　　“你开什么玩笑？是朋友。”听到陈初善的问题花紫见翻了个白眼表示反对，但想到对方根本看不到，只能出声回答。
　　不轻不重的松了一口气“那就好。”下意识的呢喃着。
　　“什么那就好，怎么，你有看法？”两个人距离不远，陈初善的呢喃花紫见当然听得见。
　　“没有，只是问一下。”惊讶于花紫见怎么听到了，但也很快做出回答。
　　有枝叶晃动的声音，吹来的风似乎变大许多，身后不远处的大楼忽然亮了起来，那亮光并不刺眼，陈初善没有回头，但花紫见却被惊到了。
　　“电来了？”大楼里传来不小的动静，花紫见似乎都能想到何军永气急百环的脸。
　　“没这么快，我把别墅电箱里的电线都绞断了，怎么可能十几分钟就修好了。”身后的光并不能照到两人所在的地方，但是这么一对比，分辨脚下的路就变得比较困难，陈初善再一次对别墅这种东西产生了厌恶。
　　“你……好像预料到会发生那样的情况。”借着那光，花紫见似乎可以勉强看到身前的人的轮廓，素白的衣裙，从耳后两侧分出一缕头发绑在脑后垂下，颈项后的发丝随风挥舞，甚至可以闻到一股好闻的洗发水味道。
　　说实话陈初善的出现在花紫见的意料之外，可以说这类的宴会能看到陈初善的背影都很奇怪。
　　“预料倒也没那么神，只是以我对何军永的了解，但凡是他看上的人，不用点出其不意的招数，还真的弄不过他。”绕过花园，身后的光被完全遮住，远处似乎有人员走动的声音，说话间陈初善忽然停下来。
　　还想问什么，可身前的人却忽然停住，让花紫见也一顿“怎么了？”站在原地，细声问道。
　　“前面好像有人。”没有乱动，只是话说完时，前面果然有一道光亮起，晃动着，似乎是手电筒，然后又传来细碎的脚步声。
　　看了看周围，陈初善抽出被花紫见抱着的手臂然后紧接着揽着人的腰往后退。
　　被陈初善这突如其来的动作有些惊到，心中那被挣脱的微微恐惧感还未落实，下一秒便撞进了一个温暖的怀抱中。
　　几乎是被抱着，连脚都没怎么沾着地，扑面而来的馨香，不亲不重的喘息，甚至指尖触碰到的胸膛，意外的柔软，带着起伏。
　　细微的关门声惊动了出神的人，回神时才发现自己不知在一个什么地方，眼前的门开着一道缝，有光从外面透进来，将门后凝神注视着门外人的脸，照得清楚明晰。
　　“在一号大厅丢的人，怎么会到这后面来嘛！真不知道一个女人，干嘛搞这么大动静，有这时间，把电通上，摄像头一调，不就什么都看到了。”
　　门外有一队保安露过，几乎每个人手里都拿着手电筒，幸运的是，这些人看似在巡查，但是实际上每个人都只是随意看看，根本就没抱着正经态度。
　　这样也让陈初善和花紫见这并不隐蔽的位置得以不被暴露。
　　“唉，何大少爷都发话了，咱还能安心坐着抽烟喝酒吗？唉，随便看看吧！”
　　脚步声在渐渐远去，陈初善脸色沉下来，没想到何军永反应这么快，看来回去之后有必要给姨妈说一说，似乎这人越来越有些肆无忌惮了。
　　光源已经完全离去，再次重归黑暗。
　　“这里离车库不远，咱们快点走吧！”揽着腰的手一直没有放开，在说话声彻底小时候陈初善自顾自的带着花紫见从躲身处出来。
　　知道花紫见看不见，但是之前那么慢慢挪动的速度的确是不够的，“咱们太慢了，我背着你走。”
　　没有得到回答也看不清身边人的表情，但是现在也不是好好说话取得同意的时候。
　　转身微微蹲下，摸索着将花紫见的手放在自己的双肩，意外的没有被拒绝，甚至很是听话的趴在了自己的肩上。
　　背上的人并不重，甚至比一般人要轻上些许，不长的一段路程，不知为何花紫见都默不作声，陈初善也不问，专心的循着路往车库走。
　　令人惊喜的是，车库门前居然没有人，陈初善赶紧按动车钥匙，那车库内应声传来响动和光亮。
　　“好运气，居然离我们这么近。”车灯将脚下的路照亮，终于找到目标让陈初善喜上心头，背着人兴奋的跑了过去。
　　突如其来的光让花紫见的眼睛下意识闭上，本想拍拍肩让陈初善放自己下来，但是这人却像是打了鸡血一样忽然加快了速度。
　　不得已再次抓紧那并不宽厚的肩膀，身体前倾，睁开眼正待出声，入目的却是一张笑得灿烂的脸。
　　和刚才一样，被光芒照着的脸，清楚地甚至可以看到脸颊上微动的绒毛，眼中有霞光万道，蛾眉皓齿，魅惑的似要将人心神都摄了去。


第29章 傲娇又别扭
　　一阵奔波跑到车前，赶紧将人放下，然后打开车门，坐上驾驶座，一抬头，好家伙，这个节骨眼不知道花紫见在车前发什么呆。
　　“赶紧上车啊！对了，你是开车来的吗？”伸出头在车库内张望，可是这挤得密密麻麻的车，也看不出个所以然来。
　　车前的人被陈初善这一声惊呼叫回了神，随即寡淡了眉眼绕过车头，开门坐在副驾驶位置上。
　　“我没开车来。”那声音骤然间变得清冷，莫名其妙的来的突然。
　　陈初善也没那个心思去琢磨花紫见，只是留下一声“好吧，那你系好安全带。”然后便系上自己的安全带。
　　点火踩离合挂挡打方向盘，一套行云流水的动作，然后只听得轰鸣声，车子几下便挪出来，上了别墅外围的车道。
　　绕着别墅，车前灯光明亮，正要到大门时，黑漆漆一片的前方，骤然变得通亮。
　　所有的灯瞬间全亮，连带着一栋一栋的小楼也变得灯火通明。
　　变得更加敞亮的路让陈初善开起车来更加得手，油门瞬间踩到了底，不过十几秒钟便来到了大门前。
　　大门前有不少人，似乎看到这么一辆车突兀的窜出来都有些惊慌，还来不及叫停，那车便刷的一下开出了大门，绝尘而去，丝毫没有停下的意思。
　　车前的导航屏亮起，陈初善瞟了一眼时间，还不到十点，比预计的早很多。
　　“喂，花紫见，你饿不饿，吃不吃饭。”车子上了马路，脑子还没放松下来，肚子已经在叫唤。
　　若是没有刚才那档子事，说不定这是自己已经在厨房吃饱了回屋好好歇着呢。
　　“不饿。”不冷不热的说着，花紫见将头偏向着另一边，连眼角都舍不得给陈初善露一个。
　　“嘿我瞧你这态度，过河拆桥？”这终于得空，陈初善也有时间和花紫见好好算算。
　　“听不懂你在说什么？”那声音依旧冷淡，可是这一句，陈初善敏锐的听出了几分不好意思来。
　　“我说，我一个下午没吃饭了，紫见小姐陪陪我吃个饭怎么样？”脑子一转，陈初善大概能想来花紫见此时的心思是怎么回事了。
　　因为有轻微的夜盲症，所以花紫见非常怕黑，这种事其实也正常，但是若是这种害怕的情绪在不合适的人面前表露出来，就不正常了。
　　“我为什么要陪你吃饭。”似乎那冷淡减少了些，转而变成了别扭，陈初善在时不时看对方一眼，某一眼好像瞧见了那气鼓鼓的脸。
　　有些好笑，脑海里回忆起方才对方紧紧抱着自己手臂的模样，分明心里已经怕成了那样，可是说话还是那么冲，似乎想要以此掩盖自己害怕的事实。
　　“就当是，我拜托你，可不可以？”难得的，今天的陈初善不再和花紫见硬碰硬，反而服起软来。
　　听到的回答有些意料之外，花紫见稍稍回头，偷偷的看了陈初善一眼。
　　没有在那脸上发现有捉弄打趣之类的表情，这才又偏回去，刻意停顿了几秒钟，才缓缓的吐出“可以，吃什么？
　　已经全然没有冷淡的声音也让陈初善有些意外，再一次的看一眼那偏着头的人，蓝色的长裙，淑女一般的坐姿，露出的修长白皙的颈项，看不见五官，只能看到一个一小块的脸颊和耳朵。
　　可是，那脸颊肌肉的动作，分明是在笑时才会做出的反应。
　　真是的，偏过头去，就是为了不让自己看见在笑吗？
　　似乎自决裂后，好像每次自己再和花紫见接触，这个人总会有不一样的一面显露出来，尖酸刻薄的，阴冷凶狠的，而现在却是……傲娇别扭的。
　　而曾经脑海中固有的那些温柔和善，清纯甜美，只会眯眼笑着附和她的形象，形成鲜明的对比。
　　到底，那一个，才是真正的你呢？
　　心里似乎在越来越好奇，有声音在不断催促着，再靠近一点，将她看清。
　　然后，就会知道，这忽然之间发生的所有事，是什么原因。
　　“哑巴了？我问吃什么？”没有听到陈初善的回答让花紫见脸上的笑容瞬间消失，回头，秀眉轻蹙，一脸不耐的样子。
　　“要吃炸鸡！啤酒！还有烤串！”
　　忽然之间感到有些兴奋，脚下再次将油门踩到底。
　　郊外的马路车辆不多，宽敞的道路，一辆急速奔驰的轿车，如迅雷般而过，在那发动机鸣响的时刻，似乎还有着一个好听的女声在高喊着什么。
　　“你疯了。”看着陈初善再次笑得灿烂的脸，听着对方嘴里叫喊出来的声音，花紫见表情一下变得奇怪，复又恢复平静，然后悠悠吐出三个字。
　　“对丫！”依旧兴奋的声音，如同年少时买到了自己喜欢的明星的海报，那股子激动劲让花紫见不明所以。
　　只是在感觉到对方的车速越来越快时，脸色开始有了变化“喂喂，陈初善，我说你，是不是开得太快了。”
　　看着一辆又一辆的车被超过，路边的路灯几乎都变成了残影一般从眼前闪过，花紫见不由得抓紧了安全带。
　　“没有啊，又没超速。”车盘上显示的车速并不算太高，但已然比平常要快不少了。
　　不过看着花紫见已经开始变得不好的脸色，陈初善还是将车速降下来“真是的，怕黑，怕鬼，还怕车开快了，你真是怕的东西挺多。”
　　车内的气氛并不冷凝，当然是在陈初善说出这句话之前，本是开着玩笑说的，但真正说出口，陈初善这才暗叫糟糕。
　　“我怕什么，关你什么事，你管的事真是越来越多了。”果不其然，似乎被踩到了痛脚，花紫见冷眼看着陈初善，话语间有着不小的怒气。
　　“啊哈哈哈，对不起对不起，我错了，我说错话了，你大人大量好不好。”陈初善也不跟花紫见吵，只管陪着笑道歉。
　　陈初善这一通道歉，如同一盆冷水，瞬间将心头突起的火浇灭，不留一点火星。
　　“那你好好开车。”扭捏的再次转过头，闭上了眼，然后说道，没了冷意，也没了怒气，只是好像好剩余些不甘心。
　　“好的。”忽然陈初善有种豁然开朗的感觉，似乎自己无意间知道了该怎么去对待这个“崭新的”花紫见。
　　心情不由得变得极佳，展露的笑容连贝齿都无法藏匿，眉眼弯弯，不断闪过的路灯，橘黄色的灯光，如同流星在那眼眸中划过。
　　陈初善还是没敢去挑战深夜啤酒和炸鸡，毕竟明天还是要上班的，而且最近身体素质下降了很多，不敢再造次了。
　　顺便找了个餐厅，开开心心的吃个六分饱，然后送花紫见回家。
　　车子慢悠悠的开到小区门口，然后停稳。
　　“好了，到家了。”因为一路的心情都不错，陈初善脸上的笑容也一直没有消失，那艳魅的脸，在昏暗的车内，更添几分深沉的惑色。
　　缓缓解开安全带，却没有急着开门离去，指尖在那门上的开关上虚虚放着，好像有些犹豫。
　　“怎么了？不舒服？”看着对方半天不下车，陈初善解开安全带身体探过去，眼里带着担忧的询问。
　　“没。”别扭着回答，但依旧没有下车，磨蹭着，好像在做什么为难的决定。
　　“那是怎么了，难道你想叫我去你家坐坐？”用着开玩笑的语气，陈初善难得打趣花紫见一次。
　　“厚脸皮，谁要叫你坐坐了。”回头对上陈初善的眼，花紫见拉着脸，眼里再次带上怒气。
　　“那以前我可不就老去坐坐嘛？真是，又生什么气，也不能好好说话。”撇撇嘴，陈初善嘟囔着，表示对花紫见这莫名其妙的行为很是不解。
　　“我就是不想跟你好好说话怎么了，呵，再见吧你。”不说还好，一说这心里的羞愤升起来，花紫见转身就要开门走人。
　　但是这才刚刚将门拉开一个小缝，还没打开，身后便传来一道力将自己拉了回去“你是不是有……”
　　“好啦好啦，我的错我的错，我知道你想说什么，不用谢哟。”
　　重新坐回座上，生气的转头，气愤的还没说完，可是对上的脸，浅浅笑意，眉眼间的水木清华，那烁烁闪耀的眸中，秋波流转，好似会被温柔的对待一辈子般。
　　神奇的有那么几秒钟被安抚下来，怒气消散之后，想要再重聚好像变得略难，甩开被拉着的手“谁要谢你了。”
　　生硬的回答，那底气不足的样子却没有一点信服力。
　　没有在意被甩开的手，看了看时间，陈初善再次系上安全带坐回驾驶座上“那么就晚安吧！明天还要上班，对了，沈姨的情况恢复得不错，你好几天没来医院了，有空可以看看。”
　　这次没有犹豫，花紫见打开门起身而出，只留下一句“知道了”，然后砰的一声，将门关上。
　　向着窗外挥了挥手，车子缓缓驶出，本以为自己离开对方肯定会立马进小区的，但是开出去好一段距离，却依旧能在后视镜里看到那伫立在原地的人。
　　忍不住的勾起了嘴角，果不其然，这人也是吃软不吃硬的。
　　心情颇好的，伸手打开了导航屏上的音乐，暖色的光，连沿路的红灯看起来都那么可爱。
　　滚着铁拳在胡同转
　　身后风筝飞
　　待到春天柳直垂
　　拧成柳梢飞
　　我是□□点钟的太阳
　　好好学习天天向上
　　……
　　悠扬的歌声传来，让心里的喜悦不断升华，升华，愉快的没跟手指都不由得跟着打起节拍。


第30章 揭开往时的疤
　　回到家时的时间正好到十点半，两个老人已经在自己的卧室上床休息了。
　　也没有打扰，洗漱了一番进了自己的卧室里，坐在一侧的电脑桌前。
　　当医生这么多年，陈初善一直有写工作日志的习惯，虽然不是每天都写，但是也很少会有不写的时候。
　　在进入虹西市第一人民医院的第一天，她就曾告诉自己，一定要在三十岁之前评上副主任医师，在四十岁之前成为主任医师，一定要成为虹西市最年轻的主任医师。
　　本来一切都进行得很好，但是却被发现有大面积红色液体应激反应症，这样的症状，与晕血症无异。
　　所以去年就该评上的副主任医师，才会一直没有下文。
　　而过了这个年，她就二十九岁了。
　　虽然每每想及此心里还是会觉得不甘和懊恼，可是渐渐也就平息了，人生时时无常，无法预料。
　　打了个哈切，手下钢笔在纸上谱写出隽秀的字体，密密麻麻的展开，然后突然失去了墨迹。
　　“嗯？”蹙着眉拧开笔头，透明的笔管里已经没有了一滴墨水。
　　站起身来，拖鞋在地板上摩擦发出声音“该拿一瓶墨水到卧室里备着才对。”呢喃着走进书房，轻手轻脚的打开灯，然后来到书柜前，拉开最下面的柜子。
　　墨汁和成瓶装墨水，各种颜色都有。
　　本只想拿一瓶黑墨水走人，可视线在那柜子一侧的红迹上挪不开。
　　书柜是那种老式书柜，上面是格子架，可以放手，下面是拉箱式的抽屉，装有墨、笔和砚，多是新的。
　　中学因为考试，习惯了用中性笔，到了大学也没改变，工作之后，才慢慢的改用钢笔。
　　之前也有发现这柜子里有被红墨水浸过的痕迹，一直没有在意来着。
　　可是……
　　恍恍然想起了那时在酒店里做过的梦“为什么总觉得，这个，好熟悉呢？”指尖细细的捻摸着那柜子里那红色的墨迹。
　　“什么时候，打翻了墨水吗？为什么？单单是红色的呢？”呢喃着，浑然不觉身后书房的门被打开，穿着睡衣的陈衡生已经站在身后。
　　“你初中那年，背着我偷偷倒走了一大瓶红墨水，走的时候忘了拧盖便将抽屉合上，等我回来时，剩下的红墨水全部打翻泡在柜子里。”
　　身后的声音惊动了发神的陈初善，回头对上陈衡生的脸“爸，还没休息啊！”
　　将抽屉合上，手里拿着墨水，陈初善站起来与陈衡生对视着。
　　“一直没等到你回来，没睡踏实。”捏了捏鼻梁，陈衡生略显疲惫的继续道“这么晚了，你也早点休息吧！”
　　“嗯，好。”点点头陈初善欲走，却还是顿下来“那个爸，你知道，那个时候，我为什么要拿走墨水吗？”
　　已经是十五六年的事，陈初善早已忘记了，毕竟小时候的事情，不是每件都能记得清楚的。
　　“这个我倒是不知道的，那之后发生了一点事，我也就没追究你打翻墨水了。”虽然陈初善忘记了，可是陈衡生明显还记得。
　　他记得每一件关于陈初善的事。
　　“什么事？”心头忽然有根弦被绷紧，陈初善脸上有了紧张的情绪，这突如其来的感觉连她自己都觉得莫名其妙，只是冥冥中，只感觉，自己即将要解开一个困扰她很久的秘密。
　　看着陈初善求知的眼神，陈衡生笑了笑，顿了几秒，拉开书桌下的皮椅坐下，这才开始回忆起来。
　　“这件事啊，要从你很小的时候说起了，你是在爷爷奶奶那长大的，老人家溺爱孙女，把你惯得目中无人，无法无天，后来我和你妈意识到不能让你再这么下去，就把你从爷爷奶奶那儿接了回来，那个时候，你已经快八岁了，我们那个时候工作忙，虽然意识到了这个问题，要将你的性子改过来，却任重道远啊！”
　　想起了曾经的事，隐隐的陈初善竟然听到陈衡生的语气有着愧疚，也有些恨铁不成钢。
　　但虽是这么说，可陈初善自己却没有一点记忆，严格来说，不知何时，她便忘记了很多关于初中之前甚至整个初中阶段的事，只会有一两个映像，不过按照记忆学来说，人在成长过程中，的确会忘记很多小时候的事，所以陈初善也没在意。
　　“因为你这性子，整个院子里，没一个小孩愿意和你玩，除了……”陈衡生继续说道，倒是说到这，陈初善却能接道“花紫见。”
　　“对，只有紫见丫头，那孩子性子软，不会反抗，总被你欺负也不吭声，加上她们家当时有些情况，我和你妈看不过，总会接济她们家一下。”陈衡生想起了小时候的花紫见，眼里有些复杂。
　　不过陈初善却有些惊讶，她怎么不知道家里还接济过花紫见的，等等，不对不对，她小时候，怎么会欺负花紫见呢？
　　心里诧异嘴上便不由得问出来，但这回答却换来陈衡生一个白眼。
　　“忘了可不代表没有做过，我也才正要说，初二的时候，紫见丫头区联考得了第一名，得到了一只很昂贵的钢笔，但是以紫见当时的家庭情况，根本消耗不起墨水，你囔囔着送人家几瓶墨水的时候，我还感慨你终于长大了，没想到回头你就连墨水带人推进了水里，那个时候还是初春，虽说不冷也绝不是热天，人救上来之后，差点就活不成了……”
　　陈衡生还在继续说，可是陈初善却已经没再听下去了。
　　恍然时，又见到了那掀起的浪花，层层叠叠，卷卷水流声响时，还带着呼救声。
　　那声音渐行渐远，可是那画面却越来越近。
　　红色的墨渲染了整个池塘，站在池塘边上的人就那么怔怔的看着水里的人渐渐下沉，没有动作，也没有言语，如同木偶，在变得冰冷。
　　跳动的水珠沉沉浮浮，时烟袅娜飘渺、随风曼舞，沉到水底的人霎时间从水中跳回岸上，那僵在原地的女孩也展露了笑颜，模糊的倩影渐渐明晰，所有忘记也都随之浮出了水面，如同时光倒转般。
　　“花紫见，记得给我把作业写了！老师明天收作业，写不完看我怎么收拾你。”
　　“很厉害嘛！总是你考第一名，下一次考试把答案传给我！”
　　“怎么？很委屈吗？没办法，你妈拿了我爸的钱，你当然就得当我的跟班，知道吗！？”
　　……
　　“区联考第一名呀，了不起，上了初中之后越变越厉害了，老师奖励你一只钢笔，那我奖励你墨水好不好？反正你们家穷，也买不起。”
　　“不仅是黑色和蓝色的，还有红色的哦，很珍贵的，若是你跳到池塘里去灌上水，就用不完了……”
　　分明是稚嫩的脸，说出的话却像是长了刺一般的扎人，将人扎到体无完肤，鲜血横流也不停止。
　　“紧接着你俩，就像是有感应似的，双双生了场大病，把我们都给急坏了，可是病好了之后，两个人都变了，感情一下子好得不得了。”
　　话说完，陈衡生还长长的叹了一口气，一想到那时那么调皮捣蛋的人，到现在也变成了懂事的大人，心中都不由得感慨时光真是不留人啊！
　　心中感慨还未发出低头时却只见到陈初善苍白了脸，微红的眼眶，似乎马上就有泪要流淌。
　　“这……这是怎么了？”很久没见过女儿这般难过的样子，陈衡生一时还慌了神，不禁回忆自己是不是有什么话说得不太恰当。
　　而两父女在书房这一顿聊，不由得也惊醒了同样没睡踏实的何简兮，起床离开卧室走到书房，便见得陈初善拿着一副要哭出来的样子，一旁的陈衡生不知所措。
　　“怎么了？老头子你训初善了？”先入为主的，何简兮蹙着眉走到陈衡生面前。
　　这忽然女儿失了控，老婆还冤枉人，陈衡生一下子别提多郁闷，着急的想要解释，还没开口，陈初善先道。
　　“妈，军永表哥今晚逼婚紫见来着，还动了保安，你啥时候给姨父说说，让他该好好管管了。”瞬间恢复了正常表情，陈初善装作没事的样子对何简兮说着。
　　好嘛！这一下可算是点到□□了，何简兮顿了两秒钟，脸色直接变了，转头就往卧室走。
　　陈衡生没想到陈初善冷不丁的居然开了大招，看着何简兮气冲冲的背影，感觉不妙，赶紧跟上去。
　　卧室的门被关上了，但是陈初善能听到动静，无非就是何简兮要深夜呼叫姨妈，来好好聊一聊子女教育的问题。
　　关上书房的灯和门，陈初善脸色平常的回到自己的房间，然后坐下，将钢笔上好墨水，继续写着自己的工作日志。
　　写完之后走到窗前，小区的绿化带里有一些微弱的灯光，有的还一闪一闪的，。
　　忽而觉得屋里有些闷，伸出手将窗拉开，让窗外的风透进来。
　　可是那吹进来的风不但没有让屋里变得透气，反而还掠夺了屋里仅有的温度，叫人瞬间从头冷到脚底。
　　绿化带里一闪一闪的灯灭了，相继的，其他的灯也随之都熄灭了，只有远处去小路旁还留有几盏灯照明，银白色的冷光照耀，带走了最后残留于眼底的暖。
　　风吹得窗帘沙沙作响，房里全是冷意，陈初善却没有理会，而是走到床头，拿起了手机。


第31章 不用负责
　　从宴会回来之后，花紫见便接到了陆轻语的电话，着急的询问着她的去向。
　　“放心吧轻语，我没事，我现在已经在家里了，对了，何军永没对你怎么样吧！”总归心里还是感激着陆轻语维护自己，花紫见也很担心自己离开会不会让陆轻语受到伤害。
　　“没事，你回去就好，不用担心我，何军永还不敢对我怎么样。”电话那头的声音听起来的确中气十足，这让花紫见一直隐隐悬起的心放下来。
　　“那好，我现在正准备休息了，你也早点回家，早点休息。”微笑着打算说晚安挂断电话，但是却被阻止。
　　“等等，紫见，你……是怎么回去的？”虽然不再担心，可是心里还是有疑问。
　　“是陈初善。”说起这个名字，花紫见想起了今天送自己回家的人，一反常态的居然不跟自己作对了，真是奇怪。
　　心里虽诧异，但脸上却不自觉的泛出了笑容来，记忆停留在分别的最后，破天荒的还有些欣悦和羞涩。
　　摇摇头，花紫见赶紧将脑子清空。
　　真是，这是魔怔了不成。
　　这边的花紫见倒是笑得开心了，可是电话里的人却怒容满面的，手指紧紧捏着手机，恨不得将之捏碎一般。
　　“好了轻语，时间不早了，我明天打算去医院看看我妈，早点睡吧！”
　　“好。”柔和着嗓音回答，漆黑的眸却满是冷芒。
　　挂断电话，花紫见终于可以去浴室泡个澡以消除一天下来的疲惫，但一转身，电话就又响起来。
　　“陈初善？”看着手机上大大的‘陈可恶’三个字，花紫见一脸疑惑，这个时间她打电话干什么？
　　“喂。”浴巾拿在手里都有一阵时间了，花紫见语气都有些不耐烦这人。
　　方才不是才分开吗？怎么又要打个电话来。
　　“睡了吗？”电话里的声音明显有些不对，虽然听起来平静柔和，可是花紫见就是听出来那语气有异，只是，也说不出来是怎么个有异法。
　　“正打算洗澡呢，有什么事？”倒也不是生气，只是觉得今天和陈初善腻在一起太久了，她都有些感觉不真实。
　　毕竟她向来是不太喜欢和陈初善待在一起，显然今天有些超纲了。
　　第一次对那声音里的不耐烦生不出任何不满来，反而心甘情愿的，就这么站在原地听着，张嘴欲出口的歉意在唇边徘徊，“我……没事。”终究还是没有吐出去，将一切搁置继而藏进心底最深处。
　　“你今天晚上怎么回事？医者不忌医的道理你应该是懂的吧！”轻蹙眉，绛唇轻启，吐出的话语，拐弯抹角的还是在骂对方有病。
　　这般的言语若是以往，对面的人就该跳起来跟她对骂了，但是今天却非常异常的，只听到那边的一声轻笑，像是忍俊不禁，又像是郁结消散。
　　“何军永那边若是寻你的麻烦，你不用理会，也不用怕得罪他，在外面工作的话，身边最好带两个人。”轻含着笑意而出的话语，像是卷起一帘烟雨，朦胧中竟听出几分柔情来。
　　那柔情引得执起手机的人心绪一乱，继而又被刻意忽略，转变成奇怪的烦扰“知道了，我洗澡了，挂了。”
　　手机里嘟嘟嘟的声音显示着对方已经挂掉了电话，最后言语中还依旧透漏着不耐和清冷。
　　人这一辈子，总会做错事的，幼时也好，长大也罢，错事就是错事，时间是有记忆的，它记录着你曾经所有的一切。
　　想起了高中被排挤时的自己，即便是到了如今，陈初善也还是有些埋怨的，坦言的原谅并不是释然，只是觉得，算了。
　　只是曾经被自己讨厌的那类人，面目换成了自己，这种酸楚的感觉，杂糅着苦涩，在心里延绵化作一片沼泽，生出瘴气。
　　若这样的话，花紫见对自己的厌恶，那便是理所当然的。
　　对一个从小便欺负自己，总是冷嘲热讽自己的人，不是讨厌，难道还能喜欢不成。
　　可是为什么呢？一想到会被一直讨厌下去，就会变得这么难受。
　　缓缓的蹲下，环抱着自己在床边，整个人已经从里到外凉了个透，如黑色蝶翼铺散的长长睫毛上，似染上了水汽。
　　花紫见自然是不知道自己这电话一挂会给电话那头的人造成什么影响的，只是觉得今天的陈初善太不正常了，极其不正常。
　　“莫不是这人真的生病了？还是医院搞什么实验吃错了药？”呢喃着放下手机，走进浴室，等到热水将整个人包围时，舒适的喟叹，直接叫人忘记了所有。
　　一夜平静，在第二天晨曦刚出时，陈初善便出了门去上班。
　　临走时见到自家老妈脸上的余怒未消和老爹眼圈周围的黑眼圈时，还是不由得愧疚了一下。
　　没办法，若是不让老妈和姨妈吵一吵，姨父他们对何军永可能又会放过了，虽然会连累老爹承受一下老妈的怒火，不过也不碍事的。
　　只是受苦他一下，整个虹西市都会安静不少时间，不亏。
　　开着车很快来到医院，从车库走出来准备前往办公室
　　现在的时间距离医院上班时间还有一会儿，碧空上日轮也还没完全升起，自然医院的门口并没有几个人，所以陈初善也不急，慢悠悠的走着。
　　只是这路过门诊部大门，映入眼底的，又是一个熟悉的身影。
　　“程露月？她又生病了？这么早。”天气在转凉，那门诊部门口站着的人穿上了棉衫，套着风衣，腰间系着腰带，勾勒得身材纤细窈窕，只是天生笑容的俊俏脸蛋，远远看去就像是活脱的一个吉祥物。
　　心里在犹豫要不要去打个招呼，但这犹豫的这会儿时间，人家的视线已经转了过来。
　　无奈还是走上前去“程小姐好久不见，这么早，怎么不进去。”一阵冷风吹过让陈初善不由得搓了搓手，心里叹着早上的确有些冷。
　　“好久不见陈医生，我今天啊！是来找思思的。”看到陈初善的程露月微笑着，那灿烂灵动的笑容任谁见了都不由得舒心三分。
　　“方思思啊！那你可能得等一会儿了，这丫头最爱掐着点来上班了。”同样礼貌的微笑，说起方思思，陈初善话里话外充满了无奈。
　　“好的，那没事，我等着就好了，陈医生你先去忙吧！”毕竟是人家工作的地方，程露月也不好多有打扰。
　　“嗯好，再见。”
　　“再见。”
　　笑着挥挥手，陈初善心里不免有些打鼓。
　　这方思思和程露月，还有牵扯吗？之前也告诉过方思思，要是对人家没意思就要说清楚，现在这情况，是朋友？
　　可是大清早在医院门口等人的行为，怎么看，也不像是朋友来的。
　　不过这种事也是人家的私事，陈初善也不多想，现在去打卡上班，这一天的事情还等着她呢。
　　而就在陈初善离开后不久，医院门便闯进来一个风风火火的人，可爱娇美的脸上满是慌张，嘴里还呢喃着“今天不能迟到，今天不能迟到。”
　　等到终于踏进了大门跑到了门诊部前，拿出手机看了时间，一脸慌张却立马转变成可惜“我去，今天来早了。”
　　理了理自己的头发，算了，来早了就来早了，只要不迟到就行，否则护士长肯定要扒自己的皮了。
　　心里想着，平息了一下自己的气息，打算慢悠悠去行政楼打卡，可这步子还没跨出去，一抬头，视线里却出现了一个她暂时还不想见到的人。
　　“露……露月，你……怎么在这儿。”脸上升起了愧疚的神色，方思思不敢直视程露月的眼，结结巴巴的对着程露月打着招呼。
　　“你的东西落在我家了，我打不通你的电话，也不知道你家，所以只能到医院等你。”笑眼里的灵动在看到方思思时变成了温柔，只是眉眼里似乎隐藏着一些难过和忧愁。
　　“东西？什么东……诶？不会是。”脑子里有一些不好的东西被回忆，方思思脸上的紧张一扫而空，转而一把拉住程露月的手走到一边“不会是……那个吧！”
　　“那个？你指的是？”似有些不解的看着方思思，近在咫尺的人脸有些红，那双杏眼里的羞色让程露月眼眸中有暗光划过，带上笑意一闪而过。
　　“就是……”方思思指了指自己的胸膛，又朝下指了指，小脸不由得越来越红，但她更紧张羞涩的是“你别说，你带到这里来了。”
　　“你说你的内衣内裤吗？我已经洗好……唔唔”毫不在意的说着，一脸平常的笑意，丝毫没有意识到自己说出来的到底是什么虎狼之词。
　　没等程露月说完，方思思已经一把将程露月的嘴捂住，心惊胆战的四下看了看，直到没发现有人注意到自己两人时才松开“我说，这种比较隐私的，你就这么直接吗？”
　　“我直不直接，难道你不知道吗？”听到方思思的话，程露月眼中喜意化作媚意流转，似话有所指低着嗓音说道。
　　耳边柔和的嗓音带着明晃晃的魅惑，一下子不禁是小脸，连带着脖子和耳朵都红了个透“那个……你你你，你不是说那个事，不用，不用……”
　　忍不住的后退了半步，方思思轻攥着拳头，一句话说的断断续续。
　　“不用你负责”
　　“对，你说的。”好像意识到不用负责这句话有些太过冷漠，方思思松开了拳，低下头小声说着。
　　“可我今天，也不是来叫你负责的，而是……”说着，程露月从风衣的侧兜里拿出一条银色手链，然后将方思思的手拿过来，展开，放进手心“还你的手链。”
　　太阳不知何时已经升起了，手心银色的链子泛着光，冷色质感，却泛着暖光。
　　“好了，快去上班吧！”摸了摸方思思的头，然后头也不回的转身离开。
　　看着手心的链子，方思思有些愣住，抬头看着程露月离开的背影，心上升起的这股复杂的情绪连她自己也搞不清楚是什么？
　　“不负责么？”细声轻语，被阳光包裹着的身体，却还是觉得有些难过。
　　但是这难过还没来得及发酵，兜里的手机先震动了起来，拿起一看，正是自己定的上班闹钟，脸色大变，收起手链，立即狂奔起来。
　　“完了完了，今天护士长肯定要杀了我了。”


第32章 又是繁忙的一天
　　看病历、化验单，查病房，开医嘱，想来询问化验单接过的病人解述，是每天陈初善都会重复的工作。
　　不过以往自己在做这些事的时候，身边总会跟个叽叽喳喳的麻雀在耳边叨叨个不停。
　　今天却异常的有些安静。
　　走廊上，穿着白大褂的女医生回头盯着身后的小护士“今天这是怎么了？没精打采的。”
　　“嗯？什么哦，没事。”身前突兀的声音有将人惊到，抬起的俏脸还残留着怔神后的茫然，圆溜溜的眼睛里还正迷惑着。
　　“从早上到现在，你连话都没说几句，跟个木头人一样跟在我后边。”说着，陈初善停下来，高挑曼妙的身姿在这走廊上甚是吸引人注意，带着口罩，露出一双好看丹凤眼，更让生出无限遐想。
　　凤眼微眯，眸中潋滟，带着打量凑近到方思思面前，粉唇轻启“是不是跟程露月有关。”
　　这‘程露月’三个字一出，出乎陈初善意料的，眼前的人瞪圆了眼，连连后退“怎怎怎……怎么会！？”
　　反驳的声音不小，在整个楼廊里回荡，引得来往的病人护士都不由得盯着令人所在的方向，全是诧异。
　　没想到方思思的反应这么大，陈初善愣了一下，然后上前一个勾手将方思思勾进怀里，往办公室带“你跟我进来好好说！”
　　受到注目的感觉直到办公室门紧闭后才消散，陈初善放开方思思，一屁股坐在办公桌前的椅子上。
　　因为这几天陈初善值夜班，和方思思错开了班，所以也没有太关注，这才多久没见，这小丫头怎么变得神神叨叨的。
　　“就是和程露月有关吧！怎么了，这次是什么情况，之前不是说清楚了吗？”虽然方思思和陈初善是一个学校毕业的，但是两个人却是刚好的错开了，陈初善毕业时，方思思才被录取。
　　两个人认识也比较奇妙，作为毕业优秀生再次返校为新生演讲的陈初善，撞上演讲会的主持人。
　　那时候陈初善就在想，这么个看着跟个小豆芽似的丫头，居然真的能控住这么大一场演讲会。
　　只是后来才知道，这小豆芽真的就是小豆芽，除了开学那一次露面，之后直接泯然众人。
　　“之前，可能没说清楚。”搅着自己的护士服衣角，方思思低着头，嘟嘟囔囔的，声音小得跟蚊子一样。
　　“什么？！”陈初善根本没听清方思思在嘟囔什么，不由得站起身来凑到方思思面前。
　　不过这番盘问还没开始，办公室的门再次被敲响“陈医生在吗？”
　　熟悉的问候，是前来询问化验单结果的所有病人统一的开场白。
　　“下班再说吧！今天病人挺多，注意点，别走神了。”敲打着走了一天神的方思思，陈初善坐回自己的椅子，让方思思开门去。
　　打开门，方思思脸上已然换上了笑“是陈医生，进去吧！”
　　“好的，谢谢。”拿着化验单的妇人也笑着回答，然后进门去。
　　关上门，方思思脸又垮下来，不得不长长呼一口气，伸出手拍了拍自己的脸“先不管，工作，工作。”挺起胸膛抬起头，露出笑容。
　　“思思，去给六号窗的病人换点滴！”走廊的某个房间伸出一个头，带着洁白的护士帽对着方思思吼着。
　　“来了来了。”小跑起来，利索的背影再次变得欢快起来。
　　午休时陈初善去了一趟三楼看看沈琳，没有看到花紫见的身影，只有那被招来的护工忙前忙后。
　　“陈医生，你来了。”那护工看到陈初善，停下正在抹椅子的手。
　　“嗯，马护工，辛苦了。”
　　“不辛苦，花小姐花那么多前请我来，怎么会辛苦呢。”那马护工看起来是个四十几岁的女人，是花紫见在护工网上请来的高级护理。
　　“那什么，你们先聊着，我去倒水，然后给沈姐打饭去。”将抹布放进脚边的水盆里，说着便出了门。
　　启步走到病床前的椅子上坐下，陈初善看着病床上的人“沈姨，今天紫见没来吗？”
　　做完手术的沈琳恢复得很快，现在脸色已见红润，虽然还是不能坐起，但是已经不用借助氧气罩，等到腹部的缝合愈合后，应该就能坐起来了。
　　“今天早上的时候来了，没待多久，接了个电话就走了。”沈琳看起来心情不错，对陈初善说话跟以前死气沉沉的样子完全不一样，眼里有了活力。
　　不过也正常，每次花紫见来看她时，她的心情都会很好。
　　“嗯，对了，最近感觉怎么样，有什么需要随时告诉我。”看了看床头正上方正在输送的点滴，又站起身来，稍稍调试了一下输送速度。
　　“感觉比以前好很多了，只是最近肚子下面的地方，总是有疼又痒的感觉。”沈琳侧头看着陈初善，脸上的笑容满是慈祥，说起病状是才蹙了眉。
　　“那是伤口正在愈合的正常现象，过两天就好了，等这种感觉消失了，差不多您就可以坐起来了。”掩了掩被子，陈初善说道。
　　“是吗？那就好啊，在这病床上躺了这么久，肯定花了不少钱，要赶紧好起来才行。”回头，看着天花板，沈琳的语气稍稍有些担忧。
　　“沈姨，不用担心钱的问题，你只要把身体养好，比什么都重要，况且现在紫见动不动就挣几百万，以后，你就等着享清福吧。”陈初善听出了沈琳的担忧，心里忽然有些不是滋味，赶紧安慰道。
　　直到如今沈姨醒来，最先考虑的还是经济问题，想来以前真的是过的很清苦吧！
　　“唉，其实这孩子从小的愿望，就是成为像你一样的医生，可是……唉。”连叹两口气让陈初善很明显能听到那话语里的愧疚和隐隐的哽咽。
　　“是吗？不过现在也挺好的，当公司老总也不错的。”陈初善笑着安慰道。
　　“也是，不过想想也很奇妙，阿姨记得你小时候，老嚷嚷着当大老板来着，现在却成了医生，紫见相当医生，却开起了公司。”
　　陈初善想，她最近是不是碰到了什么开关，总是在不断启动过去发生的事。
　　“当小孩的时候，自然是想干什么就干什么，长大了，就会考虑的比较多。”陈初善依旧保持着微笑，可是心里却总也觉着开心不起来。
　　离开病房的时候，午休的时候已经过去了，陈初善不得不再次回到办公室。
　　窗外的桂花已经谢了，一地的黄色细小花瓣，有清洁工在清扫着，在阳光下，戴着遮阳帽。
　　可是飘落的几页泛黄的树叶，已经显示的秋天的到来。
　　为什么成为医生呢？陈初善问过自己。
　　没有原因，不是因为爱好，是因为那时候自己考下的分数，上虹西医药大学最为合适，所以就去了。
　　而要成为医生，是在了解了医生这个职业之后，才作下的决定，没有任何人的影响，也没有人希望她一定要去成为一个医生。
　　这是她自己的选择，所以才能一直坚持。
　　那么，花紫见为什么？要成为商人呢？
　　陈初善不知道，也不去想，因为休息的时间过去了，她不得不再次开门迎接来询问的病人，然后进行一日三次的第二次查房。
　　日暮西山之时很快接近，脱下白大褂的陈初善没有急着去打下班卡，而是转头去了护士站。
　　早上方思思的反应还是让她心里有点在意，总觉得这丫头有事情。
　　不过走到护士站，得来的却是护士长的一阵埋怨“方思思这丫头，这个月都迟到还几次了，偏偏下班还比谁都积极，刚才一到六点就屁颠屁颠往行政楼去了。”
　　看了看手机，现在已经六点二十，按照护士长的说法，说不定方思思现在都到家了。
　　“这丫头，跑得到还快。”失笑道，离开护士站，陈初善无奈也只能下班回家。
　　不过中午去看沈姨，搞得她午饭都没吃几口，不得已吃了一个面包填肚子，回家一定要让老妈做点好吃的犒劳一下自己。
　　而且这个周末也不到她轮休，还要连续工作半个月呢，不好好补补，怎么抵得过这秋风习习。
　　开着车从车库而出径直上了马路，才开出去没几百米，放置在车头的手机响起来。
　　开着车也不好去看手机，陈初善还是直接点了耳朵上蓝牙耳机的接通键“喂，你好。”礼貌问道。
　　“初善。”耳机里的男声有些低沉，听起来有一股难过蕴藏其中，而那音色陈初善再熟悉不过。
　　“向新北？”试探的问道，陈初善还算不错的心情被这一通电话破坏得干净。
　　“是我，初善，我……”
　　没有再听下去，再次按了耳机，直接选择挂断。
　　陈初善就是这样的人，对于已经逝去的感情从不留恋，虽然失恋的悲伤是真切的，但那决心斩断一切的心思也是真切的。
　　又是后陈初善都在问自己，是不是就像花紫见说的，自己根本就没怎么喜欢，所以决断是才会那么干脆利索。
　　不过那又怎样呢？背叛的人，从来都不是她。
　　挂断不过十几秒，电话又打了进来，而恰巧红灯当前，车子停下来。
　　拿起手机，果不其然，是一个没有备注的陌生来电。
　　花了几秒钟挂断然后再次拖进黑名单中，然后打开了车载音乐。
　　缓缓歌声回绕在车内，被膈应到的心情这才缓缓好起来。
　　作者有话要说：
　　最近更新速度会加快。
　　可能马上要开学了。
　　快快写完，快快好好学习。


第33章 那就出院吧
　　而在一栋高高的楼里，装修豪华的办公室中。
　　第三次拨号的向新北，在听到无法拨通的女声时，内心暴怒而起“艹！！！”将新换的手机直接扔了出去，砸在办公室的墙上反弹，碎裂在地上。
　　门被敲响，门外传来声音“向总。”
　　“进来！”压制不住的怒气的声音让门外的人心下一个咯噔，不过看了看手上的文件，又只能硬着头走进去。
　　“什么事！”坐在老板椅上的向新北稍稍平静下来，看着自己的助理，冷声说道。
　　“之前托人查的收购公司股份的神秘公司已经被查出来了，另外，有消息说，几个大商场的老总宣布和我们停止合作的原因，是因为……”有些迟疑，那男助理有些欲言又止。
　　“说！”抬眸的人像是一头静卧的饿狼，双眼猩红的看着眼前的人。
　　“是因为陈氏那边有人出了声，而收购股份的公司，最主要的两家，一家是陆家小姐的言细集团还有鸿恩集团，总裁名为花紫见。”照着手上的文件念出声，男助理似乎已经预料到，话落时便后退了两步。
　　果不其然，那办公桌前的男人在听到最后三个字后，如同得了失心疯一般一把将办公桌上所有的文件连带着电脑掀飞到地上，噼里啪啦的声音带起纸张在办公室里，落下的白纸刷刷作响。
　　“花紫见，陈初善，你们不让我好过，我也不会让你们好过的。”带着极致愤怒压低的阴冷的声音，完全变得通红的双眼似已经失去了理智，攥着的拳头青筋暴起，连带着额间一起。
　　吐出的话语，就像是幽暗深处萃了毒的毒蛇，长开血盆大口，露出了毒牙，窗外冷风透过进，为着办公室里的气愤，更添一分幽森冷意。
　　迎来的十一月一开头似乎就是个忙碌的季节，且不说陈初善连续半个月无休，就连花紫见也忙得找不到北。
　　虹西市算是国内数一数二的大城市，人口早已突破千万。
　　“新西港这个商场虽然不在市中心，但在三环内也是不小的商场，年均人流量不小，争取多拿下几个柜位，还有索斯和东莱两个大商场。”办公室内，文件推挤成山的办公桌前，穿着雪白衬衫的人，坐在文件后。
　　金色眼睛框挂在那秀挺的鼻梁上，褐色的双眸潋滟动人，眸动间却满是冷厉，清雅精致的五官，眉目间流露的韵味如同一幅绝美墨画晕染而开，但那浑身透出寒意，和雷厉风行的做事风格，却叫人总不敢正眼去瞧那张脸。
　　“花总，公司之前流出的资金拓展了海外市场，继而收购了盛隆集团的股份，剩下的要想和着几个大商场谈合作，预算怕是不够了。”
　　办公桌前坐着的人不少，看起来像是在开一个小会议一般。
　　其中一个文质彬彬的男人听到花紫见的话不由得站起身来，对着正在看文件的人说道。
　　听到男人的话，花紫见抿了抿唇，缓缓的合上文件，直起身来，抬眸间的漠然清冷叫人都忍不住打了个颤。
　　“之前财务部给出的财务详细书我看了，公司流转的资金完全没有大问题，但是新一轮的换季产品推出，在宣传费用上却比以往多出两个点，没有人说一下吗？”
　　缓缓而出的声音像是在冰窟窿里走了一遭，让所有人都不由得面面相嘘起来。
　　“花总，市场拓展之后，宣传部改变了之前的宣传策略，加上海外拓展，费用自然比以往上升了不少。”一直默不作神的宣传部经理有些坐不住。
　　“哦，这样，那么给定的费用，财务部多批的两个点，谁给签的字。”扶了扶眼镜，花紫见的声音依旧，可听到最后一句时，却明显有怒气流露。
　　忽然的沉默让大家都有些坐立不安，花紫见横眼扫过“宣传部的工作一直不错，改变宣传策略也可以，那么多出的两个点就要在销售中拿回来，可以吗？”
　　冷冽的表情忽然带上了笑，可是空气中的冷意反而下降的几分，这看似在询问，意思却是，销售部必须做到。
　　“好了，大家都去工作吧，临近年末总是会忙的。”清声说着，然后又打开了桌上的文件夹细细看起来。
　　看着花紫见这样子，也没人敢留下来，相继出来办公室的大门。
　　出了办公室，各个部门经理都不约而同的松了一口气。
　　“我的天呐，两个点的费用都需要签字，我简直小瞧了咱们花总的‘节俭’。”宣传经理不由得吐槽。
　　“你说什么说，你干的好事，要我们销售来擦屁股，啊！又要加班了。”销售经理捂着脸哭丧。
　　“好了好了，花总的风格你们又不是不知道，事无巨细，没办法咯，加班就加班吧，工资没少发就行。”
　　“也是。”
　　聚集不过三两分钟，然后纷纷离开，前往自己所在的部门工作。
　　在公司里连续加了半个月的班，花紫见再次得空去医院看沈琳时，医院病房外的树木都在纷纷掉落树叶了，甚至有几颗树都掉了个精光光。
　　头一回这么长时间没来医院，走进病房看到已经可以下床的沈琳时，花紫见都有些明显的恍惚。
　　“紫见/花小姐。”
　　病房里，马护工正扶着沈琳沿着病床缓缓走着，门口的动静吸引了两人的注意，转头便对上了花紫见迷茫的眼。
　　“已经，可以走路了吗？”放下挎包，花紫见有些迟疑的往病房里走着。
　　“嗯，几天前陈医生说伤口已经好得差不多了，可以的话就下床走走，躺了这么久，肌肉已经有些萎缩，需要动动。”马护工说着，便将沈琳扶着爬上床，而被扶着的沈琳却只是盯着花紫见，笑得开心。
　　看着马护工将沈琳重新扶回床上，花紫见伸手想过去，但是走了一步，又还是停下了动作，站在原地。
　　“紫见呐，你看我也能走了，咱们什么时候出院呐。”看着花紫见沉默的立在原地，沈琳坐上床就赶紧找话说。
　　听到出院花紫见有些不高兴了，脸一下子沉下来，走到床边，居高临下的看着沈琳“急什么，你以为你是做什么小手术吗？你换了个肾，肯定还是需要观察的。”
　　“可是，这都过去半个多月了，应该可以了吧！”听出花紫见语气里的不喜，沈琳带上笑低声道，眼里对花紫见还有些怯意。
　　“再看看！”没有多说，花紫见坐下来，斩钉截铁的说。
　　沈琳想说什么，张张嘴，还是没说出来，而一旁的马护工也看出来母女俩有点不对劲，也不插嘴，默默的抱着沈琳换下的衣服准备拿去洗。
　　可是刚一走到房门口，便看得一个熟悉的身影，抬起头，不是陈初善是谁。
　　“陈医生，下班了。”见到陈初善，马护工赶紧笑着打招呼。
　　“啊！刚下班，过来看看，今天沈姨恢复的情况怎么样？”因为隔着一个小过道，加上花紫见坐的方向是靠病床里侧，以至于陈初善只能看到半个病床。
　　“唉，你还是进去看看吧，我去把衣服抱出去洗了去。”正主就在房内，马护工也不多说，绕过陈初善便向外走。
　　看着马护工欲言又止的表情，陈初善一脸疑惑，不过还是先扬起笑脸准备向沈琳打招呼“沈姨，今天感觉有没有……诶？花紫见。”
　　有些意外居然能在病房里看到花紫见，陈初善一下顿在原地。
　　自从上次聚会回来之后，两个人就没再见过面，加上两个人刚好都在忙，自然也没有任何联系，这忽然见上了面，陈初善都觉得对方有些陌生。
　　“怎么？你好像有点意外，还有点不敢相信？”瞧见了陈初善，花紫见脸上就没什么好表情，冷淡的瞥了那站在床尾的人一眼，语气漠然。
　　“没什么，只是半个月没见，有点意外。”没有在意花紫见的阴阳怪气，陈初善稍稍低了头回避了对方的视线，微抿着唇，嘴角的笑似有似无。
　　缓步走到另一边，沿床坐下，看了看沈琳的面部，又伸手轻轻按了一下沈琳的腹部“沈姨，感觉疼吗？”
　　摇摇头，沈琳因为花紫见的到来，这时心情正好，眉眼里全是欣悦笑意的看着陈初善，连带着陈初善都不自觉的眼里带上了笑。
　　“这几天能正常上厕所了吗？”继续询问道，两个人直接将花紫见丢在一边。
　　“差不多了，也不像前几天觉得难受。”一问一答，没有迟疑。
　　“嗯，那就好，那这几天就可以办理出院了，回家静养着比在医院恢复效果好，要记得每天起床活动活动。”
　　“好。”听到可以出院，沈琳脸上的笑意更加浓郁，好似放下了心头石一般。
　　而一边静静听着两人聊着的花紫见瞧着有些不对劲了“陈初善，你确定这就可以出院了，不再观察观察。”语气里明里暗里还是担心，即便脸上看起来没什么大表情。
　　“嗯，可以的，伤口已经愈合，也没有排斥现象，回去之后只要坚持服药，在好好调理配以合适的运动，很快就会痊愈的。”陈初善眼里的笑意未散，转而对上花紫见的眼时更是带上柔和。
　　那一双丹凤眼像是被流光点缀过一般，浅浅笑容，一张妩媚的脸硬生生给人一种温文尔雅，如沐春风的感觉来。
　　这种被温柔对待的感觉不能说是难受，只是平时互相看不顺眼的人忽然对你这样，这反差总让人心里，怎么说呢？有些发毛。
　　“好吧，那，那就出院吧！”不再强硬，花紫见还是选择了妥协。
　　而沈琳听到花紫见终于答应自己出院也是喜笑颜开，心里都不由得对陈初善竖起大拇指。
　　到底还是医生，说出的话就是有信服力。


第34章 买个菜还有点小可爱
　　出院那天恰好是陈初善的轮休，不仅陈初善，还有陈衡生和何简兮都到了医院来。
　　“老沈呐，可算等到你病好了。”三个老人，陈衡生推着轮椅，何简兮在旁边和沈琳说着话，留下花紫见和陈初善两个人在后面拿着包。
　　“嗯，这段时间，多亏了你们一家的照顾啊！尤其是初善，每天都在麻烦她。”看着何简兮高兴的脸，沈琳也同样有些热泪盈眶。
　　“不麻烦不麻烦，她本来就是医生嘛，这都是她的工作。”摆摆手，何简兮说道，压根也不在乎陈初善的脸色。
　　前面三个人走着是开心，可怜陈初善又是办理出院手续，又是去病房拿药，几栋楼来来回回跑，终于可以走了，还落下个拿包的份，一句表扬的话都没捞着。
　　“工作工作，等了半个月的轮休，今天我放假好不啦！”提了提手上的挎包，嘴里不禁嘟囔着。
　　“放假了你就不是医生了吗？陈大医生。”身后传来行李箱滚动的声音，伴随着花紫见暗含幸灾乐祸的语气。
　　不和花紫见犟嘴，陈初善只盯着她手上的行李箱。
　　那小小的行李箱，长着四个轱辘，只需要轻轻推动，就可以自己前进。
　　在看了看自己提的这颜色又丑，容量还大的挎包，只长着一个带子，不拿在手上，就永远不会移动。
　　斟酌了一下抬起头“我可不可以把包放在行李箱上推着走。”估摸着那行李箱应该挂得住，陈初善笑着和花紫见商量。
　　看着陈初善的笑，花紫见再次不自在起来。
　　说来也怪，半个月不见，这陈初善就跟吃错了药一样，无论自己如何招惹她，她也就只是看着自己笑，说起话来，里里外外都非常有礼貌，有时候还用上敬语。
　　“给你。”见不得陈初善这么对她笑，花紫见赶紧把手里的行李箱递过去。
　　接过行李箱，陈初善将包放在上面，但是包比行李箱拉杆位置空余的地方要大，以至于有一半几乎还悬在空中，只能将带子绕在那拉杆上面，斜着拉。
　　不过这样也总比提在手里省力。
　　几下弄好，陈初善抬起头来，花紫见已经跟着陈衡生三人走出了不少距离。
　　也不急，反正只走到车库就行了，但是……
　　似乎有什么事，拉着行李箱，陈初善几个快步追上花紫见的身影，行李箱的轱辘在水泥地上发出的声音不小。
　　跑到和花紫见脚步平齐时，陈初善一个刹车停下来，低声喊着花紫见的名字“紫见。”
　　“嗯？”花紫见回头，秀眉紧蹙，诧异的看着陈初善，对方这不带姓的叫法，她着实不适应“做什么？”
　　有些警惕的看着陈初善，她总觉得这个人今天不太对，虽然这几天一直都不太对，但今天带给她的感觉尤为强烈。
　　此刻正是秋日阳光高照时，曦光柔媚慵懒着撒下一片清辉，正巧的悉数落在那拉着行李箱的人身上。
　　伴随着暖光，自天边而来的和风带起来陈初善颊边的发丝，明眸皓齿，眼里带着浅笑和些许讨好，在旖旎风光正好处，柔柔的说“我们和好吧！”
　　心跳在不觉时漏了一个节拍，可是在那言语飘进耳里时，却偏过了头，继续前进，甚至脚步加快。
　　“诶诶，别走嘛！我刚才说的你没听到吗？那我再说一遍，我们……”像是赖上花紫见了，陈初善赶紧又跟上去。
　　因为比花紫见要稍稍高些，为了表示自己的诚意，还不得不弯下腰保持自己的视线处于花紫见之下。
　　“听不懂你在说什么？”可惜花紫见根本都不看，也不听陈初善说什么，冷冷的丢下一句话后赶上前方的陈衡生三人去。
　　靠近了长辈们，陈初善也不敢再追着问，不过该跟上去还是得跟上去，只是反正话都说到这个份上了，要是放弃掉的话岂不是可惜。
　　不过，不是说和吵架的朋友和好什么的，只要一方能服软就行了吗？
　　难道她还不够软吗？
　　但是这种事她也的确是没有经验，或许需要找人帮帮忙出出主意才行。
　　望着天，陈初善出神的想着，全然没有注意周围其他人在说什么。
　　“对了，反正今天两个孩子也有空，要不然咱们一起吃个饭吧！”陈衡生看着背后两个孩子追追闹闹，前面两人也说的热闹，脑子一热不由得提议。
　　“可以可以，不过老沈这刚出院，也不知道什么能吃什么不能吃。”何简兮自然是赞成的，但也有顾虑。
　　只是说到这个的时候，大家都不约而同的回头看向了陈初善。
　　“啊那个，你们，看我做什么？”还不知道发生了什么，陈初善试探的说道。
　　“你沈姨目前有没有什么忌口的。”陈衡生看着陈初善一脸呆愣，不由得解围道。
　　“哦，进行了肾脏移植的患者在饮食方面，应给予高蛋白、高热量的食物，要少量多餐。忌酒、辛辣、燥热、刺激性食物，要控制高脂肪饮食及低纤维食物,尽量少吃油炸、熏烤及腌制食物，除此之外要减少摄入植物性蛋白，如……”说起自己的专业领域来，陈初善张嘴就开始背。
　　“等等，就说能吃什么，中午吃个饭挑几样能吃的。”何简兮见陈初善有滔滔江水延绵不绝的征兆，赶紧制止下来，沉着脸问道。
　　“蔬菜，水果，肉，都可。”感觉何简兮要发威了，陈初善也不啰嗦，简洁的说。
　　几个人说着，便已经走到了车库。来时，花紫见并没有和陈初善等一起来，所以也是开着车来的。
　　“这样吧！今天咱们就在家吃，比较安全些，初善你知道你沈姨能吃什么，你就和紫见去超市买菜去，我和你爸先和你沈姨回家，你把包给我，车钥匙给你爸，让他开你的车，你坐紫见车去。”站在两辆车前，何简兮说道。
　　“好，我同意。”这一通发言正中陈初善下怀，刚话落时眼睛便眯成了一道缝，笑着赞成，亲妈就是亲妈，简直太心有灵犀了。
　　然后也不管三七二十一，将手里的东西连带着车钥匙全部甩给自家老爹，回头就把花紫见的手臂一挽，一带，迈着小步子就往花紫见的车走，边走还边说着“走，给咱妈买菜去。”
　　这厢心里到是乐坏了，但一侧头对上的那双泛着凶光的冷眸，分明是褐瞳却有要变成红色的趋势。
　　一股无名冷风从脚底升上头顶，沿路起一身的鸡皮疙瘩，然后笑容僵在脸上。
　　视线往下，瞥了一眼两人交错挽着的手腕，只是一秒钟，陈初善便觉得小臂要被那快要冒火的视线烧出个洞来。
　　立马收回手，快得那动作都出现了残影，抿着唇，陈初善讨好笑道“不好意思，逾越了哈。”
　　“不准碰我，还有，说话的时候请注意言辞，什么叫‘咱妈’”说实话花紫见着实有些招架不住现在的陈初善。
　　似乎无论说什么，对方已然不会生气，反而越发朝着死皮赖脸的方向发展。
　　“我妈，和你妈，加起来，不就是咱妈吗？”感觉到花紫见的怒气，陈初善讪讪的嘀咕道，但却不敢叫花紫见听见她这嘀咕。
　　免得又生气。
　　抬头时花紫见已坐上了驾驶座，也不想那么多，小跑绕过车头，开门坐上副驾驶。
　　两辆车一前一后开出医院，很快上主干道。
　　太阳早已经挂上枝头，时间已经快要临近午时。
　　刺眼的阳光经过车窗的过滤打在脸上已然变成了蓝色，可是那光里的温度却并没有因为颜色的改变而有变化。
　　“你这车，我还挺久没坐过了，诶，等一下，你是不是换车了。”本来是想找找话说，但是视线在车内扫了一圈，后知后觉道。
　　“嗯。”开车的人表情冷淡，眼里被薄霜覆盖着，殷唇已经抿成的一条线，眉间的漠然看起来甚至有些冷酷无情的感觉。
　　感受到花紫见的冷意，陈初善有些退缩，闭上嘴也不知道再继续说什么。
　　但是车内这一沉默下来，内心还是觉得不太甘心。
　　视线忍不住的在那好看的侧脸来回扫视观察，心里不断给自己催着眠，天气这么好，时机也挺合适，要不然，就再试一下。
　　再一下吧！
　　就一下。
　　“那个，刚才我说的……”清了清嗓子，陈初善再次出声，扯了扯嘴角，再次带上和蔼的笑容。
　　“快到了，你们家附近哪里有大超市，咱们过去吧！”话还没说完，便被冷声打断，一时间让陈初善还有些措手不及和尴尬，但也很快调节。
　　“到前面右拐，那里有个大超市，我经常去的，是新开的，我还有会员卡，可以打折积分，很划算。”
　　回头看向前方时，自己的车已经拐到了小区门口，后座的窗户打开，何简兮和沈琳露出脸来，两人聊得正开心。
　　拐向相反的方向，一路向右，走到底，视野一下变得开阔，一连串的商铺，在最街道最尾端，看到超市入口的标志和大门。
　　大中午的超市也没多少人，在蔬菜区来回移动着，每拿一样菜花紫见都会问一下“这个能吃吗？”
　　起初陈初善还会笑着积极的回答，可是看着花紫见几乎挨个蔬菜都会问一下的时候，那劲头也就慢慢降下来。
　　“就吃一顿饭而已，几样就好，你这是要问遍所有菜品呀？”不解的看着花紫见，陈初善终于忍不住出声。
　　“可不止一顿饭。”忍不住白一眼陈初善，将手里的胡萝卜扔进推车里。
　　愣了一下，陈初善也随即反应过来，看着在菜区走来走去的人，嘴里念叨着“高蛋白，高热量。”
　　眉眼中还有着未散去的冷意，满眼都是认真的看着眼前的蔬菜，甚至还拿出手机来查上一查，严肃正经的样子被手里提起的长长一根山药破坏。
　　居然莫名觉得有些可爱，甚至不由得心里一软。
　　带着笑着走过去“回去我整理一下，发个文件给你，关于出院之后的各种注意事项包括饮食，都会在里面。”
　　也不期望对方说什么，也不再去追问什么，只是将推车接过来，看着里面的蔬菜，感觉差不多了，转身走向肉类区域。
　　“可以吃肉？”看着陈初善转身，花紫见也赶紧跟上去。
　　“可以。”
　　“鱼肉可以吗？”
　　“可以。”
　　“那猪肉和鸡肉呢？”
　　“少吃。”
　　“牛肉呢？”
　　“最好别吃。”
　　“哦好，谢谢你。”
　　似乎听到了什么令人有点惊喜的词，陈初善转身，眼含柔光万丈“你说什么来着？”
　　“没什么。”
　　“我听到了。”
　　“听到了你还问什么问。”


第35章 要承受什么
　　这顿饭吃的还算和谐，陈初善也不执著于去对花紫见说什么和好的话了，反正来日方长，不急于一时半刻。
　　折腾了一个上午，午饭过后花紫见和沈琳便回家去了。
　　毕竟沈琳大病初愈，精力跟不上，还是需要多休息的。
　　因为自己平时也需要工作，花紫见还是将马护工留下来，从医院转而到家里进行照料。
　　更何况沈琳已经和马护工比较熟了，相处起来也比较容易。
　　借着询问沈琳康复情况的缘由，陈初善也会经常和花紫见打电话，两个人的联系也还算密切，甚至在闲暇之余，陈初善也会在微信上找花紫见聊两句。
　　比如今天又遇到了什么奇怪的病人，看到了什么事，或者问一下花紫见公司是不是很忙，不要总是加班，回家多陪陪沈姨之类的。
　　可以说是竭尽所能的在找话题跟对方搭话，至于为什么这么做？这当然不是陈初善自己琢磨出的办法来。
　　“一周了，我每天都找她说话，还会打电话，但是你看！”黑色的微信聊天背景，左上角备注着“花紫见”三个字，绿色聊天框一条接着一条，基本五六条才能得到宝贵的一条回复。
　　还都是：嗯，挺好，呵呵，哈哈，哦。
　　手机之后的丹凤眼充满的怨念，两抹秀眉呈倒八状，芙蓉如面，妩媚娇艳的一张脸上，写满了愠怒两字。
　　“我脑袋都抠破了去找话说，半点效果都不起。”收起手机放在白大褂的侧兜里，陈初善盯着方思思的脸，眼里开始有了怀疑。
　　“哎呀我的学姐，追女孩都是这样的，才一周时间嘛，再过几周再说。”窝在一旁的椅子上，翘着兰花指，捏着磨片，磨着指甲，说话是还不时地用小拇指指一下陈初善。
　　“呸呸呸，追什么女孩，是朋友，闺蜜，发小！”一个词比一个词发音重，那严肃的表情，就像是在掩盖什么一样。
　　不过方思思也只是轻轻的哦一声，然后说道“都一样都一样，日久见人心，这句话用在什么上面都合适。”回头笑眯眯的站起身来。
　　“午休时间是不是要到了，又要工作了呀！”伸了个懒腰，方思思说道。
　　只是在伸懒腰时脸色忽然一变，蹙起了眉放下手放在腰间，隐忍的揉了揉。
　　就在自己面前做的动作陈初善怎么可能没看到“最近很忙吗？你看起来很累的样子。”将手撑在桌上，扶着下巴随意问着。
　　“啊，那个，因为之前老迟到来着，所以护士长又给我多分配了几个床位的病人，一天天的，忙死我了。”转身笑得灿烂，方思思赶紧说道，话尾时还表示了对护士长的怨念。
　　“这样啊，也好，叫你总是掐着点上下班，长长记性。”没有同情方思思的遭遇，端起桌上的茶杯抿一口茶，陈初善淡淡的说教起来。
　　“学姐你怎么这样，我都帮你哄花小姐诶，居然过河拆桥。”看着陈初善云淡风轻的样子，方思思瞪大了眼睛看着对方，一脸控诉。
　　“我也就只是叫你给个建议而已，不要说得好像在帮我解决终身大事一样。”无语的横了方思思一眼，语气没有波澜，反而开始赶起人来“好了，时间快到了，准备工作！”
　　“嘁~”回头对陈初善做一个鬼脸，瘪瘪嘴往门外走去。
　　只是出了门，脸上的表情又垮了下来“我的天，快点下班吧！真是要死。”
　　在连续给六个病人打完点滴，给四个病人换完药之后，终于让方思思盼到了下班的时间。
　　按照以往的惯例，六点到，六点零一分就是她的下班打卡时间，连续一两个月保持领先状态是常态。
　　不过也许是今天确实身心疲惫，又或许是其他，在陈初善换完衣服从办公室里走出来时，还发现方思思站在护士站。
　　“我的天，这是我第一次下了班在医院还能看见你，太稀奇了。”走到方思思面前，陈初善一脸惊讶的说道。
　　“还不是程露月……”没有这么迟的离开过，方思思趴在护士站的桌子上，准备等着所有人都离开再走。
　　只是这等着等着就很无聊，也不敢拿手机出来玩，无聊的转着笔，冷不丁有个熟悉的声音，也没有防备，只是话说到一般就感觉到不对。
　　抬起头对上陈初善似笑非笑的脸“你不会告诉我，到现在，你都没和人家说清楚？！”
　　“说什么啊？！”看着背后已经在冒着黑气的陈初善，方思思有些发憷的往后缩着脖子。
　　“你之前说程小姐是喜欢女人的，并且和你表了白，我不是说了，如果你不能接受人家，就一定要手起刀落，不要造成给人有希望的错觉，这样是很伤人心的。”
　　以陈初善对方思思的多年了解，这丫头十足十的直女，看见帅哥就走不动道的那种。
　　而和程露月的相处呢，也能感觉到对方是个漂亮可人的女孩，若是这两人有什么感情纠葛的话，按理说陈初善是局外人，也没资格插手。
　　不过，要叫她眼睁睁看着自己的朋友去伤害另一个女孩子，她自问还做不到。
　　“那个学姐，那如果，我……可能，也许，大约，有那么一小丢丢的，喜欢她呢？”伸出手，用拇指掐着小拇指比划着手势，迟疑的说道。
　　“诶？你喜欢她了？”似乎场面和自己想的有点不太一样，陈初善还有些不知道说什么，反问着。
　　“谁知道呢？”摊开手，指尖捏着的笔掉落到桌上，如同方思思眼里的光，沉落，黯淡。
　　甚少在方思思脸上看到这样的表情，陈初善拉开在方思思一旁的椅子坐下来拍了拍对方的头“或许，你可以相信一下学姐呢，毕竟你帮我，那我，也帮一下你。”
　　试着用轻松的语调去说，陈初善柔和的看着眼前的小姑娘，笑得像极了一个慈祥的母亲。
　　“啊呀~学姐你别这样看我，我给你说还不成。”对于陈初善也不符合年纪的笑容有些心头发毛，方思思坐直身子嫌弃道。
　　“那好，你说吧！”收敛了笑容，陈初善盯着方思思的眼，一脸认真的作出倾听状。
　　但是说，又从什么地方说起呢？方思思思绪难得有些乱，甚至于风透秋痕时愁心锁眉。
　　认识的时候，是舞伴，是旅游所遇的路人，是片刻的朋友，没有任何多余的想法，所以可以尽情的欢笑，与之分享自己的快乐，也有意为对方排忧解难。
　　那不过是因为，清楚的知道，时候一到，两人就会自动成为重回陌生人的身份，所以袒露和帮助什么的，也无所谓。
　　只是这样单纯的想法，在被突如其来的表白打断好，就变得有些慌乱。
　　天知道自己度假回来之后，还能再次见到那人，还是作为护士亲自给打的点滴。
　　“她结婚了，但是她说她还忘不了我，你说是不是很可笑，忘不了我，为什么要去结婚呢？”
　　直到现在，方思思还是记得再次见面后，那分明是一张笑颜的人，却做出了比哭还难过的表情。
　　她说她好羡慕自己，可以想笑就笑，笑得没有一点假，笑得暖心，就像一个小太阳，将所有的阴霾全部都挥开，叫人忍不住喜欢。
　　所以方思思心软了，没来由的，本是要按照陈初善说的那样，去手起刀落，可是没办到，反而还把自己搭进去。
　　“我真的不知道，我们只是一起喝了个酒，但是我真的没想到会变成这个样子的，虽然她叫我不要在意，也不用负责，但是怎么可能嘛！”
　　伸出手，陈初善想扶着额，但是，她好像有点扶不住了。
　　“那现在呢？是怎么回事。”内心已经有点被震撼到了，从十一放假回来短短一个半月的时间，这丫头能搞出这么多事来。
　　“不管怎么说还是觉得很愧疚难过，所以我灵机一动，还了她一夜。”似乎想要调节一下气氛，方思思打了个响指，讨喜的说道。
　　不过喜没讨到，额头讨来了陈初善一个不轻不重的巴掌。
　　“这……这是能还的吗？这还来还去不就乱套了。”陈初善着实有些佩服方思思，居然能想出这么“棒”的解决办法来。
　　“呃，的确，现在，是挺乱的。”方思思有些迟疑，如果她说之后就真的像陈初善说的，还来还去……
　　会不会被骂死。
　　可惜，话已经聊到这个份上了，这潜台词，陈初善也听出来了。
　　“意思就是，还出感情来了，对吗？”嘴角虽然是高高勾起的，但那眼眸里却没有笑意。
　　“或许……叭！”沉思了几秒钟，方思思点点头，只是看着陈初善严肃的脸，还是想用一点轻松的语调说出这话。
　　只是这次，陈初善脸勾起的嘴角都没再维持了，反而皱了眉，沉默了几秒钟后，才再次启唇。
　　“不管怎么说，你能选择相信我，我还是很开心的，但是思思，说实话就算是现在，我还是希望你快刀斩乱麻，你没有谈过恋爱，你还不知道爱情会带来什么，更何况，对方是和你一样的女孩子，你知道两个女孩子在一起，要承受的东西，是什么吗？”
　　没有一点开玩笑的迹象，陈初善用着十分正经的语气在说着这样的话。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-14 17:21:42~2020-04-14 23:36:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长安归故里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 危险
　　空间寂静了下来，所有的轻松笑意都化作了沉重，压在了两个人的心上。
　　墙上滴答的钟表，隔着玻璃的护士站外，不时会有三两病人走过，拖鞋摩擦着地板，发出的声音诡异的飘零沉浮，不知到底是谁的心，还是那声音。
　　“学姐，我不止一次叫自己不要去想的，我叫自己拒绝，我也很害怕，一想到那结果就满心恐慌，但是见到那个人的时候，她总能轻松的，打乱我所有的一切，闲言碎语也好，反对排斥也好，我就觉得，也没啥。”终究还是出了声，一直开朗的人做不出伤感的表情，即便眼里已经挂着泪了，可是脸还是笑着的。
　　一声长叹，勾起一抹安然的微笑“那么，只要你想好了，无论你做什么决定，学姐都会一直支持你。”
　　那似哭非笑的人终于还是放下了淡了脸上的表情，扁了扁嘴，有一滴清泪滴下，但又立马被擦掉“谢谢你学姐，谢谢你。”
　　“我说你呀，你这是好了，也不知道人家程小姐到底怎么想的，有时间你得找人好好聊聊。”忍不住的揉了一把方思思的头，实在是这红着眼倔强的就是不哭的小姑娘有点太可爱。
　　“嗯，我知道。”破涕为笑，方思思很快收拾了心情站起身来“学姐咱下班了。”
　　“打卡打卡，下班下班。”也跟着站起来，念叨着，两人一前一后就往外走。
　　一脚跨出护士站的玻璃拉门，却发现那门口一侧的墙边蹲着一个人，头埋在□□，看不见脸，但意外感觉熟悉。
　　“程……小姐？！”试探的喊着，这一声是陈初善的试探，却将身后的方思思吓得够呛。
　　一个跨步从陈初善背后跃到身前来，方思思一眼就认出了那人来。
　　果不其然，抬起头来的人，一张笑颜如画般的脸，只是这时却不是笑着的，通红的两只眼，还挂着泪，蹲在这里，活像一直兔子，叫人心疼。
　　“你怎么在这儿？”半蹲下来问着，只是对上对方的眼时，却觉得有些不好意思，眼眸中带上了羞意。
　　也不知道刚才自己的话，这人听到没，没听到到还好，听到的话。
　　总觉得好害羞是怎么回事。
　　可惜，视线相接的一瞬间，还没给方思思害羞的时间，那蹲着的人便直起身来一把将面前的人抱住。
　　温香入怀，害羞什么的，忽然烟消云散，不自禁的笑着，然后也伸出了手，抱得更紧。
　　这是很好的，陈初善想，只是她在旁边，总觉得，不能直视，需要回避。
　　“咳咳，这是医院啊！医院！”抱就抱吧，不过看着走廊上已经过去好几个人，回头两个人还在你侬我侬，耳鬓厮磨，这就不得不出言打断一下了。
　　终于回过神来，两人又有些害羞的站起来，但是还没说什么，程露月却忽然腿一软，眼看着就要跪下去。
　　眼疾手快的，方思思赶紧伸手将人一搂，这样一来，就显得陈初善伸出的手有些多余和尴尬。
　　拍拍手然后将手放进口袋“程小姐这是蹲太久了，腿麻了，活动活动，揉揉就好了。”微笑着说道，陈初善还特地后退半步留点空间让方思思发挥。
　　观两人的状态和表情，陈初善也自觉不用自己再多说什么，三人在下班时间过来半个多小时之后才悠悠去打了卡。
　　站在车库和前往医院大门的分叉路口，陈初善向两人道了别后准备离开。
　　但是走了两步还是不由得折回来，拉着方思思撤开两步，俯身在其耳边“明天还要上班，注意不要太过劳累。”
　　看着陈初善一脸正经好似要说什么大事的样子，方思思还颇为认真的打算记下来。
　　却不想着耳朵伸过去，触及那言语便瞬间红了整张脸。
　　眉竖目瞪，不知道说什么好，只是陈初善说完便转立即身离开，干脆利索，脚下生风。
　　让方思思连反击的机会都还来不及。
　　“怎么了？陈医生说了什么，叫你这么生气。”夕阳黄昏时刻的冷风侵袭，落叶声带着那温柔笑声落进耳中，瞬间便叫方思思的怒气散得干干净净。
　　“没什么，她叫我们好好的。”柔顺了眉眼重新走回程露月身边，方思思伸出手来，将对方外套合上，拉上拉链。
　　“那你是如何想的。”没有退开，甚是顺从的任由面前的人动作。
　　没有回答，方思思低着头沉默，半响才抬起头来，然后微笑着牵起程露月的手“先回家再说吧。”
　　两个人的步子不快，但也很快出了医院大门。
　　方思思的家离医院很远，也不愿去住医院的职工宿舍，索性在离医院不远处租了一座房子。
　　“你工作的地方离这不近呐，怎么还可以总跑过来。”走在人行道上，踩着落在道上的枯叶，吱呀吱呀的。
　　“幸好我近日跑了过来，不然便不知要错过什么了。”握紧了牵着的手，程露月眯着眼靠近方思思些，两个人远远看去，就像是贴在一起。
　　好不容易恢复常色的脸再次变得绯红，就连不甘的语气都显得那么羞涩“果然还是叫你听见了，你什么时候来的啊！”试探的问道，侧目看向那满心欢喜的人。
　　“在快刀斩乱麻的时候。”声音有点飘忽，似乎还有点后怕的情绪。
　　虽然已经过去，但是在陈初善说完那句话时，程露月的心也随之高高挂起，紧张的，似在等待着即将到来的凌迟。
　　仅是那两人沉默了一分钟，却对她来说有一年那么漫长。
　　而在那时，程露月才真真切切明白，她有多么害怕方思思就此，真的与她一别两宽，快刀斩乱麻。
　　“好吧。”估摸着听了不少，方思思也不纠结，轻松说道，俏脸上再次带上那没有烦扰的笑容。
　　“嗯？你就没有其他要说吗？”看着恢复了活力的方思思，程露月反而有些忧虑结在心头，忙追问。
　　“说什么，你不都听见了吗？”不解的回答，但又俯首过去在程露月的耳边“还是说青天白日的，你想叫我当众给你表白么？”
　　后一句话自然带上了打趣，不过程露月却听出了那话里隐含的认真，就好像自己非要的话，这人真能做的出来。
　　绕着耳廓的气息微微湿热，隐约还能闻到对方从医院里带出来的消毒水的味道，夹杂着本身的清香和药味，不难闻，反而很眷恋。
　　“我是说，你也不问问我么？”笑眼里满是期待，等着对方来了解自己。
　　“不急的，人不是一朝一夕就能了解透彻了的，一举一动，一娉一笑，需要好多时间，甚至一辈子。”黠亮的黑眸，一板一眼的说道，像个老夫子。
　　就连那言语里透出的情意缠绵，都显得那么沉厚的感觉。
　　“刚才陈医生不是说你没谈过恋爱吗？怎么情话张口就来。”没有被方思思这满脸深情迷惑，反而眯上眼，透出危险。
　　“我是没谈过，但我还是没见过吗？”突如其来的有些心虚，方思思下意识摸向自己手袋里的手机。
　　的确，她现实是真没谈过一次恋爱，但是手机APP里到是有不少“男宠”。
　　“真的？”方思思是个根本藏不住情绪的人，那眼里的心虚被程露月瞧个正着，不由得出言威胁。
　　“当然了，而且，天气好冷啊！咱们快回家吧！”强行转移话题，抓着程露月的手，推搡着往前。
　　“之前不是还躲着不想见我的吗？现在又拉着人往自己家带。”
　　“哎呀，那都是多久的事了，忘记，忘记，回家给你做好吃的。”
　　“不就是刚才吗？下班也不出来。”
　　“没有，是学姐硬拉着我要聊天来着，都怪她。”
　　一来一往的走远了去，虽然在斗着嘴，可是那自医院出门就紧握住的手，却是一刻都没有放开的。
　　而此刻正在开车的陈初善却是打了个大大的喷嚏，泪眼朦胧中从车前抽出一张抽纸来揩鼻“这才什么时候，天气变冷也太快了，回去要熬姜汤喝了。”
　　嘴里呢喃着，秀挺的闭被揩得通红，完了还不由得吸吸气。
　　忽而车内有电话铃声响起，正巧手机就放在车头，没急着接，而是低头看了一眼。
　　大大的三个字“花紫见”还随着铃声的节奏而上下跳动。
　　突如其来的花紫见的来电让陈初善一下子眼睛都亮了，赶紧看了看周围，很快靠边停下车，然后拿起手机，激动的接听。
　　“紫见，找我有什么事吗？”如画眼眉全然的笑意，咧着嘴露出一口小白牙，语气顺从而讨好。
　　但是那电话里传来的声音却跟陈初善想的不一样“陈初善。”低沉嘶哑的男音，带着一股狠戾，像是对她有什么不共戴天的仇恨。
　　“向新北，你怎么会拿着紫见的手机。”语气瞬间冷下来，连带着眼眸也附上冰霜，心一瞬间沉入谷底，陈初善感觉到了来者不善。
　　“陈初善，你现在开心了吧！我破产了，哈哈哈哈，我被你们两个娘们搞破产了。”笑声很是刺耳，癫狂疯魔般，让人无端生出恐惧。
　　但是陈初善依旧面不改色，心里已经担忧得不得了，声音也随之更加冰冷“我说，你为什么拿着紫见的手机，你把她怎么了？”
　　并没有回答陈初善的话，向新北反而问道“这次，你怎么不挂电话呢？不是要拉我到黑名单里去吗？”
　　“你到底想干什么？”左手攥紧了方向盘，使着力道，以至于手背青筋暴起，连着小臂的肌肉都显现出来。
　　“听起来你好像有点担心，没事，她在秋山别墅，我家里，我好好招待着呢，你要过来吗？”嘶哑的声音一瞬间恢复了温润清朗，就像是精神分裂一般的感觉。
　　“不过你要小心点，你知道我这别墅外头，安装了好多摄像头，要是看到其他车辆过来，我肯定会生气的，哈哈哈哈哈，可能……会见血哟。”清朗不也不过一时，转而又阴沉沉的笑道，然后也不待陈初善再说什么，挂了电话。
　　突然被挂断，陈初善已经不是单用焦急担忧就可以形容此刻的心情。
　　双手有些不可抑制的颤抖，立马又再次拨通花紫见的手机，但是却只是听到“你拨打的手机已关机。”
　　霎时间，只感觉如坠冰窟，双眼不由得变红，呼吸都变得急促紊乱。
　　没有时间再多想，陈初善再次发动了车子，狠狠一脚将油门踩到底，车子瞬间急速而出，消失在马路边。


第37章 她是我的心病
　　人这辈子，总会碰上点事情，直叫人措手不及，心绪纷乱的吧。
　　但是陈初善前二十七年，都从未碰到过，也想象不来，若有一日碰到了，会以如何的状态去迎接，或是应对。
　　不过这种事情，是不会有什么准备时间的。
　　银色的车在前往出城的路上，快得像一道闪电般，那速度，已然是明显的超速了。
　　道路两旁的花草皆在银色闪过时，一阵纷飞，某时还会带起不知哪个缺德鬼丢在路上的废纸塑料，旋然而起，悠然而落。
　　开车的人双眸已经变成了两处寒潭，厚厚的冰层覆盖在表面，底下是暗流涌动，深不见底。
　　远处隐隐可以看见山，夕阳落在山头，只剩下最后一丝余晖，在这寂寥秋日里做着最后的挣扎。
　　车子终于开到秋山别墅时，天也暗了下来，沿途直立着的灯柱，总叫人觉得实在终别一般，让人心里不踏实。
　　这栋别墅和之前何军永的别墅比起来要小很多，装修也没有那么夸张豪华，就是普通的几幢小楼连在一起。
　　没有人，大门敞开着，似在欢迎陈初善的到来，又似请君入瓮。
　　别墅楼里的灯光皆亮着，不是刺眼的金光，就是普通的橘色暖光，夹杂着节能灯的白光在其中。
　　从车里下来时，脚底窜起一阵冷风，带起陈初善的衣摆打在车身上，哗哗的声音，显得有那么几分萧瑟。
　　“向新北！”看着眼前的小楼，站在大门前，陈初善喊道。
　　紧闭的门忽然打开，从门里出来的人一身剪裁得体的黑色西装，短发似用发蜡精心打理过，俊逸的脸，星眉剑目，背后满堂的光，将那走出的人打扮得如王子一般。
　　“初善，你来了，我等你好久了。”带着微笑，向新北缓缓走出来，张开手臂，一脸欢迎。
　　迎面走上去，陈初善的脸色在夜色里显得那么深沉，双目泛着狠光，在向新北伸出手过来的瞬间便是一个过肩摔，将人按倒在地别着手，掰着手指。
　　“紫见呢？”不可谓火气不大，可以的话，陈初善都想一刀划开向新北的脑子，好让她看看这人脑子里打的是什么主意。
　　“疼疼疼，陈初善，有……有话好好说。”被按在地上的人，脸贴在地面石板上，做好的发现被陈初善这么一下毁个彻底。
　　“我说紫见呢？”狠狠的向上掰了一下向新北的小拇指，根本没有手下留情，眼中冷意冻人。
　　“你……你先让我起来……好不好？起来我……就告诉你。”试图跟陈初善讲道理，向新北脸上虽然已经痛得变形，但还在咬牙坚持。
　　“你不要试图那她来跟我讲条件。”根本不吃向新北这一套，陈初善手上再用了几分力。
　　向新北的手指已经呈现出了一种极其扭曲的状态，看起来似乎下一秒就要被掰断。
　　“好好好，我说，她没……没在这里，我没有，没有抓她。”再忍不住那痛意，向新北大吼着，本是俊逸的脸此刻涨得通红。
　　心中大石终是在向新北说出这句话时落了地，狠戾的劲头消失，手上力气也就变小，不过也没有陈初善还是没有放开。
　　“那为什么，你拿着她手机给我打电话。”带着最后的疑问，陈初善说道。
　　“我只是找人，偷了她的手机，再让人解锁，然后打给你而已的。”感受到被掰住的手指痛意减轻，向新北长长的呼出一口气，然后说道。
　　只是解释，企料这句话又再次碰到了陈初善逆鳞“你居然找人接近她！？”手上使用的力气比之前更大。
　　而这突如其来的钻心的痛差点让向新北眼白一翻厥过去，由不得嚎叫“我只是想找你，好好聊聊啊！”
　　那带着悲切哀嚎的声音在整个别墅内回响，余音绕梁，可谓荡气回肠。
　　看着对方那实在痛苦的表情，陈初善还是放开了人，站起身来“我警告你啊，不准去动花紫见，否则我饶不了你。”狠声撂下话，陈初善也不打算久待，眼看着就要上车离开。
　　也不知道哪来的气力，一个鲤鱼打挺，向新北站起来赶紧拉住陈初善的手臂“初善，初善，你就，不能跟我好好聊一下吗？看在，我差点被你掰断手指的份上。”
　　弯着腰，向新北眼里带着些许哀求，已经乱掉的发型和沾了一身灰的西装，显示着他此刻的狼狈。
　　“掰断手指那是你作，不过你既然要聊，那好啊！你想说什么，你就在这说吧！说完我回家。”将向新北的手挥开，陈初善后退半步抱臂说着。
　　看着眼前一脸狠决的人，向新北都有些不敢相信这是她认识的那个对他百依百顺的陈初善，但是错愕只有一瞬，下一秒又换上了深情的嘴脸。
　　“初善，之前的事情，我承认是我的错，你再给我一次机会吧！最后一次，我一定会好好珍惜的，初善，求求你。”也不知是被逼到了什么地步，向新北语气卑微的说道，星目中全是哀求。
　　“既然你说了，那我也说一下我的态度吧！向新北，说真的，若是你招惹别的女人的话，你这么一求，我指不定就原谅你了，可惜，你刚好找到花紫见头上了。”冷笑着，眼里依旧不见半分情谊“莫说现在的我，就算是那时的我，也绝不可能原谅你的，而我不原谅，不是因为她和我抢你，而是因为你，要抢走她。”
　　也许早就想明白了，但是直到此刻才变得真切。
　　“就这一点，我跟你，便只会是一拍两散的结果。”满脸决绝，说的向新北已经愣住。
　　老话说得好，凡事有一就有二，当初花紫见一次又一次的抢她陈初善的男朋友，陈初善便一次接着一次的原谅，现在想来，她原谅的不是花紫见，原谅的，是她那些前男友，之前那两人，还比较有礼貌，没有让陈初善逮个正着，可是轮到向新北，就发展到她无法接受的地步了。
　　比起陪伴了自己近二十年的人，这些半路跑出来的喽啰，算不得什么。
　　花紫见，是她的心病。
　　若是真心就罢了，若是带着龌蹉心思靠近她的人，她不会原谅，而这向新北，就是这龌蹉里的一员。
　　有些不敢置信的后退了几步，悲切的表情，忽然转变成笑，然后不断扩大，继而扬天长啸“哈哈哈哈，没想到啊没想到，竟然真的是这样。”
　　不理会发疯的向新北，陈初善话也已经说完了，转身继续朝着自己的车走去。
　　刚打开车门，却被向新北叫住“陈初善，你不给我机会，那就别怪我不给你机会了。”那扬起头笑着的人忽然低下头，满脸阴沉，疯狂还在眼中未散。
　　“什么意思？！”直觉有些不妙，陈初善停下动作，脸色未变。
　　缓缓的从怀里拿出手机，正是花紫见那一部，然后拨弄着，向前走到车的另一边，瞬着车顶，将手机滑过去。
　　散发着淡淡荧光的手机屏幕在眼前停下，没有声音，屏幕里画面动着。
　　在看到那画面是，丹凤眼里，瞳孔骤缩，脸色刷的一下变的苍白，伸出手紧紧攥着手机，咬着牙，眼里开始染有血丝“你敢骗我，她在哪儿？”
　　“哎呀，不好意思，刚才忘了开声音，你可以按一下音量键听听声的，不过不听也不影响。”
　　指缝间定格的画面，背景是落日夕阳，在一个像天台一样的地方，被捆得严实的女人躺在那里，那面容，分明就是花紫见。
　　伸出手欲将抓住眼前笑得疯狂的人，却因为车子的隔断加上那人后退了半步，伸出手的都只能在空气中由爪变成拳。
　　“她在哪儿？你到底要怎样？”关上车门，一步一步的走出来，陈初善忍着内心的怒火，压低着声音喝道。
　　“我不是给你说了吗？你们两个，让我破了产，就连这栋别墅，也会在天亮之后，被银行收走，你知不知道，我马上就变得一无所有了。”面朝着别墅大门，向新北喃喃道，如同痴了一样。
　　“所以，你是要钱？没问题，多少钱。”现在向新北这个喜怒不定的样子，陈初善还是选择好好跟他谈判要稳当些。
　　“我本来是要钱来着，可是在你那一通发言之后，我改变了主意。”眯眼笑着，一脸友善，可那说出的话，可算不得友善“哦对了，我觉得你应该可以好好想一下，视频里的天台，你去过的哦，近在眼前的哦。”
　　收起了那‘友善’的笑容，向新北伸出食指抵着自己的下巴，一脸好意的对着陈初善说。
　　这莫名其妙的话让陈初善一阵疑惑，但又恍然大悟。
　　霎时间拔腿冲进屋内，爬上楼梯，速度极快的朝着楼顶跑去。
　　没有阻止，向新北只是神秘笑着，站在原地一动不动。
　　快速的爬上楼，隔着窗，那屋外的天台一片黑，只有靠边的地方亮着一盏小灯，照着一张椅子，而花紫见，正五花大绑的被绑在那椅子上，耷拉着头，似乎正处于昏迷状态。
　　“花紫见！”从窗口伸出头喊着，声音久久不绝，那被绑在椅子上的人有些迟钝的抬起头来，对上陈初善的视线。
　　看清了脸，确认了人没大碍，陈初善总算能放下一点点心，但也只是一点点。
　　懒着再找门，陈初善干脆就爬窗出去，但是花紫见看到陈初善第一反应却不是开心，而是一脸焦急“别过来！泳池，有水！”
　　距离稍远，陈初善听不太清，费劲的从窗里钻过去，一踏上天台的地板，便整个人化作迅风向花紫见跑去。
　　可是没跑几步，那天台下，一个人缓缓升上来，腰间绑着似威亚一样的东西，手里拿着手电筒照着自己的脸，然后一脚踏上天台，两步便走到了花紫见身边。
　　陈初善定睛一看，这装神弄鬼的人，不是向新北是谁。
　　“向新北，有什么，你冲着我来，别动她。”停下脚步，陈初善不再向前，朝着天台边的两人喊道。
　　谁知道向新北会不会一个发疯把花紫见从楼上扔下去。
　　“好啊！那我就冲你来。”站在花紫见身边的向新北依旧笑得和煦，只是话说到后半句，瞬间变了脸。
　　听到向新北不伤害花紫见，陈初善稍稍松了一口气。
　　只是这口气还未送完，只听到什么碰击的声音，整个天台所有的灯全部打开，刺眼的光照的这块不小的平台如白昼一般。
　　下意识的眯了眼，然后等适应了灯光后睁开眼睛。
　　十米长宽的天台，花紫见和向新北站在楼边，而就在他们一步远的面前，有一个长方形的横跨着的大泳池。
　　而睁开眼的陈初善，看到的就是那泳池，和满池鲜红的水，在冷风中，波澜荡漾。


第38章 拿钱办事
　　被定格的画面，上演的模糊默剧，白色的光，水鳞泛泛，带出的波纹是刺目的鲜红，从遥远的地方，带着摧枯拉朽之势迫近眼前。
　　是不是在下一秒，就要被那鲜艳的颜色带走，生命，呼吸，沉下，然后消散。
　　熟悉的无法动弹，如同被人遗忘的木偶，僵硬的躯体，可能下一秒就会腐烂。
　　迫切的想要发出声音，可是用尽全力，却还是无济于事。
　　那鲜红的颜色越来越近了，好像，那中央，还有一双利爪，直直的，朝着心脏的地方而来。
　　可是靠近的利爪没有将心脏捏碎，而是在鲜红到来之际，将之撕裂。
　　“对不起，我不是故意的，对不起，不要来找我，是你自己跳下去的，不要来找我啊！！”
　　有声音！可以听到声音？！
　　陈初善忽然有些激动，但是却忘了为什么自己要如此激动。
　　褪去鲜红颜色的天地变成了灰色，有一道白光照下来，向一个圆框，在不远的前方，好像照着一个人，而方才那声音，就是那人发出来的。
　　穆然心下一松，奇异的，竟然发现自己可以动弹，突如其来的惊喜，但下一秒的第一个反应却是想要往前跳，可是跳水的动作做出来，才看前眼前灰色的地面，根本什么也没有。
　　“对不起，对不起。”远处那人还在呢喃着，声音很小，可是陈初善就是能听到。
　　搞不清楚状况，也不知道这是什么地方，一步一步的，最终还是选择朝那人的方向走去。
　　随着距离的靠近，那人的身影也越来越近。
　　有些熟悉，不论是背影，还是身上穿的那套蓝白色的校服。
　　“小朋友，你知不知道这是哪儿？”直到走近，陈初善才看清楚那分明是个十三四岁左右的小姑娘，绑着马尾，背对着她蹲在角落。
　　可惜那小鬼就像是没听到陈初善的话一样，还在嘟囔着对不起，别找我，无论陈初善怎么叫都没反应。
　　“你……”没办法，陈初善伸出手拍了拍那小姑娘的肩，可是这手一放上去，下一秒却发现自己蹲在那里，一只手放在自己的肩上。
　　猛然站起身来回头，那放在肩上的手连着着一个和自己差不多高的人。
　　制冷的脸，黑色短发，发长及下巴，一侧被别在耳后，露出的脸青涩秀美，尤其是那一双眼眸水润水润的，但此刻却充满死气，怀里抱着一个不小的瓶子，不知道是什么。
　　这人好熟悉，这是陈初善脑子里的第一个念头，但是却死活想不起来。
　　“你是谁？”
　　“好。”
　　问出的问题根本没有得到对应的回答，心里升起了诡异的危险感觉，继而变成挥散不开的恐惧。
　　那女孩后退了一步，然后缓缓向后倒下，一脸解脱的表情，而在她身后，不知何时出现了一个池塘，那池塘不小，还有几片灰色荷叶，未开的荷花，浮在水面。
　　等等！等下！下意识的要上前去将人抓住，可是步子跨出去，手却伸不出去，那无法动弹的感觉再次席卷而来。
　　再次无声，那女孩抱着的瓶子没有盖，有什么从那里面漏出来，在她的胸膛渲染开，然后那人也随之慢慢沉下去。
　　“陈初善！！”心中的惊恐还没有消散，被控制的恐惧还在眼中，突入起来的一声喊叫，撕心裂肺的，直接叫眼前的一切化作碎片。
　　眼前又有了颜色，白色的瓷砖，红色的水面，有一个人从远处慢慢走来，手里拿着什么，一脸冷笑。
　　“呵，我敢叫你来，自然是有准备。”男声太熟悉了，陈初善知道那是谁的声音。
　　“向……新北！”压抑的从喉咙里吼出，几乎费尽了全身的力气，可是却听不见声音，只有嘴动了动。
　　眼前有个什么东西被放大，还能感受到那袭来的风，然后眼前一黑，额头处剧烈的痛，眼前似乎被黑纱蒙住，一阵阵的发黑，僵硬的身体也不受控制的被这一击后退倒下。
　　“我不想这么对你的，可是为什么……为什么不原谅我呢？”向新北的表情再次变得疯狂，看着地上被击倒的陈初善，喃喃说着。
　　“为什么不原谅我？”
　　“为什么这么对我？”
　　“我做错了什么？”
　　“明明都是你们的错。”
　　……
　　每说一句，手里拿着的棍球棒就会在陈初善身上打一下，那地上的人最后的意识也只是抬起双臂护住头。
　　好像，可以动了，陈初善试着抬起头，那种被定住的感觉在随着向新北的发泄而慢慢消失。
　　身体各处都在传来无法言说的痛，透过双臂之间的空隙，陈初善只能看到花紫见挣扎的身影，嘴里在说什么，听不见。
　　然后久久的，或许是打累了，向新北喘着气停下手，扔掉手里的棍球棒，扯了扯颈项的领带，后退几步，然后转身朝着花紫见走去。
　　“向新北，你这样是在犯罪你知道吗？”长长的睫毛上又未落的泪珠，动人的眸红如朱砂，薄唇泛白，看着向新北的眼里，像是埋着毒刃。
　　隔着泳池对面的人已经不再动弹了，可是被绑在椅子上却只能干看着。
　　花紫见从来没有这么恨过，恨不得将向新北撕碎，可是更恨自己，连累的陈初善。
　　她好怕，要是陈初善死在这里怎么办？
　　可此刻却不是表现她怕的时候。
　　“犯罪？你在开什么玩笑，我又没打死她，而且是她先掰折我的手指的，这叫自卫！”收起恶魔嘴脸的人靠近花紫见，笑得温和。
　　此刻花紫见才真正看清了，这个人已经疯了，根本不可理喻。
　　“你疯了。”
　　“我疯了？花小姐，你误会了，我其实是……”说到这里，向新北凑到花紫见的耳边“拿钱办事的。”
　　一句话说得花紫见遍体生寒，个中细节还来不及想清楚，却发现向新北抓着椅子在拖着她走。
　　“你干什么？向新北？！”慌乱一涌而上，但从上到下被捆个严实的她却根本没有反抗的力气，任由着向新北拖着自己往泳池对面走去。
　　“我干什么？我当然在帮你了，你不想看看陈初善怎么样了吗？好歹之前她还那么担心你，保护你来着。”微笑的脸越来越像一个恶魔，说出的话越来越让人心惊胆颤。
　　将花紫见拖到陈初善身边，因为有点近视，在对面看不仔细，这般靠近，清楚的看到时，霎时间让花紫见有些不敢相信。
　　怎么会呢？这人怎么可能是陈初善那个家伙。
　　地上的人已经呼吸微弱，一道血迹从头侧的发里渗出，从额头到眉心，一路流下，在瓷砖地板上，染开。
　　绑在身后的墨发散开，苍白的脸，血迹，如同一幅凄美的画卷。
　　“天亮后会有银行的人来验收房子，他们也许会在天台看到你们，不过是什么情况，我就不太清楚了，而我，会坐在出国的飞机上。”
　　看了看地上不知死活的陈初善，再看了看花紫见已经没有一点血色的脸，向新北似乎出够了气，缓缓说道。
　　警铃大作，在花紫见还没做出反应的时候，一道力系上肩，带着椅子，和她，被推着，倒向泳池里，随后笑声和脚步声都在远去。
　　这种失力的倒下，没有归属的落花，感觉真是熟悉到极致了。
　　红色的水，散发着些许臭味，像颜料和墨混合在一起的味道。
　　那水会将自己淹没，然后等待着胸中的最后一口气耗尽，再之后会从口鼻中进入气管，会下意识的喝水，又会下意识的咳嗽，两向交错，直到失去全部气息。
　　触及水面时，花紫见看了陈初善一眼，昏迷过去了，但幸好还有呼吸，头上往下流的鲜血，也有干涸的迹象。
　　应该不用等到明天早上，再等一会陈叔打不通她的电话，肯定就会来找人的。
　　最多两个小时，或者三个小时，可是，她可能就，坚持不了那么长时间了。
　　触及皮肤的水冷得刺骨，扑通一声，带起阵阵水花，平静的水面被打乱，泛起的浪使得满满的池水溢出不少。
　　浑身如同被碾压一般的疼痛让陈初善动弹不得，能感到有什么从头上慢慢往下流，越流意识越模糊，看都看不清眼前的一切。
　　听不到什么声音了，脑子也趋于空白，一阵阵的发困，可是下意识的不敢放任自己就这么睡过去。
　　如同天人交战一般，脑子里的浆糊越来越黏糊，所有的一切都在变黑，眼前的光在一丝一丝的被抽去，带着力气，好像还带着呼吸。
　　心里的疲惫一涌而上，身体放松下来，有诱惑的声音在脑海里回响。
　　放弃吧！
　　好，放弃。
　　最终还是决定妥协，意识也就瞬间消散，可是在完全陷入黑暗的前一刻，迎面一股刺骨的冰凉扑来。
　　“吸~”像是窒息的人突然再次呼吸，闭上的双眼猛然睁开，睁眼就是一个红色的浪花打在脸上，也打湿了头发和衣袖。
　　稍稍动弹一下，便是铺天盖地的痛意从全身各处袭来，可是这样的痛反而让意识更加清晰，即便是看到眼前红色的水，也没有眩晕僵硬的感觉。
　　随后便听到有什么咕噜咕噜的声音，像是有人在水下呼气一般。
　　一个激灵坐起来的人，像是一下子忘记了所有的疼痛，不顾一切的跳进了池中。
　　等待死亡的感觉是很难受的，尤其在最后一丝氧气都离自己而去的时候。
　　这下真的要死了。
　　脑子只有这一个念头的花紫见，心绪反而平静起来，柔和的面容紧闭的眼，嘴角带着的笑不知道意味着什么。
　　眼看着波浪渐渐要平息的水面再次翻起更大的浪来，激荡得水底的人都随水卷动了动。
　　每过半分钟，陈初善就不得不伸出头吸一口气给花紫见度过去。
　　水下的绳子泡了水发胀，难解得陈初善要骂娘。
　　然后风一阵阵拂过，泳池里的水面波纹不断，红色的水溢出到白色的瓷砖上，流转渲染，在绽放，变成绚丽的花。
　　也不知过了多久，等到陈初善抱着人离开泳池时，躺在池边，两个人已经从里到外湿了个透。
　　尤其是陈初善，一番动作下来，已经是出气多，进气少了。


第39章 我跟你和好
　　虽然恢复了力气，但是就这么躺在这里，加上湿透的衣服，花紫见都冻得嘴唇发青了。
　　“陈初善。”叫着身旁的人，伸出手碰了一下对方的背，同样的冰冷。
　　声音不大不小，显得有些虚弱，但是花紫见肯定陈初善可以听到，但却没有回应。
　　“陈初善。”蹙着眉坐起身来，花紫见看向陈初善，再叫了一声。
　　但是背对着侧躺的人依旧没有回应，甚至动也没动一下。
　　没来由的心慌，眸里也染上了焦急，手撑着地爬过去将人翻过来，嘴里哆嗦的说道着“陈初善我们得进屋……”
　　那被自己轻轻一使劲就翻过来的人，脸色已经苍白得不似活人，双眼紧闭，脸上的干涸的血迹早已经被泳池里的水洗净，但是却有新的血液渗出来。
　　“陈初善，你别吓我。”伸出的手颤抖不停，俯身轻轻的拍了一下那人的脸。
　　仿若一道雷劈下，夺去人所有的镇定，花紫见屏住呼吸伸出手在陈初善的鼻下，期待着，哪怕一丝呼吸的出现。
　　可惜并没有。
　　“我说，你现在……不准给我开玩笑，我……我会当真的你知不知道。”喉咙里有什么将声带压住，以至于花紫见说出来的话断断续续带着哽咽。
　　但是那闭上眼的人，眼睛也没有睁开。
　　安静的空间，刹那的沉默，放在陈初善肩上的手松开又握紧，抬起又放下，无措的不知道该怎么办。
　　蹙起的眉，几个眨眼便红了眼眶，积起泪珠晶莹，想扯起嘴角笑了一下，实际却将唇抿成了一条线。
　　“陈初善，我……我跟你和好，好不好，你别……你别吓我了。”已经是很明显的哭腔了，眼里积的泪汹涌而出，一滴一滴的接连不断。
　　依旧的沉默，没有回应，只有风过时带起楼下树叶飒飒作响，散出一股悲凉。
　　“你听没听见，我说我跟你和好了，你不起来，我就收回。”手上使上了力道，不断摇晃着那昏迷的人，携带着最后的希望，轻声喊着。
　　却不想这一摇，如同按下开关似的，闭着眼的人猛地一下子睁开眼，直挺挺的坐起来，长长的呼出一口气，然后整张脸变得扭曲，好似在承受什么巨大的痛苦，龇牙咧嘴的说道“你再摇两下，我真的要痛死了。”
　　“痛死你算了。”哭脸瞬间恢复正常，语气里依旧后怕，伸出手，用手背将眼泪擦得干干净净，只剩下红着的一双眼。
　　“不行了，太冷了，扶我一把，咱们先进屋里去。”两个人都冻得上下牙打架了，伸出手拉着花紫见的手，陈初善说道。
　　没有退开，花紫见弯下腰一把搂着陈初善费尽力气站起来。
　　“你还好吧！？”几乎是动一下，陈初善就咧一下嘴，整条左臂垂在一旁，只有右臂还能搭在花紫见的肩上，左腿已经使不上力，可以说整个左边的身体都像是废了一样疼。
　　也幸亏陈初善也是练过的，忍得住疼，否则搁普通人身上，早就痛晕过去了。
　　“没事，手脚应该没断，最多是骨折。”几乎整个人都压在花紫见身上，两个人摇摇晃晃的，也缓慢的进了屋里去。
　　将人扶到沙发上坐下，花紫见就赶紧满屋找着毛巾。
　　拉开的门还没关上，正对着陈初善的脸，坐在此处还能看到屋外那满池的水。
　　不过奇怪的是，此时再看那水，却再没有那种无法动弹的感觉，虽然还会有点眩晕，但也并不严重。
　　侧过头，不再看，缓而慢的躺在沙发上，裤腿还在滴水，沙发那一圈也很快被打湿，但是体温却在慢慢回升。
　　终于找到毛巾的花紫见从某个房间出来的时候看到的就是这样的陈初善，躺在那沙发上半闭着眼，苍白的脸满是安详。
　　心里又是一阵慌乱，小跑过去“陈初善！”不轻不重一声轻喝。
　　睁开眼睛，陈初善扯了扯嘴角，笑着“没事，那个，可不可以关下门，冷。”
　　看着那僵硬的笑容，花紫见心里穆然轻松下来，然后走去将门窗关上，拿着毛巾回来先擦了擦陈初善的脸，然后是头发，脖子，手。
　　那蹲在身边的人眉眼难得的柔顺细腻，脸色也有些苍白，打湿的黑色休闲裤和已经变成粉色的衬衫，紧紧贴在身上，身材一览无余。
　　“头抬起来。”柔声细语，吐出的话语如同软玉般叫人忽的心颤。
　　花紫见站起来，弯着腰伸出手到陈初善的后颈。
　　好久未见到如此温柔的花紫见，陈初善丝毫没有反抗，对方说什么就做什么，只是这头一抬，回过神来，对上的正好是花紫见敞开的衣领，春光乍泄。
　　苍白的脸蓦然染上绯红，不自然的偏开头，视线飘忽，但这头才刚刚动一下，却被人掰了回去。
　　“别动，你的头发都沾在后背上了，我给你拿到前面擦干。”本来被泡了冷水，花紫见自己也有些虚，一阵阵的眼前发黑，照顾起陈初善来自然吃力，结果这人还乱动。
　　根本无法去直视眼前的风景，无奈陈初善只能稍稍低头垂眸，心里念着色即是空，空即是色。
　　突如其来的沉默有些尴尬，陈初善想开口，却不知道说什么，也不敢乱动，久久的才想起什么来，眼眸中也升起期待，张口道。
　　“你刚才说，我们和好，算数吗？”轻声说出的话，乖巧的，眼里的希冀从眼尾到眉梢，显露无余。
　　脑后的动作停了下来，但却没有回答。
　　难道又想反悔么？心里升起的念头让陈初善抬起了头，想要再说什么。
　　可是抬头的瞬间，那头顶的人也在低头下来，毫无血色的唇沿着额头、鼻尖，然后正正好印在嘴唇上。
　　四目相对，一人瞪大了眼，一人眼帘虚合，睫毛轻动间映显出已经失去焦距的眸。
　　和方才在泳池里度气时的感觉不同，这样的触感，更温软些，更叫人心乱些，甚至更让人留恋。
　　可是这样的触碰在下一秒又沿着嘴角划过脸颊，连带着整个人都倒了过来。
　　忍着痛将人接住，右手揽着腰让人倒在自己的身上，然后龇牙咧嘴的将人翻个面再揽住。
　　不知所措的看着倒下的人，方才的旖旎瞬间消散，只余下对方脸颊两坨异样的嫣红和异常的体温，让陈初善眉头紧蹙。
　　“花紫见。”轻声唤着，在得到那人眼眸轻颤后的细声回答后，陈初善还能稍稍放些心。
　　起码还有意识的。
　　看了看身上依旧湿着的衣服，陈初善脸色越发不好起来。
　　花紫见身子本来就弱，不知道在天台吹了多久的冷风，之后又泡了冷水，到现在还穿着湿衣，现在发烧是意料之内的事。
　　可是现在她根本没法有大动作，若是叫这人这么烧下去。
　　看着窗外，心里的焦急再次卷土重来，甚至因为此刻的清醒而让人更加灼心。
　　老爹啊！你再不来，真的要出人命了。
　　而此刻在距离别墅不远的路上，陈衡生正飙着车，几个漂移然后将车开进别墅大门中。
　　从车上火急火燎下来的人连车门都没来得及关便冲进别墅里“初善！你在哪儿？”
　　楼下传来的声音叫陈初善心里一喜，鼓足了劲仰头长吼“爸，我在顶楼，快点来，紫见生病了！！！！”
　　小小的镜头里，别墅里发生的一切映现在那方寸大小的屏幕中。
　　漆黑的房间，只有那屏幕发着光，照显出一个人影来。
　　“你竟然，敢把我的女人扔进水里。”那人影看着屏幕，坐在一个旋转椅上，昏暗的房间里，只看得见那人的一头短发。
　　“对……对不起，我不知道，你只叫我收拾陈初善，却没说花紫见啊！”那旋转椅背后传来声音，却看不见人。
　　“你的意思，是我的错。”房间的灯被打开，那地上趴着的人，不是向新北是谁。
　　“不是，我……我的错，但……但是她现在，不是没事吗？所以，你该兑现承诺，送我出国。”看着那坐在椅子上冷眼看着自己的人，向新北忍不住的发抖，但还是想着脱身。
　　空间瞬间沉默而冷凝，像是酝酿已久的火山快要喷发一般的感觉。
　　几秒过后，房间里忽然走进来两个西装打扮的精干男人，一左一右站在向新北两侧。
　　“一样的绑法，一样的水，扔进去。”轻轻勾起的唇，吐出的话，似轻描淡写一缕雾，然后脚在地板上轻轻一点，旋转椅转过去，继续看着那屏幕里的情况。
　　“等等，陆轻语，你不能不讲信用，你说的……唔唔唔。”
　　还不待那吼声完毕，旋转椅上的人挥挥手，那两个精干的男人便将其嘴堵个严实。
　　淡淡荧光照在那俊美的脸上，本是清澈的眸此刻像是痴迷了一般，盯着那屏幕上昏迷的人，绯红的小脸使得那精致的面容添上了几分娇美。
　　“紫见，放心，我给你报仇了。”呢喃着，柔和的双眸，近乎病态的深情，只是那情意在转向另一个艳丽的面孔是变成阴冷杀意。
　　“你最好，不要跟我抢她，否则，就不是骨折这么简单了。”


第40章 不喜欢吗？
　　花紫见稍有意识的第一刻便闻到了一腔的药味和消毒水味道，喉咙立马就变得尤其难受，干涩的咳出来。
　　响起的咳嗽声似惊到了什么人，然后只听到一阵脚步，动静不小，几秒后便感到水汽扑鼻，温热湿润的，入了口中，滋润了难受的嗓子。
　　太阳穴处隐痛感阵阵强烈，昏昏沉沉却没有睡意，甚至能感觉到鼻子呼吸很困难的感觉。
　　朦朦胧胧的睁开眼，入眼处一双丹凤眼，有些浑浊带着血丝“陈初善？！”
　　低声呢喃道，但当眼完全睁开时，却是陈衡生的脸，一脸担忧的看着她“丫头啊！感觉有没有好些，有没有哪里痛，还要不要喝水？”
　　蓦的心里一下有些空落落的，说不出的失落，但脸上却还是扯出一分笑来“陈叔。”
　　“诶，还喝不喝水啊！饿不饿？”没听清刚才花紫见喃喃什么，只是那一声软软的陈叔便叫人心疼不已。
　　摇摇头，虚虚合合的眼，一抹唇粉□□白的没有血色，连带着脸色都苍白得紧“初善怎么样了？”吐出的话语柔柔软软的似没有力气。
　　“在这儿呢。”房间里侧传来声音，这才让花紫见发现，此刻的她正在病房里，处于靠窗的外围病床，而里侧，有一个青色的帘子从天花板之上垂下，将里外隔开。
　　缓缓的转过头去，拉开帘子的人正是何简兮，来到花紫见面前，一脸担心“紫见呐！感觉怎么样？”
　　“我没事，别担心。”依旧微笑，但是下一秒又一脸担心“何姨，陈叔，我生病的事，不要告诉我妈。”
　　“诶，我们哪敢告诉老沈，怕她病情再一刺激复发了。”何简兮看着花紫见这可怜的小模样，心软的不行。
　　“嗯……”还想再说什么，但隔壁不远处却有声音不安生“喂喂，刚才不是叫我的吗？怎么两秒钟就把我忘了。”
　　那声音中气十足，喊着，以至于何简兮让开身子时，花紫见看到的，就是陈初善那一脸郁闷的表情。
　　陈初善的左手和左腿都已经打上了石膏吊起来，腰上也戴上复正器，整个人像个木乃伊一样躺在那病床上。
　　这般滑稽的样子，配上脸上的表情，第一眼便叫花紫见忍不住想笑。
　　可是笑没笑出来，反而这一激动咳嗽得不停。
　　眸里渗出了泪，苍白的脸因为剧烈的咳嗽而变得绯红，唇色带上水润，但是那阵阵的咳嗽声，却叫人心疼，似乎下一秒就要将肺咳出来。
　　这一咳可不得了，何简兮陈衡生老两口这赶紧又是拿纸，又是将人扶起来轻拍着背，又是赶紧去倒着热水拿药。
　　这两脸心疼，忙前忙后，叫陈初善看得眼都要红了。
　　搞错了吗？她不是亲生的？
　　等到喝了水吃了药，然后将早就准备好的饭菜端过来喂着吃下去，这才停歇。
　　而这一番动作，花紫见才发现，窗外天色不早，估摸着已经是第二天的下午了。
　　这一觉居然睡了这么久。
　　“你这是病来如山倒，积劳成疾，就像是一个威力十足的炮弹，被点燃了火引子。”看着花紫见一脸诧异的看着窗外，陈初善解释道。
　　“初善说的是啊，趁这机会，好好休息，至于其他的事，就交给我和你陈叔，别担心啊！”接过话，何简兮掩了掩花紫见的被子说道。
　　“嗯。”抿着嘴眉眼弯弯，笑得一脸乖巧。
　　到底是病气郁郁，加上刚吃了药，没聊两句这睡意又再次袭来。
　　而何简兮和陈衡生也已经在病房里待了一天一夜，终于盼到两个闺女都醒过来，这才好好的放松下来。
　　“爸妈，你们回去休息吧！这里交给我，有什么事我会叫人的，这儿我都熟。”
　　陈初善比花紫见身体能好上不少，醒来的比较早，精神劲也恢复得快。
　　看到两个老人在自己和花紫见之间担心来担心去，两眼全是血丝，难免也会心疼。
　　“那老婆，你先回去休息，明天你来换我。”因为花紫见睡着了，几人说话都是极小声的在说。
　　“爸~你就放心吧，值夜班的护士我都熟，有专业的护士照顾，别担心，你们都回去吧！不然到时候我俩好了，你们再病倒，多亏！”
　　陈初善耐心劝慰这两人，明亮的眸看不出疲惫似的，一脸自信，让陈衡生和何简兮别担心。
　　听着陈初善的话，陈衡生和何简兮看了看对方，似乎在用眼神交流意见。
　　“好了，好歹我是医生，要真有什么，你二老也帮不上什么实际的忙不是，放心好吗？再说了就一个晚上而已。”看着面前两人犹犹豫豫的样子，陈初善无奈的说道。
　　虽然用这一手一脚被吊起来的样子说这话显得很没有信服力，不过也不能否认陈初善这话里有几分事实。
　　“好，明天早上我和你妈就过来，不过我先的去和护士们说好再走。”
　　的确，自收到陈初善和花紫见受伤的消息，两个人老人是着实到现在都没合眼，一夜担惊受怕的，就怕哪个出点事，但现在两个闺女都醒过来，这绷紧的弦松下来，疲惫也跟着涌上来。
　　看着好不容易终于劝走了人，陈初善松了一口气，躺在病床上，不由得合眼歇息起来。
　　不过虽然她身体好些是好些，可是到底也遭了不少罪，精神劲也都是装的，好让陈衡生和何简兮稍稍放些心。
　　长长的呼出一口气，右手摸索着病床边沿，然后找到起升病床的按钮，稍稍将病床放下些，平躺下来。
　　难以想象做完这些，自己居然也感觉到了累。
　　两张病床间隔的距离不远，也没有放什么东西，这平躺下来，侧头也能看到另一张床上的人。
　　此刻的花紫见睡得正熟，天还没黑，窗外有光照进来，使得陈初善可以清楚的看到花紫见的睡颜。
　　靡颜腻理，娉婷秀雅，似乎，陈初善从没有在如此的状况下这么端详过花紫见。
　　这个人，长得好像还挺好看。
　　嘴角不由得轻轻勾起，方才浮上心头的疲惫也在无意间逃匿不见，视线在那眉眼间流转，自额头一路向下，琼鼻玉宇，最后停留在那绛唇。
　　有诗言“绛唇渐轻巧，云步转虚徐”，若得一吻，直叫人踏步如踩云，心绪飞转，直上云霄。
　　眼忽蒙蒙，记忆跳转，不可控制的回忆使得那本以为遗忘的触感突兀变得清晰深刻。
　　有什么难以言喻的热涌自心底钻出，沿着全身经络流转之后重回脑中，只觉得轰的一下，缤纷绚烂。
　　心里一下子鼓跳得厉害，无法制止的，既叫人莫名其妙，又觉得兴奋异常。
　　怎么回事？！
　　这种奇异的感觉陈初善没有经历过，本能的觉得危险，甚至伸出右手按压着心房，抑制着自己的心跳。
　　可是这样的动作不仅没有效果，反而使得浑身燥热起来。
　　只叫人心绪不宁。
　　不得不收回视线，甚至转头，陈初善总觉得再叫自己这么看下去，有什么可怕的东西就要从心里长出来，让她害怕得紧。
　　这样的天人交战也不知持续了多久，只知道到最后还是被身体的疲惫占据上风，模模糊糊的睡了过去。
　　但这一睡，总是睡不踏实，眼前不断有画面闪过，看不清楚是什么，心里只觉得恐慌，直到有似闪电一样刺眼的光闪过，然后蓦的被惊醒。
　　这满是混沌的一觉让陈初善生了一身冷汗，睁开眼的病房里黑暗一片，但是窗外还是有微弱的灯光照进，但也不觉真切。
　　呼吸有些粗重，还不待调整好，忽然听到一声试探的柔声“陈初善？”。
　　那声音又小又轻，若不是空间寂静，但凡有点声便将其埋没了。
　　“嗯？”噩梦带来的后遗症还存在，陈初善的回答有些漫不经心。
　　“你是不是喜欢我”那细小的声音一下子放大，就像是有人拿喇叭在耳边放着且单曲循环。
　　下意识就要反驳，可是自己的声音却怎么也发不出来，耳边还在不断回响着。
　　你是不是喜欢我
　　你是不是喜欢我
　　……
　　“我没有！”奋力大吼，黑暗中睁开的眼全是惊吓，密密麻麻的汗珠在额头，呼吸急促。
　　因为做梦而下意识的动作牵动了身体伤处，袭来的疼痛让陈初善清醒了几分，也让她清楚的意识到，梦醒了。
　　可是房间里，因为这声叫喊，梦醒的可不止她一个人。
　　“怎么了？”依旧有些虚弱的声音，有些担忧。
　　“没……没事。”正恍惚时，心头慌乱的情绪也在渐渐消减，可是听到花紫见的声音，却又莫名觉得紧张，连说话都有些结巴。
　　“真的没事？”明显不信的声音。
　　“真的没事，睡吧！”强制着自己冷静下来，咽了咽口水，然后回答道，声音也不再结巴。
　　“嗯。”应和的声音，继而是翻身的声音，模糊的光，转头只看到一个更模糊的背影。
　　再次变得安静的空间，陈初善没法动，也睡不着，瞪大了眼睛看着眼前的一片黑暗，脑中不可抑制的开始胡思乱想起来。
　　她怎么会做这样的梦，开什么玩笑，她怎么会喜欢花紫见，她现在连和花紫见朋友都不是，怎么会喜欢呢？
　　内心带着嘲意的安慰着自己。
　　那么，不喜欢吗？
　　冷不丁的有那么一个声音，浅浅的，不轻不重的，问着她，却叫她一下子，心神难安。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-16 23:34:39~2020-04-17 17:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36152687 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 解压神器是方思思的脸
　　这般辗转反侧，心浮气躁的感觉，折磨了陈初善整整一个晚上。
　　不能言语，不得安眠，只能瞧着一室黯淡，等着晨处的第一缕曦光将这满屋黑暗划破。
　　可惜，等来的不是曦光，是满目风雨。
　　淅淅沥沥的雨声打在窗台上，滴滴嗒嗒，摇曳的不止树枝，还有窗帘。
　　睡过一觉的花紫见感觉好了很多，起码可以坐起来，手上也有力气端起饭碗。
　　可是与昨日的精神劲头不同，大清早陈衡生和何简兮到来时，就看着陈初善盯着两个熊猫眼看着他们，一句话不说，甚是吓人。
　　洗漱时还差点把漱口水喝下去，吃饭时也是一脸萎靡不振的样子，让人着实担心。
　　“你这是怎么了？”窗外的雨声叫人心烦，心里的担忧使得何简兮不免出口问道。
　　“昨晚上做个梦，好吓人。”看着何简兮的脸，陈初善扁了扁嘴，一脸可怜兮兮，偏偏语气又十分认真。
　　看到陈初善这幅搞怪的样子，何简兮心放下来，瞬时又没好气的说“多大的人了，做个梦还能给你吓这么久。”
　　“我还说你昨晚上喊什么呢？原来是做梦了。”听到陈初善和何简兮的谈话，花紫见插嘴道。
　　“是吗？”转头看向花紫见，何简兮问道。
　　点点头，花紫见瞥了陈初善一眼。
　　“你这倒霉孩子，是不是……吓到了。”摸了摸陈初善的头，何简兮停顿了一下，然后试探问道。
　　停顿的意思不用说几人都心知肚明，从被救之后，陈衡生和何简兮都刻意的避开去询问这个话题，但现在似乎无意又被挑了起来。
　　“爸，找到向新北了吗？”既然提起来，陈初善也不管什么忌讳，没有回答何简兮，而是看向陈衡生问道。
　　叹了一口气，陈衡生摇摇头，眼眯着，满是冷冽“没有查到他的出行纪录，也找不到人，像是失踪了一样。”
　　凝重的一句话叫三个人都皱了眉。
　　“紫见，你是怎么，被他抓去的。”陈初善的病床被升起来不少，仰躺着悄悄侧着身，偏过头去看向花紫见。
　　“在去公司的路上，碰到一个老奶奶倒在我车前，我还以为被碰了瓷，没想到一下车就被人从背后捂住嘴，然后，就昏过去什么也不知道了。”
　　回想起自己被绑架的时候，花紫见秀眉紧蹙起，垂下的眸露出深思，薄唇微抿。
　　这算是比较常见的绑架手段，只要有点心的，都能办到。
　　“也怪爸，没留意，叫人给查出尾巴来。”一想到因为自己的行为叫女儿被人绑了去，陈衡生便满是愧疚。
　　“爸，没事，反正现在已经过去了，我俩现在不都好好的嘛。”有些后悔将这个话头引出来，陈初善赶紧安慰低沉的陈衡生。
　　“其实陈叔，这是不是怪你，我在暗中收购他公司的股份，这才叫他狗急跳墙了。”花紫见也有些愧疚的安慰陈衡生。
　　“算了算了，别怪来怪去，不管怎么样，只要女儿们好好的就行。”看着这三个人一来二去，何简兮出声道，一手抓着陈初善，一手抓着花紫见，坐在两架床中间。
　　握着自己的手是温暖的，自然心里也不由得暖起来，目触何简兮眼里的安心坚定，心里也不由得感动。
　　然后视线顺着相握的手看向对面的床，对上陈初善的眼。
　　难得的想给对方一个好脸色，却不想那人一接触到自己的视线便立马回避，转过头去。
　　有些莫名，但是花紫见现在心情不错，不跟陈初善计较。
　　快要到中午的时间，何简兮不得不回家给两人做饭，而陈衡生，因为警察那边需要了解一下情况，两位当事人身体不便，只能他去。
　　病房有一下子冷清下来，但好在花紫见已经恢复了些力气，起码可以玩玩手机，打打电话。
　　而陈初善，却不能乱动，只能躺在床上两眼呆呆望天。
　　到底是大病还未愈，这没玩多久，便又觉得疲惫。
　　放下手机捏了捏自己的鼻梁，花紫见侧头，看向陈初善。
　　直直看着天花板的人，似乎从刚才何简兮和陈衡生走了之后，姿势就没有变过。
　　垂了眉，细细斟酌了半响，才抬起眸看向不远处的人“陈初善。”
　　“啊，嗯，嘶。”突如其来的声音好像有些吓到陈初善，连身体都不禁抖了一下，然后自然的又牵扯到其他地方，引得表情变了变，一脸痛意。
　　“我有那么吓人吗？”看着陈初善这一连串的动作，花紫见一声轻笑，然后忍俊不禁的问道。
　　“没有，你想说什么？”痛意慢慢消散，陈初善依旧僵直着头，不看花紫见，连声音都很生硬的感觉。
　　像是被泼了一盆冷水，听着陈初善的回答，再看了看那连个眼角都不给的人，花紫见脸上的笑也变浅，继而冷清漠然。
　　“天台上的事，谢谢你了。”也不再看对方，花紫见正了头，闭上眼，寡淡的语气，明明是在道谢，却好像说得跟她一点关系没有一样。
　　这冰冷的语气让陈初善心下一急，甚至些许慌张，忙转头看过去，却只能感受到扑面而来的疏离冷淡。
　　昨晚上做了那莫名其妙的梦后，她就根本不敢再去看花紫见，一看到那脸，脑海里就会响起那句“你是不是喜欢我”
　　直搅得她无法安宁，那是害怕，期待，酸涩，无奈揉成一团，同时心里就像揣着个兔子一样，砰砰跳个不停。
　　这般复杂的感觉让她实在不敢去试探。
　　可是当耳边那熟悉的声音再次变得冰冷时，异军突起的慌乱直接将其他情感秒杀掉，视线触及那淡雅的人面无表情的脸时，只剩无措。
　　“你……生气了吗？”放软了嗓音，眉眼潋滟里闪烁着不安的光。
　　“没有！为什么要生气。”几乎没有思考便回答，闭上的眼也不肯睁开，蔓延在空间里的冷漠气息一点一点的，在吞噬每一丝空气。
　　静悄悄的空间，心头依旧慌乱，眼眸中也依旧不安，不知道说什么才好，只有视线还倔强的，在那柔美的侧脸不肯离开。
　　半天没听到动静，花紫见都要怀疑陈初善是不是睡着了。
　　想睁开眼看看，但是一想到方才这人恶劣的态度，心里就压不住的火气，别以为救了她一命，就可以给她甩脸看。
　　可是……她不止救了你，自己还负了伤啊！
　　心里有一道声音在悄悄反驳。
　　那又怎么样，又不是没给她道谢。
　　三四处骨折，就值一句谢谢吗？还是那么敷衍的一句。
　　想好好说来着，谁让她摆谱了。
　　但，她也不止这一次帮你啊，旅游时的舞会上，何军永的宴会上，还有这次被绑架……
　　哎呀烦死了。
　　睁开眼花紫见转过头去，欲再说什么，但是回头对上的瞳，却像是缠上了幕布，蒙了尘的琉璃，失去了光和色，这般双瞳让花紫见感觉心里被什么刺了一下，极短暂的痛，短暂得叫人都觉得是错觉。
　　“方才是我态度不好，你别生气好么。”那般小心翼翼的语气全然不像花紫见认识的那个陈初善，
　　“嗯，下不为例。”既然这人先服了软，那花紫见也就不计较了。
　　“那，你之前说的我们和好，也算数吧！”趁热打铁，眼眸亮了一下，在花紫见说完的下一刻，陈初善接着道。
　　似乎想到了自己那时的狼狈，花紫见有些尴尬的没看陈初善，但陈初善却不放过她，追问着。
　　“算数吧！？”
　　“算！”咬了咬牙，花紫见应下来。
　　她自不是说话不算话的人，更何况……
　　眼眸流转，眼角视及陈初善在听到这‘算’一字时，眉眼绽放的模样，心里莫名的，竟也觉得欣悦。
　　冷漠的氛围被打破，虽然依旧沉默，可空气中酝酿的，却是另一种叫人舒心的气息。
　　只是这气息还没酝酿多久，就被一声喊叫打乱。
　　“学姐！”
　　不小的声音，人未到声先至，从门口传来时，两个人都吓了一跳，双双看过去，就看的方思思窜了进来，跑到陈初善的床边。
　　“学姐你还好吗？受伤重不重，要不要紧？”小巧的俏脸上挂满担忧，看了看陈初善这打着石膏挂起来的手脚，赶忙小跑到没受伤的另一边来。
　　看了看头，又瞧了瞧手，左摸一下又摸一下。
　　“没事啦！像我们这种白衣天使，都是有天使光环保佑的。”笑着捏了捏方思思的小脸，陈初善打趣道。
　　本来只是安慰一下这担忧的人，但意外的手捏上去的感觉甚好，而且，陈初善觉得，这才多久不见，她怎么觉得方思思胖了些，脸上的肉都多了。
　　这般想着，不禁也张口问了出来“思思你最近是不是变胖了，这肉嘟嘟的小脸。”
　　只是话说出口就暗道糟糕，对女人说你胖了，那无疑欲找死。
　　“学姐，你太没良心了，我来看你，你就这么说我。”拍开陈初善的手，担心什么的瞬间消失，小脸气冲冲的，怒目瞪着陈初善，也不管你是不是病人了，反正我就是生气了。
　　“哎呀，你看我，这不是受伤了嘛，眼睛有些花，让我重新看看……天呐，哪来这么好看又苗条的小美女。”看着怒气满面的人，陈初善脑筋一转，花言巧语哄着人。
　　本来板着的脸一下子破功，噗呲一笑，然后才觉得放心“幸好，学姐你没事。”
　　让方思思这么一捣，陈初善倒是真的一下子放松了很多，也觉得暖心了很多。
　　这一暖心，就又忍不住摸了摸方思思那肉乎乎的小脸，这软软的，简直太解压了，心里被抑住的烦躁不安一下子减轻了大半。
　　只是越摸心里越肯定，这丫头，就是长胖了。
　　随之也不禁诽腹，看来程小姐将思思养的很不错嘛。
　　可这边欢笑的两张脸是开心了，隔着两臂距离的花紫见却霎时冷了脸。


第42章 这下怎么办？
　　方思思只感觉到一股凉气从背后袭来，下意识回头，对上花紫见的视线，心里一动。
　　这不是上次那个漂亮的姐姐，和学姐有仇的那个。
　　“花小姐，你感觉还好吗？”带着礼貌的微笑转过身看着花紫见。
　　眼前的人穿着护士服，长相可爱甜美，看起来年纪很小的感觉。
　　不是第一次见面，但此刻才好好打量了这姑娘。
　　泛起同样礼貌的微笑，虽然脸上依旧还有些病态苍白，却丝毫没有失了优雅“谢谢方小姐问候，我还好。”
　　“那就好了，有什么需要你就按床头的呼叫按钮，我就会过来的。”方思思咧嘴笑道。
　　“嗯，多谢方小姐的照料。”点了点头，花紫见脸上笑容未变。
　　“不要叫我方小姐，怪客气的，你是学姐的朋友，你就跟学姐一样，叫我思思就好了。”似乎想起什么来，方思思眼睛一亮，然后笑容有几分变化。
　　这变化倒不是什么恶意，只是让花紫见有点不好的预感，但即便如此，也没有失了礼数“好的，思思。”
　　果不其然，惊诧的下一秒，就见到方思思弯下腰凑近到陈初善耳边，低声问“学姐，你们是不是和好了，现在还有没有仇。”
　　本来还有点惊到，以为方思思要干什么呢，原来就是说这个。
　　不由得眉眼弯弯，笑得有些异样的开心，然后用着同样的音量也凑到方思思耳边“和好了，没有仇，好的不得了。”
　　随后两人相视一笑，方思思站起来“那好了，我的午休时间快到了，要继续回去上班了。”
　　“去吧，好好上班。”语气轻松，陈初善看着方思思对她做了个鬼脸，然后又向着花紫见挥了挥手，之后一蹦一跳的离开。
　　这丫头，总能在人郁闷的时候跳出来，叫人忍俊不禁。
　　带着笑容缓缓转过头去，陈初善想趁着现在气氛和心情都不错，和花紫见聊聊天，但是头转过来，看到的却是沉着脸，眸里含霜的花紫见，
　　这般叫人心里发憷的表情让陈初善有些惶惶，不由得问“你……怎么了？”
　　“没事。”或许也觉得自己这般表现有些太奇怪，花紫见收回视线，隐去了眼里的冷意，然后似无意询问道“你和方小姐的感情，好像很不错。”
　　“嗯，还不错，毕竟在一起工作有几年了，而且我们还是一个学校毕业的，平时联系也算密切。”难得花紫见肯和自己说话，陈初善自然不会冷了场，眉眼含笑的说着，甚是殷勤的模样。
　　但这幅喜上眉梢的样子却叫花紫见周身的温度更低了几分，冷意袭来让陈初善一愣，抬眼去看花紫见，只见得那人的抿着唇，没有表情也不知喜怒。
　　是窗外寒雨漏了风吧，看着那还要摇曳不断的窗帘，陈初善关心道“你冷不冷？要不要叫人把窗关上吧！”
　　摇摇头，敛了笑，然后将腰间的被子扯至颈下，整个人卧进被窝里，略显苍白的脸上似有疲惫之意。
　　目视花紫见眉宇间的倦意，陈初善也自觉低下了声问道“困了？”
　　“嗯。”浅浅应一声，再牵了牵床单盖上了半张脸，稍稍侧过身让陈初善再看不清脸。
　　毕竟在还病中，疲倦也是正常现象，陈初善也不出声，但是这般静谧的空间，加上昨夜她也没睡好，没过一会她也开始打起哈切来。
　　眼里有了水雾，睡眼朦胧，意识也趋于模糊。
　　而邻床遮掩了面容的人，窝在被窝里，剪水双瞳还睁得大大的，只是眸底似寒星密布，氤氲布上绵绵一层雾，叫人看不真切那雾里翻涌的是什么。
　　陈初善是被何简兮叫醒的，同时伴随着肚子打鼓的声音，饥饿感随之而来。
　　因为只有一只手，动起来也不方便，只能叫何简兮喂。
　　“这都多少年了，上次这么喂你的时候，你才只有这么一点点。”一手端着碗，一手拿着勺子，喂一口，说一句话，话落时还伸出手比划一下。
　　“妈，你别刮我行吗？”本来被这么喂饭，陈初善就够害臊的，说话就说话，但是没必要喂一口就在她嘴边刮一下再送进嘴里。
　　又没啥可送的。
　　“我这是在教你，给孩子喂饭的精髓，就必须要刮一下。”意识到眼前的人已经是个成年人时，何简兮恍然，但是错是不可能认的，只能转移话题。
　　“我又没孩子，有什么可教的。”一脸无语，伸头，张嘴，再吃一口。
　　“现在没有不代表以后也没有啊。”手里喂饭的动作不断，说出的话听在耳里有点苦口婆心的感觉。
　　此话一出，陈初善一怔，但也很快恢复，不再和何简兮继续此类的话题，视线在屋里转了一圈“爸呢？”
　　“从警察局回来，接到你大伯的电话，然后就出去了。”
　　“哦。”点点头也没在意。
　　吃完午饭后循例看着两人吃完药后，也没有待很久，三个人有一搭没一搭聊着天，等到窗外雨声渐小后，何简兮还得回去。
　　毕竟陈初善伤的是骨头，花紫见身子也还虚，何简兮琢磨着得给两人熬点汤补补才好。
　　另外花紫见两天没回家，她还要去看看沈琳，免得对方担心。
　　病房里又再次只剩下花紫见和陈初善两人。
　　不过话说伤筋动骨一百天，腰上的伤处还好，只是皮外伤，但是手脚两处骨折，陈初善估摸着没有一两个月是好不了了。
　　至于花紫见，最多三五天就好了。
　　那岂不是之后又是一两个月见不着了？！她可不认为现在的花紫见病好后会勤快的来看望她。
　　睡了一觉之后的精神不错，陈初善没事也只能瞎想，但是想到这个事情时，却觉着不行。
　　“紫见。”瞧着还在闭目养神的人，陈初善出声叫着。
　　“嗯？”没有睁开眼睛，光听这一声也听不出此刻对方情绪来。
　　“你还记得你欠我一个条件吧！”之前在舞会上要到的条件，陈初善一直没舍得使出来，本来还带着坏心眼打算用这个条件坑花紫见一把来着。
　　现在嘛！那肯定不能。
　　可以谋点福利。
　　呸呸呸，说错了，用来巩固一下友谊长青。
　　听到陈初善这话，花紫见终于睁开了眼，如蝶翼般的睫毛微颤，双眸轻而缓转动，淡淡的瞥一眼陈初善，勾起的嘴角似笑非笑“你现在要提？”
　　宛转蛾眉稍稍抬起，那微妙的表情加上语气里透出的丝丝冷意让陈初善一脸懵。
　　怎么了？这不是她自己答应的条件，难道还不让人提了。
　　“？？你……你要反悔？”若是以往，陈初善还能扬起脖子跟花紫见叫板，但是现在，她确是不敢的。
　　甚至分明是自己占理，但说出的话，却毫无底气，甚至有些畏缩。
　　“我说反悔了吗？只是问一下，你确定要现在提吗？”顾目流转，眸动时秋波盈盈，话音由冷转柔，甚至面上微笑加深了些许。
　　本来花紫见心情还算不错，但自方思思到来之后，总觉得心头莫名糅杂萦绕着什么无名郁气，不过这过去了不少时间，倒也能将之忽略过去。
　　吃完药之后整个人都有些昏沉，陪着何姨聊一会儿天，升起的倦意也强忍着。
　　可是这还没安生几分钟，陈初善却非要在这个档口提条件。
　　难免心里有几分愠怒，不过这条件也是自己许出去的，也不是说要反悔，就是此刻不太乐意就是了。
　　而陈初善看着花紫见明明是一张笑脸，可这般瞧着却总觉得不对劲。
　　但此刻她也不管那么多“我提啊！我现在提，我的条件是……你病好出院之后，要每周都来看我。”
　　这条件乍一听是挺不要脸的，陈初善自然也知道，说话时也不看花紫见，自顾自的垂下眉，避开对方的视线。
　　说话的人眼眉低垂，分明是一张魅惑妖娆的脸，眼眸里却含上羞意，甚至于颊上余霞成绮，嗔喜一目了然。
　　“嗯，就这个吗？”有些意外陈初善会提出这样的条件。
　　且不说对方这伤都是因她而起，自不用说，出院之后自己也会来看。
　　只是她本以为对方会拿这条件让她做什么难事，却不想就这么简单的就用了出来。
　　“就这个，你……”
　　“我答应了。”没等陈初善再问其他的，便出口应下来，话落时还打了一个不大不小的哈切，眼里布上氤氲雾气。
　　一下子抬起头，眼里含着惊喜，有不可抑制的笑意要流露出来，只是看着那人满目的困意，陈初善敛了眉眼里的笑轻声问道“又困了吗？”。
　　“嗯。”从鼻腔里发出来的柔声，因着那困意，还有几分软糯在里面。
　　那无意的类似的撒娇声音，使得陈初善心跳又漏了一拍，随后心田里窜出一股燥热沿着脊背，带起一片酥麻，在脑海里炸开，叫人一阵恍惚。
　　再抬眸时，床上的人已经平躺下去，嘴角弯弯，闭着眼，好像心情很好的样子，缓缓入睡。
　　窗外淅沥的雨已经停了，天空还有几分暗沉，浓云在缓缓散去，视线一下子明朗不少。
　　且透过那窗还可以看到对面楼顶，白色的瓷砖反射着冷色的光，残留的雨迹划出一道道的水痕，然后聚成水滴，从高处落下。
　　这场秋雨过后就算是入冬了吧。
　　有些出神的想着，也收回了视线，然后无法抑制的，放在不远处熟睡的人柔美的脸上，再一次，无法挪开。
　　久久静默的空间，似乎只能听到心跳，又被突如其来的轻笑打破，继而满是无奈的叹息。
　　“这下，可怎么办才好？”
　　作者有话要说：
　　预计十五六万字完结来着。
　　莫名其妙的越写越长，越写越长。
　　我收不住了。
　　这下怎么办呜呜呜呜……


第43章 美人计
　　在曾经年少的岁月里，也期盼过书卷上描写过的爱情。
　　想来那应该是一件极为美妙的事才对。
　　人们用了无数美好的词语去形容它，继而有无数的人前仆后继，或是鲜血淋漓，或是满心欢喜，都深陷其中，叫人欲罢不能。
　　可那些缱绻优美的文字，用惊柔清律谱写的琳琅相对，在于才子佳人之间，得以颂歌，却千百年来，无一借笔，述说以另样的故事。
　　站在无关者的角度时，陈初善还能言理二三，只叫人听自己心的声音，只管去想去的人身边。
　　可是真真切切的，当自己陷入那其中，却半点思绪皆无，甚至隐隐后悔之意。
　　虽说也是谈过两三场恋爱的人，可至此时，心中的感觉却截然不同。
　　若以往喜欢上一个人，以陈初善的性子，才不管三七二十一，先表白以宣告主权，然后再慢慢追人就是。
　　这种事情她也不是没干过，甚至非常成功，就是结局不太美丽而已。
　　但如今喜欢上的人，是连自己都不敢承认的。
　　花紫见的病好得很快，在第三天的时候便能下地，第四天就准备着出院了。
　　本来之前还担心，若是花紫见出了院，两人见不到面可怎么办才好。
　　所以用早先得到的一个条件，让那人不得不每周来看自己。
　　而现在就是两个字——后悔。
　　你说之前还能舔着脸说自己和她这才刚刚和好，当然需要联络感情，要不然自己这拼死拼活是为了什么？
　　可现在呢？
　　为了什么？
　　但不管怎么说，这暗恋人的日子还是很难过的，尤其是第三天陆轻语到来的时候。
　　国庆旅游时陈初善就察觉到这两人有点问题，但那个时候自己和花紫见还相看两厌呢，也不在乎。
　　这下好嘛！才刚意识到自己的感情，立马就凑上来个情敌。
　　家世好，长得好，关键和心上人关系也好，三两下打击得陈初善更加萎靡不振了。
　　瞧着身旁那聊得开心的两人，清朗柔和的声音在空间里回响，糅杂着几分关切在其中。
　　“威廉已经答应在下一届的国际展览会上，加入我们的产品，若是能够拿得名次，他还愿意以十个点的价位投资我们的海外合资项目。”利索的短发似乎比之前更短了几分，黝黑的眸子闪闪发亮，眉眼弯成了温柔的弧度，嘴角含笑的看着床上的人。
　　“那就好，这一步走稳了，以后就能在外面的市场站稳脚跟了。”
　　“不过工作什么是做不完的，你还是要好好保重身体。”
　　“嗯，谢谢你，不仅是你来看我，还有公司的事。”
　　“跟我说什么谢谢。”
　　陈初善听不明白两个人在聊什么几个点，合资，股份的，以至于根本无法在那两人之间插上哪怕那么一句话。
　　甚至想要提醒花紫见注意休息的言语都被陆轻语截下来，自己说出口去。
　　在里侧的方向虽然看不见陆轻语是何表情，却能清清楚楚的看到花紫见的脸。
　　扬起的明媚笑容，眸里闪烁的每一下光芒都表示着那人的开心，明眸善睐，跟和她在一起是的冷漠淡然是截然不同的两个表情。
　　绷紧的神经感受着自胸膛里传来的颤抖，微微感觉到堵塞的胸口，化开的似一坛酿坏了的酒，酸苦酸苦的。
　　轻叹一声后，头低了下去，然后闭上了眼，干脆眼不见心为净，假装睡着。
　　好在算这两个人没有太过分，在她闭上眼睛之后，音量一下子小了很多。
　　陆轻语并没有待多久，在陈初善装睡了一个小时后，终于离开了病房，为此花紫见还特地下了床将人送到门口。
　　陈初善再次睁眼时看到的就是两人的人影，并排走的两人一高一低，走得极近，从背后看甚是般配。
　　等到花紫见送完人回来时，眉目含笑的模样在看到陈初善瞪大的眼睛时收起，转而一脸疑惑“你没睡啊！”
　　花紫见的这整个的表情转换都被陈初善看在眼里，瞧这人，刚才还和陆轻语聊得开心，看见她便一点笑意都没有了。
　　这下心里也堵着气，没了好脸色“嗯，太吵。”
　　在床上躺了两天，花紫见一时半会也不急着躺回去，活动了一下身体才重新回到床上去。
　　“那再麻烦你再忍耐一天，明天我就出院了。”没有躺下，只是坐在床边，面对着陈初善，表情淡淡的说道。
　　这般说话的表情，和之前毫无差异。
　　虽然表面上说两人和好了，实际上的相处模式却并没有多大改变，或者说是，花紫见对陈初善的方式依旧没多大改变。
　　或许陈初善也意识到了这个问题，转而变得更加郁闷。
　　不过有句话叫物极必反，郁闷到极致时，陈初善反而豁出去了。
　　知道花紫见是吃软不吃硬的，陈初善也不和对方杠，也不奢望对方喜欢自己，只希望那一天自己和她说话时，也能像今天她和陆轻语说话的表情一样就行了。
　　之后花紫见出了院，陈初善便安心在医院养着。
　　手机上每天的问候再次恢复，虽然这次打字慢了，可喜可贺的是花紫见终于打破了两字回复，有时候也会问问她的伤势情况。
　　而遵循约定，每周花紫见也会来见一下陈初善，但不会待太久，甚至基本都是在下午下班之后来，带着一身疲惫，陈初善也没好意思和人家聊太久。
　　这样的情况一直持续了一个月，陈初善终于也能借着轮椅下床，有时也会去找方思思聊一聊。
　　之后再过了半个月，拆了石膏，准备出院，打算回家养着，也免得何简兮陈衡生天天往医院跑。
　　时隔一个半月之后，陈初善出院甚至再次看到了沈琳。
　　看起来已经是面色红润，也能正常行走，穿着厚厚的羽绒服，进了病房。
　　“沈姨，你怎么来了。”坐在轮椅上，陈初善看着沈琳，然后视线往后一看，便是花紫见微笑着的脸。
　　或许是陈初善这一个半月的不懈努力，到现在基本上和花紫见说话不会有太冷凝或者剑拔弩张的场面，即便有，那多是陈初善迅速认错服软。
　　“在家里待着也是待着，今天你出院，我也正好出来逛逛。”缓步走到陈初善
　　听到陈初善声音时何简兮和陈衡生也都抬起了头，看着沈琳也很是惊讶“老沈，这天气这么冷，你出来这一趟，没事吧！”
　　“没事，紫见开车来的，车里有暖气，冷不着冻不着的。”轻轻摇摇头，表示没有大碍。
　　“好，那走吧。”
　　与之前沈琳出院的画面一模一样，只是现在坐在轮椅上的人是陈初善，而推着轮椅的人是花紫见，拿着包的换成了陈衡生，何简兮依旧挽着沈琳说着话。
　　“你今天有空了。”靠着轮椅，鼻尖萦绕着淡淡馨香，抬起头，却只能看到一个雪白好看的下巴。
　　“我是老板当然我想有空就有空咯。”没有低头，推着轮椅，眼睛看着前方。
　　“那你之前看我还总是下班过来，搞得我都不好意思和你多聊。”收回头，陈初善也看向前方。
　　“我能抽出时间看你就不错了，你还要求挺多。”
　　“那我这不是关心你，怕你太累了嘛！”
　　“怕我累你还用条件要挟我。”
　　“什么叫要挟，我用了那么珍贵的一个机会，就换去你一周来看我一次，为了我们的感情能长久保持，你难道不感动吗？”
　　“不感动。”
　　“那好吧！我感动就行。”
　　“……”
　　这样的聊天是每周两人见面都会发生的情况，花紫见也搞不懂陈初善这是什么套路，每次聊天非要聊到人鸡皮疙瘩起了一身才收手。
　　但奇怪的是，这样的聊天她并不讨厌，反而有时也会觉得不错。
　　进了电梯下了楼，屋外的寒风袭来，叫两个人都忍不住的打了颤，拢了拢衣服，然后低下头将陈初善的衣服拉链也拉到最高遮住脖子。
　　一个半月没出门陈初善还有点不适应这样突冷的温度，脖子里钻进的风调皮的带着汗毛立起，下意识的就想伸手去拉拉链。
　　但是自己还没动作，却只感觉头顶伸下来一双手，放在自己面前，将拉链拉到下巴处。
　　微凉的指尖触碰到下巴时，忍不得一怔，然后总觉得心里一时间痒痒的暖暖的，带着整个呼吸都不由得粗重了几分。
　　“谢谢。”嫣然笑着道谢，但那已经直立起来推着轮椅的人，却见不到这温柔的笑了，只管推着人前进。
　　“嗯。”应和的声音在风中不太清晰，可还是让陈初善听到了。
　　寒意很快席卷了整个身体。只剩鼓跳的胸膛，带起一片微热。
　　等终于到了车库时，花紫见不得不松开手，让陈初善坐进陈衡生的车里去，但才将放开手，却被轮椅上的人侧身一把抓住。
　　“你下周还会来看我吧！”抬起头，一双凤眸直直盯着眼前的人，明媚笑容里似有几分俏皮，以至于花紫见能看到那小小的瞳仁里有光在跳动。
　　“你不是已经出院了吗？”一脸不解，花紫见疑惑的问。
　　“可是我当时提的是，你病好出院之后，要每周来看我，又没说我病好之后，你就不用来。”那光在眸底忽然变成狡黠，然后嘴角勾起的笑容，是名为狡猾的弧度。
　　“你坑我？”思绪稍稍一转，花紫见便反应过来，挣开了陈初善的手，然后冷下了眉眼。
　　“可是，你答应了。”没有在意花紫见散发的不喜，再次伸出手抓住了那被挣开的手，笑容仅仅怔住半秒便更加灿烂，斑驳的光影绕着那眸，在这冬日里，似绽放的玫瑰，绚丽的叫人移不开眼。
　　一时间无法反驳，花紫见有些语塞，触及的笑容更叫她吐不出拒绝的话来，甚至于霎时间心跳都有些不正常的加快。
　　“那我就当你答应了。”没有得到回答，陈初善也不急，自己来帮对方回答，然后眯着眼松开了花紫见的手。
　　然后直到看见陈初善上了车离去，自己和沈琳坐回车里，花紫见才惊觉，她这是被陈初善摆了一道美人计。


第44章 吃了一嘴狗粮
　　尽管明知陈初善这是个套，但花紫见还是得钻进去。
　　出院后陈初善在家里休养了半个月，花紫见来了两次。
　　因为是在家里，花紫见也不能随随便便下个班过来看两眼说几句就走，反而不得不每周专门空出一天来，登门拜访。
　　“不是说了，工作呢，是做不完的，就当给自己放个假咯。”书房里，陈初善已经没有再坐在轮椅。
　　长方形的木桌，红色的木纹，古朴的檀木香气在房间里旋绕萦回，而在那桌上，长长的宣纸两头各放着一个镇纸。
　　一前一后，对立而望，两个人手里都拿着一只毛笔，说话间落笔挥墨，目明指稳，各写下四个大字。
　　“你说的轻松，今天做不完的事，明天就要加班，闲暇都是拿忙碌换来的。”伴随着话语声，指尖却稳如泰山，横竖撇捺，落笔成画。
　　“那你还写气定神闲，你该写暴跳如雷呀。”陈初善抬起头看着花紫见面前宣纸上的四个大字。
　　要不说字如其人，与陈初善隽秀的小楷字体不同，花紫见写的，是正经严肃的魏碑。
　　“宣墨落纸就心平气和，你见过谁在生气的时候写毛笔字了，你写的什么？”放下笔，花紫见看向陈初善面前的宣纸“顺其自然。”
　　一脸考究的看着弯腰站着的人，也不知是不是在家待久了，和陈叔何姨他们在家学会了养生。
　　陈初善现在在她面前是越来越温润柔和，就像是庙宇里的那些菩萨一样，眉眼里充斥的慈祥的笑，甚至有些时候一动不动的看着她，叫她总觉得浑身不舒服。
　　以至于现在写下的字，都是这般佛系意味，萦绕着不真实的缥缈气息。
　　还不待再说什么，书房的门被打开，陈衡生走进来，看着桌上两人写的字“在练字啊！”。
　　“陈叔/爸。”看着进来的人，陈初善也放下笔，两人异口同声。
　　“饭做好了。”
　　“嗯，这就来。”
　　从书房走出来，客厅的饭桌上已经摆满了饭菜，沈琳已经落座，何简兮端着汤从厨房里走出来。
　　“时隔两个多月，咱们两家又聚在一起了，现在老沈的病已经差不多痊愈了，初善也差不多了，虽然这一年风里雨里，但是好歹现在平平安安。”圆形的饭桌，五个人坐成一圈，或多或少大家都带着笑，然后共同举杯。
　　“对了妈，下周我要重新回医院上班了，还有不到十天就跨年了，最后的结尾工作我要去完成。”现在的陈初善其实已经都不用借助轮椅，也能走路，除了不能拿重物，手也恢复得差不多。
　　“你确定可以？”陈初善刚说完，还没等何简兮回答呢，花紫见先抬起头来侧首看着身旁的人。
　　“嗯，已经好得差不多了，平常的行动是没什么问题的。”手里的勺子舀起了一勺汤，抬眸说完之后又低下头去。
　　“那就行了，你都是大人了，也不用什么事都向我汇报。”听着陈初善和花紫见的对话，何简兮摆摆手说道，只是视线在花紫见和陈初善之间来回流转，又忽然笑道“老沈呐，你说你要是紫见是个男孩子，咱两家还能结个亲，现在说不定都有孙子抱了。”
　　这话一出，陈初善下一秒便被喝进去的汤给呛住“咳咳咳。”瞬间红了脸湿了眼，然后头埋下桌，捂着嘴。
　　本来花紫见听见这话也挺不好意思的，但陈初善这动静到叫人忘了不好意思，只能拍着那人的背。
　　“激动什么，你妈我只是说说，快拿纸擦擦。”从桌下抽屉里拿出纸来递给陈初善，何简兮不在意的说。
　　“妈你真是，那为什么不能是我是男孩子叫紫见嫁给我。”听到何简兮的话，陈初善总算不再咳嗽，抬起头没好气的看着何简兮的说道。
　　但是说话时却下意识的悄悄看了花紫见一眼，在见到对方表情一点没变时，眼里一下子暗下几分。
　　“初善要是男孩子啊！那娶了紫见我也是安心的。”对于陈初善和何简兮这丝毫没有隔阂的母女相处方式，某种程度上是很令沈琳羡慕的，所以也不禁笑着说道。
　　“诶，这就对了，听了这话，我都要再去吃一碗饭。”拿着手里的空碗，陈初善笑着，然后转身向着厨房走去。
　　看着陈初善那小得意的样子，不禁让何简兮和沈琳都噗呲一笑“这么大人了，性子还是小孩子的样子，不像紫见这么沉稳。”
　　反观花紫见面不改色的样子，根本没对两个妈妈的打趣放在心上，何简兮不由得夸奖。
　　没有说话，沈琳只是抿嘴一下带过，而陈衡生，也不参话，也不说谁好也不说谁差，都不得罪。
　　只是转头时，看到目光似有些发直的花紫见时不免出声“还要添饭吗？”
　　“啊，不了不了，谢陈叔。”温婉的笑着摇头，乖乖巧巧。
　　陈衡生也只是点点头说好，回头又看见自家老婆和紫见妈妈聊起了陈初善和花紫见小时候的事来。
　　饭桌上不时传来笑声，没人看到在进入厨房之后，背对着客厅的人脸上的笑容瞬间便消失干净，然后眼眸里更加黯淡。
　　重新回到医院上班对陈初善来说是一件比较开心的事情，毕竟这忙碌惯了的人一下子闲下来，心里总归还是有些不踏实的。
　　更何况有时一个人在家，脑子总爱去想一些不该想的事，搅得人难受得紧。
　　一大早便起了床，深冬的早晨天亮得晚，所以从车库走出来时外面的天还有些暗淡，冷风打在脸上刺激得很，整个人都恨不得缩成一团。
　　从车库出来总会经过门诊部门口的，而门诊部正对的就是医院大门口。
　　保持着不慢的速度，一呼一吸都云雾缭绕，没吸几口气，鼻子便已经冻红了，搓着手脚步不由得加快了几分。
　　但走到门诊部门口时，陈初善停了下来。
　　那大门口，对立而站的两人，依依惜别的样子，看得陈初善有些眼熟。
　　直到其中一人先是左看右瞧，然后忽然在另一人脸颊上轻吻一下，随后像是偷了腥的猫，满脸欢喜的向着门内小跑起来。
　　那副边跑边笑，灿烂的像是盛开的向日葵一样的脸，陈初善自然是认得的。
　　“方思思。”陷入自己的世界的方思思跑进来就一直低着头在偷笑，甚至于在经过陈初善时都没注意直直走过去。
　　总觉得对方这模样让自己牙根发酸，陈初善伸出手一把抓住方思思羽绒服背后的帽子，将人给提溜住。
　　“诶，学姐，你来上班了。”诧异的回头，进而变作惊喜的表情，入目的娇艳面容，同样长款黑色羽绒服一直垂到膝盖处，只是那一双丹凤眸里闪烁的东西，让方思思有些发毛。
　　“我还从来没见过你来得这么早，听护士长说，你最近工作很是积极呀！”虽然没有上班但是也没有断了联系，医院里的事，或多或少陈初善还是知道一些。
　　“嘿嘿，我现在又不是一个人了，要建立一个美好的家，肯定是要付出努力的呀！”抬起头，虽然话语很是无奈，但是圆溜溜的眼里却全是幸福。
　　咧开的嘴一口白牙，丝丝吐着热气，眼里的光芒是陈初善从来没有见过的耀眼，然后就有些控制不住的就伸出了手，抚向那明显圆润了不少的脸颊
　　“嘶嘶嘶，痛。”被扯起的脸颊吐出的话不甚清晰，方思思抬头对上陈初善的眸，没有一丝善意。
　　“不准，给我喂狗粮吃，懂？”眯着眼，一字一句的吐出，然后松开手，大步向着行政楼走去。
　　“哈哈哈哈，学姐，你干嘛，我没有秀恩爱的意思，我是说……诶，等我呀！”回荡着行政楼前的声音轻灵清脆，喊着，满是笑意。
　　时隔多日再次回来自然是受到了不小的欢迎，甚至那久未去的办公室里还被添置了一两个花瓶，插上了几朵鲜花在里面。
　　“这是？”干净的办公室里多出来的几面锦旗和花瓶鲜花，陈初善不解的低头看着方思思。
　　“锦旗呢，是之前你负责的病人出院之后送来的，鲜花嘛~”细细回答，只是说到后句时一脸神秘的停下来看。
　　“说。”
　　“陈医生！”正问时，走廊里传来一道清朗男声，高高瘦瘦的带着眼镜，慢慢走到陈初善面前。
　　“刘医生？怎么了？”外科的小刘，和陈初善不在一层楼里工作，平时也没什么交流。
　　“听说你复班了，所以给你办公室里添了一点小装饰，还希望你不要介意。”不好意思的扣了扣后脑勺，说话时还无措的扶了扶眼镜。
　　“啊！你说的是那花呀，我对鲜花过敏的，要不然送到护士站吧，比起我的办公室那里太清素了。”陈初善一脸了然的笑道，然后走进办公室将那花瓶连带鲜花抱出来放在方思思手上。
　　“呃？啊！”似乎对于陈初善这明晃晃的拒绝意味还有些不知所措，一时间那小刘医生竟怔在原地。
　　“那个，还是谢谢小刘医生的好意，上班时间到了，回去吧！”礼貌的说道，说罢还微微鞠了个躬，叫人挑不出错的笑容浮现脸上。
　　“那……那好吧，如果……有什么需要，可以随时叫我，我就在楼上。”
　　“嗯嗯，一定会的。”
　　滴水不漏的回答，等到人走了之后才长吁一口气，转头对上的就是方思思促狭的眼。
　　“站着干什么，上班去。”脸上笑容瞬间消失，陈初善扶了扶额，有些无奈。
　　总觉得就算来了医院，也还是不得安生。


第45章 医学交流会
　　年末的收尾工作不可谓不忙，光是整理资料就是一个大工程。
　　上班第二天陈初善再次提交了评选副主任医师的申请，也专门对自己创伤应激症的做了检查，将检查报告一并夹在申请书里。
　　医院里是有暖气的，所以在办公室里也不用穿太厚，不然穿着笨重的棉衣羽绒服，不知道多费劲。
　　而花紫见被绑架这事在警方找不到向新北后也就搁置了，事情并没有多少人知道，起码医院里除了方思思，其他人是不知道的。
　　“那这算是因祸得福了？”好久没有这么窝在陈初善的办公室里，方思思伸了伸懒腰一脸惬意。
　　“嗯，算吧！”翻看着手里的纸张，桌上的文件夹不少，红色蓝色黑色的都有，看一张放一张，分门别类。
　　“那就好了，这下医院里该没人有异议了。”换一个姿势继续窝在椅子上，方思思挑挑眉说道。
　　“希望吧！”依旧一脸平静的稳坐着，看着眼前的文件目不转睛。
　　羽绒服被挂在椅背上，身上穿的是高领的黑色紧身毛衣，熟悉的白大褂长及大腿，话落时站起身来，走到一旁的书柜里找着什么。
　　看着陈初善站起来，方思思抬起眸，正好触及陈初善敞开的白大褂里纤细的腰身，那紧身毛衣贴在身上，凹凸有致，整个人看起来苗条得紧。
　　下意识的摸了摸自己的小腹，无意外的抓住了一把赘肉，然后有些不敢置信的沿着腰摸了一圈。
　　“完了，我胖了，好多肉。”
　　拿着找到的病历，陈初善正准备打开，却突兀的听见方思思说了这么一句话。
　　看着那窝在椅子上的人，低着头看着自己的腰，一脸惊诧，不敢相信，而那下巴在低头时，隐隐有两层。
　　那表情惹得陈初善莞尔一笑，一脸你才发现的表情看着方思思“之前我就说吧！你啊，这日子是过得太好了，年纪轻轻可不要发福了。”
　　“不行了不行了，我不能偷懒了，要动起来。”被陈初善那嘴里的发福两个字惊到，方思思一下子从椅子上跳起来，走来走去。
　　“要动你去走廊动去，多跑几趟病房，不要在这里打扰我。”再次坐回椅子上去，陈初善没好气的说道。
　　“对，查病房去。”念念有词的点头，然后向着门外走去。
　　但这才跨出两步，办公室的门却被打开，方思思抬头，正好对上聂护士长的脸“方思思，你又到这里来偷懒。”厉声喝道。
　　“啊！我只是来看一下，现在就走。”方思思平生没怕过啥，聂护士长算一个，那张冷厉的脸，眼一眯，就像是被毒蛇盯上的感觉，非常吓人。
　　于是在陈初善的眼里便看到方思思一下子变成了滑溜的老鼠，几个蹦跶便消失在眼前。
　　“呃……聂护士长，还有事吗？”方思思走了，但护士长依旧站在门口。
　　其实不止方思思，陈初善也有点怵聂护士长，脸沉下来的时候，真的挺可怕的。
　　“没，就是通知一下，院长找你。”看着方思思消失在走廊时护士长才回过头，带上笑说着。
　　不轻不重的松一口气，陈初善点点头，礼貌微笑“好的，我这就去。”
　　算起来，陈初善在虹西市第一人民医院已经待了有七八年了，除了每年的年度大会上跟院长有接触外，平时也没什么交集。
　　毕竟跟整个医院的医生比起来，她还是属于年轻一批的医生，接触的更多的都是像范医生这样的老医师。
　　敲了敲的门，陈初善心里有些打鼓，是不是自己评选副主任医师的事情又有问题。
　　一想到这，这心里也有些不安来。
　　“请进。”略显苍老的声音，但中气十足，可以听的出来这声音的主人应该是个精神的老头儿。
　　“院长，叫我吗？”抿着嘴眯眼笑着。陈初善恭敬的问道。
　　“哦，小陈呐，是，来来来。”打开门看到的老头儿的确很精神，带着老花眼镜向她招着手，一身白大褂有些泛黄，看起来年头不少。
　　心里还是七上八下的，进门后反手关上门，然后往前走着。
　　“坐吧！”挥了挥手让人坐下，在陈初善正忐忑时，只见得院长推过来一张纸，跟街发的传单有点像，但明显纸质要好很多。
　　“这是……”有些疑惑的拿起那纸，纸中写着五个字国际医学交流会，手再一摸，那纸不止一张，下面还有两张。
　　翻开第一张，第二张是介绍什么是国际医学交流会，第三张，是一张申请表。
　　“每隔三年国际医学协会会组织一场交流会，邀请各个国家著名的医院，派出两到三名医生和护士前往交流医学经验，按照惯例是由一名主任医师和副主任医师加上护士长一同前往，但是我觉得吧，总归是要给年轻人一些机会的，所以政策有些改变。”
　　扶了扶老花眼镜，院长缓缓的说。
　　有些不敢相信，自己居然会碰上这种好事，看着手里的申请表，眸一阵阵发亮，不禁问道“所以医院领导们，选择我去吗？”
　　“你同意的话，填好申请表下班前交给我。”点点头，苍老的脸上满是慈祥的笑容。
　　“好的院长，我这就回去填，马上拿过来。”
　　喜不胜收的站起身来鞠躬，然后兴奋的离开院长办公室，朝着自己的办公室走去，手里拿着申请表，宝贝的护在怀里。
　　这种出国交流的机会对年轻的医生来说是很宝贵的机会的，说不定这趟回来，评选副主任医师的机会又会增添一分。
　　这样的话，在三十岁之前成为副主任医师的愿望就能完美视线。
　　越想越美，以至于在经过护士站时被聂护士长叫了几声都没听见。
　　“陈医生！”冷不丁肩膀被一拍，陈初善吓得一激灵，回头看着聂护士长的脸才平复。
　　“聂护士长，怎么了？”
　　“我看陈医生笑得这么开心，是拿到国际医学交流的申请书了吧！”一脸了然的看着陈初善，笑得神秘。
　　本来还挺惊喜的，但是被聂护士长这么一看，再一笑，陈初善突然有了不好的感觉。
　　“您怎么知道的，您也要去是吗？”陈初善试探问道。
　　“当然不会，护士这边，去的是方思思。”聂护士长摇摇头说道。
　　“可是院长告诉我是护士长，还有主任医师。”陈初善有些惊讶。
　　“那是以往的政策，今年医院决定让年轻的医生护士去，毕竟无偿医疗这种活动，比较适合你们这种年轻有精力的。”拍了拍陈初善的肩，聂护士长缓缓说道。
　　“无偿医疗？”有些惊讶，陈初善看着聂护士长。
　　“对呀，怎么了，你没看交流会的内容吗？”对于陈初善脸上诧异的表情很不解，聂护士长问道。
　　“呃……”嗫嚅着有些说不出话，她还没有仔细看交流会的内容，似乎这交流会跟她想象的，可能会有一些偏差。
　　何止是偏差，等到陈初善把申请书交上去后，才知道。
　　这次的国际医学交流会是和国际展览会合在一起办的，各国派出的医疗小队会在展览会上介绍当前国内的医疗水平及展览先进设备，在此期间，所有前往会上求医的病人，都会得到各国医生的无偿帮助。
　　但这个时候来的病人，几乎得的都是那种不治的绝症。
　　来一个就会让医生们头疼好久，这一下会来一群，是十分费神的一件事。
　　以往派出的老医师年纪大，虽然医术好，但精力不行，应付不来，以至于后来很多国家不得不派些年轻人，也正是因为如此，今年虹西医院也改了策略。
　　毕竟老医师是宝，医院还是舍不得让他们去做这种播种不结果的费力事。
　　而且最重要的是，举办的时间，就是跨年的前两天。
　　虽然已经明了这趟交流之行不会太轻松，反而是个难办的差事，但是陈初善也还是接受了，就当是一种磨练，对于她当医生来说，也是一件好事。
　　只是总觉得那什么国际展览会有点耳熟，细细想却有些想不起来。
　　再一次站在机场大厅里和方思思出行，这次陈初善却没有上次的好心情了，尤其是看着登机时间将近，然而门口那对有情人还依旧难舍难分。
　　再加上，身边这带着眼镜高高瘦瘦的刘医生。
　　“方护士和她姐姐感情真好。”刘升没想到自己这第一次出差就是和自己的女神一起，以至于站在旁边半天一句话没说，自己先激动了好久。
　　“嗯，是挺好。”淡淡的说道，再看了一眼方思思，陈初善还是决定过去提醒一下比较好。
　　“好了，陈小姐都等你好久了，登机时间就要到了。”看着眼前一脸不舍的人，程露月故意板着脸，将贴在她身上的人稍稍拉开。
　　“这可是我们的第一个跨年，就这么浪费了，好气呀。”两只手握着程露月的左手，方思思低头扁了扁嘴，一脸不乐意。
　　“没事的，咱们以后，还有很多年可以跨。”伸出右手一脸温柔的摸了摸方思思的头，然后指尖向下捏了捏那柔软的脸颊，笑眼弯弯，不经意间也会流露出几分不舍。
　　“就算这么说，也还是不想。”松开手转而抱住头，方思思将头埋进程露月的肩窝里，低声呢喃着，刻意吐出的气息在那耳廓打转。
　　“好了，别闹了，去吧！”耳边的气息搅得人有些站不稳，大庭广众的，程露月也不能做什么，只能拉开人。
　　看了看时间，的确是有些耽搁不起了，而且陈初善已经走了过来，方思思也不再撒娇。
　　“放心吧程小姐，我帮你会好好看着这丫头的。”
　　“那就麻烦陈医生了。”依旧礼貌笑着，程露月收起了不舍对着几人挥了挥手。
　　推着行李的三人渐渐远去，偌大的飞机场，来来往往的行人不少，但站在原地的人，却只觉得心里空落落。


第46章 最大的无奈
　　虽说这交流会有些名不副实，但毕竟戴上了国际的帽子，所以整个国家派出的人肯定不止陈初善三个人的。
　　“除了咱们医院，还有京城的上京医院，武北医院，基本咱们国家排名前十的医院多多少少都会派人去的，都在大使馆会面，而展览的医疗设备，都是统一托运，比我们会先到达展览馆，现在可能都已经摆上了。”
　　上了飞机之后，方思思便在一边暗自神伤，留的陈初善不得不应付刘升。
　　不过看刘医生这么了解交流会的样子，想来是做了不少功课的，也省了陈初善不少事。
　　“原来如此，看来刘医生查了不少东西，这一趟出差就拜托了。”陈初善身上依旧盖着两条毯子，整个人窝成一团，看着刘升笑得客气。
　　“嘿嘿，这是应该的，应该的。”挺起胸膛的人还是有些害羞，不断的扶着眼睛以掩盖微红的脸。
　　心里暗暗称奇，这年头，这种易害羞又单纯的男孩儿，真是难得见到了。
　　下了飞机的三人就直奔大使馆，已经有不少医院的人也到达，然后先去登记了信息，之后拿到了一个通行证一样的东西。
　　因为人还未齐，又不得不等了两个小时之后才全部乘坐大巴前往住宿地点。
　　陈初善大概看了一下，这一车差不多二十五六个人，多是年轻人，男生居多，也有几个老医生。
　　到达目的地时，天都黑了。
　　住宿的地点是有交流协会统一安排的，各个国家的医疗队都会入住其中。
　　下车时陈初善能明显感到这里的温度比国内要高，起码在国内必须穿的羽绒服在这里似乎有点用不到。
　　各国有各国的住宿区域，分配的房间床位都是固定的，男女分开独立成栋，所以陈初善和方思思不得不和刘升分开。
　　好在这住房条件还不错，两个人一间，有卫生间也有阳台，两个床位，虽然空间小了点，但该有的东西都还具备。
　　“好了，这就分开几天而已，有什么想不开的，又不是远古时代，你还不会打电话发视频吗？。”一路陈初善都没跟方思思说话，关键是这人一副生无可恋的表情让陈初善也不知道说什么好，但是这种状况也不能一直持续。
　　“有时差的，现在国内刚好是凌晨，她还睡着呢，她一向眠浅，我不能打扰她。”方思思当然是想打电话，但总归还是顾及着，没有行动。
　　床上斜躺着的人攥着手机放在胸口，双眼直视前方，像是发呆，有像是等待。
　　如同被抽掉了灵魂一样，往日的活泼开朗全然不见。
　　但是话音才落时，怀里的手机铃声忽然响起，在陈初善的眼里便是方思思整个人都蹦了起来，拿着手机，然后像是打通了七经八脉，生气灌入，灵活的像个猴子一样窜到阳台，开开心心的接着电话。
　　边接边在阳台上一蹦一蹦的，一时笑得开心，一时又撅着嘴一脸担忧，一时又不好意思的红了脸。
　　只看得陈初善笑着摇头，然后低下头整理行李。
　　再过一会儿，她也得给家里打个电话，另外出来得急，可能这一周就见不到花紫见了，也需要说一下才行。
　　等到陈初善把行李腾出来，再给陈衡生和何简兮打完电话时，阳台上方思思的背影依旧，举着手机在耳边，也不知道哪有那么多说不完的话。
　　不过也好，趁这个机会，陈初善也给花紫见打个电话过去，听到的确是“你所拨打的电话不在服务区。”
　　诶？
　　疑惑的看着手里的屏幕，确定没有打错电话时，在次拨了过去，依旧是“你所拨打的电话不在服务区。”
　　算了。
　　放弃了打电话，转而打开微信。
　　“我出差几天，这周可能见不到了，等我回来去找你。”
　　发完微信便放下了手机，而阳台上的人也终于挂了电话，走进来，一脸兴奋。
　　“现在恢复了？”目视方思思炯炯有神的眼，陈初善不禁打趣道。
　　“恢复了，活力四射，干劲十足。”举起手捏着拳，做出了一个亮肌肉的动作，还不停变换。
　　“那可能就不行了，通知明天早上到展览馆去，展览交流要正式开始，所以要是现在你不休息的话，明天有你好受的。”双眸微眯，说话间秋波流转，只是那眸色里满满的不怀好意。
　　“那怎么办？我现在怎么可能睡着？”才跟程露月打完电话，她要是能睡得着才奇了怪了，更何况在飞机和大巴上还睡了两觉。
　　没有回答陈初善耸了耸肩，然后回到行李箱前，拿着整理好的衣服，一步一步朝着洗手间走去“不知道，反正我洗完澡，我睡得着。”窈窕的背影，举步轻摇，语气浅淡。
　　果然，从洗手间出来的陈初善还真的没有骗方思思，在吹头发时就已经哈欠连天。
　　一室飘香，洗发水的味道顺着吹风机的风口瞬间袭染了整个房间，白色的睡裙承托得那露出的肌肤更加白皙，脸上还有着未褪下的绯色，墨发如瀑，随风飞舞，腰身纤细，美腿修长。
　　方思思是紧跟着陈初善洗完澡之后进去的，再出来时，看到的就是这样的风景。
　　“唉，也不知道以后谁有福气，娶了学姐，要不是我有露月，真是要化身饿狼扑过来了。”虽然方思思和陈初善已经不是第一次住在一起，但是每次受美色震撼的感觉都不一样。
　　“出门前程小姐可是专门拜托我看着你，所以像此类的话，你可要小心的说，不然你回去也许会跪搓衣板。”横眉淡扫，陈初善摸了摸差不多干了的头发，放下吹风机，走到床边，然后睡了进去。
　　“没必要吧学姐，我这是在夸你啊，而且又不是第一次这么说。”脑子好像有了画面，方思思不禁抖了抖，然后讨笑的走近到陈初善床前。
　　“是啊，别忘了你是怎么勾搭到程小姐的，油嘴滑舌，本来看你一路心情不好，我还挺放心，现在嘛，我可能还真需要看着点。”放下了身子，陈初善卧进被窝了，掩了掩被子，有些睡眼朦胧。
　　“哈，学姐你太不了解我了，我……”
　　“好了，快早些睡吧！你明天别到处乱跑，我就什么也不说。”
　　陈初善本来就因为一路有刘升在旁边叨叨而没睡踏实，还不趁着这点疲倦把时差倒过来，但是彻底睡去之前，还是瞧了一眼手机。
　　没有新消息，也没有电话短信。
　　忍不得蹙了蹙眉，然后彻底放下，之后将整个人都用被子遮住。
　　有一点心烦之意也并没有影响到陈初善的一夜好眠，然后直到第二天清早起床。
　　意料之内的看到再次赖床的方思思，可这次陈初善可不会再任由着等她两个小时了。
　　被陈初善说中了，方思思的确兴奋的差点一夜没睡，一晚上在床上翻来翻去，也不知什么时候才睡着。
　　然后甚至于在吃饭的时候都有些打瞌睡，坐上大巴前往展览馆时更是睡死了过去。
　　整个展览活动被划分在一个像是大公园的地方进行，共有三个展览馆。
　　一个是各国之间的医学、生物物理技术，甚至包括武器的科技展览馆，一个是关于古董艺术品的艺术展览馆，还有就是时尚设计类的设计展览馆。
　　三个展览馆分开呈三角形矗立于整个展览区的三个方向，在正中，则是其他类的室外展览。
　　要不怎么说是国际展览会呢，光是一个展览馆，围绕着走一圈，都要花上近一个小时，更别说整个展览区，也许走一天也走不完。
　　而医学交流会的举行就在科技展览馆内，因为其中或多或少包含了各国较为先进的技术设备以及武器，所以是唯一一个动用了军队进行护卫的展览馆，也是进出审查最严格的一个馆所。
　　无论进出都会用扫描器扫描，必须要佩戴通行证并进行来往登记，且馆内几乎没有死角的摄像头，让人总觉得有些压抑。
　　而陈初善三人的工作，就是接首来请求医治的病人。
　　按照领域，陈初善属于内科医生，而刘升是外科医生，要在大庭广众之下医治病人，压力比在医院里的隔开治疗要大得多。
　　并且给出的诊断建议，包括治疗方法都必须再三斟酌。
　　也幸好三个人一看就是年轻人，医术必定是没有老医生精的，所以到目前为止陈初善还没有碰到根本就救不活的病人。
　　但是另一边的老医生所在的小队，可是忙得头焦烂额头，甚至收到了一个已经剩半口气的病人，动一下就要死的那种，叫人根本不知道如何下手。
　　但即便如此，陈初善还是不轻松的，一波一波的疑难杂症，医的她脑子都要爆炸了。
　　甚至难免碰到一个她也拿不定主意的人，还得要远程救助医院的老医师们。
　　这般高峰医治潮直到第三天才稍稍减缓，而陈初善这三天加起来休息的时间不超过十五个小时，包括吃饭睡觉。
　　晚上的时间她要连线国内，将白天遇到的问题传递回去，再等待经过商讨之后将结果返回给她，而白天她既要接收新来的病人，还要对昨日的病人进行复诊。
　　一天累一天，她好几次都觉得眼前发黑要晕倒。
　　同样的，方思思和刘升也好不到哪里去，刘升已经连续做了好几台手术，方思思作为护士，在观察区和治疗区更是两头转，没个停歇的时候。
　　也幸好的是整个科技馆被一分为二，在她们医学这边，有很大的空间被隔成了治疗和观察两个区域，面前能救得过来的，就进治疗区，救不活的，一般在观察区待两天，就会被清理走。
　　每每这个时候，观察区里就会传来不小的动静，哭声喊声混在一起，整个医疗队也会因此低沉不少时间。
　　可是没办法，作为医生，他们不是神，只能将更多的精力放在有治疗机会的人身上，注定死亡的病人，自然无暇顾及。
　　这是一件很残酷的事情，也是身为医生护士的最大无奈。


第47章 设计品的最高荣誉
　　忙活了差不多有十来天，基本没看手机，就连跨年那天，除开科技馆的其余两馆都有庆祝声传来，只有这里还是一片凝重。
　　有几次接到陈衡生打来的电话，陈初善都只能挂掉然后用短信发几个字解释。
　　也有收到花紫见的消息，但她也只回复了一个嗯字，陈初善也没再回。
　　一是不知道回什么，二是没有时间。
　　展览在第八天的时候，科技馆已经限制了前往看病的人，到第十天清理第五批病人的时候，才算真正轻松下来。
　　而在第五批病人清理之后的那个晚上，陈初善才睡了这么久以来第一个好觉，和方思思回到住处时两人都没有洗漱便倒在了床上。
　　这一觉持续到了第二天中午时，惊醒的两人才急冲冲的往科技馆赶去。
　　好在这种情况不止是她们，医疗队里的其他人都是这般，只是她们到来的时间稍稍晚些而已。
　　科技馆内的氛围在慢慢变好，大家的情绪也很高涨，然后所有的医疗人员也就有了干劲，在第十三天的时候，基本往来的病人都已经有了明确的诊断结果。
　　剩下的，就只需要做相应的手术，或者服药调养等等就行了。
　　离馆展结束还有两天时间，手头的工作也进入结尾，自然也会有点空闲时间留出来。
　　好歹来了一趟，这不能就在科技馆里打转转。
　　于是最后一天时间，不少已经结束手头工作的医生，都脱下了白大褂，前往其他馆展去看看。
　　当然陈初善和方思思也不例外，一大早起来就收拾打扮。
　　实在是好久没有这般轻松出行，且是在这么大的一个馆展里，不好好拾掇拾掇，怎么对得起这十几天的辛苦。
　　所以破天荒的，一向不爱化妆的陈初善也在脸上化起了妆，束以高高的马尾，米色风衣，套以黑色旗袍，脚下是及膝高跟长靴。
　　仅是一点淡抹，却有十里浓妆的感觉，本来就妩媚的长相显得更加妖娆动人，螓首蛾眉齿如编贝，就单是站在那里，活脱脱狐狸精本精了。
　　“哇，学姐你这样出去勾引人，一勾一个准。”难得见到陈初善这么用心的打扮，方思思抬起头来简直有些惊到。
　　方思思依旧是乖巧甜美的打扮，绑着丸子头，白色加棉卫衣和黑色阔腿裤，两个人站在一起，好似不在一个次元里。
　　“方思思你是又活过来了是吧！胡言乱语？！”秀眉淡扫满目冷光的看向方思思，一脸嗔怒。
　　要说女人哪有不爱美的，但是陈初善却是怕了，因着长相的问题，不论她怎么打扮，都脱不开妖里妖气的感觉，甚至于穿上西装这类比较严肃的服装，都有一点邪魅。
　　所以干脆她也就不打扮了，素面朝天加以白大褂，就是她朴素的时候了。
　　“真的我没瞎说，我是说学姐你，太美了，美丽得让人觉得危险，你想想有多美。”笑嘻嘻的走过去，顶着如此美颜的生气的脸，怎么可能还有威慑感。
　　“唉，我就知道不行，算了，我去卸妆。”陈初善想了想还是觉得不行，拿着卸妆水就要往洗手间去。
　　“诶诶诶，别呀，我说好看呀，卸什么妆，这都什么时候了，不耽搁时间，咱们快走了走了。”
　　打扮本来就是一件费时间的事，方思思肯定是不会让陈初善再来一次的。
　　赶紧跑过去抢了卸妆水，然后放下，拉着陈初善就往门口走。
　　“等等，这样真的行？”方思思越这么说，陈初善总觉得不对，下意识的站定，不再前进。
　　“当然了，再说了，设计展览馆里美女多了去了，听说还有走秀，还有比赛，你这进去，就不起眼了。”方思思根本推不动此刻比她足足高了一个头还多的陈初善。
　　你说人本来就高，你还穿什么高跟鞋，真是。
　　不过这话方思思是肯定不会说出来的，只能一脸正经的迷惑着陈初善赶紧出门。
　　否则这趟出行，真的就是纯粹出来受累受罪了。
　　“真的？”
　　“是啊！走了。”
　　好说歹说将陈初善拉着出了门，一路奔向展览区。
　　不过还真如方思思所说，设计展馆里的确让人眼花缭乱在最中央甚至还有两个高台，有男女模特分两边在上面走秀，俊男美女，非常吸睛。
　　馆内的人很多，自然嘈杂，还有音乐回荡，基本都是暖色系的灯光，并不暗，反而很明亮。
　　地上铺的是红地毯，有很多展览位，有过道隔开，每个展览位有单独的隔间，展览的东西很多，多是服装之类的，但这都是外围的。
　　再向里走是设计品展览，有家具，首饰，还有各种的房间装饰品应有尽有，这是第二层。
　　在最中心，也就是走秀台所在的地方，展示的才是全球精品。
　　很多国家的设计公司都汇聚于此，将自己公司的产品在这里进行展览，也因此很多著名的设计师都会来到这里观览。
　　而且，若是有公司的展览品能够进入最中心区域，并在最后的评选中获得名次奖项，那也就意味着这个公司将得到整个设计界的认可。
　　“我的天呐！”方思思从进了这个馆嘴就没合上过，实在是这些设计品太好看了，让人忍不住
　　想买回家。
　　可惜的是这类场所是不准拍照的，否则不知道多少人要化身拍照狂魔了。
　　“学姐，走走，去中心地带，那里肯定更好看。”在外面转了一圈，方思思已经完全被这氛围激起来，也就更想去那走秀台看看热闹。
　　“嗯好，你别乱跑啊！”越往中心走人就越多，甚至难免会有身体接触，而方思思又跳，陈初善总感觉一个转眼这人就要消失眼前了。
　　“不会不会。”眼睛在一个展览柜里的钻石项链上没有移开，嘴里却在回答陈初善的话，喷出的气息都将那玻璃染上水雾，但下一秒又消失原地，兴致冲冲的往里走。
　　往来的人都是一脸笑意，头顶照下的光映着那些精致的展览品上，更是叫人移不开眼。
　　眸里不断闪过的是各色的光，绚丽交汇处死琉璃般，挑起的眉是魅惑的高度，顾目流盼，但身体却不偏不倚的朝着最中心的地带走去。
　　眼前的人群都被展览品吸去了注意，自然没人在意自己。
　　果然跟方思思说的一样，跟这些设计品比，自己的确不起眼，这样也就不必在意别人的眼光了。
　　说实话，陈初善不太喜欢被人看自己，尤其是陌生人，不管是什么目光，她都不喜欢。
　　可能是高中时期被叫狐狸精叫太久了，以至于她总觉得别人只要多看她一眼，心里就肯定是在骂她。
　　但这里显然就没这个状况。
　　于是渐渐挺直了后背的人，勾起的嘴角，凤眸里带上了潋滟的光，秋波求转，慢慢的喜悦和笑意。
　　“学姐，你好慢。”早早就挤进中心区的观览区，方思思徘徊了半天才看到陈初善。
　　“你跟个猴子一样，我穿的是高跟鞋，怎么走得过你。”没好气的横了方思思一眼，陈初善抬起头来看向那走秀台“现在是什么情况，走秀的人怎么都下台了。”
　　“那些走秀是为了评选作品的，会有十个顶尖设计师给那些作品以打分排名，看吧，现在宣布前五十名呢，这才是重头戏。”早到了一会儿的方思思自然也没闲着，打听情况。
　　走秀台是两个U形状，开口相对，比底下的平台要高一米。
　　而方思思和陈初善两人的位置虽不在前列，但也离得不远，以陈初善的高度，甚至还能隐隐看到台下坐的那些设计师们。
　　“各位，已经是展览的最后一天了，来自全球所有的设计公司和设计师集聚一堂，只为见证，今年设计展览，到底有那些精品。”突然站在台上的人是个穿着修身黑色西装的外国女人，个子很高，挽着发髻。
　　陈初善看不太清那女人的长相，反正远远看着挺白的感觉。
　　不过她说话的声音，的确是挺大的，拿着话筒，一出声好像整个馆内就只有她的声音。说的是英语，语速不快，也很清晰。
　　“按照惯例，在最后一天我们将宣布在展览期间，最众望所归的五十件展览品，而这五十件里，我们只会宣布前十件展览品并给予排名，所以……”那女人的话说到这里，特地停顿了一下，然后那U型的展览台后，纷纷走出不少人，抬着一件件展览品放在那台上。
　　“这是后四十名的展览品，大家先观赏，而剩余的，请稍等片刻。”话落后，那女人走下了台。
　　大约二十分钟，四十件展品才被摆完，其中包括衣服，首饰，甚至沙发，椅子，还有花瓶之类的。
　　不得不说，都很美，每一件的做工和样式，一看就知道是顶尖的，这叫不少人都更加期待前十作品。
　　更甚的是有人在其中看到了自己的作品，又是欣喜又是遗憾。
　　欣喜的是自己的作品被给予如此高的荣誉，遗憾的是，它并未在前十。
　　所有人都目不转睛的看着这些展品，眼里发光，没人发现自馆顶缓缓降下来一个巨大的像风扇一样的东西。
　　“今年为了给大家更好的展示，所以采用了最新的3D投影技术给大家更真实的展览效果，那么接下来，我就宣布一下，入围前十的设计师和设计公司以及他们的设计品名称。”
　　在那女人再次上台之后，所有再次收回的视线，大家似乎都有些激动，等着看今年的前十作品。
　　“第一件，是W国慕沙集团，女王之星链，设计师史密斯，负责人是威廉·慕沙”
　　“第二件，是M国，耀坠，由个人设计师艾娜推出。”
　　……
　　每念一个展览品所有的人都会鼓掌，然后安静下来，再鼓掌，而且在念完之后，那台子下方不少人都拥抱在一起喜极而泣，应该就是设计师或负责人。
　　但这些对陈初善和方思思来说，一点吸引力都没有，她们只想看看那投影最后到底会呈现什么样的东西出来，有多么精致美丽才能得到这么高的荣誉。
　　于是期待着，直到台上的人说出最后一件展览品。
　　“最后一件，是Z国鸿恩集团和言细集团合作，唯一纱裙，设计师蒋薇，负责人是花紫见以及陆轻语。”


第48章 婚纱
　　有时候，你就不得不感慨缘分的奇妙，这个世界，总会在你始料不及的时候，带给你一个巨大的惊喜。
　　曾经陈初善是不信缘分这个东西的，但现在。
　　她谢谢它了。
　　“思思，咱们再往里走点。”在听到花紫见的名字时，陈初善便异常兴奋，拉着方思思便往里挤。
　　“谁呀！别挤了。”
　　“哎哟，谁踩我脚了。”
　　“……”
　　一时间因着这份激动劲，甚至带起了一阵小小的骚动，而直接被陈初善拖着走的方思思，本来个子就不高，在这群高大的外国人面前，差点挤成一坨。
　　“好了，这里应该看得见了。”终于站定，陈初善笑着低头，却看见方思思瞪着一双死鱼眼看着她。
　　本来梳的乖巧的丸子头，现在那丸子已经偏到没边了，额前的刘海贴在了额头上，两颊垂下的发丝一边乱糟糟，一边不知什么时候被含在了嘴里。
　　“学姐？！”失去表情的脸，伸出手指将嘴里的头发勾出来，然后泛起假笑，对着陈初善束起了大拇指。
　　“我，对不起了，你还好吧，不气不气，来我帮你整理一下。”虽然方思思的狼狈是自己造成的，但看着对方的表情陈初善越忍不住想笑。
　　但笑是不可能当面笑的，只能趁着给方思思重新绑丸子头的时候，在对方看不到的地方笑。
　　一番恢复中，抬起头来的人脸上终于又有了朝气。
　　“其实对于这十件展览品，我们的裁判们，也给不出确切的名次，毕竟是不同类别的设计品，根本无法用什么统一的标准去衡量，所以我们将它们直接划分为了三个等次，做以大概区别，但同一等次不分先后，那么各位，想知道一二三等次里的，哪个等次呢？”
　　台上再次传来声音，将方思思和陈初善的注意力拉回。
　　“第一！”
　　全场所有人都好像是排练过的一样，异口同声高吼着第一！第一！
　　“好，那么，就宣布第一等次，这个等次有三件展品，非同一类别，所以裁判们在统一决定后，使它们并列第一，下来，请各位抬头。”
　　又一次的统一动作，齐涮涮的在场所有人都抬起了头，然后只看见那像风扇似的小棍子开始转动，然后越来越快，直到看不清转动迹象时，有投影一闪一闪，然后显现。
　　“这是威廉·慕沙带来的女王之星链，银质的锁链，分三层，镶嵌以钻石以及黑宝石，典型的黑白搭配，用着最贵的材料，却并没有显得太过奢华，反而透着一种朴实……所以，它无疑称得上是一件极佳的作品。”
　　台上的人在继续说着话，但是人们的目光只在那不断旋转的项链投影上。
　　那是极逼真的影像，连从不同方向照射的光，做出的反射都那么真实，每一颗钻石与宝石的相互映衬，浓黑与淡白的交错，眼花缭乱。
　　“之后是，索波特带来的真爱之戒，上下合金质感的沟槽，一颗颗被磨成圆形的钻石珠在其中连成一圈，可活动，具备高观赏性，又和普通戒指的僵硬不同，其所谓真爱，就是用世界上最坚硬的物质，也无法禁锢。”
　　项链在变小，然后有一枚戒指被放大出现，一圈钻石迸发着极耀眼的光芒，霎时间分散成无数份，化作零星细碎的光点，钻进每个人的眼中。
　　约莫两分钟后那戒指也变小，然后从中央，由小变大的，是一件，绝美的婚纱。
　　“这一件，说实话我无法用语言去形容它的美，我只能告诉你们，它很完美，它叫唯一，由花紫见和陆轻语带来，为大家呈现。”
　　有那么几秒的寂默，在那婚纱全部展露出来时，像那主持人所说的，这间展览品带给人的感觉，的确无法用语言来形容，看到它你只会想到，一定要让自己喜欢的女孩穿上它，嫁给自己。
　　在那美丽与圣洁中，奇异的让人品出了那么一点执念的味道。
　　“我愿意出价一百万买下它，可不可以卖给我。”正安静时，角落里忽然传来一道男声，声音洪亮。
　　但这句话像是一下子引燃了火线，然后紧接着“我愿意再加五十万，卖给我！”
　　“我出两百万！”
　　“三百万！”
　　短短几秒时间，这场展览会，有种拍卖会的感觉出现，一下子涌现的轰动居然瞬间将其他两件展览品带来的震撼感悉数覆盖。
　　或许是主办方都没想到会是这个结果，局面一下有些不能控制，就在大家纷纷加价时，台上的主持人再次出声。
　　“不好意思，本次的展览都有明文规定，在展览期内不出售任何一件展品，但是我们可以把这三件展品的负责人和设计师分别请到台上来给大家见个面，你们说好不好？”
　　“同意！”……
　　虽说展览只展物不展人，但是也讲究随机应变，展览期间不出售，那你可以私下联系嘛，更何况如此情况在历届展览会上都难得一见。
　　“那就按照展品倒序，有请设计师蒋薇女士以及两位负责人。”那台上的人说完，便看向台下的一个方向。
　　而顺着那视线，所有人都期待的看了过去，包括陈初善。
　　虽然头顶灯光刺眼，虽然面前人山人海，虽然耳边杂声不断，可是在那人站起来的时刻，就像是装了屏蔽器一般，隔绝所有。视线牢牢的抓着那背影，没有再挪开。
　　台上走上去的人穿着红色的女士西装，白色的衬衫在光下发亮，褐发尽挽起，露出了修长白皙的天鹅颈，画着淡妆，唇釉泛着诱人的色泽，眉目如画，在所有人的目光中，淡淡微笑，脚下的高跟鞋将整个人衬托得高挑曼妙，然后眸中的笑意，将满室的光芒都包揽进去，化成漩涡，叫人再挪不开视线。
　　分明是并行三人，但一双眼里，却看不见其他。
　　在看到花紫见的第一眼方思思就惊呆了，然后激动的指着台上的人抬起头，欲跟陈初善说什么，但瞳里映现的却是一脸痴笑的人。
　　这样满是憨气的表情在那艳丽的脸上显得极其怪异，以至于方思思表情转换，都倒吸了一口冷气，然后忍不住抖了抖。
　　“学姐？！”实在是看不下去了，方思思伸出手戳了戳陈初善的肩。
　　“啊！嗯？你怎么了？”猛然被人碰了一下让陈初善一下似大梦初醒般，低头看着方思思僵硬的扯了扯自己的嘴角，陈初善有些担心。
　　“是你怎么了？怎么都看呆了？”方思思挑了挑眉继而蹙起问道。
　　“哦！走神了，走神。”有些不好意思的清了清嗓子，然后有粉红爬上耳尖，突然涌上的，是满心的羞涩。
　　真是，又不是没见过，怎么就看呆了，还被方思思逮个正着，太丢人了。
　　内心暗骂着自己，脸上泛起的却是掩盖性的微笑。
　　“走神？现在你走什么神，你看上面，是花小姐，她公司的设计居然获得了全球展览的第一名，学姐你这朋友太牛掰了。”没有看出陈初善脸上的假笑，方思思脸上从重新激动的说。
　　“不是三件吗？第一名？”不解的指了指头上投影的三件展览品。
　　“并列第一也是第一啊！反正能走到这来，花小姐以后肯定是发财了，要不要去抱一下大腿。”摸了摸下巴，方思思似在考虑。
　　台上的主持人在问着三人，此刻说话的是那设计师，但是陈初善和方思思并没兴趣听，两个人自己在这说的热闹。
　　“不准！”
　　“为什么？不对，凭什么不准，虽然花小姐是你的朋友，但也不耽搁吧！”看着陈初善忽然认真的脸，方思思下意识反问。
　　“呃……我……只是建议，关键是她脾气不好，要不然之前我也不能跟她有仇，你说是吧。”被方思思这一下反问，陈初善差点没反应过来。
　　“也是，能把学姐你惹成那样，看来脾气真是挺差的。”好歹和陈初善在一起工作还几年了，对于陈初善的秉性方思思还是了解的。
　　脾气软，有时候看着凶，那也都是纸老虎，一戳就破。
　　正儿八经的还真没跟别人翻过脸，除了台上那个。
　　“是吧！”心里松一口气，但又愧疚不已，她好像破坏了花紫见在方思思眼里的形象。
　　不过只要她不说，方思思不说，也没人知道。
　　心里安慰自己，缓了一会儿，然后再凝神去听台上的人说话时，却当场愣住。
　　此刻的话筒已经递到了陆轻语手里，依旧是凌厉的短发，黑眸里全是温润，一身蓝色的西装显得面容很是温柔。
　　西装应该是量身定做的，因为那分明是男式款式穿在陆轻语身上却非常合身，那副翩翩君子的模样，叫人难辨雌雄。
　　“对于大家对这件婚纱的喜爱，我和紫见都非常感谢，不过这件婚纱，我是不可能出售的，因为它是我和紫见共同经手的产物，也是我此生的执念。”郎朗和声吐出的英语别有一番清徐的感觉。
　　“不知是什么样的执念促使了陆女士说出如此的话。”主持人似乎很有眼见力，在陆轻语说到此处时，顺着那话语问道。
　　“那就是……我身边的这个人。”眸里温润的光在瞬间化作绵绵情意铺开，像一张网，自四面八方，只指向花紫见。
　　“我向来对设计之类不太了解，可是她让我一点点对这些感兴趣，创办公司，然后来到这里，走到今天，都是我在追寻她的脚步，一直追寻，一年两年，到如今，已经整整七年了。”


第49章 橘子气味
　　这般大庭广众下说着这般类似于告白的话，加上那帅气的深情款款的模样，甚至有不少女生眼里泛起了泪花，羡慕和嫉妒参半。
　　“所以这件婚纱，我想让她穿在我心爱的女孩身上，所以只能婉谢大家的好意了。”话落，陆轻语向着台下的人缓缓鞠了一躬。
　　但比起全场看向陆轻语的人，陈初善的视线只在花紫见的脸上，没挪开过半分，毕竟比起陆轻语的态度，花紫见的才更为重要。
　　不过很遗憾，陈初善什么都没看到，台上那静静站着的人，表情根本没有任何变化，甚至连嘴角上扬的弧度都没有任何改变。
　　这遗憾，也让陈初善有一点点安心，只有一点点。
　　“原来如此，这件婚纱的确给人有一种执念的感觉，但是比起这些，我想大家更想知道的是，这故事另一位主人公想说什么？”
　　话筒终于递到了花紫见面前，人们的视线也随之转移。
　　静悄悄的，陈初善似乎听不到其他声音了，有一种奇怪的紧迫感逼近在她眼前，仿若被人狠狠拿捏住了心脏，使得本会狂跳的心，处于骤停状态，然后连带着瞳孔骤缩，呼吸也缓缓化作无。
　　这般状态，像是被压制在高峰下的囚徒，又像是静卧在树梢的猎手，混淆一处，只清楚的感觉到了，紧张与恐惧。
　　“其实，我不得不承认，走到今天，有劳于陆总的相助，对于她，我是发自内心的感谢，你说追寻了我七年，我又何尝不是庆幸，有这样的朋友在身边。”清冷的声线，吐出的话语似在流水里走过一遭般，如徐徐清风吹过每个人。
　　有唏嘘声在人群里流淌，然后是一片轻轻的叹息，也有沉沉低语暗骂恶心，或是嗤笑，或是嘲讽。
　　虽然国外对于同性之恋的开放程度远比国内高，但是支持总是因为有反对的存在才显得那么珍贵的，更何况场内都是来自不同国家的人，自然有看不下去的，只不过因为场内的气氛才闭上了嘴，现在当事人自己都拒绝了，肯定有人就憋不住了。
　　于是所有的人，表情，万象森罗，置于其中，就能看到全部。
　　“是我太自私了，被这样执念困住的你，不该只是在我身后的，你应该可以飞得更高，有更大的成就，不纯粹的友情牵绊住了你我，对此我只能说，商场相见，我必相让三分。”
　　话筒被递了回去，说完话的人，迈开了脚步，一步一步的走下台，然后那一身红色消失在人群里，至于台上的三人，两人不知所措，剩下一人，情意的网悉数破碎，被黯淡的黑纱包裹，失去了所有颜色。
　　“这就是，所谓的修罗场吧！学姐你说是不是？”安静的空间，看着如此好戏的方思思大气都不敢出，直到花紫见离开才终于吐出一口浊气，然后摇着头，深深叹着气对身旁的陈初善说。
　　但是这话说出半天，身边却一点反应没有，下意思向右一看，她那貌美如花的学姐，不知何时，变成了一个黑人大汉。
　　“学姐？！”
　　在人群里挤来挤去的感觉很糟糕，这种糟糕的程度在穿着高跟鞋的情况下直线上升。
　　陈初善不知道为什么，即便已经听到了花紫见对陆轻语的拒绝，却还是心难安，那被捏住喉咙的窒息感依旧存在，于是在花紫见踩下第一个阶梯的时候，她也忍不住跨出了步子。
　　不过她没有前进，而是急速后退。
　　整个设计馆东南西北共有四个出口，宽阔的圆形建筑，呈放射状的道路，一圈一圈的，像一个迷宫。
　　而迷宫里，还有无数展览摊位密布，拥挤的人群在不断的向中心聚拢，以至于要走出去的难度越发的大，心里开始有了慌乱，尤其是眼前那一抹鲜艳的红色消失的时候。
　　“麻烦让一下，麻烦。”眼前有越来越多的人，脚下的步子越来越不稳，眼里急色越深，即便出声避开人群，也依旧无济于事，甚至跌跌撞撞的又要被挤回去。
　　已经完全看不到花紫见的背影了，人群里陈初善想踮起脚，但穿着高跟鞋的她本身就踮着脚。
　　咬了咬牙，心内涌起的焦急和慌乱让陈初善发了狠，也不再伸出头，反而低下来，瞧着人群之间的缝隙，一股脑的往前钻。
　　等到终于身边没多少人的时候，她也已经乱了发型，衣衫不整。
　　“这都最后一天的，还这么多人，真是的。”嘴里不忿的念叨着，手上赶紧拾掇了两把自己的头发，脚下不停，一双眼到处巡视着场内，尤其是红色的身影。
　　按理说花紫见在她前头，若是她都出来了，那花紫见没理由出不来。
　　只是现在她所处的位置很尴尬，往左有一个直通的出口，往右也有直通的出口，就是不知道花紫见到底是走的哪一条。
　　在这左右间摇摆不定，陈初善只能选择拿出手机给对方打电话。
　　“你所拨打的电话已关机。”那好听的女声现在在陈初善的耳朵里只有可恶。
　　要不就是不在服务区，要不就是关机，这人拿着手机有什么用。
　　“不管了，走这边。”总感觉自己要是再徘徊一会儿，就会完全找不到那早早离开的人，于是这热血上涌，脑子就容易蒙，不管三七二十一，便顺着右边的过道走。
　　甚至于快步走着还是觉得心里恐慌得紧，自然的就不得不小跑了起来。
　　这一路跑到底，气息由轻变重，然后刺眼的亮光，已然是门口。
　　馆外也有不少的人来往，一眼望去，却没有一个人穿红衣服的。
　　犹豫半天，自己果然选错了道，这一下子气极败坏，也不管什么形象不形象“花紫见！！！”
　　这一声高吼不可谓声不大，甚至有些尖锐带着破音，让门口的人都一下顿在原地，然后便是看神经病一样的眼神看着她。
　　齐刷刷的视线让陈初善有些不好意思，脸瞬间变得通红，继而立马转身。
　　她还是进馆内躲一下好了。
　　只想着回避，内心的羞耻感也让她抬不起头，加上没有追到花紫见的失落，使得整个人更加垂头丧气。
　　“我回去非要买上十个八个手机绑得你全身都是，让你再关机，让你不再服务区，让你搅乱别人的心还跑得快。”背后依旧有着奇奇怪怪的视线，头低得更深，委屈和羞愤一涌而上，嘴里就开始不停歇。
　　一步一步向前走着，红色的地毯一路延伸，以至于那红色的高跟鞋和西裤映入眼帘时，也依旧没有停下脚步。
　　“你都是这样走路不看人的吗？”头顶有声音，没好气的在她身前说着话。
　　本来心情就不佳，加上刚才一顿丢脸，现在自己走个路还被人教训。
　　这下陈初善的脾气可是要拉不住了“我撞到你了吗？你就……”
　　恶狠狠的抬起头，对上的却是熟悉的黑眸，那眸子里叠了一抹流光，让人心泛涟漪，然后在众声峰拥迭起时，兀的落下帷幕，蓦然间的一起一落，浅跳的人，瞬间明了一切。
　　挤出人群的花紫见本是向着左走的，但忽然从那方向又涌出一批人将她又挤了回来，没办法只能换个方向。
　　但眼看着就要到门口，冷不丁的听到了有人在喊自己的声音，熟悉的声音喊得她心一悸，甚至差点以为是错觉。
　　然后没走两步，就看到低着头的陈初善。
　　这人又在干什么？
　　“你怎么在这儿？”陈初善所有的负面情绪在见到花紫见的那一刻便全部消散了，脸上再次泛起了灿烂的笑容，眯着眼凑到对方身边。
　　“我当然在这儿了，你为什么在这儿。”听着陈初善这没头没脑的问话花紫见疑惑了，反问道。
　　这人不是出差去了吗？不会这么巧吧？
　　“我不是说了我出差，我当然在这儿了，不过没想到这么巧，这样都能碰上你，缘分简直奇妙到不行。”花紫见的步子没停，陈初善自然也就跟着不停。
　　两个人并列着，缓缓走出了设计馆。
　　“那你什么时候回国？”看着陈初善脸上的笑容，花紫见这才觉得心里的郁气少了些。
　　之前有了何军永那事之后，花紫见对于此类大庭广众下的逼婚言行就尤其反感，好巧不巧在今天这么重要的时候又让她赶上了，而且还是陆轻语。
　　若是这般动作私下里来，也许她还会考虑几番，但摆到明面上来，那她就忍不了了。
　　不过这样的话，自己也就失去一个朋友了。
　　念及此处，花紫见有点恍惚，眼里瞬间黯淡了几分，连带着昂起的头都不由得低了下来。
　　“明天就……诶，小心！”正晃神时，耳边传来一道惊呼，然后手臂处传来一道不小的力气，带着她整个人向右倒去。
　　失重的感觉传来，还未落实，却撞上一个柔软的胸膛，扑面而来的香气绕在鼻尖，不轻不重的撞击却让眼前一花，然后懵懵抬起头，便看到一双瞪得大大的丹凤眼。
　　“你刚才还说我不看路，现在你自己又在想什么？”说话的人声音不大，吐出的浅浅气息打在了鼻尖处，眸深处有些担忧，又有些嗔怒。
　　那眼里的情绪让花紫见下意识低眸，看到的，却是那一张一合的唇，涂着唇膏，散发着橘子气味，好闻的叫人想尝一尝。
　　作者有话要说：
　　小萨（礼貌客气）：请问陈初善女士，你打算在第五十章 表白吗？
　　陈初善（礼貌回答）：你说呢？
　　小萨（点头）：我说可以。
　　陈初善（迟疑）：呃……为什么……不能是她表白呢？
　　花紫见（横眉冷扫）：想死？！
　　小萨/陈初善：表白！不！求婚！


第50章 我喜欢你
　　在意识到这个念头的第一时刻花紫见也不知道哪来的力气，伸出手去将陈初善推得直直后退，甚至差点摔倒。
　　“没……没必要这么生气……吧？”被这般推开，陈初善显然有些不知所措，语气里满是委屈，但眸里却又是怯意。
　　她不想花紫见生气。
　　“你离得太近了，我不太适应。”转过身去的人脸颊微红，有些不自在的说，还伸手去讲鬓边的头发挂回耳后，即便那头发并未落下来。
　　“对……对不起。”心里突然像放进去了一个秤砣，重重的压在心头，让陈初善无法再说出别的话来。
　　“没事，对了，你刚才说什么时候回国？”感受到脸上的热意稍稍消减了些，才回过头来。
　　“明天。”喉咙有些哽咽，但却强硬的压了下去，用力的扯了扯嘴角想泛起一个笑容，却怎么也扯不动自己的脸，只能眯起了眼，以遮掩眼里的情绪。
　　心里残余的羞涩让花紫见没敢多看陈初善的脸，只是点点头，然后感觉到脸上热意再次袭来时，轻声道“那明天一起回去吧！”
　　看着花紫见侧开的脸，陈初善深吸了一口气，然后吐出，继而脸上僵硬的表情才变缓“好。”
　　“学姐！”正难受时，身后突然有一道声音。
　　陈初善回头，看到的就是方思思气势汹汹的走过来“不是说了你要看着我吗？不准我看别的女人的，怎么转头人就不见了，丢下我一个人，你太过分了，我给你说你这次把我哄不好了。”
　　那可爱甜美的人一路小跑到陈初善面前，一通教训，然后手臂交叉在胸前，侧过头去用侧脸对着陈初善。
　　站在这个角度刚好可以看到方思思那气鼓鼓的小脸，脸颊上可爱的鼓起了一个包。
　　心头的压抑在看到方思思时稍稍减轻，随即想到方才自己先走了，也没来得及和方思思打个招呼，想来还挺对不住的。
　　伸出手戳了戳那鼓起的脸，然后一按，却按不下去，这才微笑着讨好道“思思，对不起嘛！我补偿你行不行，给你买零食？”
　　陈初善知道方思思以前是非常喜欢吃零食的，但是自从和程露月在一起后，被管制了，所以只要出这招，就是必杀。
　　“好，你说的，我可是会狮子大开口的。”听到零食两个字，方思思眼睛亮了，脸也不鼓了，回头瞪圆了眼。
　　“没问题。”
　　“OK，原谅你了。”瞬间变脸，喜笑颜开，然后再次转头，对上的却是花紫见面无表情的脸。
　　几乎每次方思思碰到花紫见都是这个表情，之前旅游时，在医院里是，现在还是。
　　但所谓冷美人，大概就是如此的吧，不言苟笑，容貌非凡，气质出众，齐全！
　　“花小姐，好久不见。”意识到花紫见自带的冷气是性格使然，方思思也就放开了，上前对着花紫见笑着打招呼。
　　但以往都能得到礼貌的微笑回应的，但现在却只是冷冰冰的一个“好久不见。”
　　气势着实凌人，让方思思都不自觉的后退了两步，重新回到陈初善的身边低声细语“学姐，你们又吵架了吧！”
　　“没有，别乱猜。”低声回答，陈初善抬起头来打算问花紫见明天什么时候回去，但是喉咙里的话还没说出口，便被花紫见堵了回去。
　　“思思，为什么你刚才说，陈初善不准你看别的女人。”冷下的脸突然有了微笑，变换之快，态度之诡异。
　　“哦，这是……呜呜。”陈初善还以为花紫见要问什么，原来是这个，张口就要回答，却被方思思跳起来捂住了嘴。
　　身上一重，腰上突然挂上了重物，脖子上也被手臂换上，然后耳边传来方思思的声音“学姐，这个不能说。”
　　“呜呜呜？！”眼睛疑惑的眨了眨，呜呜呜三声，虽然不知道呜什么，但是方思思知道，陈初善是在问为什么。
　　“我现在还不能出柜，我钱还没攒够。”方思思一脸煞有其事的样子让陈初善不禁蹙了眉，然后挣扎着，将脸上的手掰开，将身上的人摇下来。
　　“这跟你出柜有什么关系，再说了，就算在紫见面前出柜了，承认了，也没什么大不了的吧！”被放开了嘴的陈初善吐出一口气，然后说话的声音就有点没控制住。
　　“行了，我听明白了，不用遮遮掩掩的，我祝你们幸福。”听到陈初善的话花紫见算是最后一点笑容都没了，整个人一瞬间像是被冰雪覆盖般寒冷。
　　抬起步子便往前走，速度之快，几个眨眼就走出去好长一截。
　　“方思思你个捣乱的家伙。”看着花紫见远去的背影，陈初善杵着方思思的鼻子没好气的说，然后立马转身去追那抹鲜红色颜色。
　　莫名其妙被陈初善怼了，方思思自己还不明不白，她怎么就捣乱了，她也没说错话啊！
　　没攒够钱，她怎么有底气带着程露月回家出柜？她怎么跟她建立一个温馨的家？她怎么结婚？
　　陈初善一直都知道花紫见运动不行，但是没想到她也有一天跑的这么快，同样是穿着高跟鞋，前面的人就硬能让自己追不上。
　　“紫见，你停下，你跑什么？”眼看着追不上，陈初善只能喊，但是那前面的人就像是听不见一样，只管往馆外跑去。
　　其实美女跑步是一件赏心锐目的事，但是如果一个美女追着一个美女跑，那场面就有点不一样了，尤其是后面这个，长得跟狐狸精一样。
　　“这是……小三大战正室吗？”沿途有人看热闹，嘴里自然喷的都不是什么好话。
　　“劲爆！”
　　“大发！”
　　有轻浮的人甚至拿出了手机跟拍，这让本就心急的陈初善更加恼火。
　　“花紫见你站住！”不想再这么闹下去，身后那些跟着的人实在让人生气，陈初善的声音不免带上了一点火气。
　　但这么吼，前面的人跑得更快了。
　　干脆陈初善停下来，歇一口气，然后气沉丹田“花紫见，我喜欢你！！”
　　很久之后花紫见窝在陈初善的怀里，抬起头问她，当初在那种情况下她为什么要吼那么一句话。
　　陈初善只是笑了笑，然后亲了亲对方的额头，说道“我不那么说，你不就跑掉了。”
　　那句带着怒气的吼声很大，甚至隐隐的都有回声飘荡，但不得不说，这一句话是真的奏效，那前面的人，果然一下子顿在了原地。
　　但同样的，这句话也让身后那几个看热闹的人呆了，甚至有一个手机直接掉在地上。
　　带着喘息快步走过去，双眸盯着那背影没有挪开。
　　距离不算远，没一会儿就走到了身边，可是陈初善却没有停下，而是在擦肩而过的时候抓住了花紫见的手腕，然后继续往前走。
　　被突然拉着走的人脸上表情并不好，可以说是极差的，沉着脸，连带着眼眶都有些微红。
　　“你干什么？”花紫见向来是吃软不吃硬的，被陈初善这般强势的拉着自然会激起她的反抗心，手上使了劲，不让陈初善带着她走。
　　深知花紫见性格的陈初善也没有强拉，而是回头以极快的速度在花紫见的唇上亲了一下，如蜻蜓点水一般轻的吻，然后柔了嗓音“我有话要说，但是我不想我们在这里给人当猴看。”
　　手上的力道瞬间变得顺从，陈初善也不停顿，抬步向这展览区外走去。
　　两道窈窕的身影很快消失在众人眼前，好一会儿才有一个乖巧可爱的人跑过来问道“请问，有没有看到两个人，一个穿着红色的女式西装，一个是米色的风衣。”
　　有人指了指陈初善和花紫见离开的方向，然后就见得那人喘着气又继续往前跑。
　　简直年度大戏，三个女人之间的爱恨情仇。
　　看着那小小的人背影消失，所有人脑海里都不自觉涌现出这么一句话来。
　　且不说方思思在这两人身后追得多辛苦，牵着花紫见的陈初善出了展览区大门后直接拦了一辆出租车，带着花紫见坐了进去。
　　顺从的坐上车，本来花紫见一出展览区就看到了自己的随行专车，自然那专车里的司机也看到了花紫见，毕竟红色实在引人注目。
　　不过司机没想到自己才刚刚打开车门，自家老总便挥挥手示意他不要过去，然后当着他的面上了一辆出租车。
　　“两位美女去哪儿？”车内的沉寂被司机大叔打断。
　　听着司机的问话，陈初善看向花紫见，有些迟疑的道“你……住在哪儿？”
　　“麻烦去卑斯酒店。”瞥了陈初善一眼，花紫见抬头对着司机说完，然后立马转过头，压根不正眼看陈初善。
　　凭着那么一股劲把人带上了车，但是现在场面安静下来，花紫见又恢复了那般冷淡的表情，陈初善也有些无措。
　　冷静了好一会儿，陈初善才缓缓吐出一口浊气，然后眼眉低垂“虽然刚才我是为了让你停下来，才说的那句话……”
　　“我知道，你不用说了，你……”
　　酝酿半天的言语刚开头就花紫见打乱，这让陈初善有些无奈，尤其被打断的，还是花紫见这明显还在赌气的话，加上对方甩给她的美丽后脑勺，陈初善实在没忍住，便伸出手去将那人的头转了过来。
　　“但是我喜欢你是真的。”手上的动作有点强势，但是说出的话确是绵绵的，以至于花紫见这次也并没有反抗。
　　“你不是，和方思思，刚才。”对于这突出起来的表白，还是如此正经的语气，花紫见一时间有些不知道说什么，只是下意识的反驳。
　　“方思思有女朋友，是她的女朋友让我看住她，不准她勾搭别的女人，所以才会这么说，而且她这个人有时候脑子会有点短路，她还不想向你出柜，所以才会捂住我的嘴。”放下了手，陈初善用着轻缓的声音说着，就怕对方又生气。
　　“她出柜，跟我，有关系吗？”怔怔的，花紫见回答。
　　“所以才会说她脑子有时候会短路。”看着花紫见有些呆呆的样子，陈初善弯了眉眼，勾起的嘴角是名为温柔的弧度。
　　“哦。”点点头，垂下了眼帘，依旧是怔怔的出声。
　　“本来我想着，这辈子，就静静的待在你身边就好了，以我们的关系，表白也只是多生事端，可是……”说到这里，陈初善低下头蹙了眉，伸出手按着胸口，然后继续道。
　　“就在刚才，我真的好怕，怕你下一秒，就会答应了陆轻语，即便是现在已经拒绝了她，但我依旧觉得非常难受，我无法想象有一天你会喜欢别人，嫁给他，每次想到这里的时候我都不敢再继续往下想，我怕会忍不住，做出不好的事来。”
　　本是柔和的声音，说道最后甚至有些发颤，深深蹙起的眉下，瞳孔都在颤抖着，卷起一股又一股的暗流。


第51章 今天又是可怜兮兮的一
　　上车，到站，下车，回酒店，这一路，花紫见都有些迷迷糊糊，甚至于当她回到酒店房间坐下来好久之后，才惊觉自己已经到了地方，和陈初善分开。
　　朦胧的记忆力，并没有画面，只有那么几句声音，在不断回响。
　　“但是我喜欢你是真的。”
　　“我无法想象有一天你会喜欢别人。”
　　“我并不奢望能得到你的的回应，我只是想让你知道我的心意，仅此而已。”
　　那一字一句，都悉数变成了小石子，然后一颗一颗的，丢进心底的湖里，泛起的涟漪，一波接着一波，好似永远都不会停歇下来。
　　安静的房间里，有着淡淡的香气，混着呼吸声，和心跳声，起起伏伏。
　　花紫见是被敲门声给惊回了神的，在她呆坐了差不多两个小时之后，才重新回归平静。
　　“谁？”收起了那脑中繁乱的思绪，敛了敛心神沉静的走到门边问着。
　　“我，轻语。”门外的声音依旧是温润柔和的，就如同春风拂面一般，但就是如此的声音，让花紫见深深的蹙起了眉。
　　“我累了，在休息，有什么事明天再说吧！”显然此刻的花紫见并不想见到陆轻语，既然在那般场合下已经摆明的拒绝了她，那么就应该拒绝到底。
　　凡事，若不彻底解决的话，总会生出一些错乱枝节来。
　　门外那覆在门上的手在听到这句话时终于垂下来，低下的头，短发也随之落下，刚好遮住了眼的长度。
　　手里攥着的手机还亮着淡淡的光亮，缓缓抬起，散发着荧光的小小屏幕里，有两个人，一前一后手牵在一起。
　　不是全貌，仅是两个人的侧脸，前面的人要比后面的人高上些许。
　　长长的马尾落在肩上分成两簇垂下，米色的风衣长及大腿，细长的腰带将身姿勾勒得窈窕曼妙，修长的小腿被及膝的高跟长靴覆盖，上挑的凤眸，凌厉却妩媚。
　　“为什么？为什么哪里都有你？所以，是因为你存在的原因吗？”
　　极低沉的声音，在安静的过道里都那么模糊不清，黑色的眸里映现着那屏幕里的人，闪烁的光芒似淬了毒的利刃，锁定着那高挑的人，忽明忽暗，看起来煞是渗人。
　　最后一天的展览最终还是圆满结束了，陈初善没有再返回科技馆，回到住处时，门口站着方思思和刘升。
　　“大使馆已经下发通知各国医疗队可以组织回国了，这里截止明天中午十二点将不再供我们居住。”见到陈初善的刘升有些激动，看到她下车便跑了过去。
　　“好的，谢谢刘医生，明天早上咱们回国吧！”陈初善看起来有气无力的，连说话都是虚的，甚至都没有看他，径直走过，然后进了住宿楼。
　　刘升有些傻眼。
　　而方思思本来就满眼促狭，在看到陈初善如此状况，更是敏锐察觉到。
　　有事！
　　因为是女生的住宿楼，刘升也不能进去，只能看着陈初善离开，然后跟着，方思思也进去了。
　　一路上楼梯方思思也没问啥，就默默的跟在陈初善背后走，直到进了屋，脸上表情一下子就变得兴奋异常，将门一下子关上，瞬间蹦到陈初善面前。
　　“学姐，说老实话，你跟花小姐是不是有情况。”
　　“啊？”陈初善的眼神依旧有些直，眸里好像还有一点方思思看不明白的受挫。
　　“我本来以为花小姐老冷冰冰的看我，是因为性格，现在看，莫不是吃醋？”坐在床边，方思思低着头伸出手指点着自己的下巴。
　　“吃醋？”捕捉到方思思话里的敏感词汇，陈初善眼里终于有了神。
　　“对呀，她刚才肯定是误会我们了吧！之后跑掉，肯定是恼羞成怒。”似乎化身了神探，方思思说得头头是道，然后一脸恍然大悟“学姐你表白了！而且失败了对不对。”
　　联系这一串行为，加上陈初善回来之后就垂头丧气，方思思瞪大了眼，一闪一闪的看着陈初善，一脸求证，全然没想到自己说这话，陈初善可能会揍她。
　　“什么失败，我就没叫她回答我。”听着方思思的话，陈初善立马反驳。
　　失败是不可能失败的，但也跟成功没沾上边。
　　“这，好怂啊！”没想到陈初善给出的会是这么个回答，方思思表情垮下来，一脸嫌弃。
　　“轮得到你说我怂，别给我说这些有的没的，你刚才说的吃醋是什么意思。”故意板了脸震慑一下方思思，转一话题到刚才注意的点上。
　　其实说实话现在陈初善也是挺后悔，好不容易鼓起勇气表了白，但是临了临了还要装一盘潇洒。
　　她是不是又被猪油蒙了心，所以才会说出‘不奢望回应’这种话。
　　谁表白不希望得到回应啊！她好想重来。
　　方思思早已看破了陈初善的内心，根本不怕，但是一看到对方眼巴巴的看着她，似乎要从她这里得到一点安慰时，方思思忽然想起了一个被她忘记的东西来。
　　“等一下啊！一分钟，让我找找。”只见方思思立马拿出自己的手机，然后不知道在上面找什么，手指不停的在划。
　　“什么啊！”不懂对方在干什么，陈初善伸过头去看着那屏幕。
　　触目的全是程露月的照片以及方思思的自拍在眼前刷刷的闪，看得陈初善眼睛都要瞎了。
　　“诶好像不对，应该是视频。”突然想起，方思思退了出来，然后翻开视频“找到了。”
　　眼睛一亮，方思思按下播放键就将手机丢给了陈初善。
　　被方思思这一连串的行为搞得完全懵的陈初善拿着手机，然后视线聚焦，看过去。
　　飞机上熟睡的人已经躺下，靠窗的人手里拿着两条毛毯，然后将一条摊开，轻而柔的盖在那熟睡的人腰下，然后将另一条摊开，盖在颈部下。
　　好看的眉眼温顺得紧，手上的动作温柔到了极致，浅浅的笑，眸里还有些许无奈和别扭。
　　或许是当时方思思跟花紫见不熟，没敢放肆，以至于整个视频都抖来抖去，看得不甚清晰。
　　可就算瞧着那人模糊的脸，陈初善却也能来来回回看上几十遍，直到把那每一个眼神和动作都记在了心里才罢休。
　　方思思没想到陈初善就把那几十秒的视频看出了一部电影来的感觉，瞧着那一闪一闪的眸，勾起的嘴角，还有舒展的眉宇。
　　这可不像是才喜欢上的样子，学姐到底暗恋人家了多久。
　　第二天陈初善起床时还是给花紫见发了她们出发的消息，本来说好一起回国的，也不知道经过那么尴尬的表白之后对方还会不会和自己一起。
　　惊喜的是花紫见没有拒绝。
　　而且在昨天看了方思思给自己的视频加上她那么一同分析，陈初善都觉得花紫见可能对自己也有点意思了。
　　不过她也不可能舔着脸跑过去问人家吧！
　　也许正如那是她写下的毛笔字，该顺其自然的。
　　如此想着，有些动荡的心也就随之平稳下来。
　　可惜，只平稳了一个小时，在机场再次见到花紫见后，那不听话的心脏又开始乱跳起来了。
　　今天的花紫见没有穿职业装，也穿上了风衣，而且不知是有意还是凑巧，跟陈初善身上的米色风衣款式差不多，颜色也非常相近。
　　长发都高高的绑起，也都是牛仔裤，只是一个风衣里面换上黑色高领毛衣，一个穿着白色羊毛衫，但远远看去那一身打扮和陈初善今天这一身还是很相像。
　　见到人的那一刻心里已经小鹿乱撞了，但是陈初善的表面功夫却做得很好。
　　缓缓走到花紫见身边，带着柔和的笑，轻声问道“早上吃饭了吗？”
　　“嗯。”有些不自在的答应，脸上的表情依旧是浅淡的，却没有让人感到冷意。
　　“花小姐，早上好。”远远看到花紫见的时候，方思思就非常有眼力见的拉着刘升可以放慢的脚步，叫陈初善先去和人说说话。
　　等到差不多的时候，才上前来打招呼。
　　见到方思思的花紫见想起来昨天自己那一时气愤下做出的不理智表情，心里的不自在更加浓郁，但是她却依旧不动声色，假装没事的微笑着回应，甚至还对着刘升也礼貌的问了好。
　　可以说现场这两个人的表面功夫，都已经做到极致了。
　　上了飞机自然还是陈初善和花紫见坐一边，方思思和刘升坐一边。
　　而等待着看八卦的方思思自然不可能安生的坐在一边，而是又重抄旧业，手里攥起了手机，打算为陈初善再拍一点温馨瞬间。
　　虽然之前的视频是纯粹无意，而且那时候的方思思只是觉得互相别扭生气的两个人真是有点无奈的可爱。
　　现在嘛！就是怀着嗑CP的心情上的。
　　但很可惜，飞了一路，那旁边两人说的话加起来都不超过十句，且明明都没有睡觉，还能这么沉默，看得方思思都为陈初善着急。
　　陈初善也很无奈，确实是这个气氛吧！它好尴尬。
　　虽然她也在笑，花紫见也在笑，貌似和谐，但就是感觉很尴尬。
　　而且好不容易她想跟花紫见说话，问出来的问题还是“你怎么没跟陆轻语一起。”
　　这句话问出来陈初善都恨不得给自己两耳光，这个时候她问陆轻语她不是自己给自己找事吗
　　果然花紫见听到陈初善的问话后，虽然脸上表情不变，但散发的气息却让人明晃晃的感觉到了不喜。
　　“你希望我和她一起？”带着微笑的反问有一点危险的气息，激得陈初善立马回答“不想！”坚决而快速。
　　然后终于感觉到花紫见的气息缓和的时候，她又开了口“那个……我可不可以收回昨天的话。”
　　陈初善的本意是收回那句“我不奢望得到你的回应”这句话，但是在感受到花紫见连表情都不维持的沉下了脸色时，才发现自己又说了怎样一句作死的话。
　　“诶我的意思是我还喜欢你，但是也想得到回应，不是收回所有的话。”急忙的为自己解释，但身边的人脸色依旧没有变缓的样子，眸中光芒沉下，变得深邃。
　　心里顿时发毛，对上那深沉的眸，陈初善说话都有些不利索“那那那，那行吧！那我还是不奢望吧！”
　　但是这般反驳还是没得到想要的反应，反而眸色更深，马上就要变成一股暗流将人卷进去。
　　“那我是，要怎样？”落在身上的视线将人越来越坐立难安，陈初善一时间都没了主意。
　　脸上被本泛起的微笑在慢慢土崩瓦解，露出那无措又可怜的模样来，委屈的询问。
　　“这个，你要问我。”冷冷的落下一句话，花紫见转过头去不再看她。
　　看着那美丽的背影，陈初善是再也不敢说哪怕一句话，低下头将脸埋进毛毯里，生怕自己又嘴笨说了不该说的话。
　　但是这个时候只要陈初善抬起头来就会看到，那窗上的玻璃反射的脸，带着满眸的笑，嘴角带起的弧度连贝齿都难以再藏匿。
　　作者有话要说：
　　电脑进水拿去修了
　　没办法，这几天暂停更新嘞


第52章 各回各家，各找各妈
　　一路沉默但也相安无事，可回国之后，也有回国的感受，这感受只有一个字。
　　冷！
　　这已经是深冬的月份，寒风就跟刀子一样，刮在脸上生疼生疼的。
　　下了飞机出了机场，花紫见便被公司派来的车接走了，陈初善连一句再见都来不及说。
　　眼巴巴的看着绝尘而去的车，心里这个滋味，真是五味杂糅。
　　“好了学姐，这种事情要慢慢来的。”跟上来的人拍了拍陈初善的肩，并肩站在机场门口，方思思一脸劝慰的看着神色黯淡的陈初善。
　　“我没事，一点难受，不多，很少！”语气有些低沉，眉间萦绕着几分郁闷，嘴角却硬生得要扯出个苦浚的笑来。
　　“好吧！那就当我没说嘞。”知道陈初善现在心情不太佳，方思思也不跟陈初善多说。
　　回头看着一只手推俩箱子，脖子上还挂一包的刘升气喘吁吁的走出来，心有不忍走过去“辛苦你了刘医生。”
　　取下包，接过两个行李箱，将一只推给陈初善，再顺势凑过去“其实我看着刘医生也……”
　　“去！”一个冷眼甩过去，陈初善打断了方思思的胡言乱语。
　　忽然三人面前停下来一辆出租车，还没缓过神来，车上蹦下来一个人一下子扑到了方思思的怀里“思思。”
　　既然程露月来接方思思，陈初善肯定也不会打扰，至于刘升，更不在陈初善考虑范围内。
　　因为天太冷，陈初善没有叫陈衡生来接，而是自己打了个车回去。
　　好久没见，回家第一眼见到的就是一桌热气腾腾，色香俱全的菜，和两张慈祥的脸。
　　“哇，你们两个老同志今天是不是忙活了好久。”
　　再怎么说也是真真切切的忙了半个月，不仅是身累，心也累，更别说还在花紫见哪儿惹了一鼻子灰。
　　一路冷风吹回来，到底还是家里温暖，人，物，还有一堂氤氲。
　　于是在看到陈衡生喜滋滋的取出自己的酒来打算喝几杯时，陈初善也跑到厨房取上一个杯子来回到桌上。
　　“来，老爹，今天我陪你喝点。”倒不是说想借酒浇愁，说实话也没什么可愁的，只是看着眼前的二老，心里暖暖的，就想陪着老人做点什么。
　　“喝什么？小孩家家的不准喝酒。”
　　意料之中的何简兮一脸反对，可是这次陈衡生却没有依着老婆，而是笑着“初善也不小了，喝点就喝点吧！孩子多久才回来，来！陪爹喝点。”
　　说着便为陈初善倒上了酒，但白酒的度数还是比较高的，也没敢多倒，小小的杯子倒上半杯。
　　到底是这父女两眉开眼笑，一个模子刻出来的两张脸都笑着看她，何简兮还是没阻止了，只是适当的提醒一下。
　　“别喝太多，喝多了我可不收拾这摊子。”
　　得到母上大人的允许，陈初善也没有了顾及。
　　冬日酒暖身，这不是假话，本来只是喝了半杯，但是这喝下去的酒，暖在心窝子里，不由得偷偷的，又讨来半杯。
　　陈衡生问起了这十五天的情况，陈初善便从第一天开始说起。
　　她说她总共医治了一百零十三位病人，但完整医好的人，都不够零头，还有那么几个，来时气息奄奄，走时也无二样。
　　甚至于，她亲眼看到过一个病人当场气绝。
　　于是乎，看陈衡生和何简兮的眼里，就是陈初善面前的酒杯，半杯接着半杯。
　　他们没有阻止，估摸着度就这么让陈初善说着，喝着。
　　积攒了整整半个月的委屈与辛酸，借着一杯又一杯的酒被悉数吐出，然后红了的，不仅是脸和脖子，还有眼。
　　说完时，陈衡生终于伸出手将陈初善面前的杯子夺过，不再允许陈初善喝下去。
　　“诶，怎么了？”明显的陈初善的眼已经混沌了，但还没有彻底失去意识。
　　“好了，不喝了，乖，洗个澡去睡觉吧！一觉醒来什么都好了。”轻拍着陈初善的背，陈衡生柔和着说。
　　“没事的爸，妈，我回来之前，心情早都调试好了的，没有很难过，真的！”泛起笑的人，明明眼里还有着泪花，脸颊绯红，眸里氤氲潋滟。
　　“嗯，爸妈都知道，但是累了，就需要睡觉的，我们家善善工作了这么多天，也会累的吧！”摸了摸陈初善的头，何简兮也柔了脸，眼眸里隐隐有着心疼。
　　“不累的，一点也不累的，不过，是有点困了。”摇摇头，然后揉了揉眼，似乎真的有了困意，然后又抬起头“那我，我还是先去洗个澡吧！”
　　“好，去吧！”
　　站起身来的人虽脚步有些飘忽，但起码还能走直线。
　　满是水汽的镜面上，带着泡沫的指尖划过，变得清晰的那一横，映照着一双略带迷茫的丹凤眸，被湿润的睫毛长密似禽羽般，眼尾嫣红未褪，盈盈水光中，总有那么几分脆弱的感觉。
　　洗了个澡出来的温度较低，一个激灵陈初善倒是清醒了不少。
　　餐桌已经被收拾干净，陈衡生和何简兮两个人正坐在沙发上看着电视。
　　“爸妈，挺晚了，早点睡啊！”裹着睡袍从电视下的底柜里拿出吹风机来，然后看着沙发上的两人提醒道。
　　“嗯好。”异口同声的两人，说完双双偏头对视一眼，看着已经无大碍的陈初善，都不轻不重的松了口气。
　　陈初善到没注意到两人的反应，拿着吹风机就进了自己屋里，不一会儿便传出吹风的声音来。
　　吹完头发放下吹风来到床边，床头微弱的橘光照映着那个妙曼的身姿，纤细的影子映在墙上。
　　被窝里很冷，不可置疑的，尤其是洗完澡之后还带着热气的身体进入之后，这冷热差就更明显了。
　　但好在回暖很快，没一会儿便有了温温的暖意，催促着人进入梦乡去。
　　本来还睡意十足的，可真真躺下来时，却又有了几分清醒。
　　翻了个身，陈初善看着床头还在充电的手机，眸色闪烁了几下，还是伸出手去拿了过来。
　　聊天的界面话题还停留在十五天，那结尾处只有对方发来的一个好字。
　　斟酌半响，还是动了手指“睡了吗？平安到家了吧！”
　　同样忙活了半个月的花紫见也刚洗完澡。
　　沈琳睡得早，吃完饭就睡下了，花紫见没不多做打扰，也回了自己房，打算洗完澡早早睡觉。
　　但自己这刚关上灯，给手机充上电躺进被窝里闭上眼，就听到叮咚一声，不轻不重的吓了一跳。
　　该死的，忘了关机了。
　　心里霎时间有了怨念，睁开眼看着亮闪闪的屏幕，眯着眼伸出手看了一眼。
　　好烦！
　　蹙了眉，红润的唇也微微抿起，冷色荧光打在脸上使得柔美的面容多了分冷峻。
　　但是视线触及那屏幕上的文字时，不自觉的表情竟然稍微好了些。
　　没想到自己这才发过去没几十秒，手机便再次震动，惊得陈初善差点手机脱手。
　　只是看着发过来的消息，陈初善脸上红晕扩大了些。
　　“刚睡下，被你吵醒（表情）（表情）（表情）”
　　应该是真的挺生气的，看着那字后面跟着的三个发怒的表情，陈初善有些讪讪不安。
　　瞬间手指动起来，歘歘歘打出一串字发过去“不好意思，那你好好休息，晚安。”还跟了一个一脸抱歉的猪脸表情包。
　　黑暗的房间忽的噗呲一声，然后眼底的冷色被笑意覆盖
　　预料着花紫见应该不会理自己了，陈初善放下手机准备睡觉，但手机刚一碰桌便又震动起来。
　　眼里抹上了一层惊喜，拿起一看“你跟这猪长得好像。”
　　虽说这话看起来不像好话，但陈初善却忍不住露出了笑容，攥着被子在被窝里扭了扭然后赶忙打字发过去。
　　回消息的时间比自己预料的晚了几秒，花紫见没有放下手机，还看着屏幕。
　　约莫十秒后才收到“其实猪也挺可爱的吧！？”后面又跟着一个猪脸装萌的表情，粉色的猪头大大的眼睛的确有点可爱。
　　撇了撇嘴，花紫见忍不住都翻了一个白眼，然后打字“你都多大的人了，舔着脸拐弯抹角夸自己可爱，你心不亏得慌吗？”
　　“当然不会，因为我说的是实话，难道你认为我不可爱吗？”
　　“不认为，你极其不可爱。”
　　“那你觉得我哪点不可爱。”
　　“你那张脸就不可爱。”
　　“嗯对的，你说的是实话，我的脸是美丽。”
　　“…………”
　　本来都准备睡下的两个人，这一聊，越发的没有睡意，然后就像是说不完的话都从话匣子里跑出来，你一来我一去，等到不得不再次放下手机时，已经是深夜了。
　　预料之内的，第二天的两人都起不来了。
　　但是陈初善因为出差回来，医院给她批了一天假，所以她可以睡懒觉。
　　但是花紫见却不可以。
　　于是鸿恩集团的前台员工破天荒第一次，见到自家老总第一次迟到，而且脸色极差，走一路，寒风带一路，沿途的人都只觉得温度直线下降。
　　可是一路冷如冰霜的人，回到自己的办公室，坐了半响，又忽然笑了出来，似乎在回忆什么，脸上是犹如冰山破冰一般惊艳的笑容。


第53章 家宴
　　忙过了年末这一阵，接下来就是春节。
　　快过年了，这可以说是一年里病人最少的时候，对于医生来说也是相对较清闲的时候。
　　当然护士也是。
　　“哎呀，这医生办公室就是比护士站暖和，医院真是太偏心了，暖气都给你们了。”
　　不算宽敞的办公室，窗门对立，剩下的两面墙，一面满是锦旗，而另一面，则是立着两个书柜，柜前一桌两椅子，而说话的人，就在对面的椅子上。
　　“每年你都这么说，我还以为今年你会不一样。”翻看着病历，陈初善抬起眸来淡淡瞥一眼对面的方思思，勾起嘴角又放下。
　　“能有什么不一样？护士站的确冷啊！”挺直了后背，方思思向前一趴，下巴放在桌面，说出的话里满是怨念。
　　“虽然护士站冷，我也没见把你冻着。”没有再抬头，陈初善双眸的视线依旧盯着眼前的纸张，柔和的声线，颇为文静的感觉。
　　“那是因为学姐的收留啊！让我不仅身暖暖，心也暖暖哟！”方思思伸出手指点在自己的脸颊上，一双眼眨啊眨，装着可爱。
　　“好了，这些话我真是听腻了，对了，马上放假，今年过年你怎么安排的。”不想再和方思思讨论冷暖的问题，陈初善扯开话题。
　　不过说起放假，方思思脸上的表情立马垮了下来“放假我肯定是要回家的，露月也要回家，就这样咯，唉。”
　　程露月的家不在虹西市，放假肯定是不会再虹西市待的。
　　这也就意味着，就算是大年初一走完亲戚，两人也是没法见面的。
　　“有什么好叹气的，年后她不久回来了，而且你们还住在一起，每天都能见到，这才分开几天就受不了了。”看着脸垮下来的方思思，陈初善不禁有些好笑，也不太明白这人有什么可烦的。
　　“有话说是一日不见，如隔三秋，学姐你还是不懂，不能明白我。”偏了偏头，方思思从下往上盯着陈初善的脸。
　　本来好好看着手上病历的陈初善听到方思思的话手里一顿，然后微微抬眸对上那双哀怨的眼，然后迅速伸出手在那洁白的脑门上弹了一个脑瓜崩。
　　“哎哟。”这一弹可给方思思一下子弹起来了，瞬间立起身，也不趴着了。
　　“说了，不准给我喂狗粮吃，懂？”陈初善知道自己下手的分寸，弹完根本都不看方思思的脸，语气里都是警告。
　　“这么说的话，学姐你和花小姐，还是没有进展？”
　　自从知道了陈初善和花紫见有情况，方思思那八卦的心就像是被彻底点燃了一样。
　　老是时不时旁敲侧击一下陈初善，烦得跟个老妈子似的。
　　“没有！”
　　“那……”
　　“不准再问，问我也没话说。”
　　听着陈初善语气似乎也有了些郁闷，方思思也识趣，就真的不再问。
　　今年的春节比往年早，在一月末，而且很奇怪的是，往年早该下雪的日子，今年却一直没有要下的征兆。
　　沿途街道的商家门口开始陆续挂上了春联灯笼，很多商场里也开始了布置，红红火火，很是喜庆。
　　耳边最长听到的歌曲也都是新年好之类的老歌，碰到的所有人脸上都或多或少带上笑，这是每年最让人心喜的时候。
　　下班回到家时，自家门上也已经贴上了春联，这几天家里两个老人每个闲着的时候。
　　不仅要给家里置办年货，还要准备着过年家宴给家里的人带的礼物。
　　往往这个时候，陈初善就会听到自家老妈开始寸步不离手机电话，接电话，打电话，到处问家里其他人最近的近况，或者有什么新年愿望。
　　一般到这个时候，陈初善都会自动降低存在感，以免稍不注意被拉过去和那些姨妈姑姑打招呼。
　　倒不是对长辈有什么抵触情绪，只是现在她正处于一个比较尴尬的年纪，少不了被问一些终身大事之类的东西。
　　前几年都因为有男朋友所以躲过一劫，今年这劫，她要非常谨慎，最好能安然度过。
　　不过就算再怎么降低存在，终归是逃不过过年的那场家宴的。
　　千避万避，春节假期还是如期而至。
　　今年的大年三十循例应该是到姥爷家里去，一大早何简兮便起来拾掇着父女两收拾打扮要出门。
　　陈初善知道，从早上开始，自家老妈和姨妈的一年一比，就要正式开始了。
　　比谁先到姥爷家，比谁送出的礼物更好，比晚上谁做的菜更好吃，比谁给孩子们准备的红包更多。
　　“我真是搞不懂你妈为什么总是和你姨妈过不去，这有必要吗？两个人都已经是这个年纪
　　了。”从车上下来，何简兮便抱着大包小包往屋里冲，剩下陈衡生和陈初善在后面，提着更多的东西。
　　“可能，这也是她们之间的乐趣吧！虽说年年都要吵一吵，可那也不是说妈和姨妈的感情不好啊！”看着陈衡生无奈的脸，陈初善笑着。
　　“反正啊！你爹我不懂。”能扫平一切问题的陈衡生，对于女人之间的感情问题，永远都没法弄清楚。
　　冬晨的风冷而清新，宽敞的院子被扫得干干净净，院内门前还有两个枣树。
　　这是一个与四合院风格类似的建筑，传统的瓦房结构，但是走进去，却能看到有精装的痕迹。
　　院里不止陈衡生开来的一辆车，还有几辆停在旁边，其中不免有两辆豪车。
　　大厅里此刻聚了不少人，姨妈姨父，舅舅舅妈，还有四个表哥。起了个大早，到最后还是自己这一家来得最迟。
　　自家老妈和姨妈舅妈已经往姥姥那边去了，而陈衡生进门也直接向着老爷子那边走去，两堆各四个人，还有一堆，陈初善也不想凑过去。
　　想来想去陈初善还是觉得去给姥姥姥爷打个招呼，却不想自己这脚跨出去，又被人拉了回来，然后带到一边。
　　“初善。”
　　抬眼看到的人陈初善太熟悉了，甚至熟悉得她想要给这人脸上来上一拳“军永表哥，怎么了？”
　　“你这个丫头，是不是把我卖了。”何军永的脸色不算好，但在这种场合，也不敢声音放大。
　　“什么叫卖了，听不懂。”甩开了抓着自己的手，陈初善将头偏到一边。
　　“花紫见是你的朋友吧！那天晚上也是你带她走的，而且你还和我妈告状是不是，害得我被停了卡，限制了活动，到现在！”没有在意被甩开的手，何军永稍稍靠近低声说着。
　　那满是怨念的声音并没有愤怒，甚至于，陈初善还能听出点委屈的味道。
　　“有什么不好吗？你看，限制了几个月，这不是一下变成精神小伙了。”拍了拍何军永的肩，陈初善笑道。
　　经过几个月的禁欲，何军永脸上不再像之前那么苍白，眼下的乌青也消散不少，身上更是少了一些闻起来异常刺鼻的香水味道。
　　“别调侃我啊！也幸好你是我妹妹，换成别人，都不知道死几回了，哼。”听到陈初善的话，何军永昂起头，抱臂站直，一脸冷峻，只是那话落时的冷哼声，总觉得有点别扭的感觉。
　　这是什么人呐！
　　陈初善无奈的摇摇头，虽然她是不太喜欢这个一身坏毛病的表哥，但起码在对家人方面，他却是最护短的。
　　“那么！哥，看在我的面子上，别去找紫见的麻烦可以不？”话虽是求人的话，但一脸冷漠的表情却不像是在求人的表情。
　　“好吧！反正我对她已经没有兴趣了，不过初善呐，哥哥这回还有个忙……”摆摆手表示花紫见这篇已经翻过去了，下一秒脸上的笑容又变得贱兮兮，伸出手指捻着陈初善羽绒服帽子上的绒毛。
　　“不帮，不知道你又看上哪个姑娘，又想强迫别人了吗？”再次拍开何军永的手，陈初善一脸回绝，双眉紧蹙。
　　“不是啊！哥哥这次是真的……”
　　“你每次都是真的，反正我听不到了，我去找姥姥她们了，你可以去问问军宇哥他们，你应该跟他们很有话说才对。”
　　“得了吧，我哥连眼角都懒得给我，他最看不起我了你又不是不知道，就说上次……”
　　要说屋内，除开陈初善之外的那兄弟四个，还真的个个都是人杰，只有何军永，是个赖皮，不求上进，还老给家里抹黑。
　　但是奇怪的是，每次有点事，何军永第一个找的，却不是那些哥哥，而是陈初善。
　　无论好事坏事。
　　“哎呀，我不听我不听，我去找姥姥了，再见。”不想再听何军永的那些光荣事迹，陈初善抬起手捂住耳朵，也不等何军永把话说完，便向一边跑开。
　　随着时间，天色在慢慢变化，然后有鞭炮的声音在不断响起，待到天色渐黑时，还有人放烟花。
　　白色的亮点，砰然在空中炸响，然后如众星陨落一般，在这寒夜里给人心里带来一点震撼。
　　站在小院里，陈初善看着不时升起的烟花，耳边是噼里啪啦的鞭炮声，都是小院周围的人放的。
　　然后在天色完全沉下来时，繁星陨落时，降下的却是洁白的雪花，落在脸上手上，那么突然又叫人猝不及防的冰冷。
　　“下雪了？！”眸里有些惊喜，陈初善忽然笑开，然后跑到屋里把小院的灯打开。
　　果不其然，不知何时的雪，密密麻麻的开始降下，没多久之后，又开始吹风，混着雪，打在脸上。
　　“初善，快点，要吃饭了，别站在院子里了，也不嫌冷。”门内有声音传来，也不知是自家老妈的，还是姨妈的。
　　她们的声音实在是太相似了，让陈初善有时候都分不清。
　　“好。”转身回答，然后感觉进了门去。
　　屋外小院依旧灯火通明，烟花并没有因为雪花降下而变得黯淡，反而更有一番风采，在夜空中，即便只是一瞬间的亮光，却依旧璀璨耀眼。


第54章 想她
　　老老实实本本分分的在姥爷家待到了第二天，陈初善已经迫不及待的要离开去爷爷奶奶家拜年了。
　　实在是和姨妈舅妈待在一起太有压力的。
　　“初善现在是又分手了吗？”
　　“哎哟没关系，舅妈认识好多青年才俊，肯定有适合我家初善的。”
　　“嗯，我听说蒋家的公子好像也和女朋友分手了，要不然……”
　　直到离开了姥爷家，陈初善脑子里还是回荡着此类的魔音，而且是循环播放的那种。
　　经过热闹的一夜，城市已经被白雪覆盖，一眼望去鲜少能看到除白色之外的颜色。
　　因为雪积在了路上，以至于车不得不开慢些，沿途碰到的车辆也都开得很慢。
　　车窗外的雪景很美，圣洁的颜色，映在眼里就觉得很舒服，银装素裹，似上天给大地披上了一层一层的白纱，厚重又觉冰清玉洁。
　　虽然下了一夜，但现在雪也还没停，稀稀落落的还是有雪花飘下。
　　路过某个路口时会看到有人在雪上行走，手里提着大包小包的东西，轻轻哈一口气都是吞云吐雾的既视感。
　　车里还是很暖和的，起码一路攥着手机的陈初善一点也不觉得冷。
　　春节放假之后，她都一直靠着手机和花紫见联系，但也只是聊些无关痛痒的话。
　　自展览会回来之后，她们又没有再见过面了，而那时说过的一周见一回的要求，不知觉的在两个人都没有提起的时候暂停了。
　　总感觉，无法再往前了。
　　淡淡的叹息，呼吸在车窗上留下雾气，然后指尖轻轻划过，留下的痕迹很快被车内的暖气抹去。
　　但是比起这个，还是想想接下来去爷爷家见大伯他们该怎么办吧，毕竟两个伯母可是比姨妈和舅母更恐怖的存在。
　　怀揣着忐忑不安的心一家人还是到了目的地，一下车就在门口看到了来接的大伯一家。
　　好在今天是大年初一，也不用再这里过夜，到下午应该就可以回家了，到家就可以解放了。
　　不断给自己催眠，熟练的带着笑容应付，然后乖巧的回答着长辈的问题，甚至于临走时还能得到爷爷奶奶给的压岁钱。
　　“你们家这个传统真是有趣，初善都快三十岁了，爸妈还给压岁钱啊！”因为来时是陈衡生开车，所以回去自然是陈初善开。
　　只是车后自家爸妈聊天的声音似乎不小，起码开着车的陈初善能听得一清二楚。
　　“毕竟，初善是咱家唯一一个还没成家的小辈了。”有些无奈的语气，陈衡生回答着何简兮的话。
　　“也是，不仅没有成家，连男朋友都还没一个。”点点头，何简兮说话的音量更大了，好像不是在回答陈衡生的话，而是专门吼给陈初善听的。
　　这就是为什么一到春节放假，陈初善想方设法的就是装傻充楞，只要能远离那些七大姑八大姨，就算躲到冰天雪地里也没关系。
　　而且，每次两边家宴走下来，何简兮和陈衡生都会来这一出。
　　以前是催自己赶紧结婚，今年就是想让自己赶紧再找个男朋友呗。
　　“好了，每年都这样，你们不累，我耳朵都要生茧了好吗？”本来这两天的心情都处于略烦躁的状态，好不容易可以回家好好安生两天，却还要被明里暗里一下。
　　“嘿，你这死丫头，怎么跟你妈说话呢。”听出了陈初善话里话外的烦乱，何简兮蹙了眉，拍了一下驾驶座的椅子后背。
　　“哎哟我的妈啊！我给你说，你就是被姨妈伯母她们带了节奏了，你别听她们给你说的那些，即便是不结婚，我这辈子也会很幸福的好吗。”轻叹一口气，稍稍收敛了一下，语气放缓，平静的说。
　　“乱说什么，哪有女孩子不结婚的，你难道想让我和你爸照顾你一辈子吗？”听到陈初善这般反驳，何简兮没好气的说。
　　可若是以往的话，听到何简兮这么说，陈初善只需要敷衍两句就过去了，但不知为何，今天却不想这样。
　　覆盖着白雪的马路被来往的车辆污染，然后和尘土混在一起变成污浊。
　　比起平常来今天的这条路车辆实在是少太多了，就连十字路口的红绿灯交换亮起时，也没有车辆从面前开过。
　　“如果，我说，这辈子，我不会结婚呢？并不需要你们照顾我一辈子，哪怕是一个人，也没有什么不好吧！”看着那高亮的红灯，丹凤眸同色的光点沉淀在眼底，像是一朵小小的火苗，倔强的不肯熄灭。
　　车内一时间有些寂静，或许是陈初善如此认真的语气，是陈衡生和何简兮没有想到的，一时间竟也不知道说什么才好。
　　直到红灯变绿，车子再次启动，陈衡生才出声打破这场面“说到底初善你也是大人了，你的想法，我们尊重，但现在说这些事，也还太早了，对了，今晚要不咱们吃火锅吧！”
　　三言两语将话题岔开，回头看着还想说什么的何简兮，陈衡生伸出手拍了一下对方的手臂，小幅度的摇了摇头。
　　到家时，天已经快黑了，小区里不少楼前都贴上了春联，绿植树上也挂了小彩灯和小灯笼，比前两天离开时看起来喜庆很多。
　　“啊！下雪天吃火锅最棒了。”进门时已是其乐融融的一家人，陈初善搭着陈衡生的肩“老爹，今晚我再陪你喝几杯怎么样？”
　　“好啊！不过……”陈衡生眼睛扫过何简兮的脸，似乎在犹豫。
　　收到陈衡生的暗示，陈初善一下转头挽上何简兮的手“亲爱的老妈，可以不？”
　　“不是说是大人了吗？这种事还要来问我？”显然何简兮还对陈初善在车上的顶嘴介意着。
　　“唉哟，我的亲妈，难道你还在生你亲生女儿的气吗？我这么爱您，你不要生气了好不好嘛~”放软了声音低下头蹭着何简兮的脸颊，丹凤眼一眨一眨的，简直如同方思思上身一般。
　　“自己控制着量啊！”陈初善这一顿连夸带撒娇的动作，纵然何简兮心里再有气也消散得干净了，眼里有了笑，但嘴上还是在警示着父女俩。
　　得到批准，陈初善嘻嘻一笑，回头对上陈衡生的眼，两个人默契的都眨了一下右眼。
　　因为之前已经置办好了年货，准备火锅的食材和底料家里都有，没一会儿便捣弄好了端上桌。
　　虽说一家三口没有之前两天那一大家子热闹，可是这心里却还是暖乎乎的，连带着胸膛出的衣物都有些微热。
　　本来陈初善只是打算和陈衡生小酌一杯，但是没想到今天何简兮注意力都放在陈初善身上，疏忽了陈衡生，一个没注意，女儿好着呢，丈夫醉了。
　　“老爹，你是不是醉了？”看着陈衡生已经红了的整张脸，陈初善笑问。
　　一直在何简兮的控制下，陈衡生难得有喝尽兴的时候，每次喝到刚兴起时，总会及时并恰好的被何简兮阻截下来。
　　今天何简兮总是盯着陈初善看到让陈衡生抓住机会了，这几个没注意，连话都说不太清楚了。
　　“没，我没……”手里举着杯，笑眯眯的还想往嘴里送，却被何简兮一把夺过。
　　看着何简兮不太美好的脸色，陈初善赶紧收起了酒瓶，然后让何简兮扶着陈衡生先回卧室，自己来收拾桌上的碗筷。
　　虽然喝了几杯但是陈初善意识还是清醒的，加上也不知道是不是最近酒喝得比较频繁，她似乎还变得比较能喝，顶着绯红的脸颊还能刷碗，擦桌子。
　　收拾好了打算去看看被自己灌醉的老爹怎么样，但尴尬的是，刚走到门口，握上门把手，却听到门内那让人脸红的声音。
　　两个老不正经！
　　本就微红的脸，这下更是连带着耳尖都红了彻底，也不去打扰，自觉的回到自己的卧室里，将门关紧。
　　能明显感觉到自己脸颊的微红，连带着耳后脉处都在一跳一跳的。
　　雪好像下大了，有雪花落在窗上，化成了水，然后划出一道短短的痕迹后被下一道雪花的痕迹覆盖。
　　稍稍打开了窗，钻进窗内的寒风还带着雪花打在脸上，凉凉的，很舒服。
　　这冷风这么一吹，陈初善都觉得心一下子平静了不少。
　　窗外的树叶上还有雪，但少量的雪积在叶子上会很快被风吹掉，落在地上，和其他雪融在一起，再也看不出来那一朵是方才在叶上待过的。
　　不过，好奇怪，在那雪落的瞬间，陈初善脑子里却忽然想起了花紫见来。
　　这个时候，她在干什么呢？
　　冷风继续打在脸上，脑子变得更加清晰，可是却更加想那个人。
　　她现在，好像，有点想见她。
　　这突如其来的念头似乎有点无法制止，甚至她都不知道什么时候，手机跑到了手上，打出的电话，显示的是花紫见的名字。
　　“喂。”寂静的空间里突然传来的声音，从手机里，吓了陈初善一跳。
　　等等，她什么时候？她现在在给花紫见打电话吗？
　　“喂！陈初善？”半天没听到回应，那边的声音有点疑惑，又有点担忧，但是意料之外的，没有应该有的愠怒。


第55章 我想见你
　　天！她真的给花紫见打了电话。
　　再次发出声音的手机让陈初善一阵手忙脚乱，一个哆嗦手机都差点掉地上去，半响才把手机拿到面前，试探的问“紫见？吗？”
　　“你怎么回事？”
　　说实话花紫见都怀疑陈初善是不是成心的，为什么每次都是要等到自己准备上床睡觉放下手机的时候才来她打扰她。
　　而且这时间，难道陈初善不应该是走亲戚去了吗？
　　因为之前家里的原因，好多亲戚都和花紫见一家断了来往，已经很多年花紫见过年都不走亲戚了，所以年假是她最清闲的时候。
　　本想着这几天陈初善会很忙，所以花紫见也没想着对方能联系自己，而且沈琳身体也好起来，两个人开开心心也算是过了个不错的年。
　　可是……
　　“那个？我刚才在看雪。”不知是不是酒的后劲上来了，陈初善竟觉得听到花紫见的声音，有些开心的同时又觉得害羞。
　　真是奇奇怪怪得很。
　　“哦，所以呢？”不大不小的打了个哈欠，泪眼朦脓的嘀咕，下意识的向窗外看了一眼。
　　漆黑的天空，楼下有淡淡灯光照上来，在雪的衬映下将落下的每一片雪花都照的透亮。
　　“然后，就……就不知道……”脸上的温度似乎越发的高了，然后吞吞吐吐的，也不知道该找个怎样的借口去解释自己打这通电话的缘由。
　　“你到底要说什么？不说我挂了。”伸出指尖将眼角的湿润擦去，然后伸了伸腰，有些不耐，却又语气温和。
　　听到对方要挂掉手机，陈初善也顾不得什么害羞了“我想见你。”
　　虽说只是一时脑热说出的话，但那音量也着实小了些，细细的跟着呼吸缓缓吐出，根本就听不清。
　　“什么？”着实说的太模糊，花紫见不由得再次问道。
　　“我说。”不由自主的深吸了一口气，于是心中的慌乱也忽而慢慢平复，然后忍不住的勾起了唇“我想见你，现在，特别想！”
　　这次说出的话声音并不大，却足够清晰，一字一句，都悉数砸到了花紫见的心上，以至于迟迟听不到回复。
　　“你……你开什么玩笑。”想要笑着将此话题带过，但话到嘴边，又有些颤抖。
　　睡意在不自觉间全部逃匿，静谧的空间好像一下子只有了心跳声，本虚虚半合的眼也蓦然睁开，禁不住的，想再次确认。
　　抿了抿唇，陈初善想回答，但张开嘴又缓缓闭上，她是不是可以借这机会将所有的话再说出来，甚至于，再次将自己的心意传达。
　　这样其实挺莫名其妙的不是吗？几天都没再说话，各自做着各自的事情，好像也不会觉得有什么异样。
　　可是为什么明明身边已经安静下来，脑子却觉得混乱。
　　明明每年都会听到催婚的话，可今年却尤其的厌恶。
　　真的是，太讨厌了。
　　窗外有风带起了颊边的发丝，拂过深深皱起的眉，沟壑迭起，唇便抿得更紧了，视线中落下的雪花在风中偏了轨迹，没人知道它们到底会落在何处。
　　“你在家吗？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　一句话落，手机便传来了嘟嘟嘟的声音，花紫见一下子没搞懂陈初善的意思，‘好’是什么东西。
　　而且挂电话挂得比她还快，这个人是不是喝大了，大晚上不睡觉，拿她寻开心呢？
　　有些气闷的将手机关机，然后甩到一边去充电，一骨碌的爬上床躺下来，心怀不满的闭上眼睛“睡觉睡觉”。
　　催促的低声响起，之后大约安静了一分钟，悉悉索索，又传来翻身的声音，再安静了五分钟，又继续翻身。
　　几声急重的呼吸回响在房间里，床上的人睁开眼睛，窗外淡光映进眸中，秀眉的脸明显的不喜，好看的眉眼里只浮现出一股烦躁。
　　盯着头顶的天花板，感受着从心里散发出来的燥意，半响才无奈的吐出一口浊气，然后有意识的深呼吸，才再次缓缓闭上眼。
　　可是那眼睑合上的瞬间，总觉得有那么些遗憾和不甘一样，睫毛轻颤时，还能明显看到那贝齿在轻咬着下唇，好一会儿才慢慢放开。
　　这股烦乱的劲大约在二十分钟后才缓缓消散，继而酝酿着，也开始有了睡意，眉间的沟壑也在慢慢展平。
　　只是意识缥缈时，总能听到咚咚的声音，就像那年她和陈初善在雪地里打雪仗时，雪球砸在窗户上的声音。
　　那时候……真是太糟糕了。
　　闭上的眼，如蝶翼一般轻扇的睫毛，弯起的嘴角，是名为欣喜的弧度，似乎……梦到了什么令人心情愉悦的事情。
　　砰，嘣。
　　但那奇怪扰人的声音，还在回响。
　　舒展的双眉在渐渐合拢，然后颤动的睫毛与合上的眼帘一齐睁开，一个翻身看向窗户，正好看到一个雪球砸在窗上，发出的声音与梦中听到的无异。
　　心下疑惑又暗含怒气，光脚踩在地毯上，无声的行走，然后来到窗前，向下看去。
　　那楼下的人小小的一坨，弯着腰在雪地里拢着雪，黑夜下那背影看起来那么熟悉。
　　这是哪来的人在这儿捣乱？
　　酒疯子么？
　　被人打搅了好梦花紫见自然很生气，正打算打开窗叫人走开时，那人已经捻好了雪球直起身准备再扔。
　　冰天雪地里的人吐出的气息化作了白雾在眼前，苍白的脸鼻尖通红，脸着握着雪球的纤纤细手也同样冻得通红。
　　一旁绿化带里的微弱灯光透过雪照在那人身上，使得人能勉强看清楼下那人的脸。
　　打开的窗一室的温暖被冷风掠夺，窗前穿着单薄的人只是诧异的看着楼下，面无表情，但垂下的发里，耳尖却悄然爬上了绯红。
　　而那楼下视线所在的地方，此时正有个人对着她在挥手，然后用着清脆的声音喊着“紫见。”
　　一路过来陈初善的心都跳得厉害，满心的兴奋和激动，无法抑制的冲动，就像是有一团炙热的火在心里骤而燃烧，冷风吹得身体越冷，心里的火就烧得越厉害，以至于火势不断蔓延，一发不可收拾。
　　但此刻捧着花紫见给自己熬得姜汤，被冻得失去知觉的手掌和脸在渐渐回暖，心里的火却被这暖意一下子浇灭。
　　“冷不冷？”身侧的沙发忽然凹陷下来，连带着杯中姜汤一齐起了波澜。
　　“嗯。”小口喝着姜汤，陈初善低声应着，眼前氤氲一片，水汽将睫毛打湿。
　　“刚才不是挺开心在砸我的窗，现在怎么了？哑了？”冷声说着，花紫见侧头看向陈初善。
　　一脸乖巧的坐在沙发上，双腿拢在一起，捧着杯子不离口。
　　装呢？
　　“你的手机关机了，我打不通，想着沈姨可能已经睡了，按门铃会打扰到她，所以……”被花紫见这一通说，陈初善也有些不好意思，头埋得更深，似乎整个人都恨不得钻进杯子里去。
　　“所以就来打扰我了？”
　　身侧的声音听不出来生没生气，陈初善悄悄透过杯子向右边瞄去。
　　因为是准备睡觉，所以头发此刻正披散开，褐色的长发及腰，还有几缕慵懒的趴在肩上，简单白色蕾丝边睡衣，上面印了几个粉色的大笑的卡通图像。
　　靠近时有香气袭来，跟平时喷在身上的香水不同，那是花紫见本身的味道。
　　再往上看，就是淡色的唇，秀挺的鼻梁，以及，泛着冷光的眸。
　　“那个……咳，咳咳咳咳。”对上那眸时陈初善下意识一急想解释，但却忘了自己嘴里还喝着姜汤，这着急一出声，姜汤便顺势钻进了气管了。
　　涌上来的窒息感让陈初善一下子将被子放在了茶几上，然后双手捂着喉咙，腰也弯了下去。
　　似嘶吼的咳声听在耳朵里很让人刺耳，花紫见赶忙靠过去伸出手轻拍着陈初善的后背，直到咳声渐渐变小时才试探的问到。
　　“还好吗？”
　　“没……没事。”剧烈咳嗽之后的嗓音有些暗哑，然后又哼哼了两声才算好些。
　　平复了喉咙里传来的异样感觉，抬起头的人双颊微红，泪眼朦胧，睫毛轻扇时浮出几粒水珠，欲滴未落。
　　娇艳的脸，就如那书上所说的，梨花带雨杏沾湿，岸芷汀兰桃羞让。
　　“好好的，急什么？”语气带上嗔怒，花紫见看着陈初善难受的表情，眉头也不觉的蹙起，然后在桌上抽了一张纸，擦拭着陈初善嘴角。
　　喝下去的那口姜汤被刚才那几声咳嗽吐了个干净，有点害怕花紫见嫌弃自己脏了她的地毯，正打算要好好道歉。
　　但睁开眼还未说话，入目的，却是一双泛着认真神色的眸，蹙着眉，将嘴角的湿濡一点点擦干净。
　　放在沙发上的手不自觉的攥紧了，心里霎时间便软了下来，似绕指柔一般连带着眸中的光都化作温润，端详着面前好看的人。
　　“我怕你嫌弃我弄脏了你的地毯。”眸中润光闪了闪，然后轻声吐出的话语，是极为温柔的语气。
　　这语气让拿着卫生纸的手忽的一僵，然后小臂一抖，指尖收回，后知后觉的，有些不可思议自己会作出这样的动作，恍然抬起头，对上的脸，已不过掌宽的距离。
　　暖气在室内继续升腾，从地板传至肌肤，自下而上，直到两人的脸颊都变得通红发烫。
　　有个名为暧昧的气息在空间里发散萦绕，继而变得浓郁，然后不知是谁的心跳声，咚咚的，在忽然寂静的空间，比刚才陈初善用雪球砸窗户的声音还大。
　　会被听见的。
　　这样的念头突起，两个人都像是触电一般身子同时后仰分开。
　　可是这般分开，却正正好好能看到对方脸上的红晕和眸中羞涩，那般明显的让人心动，以至于对视时，心里的温度就变得更加灼人。


第56章 狐狸和兔子
　　“要嫌弃早嫌弃了。”回避似的收回了视线，花紫见偏过头，伸出手将散下的发勾回耳后，然后又扯开话题“不过，你大晚上过来是要干什么？”
　　这样的氛围其实让陈初善也有些不太自在，但是心里也的确感到了欣悦，不过听到花紫见的问话，陈初善忽而顿住。
　　她知道自己为什么而来，但是，她来了，要做什么呢？
　　一直没有听到陈初善的回答，花紫见疑惑的再次将视线放回去。
　　离着自己半米的人此刻正低着头，眼眉低垂，殷唇抿成了一条直线，另一侧黑色的长发顺着脸颊垂下，如同瀑布一般，轻动时也伴随着睫毛轻颤。
　　这般文静秀丽的模样与妩媚娇艳的五官本不该融合，但此刻却并不突兀。
　　她从以前就知道，陈初善长得很漂亮，但太有攻击力，太艳丽了，即便是素颜也难掩魅惑之色。
　　可是这样静静的看着这人，却觉得这样的长相，其实也好，起码现在她觉得，很舒服。
　　“你，应该知道我见不得大面积的红色液体吧！”清脆而温柔的声音，抬起的眼睑，双眸中的柔和与嘴角的弧度一般温暖。
　　本是安静的端详，却突然被打断，花紫见眼里闪过诧异但很快又恢复，只是脑子似想到什么，脸色也不由得沉下几分“嗯，知道。”
　　“我其实一直都不知道这是怎么回事，也想不起来，可是在向新北的别墅里，我想起来了，且不止这一件事。”眸中的温柔在缓缓化作愧疚，一点点，逐渐布满整个眼底，以至于连视线都不敢放在花紫见的脸上，只能看着自己的掌心，尽力平静的述说。
　　“所以？”秀美的脸有一瞬间的冷凝，连带着空气中微热的气息都被击退，但是陈初善并好似没有察觉一般，继续回答。
　　“我想起小时候的事了，从见到你的第一面开始，每一件事。”没有任何起伏的语气，像是陷入了回忆一般，只是单纯的在叙述着一件件的事“我想起那年我打哭了班上一个小矮胖墩，但是非要你承认是你打的，我将老师布置的所有作业都扔给你，直到半夜我还能看到你家亮着的灯……”
　　“行了！”冷冽出声打断了陈初善的回忆，眸中暗涌翻动，看起来脸色并不好。
　　此刻花紫见最不想听到的，就是那些时候的事。
　　不，不止此刻，她从来都不想听。
　　“对不起。”陈初善知道说出这些话来会让花紫见不高兴，但这并不是她一直回避的理由。
　　是的，她一直都在回避，因为怕花紫见因此讨厌，所以她闭口不提，可这些事，即便不提，将来也会无法避免，更何况……
　　她喜欢她。
　　“如果你来就是为了说这些，那你回去吧！”站起身来，花紫见的脸上已经再无半点柔和，语气里皆是不耐和冷漠，明摆着要赶人。
　　“我来这里，是因为喜欢你，我说这些，是因为我怕你，还讨厌我，我一直都怕，但我又不知道怎么办，我想着只要对你好一些，再好些，是不是就能弥补，可是……”陈初善有些说不出话来，喉咙处似乎有什么堵着，连视线都变得模糊，然后止也止不住的，哽咽哭泣。
　　花紫见没想到陈初善会当着她的面哭出来，还哭得这么伤心。
　　明明是那么大的人了，还跟个小孩子一样，不断地用手背在擦眼泪，说话也是断断续续。
　　“我不知道……怎么做才是好，我每天……都找你说话，我慢慢来，但实际上，我……根本还是……什么，都没做，姨妈和我妈她们还老催我结婚，可是我明明喜欢你的，我的未婚夫……又抢你怎么办？把你抢走了……怎么办？我没法跟你在一起怎么办？”
　　人若是情绪失控，即便是一个小小的口子，都会在不经意的瞬间决堤，然后发生的所有事都成为催化剂，将那小小的口子一点点撕扯开，直到无法控制。
　　一时间有些不知所措，脚步还是想着那哭得伤心的人靠近，然后缓缓蹲下。
　　“明明是你总欺负我的，怎么搞得像是我在欺负你。”
　　已经完全红了眼的人，还在不停的抹着眼泪，花紫见伸出手将陈初善的发顺到身后，然后再次抽出纸巾，擦掉了陈初善眼角的湿润，又擦了擦手。
　　只是这般靠近，花紫见似乎隐隐闻到了一点，酒味。
　　不禁蹙起秀眉，继续靠近。
　　“你来之前，喝酒了？”终于鼻尖在离陈初善脸颊指宽处停下来，闻到的酒味更加浓郁，花紫见再次冷了眉眼。
　　“嗯？呃……一点。”细细抽泣的声音一下子停住，讪讪的伸出手指放在眼前，比个很少的手势。
　　酒气到现在都没散干净，花紫见怎么可能相信陈初善的鬼话。
　　怪不得，真是，每次陈初善喝醉了，都能给她带来不小的‘惊喜’。
　　“今晚就在这歇着吧！要去洗澡吗？”一想到这人是因为喝了酒才做出的这一系列的行为，花紫见也就懒得计较那么多了。
　　面前的人忽然变了脸色，不再生气，但陈初善却更加觉得不安。
　　她会以为自己这是在耍酒疯吗？
　　“我没有醉，我很清醒的，你相信我，我没有胡言乱语，不是醉话。”急忙抓住要离开的人，陈初善赶紧解释着。
　　被陈初善抓住的花紫见没有急着离开，而是眼瞳一转，忍着笑意说“嗯，那你打自己一下。”
　　有些懵，陈初善眼瞳瞪大，仔细的看着花紫见，她搞不懂花紫见为什么要自己这么做。
　　但是面前的人眼眸中满是笑意，顾目流盼间，秋波潋滟，似含着光魅，小小的瞳仁里，总觉得那么璀璨。
　　于是这一愣神，回神时那手已经不听使唤的在自己脸颊上不轻不重的打了一下。
　　“诶？”骤然回神，陈初善看着自己的右手，一脸惊吓。
　　怎么回事，她刚才干了什么？她肯定是被下降头了吧！要不然怎么会连自己都打。
　　“噗哈哈哈。”可是自己这厢还没搞明白，那边花紫见已经在沙发上笑成了一团，而且这场面她不觉得陌生，总觉得在哪里发生过。
　　笑够了花紫见还是去给陈初善放了洗澡水，她现在基本可以确定，即便陈初善没有喝醉，那神智也清晰不到哪儿去。
　　要现在把她赶回家，说不定会有什么幺蛾子，所以还是早早收拾，先睡吧！
　　而浴室里，镜中的人蹙紧了眉，一室氤氲中的凤眸还有未褪下的红色，但此刻却更加清澈了几分，然后指尖在镜上不断细划着，突然瞳中光亮了几分。
　　既然你都认为我喝醉了，那就醉给你看好了。
　　不再磨蹭，三五下收拾完毕裹着浴巾便走出了浴室。
　　“那个，我没有衣服穿啊！”
　　因为顾及陈初善醉了，也不好单独让她一个人孤零零在楼下，所以干脆花紫见叫人上了楼在自己卧室里的浴室里洗漱，自己在外面看着书等人。
　　反正这卧室陈初善以前也来过的，甚至也有留宿过。
　　可没有哪一次如这次般，叫人总觉得心神不宁，看着那水汽铺满的浴室门，耳边有淅淅沥沥的水声传来，一阵阵的，竟觉得喉咙发干，想喝水。
　　陈初善出来时看到的就是花紫见正拿起玻璃杯欲喝水的状况，只是自己才刚跨出一只脚，便见得那人手中的玻璃杯一下子掉在地毯上，打湿了一片。
　　语气门前的人单单裹着浴巾，只是遮住了重要部位，双眸水润波光闪烁，脸颊微红，带着绛唇更加鲜艳，抿一抹娇艳欲滴。
　　湿润的长发贴在脸侧和颈项处，还在不停的滴着水。那水流顺着颈项到锁骨，一路往下，划进一道深不见底的沟壑中。
　　细长的腿，光着脚，一只已经踏在卧室的地毯上。
　　好一幅美人出浴图，水汽飘散处，像是活了的画卷。
　　“喂，紫见，我没有衣服穿啊！”假装什么也不知道的再次呼唤着床上已经愣住的人，陈初善再次出声。
　　“嗯，你……你等下，我差点忘了。”像是上了发条的机器人一样，僵硬却快速，花紫见一下子从床上走下来，光着脚从房间这头走到那头的衣柜前，然后打开，一头扎进去。
　　用美人计只是陈初善一时想出来的，也没想着有多大用处来着，只是现在看来，效果好像挺不错。
　　浴室门前的人微笑着，眼里柔光褪下，变成狡黠，挑起的眉都是狡猾的弧度，艳丽的脸，像极了一只狐狸。
　　在衣柜里找了半天的花紫见，终于找到了新的内衣内裤和睡衣。
　　按理来说，这衣柜她都不知道打开过多少遍，角角落落她都了然于胸，可是在打开的一瞬间，她就是忘了这里面都有什么。
　　脑子里挥之不去的，是一副无法言说的艳魅画面，让她抓着睡衣的手都有些颤抖。
　　“还没找到吗？”耳后突然出现的声音吓了花紫见一跳，这一回头在猛一后退，幸运的，整个人便真的栽进了衣柜中。
　　没想到花紫见反应这么大，陈初善有些担忧的伸出手欲要去拉人。
　　但是为了使美人计，她本来就故意的把浴巾随随便便挂在身上，这下一松手，下一秒整个浴巾便往下掉，淡淡凉意让陈初善伸出的手又立马收回。
　　终究还是晚了半秒。
　　衣柜里的人忽然像是打了鸡血，直挺挺的站起来然后一股脑的将找到的所有东西都扔进陈初善的怀里，也不待陈初善再说什么，便推搡着人往浴室走。
　　“你给我先去把衣服换好！”白皙秀美的脸上满是绯红，语气有些气急又难掩羞涩，连眉宇间充斥的都全是羞意，整个人就像是煮熟了的兔子。
　　“哦哦。”本来浴巾掉了陈初善也挺不好意思，可她都还没来得及脸红便已经被人推进了浴室。
　　门关的前一秒，缝隙中似乎看到了一张红透了的脸。
　　于是眼中狡黠再次出现，也就忘了羞涩，而是虎视眈眈的，透过了浴室的门，锁定了门外的人。


第57章 一起入睡
　　好好的穿上睡衣，再出来时陈初善怀里还抱着不少多余的东西。
　　“紫见，你拿错衣服了，你的衣服……”两只手里拿着不少东西，恍惚其中还能看到，不像是新买的，内衣，还有内裤。
　　紫色的花纹，镂空的蕾丝，看着手上的东西，陈初善挑了挑眉。
　　嗯，若是以花紫见的风格，这些倒是很适合她。
　　本来花紫见都羞得不行，陈初善从浴室里出来的第一秒她都不敢直接看，只是在看到对方穿好了衣服时，倒是松了一口气。
　　心下才稍稍安心几秒钟，又听到陈初善的问话，这一眼望过去，看到的就是陈初善带着打量的目光盯着她手中的……属于自己的贴身衣服。
　　一个窜步夺过陈初善手上的所有衣服，然后全部塞进衣柜中，关门的声音直接将陈初善要说的话哽回喉咙里去，激得眉心都跳了跳。
　　“你……你小声些，沈姨还在休息呢。”
　　“没事，我家隔音好。”
　　关上门，花紫见径直走向床，然后掀开被子“时间不早了，赶紧睡觉吧！”
　　折腾了这么久，现在已经是半夜了，陈初善站在卧室中央看了看窗外。
　　雪停了。
　　“那……我睡哪儿？”花紫见已经进了被窝，陈初善总觉得现在她可能有点生气，也不敢去惹，只能小声问道。
　　“你可以去楼下沙发，被子在衣柜里自己抱。”用下巴指了指衣柜，躲在被窝里的人，让陈初善看不清表情，只能从声音判断喜怒。
　　可惜，陈初善没判断出来。
　　磨蹭着没有走，陈初善呆呆的站在卧室里。
　　睡沙发她肯定是不愿意的，还要自己抱被子，但是以往过来睡的客房现在睡着沈琳，剩余的客房说不定灰都积起来了。
　　那剩下的话，就只有……
　　“你还站着干什么？”半天没听到动静，花紫见从被窝里伸出头，却依旧看到陈初善站在原地，动也没动。
　　被花紫见这一赶，陈初善也豁出去了。
　　反正今天晚上该丢的人也丢了，不该丢的人也丢了，她美人计都使了，不能什么都捞不着吧！
　　于是在花紫见的眼里，就看到站在卧室中央的人几个大步走到床尾，然后一步跨上来，踩着棉被一下窜到她旁边，迅速的钻进了被窝里来。
　　“你……干什么？陈初善！”好不容易冷静下来的心绪再次被搅起了波澜，花紫见一下子从被窝溜出来，但脚踏处刚好是方才自己喝水倒在地毯上的湿润，然后不由得又坐回床上。
　　侧身对着花紫见的陈初善睁圆了眼，可怜兮兮的“我不想睡沙发，我想跟你睡。”
　　陈初善本意是想和花紫见睡在一张床上就可，但是听在对方耳朵里却不是这个意思了。
　　一下子俏脸再次变得通红，伸出食指，指着陈初善的半天气得说不出话来。
　　“好了，睡吧，我睡觉很老实的，我睡得离你远点还不行么？你就别赶我了吧！”伸出两根手指轻轻的捏住花紫见杵到自己面前的手指，一脸乖巧的说。
　　为了证明自己的话，还特地向床的另一边缩了缩。
　　被窝里的人眼里隐隐有着哀求，床前台灯的光满映进了眸子里，清澈得若一处清泉，没有半点杂质，满满的都是诚意。
　　似乎被这双眸安抚了下来，花紫见缓缓躺下，收回手，但还是不确定的在问“晚上不准碰我啊！”
　　“放心，我肯定不碰你，我离你远远的。”陈初善见花紫见答应自己可以睡在这里，已经是心满意足小鹿乱撞了，也不存其他心思了，甚至于为了让花紫见再放心些，又往边上缩了缩。
　　这句让人放心的话并没有让床另一边的人开心，反而眉眼拢在了一起，一点郁气集结在心头。
　　有必要离那么远吗？不碰你干嘛不去睡沙发。
　　暗自纠结半响，再回神时身旁的人呼吸已经变缓，安静的平躺着，稍稍侧头就能但看到对方的侧脸。
　　两瓣薄唇微张，嘴角还轻勾着，似乎在做着什么好梦，整张脸全然是安静美好。
　　受那睡意感染，花紫见无奈的深呼吸，然后自我催眠着，也慢慢合上了眼。
　　说实话这一觉陈初善睡得很好，但就是刚开始总感觉到有些凉飕飕的，以至于她不得不在朦胧中寻找暖源，直到最后不知道钻到哪里，反正非常暖和，然后一夜好眠。
　　可是这暖和逐渐变得越来越压抑，让人慢慢的有些喘不过来气，直到陈初善已经没法再憋住气，眼睛缓缓睁开。
　　天还没完全亮，但时间已经不算早了。
　　近在咫尺的脸很好看，长得和花紫见一模一样，恬静的熟睡在她的肩头，甚至低头嘴唇就能碰到那洁白的额头。
　　一脸满足的看了又看面前的人，然后忍不住的用鼻尖碰了碰那人的头顶，继而轻轻的吻一下。
　　真好，这梦，让她感觉好真实。
　　迷了眼勾起唇角，睡意渐渐回笼，眼前的脸也变得模糊，但是心中却已然觉得安然，甚至是幸福。
　　可是，这憋屈的感觉却依然没有消散，而且越来越能感觉到身上的物体变重，尤其是肩头，僵硬得无法动弹，又麻又痛的感觉。
　　等一下，肩头？！
　　将将闭上一分钟的眼再次睁开，连带着整个人都一震，然后入目的依旧还是半分前看到的，可现在陈初善的心情，却没有那么美好了。
　　艰难的抬起头，看了看自己的处境。
　　天杀的！她什么时候摸到花紫见这边来了，而且明明说好不碰，现在整个人都抱上了。
　　一想到待会花紫见醒过来会对自己大发脾气，雷霆大怒，心头那剩余的一点点旖旎都消失殆尽了。
　　幸好的是，陈初善动作不大，只是动了动头，没有牵扯到身体，熟睡的人也还没有醒来的征兆。
　　而且所是睡着了没有意识还好，现在肩上被压着所带来的痛和麻越来越清晰，甚至于陈初善都感觉不到自己右手的存在了。
　　心下正急，但视线还是一直没有离开花紫见的脸，就怕这人忽然醒过来。
　　不过有时候就是好的不灵坏的灵，脑子都还没有转起来，陈初善已经看到花紫见的睫毛轻颤了。
　　连带着眼帘微动，似就要醒来。
　　脑中警铃已在高响，眼瞳也越瞪越大，心中祈祷着，千万别醒！千万别醒！
　　可惜花紫见的眼睛还是睁开了。
　　而在她睁开的同时，陈初善闭眼了，头一歪倒在枕头上朝向一边。
　　秒秒钟屏气凝神，平缓呼吸，陈初善敢说，她已经拿出了毕生最为精湛的演技，一定可以，躲过一劫。
　　然而事实是，花紫见醒得比陈初善还早，至于有多早呢，早在陈初善不断朝她这边挤的时候她就已经醒了好几次。
　　可是她太困了，没那个劲推开凑上来的人，所以只能转身，用被子将自己裹紧，以隔开背后的人。
　　不过后来，连她自己也不知道，怎么就安心的在这人怀里睡着了，直到感觉到身下的人躯体一震，直接将她震醒了。
　　想着既然陈初善醒了，就可以放开她，她自然可以假装还在睡，这样两人都不用尴尬。
　　但……为什么她可以自然的亲了她又自然的睡过去，即便之后再次醒来，也根本没有半点反应。
　　睁开眼意料之中的看到的是陈初善又一次睡过去的模样，但花紫见却不打算就这么算了。
　　故意动作放大，甚至翻了个身趴在陈初善的肩上，看这人到底醒不醒。
　　开玩笑，一个装睡的人，你怎么可能叫得醒她呢？
　　于是花紫见分明都看到陈初善的眼睑微动了，但却没有睁开眼，并且很快又平静下来。
　　挑了挑眉，眼里忽然有了主意。
　　窗外的天色在渐渐变得明亮，窗棂上积了厚厚的一层雪，厚厚的地毯上掉下了半拉的棉被，剩余的半床盖在重叠的两人身上。
　　褐色的发丝和墨发缠在一起，细细铺散开，皆是五官精致的两人，妩媚与清秀交汇，在洁白的床单上点缀出一副绝美的画卷。
　　然后醒着的人，撑起了身子，往前一探，眸中的光，带着坏心眼，薄唇轻启，便将那墨发里躲着的耳垂衔了出来。
　　冷不丁被这一袭击，合上的丹凤眸受惊似的睁开，对上的瞳，暗流涌动，泛着名为报复的涟漪，层层荡开，然后便忘了动作，深深陷进去。
　　被窝中的温暖一点点袭上来，有淡淡的馨香围绕在两人身边，交缠的香味，分不清属于谁，眸中皆蒙上了纱雾，也不知是谁迷惑了谁。
　　只是静默着，两个人都忘了动弹，仿若时间被定格一般。
　　然后在寂静无声处，伸出手，轻轻的抚着那人的脸颊，一点点的抬起头来，扬起脖子，缓缓靠近。
　　颤抖的唇，连带着整个人都紧绷起来，心脏在不可抑制的狂跳，但这次并没有退缩，反而更加勇往直前，直到双双都赫上眼帘，唇瓣相贴。
　　突兀的一声敲门，声音不大，却足以惊醒床上的两人。
　　“紫见，醒了吗？”


第58章 交往试试？
　　被打破的氛围比想象中要尴尬很多，甚至陈初善都觉得心慌慌，霎时间僵住，然后立马转头看向门口。
　　这莫名其妙出现在家里的人，一大清早还是在自己女儿床上。
　　陈初善想来想去，她还是没法解释。
　　“嗯，起了，在换衣服。”比起陈初善的慌张，花紫见就显得轻松很多，对着门口说完便起身下了床。
　　“饭已经做好了，下来。”话落，便传来脚步离去的声音。
　　偌大的床，陈初善就这么别扭的看着花紫见说完后面不改色的进了浴室，关门，动作一气呵成，仿佛刚才的事根本就没发生一样。
　　什么呀？！这什么情况。
　　一瞬间有些反应不过来，陈初善还保持着仰躺在床上的动作，视线跟着花紫见的背影，然后在听到浴室里传来水声后收回。
　　或许是她想太多了？还是这情况对花紫见来说，也不算什么？
　　一想到后者，陈初善只觉得心中一沉，但还是摇摇头，起码到现在，她不说很了解花紫见，有些事情，还是比较清楚的。
　　花紫见从浴室出来时陈初善已经整理好了床，被子都快叠成方块，连带着床单上的褶皱都一点点的抚平。
　　脱下的睡衣已经叠好放在床头，身上已经换上了昨晚来时的衣服。
　　没想到陈初善的动作能这么快，花紫见都有些惊讶。
　　听到浴室开门的声音，站在窗前看雪的陈初善这才回头“你好了？我可以进去了吗？”转过身的人笑脸很灿烂，窗外的天已经大亮，背着光的人眸中闪烁的是温润，但那变暗的笑脸，却让花紫见觉得有几分怪异。
　　“嗯，可以。”
　　被同意的陈初善缓缓走进浴室，轻轻关上门，然后开始洗漱。
　　房内很整洁了，在短短时间能够将房子收拾得如此，看来陈初善的家务能力还是很不错的。
　　缓步走到方才陈初善站立的地方，入目刺眼的白色铺天盖地，树枝摇曳，叶上落雪被抖下来，即便并没有风吹进屋内也会觉得有点凉意。
　　新雪将昨夜陈初善捣乱的痕迹已经全部遮掩，只有窗棂上，还有碎裂的雪球，留下证据。
　　眸中倒映着那雪球的影子，薄唇勾起一个弧度，眼尾睫眉轻动，泛起的笑意使得窗上映着的脸那么明媚动人，连眉宇间的清雅秀美都灵动了几分。
　　看到自己干的好事了？那说不定会在浴室里待上一会儿了。
　　的确，严格来说，或许是酒精的缘故，陈初善以为自己还算是足够清醒的，可现在再想想昨晚自己干的事，她还是再用凉水洗洗脸比较好。
　　还是有些冲动了。
　　不过冲动也有冲动的好处，比如方才，又比如昨晚，想来想去，倒是也没有吃亏，甚至有些小赚。
　　若是之前总觉得是自己一厢情愿的话，刚才的吻，却让陈初善感觉似有点苗头。
　　虽不是对方主动，但也没有拒绝不是吗？没有拒绝的话，是不是……
　　没有再往下想，但陈初善已经眉眼弯弯了。
　　虽然对于自己出现在这里的情况陈初善还比较难解释，但让她略惊喜的是在下楼时沈琳居然并没有过多询问，甚至对她的出现还非常高兴。
　　想想也是，从来沈琳对她都很好，若说何简兮和陈衡生将花紫见当自己的女儿看待，沈琳对她又何尝不是。
　　甚至于，陈初善觉得，比那还要更好些。
　　“沈姨，虽然你的病已经好得差不多了，但是还是不要太过劳累，多静养总是好的。”
　　餐桌上是简单的粥、煎蛋和几样清淡小菜，因为没有料到陈初善会这么突然出现，所以沈琳又多炒了两个菜。
　　对于沈琳的忙前忙后陈初善自然不能干看着，下楼便和花紫见一起帮忙。
　　但是这心里还是比较愧疚，她这一来，似乎添了不少麻烦。
　　“我啊！天天在家也没什么事，做饭也不是什么体力活，就当是运动运动了，谈不上劳累的。”脸色红润的人面带慈祥的笑，整个人看起来都中气十足，连带着白头发都少了很多，干净利索的样子看不到半分病气。
　　“嗯，这样也好，但还是多注意。”
　　“注意着，紫见天天都提醒我呢。”
　　“那就好了。”
　　两个人一来二去，说得也挺开心，加上陈初善又有意哄着沈琳，餐坐上倒是其乐融融，只是坐在陈初善对面的花紫见好像并没有融进来，全程只是优雅的吃饭，没什么表情。
　　陈初善也没有去找花紫见说话，只是在吃完饭洗碗时故意跟着花紫见一起进了厨房。
　　而一个人坐在客厅的沈琳，也只能打开电视，看起了春晚的重播。
　　洗碗池里的水还在冒着热气，洗洁精的泡沫沾满了整个池子，洗干净的碗和盘子还沾着泡泡。
　　“你洗，我清吧！”进了厨房也不能干站着，看着洗碗的花紫见陈初善还是走过去将洗过第一遍的碗盘放在清水下冲洗。
　　温热的水淋在手上，将碗里的泡沫冲掉，然后放下，再次拿起另一个碗。
　　花紫见没有说话，但两人的动作却很是默契。
　　并不算大的厨房只流淌着水声和瓷碗碰撞的声音，陈初善微微低头侧面看向花紫见。
　　褐发被利索的绑在脑后，颊边的碎发垂下来，不施粉黛的素颜一如既往的好看。
　　安静的氛围有一种沉默的美好，一同做着平凡的琐碎的事情，在换了一种心情之后，也会觉得很不错，甚至于陈初善都能在那洁白的瓷碗里看到自己笑容的倒影。
　　“总感觉就这么洗下去也很好。”被放下的瓷碗在冒着热气，抬起的指尖也是，于是平静下来的心，缓缓吐出的话语，总觉得有一种淡淡的幸福韵味。
　　听到陈初善的话语花紫见抬起头，看了看对方舒展的眉眼，再看了看自己的一手油腻，蹙了蹙眉，没好气的说“那要不我们换一下。”
　　似乎有些生气，陈初善看向花紫见，然后视线扫过对方面前的洗碗槽，略显污浊的水还飘着似油污一样的东西，而自己的面前，清水流淌而过，氤氲中还带着几分洗洁精的清香。
　　“算了，你那里就只剩两个碗里了，也不必让我沾上一手油吧！”眯起了眼，陈初善咧开嘴笑着，一口小白牙整齐发亮，指尖划着水龙头里流出的细细水流。
　　本来自己洗碗洗得好好的，反正碗不多，三下五除二洗碗就算了，但现在看着陈初善的笑容，花紫见总觉得有点吃亏的感觉。
　　尤其是对方的手还白白净净的，甚至还有些惬意的玩起了水，反观自己……
　　秀眉间沟壑又深几分，然后也眯起的眼，放下了碗，伸出手去一把抓住了对方还在划水的手。
　　突如其来的动作让陈初善一下子有些愣住，双手被另外的芊细握住，然后被动的，十指相扣。
　　白皙的脸颊忽的有几分微热，然后惬意的表情也染上几分羞意，于是柔和的嗓音也带上了些许颤抖“你这……”
　　陈初善没想到洗个碗还能有这样的待遇，心里欣喜的同时也难免的羞涩，但是抬起的视线对上花紫见那闪烁着不怀好意的眸时，内里的羞意忽的破碎。
　　纤细修长的手指变得腻乎，透过光甚至能看到皮肤上被蹭上的油渍，本清润白净的手，霎时间变得油腻。
　　看着自己的杰作花紫见很是满意的准备收回手，但是缩回的同时却发现那手也在跟着自己往前，无法摆脱。
　　抬眸时意料之中的对上那丹凤眼，挑起的眉似有些戏谑，眸中流光而过时有无奈包含其中，带着一些浅浅的羞涩，然后便只见得那流光忽的靠近。
　　“玩完了就想走？”声音并不大，但足够被花紫见听见，清朗的声线暗含几分低沉的惑色，像是自带磁音一般。
　　这只是单纯的一句陈述，并且陈述的是事实，但这事实听起来，总有那么几分负心的意味在里面，就像是在暗指什么一样。
　　“嗯哼，不可以吗？”但花紫见并不在怕的，并未被这句话影响了心神，反而笑开，从容回答，甚至反问。
　　这似轻挑的神色让陈初善眸色深了几分，然后脚步向着花紫见的方向挪动，整个人便随之压过去。
　　因为穿着拖鞋，在身高上花紫见不得不稍稍扬起头来，对方这般靠近，带着一点压迫，迫使着花紫见也在后退。
　　细碎的步子，没退两步便感觉到后腰被厨台顶住，再无空间可以后退。
　　停下了脚步陈初善也不再往前，只是低下了头抵上了花紫见的额头，握住的双手还没有松开，皮肤触碰时还能感觉到滑腻。
　　额头处的感觉有一点灼热，稍稍抬眸就能清晰的看到一双黑色的瞳，甚至是那瞳孔的缩扩，都清清楚楚。
　　“你想做什么？”绛唇轻启，花紫见还是出了声。
　　实际上陈初善自己都不知道她怎么这么大胆子，或许是几次三番都得到了花紫见的纵容，所以不自觉的，她的身体已经比脑子和心更大胆。
　　可是即便如此，她也没在花紫见的脸上看到什么大的变化，即使自己都这般。
　　但既然都这样了，那不如更大胆些。
　　“我觉得我再说喜欢已经没什么用了，不如这次我换个说话吧！”眉间妩媚在变得更加生动执着，红唇有些颤抖，但声音却没有。
　　身后的洗碗槽里有泡沫破灭的声音传来，还有细细水流滴在瓷碗上的声音，厨房的窗外有风声，门外是电视机的声音。
　　很多声音都被花紫见听到耳中，但只有近在咫尺的声音，最为触动人心。
　　“要跟我交往试试吗？”
　　作者有话要说：
　　五一假期耍得太嗨皮。
　　哈哈哈
　　现在回来嘞。


第59章 再住一晚？！（捉虫）
　　陈初善想说的本不是这个来的，可要问她到底想说什么，她自己也不知道。
　　只是心里总觉得，反正这一步步都已经到这里了，那就再前进一点，大胆一些，摸索着，去寻找花紫见对自己的底线。
　　可即便如此，在说出这样的话时，陈初善自己也是惊了一跳，然后心有踹踹不安，欲后退离去。
　　但这后退的步子还没跨开，面前的人已经有了回答“不要！”
　　霎时僵在原地，连心跳都骤然停止，没有后退也不再前进，看上去就像是定格了一样，甚至于眼瞳中的情绪都顿住。
　　似乎对陈初善这般的反应很是满意，花紫见挣开了陈初善的手，然后在见到对方脸色似又白了几分时笑道“凭什么你一说我就要答应呢？”
　　“而且我觉得其实你说喜欢，其实还是挺有用的。”睫毛轻颤，似一抹黑尾蝶翼带起一处秋波缠绵，眸中潋滟润色，伴随着眨眼时的笑意流出，然后眉目中自有柔和舒展，整个人生动的，似绕指柔一般缠绕住胸膛里停止跳动的心脏，缓缓的，又有了生机。
　　这般起起落落来得有点过于刺激，让陈初善都有些不知道怎么形容才好，就像是那种在坠入深渊时又抓住了救命的绳索，绳索在上升，但也快要断掉。
　　“那我说，我喜欢你，所以你答应我了吗？”方才逼人的气势已经全然消失，忽然间蜕变成一个青涩的不知所措的小姑娘，满眼希翼。
　　“我说答应你了吗？”从陈初善的压迫下钻出来，花紫见重新回到洗碗槽前，捞起剩下的两个碗开始洗涮。
　　“那就是不答应了吗？”看着花紫见的背影，白色的羊毛衫使得那背影看起来有几分不容触碰的圣洁，以至于陈初善心里涌起一股酸涩，然后问道
　　“我好像也没有那么说。”手上洗碗的动作并没有停顿，就好似唠家常一般平静的回答。
　　这似是而非的回答成功把陈初善搞蒙了，对方这态度显然没有拒绝，但更显然也没接受。
　　有点被吊住的感觉是怎么回事。
　　脸上的表情微变，陈初善蹙了蹙眉，也回到洗碗槽前，沉默的将面前的碗清洗掉，然后看着花紫见将厨台搽干净之后，转身离开厨房去了洗手间将手洗净，甚至还洗了一把脸。
　　抬头，镜子里的人有些脸上有水顺着脸颊从下巴滴下打在洗手池中，伸出手将被打湿的发拨到脑后，本该是明亮的眸但即使充满水雾也没有遮掩住眸中的黯淡。
　　紧身的黑色高领毛衣勾勒出了一具完美的身材，但陈初善只觉得那毛衣围着的喉咙，让她感觉有些窒息。
　　说实话，陈初善搞不清楚了，搞不清楚花紫见的意思，更别说她的心。
　　现在的状况就像是遇到了瓶颈，任由陈初善再如何捣腾，仍然看不到一丝松动的迹象。
　　这样的状况……
　　又或者，她本就是错的呢？
　　其实想一想，再往前走，也是一条迷茫的路，就算是交往，也还是有很多问题，在她们之间，可不止是得到一句我答应就了结的事情。
　　好像一切都是由她开始，她在不断寻求原谅，和解，然后慢慢的，又渴望喜欢，然后又想要交往。
　　现在才发现，真是发生了太多事了，而她似乎只顾着自己的心思与情感，全然没有想过其他，不止是花紫见的感情，还有好多。
　　之前劝慰方思思的时候还能郑重的对人家说，知不知道两个女孩子在一起，要面对的是什么。
　　但这样的事情发生在自己身上的时候，却似乎总在蒙着头往前，没有停下来思考，没有询问过自己到底有没有明白，就凭着那一股劲，在不知所谓的往前冲。
　　无法下结论这是否就是错误，但起码，不是完全的正确，可能，真的需要好好再想一想，仔细的，再想想。
　　长长的呼出一口气，将脸上的水抹掉，然后对着镜子里的自己笑了笑，并不是那么灿烂的笑容，有些苦涩，有些安慰。
　　“洗个手，你有必要花这么长的时间吗？”笑容还没放下，洗手间的门便被打开然后关上，进来的人半点迟顿都没有的走进洗手台，挤压洗手液然后洗手。
　　全程只有几秒钟的时间，动作异常的干净利索。
　　“你收拾好了？那我先出去吧！”甩了甩手，陈初善从花紫见背后绕过去，手伸向洗手间的把手。
　　整个洗手间里充斥着淡淡的柠檬味的香气，那是洗手液的味道，在水声中慢慢变得浓郁。
　　然后就在陈初善要扳动把手的时候，后颈的毛衣似有水渗进来，使得背后一凉，继而一道力带着她整个人往后。
　　洗手间并不算宽，反而好像有些狭窄，否则陈初善不会才退两三步就被花紫见抵在了墙上。
　　陈初善还没搞清楚状况，就只看到花紫见放大的脸，唇上的温度有点微凉，按在自己肩上的手也是。
　　气息萦绕，贴上的温度，馨香柔软，唇瓣在渐渐变得灼热，因为与对方的纠缠，微张的唇里迎来了一个掠夺者，带着强硬的态度，撬开了牙关，继而共舞。
　　黑白交缠在一起，环着的人是那么纤细，背上是冰冷的，但身体却在渐渐升温，朦胧里，连心也是。
　　陈初善并不理解花紫见这样突然的行为，只是那吻下来时，她已经放弃了思考，大脑有些惊喜，于是身体被动的承受。
　　这场共舞持续的时间不短，起码沈琳都看完好几个小品了都没看到陈初善和花紫见出来。
　　“这又是什么？”气息有些不稳，陈初善看着面前同样呼吸急促的人，低着头柔声问。
　　“我知道，你总是后知后觉的，才会去冷静思考，但是……”说到这里花紫见低下头，将脸埋进陈初善的肩窝，整个人都倾倒过去“我不知道，不知道你会不会……”闷声传来，有些不安。
　　如此软软的一声像是击中了心脏，或许之前陈初善是一点也不清楚花紫见的心意的，但是现在，她，太肯定了。
　　就像花紫见所说，她的确总是后知后觉，很多事情都是这样，然后才会强迫自己去冷静理性，她也并不是那么完美的人，她也有很多缺点，但好在，紫见了解她的缺点。
　　心中的苦涩早已经褪去，眼眸中的光已然熠熠生辉，陈初善搂紧了怀里的人，然后低声在花紫见耳边说着。
　　“我可能还不够勇敢，如果你没有进来的话，许是，我就要开始退缩了，但现在，我不会。”那么温柔的声音，似乎用尽了毕生的柔情，缠绵的，似要将两人就这么捆绑在一起一辈子。
　　“之前我都没有想太多，只是一个劲的在向你迫近，甚至连一点打算都没有，只觉得走一步算一步吧，我们之间也许还有好多问题，我没有把握能不能解决，所以我也闭口不谈，但是，现在我很肯定，无论那些问题是什么，总有一天，我们会解决的，一定会的，我从来都没有过这么大的信心，这只是因为你，紫见。”
　　松开了怀里的人，陈初善低头，却只看到了一个美丽的后脑勺，还有那人，已经红透了的耳朵。
　　眼中柔情更深几分，甚至带上了宠溺，没有将怀里的鸵鸟揪出来，只是轻轻的说“我爱你。”
　　陈初善是被花紫见赶出洗手间的，在话落的第一刻，然后便被轰了出来。
　　站在门前的人表情有些错愕，但很快又反应过来。
　　嗯，或许某个人的傲娇属性又被逼出来了，所以她也只能往客厅去，但在此之前，她必须要让自己狂跳的心脏慢慢变缓才行。
　　不过倒底陈初善还是想起来自己昨晚出门可是根本没跟家里的两个人打招呼的，所以她不得不特地往家里打了个电话，委婉的阐述了自己此刻在紫见家的前因后果。
　　但是没想到这一通电话，直接把陈衡生和何简兮给招了过来。
　　本来自己都打算回家的，一来大过年在别人家总待着也的确有些打扰，二来陈初善怕花紫见太害羞，而且她们之间可能也各自需要一点冷静时间，三来，她自己也已经害羞到不行，基本上是一看到花紫见就会立马红脸的那种。
　　但是很可惜，在陈初善即将离去的时候，打开大门看到陈衡生和何简兮的脸后，不得不又再次留下来。
　　“这大过年的，我和老陈就说来看看你，正好初善打电话回来说她过来了，我们也就想着一起来吧，正好聚一聚。”脱下羽绒服挂在门前的衣架上，何简兮和陈衡生提着一些补品和水果，放在客厅茶几上，然后坐在沈琳身边热情说道。
　　看到老朋友的沈琳自然高兴，这家里只有她和花紫见的确有些冷清，现在人一多才感觉热闹起来，有了点年味。
　　“好啊，聚一聚！不过外面这么冷，今晚就不回去了，反正家里还有两件客房，收拾收拾住一晚上吧！”沈琳笑得眼角的皱纹都变深了许多，握着何简兮冰冷的手，赶紧又准备去那热水袋给两人暖暖手。
　　“也行，好久没见了，大过年的，咱们一起好好吃顿晚饭。”点点头，陈衡生在一旁笑道。
　　似乎这三个人在一起聊天之后，总会忽略两只小的，可陈初善此刻到很庆幸她们忽略了自己，因为花紫见就在旁边又让她觉得脸颊发热。
　　可不庆幸的是，如果再在这里住一晚的话，她的心脏可能会爆掉。


第60章 奇葩病人
　　虽说是再住一晚，但陈初善到底还是有所顾及，当夜并没有去花紫见的房里，而是和何简兮住在了客房。
　　一直到第二天离开时，陈初善才再次拉着花紫见告别。
　　有些言语是注定让人每每思起时，又觉羞涩，但更多却是温暖心动。
　　再次踏足雪地上，屋外的一切还是那么冰冷，但是回头看着那门前的人，却一点也不觉得再有冷意，只剩下满心的不舍。
　　年假已经是最后一天，过了今天陈初善就不得不去上班了。
　　又是新的一年，与以往都不同的开始，对陈初善来说是这样，对方思思来说也是如此。
　　“学姐！！！新年好。”刚一踏进医院大楼便听到生活那充满无限活力的声音，回头意料中看到穿着一身护士服的方思思。
　　“嗯，思思，新年好啊！”笑着打了招呼，上挑的凤眸微眯，精致的脸上似有春风拂过般，温柔的笑容甚是惊艳。
　　方思思本也泛着甜美的笑，不过在看到陈初善的表情时，笑容变得有些意味深长，然后上下打量着面前许久未见的人。
　　熟悉的白大褂，双手插在侧兜里，墨色长发被利索的绑在脑后，V字领口的毛衫，简单的黑色休闲裤和板鞋。
　　是属于陈初善平时的打扮，低调朴素。
　　但是方思思却灵敏嗅到了不一样的味道，是浓厚的，恋爱的味道。
　　“好久不见，学姐你，变化不小。”挑了两下眉，方思思凑近在陈初善面前，一脸古灵精怪。
　　无奈的叹一口气，陈初善拍了拍方思思的小脸，然后眸里笑意更浓“哦，我看，你的变化也不小。”
　　几乎不用思考陈初善就知道方思思接下来要说什么，无非就是那些‘你又变美了’‘女神’之类的话，基本每年都是这样的，这丫头，也不能换个套路玩。
　　不再多聊，转身意欲往办公司去，上班的第一天可不能被抓住偷闲聊天，下班她还要去找花紫见呢，所以早早工作，拒绝加班。
　　看着远去的窈窕背影，方思思撇了撇嘴“总觉得学姐误会了我的意思，但算了，上班，工作，不能被护士长逮住，一定不能被加班！”
　　新年上班，两个人似乎都有了相同的目标。
　　不过或许是好事总是扎堆，年前申请的评选副主任医师，陈初善终于接到了通过的通知，只需要在下一次的医院的大会上宣布就行。
　　看着医院群里下发的通知文件，陈初善此刻的心情用美好来形容都感觉差那么点意思。
　　于是这一高兴，整天脸上的笑容都没放下，甚至破天荒的在查病房的时候也不再时时带着口罩，即便在走廊上碰到对她神色不太好的病人，她还会更加笑得灿烂。
　　也不管这样的后果对别人来说是怎样修罗场。
　　带着好心情工作的一天总是过得非常快的，瞧了瞧时间已经快要下班了，一般这个时候陈初善都是慢慢整理一下病历文件或者再看看病人的化验单，但现在，她已经收拾完毕只待脱下白大褂，然后就去紫见的公司接她回家。
　　当然，花紫见也不是自己没车，甚至都还有自己专配的司机，但本来两人一工作基本就没什么见面的机会，陈初善怎么会依，机会当然是要自己争取的啦。
　　基本上每过两三分钟就会瞧一瞧时间，陈初善现在总算有些理解为什么方思思一下班就一溜烟跑没了，果然这越是接近下班的时间，这心里就越是等不及。
　　“还有二十分钟了。”再次看了时间，陈初善端正坐在办公室前，桌上已经被收势得整齐干净，正襟危坐的人表情端正，但心里已经跟猫抓一样。
　　脑子已经在思考去接完紫见后，应该是还有时间吃个饭，或许还能逛一逛。
　　只希望紫见今天的工作不要太多，要是她太累的话，自己也只能送她回去了。
　　思想早不知抛锚到何方世界去了，表情却还是保持着一个医生的温和正经，甚至第一眼看上去，都不会觉得这个人正在发呆。
　　“请问，陈医生在吗？”突如其来的敲门声拉回了陈初善的注意，脑子还没撕开，嘴已经下意识的回答“在，请进。”
　　门缓缓打开，进来的是一个穿着红色大衣的人，带着围巾蒙面，手上提着一个同色的皮包，还带着一顶暗红色的礼帽，整个人都被蒙了起来看不清面容，只能从身材和脚下的高跟鞋看出来。
　　这是个女人。
　　心里一个咯噔，陈初善轻蹙了一下眉，但很快放开。
　　她到不是在意这个女人的打扮，而是这个时间再来个病人的话，有可能会耽搁她的时间。
　　“请问，这位小姐，是来看病的吗？”虽然心里难免有点意见，但脸上的笑容却已经温和，声音也煞是轻柔。
　　那女人没有立马回答，而是径直坐在了陈初善面前，然后摘下帽子，脱下围巾，解开胸前大衣的纽扣，然后笑意盈盈的看着陈初善。
　　“陈医生你好，我叫琼斯。”
　　有些惊诧，陈初善看着眼前的这个女人，黑色的短发及肩，五官精致立体，大衣内穿着薄衫，修长白皙的颈项上，戴着的银色月亮型吊坠项链，一闪一闪的很刺目，但除此之外更让人惊讶的是面前的女人，有着一双蓝色的双眸，右眼下还有着一颗泪痣。
　　整个人，怎么看都不像是华人，偏偏那一口普通话又说得正宗。
　　“你……”
　　“哦，不要在意，我是混血儿。”
　　注意到陈初善在盯着她的眼睛看，琼斯笑了笑，精致的五官笑起来甚是惊艳好看，就像盛开的向日葵一般夺目。
　　“不琼斯小姐，我是想说，你是来看病的，还是什么，若是看病的话，可不可以把你的病历给我看看。”作为医生的基本素质，虽然在国内很难见到这么好看的外国混血，但那也不是什么稀奇的事情，陈初善只想赶紧看病，然后立马下班。
　　“不好意思，我很少在这个国家看病，对不起。”听到陈初善的话，琼斯赶紧从自己的随身的包里拿出病历。
　　接过琼斯递过来的病历，陈初善打开，然后又仔细的端详了琼斯的脸，又从办公桌下的抽屉里拿出体温测量仪扫了扫琼斯的额头。
　　“琼斯小姐，恭喜你，你并没有大碍，最多可能就是有点感冒，随便去哪个药店买点感冒冲剂一喝就好了。”依旧是礼貌的笑容，陈初善缓缓的说完。
　　“真神奇，我前几天真的有感冒，吃了不少药呢。”似乎对陈初善的话很惊讶，琼斯捂住了嘴惊呼。
　　对方这夸张的动作让陈初善脸上礼貌的表情差点破功，但还是维持住了，点点头然后道“嗯，现在天很冷，一不注意就会感冒，只要休息就好了。”
　　眼看着下班的时间要到了，陈初善根本不想和琼斯多聊，只是将病历书还给了对方，然后言语里开始准备赶人。
　　“陈医生真是个好人，那么，我也帮陈医生看一下病吧！”似乎一点也没有要离去的意思，灿烂的笑容，丝毫不觉得自己这话有什么问题。
　　陈初善已经可以确定面前这个人，可能是有点病，但病在脑子，她是没有办法的，她专业不是脑科。
　　“琼斯小姐，我马上要下班了，但是我还点时间，要不然我现在带你去脑科看看？”对天发誓陈初善是真的本着医生的真诚职责对琼斯说的这话，绝对没有嘲笑她的意思。
　　“陈医生好幽默，但是现在陈医生很着急吧！我想应该是急着去见自己的爱人，但是陈医生，短时间内，我建议你不要去见她哦。”
　　陈初善的话让琼斯笑了笑，然后忽然又收起的笑容，站起身来手撑在办公桌上，身体前倾像陈初善靠近。
　　因为身体的动作，颈项上项链的吊坠在半空中不断摇晃，银色的月亮，一晃一晃的闪着光，有些让人眼花的感觉。
　　眼里一瞬间有银色的光芒划过让陈初善不禁半眯着眼，然后脸上笑容也缓缓变冷“琼斯小姐，我不懂你在说什么，但是，你真的需要去脑科了。”
　　这样的陈初善让琼斯有些伤心，然后也只能直起身，脸上似有愁感“好吧！既然陈医生这样说了，那我们，就下次再见吧！”
　　说完也不待陈初善说话，便自顾自的戴上了帽子，拿着包和围巾出了门去。
　　虽说当医生这几年也会见到很多奇葩病人，但是这位琼斯，感觉算是其中比较能排得上名的了。
　　怔怔的看着还打开的门，陈初善无奈摇摇头，丝毫不敢相信在这么愉快的一天，结尾时居然碰到这么个事。
　　抬头看了看墙上的钟表，脸上的无奈瞬间崩解，然后化作焦急，使得陈初善立马站起身来，换下白大褂，继而夺门而出。
　　天呐，就和那人聊了几句话，怎么这么快下班了都有一会儿了自己都还没察觉。
　　路过护士站时，陈初善往里面瞧了一眼，果不其然，方思思已经没影了。
　　而来值班的护士看到陈初善，在心里悄悄对对方束起的大拇指。
　　果然，陈医生不愧为十佳医生，每次下班都是最晚的，上班都是最早的。
　　真是不得不让人敬佩啊！


第61章 约会
　　陈初善根本没有把琼斯放在心上，从医院离开之后她便很快的驶向了花紫见的公司。
　　车速很快，基本就是在超速的边缘试探了。
　　可即便这样到达鸿恩总部门口时，却被告知公司已经下班半个多小时了，员工们早就悉数离开了，自然也包括老总。
　　“真是的。”失落的叹了口气，看着空荡荡的公司大门，一脸愁容。
　　一时间像是失去动力，软软的趴在方向盘上，头埋进双臂间。
　　陈初善觉得，她不能快乐了，一天的好心情都毁于一旦了。
　　“扣扣扣。”车窗门被敲响，方向盘上的人露出生无可恋的失落表情转头过来，看向窗外。
　　眸内映着的人影穿着得体的职业装，寒冬下，显得有些单薄，秀眉紧蹙的看向车内，眉目隐隐有些不耐烦。
　　但陈初善哪还看不看得出花紫见的不耐烦，失落的表情立马转换成惊喜，然后赶紧伸手打开了车门，招手让人进车来，然后赶紧将暖气开大。
　　“你迟到了。”常年混迹商业圈，花紫见对于时间观念很看重，尤其是现在她刚从公司出来，身上依旧还带着女强人的凌厉气息。
　　车内的暖气很快将人的身体捂暖，陈初善没敢去碰花紫见，她怕多余的行为可能会让对方更恼火，所以只能不断道歉。
　　“对不起对不起，本来快下班了，临时接了个病人，所以……”
　　“好了，开车吧！”听着陈初善的慌乱解释，眉宇渐渐舒展开，然语气也不算很好。
　　“嗯呃，现在是……回家，还是……”感觉到花紫见的怒气稍稍减灭，陈初善心里轻松了些，但立马又犯了难。
　　“吃饭。”花紫见没有看陈初善，而是偏过头看着窗外，端端正正的坐着，看不清表情。
　　“嗯好！”微笑着点点头，发动了车子。
　　缓缓开离鸿恩公司大门，车内有些沉默，但陈初善却不觉得尴尬，反而觉得这样安静的氛围不错，甚至于她可以时不时的看一眼花紫见。
　　黑色的小西装家白衬衫，一丝不苟的将衬衫的纽扣扣到了最上方，甚是禁欲的感觉，抿紧的薄唇，加上利索挽起的褐发，好看的侧脸表情淡淡。
　　简直就是圣洁仙女，纤尘不染。
　　“今天工作忙吗？”试探的询问，视线却依旧看着前方。
　　“嗯，不是很忙。”好像是终于等到对方来跟自己聊天，花紫见的表情柔了下来，声音似乎也变软了。
　　“累吗？”趁着红灯的间隙，陈初善停下车偏过头去，笑意盈盈的看了一眼花紫见。
　　也没有在将头偏向窗外，看到车内的人灿烂的笑容，花紫见摇摇头，然后不自禁的也稍稍弯了眉眼。
　　“我昨天订餐厅的时候发现那附近有个什么高科技展览，在室内的，听说挺有趣，吃完饭要去看看吗？”
　　寒风中的红色灯已经变绿，停下的车子再次启动，陈初善看向前方略显拥挤的道路，有些头疼的蹙了眉。
　　现在是下班高峰，有些担心堵车会误了时间。
　　花紫见自然感觉到的陈初善有一瞬间情绪的低沉，顺着视线看了看前方，眸中了然。
　　“可以的。”带着安抚的语气抚平了陈初善眉间的沟壑，然后美好的心情又重新归来，眉目带上欣悦。
　　“没关系，反正和你在一起，在哪儿都好，就待在车上也行的。”眉梢忽的携上了几分惑色，吐出的话语像经过细捻过般带着几分打趣，偏偏眸里又是情意满满。
　　“嗯？张口即来，倒是很熟练的样子。”淡淡的瞥了陈初善一眼，花紫见丝毫没有被对方的骚操作撩到。
　　“好吧，我就知道这样对你起不了作用的，我都练得这么熟练了，你也不说配合我一下。”向来属于被撩的一方，如今要去撩别人，这对陈初善来说还是有点难度。
　　不过还好她已经有心理准备，所以被花紫见一下戳破，也没有多不好意思，顺势说下来。
　　“你想我怎么配合，脸红一下？我可控制不了这个。”车里聊天的氛围不错，花紫见耸了耸肩再看了陈初善一眼，眼里无奈，嘴角带笑。
　　虽然一路车还挺多，但是这慢悠悠的倒也开到了预订的餐厅门前，解开安全带，陈初善却没有开门。
　　“没关系的，这个我来控制。”微笑的说完，然后俯身上前，以极快的速度在花紫见的脸颊上小小的亲一口，然后转身打开门锁，下了车。
　　下车后了冷风意料中的刺骨，但陈初善没有再车前多有停留，而是绕过车头走到副驾驶前打开了车门“花小姐，虽然车里很暖和，但是填饱肚子更重要哦！”
　　坐在车里的花紫见实际上也有点懵，和陈初善如此亲密的动作并不是第一回 ，但是这种情况，总归还是第一次。
　　倒也没有愣住多久，起码在看到陈初善跑出来前已经恢复如常，不过既然有人主动为自己开车门，那也没有拒绝的道理。
　　跨出车门站起来，单薄的西装到底还是不能避寒，变冷的温度让花紫见蹙了眉。
　　关上门的陈初善依旧没有离开，而是打开了后车门，从后座上拿出一件羽绒服，披在花紫见肩上。
　　眼前的人认真而仔细的将羽绒服的拉链拉好，连带着纽扣都要一颗颗的扣到顶。
　　“就几步路的距离，没必要吧，待会儿不是还要脱下来。”好笑的看着面前的人，花紫见说着。
　　“那不行，会冷。”摇摇头，陈初善的眉眼依旧正经而认真。
　　终于整理好了衣服，然后顺势也就拉上了那躲在衣服里的手，陈初善心里有些美滋滋，正打继续往前走，但手上的人却牵不动。
　　有些疑惑的回头，但迎来的却是脸颊的温软触感，让人从心里泛起涟漪，一直到大脑，然后连带着头皮都有些发麻。
　　“走吧！”
　　因为是职业装，所以花紫见自然穿着高跟鞋，比起穿平底鞋的陈初善看起来，还要稍稍高些。
　　本是主导的地位一下子被换了过来，然后顺从的跟着身前的人往前走，乖巧的就像个小媳妇一样。
　　因为开端良好，自然两人的用餐也很愉快，用完餐后，又一路直奔高科技展览馆去。
　　虽说是高科技展览，但其实也没有多稀奇的东西，但是看起来也会觉得很炫酷。
　　且馆内大多都是小孩子，以学生居多，难免走进去，会觉得有些别扭。
　　但是逛久了，也会觉得好玩，特别是映像厅内的VR展示，有好多都想去体验一下，连陈初善都想。
　　不过还是没好意思和小娃们抢，只能一步三回头的看着那展示区，恋恋不舍。
　　“都这么大的人了，怎么还玩心这么重。”看着陈初善一脸不舍的委屈模样，花紫见无奈好笑道。
　　“我也只是三岁零两百多个月的孩子，我当然也想玩呐。”
　　“这是什么歪理，三岁零两百多个月，还是孩子吗？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是。”
　　手拉着慢慢在展览馆内穿梭，一圈下来也没有放开，直到展览结束，不得不离开。
　　外面的天早已经黑了，比起没有体验到VR，陈初善更不舍的，还是送花紫见回家，毕竟这就意味着今天就见不到了。
　　于是敏锐的感觉到陈初善的车速简直有史以来的慢，花紫见也没有说什么，只是这么慢悠悠的车速，没开一截，反而让她开始哈欠连天。
　　再慢也有到地方的时候，车子停在小区门口，侧首，副驾驶座上的人已经熟睡了过去。
　　陈初善也没有叫醒花紫见，将车挺稳后就静静的看着不远处的人。
　　灯光从车外经过车窗过滤打在花紫见的脸上，稍显暗色的光使得那人的面容看起来有些模糊，但却一点也没减五官的精致。
　　一半的脸在阴影中使得整个五官更加立体，睫毛密长如蝶翼般，美丽若神邸的面容，在车里，散发着光，怎么也让人看不腻。
　　丹凤眸里的光顿住了，小小的瞳仁里只映现着一张脸，似痴了一般，又好像只是在单纯的发呆。
　　有那么一瞬间，陈初善觉得，就这样下去就好了，即便不用触碰面前的人，就是这样看着，一年两年，直到永远，那也会很好。
　　不过可惜，美好总是很短暂，事实上没过几分钟花紫见便幽幽转醒了，睁眼就是陈初善发直的目光，有些痴迷，让人一对上就只觉得心里发烫。
　　“到了吗？你怎么都不叫我。”坐起身花紫见解开了身上的安全带，然后看了看周围。
　　“看你睡得熟，没舍得叫。”温柔的语气，跟吐出的话语一样让人心尖发颤。
　　“那……我走了。”伸手扳动了车门的开关，淡淡的语气，带着一点拖延。
　　“嗯好，晚安。”到现在为止，陈初善已经对今天的约会很满足，而且时间真的不早了，明天两个人还要上班，所以陈初善也不再耽搁花紫见的时间。
　　“嗯。”轻声应着，细不可闻的声音里，似乎有点不满。
　　打开了车门站了出去，然后关上门，而车内的人也打开了窗，寒风吹着脸，陈初善没有动，而是看着花紫见，打算看着她进了小区再走。
　　绕过车门，花紫见走到驾驶座车前站定。
　　还以为对方是不是有什么事，陈初善将头伸出窗外仰头询问“怎么了，是不是落下什么东西了？”说完，又打算缩回头看看车内。
　　但是还没缩回的头却被面前的人捧住，熟悉的，唇上触感一触即离，然后寒风吹过的耳边只落下一句“真是的，不是谈过几次恋爱的吗？连告别的规矩都让人教。”
　　回神时已经看不到花紫见的背影，但这心里的欣悦和羞涩却还一直存在。
　　幸福已经超纲了，以至于陈初善倒车的时候差点撞上一旁的栏杆，好不容易倒车完成，正打算关上窗回家，但窗口外却伸进一只手敲了敲车门。
　　“好巧啊！陈医生，你这是准备去哪儿？方便的话，能捎我一程吗？”
　　红色的靓丽大衣，漂亮的泪痣和蓝眸。
　　抬眼看到的人，正是不久前和陈初善在医院里不欢而散的琼斯。


第62章 被邀请
　　在这里遇到琼斯实在很意外，联想起下午对方说的话，陈初善甚至觉得有点惊悚。
　　“你怎么会在这儿？”没有答应琼斯的请求，陈初善定神盯着对方，语气严肃。
　　琼斯已经摘下了下午戴的帽子和包，单单穿着红色大衣，敞开着，看起来很是单薄的样子，露出来的颈项上依旧挂着那闪烁的银月吊坠，一晃一晃的叫人心烦。
　　“自然是跟工作有关，更详细的嘛，就恕不奉告了。”一边说着，琼斯已经打开了车后座的门，坐进来时还打了个颤。
　　后视镜里的女人红唇有些泛紫，双臂环抱着自己“这个国家，比我想象中，要冷啊！”
　　没经允许便坐进了自己的车，也幸得琼斯是个女人，要是个男人，陈初善也能就要给她来上两拳了。
　　可即便如此，陈初善还是对这个琼斯不太喜欢，但看着对方的确很冷的样子，陈初善也说不出赶人的话，只是关上了窗，然后将暖气开大。
　　“你家在哪儿，我送你回去。”面上的表情不太好，冷下的眉眼全是疏离与漠然，但说出的话却不像脸上的表情那样不近人情。
　　“陈医生你性格也太好了吧！真是个好人。”暖气使得车内的温度渐渐上升，环住自己的双臂也放开，坐在后座的人往前凑着，然后一脸灿烂。
　　“琼斯小姐！？”对于琼斯殷勤的话陈初善并不感冒，反而心里更加有些烦躁，以至于吐出的话语已经全是不耐烦。
　　“好的，我现在住在宗皇酒店，谢谢。”缩回了自己的身体，琼斯报了自己的住址然后坐好身体。
　　宗皇酒店和陈初善家正好是对立的方向，但好在并不算太远，所以陈初善还能忍受。
　　一路上陈初善也不说话，只管开着车，脚下不断点着油门，穿梭在马路上。
　　很快到了宗皇酒店门口，看着琼斯下了车，陈初善便立马掉头，然后不冷不热的告别后，迅速离开。
　　似乎很是神奇的，陈初善很少对一个人烦成这样，何况只是一个见过两面的人。
　　就好像是只是看上一眼，那心里就觉得窝火，然后连情绪都不自觉的变得焦躁无法安宁。
　　直到车开出去老远，这种感觉才稍稍好一些，车子的速度也才降下来。
　　之后的两天照常工作，陈初善慢慢的也就把琼斯这个人抛之脑后。
　　可是因为花紫见的公司最近似乎又在谈什么项目，会加班到很晚，所以花紫见也不让陈初善去接她。
　　连续两天没有见面，甚至连聊天都很少，这让陈初善或多或少还是有点郁闷。
　　不过她也不是一谈恋爱就会赖上对方的人，虽然心里是郁闷，但也没有因此去打扰花紫见，而是专心准备着自己评选副主任医师的演讲。
　　评选大会已经定在元宵节假后，陈初善已经找过院长谈话，也拿到了授任书，只等着到时候宣布就是。
　　在三十岁之前达成了自己成为副主任医师的目标，这或多或少让陈初善减少了很多郁闷。
　　于是在拿到授任书的那天晚上，陈初善邀请了不少的医生护士一起下班聚餐。
　　“来，让我们一起恭喜陈医生。”不大的包间里，红木圆桌，一圈刚好十二个人，其中包括聂护士长，范医生，刘医生，方思思等都在其中。
　　因为都是熟人，大家倒也没有拘谨，点了一桌子菜和酒水，看起来颇有点不醉不归的架势。
　　“大家都这么熟了，没必要这样，我都要不好意思了。”心里高兴陈初善难免就喝了那么几杯，绯红的脸颊，凤眼含羞，看得在场的人都眼眸一亮。
　　“这么年轻，又这么漂亮，事业成就也蒸蒸日上，真是，陈医生你要是不好意思，我们都没脸见人了。”
　　酒过三巡大家也都有了几分醉意，在场的也就聂护士长不会喝酒而保持着清醒。
　　“没有没有，不要这样说，在场的大家都很优秀，不能因为今天是我的场就胡乱捧我，到时候我该骄傲了，不好。”摇摇头陈初善站起来摆着手，带着醉意的话，一下子逗笑了大家。
　　“哈哈哈哈，好，不说了，不能骄傲，要踏实前进。”
　　“诶，范老，你这也喝了不少，回去师娘不会说你吧！”
　　“所以待会你们谁送我回去的时候，一定要跟你们师娘说点好话啊！不准告状。”
　　“……嗯，哈哈哈哈，好。”
　　酒局的气氛很容易被带起来，但也很容易落下。
　　作为医生，能喝酒的并没有几个，基本上桌上的酒变成空瓶的时候，座上的人也都没几个坐得住的了。
　　陈初善喝得不多，也只是睡了一会会，便已经清醒过来。
　　桌上很多人都不见了，一旁的聂护士长正在挨个叫代驾打车，忙得不亦乐乎，到现在，也就剩下陈初善和方思思两个人了。
　　“聂姐。”伸了个懒腰，陈初善坐直身子。
　　“小陈你醒了，等下我现在送方思思出去，待会回来帮你叫车。”说话间聂护士长已经一把将方思思扶了起来。
　　小姑娘脸通红通红的，被护士长拉起来还嘟囔着什么。
　　“没事的聂姐，我现在清醒了很多，我跟你一起出去打车吧！”拍了拍脸，陈初善感到清醒了些后站起来，然后帮着聂护士长一起将方思思送到门口打了车。
　　“这丫头醉得厉害，小陈你要是感觉不太好就在包间等着我，我送完这丫头马上就回来。”有些担心陈初善不是真的清醒，聂护士长看着陈初善的脸，试图辨认陈初善是不是真的清明。
　　“没事的聂姐，我现在很好，你送完思思就回家吧，我家离这儿不远，我给我爸打个电话让他来接我一趟就好了。”微笑着摆摆手，陈初善帮聂护士长关上了车门。
　　“那行，那你一定注意安全啊！”心里还是有点不放心，但更让人不放心的是车里已经没了意识的方思思，这折腾两下，像是要吐。
　　“好好我知道，思思是不是不舒服，聂姐你看着她点啊！”
　　“好的，师傅慢点开，我朋友有点不舒服。”
　　绿色的出租很快离开了视线，陈初善拢了拢自己的衣裳，屋外的冰冷温度让她的脑子清醒了很多。
　　哆嗦的拿出手机拨打了陈衡生的电话，呼出的气息在空气中变成白雾，等待着手机里被接通。
　　这一代都是高档酒店，离陈初善的家说远不远说近不近，但这冷的天，加上这个点，陈初善也不想走路。
　　没响两声电话便被接通，被冻得鼻尖通红的陈初善接着电话，却自家老妈被告知老爹和几个老朋友聚会，也喝多了，现在正躺在家里做美梦。
　　“好吧！我自己打车。”
　　没办法陈初善只能挂了电话，用手机摇个车。
　　入眼的灯红酒绿在眸中化作红绿光点，寒冷的天气让手指很是僵硬，基本上点上两下就要哈口气暖暖。
　　隔壁的酒店有人走出来，并肩前行的几人里似乎有个人很眼熟，陈初善抬起头看了一眼又低下去继续戳着自己的手机。
　　但低下头两秒钟忽然顿住，再次抬头，眼眸便亮了几分。
　　“紫见，过几天是我的生日，你能来吗？”即便是这么冷的天气，陆轻语看起来还是那么风度翩翩，略显单薄的西装，短发被打理的一丝不苟，依旧是那般俊美体面。
　　同样穿着职业西装的花紫见便是与陆轻语完全不同的感觉，挽起了长发，端庄优雅，身上还套了一件黑色的大衣，柔美的面容意外的严肃。
　　“紫见。”根本没去到花紫见面前的人是谁，在注视到那窈窕身影的第一刻陈初善眼睛里便只看得见那一个人。
　　似乎听到有人在叫自己，花紫见没有回答陆轻语的邀请下意识回头。
　　对上的便是陈初善的笑脸，宽大的棉服套在那人身上，霓虹灯光打在那媚眼里，潋滟中有几分魅色，像一只黑狐狸朝自己跑来。
　　只是陈初善刚一走近花紫见便敏锐的闻到了一股酒味，脸色一下微沉，对着跑来的人额头就是一敲“又喝酒了？”
　　“嗯，刚才请医院几个朋友吃饭来着，庆祝一下嘛！”摸了摸自己被敲的额头，根本没有一点力道的触感，扬起的脸，笑容明媚灿烂。
　　“花总，这是……”跟在花紫见和陆轻语身边的几人看着忽然蹦出来的陈初善，一个两个眼里都带上了打量。
　　眉头一皱的花紫见笑容寡淡了几分，回头对着几人回答“她不是我的员工，付总你们就先回去吧！后续的商议我会专门派人跟进的。”
　　“好，那花总，合作愉快了。”感觉到花紫见似乎有几分不喜，众人也不多留。
　　很快有车开到酒店门口，然后在陈初善眼里便见得来一辆车接走一个人，直到最后只剩下花紫见和陆轻语。
　　“紫见。”陆轻语的车已经停在了三人面前，但陆轻语却没有上车去，而是从车里拿出一个请柬递到花紫见面前，面色柔和，眼眸里一如既往闪烁的是温润的光，只是跟以往不同的是，收起了那柔情满满。
　　花紫见并没有立马接过请柬，而是下意识看了一眼陈初善的侧脸。
　　感受到花紫见的视线，陈初善还有些不解，不过刚才她好像听见陆轻语在邀请紫见去自己的生日宴会。
　　紫见的鸿恩集团和陆轻语的言细集团有不少的合作项目，所以即便两人因为上次展览会的事情闹崩了，但商场上的见面自然是不可避免的。
　　看着一直举着请柬的陆轻语脸上似乎有尴尬神色露出，陈初善反应过来，对着花紫见笑了笑，并没有介意的意思。
　　接过了请柬，花紫见礼貌的微笑对着陆轻语说道“陆总的生日宴会，我肯定会去的。”
　　终于又恢复了温和的笑容，陆轻语转头对着陈初善“既然刚好遇到陈小姐了，到时候，也请陈小姐赏光参加好吗？”
　　没想到陆轻语也会连自己都邀请，陈初善有些诧异，但很快又恢复正常，礼貌点头“好的，我会和紫见一起来的。”
　　“好，那我不耽搁两位了，先走一步。”很有风度的离开，背影潇洒又自然，很快钻进车里离开。
　　“嗯，她真的挺帅的还。”坦白说，若是那场展览会上是自己被花紫见这么拒绝，还能在对方面前笑出来才有了鬼了，但是陆轻语不仅能笑出来，还能软着性子邀请花紫见参加生日宴会。
　　这种人呢，不是心胸宽广大度，就是心机深沉，再要不是，她就是真的很喜欢花紫见。
　　但这句话刚落，陈初善便感觉身侧一凉，一股寒气从背心窜上后颈。


第63章 踢馆？！
　　被这股寒气冻得打了个颤，侧目看向身边的人，陈初善温和的笑了笑“怎么了？”
　　“很帅？”挑起眉，花紫见眸里有了戏谑，可给人的感觉又有点冷冰冰。
　　“严格来说，是英气吧，毕竟像陆小姐这样的，还是……诶……”撑起自己的下巴，陈初善微微的说，一脸思考。
　　但是话还没说完，面前忽然开来一辆车，然后花紫见便在自己还没说完话的情况下上了车去。
　　也幸亏陈初善眼疾手快，在花紫见关门时赶紧钻进车里。
　　“怎么了这是？今天谈生意不顺利吗？”察觉到花紫见心情似乎变差了，陈初善凑了过去坐在花紫见身边。
　　甩了一个漂亮的白眼，花紫见没有理会陈初善，侧过身不看身边缺根筋的人。
　　“什么嘛！我不过就是夸了一句陆小姐，就不理我了吗？难道……醋了？”俯身过去，偏着头，扭着身子看着花紫见的脸，陈初善试探的问。
　　“所以你觉得是我吃醋吗？”回头的视线依旧冷淡，对上的脸瞳色深沉，抿着的薄唇有些泛白。
　　花了淡妆的脸更显精美，但是陈初善却看到了那妆容下略显憔悴的脸。
　　这人是不是，又是好几天不休息。
　　注意到了花紫见的疲惫，陈初善也就消了要去和对方理谈的心思“这个倒没有，不过我不太喜欢你和陆小姐待在一起，即便她这个人本身挺有人格魅力的，但作为情敌的话，这就很让人不爽了。”
　　陈初善的话成功的让花紫见眉目舒展，然后眸里也叠上了浅和的柔光，看起来有几分愉悦“公司现在少不了和言细合作，所以，这也是没办法的事。”
　　语气有些无奈，纤手伸出勾了勾自己的发丝，然后透过指间缝隙偷偷看了一眼陈初善。
　　“这样啊！那我不开心了。”心里有些好笑，但面上双眉却蹙在一起，眸里有几分愁色，看起来的确很不开心，但下一秒又放开了双眉，伸出双手强硬的将人拉进自己的怀里。
　　“所你得让我抱会儿才可以。”缓缓吐出的话语，轻轻的，像是催眠一样的温柔嗓音。
　　“嗯。”猝不及防的掉进一个温暖的怀中，花紫见眸里还有着迷惑，不过也只有那么一瞬间，然后便安心的，又让陈初善的怀里拱了拱。
　　实际上花紫见的确自从上次和陈初善约会之后，便没有再好好休息过，但身处商场，这样的状态本身是很正常的，过去这么多年都是这样过来的。
　　可是今天见到陈初善之后，便尤其觉得累些，这被抱了没一会儿，就觉得连眼皮都有些睁不开，脑子里像是浆糊一样，在慢慢变得混沌。
　　“睡吧，有我呢。”
　　耳边的声音彻底击碎了最后的意识，就像是置身于一个十分温暖又绝对安全的地方，可以安心的将自己的疲惫释放。
　　这一觉让花紫见睡得很沉，甚至于自己什么时候回到家的时候都不知道，只是睁开眼的时候看到的就是沈琳的脸。
　　“妈？”脑子还有些迷糊，花紫见下意思喊着来人。
　　“嗯，醒了。”将床头的灯稍稍调亮了些，沈琳回答。
　　“初善呢？”虽然有点迷糊，但还不至于糊涂，花紫见记得自己明明是在车上，和陈初善在一起来着。
　　“初善带你回来，把你放在床上之后就回家了，你说你这孩子，被初善抱进门的时候我都以为出什么事了，原来是睡着了，都说了工作要注意身体啊！尽让人担心”
　　妇人唠叨的声音不断传来，但花紫见只是微笑着，躺在床上，看着沈琳在身边不断的说。
　　经过休息的身体疲惫感消减了很多，眸中混沌已变的清明，然后记忆就越发清晰，直到眉眼里的笑意似要凝成实质。
　　而与花紫见的好心情不同，正在回家路上的陈初善艰难的活动着自己的双臂，不是还咧咧嘴，好似很痛苦的样子。
　　“这手臂是没法要了，居然连个一百斤的人都抱得那么废力。”
　　“需要锻炼，要锻炼！！”
　　抻了抻双臂，陈初善蹙起了眉，一脸坚决的看着自己的手，握紧了拳。
　　陆轻语的生日宴会是在三天后的周末，时间刚好就是陈初善的轮休日，凑巧的让人都觉得不可思议。
　　而这三天陈初善依旧没有和花紫见见面，但她也没时间去想这些，基本上她一下班就往拳馆去了。
　　久违的地方，依旧的熟悉。
　　拳馆的老板和陈初善交情不错，也是陈初善当初进跆拳道门的师傅，是个精瘦的汉子，虽然看着个子不高，但状态好时一拳能打出近一千斤的力量。
　　而当今拳王的一拳，是一千三百斤左右，变.态得令人心惊。
　　“你好久没来拳馆了。”刚一进门便听到一个深沉的声音，带着一点震慑力，从一个沙袋后面走出来，盯着陈初善。
　　那视线很是锐利，就跟小时候严厉班主任的眼神一模一样，动动眼帘就能让人心里发憷。
　　“毕竟现在不是以前当学生的时候，每天都很忙的，严肃师傅。”面前的男人甚至比陈初善还稍低一点，整个人的块头并不大，表情和名字一样，严肃。
　　“嗯，要上台吗？我看看你实力有没有下降。”话不过三两句，陈初善就看到严肃脱下了外套只剩个短袖，正准备往手上套拳套。
　　“不了不了，今天我不上台，只是过来动一下。”
　　开玩笑，即便是陈初善巅峰时刻在严肃手下都只是被虐的小菜鸟，更别说现在的她。
　　当即摇头，然后赶忙窜进更衣室去换上宽松的衣服。
　　被放松管理的身体的确有些力不从心，没动两下陈初善就已经出汗了，身体也开始有了酸软的感觉。
　　“你对自己的管理到底放松到了什么地步，就这种程度就不行了吗？”手里甩着大绳，额头的汗珠颗颗晶莹，耳上两侧的发丝已被打湿贴在颊侧，抿着的唇，双眉拢在一起，目光直视着前方。
　　严肃低沉的声音在身侧传来，有些嫌弃的看着陈初善费力的样子。
　　“呼”绷紧的身体被放松下来，然后手上的动作也缓缓停下来，边走边做着拉伸，然后到严肃身边“这人呐！日子一美，就难免有偷懒的时候，所以师傅你就别在旁边调侃我了。”
　　“这几天拳馆里来了个女人，有点厉害，馆里基本上的女拳手都被她K.O了，就剩下你了，我琢磨着让你挫挫对方的锐气，但看你这样子，算了，丢不起那个人。”
　　“新来的？这么厉害吗？”听到严肃的话陈初善有点诧异，能把这馆里的女拳手都打趴下，这人貌似挺了不起。
　　“看着应该是个外国女人，一口普通话说得挺溜，我看，就算是你状态好时对上她，也不一定拿的下来。”
　　“真是的，你这是激将法吗？我可不会上当的，再说了，我只是你的徒弟，也不是拳馆的拳手，你激我也没用。”
　　三句话离不开‘不行’这两个字，陈初善有些失笑，心里暗叹，恐怕是被那新来的下了面子，现在心里正不爽呢吧！
　　不过听着严肃对那女人的形容，陈初善脑子里倒是回忆起这么个人来。
　　“馆长，那女的又来了。”训练室门口有人在朝严肃喊，这一声让两个人眼神都有了变化。
　　这是说曹操曹操到吗？陈初善感叹最近凑巧的事情，似乎格外的密集，但更凑巧的是，当她看到那个严肃嘴里所谓的厉害女人时，心里直接都无语了。
　　心里熟悉的泛起一股烦躁，目光扫过那银色月型吊坠，就像是心底的冷静皆被人釜底抽薪了去。
　　“陈医生！太巧了，没想到又见面了。”
　　“嗯，你好。”
　　再次碰到琼斯让陈初善来拳馆的好心情都被破坏了个完整，陈初善根本没打算理她，随便打了个招呼，便又回到训练室去挥自己的大绳。
　　但是琼斯似乎没有打算放过陈初善的意思，跟着陈初善的身后一起进了训练室内。
　　“很专业的锻炼方式，陈医生是这馆里的拳手吗？”一如之前的喋喋不休，琼斯站在离陈初善不远的地方。
　　“不是，来锻炼的。”有意识的控制着呼吸，陈初善脸一点视线都没放给琼斯。
　　“哦，不过陈医生好像跟馆主很熟的样子，说实话我觉得这馆主对我可能有意见，大概是我把他手下的拳手都打败了吧！”像是柔弱无骨似的靠在一旁的木桩上，琼斯伸出手抠了抠自己的指甲。
　　“哦。”冷淡的应了一声，陈初善也蹙紧了眉，臂粗的大绳在手中挥舞的速度也在无意识的加快。
　　“之前听说这家拳馆是虹西市最有名的，真是难过，这里面的女拳手跟我想象的差距有点大，如果可以的话，我今天还想跟男拳手试试，我觉得馆长其实挺强的，哪怕是在男拳手里面也挺不错，身体的高度好像有些限制他了。”
　　还在不断叨叨的人似乎没有意识到陈初善越发不耐烦的气息，低着头扣着手指头，然后嘴里语气满不在乎。
　　“如果你的最后一句话被他听到了的话，你可能今天会被抬出拳馆。”停下挥绳的手，陈初善面色发冷的直视着琼斯。
　　这是第一次她那么直接的看向琼斯，双眸有着漠色，但那一眼望过去，只看到像是大海一样的蓝色，在馆内烁烁散发着光，那海里暗流涌动，似乎潜藏着让人颤栗的危机，一下子让陈初善莫名生出了无法控制的恐惧，这恐惧中蕴含着迷惑，但更多的却是暴躁。
　　额间的汗水冒得更多，但这次冒出来的，却是冷汗。
　　挣扎着视线错开那蓝色的双眸，下意识往下一挪，对上的泛着银光的吊坠似乎一下子点燃了心中的暴躁，继而脸双眸都变得猩红。
　　严肃的确是想让陈初善和琼斯来一场的，他的拳馆不乏有人来踢馆，但是也从来没被踢成功过。
　　可是破天荒来了个女人，这也只能让他看着这女人一拳一个将他馆里的女拳手打趴下。
　　很憋屈，但没办法。
　　若说还有谁能帮他出这口气，那肯定是自己的徒弟了，不过看如今自己徒弟这样子，严肃是一点也不抱希望了。
　　只是没想到刚好就碰上了，而且莫名其妙的自己只是走开了一会儿，那自己本期待PK一场的两个人，真的就在训练室拉开了架势。
　　严肃从没见过那个样子的陈初善，就好像褪去了温和的外壳完全变成了自己不认识的样子，好看的丹凤眸了没有一点感情，狠戾也好柔和也好，什么都没有。
　　然后根本就没有超过三个来回，便将那来踢馆的女人打趴下了。


第64章 鸿门宴
　　“干的漂亮！”看着那女人走远，严肃走到陈初善身边，拍了拍陈初善的肩。
　　这一拍像是给陈初善一下拍醒了，眼眸里渐渐浮现了迷茫和混沌，看着严肃束起大拇指对着她。
　　“哈？”有些不明所以的看着严肃，陈初善觉得眼前莫名其妙有些花，伸出手揉了揉眼，然后看了一眼训练室墙上的电子钟“时间怎么过得这么快。”
　　“什么快？”瞥了一眼陈初善发现她好像有些心不在焉，对于击败了那来踢馆的女人也没有什么表情。
　　对上陈初善的眸，严肃觉得有点不对劲，但又想不出个所以然来“今天时间来不及了，下次有空，我请你吃饭。”
　　再次拍了拍陈初善的肩，严肃朝着训练室外走去。
　　看着严肃的背影陈初善蹙了眉，一脸的不解。
　　“请我吃饭，干嘛请我吃饭。”摇摇头，往更衣室去打算回家“真是，就练了一会儿，怎么不仅身上痛，连脑仁都痛。”
　　三天的时间说长不长，说短不短，混沌的练了三天，对于长久没有锻炼的陈初善来说。
　　当然是没多大效果。
　　而且上次回去之后，她总觉得自己脑子时不时容易发蒙，甚至总会觉得心里烦扰得紧。
　　那种感觉，就跟琼斯无时不刻都在眼前晃悠的感觉很像。
　　这样的状态一直持续到了周六陆轻语的生日宴会，在见到花紫见的时候，才减缓了些。
　　红色的长裙袭身，及腰的长发被挽起，露出的颈项，精致的锁骨悉数暴露在空气中，眼眉尾梢淡红色的眼影，秀美清雅的面容带上了几分惑色，琼鼻玉宇殷唇淡抹，盈盈一握的柳腰吸引了不少人的注意力。
　　“大冬天的不冷吗？”在看到花紫见的第一眼陈初善只觉得眼皮一跳，然后一眼扫过去在看到不少人的眼神时，心里一下的烦躁隐隐又有突起的意味。
　　迅速靠近花紫见的身边，陈初善将人拉倒一边角落坐下。
　　“你自己感觉不到这房子里的温度吗？”视线触及陈初善眼里的烦乱，花紫见悄悄的勾起嘴角，心里有几分愉悦。
　　拉着自己的人并没有穿裙子，而是简单的女士小西装，没有化妆，连头发都是随意梳的马尾，浑身上下简直朴素到极点。
　　走到灯光不太明显照到的角落里，陈初善在感觉到放在花紫见身上的视线少了很多后，眼里的烦乱才散去不少。
　　只是回头又对上花紫见愉悦的视线，心里一阵无奈“我吃醋你就这么开心吗？”
　　没有掩饰自己心思的意味，花紫见微笑着点点头，眼里的笑意将眼尾的鲜红都点燃了一般。
　　而两人的动作无一遗漏的，全部被屋中的摄像头收入，然后变成影像被放映在一个巨大的屏幕上。
　　屏幕前的人有着凌厉的短发，俊美的容颜，只是那本是温润的眸，此刻像是猝了毒一般，盯着屏幕上的人。
　　“所以，都准备好了吗？”薄唇轻启，吐出的话语冰冷至极，隐隐又带着一点阴狠。
　　“试验过一回了，效果还不错，就是对于时间的把控有点难以掌握，可能需要用点辅助性的东西。”
　　在离屏幕更远的地方，长长的沙发上窝着的人，还是红色大衣裹身，不长的黑发绑在脑后，蓝色的眸和眸下的美人痣，吐出的话语带着一点凉薄和一点漫不经心，手里握着透明的高脚杯，指尖微动，红色的液体在杯中被摇晃，看起来好似马上就要被摇出杯中，却又被恰好的掌控着，没有遗漏出哪怕一滴。
　　“这样么，那自然是很简单的事。”转动椅子，转过身来的人看着沙发上那被人摇晃的红酒杯，勾起的笑容，好似一切都在掌握中。
　　“费了这么大的劲，就是为了这么做？简直……提前先说好，我的出场费，可是很高的。”沙发上的人站起来，放下了红酒杯，看向屏幕上依旧靠在一起的两人。
　　咧了咧牙，蓝眸里有几分不忿。
　　这女医生，简直了，失去意识的时候简直就是非人类了，这么多年，还真没见过这样的人，不用点什么控制一下，还真不好弄。
　　“我说过，钱不是问题，我也不在乎过程，我只要，结果。”撑着老板椅的扶手站起身来，来到沙发前将那被放下的红酒杯拿起，然后一饮而尽。
　　如黑曜石般的眸子，似深渊一般，升起的雾气寒彻入骨，那看不见渊地，像是隐藏着一头可怕的怪物，不知道什么时候就会跑出来，吞噬掉所有。
　　再次转头看向屏幕时，那深渊似在悄然间合上，躲进了眼眸更深处，只露出温和将其覆盖遮掩。
　　我本不想这样做的，紫见。
　　但是我已经，没有别的办法了。
　　所以别怕，我会一直，在你身边，保护你，永远，没有其他人。
　　而此刻在那屏幕的另一端，角落里的两人都已经等得很无聊了。
　　“这都什么时候了，为什么陆小姐还没出来。”两人找了一个小沙发坐在上面，无聊至极的陈初善此刻正将花紫见的手握在自己的手中，拨弄着对方的手指玩。
　　纤长的手指，摸起来柔软顺滑的皮肤，留着较长的指甲，并没有涂什么指甲油之类的东西，椭圆的指甲盖，泛着莹润的光泽。
　　“放心，不会等太久的。”被握着的手有些微热，但更热的却不是手，而是耳尖。
　　但即便如此，花紫见也没有收回手，只是假装不在意的看着已经来了不少客人的大厅。
　　“我觉得你该修剪指甲了。”视线还在厅内不断流转，耳边却转来一道低语。
　　呼出的热气沿着耳廓进而引得头皮都不禁酥麻，低沉的语气吐出的话语似带着什么压抑的感觉，砰的一下染红了整只耳朵。
　　“说什么呢。”嗔羞的瞪了陈初善一眼，花紫见将自己的手缩回来。
　　“真的，指甲太长的话，要做点什么事的话，难道不会觉得不舒服吗？而且也很碍事。”并没有被花紫见那一眼瞪退，陈初善反而贴得更紧了，语气里似乎还带上了几分认真。
　　对于对方这带着暗示性的话语，花紫见现在已经不止觉得耳朵发烫，连带着整张脸和脖子都在发烫。
　　“大庭广众的，这种话你就不能……”不知道该如何表现自己的羞愤抵抗，花紫见推了推陈初善的肩，与对方错开几分。
　　莫名其妙被推来的陈初善有些不理解，难道自己说的话不对吗？
　　指甲长了的确很不方便呐，无论是写字还是用电脑打字，不仅戳得慌，而且一不注意指甲断掉，又疼又难受。
　　但还没待陈初善再说什么，大厅里一下子又热闹起来，陈初善抬眼望去，陆轻语此时正从二楼走下来。
　　和平常的宴会一样，说了几句无关痛痒的话，然后便游走于人群间，被这些人敬酒，被那些人拉着聊天。
　　陈初善和花紫见也只是在角落看着，最多就是不干坐着，而是站起来。
　　默默等待着宴会的结束，然后回家去。
　　然后没一会儿便有人推着差不多半人高的蛋糕，灯光熄灭，然后划蛋糕，又是一顿互相恭维。
　　“过生日难道不是和自己在意的人在一起过就行了，一年一次的日子，也要用到商业上来吗？”看着被众人围着的陆轻语，陈初善总觉的那人脸上的笑容有些僵硬。
　　“谁知道呢？”淡了眉眼，脸颊的温度早已降下来，恢复平静的看着不远处的人。
　　“不过紫见，陆小姐和你的交情我看着不算浅吧！你就能说和她绝交就绝交吗？”耳边是嘈杂的，但两个人身边却却很安宁，像是独出那热闹的环境在，只有两个人的天地。
　　“你说呢？”回头勾起嘴角，花紫见眼中带上了戏谑，望进陈初善的眸中。
　　这样的戏谑似乎让陈初善想起来，那可不是说绝交就绝交么。
　　根本，就不给人留一点余地，三言两句，就能将所有的情谊瓦解，分明在此之前，还能看到那眸里的温柔，片刻间，就能变化成刻薄。
　　那么现在，是不是也一样呢？
　　脑海里忽然蹦出的念头让陈初善心里一悸，带着无法抑制的慌乱，那么突然而急促的扑面而来，让人忍不住就要立马得到求证。
　　“紫……”
　　“紫见。”
　　伸出的手还没有抓住花紫见的手，吐出的话语也只是一个音节，然后两人面前，便突兀的闯来一个人。
　　温润的眸，带着柔和的笑意，手持酒杯，俊美的面容有一点绯红，似乎这一路走过来，被人趁机灌了不少酒。
　　挥手招来一名服务员，银色的托盘，端着两杯红酒。
　　举起酒杯放在花紫见和陈初善面前，那黝黑的眸子看着花紫见，没有任何情绪表露都能感觉到这个人的温柔。
　　被陆轻语打断的陈初善回过神来，压下了心悸，面上也换上了笑容，只是下意识的，视线不知怎的在陆轻语身旁的服务生身上多放了两秒。
　　对上的眸只有恭敬，陈初善收回视线，然后自然的端起那服务员递来两杯红酒，然后将其中一杯递给花紫见。
　　“不祝我生日快乐吗？”清朗的嗓音并没有醉意透出，端端站在这里的人，翩翩一副佳公子的模样，让人无法拒绝。
　　接过陈初善递来的红酒，花紫见没有说任何话，而是将杯中红酒喝尽后才缓缓吐出“生日快乐，合作愉快。”
　　黑眸黯淡几分，对于花紫见这般不近人情的模样，陆轻语曾是非常欢喜的。
　　这模样不知击退了多少意图靠近她的人，现在，终于也用以在她的身上了。
　　即便是生日的祝福，也在提醒着自己，那是因为双方的合作关系。
　　所以，紫见呐！
　　不能怪我。
　　扬起的酒杯没有立马喝下，而是依旧带着笑意移动，然后对着陈初善也点点头，再一饮而尽。
　　耸耸肩，陈初善表示很无奈，然后也只能微笑着礼貌说一声“陆小姐，生日快乐。”然后喝光杯里的酒。
　　没有离开的服务生再次离去时，是端着三个空荡荡的玻璃杯，然后走出大厅，几个转身进了一间满是屏幕的房间，放下手上托盘。
　　伸出手五指扣住自己的额头，下一秒的场面就像是画皮一般，额头的皮肤被扯破，但却没有血液流出来。
　　发套被取下，和脸上厚厚的妆一起，食指和中指伸向眼珠，被取下一个像是隐形眼镜一样的东西。
　　没几秒钟，一个相貌普通的服务生，就变成了一个蓝眸黑发的大美人，美人眸下的美人痣极具魅惑。
　　“那么，好戏，正式开始吧！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-09 15:00:45~2020-05-09 22:48:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青春、祭 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 噩梦
　　“紫见，我去趟洗手间，等我出来咱们就回家好不好？”依旧还在那个角落没有挪动，陈初善拉了拉花紫见的手。
　　陆轻语就过来了一会，敬了两人一杯酒便也不再注意这里。
　　左右无趣，陈初善和花紫见也都不想多待，反正生日宴会该有的流程已经走完了，这个时候离场，也不算不礼貌吧！
　　只是奇怪，整场下来就喝了这么一杯酒，居然让陈初善感觉到了一点醉醺醺。
　　“嗯好，我等你。”花紫见的脸色也有些微红，但是意识还是清醒的，对于醉意的感受也不深。
　　随便找了个服务生询问了洗手间的位置，陈初善不想让花紫见多等。
　　洗手间里还有几个穿着名贵的女人在补妆洗手，陈初善也没有多在意，径直走进去，没多会便来到洗手池。
　　冷水打在脸上的时候让那醉意变得轻了很多，脑子瞬间清明了下来。
　　侧头在洗手池侧面的墙上扯了一张纸擦了擦手，然后抬起头捋了两下额前的头发。
　　洗手间的光不算明亮，抬头天花板上的灯光似乎并没有完全打开，以至于空间有些暗淡。
　　池前不远处的有个穿着露肩短裙的女人正拿着一只口红靠近着镜子，口红擦过嘴唇时让那唇色更深了。
　　鲜红似火一般的颜色，然后便有淡淡的香水味道，略浓。
　　勾起嘴角笑了笑，几乎来这种场合的所有人身上，都是这般，各种味道的香水交杂。
　　以至于整个空间除了淡淡的消毒水味道，全是香水味，但作为医生的陈初善来说，她的鼻子已经基本将消毒水味道过滤了。
　　将脸上的水抹了去，拾掇好自己陈初善转身向着大厅走去。
　　但这还未走出洗手间的门，迎面对上的人，熟悉的红色大衣，像是在走模特步一般的向着她走来，蓝色的眼眸在略显黯淡的空间里，像是在发光。
　　“琼斯？！”疑惑的呢喃，陈初善心底熟悉的升起一团火气，就像是凭空产生的一般，莫名其妙。
　　秀眉蹙紧，陈初善并不像对对方打招呼，错开了视线打算擦肩而过就好。
　　看到陈初善的反应琼斯笑了笑，然后撩起了自己的头发，从腕上取下一根皮筋将头发绑起，伸出的手指在墙上轻轻的一按。
　　忽而变亮的洗手间连瓷砖都在反光，变得略刺眼的光芒让陈初善下意识半合了眼帘，然后微微半低头。
　　秀眉间的沟壑更深，眸色绕上了几分恼怒，燥气横生的心被强压下来，表显在面上便只有冰冷。
　　再次抬起头来时琼斯已距离自己不过一臂远，但陈初善没打算说话，更没打算再停留，而是直视着前方，脚步未停。
　　哒哒的高跟鞋声音更近了，让人好似觉察到有几分诡异的危机感，交错而过的人，有风从两人身边而过，那风从臂间窜起，拂至鼻尖，但却半点味道也无，连空间里本充斥的香味都被驱散。
　　然后就在陈初善快要离开时，肩上忽然一重，带着点力道让自己停下来。
　　“是陈医生吧！差点我都以为认错人了。”
　　门口的动静并没有打扰到洗手间内的其他人，只是视线在那两人身上扫过时，难免会有人皱起了眉，然后眼里闪过几丝妒色，从包里再拿出香水往自己身上喷了喷，摇曳着腰肢绕过两人离去。
　　空间的香水味道更深了，但是陈初善却一点也没闻到，只是看着琼斯，语气平淡“琼斯小姐好，我还有事，下次再聊。”
　　对上的蓝眸好像带着一点戏谑，以至于心里似乎暴躁之气更加浓郁，陈初善不想多待，几乎撂下这句话便挣开了琼斯的手走出去。
　　“真是的，怎么哪里都能碰到这女的。”陈初善深深的吸了口气，心里的燥意这才慢慢的平复，然后便赶紧远离洗手间，疾步往大厅走去。
　　大厅里的人已经没有之前那么多了，来往的服务生忙着将醉酒的客人扶到楼上休息室休息，或是到门外车上。
　　绕开人群陈初善脚步更快了几分，心里的烦躁越来越多，还有浓浓的不安，眉头紧锁着，脑子催促着自己要赶紧离开这里。
　　当看到那熟悉的角落空无一人时，眸里更是带上点意外和慌乱。
　　“你有没有看到过这里的，穿着红色的裙子，很漂亮的女士，就坐在这里的。”
　　拉过周围距离最近的一个服务生，陈初善指着那角落空荡荡的沙发。
　　“冷静一下小姐，你可以到二楼左边走廊最后一个休息室去找她，刚才我们老板看她好像有些醉了，所以带她去了那个房间。”看起来甚是年轻的男子有礼貌的说着，挺直胸膛立着原地。
　　“好的，谢谢你。”不轻不重的松口气，陈初善微笑着道谢，然后松开了抓着服务生手臂的手，抬腿便准备往二楼去。
　　“等一下小姐。”但还没跨出脚步，手臂便被人拉住。
　　“老板说，如果到有人在这里问起刚才那位小姐的下落，就把这给交给你。”
　　长长的手臂套着手套，握住的拳头在陈初善面前一下松开，展现在面前的是一条银色的项链，在那项链最末端吊着一个银色的月亮型的吊坠，在大厅的光照下一闪一闪的，不断摇晃。
　　急促的脚步忽的慢下来，然后踏上了二路的楼梯，沿路的地毯将脚步声遮掩，连步印都不留。
　　夜色更深了，窗外的寒风也更加冷冽，院内灯光在一盏盏熄灭，热闹的大厅也人去楼空。
　　噪杂的声音随着时间的过去在变得安静，直到陆轻语送走了最后一个客人。
　　“计划很顺利，恭喜你。”偌大的大厅再无一人，空荡荡的酒杯在四周的小桌上被摆满，地毯上有三两处白色，散发着奶油的味道。
　　“嗯。”轻声应着，陆轻语甚至没有在琼斯面前多有哪怕一秒的停留。
　　“我没有觉得这样你可以得到她，不是失去得更多吗？”
　　停下了脚步转身看想站在大厅中央的人，陆轻语勾起了嘴角，踏在楼梯上的脚步放下来“你错了。”
　　被打开的门有冷风吹进来，使得温暖的室内有一点苍凉的意味，转身再次踏上楼梯的人脚步缓而重，然后就那么一步一步的，往上走着。
　　并不理解陆轻语的琼斯挑了挑眉，看着陆轻语的背脊，似乎有些佝偻，蓝眸第一次不是那么闪亮，有些黯淡，眼含怜悯，看着走上楼的人。
　　已经到达二楼的人没有停下脚步，而是继续往上走着，一路走，直到最高层，在满是寒风的楼顶。
　　继而坐在那里，似在等待着，夜尽天明。
　　黑色的天空没有一点星光，一眼望去全是黑暗，近在迟尺的黑暗，压得人喘不过气来的深沉。
　　然后黑色里的寒冷在很快掠夺所有温度，企图将一切都带往冰冷刺骨的地方，再用夜色将其埋藏。
　　而在那样的黑暗里，陈初善做了一个噩梦。
　　她看到了无数的像是触.手一样的东西，变成黑暗的爪牙，狰狞的带着她将面前看到的所有美好都全部撕碎。
　　燃烧的火焰和满目的猩红，胸膛里跳动的不像是心脏，而是潘多拉的魔盒，在不经意间打开，逃出一个又一个的恶魔。
　　那本是美妙绝伦的歌声也在恶魔逃出之后变成歇斯底里的怒吼，带着让人窒息的怨恨，在空间里不断回荡。
　　这个梦太可怕了，可怕得让人想逃，但想尽千方百计却逃不掉。
　　那是看不到一点希望和光明的地方，有被腐蚀的物体嘶嘶传出声音，然后在梦被惊醒时，只剩下一身尖锐的痛，和再也不愿去回想的记忆。
　　床头的闹钟在滴滴作响，被窝里伸出山的手在那钟响的第一刻便将其按住。
　　掀开的杯子坐在床边的人伸了个懒腰，穿着淡紫色的丝绸睡衣，打着哈欠半眯着眼站起身来往卧室外走去。
　　拉上窗帘的客厅没有一丝光透进来，缓缓的走向阳台的方向，手刚附在窗帘上，然后便突兀的听到砰的一声响。
　　大门被打开，走进来的人身材高挑纤长，穿着单薄的女士西装，一言不发的走进自己的卧室，然后关上门。
　　“嗯？”瞧了瞧墙上的钟表，何简兮蹙了眉“死丫头难道现在才回来？！”
　　一把拉开了窗帘，意外地窗外的光并不强，即便照进客厅，也没有将客厅的黑暗全部驱散。
　　被脱下的衣服满是褶皱，从外套，衬衫，到裤子，一路从卧室门口到洗手间。
　　唰唰水声打在地板上，氤氲水汽渐渐将洗手间的镜子染上水雾，镜子里的人看不清面容，只能看到一个轮廓。
　　天花板上橘色的灯照在一具完美的胴体上，水流自头顶而下，划过紧闭的丹凤眼，秀挺的鼻梁，和毫无血色的唇。
　　然后是颈部，肩上，甚至是手臂，雪白的肌肤竞是没有一处完好的地方，全是咬痕，有的地方甚至在丝丝透着血出来，将流淌过身体的水变成赤色。
　　惨白的脸被一双手捂住，变得颤抖的呼吸，淡淡的哽咽声，最后在水声里变成抽泣。


第66章 她恨我
　　“以后不准出现在我面前。”
　　“我再也不想见你。”
　　“我真的会杀了你的。”
　　“滚！”
　　“滚啊！”
　　“我恨你！”
　　惶惶不得终结的梦，如影随形的呢喃？还是嘶吼？亦或是永不停歇的折磨？叫嚣着不死不休。
　　陈初善不知道，也不记得，唯一肯定的是，她或许，会永远失去花紫见了。
　　所有无法接受的东西往往都是以一种强势的方式突然登场，那怕多一秒也不会给人有准备的机会。
　　陈初善看到了很多，看到自己是如何强硬的将花紫见按在床上，即便已经泪流满面，也还是毫不留情的将一切撕扯下来。
　　心里像是充满了滔天怒火，但又带着极致的兴奋，如同被恶魔占领了身躯，已然听不到一切，只剩一双发红的眼。
　　只是在那恶魔心里，还是有什么在做无谓的反抗，然后细声询问着。
　　这个人，是她吗？
　　似乎是的。
　　有什么声音？
　　是一根弦，断了，断成了无数截，再也不可能接上。
　　……
　　或许并不是每个冬季都是这样寒冷，到如今已然没有多少人真正体会过彻骨的寒冷是什么滋味了吧，但此时此刻，陈初善正在体验。
　　白色复式小楼，一看就是很温馨的建筑，在一圈圈的绿化带里，甚至门前还有个不大不小的院子。
　　“紫见，这……”
　　“妈，我只说一遍，不准开门，不准跟她说话，也不准问发生了什么，我真的会生气的。”
　　透过窗，映在沈琳眼中的就是那院子里怔怔站立的人，墨色长发在寒冷里轻动，没有任何表情的脸，抬起的眸里盛满了沈琳看不懂的情绪。
　　“这么站下去，会冻坏的。”蹙起了眉，看着陈初善已经泛青的嘴唇，沈琳在心里深深的叹了口气。
　　到底发生了什么？自昨天紫见去参加了什么宴会回来之后，不仅把自己关在房里不出来，到了第二天早上，初善又跟个木桩子一样站在院里不动。
　　简直就跟电视剧里的苦情剧一样，搞得沈琳都觉得房子周围是不是摆满了摄像机。
　　不知道初善在楼下站了多久，起码在沈琳可以看到的时间里，已经不下三个小时了。
　　心里有些担忧，但看紫见那认真的表情，深深了解女儿性子的沈琳知道，那并不是在开玩笑的，好似真的可以面不改色的看着初善在院子里站到死为止。
　　比起清晨的冷，快到午时居然出了太阳。
　　冻僵的手指感受到了一点温暖，并不多，但足以让陈初善有一点安慰。
　　冬日的阳光是没有白云遮挡的，刺眼的光，却没有那亮度所应该有的温度。
　　你看，连老天都在帮自己，所以，可以再次获得原谅吧？
　　这突如其来的光和温暖让陈初善勾起的嘴角，丹凤眸里的黑瞳也在光下变强了浅褐色，像是由死往生一样，转动了颈项，迎面看着那高挂的日轮。
　　日光将那本就苍白的脸照得发亮，颤动的眸，连睫毛都变成了浅色，虚虚半合的眼将瞳中情绪收敛，只是那向往这阳光的模样，好像过于灿烂，褪下了名为悲凉的气息，变得鲜活。
　　院里的一切被一双褐眸收入眼底，秀眉不自觉微蹙，薄唇轻抿，本带着忧色的眸彻底冰冷，甚至乎，淡漠的寡情。
　　所有的窗帘在瞬间被全部拉上，然后带着满是寒意的背影走进了自己的房间。
　　“妈，我要去睡会儿，发生什么也不要叫我。”
　　“啊？！哦！”
　　觉得屋里突然变冷的沈琳调高了空调的温度，然后在花紫见上了二楼之后，看着周围厚重的窗帘，也只能无奈的打开电视然后满怀心事的看着。
　　越临近正午时分，太阳也越来越刺眼，已经冻透的身体好像回暖了，但又好像没有。
　　蔚蓝的天空万里无云，曦光撒下的柔和金纱铺散在每一片树叶上，透明的玻璃将其反射变成其他的颜色，那般的风景，是绝美的，栩栩如生的画卷。
　　盯着日光的瞳孔好像在慢慢放大，浅色的瞳有些涣散，以至于明明是根本无法直视的光，印在眸里，看到的却是黯淡。
　　这样好的天气，即便是随意的走走，应该也是极好的。
　　为什么在这里呢？
　　哦，是了。
　　第二次，这是自己第二次，伤害了同一个人。
　　不对，不是第二次。
　　太多了，真的太多了。
　　好像从最开始就是这样的吧，这种事情，在最初的时候，就差点发生啊！
　　所以……
　　涣散的瞳孔有一瞬间的聚焦，如同大梦初醒一样，脑子里穿梭而过的画面，每一帧，都是……
　　在赎罪啊！
　　刺目的光在不断远去，金黄色的圆轮也会缠绕黑暗，然后在天地旋转时，隐约的，陈初善只听到了电流声，轰鸣声，还有那轰鸣之后，从远处奔来的脚步声。
　　“喂喂，值班室值班室，B区五号房这里有人晕倒，按过门铃，没有人，再说一遍，房里没有人，快叫救护车。”
　　有急救车的声音传来，红蓝色的灯不断转动变换，噪杂半刻后归于平静。
　　而那所谓没有人的，被厚厚窗帘罩住的整栋小楼，空荡的客厅有电视的声音，荧光照映的沙发上空无一人，只有那楼梯一侧的洗手间还亮着灯。
　　同样黑暗的卧室里，墙角的空调在呼呼吹着热风，那风在空中盘旋，然后吹动了窗帘微摇。
　　一缕光从那窗帘的缝隙里溜进来，照亮了床上人的脸。
　　细密的汗珠布满了额头，并不平缓的呼吸，颤抖的睫毛，无声而动的唇显示着床上的人在做着噩梦，放在被子之外的双手下意识的紧抓着被沿，然后在手臂青筋暴起时，睁开的眸还带着余惊。
　　狠狠的深呼吸了好几次才终于从床上爬起来，摸了摸额头的汗，坐在床边，又止不住的发怔。
　　已经很久没有再梦到这些东西了，花紫见再次长长的呼出了一口气，端起床头的杯子给自己灌了一口水。
　　真是该死。
　　黑暗里的眸敛去了余惊，有几分发狠的意味，然后在蹙眉时，又有一道浅光映进褐眸里。
　　一晃一晃的光在黑暗的卧室很是明显，放下了玻璃杯，站起身来，然后缓步向着窗口走去。
　　撩开的窗帘，狭隘的视角里，空无一人，然后手一挥，将整个窗帘拉开，楼下的风景皆映入眼中，却依旧是空荡荡。
　　勾起的唇没有一点笑意，反而添了几分冷嘲和讽刺。
　　但在另一边，接到陈初善住院消息的何简兮和陈衡生却很是懵。
　　他们分明记得陈初善就在自己的卧室没有出门的，怎么一眨眼就到医院去了。
　　火急火燎的赶到医院，看到的便是脸色惨白的不似真人的陈初善躺在病床上，好似没有了气息一般。
　　一瞬间的慌乱担忧让老两口差点乱了手脚，再三向医生确定了病情悬起的心才将将放下，然后再次返回房间时，触目的，却只是一双了无生气的眼。
　　“爸妈，你们来了。”扯了扯嘴角，陈初善想笑一下安慰眼前的两人，但扯出的笑容却难看到了极点。
　　“初善。”走到病床边，何简兮摸了摸陈初善的脸，又摸了摸手，上下瞧着，一脸担忧。
　　“我没事的妈，别担心。”
　　“什么别担心，陈初善你到底是怎么回事，你是医生，你不知道保护自己的吗？四肢冻伤，还发着高烧，你从来都不会瞒着我和你妈任何事，这次，是怎么了？”
　　“一回家就把自己关在屋子里，不吃饭，不说话，也不上班，我和你妈想着你可能心情不好就不打扰你，你可好，半夜偷偷自己跑了出去，把自己搞成这样，接下来你想干什么，啊！你说你想干什么？！”
　　一向都是儒雅温和的男人，第一次发了这么大的火，看着床上虚弱的人，甚至红了眼。
　　“对不起爸，我知道错了。”看着床边的两个人人，脸上的笑容一下子变淡，然后寂静无声的，两行泪从眼角落下来。
　　倔强的没有任何哭声，只是默默的红了眼，任由着泪流下，也并没有伸手去擦。
　　“好了，有什么事好好说吧发什么火。”看着陈初善这般伤心的模样，何简兮也软了心，伸出手擦去了陈初善眼角的泪，然后转头横了陈衡生一眼。
　　“爸，妈，我对不起你们。”被擦去了泪，但是脸上的表情也彻底消失，睁开的眼，视线不再放在眼前，而是怔怔的看着天花板。
　　“我做了一件，很大的错事，可能无法被原谅了。”
　　淡淡的声音，好似藏着巨大的悲哀，在安静的病房，硬是说出了绝望的语调。
　　“没事的孩子，无论你做了什么，爸妈都会原谅你的。”从来没有再陈初善脸上看到过这样的表情，何简兮一时间都有些慌乱。
　　自陈初善被接到夫妻两人身边起的那一刻，她就从来没有过哪怕一刻是看不透自己的女儿的，可是这一刻，她看不清了，更不知道如何是好。
　　而陈衡生也没想到自己这一通怒吼居然产生了这么大的效应，蕴藏在心中的怒气霎时间消散，眼里的担忧显露出来。
　　“有些事，我一直想告诉你们，但我一直觉得时机还不到，虽然现在更不是时候，但我想，我再也找不到那个时机了，干脆，就这么说了吧！”
　　苍白的脸再次泛起了笑容，可是那看起来不像是笑，更像是哭。
　　“初二那年你们以为我把紫见推进水里，其实我没有，是紫见自己跳下去的。”
　　“我忘记了在那之前的所有事，并因此有了创伤应激反应。”
　　“被绑架的那天我记起来了，我决定因为小时候的过错去补偿她。”
　　“然后补偿着补偿着我发现，我喜欢上她了，并不是你们理解的朋友闺蜜的感情，我想娶她，或者说，我想成为她的妻子。”
　　“我们在一起，然后分开，因为我……”
　　“强迫了她。”
　　说到这里时，那被擦掉眼泪的眸再次模糊，然后一串又一串的泪珠，再也止不住，带着哭腔的声音，无措得像个孩子，满是自责和哀恸。
　　“所以她恨我，妈，她说她恨我，怎么办？”
　　“我想让她原谅我，我去找她，我想说我不是故意的，那个时候，我不知道，我像是在做梦，我根本没有意识。”
　　“可是我等了八个小时，她根本一眼都不愿意看我。”
　　作者有话要说：
　　现在呢，就是很尴尬。
　　我真的是不会写这种略虐的场面，太不擅长了。
　　但这个情况吧，它就是这样。
　　它不受我控制啊！
　　不过这个情况，其实跟文案挺契合啊！
　　诶对呀，我文案就是写的这个情况啊！
　　……
　　嗯是的，上面的话都划掉，一切都在我掌控之中。


第67章 一直这样
　　大病疾来，来得快好得也快。
　　所以第二天陈初善就出院了，除了陈衡生和何简兮，医院大门再没有任何人。
　　而在陈初善告诉了陈衡生和何简兮所有事情因果之后，也没有人再提起了那个名字，就好像是听了一个没有结果的故事一样。
　　仅仅是故事而已。
　　而从那以后，陈初善再没有去见过花紫见。
　　升职为副主任医师后，接到的病人跟之前有了一点变化，基本上都会参与到主任医师的会议中，参与大型医学研讨，而手头上的重病病人也在明显增多。
　　一般负责这类的病人，要随时做好病情突变的准备，或是恶化，或是病灶转移等等，一不注意可能就会失手。
　　应激反应痊愈后，陈初善也参与了几场小型手术，慢慢的，也在参入大型手术中。
　　然后在彻底摆脱了对大面积红色液体的恐惧症状后，相关的手术陈初善基本都会参与，甚至做过几场主刀。
　　调整了所有轮休，日夜值班都接在一起，连续好几个月，都是家和医院两点一线。
　　俨然要将自己变成工作狂。
　　“学姐，你……最近是不是碰到什么事了？”几乎每天都会见到陈初善的方思思自然是第一时间发现了陈初善的异样。
　　起初也只当陈初善是升职了，又因为生病要将漏下的工作补上来，再到之后，这味道就慢慢不对了。
　　“什么事？”宽大的白大褂覆着的身体似乎更纤瘦了些，已然将那本合身的大褂撑不起来了。
　　依旧是朴素的面容，但总觉得过于苍白几分，依旧艳丽精致的五官，只是秀挺的鼻梁上挂上了一副黑框的眼镜，添了几分书卷气，但眉目间也掺了几分愁思。
　　“感觉你的心情低落了好久了，而且，我没记错的话，这几次的轮休你都推掉了。”或许是有意识的在进行减肥工作，方思思那本圆乎乎的脸进来竟也有了点棱角，转动的黑眸明亮里带着担忧，眉头早已皱在了一起。
　　“难道你以为升职之后就好玩了吗？刚做了手术的那几个病人你注意看着点，待会儿有两台手术主刀，你准备一下跟我一起。”不断翻动着手中的病历本和化验单，低着头的人根本都没看方思思一眼，甩下一句话便往病房而去。
　　“又有手术了？！我的天。”接收到马上要连续高难度工作的消息，蹙紧的眉一下子变成了倒八，一脸要死的表情，然后跟着陈初善走出了办公室。
　　直到手术马上开始，才忽然反应过来，她不是要好好和学姐聊一聊来着吗？
　　两台手术做下来，方思思连笑的力气都没有了，看了看时间，只叫着要下班。
　　最冷的时节在渐渐离去，虽然温度依旧不高，但起码走在路上不会很快冻僵了手。
　　放走了方思思陈初善只能自己做善后工作，两个病房来回跑，直到病人各项数值都稳定下来，才慢悠悠的准备回家。
　　从病房部大楼出来时，天都已经黑了，脚下的动作加快了两分，然后迅速进了车库。
　　银色的车子在马路上开得并不快，甚是还在不断被超车，但那车子的主人似乎一点也不急似的，就这么慢悠悠的开着。
　　黑框眼镜已经被摘下来放置在车头，脚下不时踩一下离合，靠着马路边龟速前进着，沿途的店铺道路人群络绎不绝，各色的灯光照在各种笑脸上。
　　这就是陈初善为何会开得极慢的原因，总觉得多看别人笑一笑，自己也会开心些。
　　只是这段路实在太短了，这心里的愉悦每每即将钻出时，却已经走完了全部的路。
　　即便车开得再慢，好像都不可以。
　　于是干脆，今天就熄了火停在路边，看着窗外，等待着，就看到底什么时候，才可以跟那路上的人一样，笑出来。
　　只是自己还没笑出来，车前却忽然趴上了一个大笑的女人，像是喝醉了酒，满脸通红的趴着。
　　微眯了眼，陈初善没有动作，依旧端坐在车里，就看那趴在自己车头的人在干什么。
　　反正车里有行车记录仪，也不怕碰瓷。
　　果然，没一会便来了另一个女人，带着眼镜，应该是朋友，将那女人扶在自己身上，准备离开。
　　车内并没有开灯，加上陈初善穿着一身黑，所以那女人也没细看车里有没有人，直接就捞起人就走。
　　不过陈初善看那后来的女人，总觉得很是眼熟，脑子不自觉的回忆起来，继而恍然大悟。
　　“汤茗尧？！”轻声呢喃着，认出了人，但陈初善并没有心思下车去认一下老同学，而是安静的看着她们的背影，打算在她们离开之后就走。
　　可扶着一个醉酒的人，两人根本走不快，而且那醉酒的人似乎很是抗拒汤茗尧的触碰，不断在推搡着对方离开，但手上在推着，脚下倒是很顺从的挨着人走。
　　看起来有点意思，车上的人勾起了嘴角，却在下一瞬间，看到那女人转身给了汤茗尧一个巴掌。
　　僵住的笑显得有些尴尬，陈初善看到了汤茗尧脸上迅速变红的巴掌印，那一下似乎挺厉害，周围有不少人都看了过去。
　　可是在陈初善的眼里，却只是盯着汤茗尧，扯起的嘴角，歉意的笑容，那么苦涩又倔强。
　　那般的表情一下子让陈初善定在了车上，然后不自觉的，脸上就泛起了和她一样的笑容，甚至，陈初善都可以感觉到那样笑容下的心情。
　　并没有被这巴掌打退，在顿了三秒之后，汤茗尧还是上前扶住了根本走不稳路的人。
　　只是这次她没有再搂着对方，仅是扶着手臂，顶着一张略肿的脸，眉眼温顺。
　　那人还是挣扎得厉害，陈初善看见汤茗尧的嘴动了动，似在对身边的人说着什么，甚至于那眼眸里，都有了一丝哀求的意味。
　　可是这样的姿态好像更是惹火了怀里的人，挣扎的弧度更大，直接都将汤茗尧的手挣脱，转头一个人朝着另一个方向走去，却被汤茗尧一个跨步抓住。
　　沿途的人不少，大家似乎都在看着这场好戏。
　　这周围都是商店商场之类的，就算是酒店或者小区，也都还有点距离。
　　垂下了眉，收回了视线，后视镜显示两人虽然还是拉拉扯扯，但还是在慢慢走远。
　　重新发动了车子，打起了方向盘，猜下了油门，前进，绕过了前方的栏杆，然后掉了头。
　　“嘿，汤同学，需要帮助吗？”落下的窗，泛起的笑容自然而灿烂，然后车门被打开，从车上下来的人眉宇间全是柔和。
　　“陈初善？”
　　吵闹的两人被一辆银色的车子接走，穿梭在路灯下的车子不再慢悠悠，而是保持着一个让车能平稳前行的速度。
　　“没想到在这儿碰到，真是谢谢你了。”
　　走在后座上的两人一人已经熟睡，跟之前大吵大闹的状态截然相反，一脸乖巧的窝在另一人的怀里。
　　“没事，也是刚好碰到，也不耽搁。”声线平缓，说出的话音量并不高。
　　车里一时间有些沉默，车子开往的方向和陈初善的家有些偏差“现在是，先送她还是你？”
　　既然决定把人弄上了车，陈初善也就好人做到底，送两趟就两趟。
　　“哦，我们住在一起，就是前面的方达小区。”有些不好意思的笑了笑，厚厚镜片后的眼睛似乎有些闪躲意味，身体下意识似有些僵硬。
　　将一切都收入眼中的陈初善了然的点了点头，但却没让汤茗尧看到这动作。
　　“吵架了？”
　　“啊？什么？”似乎对于陈初善这不明所以的问话有些慌，汤茗尧下意识反问着。
　　“不好意思，你的脸太明显了，回去记得用冰袋敷一敷。”善解人意的笑了笑，然后眼眸朝上看了一眼后视镜，语气依旧平常。
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢。”表情放松了下来，汤茗尧讪讪的笑着，扶了扶眼镜。
　　车内还有着淡淡的酒味，但是陈初善还能够忍受，两人也没再说什么，车子在慢慢想目的地靠近。
　　只是眼看着就要到那小区，车上一路睡着的人却忽然醒了过来，睁眼张开嘴第一句便是“汤茗尧？！不准抱我，走开。”
　　车后忽然传来的动静让陈初善下意识往后视镜看了一眼，不算明亮的灯打在一张微红的脸上，仅仅是恍然一瞥，陈初善也只能判断这女人长得还行。
　　“若瑶别闹，我们现在在我朋友的车上，待会就到家了。”声音骤然柔和了不少，汤茗尧在试图安抚着孟若瑶的情绪。
　　“你朋友？！跟你一样，也是恶心的同性恋吗？”
　　话刚一落，甚至汤茗尧都没有反应过来，便只听得刺耳的刹车声，车子猛然停在原地，惯性让后座的两人一下子撞在前座的后椅上，然后又被弹回去。
　　“已经到门口了，两位。”后座上的两人都有些懵，然后又被驾驶座上的冷声给冻得回神。
　　这忽然晃一下子，孟若瑶只觉得胃里在不断翻涌，来不及再说什么已经打开门到一旁的灯柱下吐了起来。
　　见到此状的汤茗尧脸上自然有了急色，但走前还是不忘回头“谢谢你送我们了陈小姐。”
　　忽然变得陌生的语气，有些退缩的礼貌微笑，但在汤茗尧一只脚伸出车外时，陈初善还是出了声。
　　“如果，一直这样，怎么办？”
　　淡漠而缥缈的语气，好像是自言自语一般，但汤茗尧却清楚的知道，那是在问她。
　　“等着，等着接受，或者，放弃。”
　　车门关闭的声音转来，窗外的人一脸关切的跑到那在灯柱下的人身边，轻拍着那人的背，即便对方不断的用手在推着她走开，但除了收回手，后退两步，也再没有其他动作。
　　没有拐弯的径直离开，黯淡的车内，被沿途的橘黄色灯光照亮，车内那本面无表情的人，忽然之间蹙紧了眉。


第68章 雪蒙子
　　人生里总会有一点两点的插曲，但是插曲过后，还是要回归本来的轨迹的。
　　依旧是两点一线的生活，好像并没有什么改变，挤在一起的轮休已经有一个国庆那么长，但看陈初善的意思，好像也没有想要休假的欲望。
　　“学姐，明天又到你休假了，这次你还是不休吗？还是没有休假后可以一起玩的人？”方思思还在意图突破陈初善的防线，即便每次陈初善都能完美的将话题扯开，但是次数一多，方思思自己也能明白。
　　淡淡的瞥了方思思一眼，秀眉一挑，然后眯了眼“我有说不休吗？不仅是明天，我要连续休五天的假。”
　　从椅上站起来，手里拿着厚厚的一摞病历，缓步走到文柜旁，将手中的文件夹一个一个的放进去，然后又返回落座到方思思面前。
　　似乎和想象中的结果有些偏差，方思思瞪圆了眼身体前倾着“什么？五天，天呐学姐，你两个月没休过假了？”
　　“准确来说，是两个月零二十五天。”点了点头，陈初善抬起头看着方思思。
　　挠了挠头，方思思视线朝上，然后摸了摸自己的下巴，有些错愕陈初善已经这么久都没休过假了。
　　窗外的树枝已经在开出嫩芽，落叶满园的住房部也很少再听到树叶被吹动的声音，医院里的暖气已经停开了，街上也少了很多穿着臃肿的人。
　　“所以，要做什么吗？”下意识的看了一眼窗外，心中悄悄感叹了一声，然后又收回了视线看着对面的人。
　　“当然，有要做的事。”凤眸中的情绪一瞬间变得复杂，但很快又恢复正常，温和了下来。
　　人们常言的时间是感情最好的良药，这并不是假话，起码到现在，已经可以从最初的情绪里走出来，去做应该做的事，即便这样，也并不能挽回什么。
　　照常的下班，然后开车回家，只是这次却开得很快了，并且运气很好了一路绿灯，连刹车都没踩一下。
　　进了家门第一次不是回自己的卧室，而是径直奔向了书房一阵翻腾之后，又走了出来“妈，咱们以前住的老家的钥匙在哪儿？”
　　从书房走出来，陈初善来到厨房询问着何简兮。
　　虽然出院之后陈初善在家一度很是沉默尴尬，但是慢慢的也就都当做没发生的将其略过去。
　　只是这么久陈初善都没再休过假让陈衡生和何简兮都还是很担心，却也只能看着陈初善这么瘦下去，但是今天对方的状态似乎有些不一样。
　　“老家的钥匙？！”看到陈初善这么热切的在找东西，何简兮放下正在切菜的刀，伸出手在围裙上擦了两下。
　　“应该在你爸的钥匙扣上。”
　　说着便进了自己的卧室，没一会儿便拿出一串钥匙来，然后拨弄两下，挑出了一个看着年头不小的略带锈迹的钥匙“喏，给。”
　　接过那钥匙陈初善点了点头，然后收起来。
　　“你要这个做什么？”看着陈初善将钥匙捏在手心，何简兮疑惑的问道。
　　“我休假，明天回去看看。”没在意的答道，并没有什么表情，只是转身回了自己的卧室里。
　　有些不理解陈初善这般的意味，何简兮转头看向客厅沙发里正看看报纸的陈衡生，带着疑问的瞪了一眼。
　　接收到老婆的视线，陈衡生也是蹙了眉，微微摇头，然后暗自叹了一口气，将视线重新放回报纸上，可是视线在报纸上，那不聚焦的眼瞳，显示着主人正在走神中。
　　第二天起了个大早的陈初善并没有直接去老家，而是拐了个弯，向着另一个方向驶去。
　　装修典雅的房间，一道墙将其分为客厅和内室两间，此时客厅的沙发上还坐着三两个人，每个人手里都拿着一个文件夹。
　　而这时，门口走进来的人戴着墨镜，墨发及腰，铺散而下，穿着简单的大衣和休闲裤，整个人看起来高挑修长，曼妙有致。
　　“那个小姐，请问，你有预约吗？”刚一踏进客厅里，还未往内室走，便被一只手挡住。
　　扫了扫不远处沙发上的几个人，来人摘下了墨镜，嘴角弯弯“我找你们老板，你告诉她我叫陈初善就行。”
　　“哦，原来是您，我们老板吩咐过，你来直接进去就行了。”听到陈初善报了自己的名字，陈初善有些错愕，但也很快了然，不再客气抬步便往内室走去。
　　打开的内室的门，门内和门外的装饰完全不同，整个被红色的厚布窗帘蒙的一片暗，红木的地板，暗色的壁纸在墙上，然后在屋内一侧，是一张办公桌，在其对面，是两张真皮躺椅。
　　而此刻，那躺椅上正睡着一个人，然后一个看起来很有御姐范的美女，在那躺椅一侧，说着什么。
　　见到此状的陈初善并没有什么其他的表情，而是立马关上门，将客厅的光隔绝，然后放缓了步子，走带办公桌前，轻手轻脚的坐下。
　　“我听到了脚步声。”房间里很静，也很暗，陈初善基本看不清那躺椅上的人的脸，只能从声音判断那是个年轻的男人。
　　“是的，你觉得这个脚步声熟悉吗？”柔和清润的嗓音回答着那男人的话，那语调听起来只想让人打哈切。
　　“有些熟悉，但是，又有些陌生。”很是顺从的在回答，空间里回荡着只有着一来一回的对话。
　　“将陌生抛开，问问自己，你希望这样熟悉的脚步声，属于谁？”
　　“我希望是，她~”似乎正在陷入什么之中，那男人的语调在变轻，有些小心翼翼，在试探一样。
　　“她在向你走来，你想拥抱她吗？”
　　看到了那说话的女人在空中不断挥动的手，陈初善无奈的站了起来，然后迈着极缓的步子，向着躺椅走去。
　　“不，不，不……”停下了脚步，陈初善站在离躺椅两步远的地方，然后看着面前的人低下头在那躺椅上的男人耳边细声说着什么。
　　声音很小，但陈初善还是听到了“放心，你可以控制自己，伤害来源于恐惧，别怕，不会有事的，去抱抱她吧，她在等你。”
　　似妖精的蛊惑，喃喃低语，但那正经的神情，蛊惑之语，就变成了蕴含真理的佛偈，一字一句，躺椅上的人安抚，然后引导。
　　“伤害？来源于恐惧？”
　　黑到什么都看不清的空间，但却不是绝对安静的，或者说，这个世界有完全看不见的地方，却没有什么都听不到的地方，哪怕是屏住呼吸，有些话，也还是会在心底说出来。
　　“嘿，回神了。”肩上的重量和耳边突如起来的声音吓了陈初善一跳，待回神时，屋里的窗帘已经被拉开了，窗外有太阳照进来，而那躺椅上，已经空无一人。
　　“你吓死人了。”没好气将肩上的手拍开，陈初善白了眼前的人一眼。
　　带着金丝边的眼镜，有些文静的感觉，穿着白大褂，黑发被挽起，额前的刘海被分开，露出姣好的五官，整个人浑身散发着成熟的气息，是个十足十的知性美女。
　　“像你这种没良心的人，吓死就吓死咯。”摆了摆手，那美女丝毫不在意的说着。
　　“我没良心，大学毕业你就出国了，你想怎样，意思是我每个月还得飞去看你呗。”漫不经心的语气，说话时身体还往后一躺，靠着椅背上，睨了一眼眼前的人。
　　“那你为什么不来呢？”
　　“你滚，我找你是正经事。”一点也没有客气的意思，陈初善看着眼前的人正了正脸。
　　“正经事？怎么了，你心理有问题了？”眉头一皱，那俏脸上显露的表情似乎很担心的样子，但那双黑眸里却全是戏谑。
　　“呵？！”见到面前的人如此模样，陈初善忽然笑了，然后又板着脸，摸了摸下巴，一脸老成，然后故意压着嗓子。
　　“雪蒙子同学，要想成为一个心理医生，就得先成为一个心理病人，医好了自己的心理医生，才是最好的心理医生。”
　　“啊啊啊，你太过分了，又学那老头说我。”听完陈初善的话雪蒙子终是破了功，抬手就想锤人，秀气白皙的脸也变得绯红。
　　“什么老头，那可是咱大学最有份量的心理学教授，说的话肯定是没问题的，所以雪蒙子同学你有没有成为最好的心理医生呀！”一个闪身从椅子上站起来躲过了雪蒙子的攻击，然后一下窜出两米远。
　　“陈初善，一个上课被老师赶出教室的垫底生，还好意思说我。”
　　“那又怎样，后来我是优秀毕业生。”耸了耸肩，咧开嘴露出一口小白牙，很是得意的说着。
　　“我……”
　　“好了，蒙子，欢迎回国。”瞧着雪蒙子眼中的愠怒在不断累积，陈初善也见好就收。
　　“呵，你这恶劣的家伙，说吧，火急火燎找我，怎么了？”淡淡的语气，询问是却含着一点不明显的担心。
　　被引导回正途的气氛忽然之间变得有些沉默，半天没听到陈初善回答的雪蒙子抬眼望去，之前一秒还笑得开心的人此刻的眉眼中充满了纠结，向来明亮的眼瞳，在雪蒙子凝神细看时，甚至有挣扎和痛苦。
　　“我不知道，但是我觉得我可能，被人催眠了。”


第69章 我还在想办法
　　初春的风是很温暖的，拂过脸颊时，都能让人感觉到痒痒的，入目处的嫩绿黄花烂漫缤纷，就像是整个都变得清新了一样。
　　已泛旧迹的街道和记忆里的样子有些偏差，路上不时能看到几个穿着校服的小学生蹦蹦跳跳回家。
　　夕阳的金红映在眼里，变成了不熄灭的火花。
　　从雪蒙子那里出来，陈初善开着车，穿过重重高楼大桥，在喧嚣声远去的时刻，脑海里还回响着……
　　“严格来说，催眠这个东西，自然成功的条件是很难的，就像刚才那个客人，必须要他自己愿意，然后在一个安静的空间，我才可以成功的引导他，像你说的一下子都啥也不知道了，你当耍戏法呢？”
　　说话的人优雅的坐在办公室正中的躺椅上，看着不远处办公桌前一脸凝重的人缓缓说道，端庄眉眼中流露的趣意，不自觉的带着一点吸引力。
　　“这我当然知道，可是如果在借助药物的前提下，应该是可以做到的，而且有催眠的手段，是反其道而行，刻意将人的情绪放大继而暴躁化。”手撑在办公桌的做面上，合拢的放在下巴处一脸认真的在思考。
　　毕竟是正儿八经的医生，虽然陈初善所学的专业和心理学远远搭不上边，可是曾经也跟着雪蒙子上过相关的辅修课的，所以在这个方面，陈初善自然还能有点想法。
　　“这个，也不是做不到，但你毕竟是学过医的，所以对催眠的灵敏度相对普通人较高，要是将你催眠至此的话，那所用的药物，肯定……”思考着陈初善话里的可行性，西蒙子蹙了眉，下意识说道。
　　“不可能是正常渠道能得来的。”眼里的暗光在不断闪烁，翻涌而上暗流使得眸色变得深沉，然后记忆力经历的一切都在被有意识的回忆，一幕一幕，企图要将每一个画面都调用出来，抽丝剥茧。
　　“国内对药的监察很严，要神不知鬼不觉的频繁对你用这种东西，肯定是有尾巴留下来的，而且催眠都有暗示的物品做钥匙，一般这种东西即便不是贴身物，对被催眠者来说，也不可能是陌生的，说起来要查的话，对你来说应该不难才对。”
　　“的确是不难，很多东西我都想得到，甚至于催眠的过程，还有事情的主导者，方方面面，我已然了解得差不多。”放下了手，敛了情绪，面上也带了一点柔和，似乎早已将一切都了然于心。
　　“那你来找我干什么？讲故事啊！？”分析了半天却发现对方根本啥都知道，这语气霎时间也就变得没好气来。
　　摇摇头，陈初善没有在意雪蒙子的语气，只是忽而蹙了眉，然后眼里朦胧起来，变得迷茫。
　　“你是心理医生，我找你肯定是说关于心理的事，就像你说的，我也是医生，对于催眠相当于天生加了防御，但是我却依旧被催眠了。”
　　“我本是有着十足的信心，但还是没有控制住自己，所以我想让你，再催眠我一次，有些事情，是非明白不可的，而往往这种事，总会是当局者迷。”
　　变得安静的空间，说话的人语气里有些不明觉厉的带着一股坚决，就仿佛是世间最理智的人，在全力寻找，围绕在自己身边的迷雾，到底是什么？
　　火红的天际一线，与蓝天白云交际，奏唱着一曲红与蓝的交响曲，远处有嬉笑的声音，稚嫩又清脆，就像是风铃动时的声音一样，干净，灵动。
　　踏足过无数遍的小路还没有被杂草覆盖，小路的尽头还可以看到迎风飘扬的红旗，依旧鲜艳，即便是只能远远看着，耳边却好像浮现起了郎朗读书声，承载了无数记忆的小路，似乎不知觉，还被继承下来，成为学生们最爱抄的近道。
　　只是这一路走过去，再也看不到那个池塘了。
　　站在曾经让人生出无限恐惧的地方，陈初善好像还能看到那两个小小的人影，清澈的眼眸，嘴角的弧度，带着解脱，即便那水深不见底，眼里却一点也没有惧意。
　　“为什么？那个时候，到底发生了什么？竟然让你都不想要再活下去。”
　　一眼望去的满是杂草的荒地，风吹过时带起满地绿色的波纹荡漾，而在那之中，静静伫立的人，白色的卫衣，像是草中点缀的一朵白色的花。
　　被再次催眠的陈初善又看到了那一幕，而这次她却没有害怕，也没有恐慌，很是平静的，看着记忆里发生的一切。
　　于是很多曾看不见的东西，就变得清晰了，被忽略的，也变得深刻。
　　“这么说吧，你的反应显示，你有很恐惧的东西，说是东西，到也不如说是一个人，或者，一件事，而且因为是年幼时候发生的事，这样的恐惧不会消失，反而会在时间里变得越来越深刻，深刻到，连你自己都无法察觉，直到成为意识里一个本能的反应。”
　　“人这一生往往都是小时候遭受的伤害最为致命，留下的疤痕也最难以消除，因为长大之后的人都会自己给自己披上盔甲，所以想要消除你心里的恐惧，除非时光倒流，否则是没有办法的。”
　　记忆再次被拉回到那件狭小的办公室，但是这次听到的话却不能让自己再那么冷静。
　　而重新回到这熟悉的让自己心悸的地方，明明那池塘早已经被填了，但是却还是会下意识想要逃走，明明那让人头疼的应激反应已经痊愈，可是站在这里，也还是会觉得浑身发冷。
　　但是现在的陈初善早已经不是那个被吓到动也不敢动的小姑娘，心中的害怕在随着时间慢慢减轻，直到能冷静的看着眼前的地方。
　　虽然找到了自己心中的问题，但是陈初善却不认为这就是结束。
　　脑海里回忆起两次自己靠近花紫见时对方的反应，虽然那样的回忆并不会让人觉得好受，反而让人白了脸。
　　可是，那么绝望的，像是看不到一点光的神情，绝对不是陈初善起初想的，只是因为自己的原因。
　　不过既然陆轻语有办法让自己踩了禁区，那没道理这些东西自己查不到的。
　　渐渐变沉的天色，眼前的小路在一点点变得暗下来，没有再停留原地，沿着小道原路返回。
　　这里离城里不算远，是个景色不错的小乡镇，以前陈衡生在乡政府上过班，而何简兮也在陈初善就读的那所中学当副校长，所以那时候自然搬到这里。
　　买下的那座小院对面就是花紫见的家，但直到两家搬离，陈初善也从没去过她家里看看。
　　一是那时候自己心高气傲，看不起紫见家里，二是，紫见也从来没有邀请过她。
　　现在想来，那时候紫见的家里，的确挺奇怪的，而且在溺水之后不久，紫见的继父喝大酒到街上被车撞死了，紫见不仅一点没有伤心，反而在陈初善的记忆里，好几次还笑得开心。
　　以前也只当紫见和她继父不亲，所以也没觉得不对。
　　现在想来，却是问题颇多。
　　缓步走着的街道沿路的路灯并不亮，只能勉强看到路那种，在路灯与路灯之间，一大片一大片的黑暗，不仅遮了路，也遮了陈初善的心。
　　回到家时的时间比陈初善想象中要晚很多，意料之外的是陈衡生和何简兮还没睡，两个人坐在客厅了，没有开电视，只是开着灯干坐着，像是专门在等她一样。
　　“爸妈？怎么还没睡啊？”进门看着两个人齐齐端坐着，异常安静的空间让人有些心毛毛的。
　　“我和你爸，在等你回来。”何简兮的脸色看起来不是很严肃，但是也称不上是轻松。
　　面带疑色的向客厅走去，然后坐在一旁的单人沙发上，侧着头看这陈衡生和何简兮，心里莫名有些虚“等我？有什么事吗？”
　　“你今天回老家，干什么了？”与身旁陈衡生没有表情的脸相比，何简兮的表情还算柔和。
　　“就是看看，也没干什么。”身子往后窝进了沙发里，然后顺手从一旁拿过一个抱枕抱在怀里，陈初善回答着，一脸不在意的表情。
　　“哦，这样。”点点头，何简兮收回视线，似下意识的转身，看着身侧佁然不动的陈衡生，使了个眼色。
　　收到老婆示意的陈衡生也端不住了，假装掩饰的咳了咳，然后抬起头坐直，脸上依旧没有表情“上次，你给我和你妈说的那个事，到现在了，你是什么想法？”
　　对于陈衡生和何简兮突然提起的话题，陈初善有些微愣，但是也不过是一瞬间，然后只是摆摆手收回“有什么想法？就那样呗。”
　　依旧是一脸不在意的样子，只是抱着抱枕的手稍稍收紧了些，凤眸里的光有些飘忽不懂，眉宇间的风轻云淡，漠然的好似已经不在乎一切。
　　“你现在这是什么态度？”这样的表情似乎有些惹恼了陈衡生，双眉一下子皱在一起，看着陈初善的脸，语气里含上了怒气。
　　“我怎么了？”不明白陈衡生为什么生气，陈初善放下了抱枕，但眉目里的寡淡却依旧。
　　“我以前教你，做错了事，一要承担，二要负责，哭着喊着对我们说错了有什么用，给足了你时间，你是都还没想明白吗？”
　　陈衡生自问向来是一个温柔有耐心的家长，但实在是陈初善这次让他有些失望，以至于每每与之对话，总是带点火气。
　　不过陈衡生这带火气的话却让陈初善一下子笑了，眉间淡漠被笑意取代，然后在陈衡生和何简兮突然两头懵时，那笑着的人又流出泪来。
　　“我明白的，我早就想明白了，只是现在……我还在想办法。”


第70章 紫见楼
　　陈初善深知的道理是，无论做什么事，都是要一步一步来的，比起父母这关，她和紫见本身的问题才更为重要。
　　可是自己这般才刚刚开始着手，却没想到进度已然跨展到了这种地步。
　　虽说陈衡生和何简兮并没有确定表示支持，不过看他们的态度，起码，不会成为阻力。
　　所以接下来的事情，就必须自己努力才可以。
　　连续五天的假期陈初善并不是请来玩的，第二天她再去了一次老家的小镇，在周围逛了逛，但是已经过了差不多快二十年，好多人家已经搬走了，也有子女在外打工，留下老人和儿女的。
　　但是因为这小镇离城里近，所以基本上留下来的不多，起码在陈初善家周围，几乎都是搬走了的，只有逢年过节才会回来祭祖。
　　小院里的青石板，缝隙之间已经有青草钻出来，但好在屋子还是完好的。
　　门开时激起灰尘万丈，木制的家具被白色的布笼罩，脚踏处留下一个又一个的脚印，灰尘落下，恰好在鞋面上。
　　就是这种情况，还是基本上每隔一两年何简兮就会叫人来修缮打扫的结果。
　　更别说对面紫见的家，自她们母女俩离开，就没有再管过那间房，只是在门口虚虚看一眼，就能看到满园的杂草和有了裂缝的墙。
　　因为想了解紫见的情况，所以昨天晚上陈初善也问了陈衡生和何简兮。
　　虽说两家是邻居，但是对于两个老人来说，也都是因为陈初善和花紫见关系亲密，于是自然也就对她们家多有照料。
　　严格来说，陈衡生和何简兮跟沈琳的关系，也都是因为两个孩子玩得好。
　　所以要说对花紫见家有多么了解，其实也谈不上，记忆里只是还记得，她的继父有点脾气不好，平时就是打些散工补贴家用，没有正经的工作，喜欢喝酒，经常都是一身酒气。
　　至于照料，是因为那时何简兮正好是学校副校长，而花紫见又是年级尖子生，好几次交不上课本费之类的事情到了何简兮的耳朵里，自然也就明白了花紫见家里的情况。
　　这才知道花紫见的继父虽说在打工，但挣来的钱十有八.九都买了酒喝，而沈琳挣来的钱，除了日常开销，对于花紫见的学费等等也不是有保证。
　　加上并不是天天都有活干，有时候一连好久挣不到钱，那男人的酒也不断，就问沈琳要，这么一来，全家都得勒紧裤腰带。
　　“真是不知道老沈当初为什么要选这么个人当丈夫。”说起那时候的事情，何简兮还依旧是一副疑惑愤懑的样子。
　　而这些听到陈初善耳朵里，就更不是滋味。
　　所以本来家就是那个样子，还得每天受自己的气。
　　有些暗恼又全是无可奈何，发生在过去的事，即便此刻再是后悔，也只能任其在心里发酵，变苦，除此之外，也别无他法。
　　沿着街道一路往上，一路曦光洒满，使得眼帘都只能微虚着，甚至于伸出手遮挡在眉处。
　　按理来说初春的阳光倒也不是很晒人，但是待久了，也会觉得有热意，只有走在街两侧房屋侧挡的阴影处时才会觉得好些。
　　不过今天这一身黑的搭配在阳光下好似特别吸热，即便陈初善已经脱下了外套，仅是穿着一件薄薄的浅口贴身棉衫，后背也还是起了一层薄汗。
　　现在是临近午时，学校还没放午休，整个小镇都很是安静，不时露过的门口有老人在乘凉，身边也有人和车而过，但对陈初善来说，这些都已经很是陌生了。
　　街道一路往上再向左拐个弯就是曾经陈初善上过学的那所中学，越靠近时也能听到里面传来的声音。
　　不单单是朗读的声音，也有某个安静的教室，讲课激昂的老师。
　　刚刚走到校门口时便听到了一阵铃声传来，一下子整座学校都好像躁动了不少，没几分钟便看到有学生从教学楼里狂奔而出，一个接一个，仿佛被困囚笼的小鸟即将得到自由一般笑着朝校门口而来。
　　大门一侧的保安室缓缓走出一个老头，将大门大开，一涌而出的孩子们，立马就将整个校门挤满。
　　安静的氛围全部被打破，叽叽喳喳的声音从哪些孩子们的口中传出，拥挤的校门口让陈初善不得不先站在旁边，等待着这些孩子们全部出来。
　　好像从这些小孩们的脸上看到了自己以前的影子，陈初善也不急，就这么静静的站着，看着这些孩子们将整个小镇的安宁都悉数撵走。
　　差不多过了十分钟，等孩子们都出去的差不多了，陈初善才跟保安室的老大爷打了招呼登记进了校门。
　　很久没有回来看看了，陈初善想着再来看看这所学校也不错。
　　学校应该是重新被装修过，虽然校门还和以前一样，但内里却跟陈初善的记忆有了偏差，崭新的楼梯和栏杆，甚至连操场都整上了塑胶跑道。
　　漫步在教学楼之间的小道上，在太阳下泛着褐色的眸，含着温和怀念的光芒，娇艳的脸柔下来，徐徐舒展的眉在清风和阳光下，绽放出的，是夺目的绚烂惊艳。
　　褐眸目视之处，既是在寻找熟悉的地方，又是在寻找不同之处，扫过一栋又一栋楼，最后在一个极为熟悉的地方停下。
　　此时校内残留的学生不多，基本都是家有些远只能在学校午休的学生，而视线停留的地方，那是陈初善待过三年的教室。
　　“陈初善？！”背后有一道带着疑惑的温柔女音，忽的传来，惊了陈初善一跳。
　　回头看到的人，绑着马尾，带着眼镜，五官不算特别出众，整个人看起来文文静静的，穿着小西装白衬衫，怀里抱着几本教案。
　　典型的小白老师打扮。
　　“你是……林好？”眼前的人看给人的感觉很熟悉，但五官跟以前见到的样子，又有些差别，以至于陈初善只能试探的问。
　　“嗯，是我。”伸出手扶了扶自己的眼镜，微抿了唇，友好的笑着。
　　“你这是，在这儿当老师吗？”指了指身后的楼，然后有些惊讶。
　　“是的，已经当了好几年了。”脸上的温和不变，只是顺着陈初善手指的方向，看到当年的教室，还是会觉得有些感慨。
　　“真好。”
　　“是啊！要去看看那个教室吗？”
　　在林好的记忆里陈初善不算是个好相处的人，虽然后来改变很大，但是更深刻的还是她那副高高在上谁也瞧不起的样子，以至于现在看到如此眉眼温顺的人，都还觉得有些惊讶，不过无论怎么变化，那张脸给人的冲击，永远还是觉得过于刺目。
　　“好啊！”
　　与以前的水泥地不同，现在那教室已经贴上了瓷砖，窗子也不是那种易碎的玻璃，而是钢化玻璃，就连黑板也变成双层的，还配上了投映设备。
　　“学校改变不小啊！”看到这崭新的变化，陈初善不得不感叹。
　　“是啊！近几年有不少人给学校捐款，很多都是学校以往的毕业生，加上政府的拨款，所以现在学校里里外外几乎都焕然一新。”
　　站在讲台上的两人，看着这变了模样的教室，脚步踏在地上，与以前那有些凹凸不平的水泥地是两个截然不同的感觉，但是即使这样，走在课桌间的过道，也还是会觉得，好熟悉。
　　看着陈初善在教室里走来走去，林好继续道“不过说起来，在那些毕业生里，还有咱们班的学生呢。”
　　“哦？咱们班的人，难不成有人发大财了？”回到熟悉的环境，说起熟悉的人，似乎那陌生的感觉就变得少了很多，以至于陈初善还开起玩笑来。
　　“看样子可能是的，不久前那人还回来了，我们聊了聊，看起来比起那时候……真的是过得好了很多啊！”眼里有了回忆，林好的语气也就变得有些缥缈的意味。
　　“这么说的话，我倒想知道是谁了。”围着教室走了一圈后又回到讲台上，陈初善侧过头好奇的看着林好。
　　没有直接回答陈初善，林好只是笑了笑，然后道“待会儿下楼你可以看看这座楼的楼身，学校现在每栋楼上都是取了名字的，全部来自捐款人的名字，这栋楼的名字就是咱班那人的。”
　　点点头，虽说陈初善是有点好奇不错，但也并不是特别想知道，既然林好已经这般说了，陈初善自然也不会再纠缠这个话题。
　　仅是待了一会儿，两人便下了楼去，基本上学生们在食堂吃完饭都回了寝室去，以至于整个校园一下子也安静了下来。
　　下楼时两人也聊了些有的没的，大多都是以前的事，但因为以前关系也不是多熟，所以聊起来总觉得有些生硬。
　　等终于下了楼，琢磨着时间差不多的两人也都打算分别，毕竟虽然陈初善没事，但是林好下午却有课。
　　看着林好转身，陈初善的视线也没多停留，也是跟着准备向校门走去，不过在离去前，陈初善还是抬起了头。
　　心里到底还是有点好奇依在，于是抬起了头时手也跟着遮了眼，微眯着看向楼身。
　　五层高的楼，外围贴满了红瓷砖，而那红瓷砖中央，用铁片切割出来的字体，刷着暗金色的漆，端正的三个楷体字‘紫见楼’
　　不断闪着金光的字无法让人直视，镶嵌在那么大的一栋楼上，不仔细都根本看不到。
　　眼瞳里倒映着那字的影子，心不可抑制的狂跳了两下，然后眉间渐起沟壑，脑中的记忆又翻涌迭起，使得瞳孔也开始骤缩。
　　“林好，等一下，我有点事想问一下你。”
　　那穿着小西装的人还未走远，便被背后传来的声音叫住，转身看去时只见得，那向着自己跑来的人，眼里似乎闪烁着希冀的光，那么热切又急迫。


第71章 让你滚！
　　以前的陈初善人缘从来都不好，无论是在女生这边的风评，亦或是男生那边的轻浮看法，但花紫见不一样，她几乎是人见人爱，无论男女。
　　不过有一段时间花紫见除了不得不面对自己之外，和林好走得非常近。
　　倒不是这有什么不对，只是向来和每个人都走得很近的花紫见，在那个时候，对林好尤其依赖，几乎形影不离。
　　两个人的那般感情一直维持到陈初善失忆之后对花紫见态度大变，才慢慢恢复正常，甚至后来疏离，毕业之后都不再联系。
　　不过那时候小女生之间你好我坏是很常见的事情，要说为什么让陈初善感到不对劲，只能归结于。
　　太突然了。
　　就像是一夜之间就变成这样，然后又莫名其妙刻意疏离。
　　曾经陈初善的记忆并不完整，所以连林好这个人她都想不起来，而如今再用现在的思维再去看当年的事，简直处处都是奇怪。
　　“怪不得那时候你病假完了回来，就像是变了一个人。”听完陈初善讲述当年花紫见溺水，继而自己也跟着生病的事情后，林好这才恍然大悟。
　　“毕竟觉得是自己害了她，而且当时大人们都在旁边说紫见没有呼吸了，心脏也不跳了，就觉得自己害死了一个人，很害怕。”到现在陈初善在谈论起这件事，已经可以面不改色，只是心里或多或少还有些酸涩，但那也可以被掩饰得很好了。
　　“所以你告诉我这些是？”虽然对于发生在陈初善和花紫见身上的事很是不可思议，但是林好也还是不知道陈初善给自己说这些是为了什么。
　　“其实也是今天见到你才回忆起，在她溺水之前，我记得她和你玩得很好的，可是溺水之后你们之间却……”
　　陈初善本意只是想问问情况的，实在是情况发生的那段时间有些凑巧，但是话语出口时却敏锐的察觉到林好的情绪瞬间变得低落，藏在眼睛后面的眸子一下子变得黯淡，低眸时流露的，竟然是满满的低沉和愧疚。
　　“你……没事吧？！”
　　此刻两人是在学校的教师宿舍里，简单朴素的房间，进门就是洗手间，一道拉门隔出来一个阳台，剩下的地方都是卧室。
　　“没什么，就是想起来一些事情。”很快收敛了情绪，林好只是笑笑，似乎想要将此跳过。
　　可是林好的态度却让陈初善察觉到不对，秀眉轻蹙，试探性的“是跟紫见有关的吗？”
　　对于陈初善这样穷追不舍的询问，林好一时有些尬然，甚至有些回避性的想要否认，可自己否认的话还未说出，下一秒便被陈初善截断。
　　“如果是关于紫见的事情，拜托你，务必要告诉我。”好看的凤眸里带上了请求，直视着林好的眼睛，眉目间流露的不是好奇，而是真情实切在拜托对方。
　　“呃？为什么？”这样的表情显然有些过于突兀和奇怪了，下意识的林好想要询问。
　　“具体情况解释起来很复杂，但是现在我必要弄清楚关于紫见的一些事，所以请相信我，我不会拿这些事来伤害她，我只是要知道……该怎么……向她赔罪。”
　　略显激动的语气在述说时慢慢变得平缓镇静，眸子里的亮光也在话落后被隐匿起来，舒展开的秀眉再次蹙起，一瞬间，好似有名为忧伤的情绪将其包裹，放在腿上的手，无措的紧攥着。
　　空间一下子变得寂静起来，两个人都各怀心事的没有再开口，而林好看向陈初善的眼神，也在变得复杂错愕。
　　沉默还在继续蔓延，空气中弥漫的气氛好像在变得凝重，直到陈初善再次抬头看向林好时，才听到对方重重的呼出一口气，继而慢慢道来。
　　“其实，那天也只是凑巧，只是因为觉得家里闷才出来逛一逛……”没有再看陈初善，林好将视线放在了阳台上，看着那外面，蔚蓝晴空。
　　离开校门时已是午休结束的时候，返回学校的学生们一个个都有些无精打采，与离开学校的开心飞扬完全不同。
　　不知何时起了不小的风，吹得一路树叶簌簌作响，甚至于发丝在空中飞舞都不再落下，可缓步前行的脚步却还依旧沉重，紧攥着的拳头一直没有松开，眼瞳里交织着愤怒和心疼，染得眼眶都变得通红。
　　耳边还有平静的声音响起，一遍又一遍的在回响，让人每回想一遍，眼眶就红一分，甚至心中情绪，都让人无法呼吸。
　　“我从街头走到街尾，然后在准备回家的时候，碰到了她，那个时候，你根本不敢相信，她几乎是光着跑了出来，身上的校服都被扯成了布条，脸上的表情，就好像正被恶鬼追逐。”
　　“她几乎看都没看我一眼便从我身边瞬间跑过去，一脸惊慌根本不敢有停留的动作，然后没一会儿，那小道里跌跌撞撞走出来一个男人，骂骂咧咧的喊着有本事一辈子别回来，我看得很清楚，那是她父亲。”
　　“我本以为那就是普通的家长打骂孩子，可是那时候天都黑了，他父亲好像喝了酒，好歹是同班同学，我怕花紫见那个样子会出事，就去找她。”
　　“她躲在一个非常狭窄的小道里，用废弃的纸箱将自己扣住，不停的发抖。”
　　“我把自己的校服外套脱给她，本想送她回家，可是她死活也不肯，我就只能带她回我家，反正开家长会的时候我爸妈也见过她，对她印象很好，也就同意她在我家留宿一晚。”
　　“进了房间之后她把校服还给我，我才看见，她身上基本上没一块好的地方，基本都是青紫的，还有很多旧疤，新伤，横的竖的，满身，真的满身都是。”
　　一开始只是在平静的阐述，之后似乎被带入回忆，表情才慢慢变得沉重，而从她嘴里吐出的每一个字，似乎都变成了世界上最锋利的刀刃，一刀一刀的扎在陈初善身上，
　　紧蹙的秀眉好似将要连在一起，眸内瞳孔骤缩，攥紧的拳头连带着整个人都止不住在颤抖。
　　回到车上的时候陈初善都久久不能平静下来，千方百计想要了解的东西真正知晓的时候才知道是如此让人窒息，又是如此无奈。
　　虽然之前也有猜想，但是真的了解之后，心中种种情绪渐渐消散下去时，留下的最直接和迫切的想法，就只是像要再见她一眼。
　　这样的想法在愈演愈烈，直到陈初善开着车一路高速到花紫见的公司门前，都没有半分改变。
　　此刻的鸿恩门口并没有多少人，只是时不时有人进出。
　　车子停在正对着公司大门的马路边，透过窗还能看到那门里端正站着的前台小姐，一股脑的下了车然后朝着公司大厅里走去，心中的迫切随着距离的接近在变得愈发浓郁，甚至于加速跳动的心脏使得胸膛都在发热。
　　闷着头进门打算进电梯，但刚一踏进门却被前台小姐叫住“您好小姐，请问你有什么事吗？”
　　前台的姑娘礼貌的态度让陈初善顿了顿，这突然的声音也大厅内站着的四个保安的视线吸引过来，感受到打量的视线，陈初善有些犹豫，然后半响才缓缓吐出。
　　“我找你们花总。”
　　“哦这样，请问你有预约吗？”
　　“没有。”
　　“那么请问您叫什么名字，找花总是有什么事，如果很重要的话，我可以打个电话给上面问一下，然后通知您。”
　　虽然陈初善这样的回答很像是来找事的，但是面前这姑娘却并没有生气，反而还是很礼貌的在询问她。
　　可是这三两句的谈话却一下子将陈初善心中那股迫切给击散了，抛却了不理智的一面，头脑自然也就变得清醒。
　　“我姓陈，叫陈初善，是你们花总的朋友，来找她，也并不是公事，如果，她现在很忙的话，那我……可以先离开。”
　　脸上泛起的礼貌笑容有些底气不足，冷静下来的自己越想越觉得很是尴尬，且不说紫见只要在公司就没个闲的时候，即便是不忙，她又真的愿意见自己吗？
　　一个已经消失在自己生活里好几个月的人，没有一句道歉，凭什么要见呢？
　　是啊！
　　紫见，凭什么见自己。
　　这般想着，带着迫切的眸也就一下子黯淡下来，心口有微微堵塞的感觉。
　　“对不起陈小姐，办公室助理让我转告你，花总她，让你……滚！”
　　可能是没想到眼前的这位好看的小姐是真的认识自家总裁，又或许在前台待了这么久时间，还从来没有如此回复过来访的客人，以至于说完这句话时，这前台的姑娘是真的有点懵。
　　“好的，对不起，打扰了。”微笑着点点头，陈初善也不多打扰，而是转过身来，缓缓走出了鸿恩的大门。
　　得到的回应比想象中要好上不少，还以为也许根本就传不到紫见那里，好在，起码传到了。
　　这般安慰着自己，努力的想将自己的嘴角勾起，却终究是没有办到。
　　回到车前的陈初善并没有急着上车离去，转身抬头望向了身前这高楼大厦，被玻璃覆盖的表面在阳光下闪闪发光，那光映进黑眸里，变了眸色，几经闪烁还是沉寂下去，然后垂下头，似乎整个人都笼罩在黑色的雾里。
　　而楼下的这一切都被那高楼上的一双动人双眸收进眸底，站在窗前的人双臂交叉置于胸前，一脸冷色，满身寒意，冻得身后的助理直打颤。
　　有些不理解自家老板，明明是自己叫人滚，人家真的滚了又不开心，不开心也不叫人上来，就只是这么看着，越看脸色越差，越差还是越要看。
　　啊！真是折磨死个人了。
　　丝毫不知道身后助理心里的诽腹，窗前的人脚步依旧没有挪动半分，眸色越来越深邃，却半点也看不清在想什么，只是在看到楼下那人上了车之后瞳孔才有几分颤抖。
　　可是等了半响也不见那车挪动半分，然后眸子才恢复平静，无声处，似乎有一瞬间嘴角微微上弯了一下。


第72章 直觉不妙
　　坐在驾驶座上，将椅背调直平躺着，睁开的眼透过车顶的窗可以看到路旁树叶繁动，疏影中透过斑驳的光，一点阴一点亮。
　　如此这般也不知躺了多久，打开的窗风穿隙而过，留下处处清风怡人，随后心也就变得静下来。
　　已经搞清楚所有的来龙去脉，比想象中所要花的时间短了很多，可是这蓦然间，陈初善却发现，她所用的时间，其实很长。
　　并且从林好那里得到的信息，也不算完整。
　　虽然对方告诉了自己为什么那时候的她和紫见会变得如此交好，但是后来的疏离是怎么回事却只字未提。
　　在那段时间紫见身上发生的事，应是有许多掺杂，才会有那样的后果。
　　再没有什么可以支撑自己活下去。
　　那到底是一种什么样的体验，陈初善不知道，也从来没有体会。
　　但如果做不到自己希望去做的事，就必须去做自己能够去做的事，而此刻她能够做的事情，除了紫见的话，自然还有需要处理的东西。
　　正出神想着时，突如其来的电话铃声将陈初善的思绪打破，拿起手机，跳动的屏幕大大的何军永三个字。
　　“喂，哥。”
　　“初善，你要我查的东西找到了，你现在过来吧！”
　　“好。”
　　伸出手将椅背调至正常，最后再抬头看了一眼眼前的高楼，退出通话界面，看了一眼时间，便也不做停留，迅速离开。
　　银色的车还很快远去，直到变成一个点消失。
　　楼上的人也终于收回了视线，坐回办公桌前，重新看起了文件，只是那剪水双瞳似蕴一捧冰泉其中，眸中冷芒看起来摄人得紧，毫无表情的精致脸庞无端萦绕一股寒意，如同一尊冷面玉佛一般，不怒自威。
　　陈初善这一路又开出了城区，直接去了何军永的别墅。
　　过年之后何军永算是被彻底解禁了，又恢复了自己花花公子的生活，但也许是这次被姨妈教育得有点狠了，所以一直到现在，没有再放肆，反而收敛了不少 ，还进了陆氏的公司，弄了个小组长的职位挂头上。
　　进门直接就将车子停在大院里摆着，然后一路脚下带风的进了大厅，这一路的保安都有被吩咐，所以也没人拦着。
　　退开大厅的门便迎面碰上一个穿着管家服饰的男人，西装领结皮鞋，连头发都梳得一丝不苟。
　　恍若一下子闯进了一个豪华大家族里，面前男人的打扮实在就跟演电视剧一样，让陈初善没眼看。
　　“表小姐……”
　　“好了好了，不要叫我表小姐！直接带我过去吧！”男子嘴巴里吐出来的称呼实在是有穿越感，陈初善只能赶紧挥挥手让人办正事。
　　“好的小姐。”恭敬的鞠了个躬，陈初善只能僵硬的笑了笑，然后在那男人转身时笑容也立马消失。
　　这别墅的装修还是和之前宴会时一样，富丽堂皇，四处金色的装饰看起来就跟步入宫廷一样。
　　跟着面前的管家一路绕过了大厅在花园里拐了两下便来到一栋楼前，然后上了二楼。
　　走到门口时管家停了下来示意陈初善进去，赶着时间的陈初善也不停留，直接推门走了进去。
　　“初善，快来快来，这把你可让我查到好东西了。”坐在电脑桌前的人听到了开门的声音，抬头望见陈初善的脸，一脸兴奋的招手叫人过来。
　　“好东西？！”似乎与陈初善想象中的表情有些偏差，带着疑惑走过去，视线放在何军永面前的电脑屏上，霎时间她都无语的。
　　屏幕上一张张闪过的照片，各种各样的景色背景，却都是同一个人，那人有着好看的蓝色的眸子，精美立体的西方长相，眸下还有着一颗诱惑的美人痣。
　　就知道对何军永来说的好东西，不可能是什么正经的东西。
　　“我是让你查她的资料，你整这么多照片干什么？！”秀眉一蹙，陈初善都恨不得把何军永的脑子掰开看看里面都是什么黄色废料，就让他查个人都能查成这副德行。
　　“资料？！在那儿放着呢。”听出陈初善语气里的愠怒，何军永将视线从电脑屏幕上收回，用下巴指了指一边的蓝色文件夹。
　　顺手拿起，陈初善的表情这才稍稍便好些。
　　翻开封面，第一张果不其然还是照片，翻了个白眼，愤愤的再翻一页，终于算是进入了正题。
　　细细浏览着手上的东西，陈初善眼眸也越发深邃，整个人的表情也变得更加凝重，甚至于瞳中暗流涌动，满目冰冷。
　　感受到身侧传来的寒意，何军永忍不住抖了一下，抬起头，入目的美艳俏脸冷若冰霜，何军永从来都没有再陈初善脸上看到过这样的表情。
　　“对了还有，三个月前黑市的确卖出了不少的致幻类药物，我找人都跟进了那些买药的人，除了其中一哥们，算是街头流氓之类的人物，买完药没多久就失踪了，其他人都没什么问题。”不再盯着电脑，何军永侧身对着陈初善，边说手指边瞧着桌子。
　　“失踪了？！”又蹙紧了眉，陈初善反问。
　　“嗯，这种失踪，多半就是被灭口了。”耸耸肩，何军永一脸轻松的说，好歹是恶名在外的人物，有些事也不是没见过。
　　“呵，分明是看着那么温文尔雅的一个人。”似乎对于这样的情况有些惊诧，陈初善出神的想着，嘴里不自觉的冷哼一声，呢喃着。
　　“什么，什么尔雅？！”听到陈初善的呢喃，何军永下意识问着。
　　“没什么，对了，这东西我拿走了。”扬了扬手里的文件夹，陈初善转身欲走。
　　突然地告别，看着那窈窕的背影朝着门口头也不回，何军永下意识出声 “诶？就这么走啦！”
　　“不然呢？你继续看你的美女吧！”依旧没有回头。
　　“查那资料还有照片花了我不少钱呢？我都没钱泡妞啦！”看着人已经出了门，何军永不免大声吼着。
　　能让向来花钱如流水的何大少说出没钱的话，由此可见要找那些资料要费多少劲。
　　“下个月我发工资，给你打两千！”门外的传来的声音显示着人已经走远，不过听了那话何军永却没话说了。
　　两千？！跟不给有什么差别。
　　没管何军永心里是如何的无语，出了门陈初善第一件事就是看手机，然后面带急色的，又赶紧开车回到鸿恩的公司门口。
　　高挂的日轮不知何时已临近西山，刺目的金黄色阳光也掺进了红色，带着燥热气息的清风徐徐拂过，引得心头焦急更甚，一天都在奔波途中，本就有些疲惫，再看到已经人去楼空的鸿恩，难免更是气急败坏。
　　斟酌了半响才准备拿出手机给花紫见打个电话，但是才刚解开手机屏锁，那公司大门里走出的人，熟悉到令人颤抖。
　　和意料中的一样，雪白的衬衫和黑色的包臀裙，高高挽起的发，露出的白皙肌肤在阳光下泛着光，雷厉风行的步伐，脚下的高跟鞋使得整个人看起来高挑修长。
　　可这般远远看去，陈初善却只是看到了那人略显苍白的脸颊，好看的双眸下脸精致妆容都难以掩盖的黑眼圈。
　　她变瘦了。
　　紧跟在其身后的两个助理也都是职业装打扮，提着文件包和电脑，三个人的表情都是商业化的微笑。
　　顺着行走的方向，陈初善看到了在另一边停靠的两辆车，其中一辆车上下来了一个同样穿着西装衬衫的男子，还算俊逸的脸满是笑容迎着花紫见而去。
　　“花总，久仰久仰。”
　　男子在距离花紫见还有四五步距离时便伸出手去，陈初善没有错过两人握手时，那男人眼里闪过的亮光。
　　收起的手机，不动声色的坐在车里，静静的看着不远处的几人。
　　“不是已经约定好了时间和地点，刘经理怎么还亲自过来。”触手即离，温婉秀美的脸上淡笑着，眉眼微弯，迎着面的夕阳柔光照在脸上，明眸善睐令人动心得紧。
　　“早就听说花总大名，刘城敬仰已久，难免有了几分迫切，还希望不会唐突了花总了。”脸上是大方爽朗的笑容，眼里带着些许歉意的说着，看上起似乎真的很是敬仰面前的人。
　　“自然不会，既然刘经理已经来了，那我们也不耽搁时间，走吧！”说话间几人抬步往那两辆车所在走去。
　　正待花紫见要上自己的车时，眼前却忽然伸出一只手来“花总，对于这次的项目呢？我们公司还有一些意见和看法，不如我们共坐一辆车我好跟你说一说，待会也更好商议。”
　　仅是伸了一下手便又立马将手背到背后，礼貌真诚的语气没有任何其他掺杂，如同一个彬彬有礼的绅士。
　　花紫见并没有立马答应下来，而是以一种疑问的目光看向刘城“这份合同中的条例我们双方不是已经商讨过很多次了，还有看法吗？”
　　虽然是柔和礼貌的语气，但说出的话却让人感觉到了些许压迫，暖光下浅色的瞳，隐隐有一点淡漠。
　　“花总不要误会，并不是对合同的看法，而是项目进行的一些具体事宜，倒不是非提不可，只是作为负责人，想多了解一点，顺便向花总多多学习。”并没有被花紫见这番问话击退，反而明里暗里既表现了自己的认真态度，又顺带夸奖了花紫见一番。
　　于是在陈初善的眼中，便见得那人将紫见拦下来，不知道说了什么，笑得殷勤，然后本要上自己的车的人，便转身上了那男人的车。
　　眉头一皱直觉不妙，眼看着那两辆车就要消失在视野里，错了错后牙，陈初善也启动了车跟了上去。


第73章 是速度与柔情
　　保持着不近不远的距离，跟在两辆商务车后，紧握着方向盘，薄唇几乎抿成了一条直线。
　　并没跟多久，在远处夕阳只剩下暗暗红光时，两辆车一前一后停在了一家看起来很是清雅别致的酒店门前。
　　车上的人下来时，还都满脸笑容，尤其是那有意无意向着紫见靠近的男人，笑得尤其开心，而经过一路相处的花紫见，眼中也带上了温柔笑意。
　　将车也停在不远处，但却并没有下车来，只是看着酒店门口徐步前行的一群人，不自觉的耸起眉心。
　　很快天空中最后一次血红也消失云端，举目黑暗降下来，使得霓虹开始闪烁，淡黄的灯光萦绕头顶，坐在车里的人依旧佁然不动。
　　从车里将窗降下，那酒店门口闪烁的灯光映入眼底，使得眸色也跟着变红、变蓝。
　　除了早饭，这一天下来到现在，陈初善竟也是粒米未进，这般静静坐在这里，浮上的饥饿感让陈初善终于推开了车门。
　　大步跨入酒店中，刚一进门，迎面而来的服务员便跟在身后“这位小姐，不知你是有约，还是单人来吃饭的。”
　　“我吃饭，给我找一个能看到整个大堂的位置。”轻灵曼声，平静而缓慢的说着。
　　“好的小姐，请跟我来。”
　　跟着身前的服务员，陈初善扫视了一下大堂以及周围的隔间，显然并没有紫见她们的身影，抬眼望去，酒店二楼还有不少闭着门的雅间，有推着餐车的服务员在上面走动。
　　随意点了几个菜，所在的地方略有些偏，但却能很好的将整个大堂的情况都收入眼底，包括二楼的雅间。
　　在大堂里的人不多，基本都是成双成对来的，像陈初善这般独自一人占一桌，就这一例，毕竟若是一个人吃饭的话，没必要找一个看起来这个高档的地方。
　　“小姐你的菜已经齐了。”视线还在二楼的雅间来回穿梭，但鼻尖萦绕的饭香却将视线很快拉回。
　　要说大酒店就是不一样，即便是几道很常见的小菜，看起来也是让人非常食指大动。
　　不过也许是陈初善自己饿狠了的缘故。
　　于是这一时间沉浸于美食中，也就没再看大厅的情况，等到酒足饭饱时，再看二楼，却突然发现有两个雅间门大打开，服务员们在收拾残局。
　　赶忙到前台结账，还不忘询问“请问刚才从二楼下来的客人现在离开多久了？”
　　收账的前台服务员看了陈初善一眼，视线在陈初善的脸上打量了一下，眉毛不自觉的一挑，眼里闪过几分了然，然后勾起的嘴角也就带来几分不善。
　　“不知道！没注意！”
　　虽说这般的态度和目光对陈初善来说已经司空见惯，但是现在正是急上心头的时候，她可没有多余的耐心去跟面前的人好好说话，但也更没有时间在这里纠缠。
　　蹙了眉眼神一凝，没有耽搁直接走出了酒店大门去，目视处属于鸿恩的商务车还依旧停在那里，正打算重新返回酒店内，迎面却刚好碰到自己正找着的人。
　　距离不过是三四步远的距离，陈初善却敏锐的闻到了淡淡的带着熟悉馨香的酒气，潋滟双眸有几分混沌，但更多的还是清醒。
　　脸颊似有些微微嫣红，徐徐前进的脚步在自己转身后并没有停留，连眼神都未有丝毫偏移，目不斜视的擦肩而过。
　　那般似根本不认识她的态度直接将欲要说话的陈初善，扼住了喉咙，甚至于连一个音节都没来得及发出。
　　紧跟其后的助理和之前看到的男人很快赶不上去，与花紫见并肩前行。
　　一个接一个的人从眼前而过，如同进入到一片陌生的天地，重新回身看到的背影，也充满冷漠和决绝。
　　好不容易赶上花紫见的脚步，刘城有些不太理解为什么下楼时花紫见会一下子走得那么快，明明踩着那么高的高跟鞋，自己硬是赶不上。
　　不过路过大堂时，他好像有看到……
　　思及刚才一晃而过的看到的脸，刘城忍不住回头，眼前有什么一闪而过，带起一阵馨香满面，目视处明媚妖娆的脸，眸中似有悲色盈满，却瞬间浮现坚毅神色，一闪而过。
　　“紫见。”根本无法眼睁睁就这么看着人走掉，脑子还没思考如何时，身体已然快步上前。
　　伸出的手握着的纤细皓腕，指尖感受到的微热温度，霎时间让所有犹豫都烟消云散。
　　“我有话要跟你说，你……”
　　微微带着急迫的语气，却只说到一半，握着的手腕忽然被奋力挣开，戛然而止的话堵在胸口，不得上下，可抬起头对上的视线，却是更加冰冷刺骨，让人如坠冰窟。
　　“刘经理，今天的商议就这样吧！合同明天我会派人送到贵公司来。”侧身转向另一个方向，看过去的视线却完全不一样，相比之下是那么温和有礼。
　　“啊好的，好的。”这突如其来的变故让刘城一时间也有些措手不及，眼眸轻转分出余光看向花紫见身后。
　　那美艳娇媚的人，脸色泛白，无力的双手垂在身旁，看起来，下一秒似乎就要倒下，让人忍不住的想要去疼惜。
　　其余面面相觑的几人都默不作声，只是看着那离去的人，带着同样沉默的两个助理，在很快远去，只留下站在原地，似隐隐红了眼的人。
　　搞不清楚情况，但本着绅士的高尚情操，刘城还是上前一步，用着低沉柔和的声音“这位小姐，你，还好吧？”
　　根本没有理会刘城的话，像是受了刺激一般的，陈初善狠狠的抬起头来，猩红的眼欲滴落的泪珠，模糊中看着那上了车的人，远去的车。
　　抬步朝着自己的车走去，行走带起的动作使得眼中泪珠顺势流下，划下一道泪痕，但那水光莹莹的眸却再无悲色，而是带着破釜沉舟的决绝。
　　车子发动时的声音从未如此轰鸣过，轮胎在沥青路上摩擦着发出刺耳的声音，银色的车瞬间远去，速度之快。
　　这一切来得突然又莫名，站在酒点门口的刘城和自己的助手对视了一眼。
　　这是什么戏码？！
　　速度与激情？！
　　暮霭沉沉的天变得越发黑暗，橘色的灯光在车内不断闪过，却只留下一道道暗影，在那双深邃的暗涌翻滚的眸里变成一处处黑渊。
　　不断掠过一辆又一辆的车，直到看到那辆黑色的商务车，才堪堪将踩到底的油门松开些许。
　　一前一后的两车距离不远，但两辆车前往的方向却不属于任何一个人的家，就像是漫无目的的在这座城市胡逛，比拼着谁先耗尽油箱。
　　不知觉间两辆车都已经进入了郊区，路上遇到的车在明显变少，但是两辆车的速度却在因此而越来越快。
　　但是陈初善却耗不过对方了，几乎一天都在开车的她，车子里的油根本让她再开不了多久。
　　两车的距离慢慢拉远，直到陈初善一脚踩下了刹车，然后眼眸中那黑色的车子，就这么在眼前远去，没有回头。
　　凤眸中的神色微变，不慌不忙的打了转向灯，视线扫过车盘上的油表，然后重新启动了车子，转动了方向盘，沿着原路返回。
　　“花总，后面……没车了。”第一次拿商务车当跑车开的助理心还在砰砰跳个不停，终于在看到后视镜里没有那辆穷追不舍的银色车辆时慢慢降下车速。
　　隐在后座黑暗中的眼眸在助理说出这句话时闪烁了两下，看着窗外不断后退的树木，速度在不断变慢，直到慢慢停下。
　　沉默在车中蔓延，没有得到老板指示的助理也不知道该是继续开还是转弯回去，毕竟再往前，就要上高速了。
　　约莫两三分钟后，才有一道淡漠的声音，幽幽响起“回家。”
　　“好的，花总。”如同得到赦放一般的轻松表情，赶紧打了方向灯然后拐弯返回。
　　往回开的速度慢了下来，坐在车后座上的人头抵在窗边，透过车窗的路灯打下一片暗光，映进那失去焦距的眸里。
　　而与车后的黯然氛围完全不同，驾驶座上的小助理庆幸着幸好刚才那漂亮姐姐没追着他不放，不然这回去的路可就长的不是一星半点了。
　　重新回归了城内的道路，车内光线受沿途商铺影响也变得明亮，然后左拐右拐，终于安全到达目的地。
　　“花总，明天早上，还是八点来接您吗？”稳当的刚好停在小区门口，从车里伸出头来的人问着。
　　“不了，后天吧！”伸出手揉了揉鼻梁，那下了车的人看起来甚是疲倦的模样。
　　“好的，花总再见。”
　　“嗯。”
　　看着已经进了小区的人，车里的人随即立马调转车头，心里喜滋滋。
　　近几个月公司都在将和言细合作的项目全部转移，真是忙得团团转。
　　明天终于可以稍微的睡个懒觉了。
　　小区里的路灯比不得马路上的明亮，淡淡白光照映的道路，相隔之间的黑暗，和曾经那条路是多么的相似，而这般无力行走的自己，也是同样疲惫。
　　所以才没有过哪怕一刻的停留，所以从来也不敢有一刻的心软。
　　可是……都是一样的，说好会一直在的，到最后……还是都会离开。
　　光暗交错的流影，寂静道路上的高跟鞋与石板相触发出的清脆声响，在这片只有一人的天地，演出的是只属于一个人的独奏。
　　可是就在拐弯过后，熟悉的门前，路灯下站立的人，拉长的影子，距离自己仅是半步距离，然后在错愕时，那人便像风一样急切跑到面前，却又怕面前的人再次跑掉。
　　只能小心翼翼的，快速且清晰的解释和道歉。
　　“紫见，对不起对不起，我不该现在才来见你，我不是故意的，我错了，我只是不敢面对你，我只是在找，我要知道到底是怎么回事，我可以解释的，我有证据，那天我不是故意的，我真的不是，我被催眠了，我找到了那个人的资料，也查到了我们喝的酒里面都有致幻物，你相信我，我不可能在那个时候对你做这样的事的，我说过我爱你的，所以……”
　　不要放弃我，不要逃……
　　想要说的话明明还有很多，可是直视着那双眼，言语间到最后，就只剩下泪水和哽咽，在继续补充，那还没说完的话。


第74章 你抱我
　　这般时节，已然能在灯下瞧见几只飞虫扑朔，在那白色的灯罩周围，一时飞开，但又会很快归来，然后立在那灯罩上，再不曾挪动半分。
　　带着酒气的淡淡馨香弥漫，陈初善在那香气中，已经看不清花紫见眼眸中的情绪。
　　似乎被雾遮住的眸，并非是混沌不清的，反而很是明亮剔透，即使背对着光，也亮得惊人。
　　连带着脸上的表情和泪一同顿住，在这沉寂蔓延环绕两人之时，哽在心头的话也再说不出口，只余下不安的视线，与眼前的人无声对视。
　　“再说一遍。”悄然间被打破的沉默画面，使得陈初善下意识都止不住抖了一下，那亮眸在不断闪烁，映在陈初善的眼中，面无表情的人，说话时终于有了一分柔和闪过。
　　似乎这次终于抓住了机会，水光盈盈的眸瞳孔放大，跳动的心，在悸动，又迸发喜悦，于是说话时语速更快了几分。
　　“资料是下午的时候拿到的，那人化名叫琼斯，真名是卡伦索·格斯，国际有名的催眠师，曾出现在医院、拳馆还有这个小区门口，为的就是……”再次说出的话已然是冷静了很多，说话时颤动的睫毛上，还挂着点点晶莹，但那说话的人却只顾着解释。
　　可是这次的话还是没有说完，但却不是因为自己，而是眼前的人伸出了手，指尖轻点在那微动的唇瓣上，眼瞳灼灼注视着那湿润的凤眸，绛唇轻启。
　　“不是这个，刚才说的，最后那句话。”缓缓吐出的话语，寡淡的语气，听不出情绪，甚是连话都不太清晰，是感觉到吐出的气息扫过下巴，微痒的感觉，传进心底。
　　“所以……”愣愣的，脑子里在这一瞬间像是被搅乱了一般，完全不知道该说什么，也不知道在说什么。
　　点在唇上的指尖在声动时缓缓移动，沿着唇瓣轮廓向侧一划，不轻不重的力道，然后下一秒。
　　“嗷~痛。”被揪起的脸颊带来的微微痛意让陈初善下意识叫出了声，所有的沉寂被这喊声全部打破，然后瞪圆的眼，疑惑又不敢反抗。
　　“你是故意的。”清冷的声音再次传来，可那抬起的眸这次却能清楚的看到愠怒在其中，似乎对于陈初善这回答，非常不满意。
　　“我没有，我知道了，你先放开好不好。”被捏着的脸变了形，龇牙咧嘴的看起来可怜得紧。
　　感觉得脸颊上的手指犹豫的轻捻了一下，然后才放开。
　　揉了揉被捏着的地方，还有微痛和灼烧的感觉，想来该是红透了。
　　不过比起这些，那放在自己脸上不曾挪开的视线才更加让人觉得炙热，鼻尖萦绕的淡淡酒气更加浓郁，有些搞不清楚面前的人到底此刻是醉着还是清醒着。
　　可不管怎样，或许这是她可以抓住的最后一次机会了。
　　手指无意识蜷缩在手心，耳尖在迅速变红，和眼眶一样，连呼吸都要再三调整，才缓缓吐出“我爱你。”
　　仅仅是三个字而已，简单的，毫无特点的三个字，可是每次将这三个字说出来时，心中情感就好似被蒸馏了一样，留下的更纯粹的情感，却不是爱。
　　是揪在心头不散的羞涩，无法压抑的愉悦，或者是更多的不舍得，永远的无法忘记，无意识的想念。
　　“再说一遍。”垂眸的人缓缓低下了头，额前发丝垂下，看不见表情，只能听到那轻声，有些干涩。
　　“我爱你。”虽不明所以，但陈初善还是说了，而积在心中的羞意也因为重复而在减弱。
　　“再说一遍。”
　　“我爱你。”
　　依旧看不到面前人的脸，可是每次回答都是那样温柔耐心，好似可以永远这样回答下去。
　　心中的急切和担忧早已经烟消云散，但是垂在身侧的手依旧还是不敢伸出半分，心中有意识的在保持着两人的距离。
　　然后在那凝神注视中，只见得面前的人缓缓向着自己的方向倾倒。
　　脚下不敢挪动，手也没有伸出，身体却僵直的接住了眼前的人。
　　肩上的重量，呼出的轻柔气息，透出薄薄的衣料，打在肌肤上，引起一阵轻颤，敏.感的甚至将身侧的拳握得更紧。
　　拉长的影子叠在了一起，看得见的黑色轮廓，衍生的却是细密的缱绻呢喃。
　　“陈初善。”
　　“嗯。”
　　“我有点困了。”
　　“那走吧，回家。”
　　“你抱我。”
　　“好。”
　　“初善？！”打开门的沈琳意外的看到自家女儿再一次窝在陈初善的怀里，有淡淡的酒气扑鼻，眼里的错愕又立马转变成担忧“这丫头，又喝多了么？”
　　沈琳的话陈初善答不上来，因为连她自己都不清楚怀里的人是不是喝多了，但是现在，首要的还是先将人抱回房间。
　　“沈姨，还是先打盆热水来吧，我先给紫见卸妆。”轻柔的将人放在床上，陈初善对着沈琳说完便转身走向浴室去拿卸妆水。
　　方寸大小的棉帕覆在那秀美的脸上，指尖轻柔的带着棉帕擦过的肌肤，光滑细腻，但是褪去妆容的脸，却有些异常苍白以及，眼下非常明显的乌青。
　　闭上的眼帘，睫毛并没有丝毫颤动，轻缓的呼吸，似乎真的已经睡得很沉了。
　　床头的灯打下一片暖光，沉睡的人好像正在做着什么好梦，微微勾起的嘴角，舒展的眉眼，似绣幕芙蓉一笑开，整个人在那光里，暖情安然。
　　静静的凝视着那柔和宁静的容颜，浅跳的心，只觉得圆满了一般，心头缠绕着如绕指柔一般的温暖，划过的涟漪，千里柔波荡漾。
　　“初善。”这般入神的看着，竟然连端着水的沈琳何时走到身后都不知晓。
　　“沈姨。”将手中的水盆放在一旁的椅子上，氤氲水汽从那盆中缓缓上升。
　　“可是又和好了？”看了一眼床上的花紫见，沈琳放小了声音，轻柔的问着。
　　这般的问话似乎带起的记忆不算美好，以至于陈初善脸上的表情有些僵硬，眼里也有些愧疚和躲闪，但是在沈琳慈祥的眼神下，也只能点点头，敛了眼中情绪。
　　“嗯，那就好了，那就好。”视线在花紫见脸上扫了扫，沈琳走到床边拍了拍陈初善的肩“这几个月紫见的心情都不好，我也是现在才看到她的笑脸，现在和好了就好啊！”
　　“时间不早了，留下来休息一晚吧！”说完，便缓缓的走出门去，留下两个人。
　　蹙了眉，陈初善总觉得刚才沈琳看她的眼神颇有深意，但是左右仔细想了想，也没觉得有些什么不对，只当是自己多想。
　　侧首看着那椅子上还冒着热气的水盆，站起身来，将其中的毛巾拿起来拧干，然后再回到床边。
　　仔细的再次擦拭着床上人的脸，然后是脖子，手，来回拧了好几回毛巾。
　　但是看着那床上的人还依旧衣衫完整时犯了难，她现在要不然再把沈姨叫回来给紫见把衣服脱了吧。
　　实在是对于发生过的事心里还放不下，万一自己在脱衣服的时候紫见睁开眼睛醒过来，这不是场景回放了嘛。
　　思索半天，陈初善觉得还是不能亲自动手，打算把水倒了就去叫沈姨去。
　　端起水盆走向浴室，打算倒了水再出门去叫一下沈琳，可是这从浴室出来，却发现床上的人居然已经坐了起来，凝神看着她。
　　有些心惊又满是庆幸。
　　就说吧，幸好刚才没上手，这人果然醒了。
　　“紫见，感觉怎么样？是醉了吗？家里有牛奶吗？要不要喝点再睡觉，对胃好些。”缓步走到床前，陈初善询问着床上的人。
　　“在冰箱里。”不冷不热的撂下一句话，然后床上的人便掀开了被子，径直走进了浴室里，没一会儿便传来了淋浴的声音。
　　看着浴室高亮的灯，陈初善也没在房间多停留，转身出门下了楼到厨房，给花紫见热牛奶。
　　等到陈初善端着牛奶上了楼，然后又在卧室柜里找出被子下楼在沙发上铺好，再上楼时，花紫见才裹着浴巾从浴室里走出来。
　　刚一打开卧室门看到从浴室走出来的人，浴巾裹住的身体凹凸有致，长度堪堪及大腿，两条细长的腿以及胸口及以上都露在外面，而那人此时手里正拿着干毛巾在擦拭着头发。
　　视线仅是触及一瞬间便侧开了头，然后便目不斜视的向着衣柜走去，边走边询问“那个紫见，上次我来的时候穿的那个睡衣还在吗？”
　　“丢了。”背后的声音似乎有些淡漠，但陈初善也并没放在心上，而是收回了脚步僵硬转身。
　　“好吧！牛奶在床头，你早点休息，记得把头发吹干再睡。”转过身后的视线也依旧没有一点偏移，假装自然的说着，然后走向门口打算离开。
　　不过醒来之后的花紫见和之前的鲜明对比，也让陈初善终于了解到，果然刚才是喝醉了才会说出那样的话。
　　唉，就是不知道这人还记不记得刚才的事了，要是记得那还好说，要是不记得，可又要到什么时候才能再有机会道歉呐。
　　边向着门口去，也在出神的想着，有些头疼的蹙了眉，在心里为自己默然的叹口气。
　　不过刚走到门口，又听到那清冷的声音，像是在随意的询问“你现在是要回家？”
　　“不是，我的车没油了，今晚我借宿一下，睡在楼下。”顿了脚步，却只是微微侧了身没有回头，不过陈初善还是有些担忧，身后的人会不会一个不高兴不准她借宿。
　　“这样，但是楼下洗手间的热水器坏了。”
　　那声音中的冷意减轻了些，但却让陈初善有些警惕，她怀疑对方是不是要用这个借口让她离开。
　　“没事，现在天气不冷，用冷水简单洗漱就可以。”假装不在意的说着，陈初善依旧没敢回头。
　　“嗯，好吧。”脆声婉转，没有了冷意蕴含，只是随意的应着，但也不知是不是错觉，陈初善总觉得在那语气中听出终于放心的感觉。
　　缓步下了楼，用冷水洗漱完毕，再回到客厅躺到沙发上。
　　黑暗处，思绪在脑中流转，直到望着天花板的眸终于缓缓闭上，然后不自觉的蹭了蹭身下的杯子，脸上也泛起安心的笑容。
　　而同一片屋檐下，吹干了头发再躺回床上的人，亦然。


第75章 美好的早晨
　　无梦，亦无风无雨，平静的一夜从寂静到天明。
　　捂着头睡在沙发上的人一动不动，甚至于沈琳起床来讲饭都做好了，沙发上的人连身都没翻一下，丝毫都没有被吵到。
　　将早餐端上桌，沈琳走到客厅，看了看沙发上的人，又转身上了二楼，轻敲了两下门。
　　没有得到任何回应，不得已打开门探头进去，意料之外的紫见还在睡觉，并且是好久以来第一次睡得这么香。
　　想了想还是关上门，然后回到桌前自己默默的吃了早饭，然后将剩余的都放在厨房用筐罩住，继而轻手轻脚收拾了一下循例出门活动活动。
　　留下的两人这一觉可睡了个踏实，直到晨曦透过窗照在地板上，反射的阳光激醒了沙发上的人，这才睡眼惺忪的坐起来。
　　空荡荡的客厅，阳光刺眼得紧，整座房子都静悄悄的，让人感觉太过安静。
　　难道自己睡过头了。
　　一想到这里陈初善感觉在沙发上摸着自己的手机，打开来看，果不其然。
　　就是睡过了。
　　掀开被子先进了洗手间洗漱，然后出来奔向厨房，看着被罩着的早饭，陈初善心里一个咯噔。
　　这时间，紫见应该已经上班去了，至于沈姨，可能是出门活动去了，或是买菜什么的。
　　所以自己这一觉到底睡得有多死。
　　蹙着眉拍了拍自己的额头，有些暗恼自己耽搁事，要是能起来早点，说不定因着昨晚的情况，今天就能跟紫见好好说话了。
　　真是懒觉误事！眼尾眉梢带上了些恼怒，淡色薄唇抿了又抿。
　　不过虽是如此，但还是要先收拾好才能离开的，不得不再回到沙发，将被子叠好，抱起来朝着二楼走去。
　　身上的衣服还是昨日的短衫和裤子，睡了一觉已经有了褶皱，垂下的发随意绑着置于身后，额前碎发却调皮的蹦跶了起来。
　　虽说被子不重，但叠起来后看上去却很大块，抱在怀里直接将前方的视线都遮挡了打半。
　　打开门，熟悉的卧室，抱着被子挤进门内，拉着窗帘的室内有些暗，但并非看不见，踏在地毯上的步伐丝毫没有响动，视线穿过被子上方，径直走向衣柜前，将被子塞进去，再将柜门关上，一番下来，终于忙活完毕，可以下楼去吃早饭了。
　　但是猝不及防一回头，却和床上那坐起来的人视线对了个正着。
　　稍显暗淡的房间，只有开了一道缝隙的窗吹起窗帘微动时，透进光来。
　　床上的人眼里似乎还有些朦胧，眉眼里还带着几分迷糊，怔怔的看着陈初善，甚至于还无意识的偏了偏头，加上精致的脸庞以及微乱的褐发，简直可爱到犯规。
　　“陈初善？！”眨巴眨巴两下眼睛，又接着揉了揉，眸中瞬间恢复清明，然后惊呼。
　　“嗯。”被花紫见那无意识的卖萌击中心脏的陈初善，成功顿在原地，轻声应着，脸上的笑容使得这个分明妩媚妖娆的人有些莫名的憨。
　　“你今天不上班吗？”那表情似乎引得床上的人心情一下子好了很多，带着笑意的淡淡瞥了陈初善一眼，然后下了床走到窗前，一把将窗帘拉开。
　　窗帘滑动的声音引来一室阳光，悉数照在那白色的睡衣上，甚至于褐色的发都散发着金色的光芒，眯起的瞳里带着愉悦，啜一抹浅笑，那般轻松的表情，如同光的宠儿，只需一眼，就会溺死在那笑里。
　　忽然展现的风情，使得陈初善一瞬间忘了回答，只待回过神来是对上的却是那满带戏谑的褐眸。
　　瞬间惊醒，回避似的偏过头，然后伸手拂过额头，掩饰着自己的同时也不忘回答“啊？！什么？那个，对，我有请假。”
　　对于方才那一瞬间的心神恍惚有些慌乱，侧过头的人低垂的眉眼还遗留着惊艳，但更多的却是惊颤。
　　不能这样，一定不要这样。
　　心里在暗暗警醒着自己，右手轻按着跳个不停的胸口，左手却紧紧的将右手手腕卧着。
　　那么艳魅的一双丹凤眼里，因着发生过的事，盛满了警惕与忧虑。
　　陈初善是真的怕了，怕了自己什么时候，又会伤害她，所以只能不断在内心提醒着自己，无时无刻，都一定要冷静才可以。
　　隐在阴影里的人垂着眸，让人看不清其中的情绪，但是留在脸颊上的绯红却能清晰反映方才的状态。
　　唇边浅笑变得深了几分，没有在窗边停留，而是转身进了浴室里洗漱。
　　等到陈初善终于完全冷静下来，回神看到的从浴室里走出来的人，已经洗漱完毕。
　　脸上泛起的微笑，加快了脚步小跑到花紫见身边，语气里有几分讨好的意味“沈姨已经做好饭留在厨房了，我醒来没看到她，应该是出门去了。”
　　“嗯，那去吃饭吧！”点点头，打开卧室的门走出去。
　　亦步亦趋，陈初善跟在其后半步的距离，一脸开心。
　　紫见跟她说话不是冷言冷语了。
　　或许是背后的人脸上的愉悦太明显，于是连自己都忍不住眼眸里笑意更浓厚了几分。
　　临近厨房，陈初善自觉的越过花紫见然后将早饭拿出来放在餐桌上，然后在花紫见走到餐桌前时，又眼疾手快的将椅子拉出来，伸出手示意花紫见就座。
　　那行为里的殷勤意味实在太明显了，简直没有一点掩饰的意思。
　　花紫见也不客气，坐在陈初善拉开的椅子上，等着对方的服务。
　　再次进了厨房拿了筷子，然后到茶几上抽了几张纸巾，垫在花紫见的腿上以及项下领口，然后自己才落座。
　　这般就像是在餐厅吃西餐一样的感觉，让花紫见忍不住翻了个白眼，但嘴角却在不断上扬。只是看着在胸前不断飘动的纸巾，双手一摊“至于吗？就是个早饭。”
　　语气有些无奈，却只见陈初善伸出食指左右摆动了两下，表示反对“生活要有点仪式感。”
　　“哦，仪式感。”微笑着点点头，但是那本放在桌上的手却伸向自己，将别在领口的纸巾拿下来，和腿上的纸巾一起拿在手中，站起身来到陈初善背后。
　　疑惑的视线跟着花紫见的动作然后回首欲转身，却被身后的人一把扣住下巴，拉着向后靠在椅背上。
　　下巴上的力道使得头不得不仰起来，不知道这人要干什么，也只得顺从着，但嘴上却不忘询问“干什么？”
　　“你说的，要仪式感啊！”
　　头顶上放传来的声音回应着自己的问题，陈初善只看到眼前两条雪白的手臂在不断挥动着，胸口处指尖划过肌肤时，有些轻微的颤栗。
　　有一股好闻的味道从身后的人身上传来，使得那被仰着的头向着身后再靠近了几分，然后从下往上看到的人，笑脸透着的全是不怀好意。
　　一番动作终于对自己的杰作感到满意，低头手伸向仰着的人的后脑勺，打算给人推回去，但是对上的凤眸，满是宠溺，眸瞳中的光影流转像是柔柔漩涡吸引，叫人生出会被这人如此温柔对待一辈子的感觉来。
　　忽然之间的四目相对竟是谁也没有挪开视线，空间里充斥着淡淡的暖意，静悄悄的只有呼吸缠绕，明媚处春色阑珊，化作细细缱绻，吸引着不自知的两人靠近。
　　咔咔，寂静被一道开锁的声音打破，被打开的大门带进更多春光撒进。
　　然后陈初善就只感觉到脑后勺穆的被人一推，被动坐直，正懵时，看到沈琳提着几袋子菜走进客厅。
　　“你们醒了呀，我今天呐，去了一趟菜市场，哎哟早上的菜是真的新鲜，我还买了一条鱼，中午烧来吃。”手里提着菜的人看起来很是开心，缓缓的向着两人走来。
　　“每天有人送菜来，你怎么又自己去菜市场了，咱们两个人吃不了这么多的。”看着沈琳又提着这么多袋子回来，花紫见感觉走过去接过手，语气满是无奈。
　　“今天没买多，这不是初善来了嘛，正好，吃得完的。”笑眯眯的走到将手中的袋子递给花紫见，然后说着，转头看向陈初善却脸上一愣，指着陈初善的脖子。
　　“初善你这个？”
　　看到沈琳的表情，陈初善下意识低头，短衫领口处卫生纸叠成的领结夹在衣领上，领结一侧以及左右都被卫生纸包的严实，而为了不让卫生纸乱跑，左右两处竟然别在内衣带上。
　　怪不得刚才一阵痒痒的感觉。
　　讪讪的笑了笑，然后将卫生纸扯下来，正打算解释，厨房里将菜已经放好的花紫见却走了出来“刚才我们讨论怎么才能让早饭吃得有仪式感，所以设计了一个造型。”
　　带着笑意的声音使得陈初善侧首，对上花紫见的脸，微瞪的眼秀眉上挑，带着点威胁的感觉，于是也只能回头看着沈琳微笑着点头“嗯，对，不过这造型不太美观，所以还是算了。”
　　“嗯？不太美观？”落座的人敛了笑容，双眸微眯，瞥了身侧的人一眼。
　　“呃，我的意思是不能用美观形容，要用精致，堪称上乘佳作的精致。”感受到一丝危险，眼瞳瞪得更圆了，娇艳的脸庞，认真的神情，差点就让人信了。
　　“那你把我的佳作恢复。”
　　“呃……”
　　作者有话要说：
　　虽说收藏不多，但这篇文着实让我写得很开心
　　尤其每天都可以收到评论，看得我喜滋滋。
　　特别是后面几乎每章都在评论的小可爱们，太感谢了。
　　为了你们，也为了我。
　　我一定加油！努力！更新！哈哈哈！嚯嚯嚯！


第76章 女婿？儿媳？
　　早餐吃完，虽说两人都不用上班，但是花紫见还是不得不载着陈初善到最近的加油站去给她的宝驹买油回来。
　　不过在去之前，陈初善还是到自己的车里将查到的关于琼斯的资料袋拿上。
　　“喏，你看，就是这个人。”翻开封面，陈初善指着那照片上的人，一脸愤愤的对着花紫见说着。
　　但是花紫见只是淡淡的瞥了一眼照片上的人，脸上的表情看不出来喜怒，甚至于眼眸里丝毫波澜未起。
　　看到这样的花紫见，陈初善心里有些拿不准，又怕对方不信，又拿出手机来。
　　“我在医院的监控里把她的画面也调了出来，她脖子上的那根银月坠项链，就是你去年国庆的时候在酒店舞会戴的那根，而我最后的意识就只有这根项链了。”
　　手机里的图像不是很清晰，但是放大看，还是能看到那穿着红色大衣的人脖子上明显的银色反光。
　　一个急刹车，车子在路边忽然停了下来，花紫见将陈初善手中的手机拿过来，将显露银坠的那部分放到最大，眼眸中暗流不断闪过，似乎在回忆思索着什么。
　　看到紫见似终于相信自己，陈初善表情更加正经，继而抓住机会赶紧解释“我有学过相关心理的东西，催眠不仅需要催眠师的引导，还需要一个钥匙作为引导的开关，而这个项链就是那个钥匙！”
　　眸中冷凝很快散去，在陈初善话落时，便只看到花紫见将手机扔给自己，嘴角的一抹浅笑，细密如禽羽的睫毛微动，瞳里汹涌暗流已沉寂入眼底，只留下几点婉约平静，闪烁着极淡的柔光，继而绛唇轻启。
　　“再过半个月就是五一假期。”
　　突兀的被转移话题，陈初善有些没反应过来，按照她的料想，接下来自己再顺势道个歉，不就好了吗？怎么的，就变成五一假期了呢？
　　“啊？是，怎么了？”明显的迟钝，有点跟不上花紫见节奏的人点点头，询问着。
　　“有空么？”车子再次启动，发动机的响声带起身下座椅微微震动，但这震动却一下子将陈初善震回了神。
　　眼里一下子变得清醒，脸上瞬间带上灿烂的笑容，舒展的眉眼如同盛开的玫瑰“有，我有空！咱们去哪儿玩吗？”
　　“我就只是问一下，有说去哪儿玩吗？”带着打趣的眸淡淡扫过那突然变得兴奋的人，眉宇间荡漾的笑意，印染着那温婉美丽的容颜，研成一笔丹青，在四月的和风里，霎时间惊艳了整个岁月。
　　耳边好似一下子失去了所有的声音，有细微的，像是什么在裂开，破壳而出，在瞬间将整颗心都占据，惊诧时，这才恍然大悟。
　　原来，已经是这般的逃不开了。
　　笑容中的灿烂绚丽渐渐收敛，化作延绵的温柔铺散，遮挡着浓郁得化不开的情意，在静谧处嫣然一笑“那么，我可以邀请你吗？”
　　突然转变的笑容使得驾驶座上的人有些微愣，然后有绯红羞涩悄然爬上耳尖，甚至于还在继续侵袭，直到占据了眼尾以及脸颊。
　　“这个……我思考一下。”收回了视线直视着前方，顶着一张红透了的脸颊，却非要迟疑的用着冷漠的声音。
　　挑了挑眉勾起嘴角，陈初善也正了身，然后看着前方的路，假装没有看到那绯红“那你要是考虑好了，一定要告诉我。”
　　“嗯，不过……地方由我定。”微眯了眼，脸上绯红在很快散去，抬起的眼眸，顾目流盼间有那么一点霸道蕴含其中。
　　“好，都听你的。”点点头，微抿的唇角在不受控制的上扬，上挑的丹凤眸里隐隐可见的宠溺。
　　总觉得自己那么强硬的说出的话经过对方这么一回答就变了味道，淡淡的横扫了那副驾驶上的人一眼，触及那灿烂的笑颜时，心中这别扭劲一下上来了。
　　“突然想起来，五一公司好像有个重要的项目要谈，我要出差。”清冷的语气，已恢复如常的脸，眼眸里有几分认真。
　　而这突如其来的一句话却让陈初善脸上的笑容瞬间僵住，转变来的太快有些不知所措“那……那怎么办不能改个时间了吗？”
　　“不能！”利索的回答，决然的语气，不像是有商量的余地。
　　人生大起大落太刺激，以至于坐在副驾驶上的人一下子焉了，恹恹坐在那椅上，视线不时看一下身侧的人，但那人的表情却一直没有变化。
　　终于意识到这可能不是在开玩笑，也只能耷拉着头，扁扁嘴可怜的说“好吧，还是工作吧！工作比我重要。”
　　那般似在撒娇，又异常委屈的表情成功逗笑了花紫见，但那也只是一瞬间的眉眼弯弯。
　　“到了，下车吧！”并没有看陈初善，也没有回答，而是看着左右的车辆，表情认真而正经的，转动方向盘，使得车子拐弯进入到加油站里。
　　脸上的表情已经还有些低沉失落，打开车门缓缓的走进车子的后车厢，然后拿出装油的壶，走向加油站的工作人员。
　　坐在车里等着人，视线没有离开那车外表情难看的人，眼眸中的认真被笑意取代，甚至于连贝齿都忍不住露出来，极其明显的开心愉悦，在车里一个人笑得灿烂。
　　然后等到买完油的人上车坐好，那脸上却半点笑意也无。
　　“好了，回吧！”这点时间也够陈初善调整自己了，反正来日方长，也不急于一时，所以那失落的样子，也很快被敛起。
　　车子缓缓离开，车内的两人却没有再说话，虽说已经能够理解，心情也被调整得很好，但是那淡淡遗憾多多少少还是有些。
　　等到车子开出一段距离，那剩余的遗憾也被处理得很好了“其实也正好，我刚升职成副主任医师，手头病人不少，五一可能也要加班。”
　　虽说这次假期是陈初善拿之前的轮休换的，但是医院有基本的轮休调假制度，让陈初善这么一搞难免也会乱套，若是五一加班的话，倒是能很好的把这个调休恢复过来，毕竟因为自己的原因，这几天同科室的几个医生都不得不连续值班。
　　“你也要加班？”听到陈初善的回答，花紫见蹙了眉，淡淡的说。
　　“那倒不是必须加班，因为近三个月我都没有休假，所以将所有的轮休都调到了这几天，打乱了科室的轮休，所以这几天大家都因为我在连续加班，如果我五一再次休假的话，他们的加班就要到五一后才会有假期了。”
　　“那在你没有休假的时候，是他们在休假。”
　　“是啊！”
　　虽说不知道紫见为什么还要多此一举问这么个问题，但是陈初善还是顺从的回答了。
　　“那这个五一是本该到你休假吗？”
　　“是啊！”
　　“那为什么要加班？”
　　对于紫见这般的询问陈初善更加不能理解了，不是这个人自己说五一要出差的吗？那反正不能一起出去了，为什么不加班？
　　脑子里这般疑问着，嘴里也顺势说了出来，心里被藏得好好的失落又被这几句话勾起，让陈初善脸上的表情又再次变得难看。
　　“我是要出差，可是，也不耽搁啊，你可以和我一起，而且不是由我来决定地方吗？”稍稍侧首看了陈初善一眼，褐眸里又一次展露笑意。
　　微愣三秒，这次陈初善反应得很快，她算是明白了，身边这个人，总是要拐着弯的捉弄一下她才开心。
　　不过，这也挺好。
　　五一之行被定了下来，回去的路上也只是聊些有的没的，陈初善没有再提琼斯的事，而是将资料都收了起来。
　　思及几次自己说出这些事后紫见的反应，陈初善不难想到，既然自己能找到这些东西，可能紫见比她知道的还要更多。
　　而她要的，也未必就是自己的道歉。
　　不过到现在为止，起码有一件事是被确认下来了。
　　不能离开亦不能躲避，这不仅是她自己要做到的，或许，也是对方想要看到的。
　　总觉得归去的时间比来时要漫长，本来两人早上就起的迟，这一趟下来，等到再回去时，却已经接近午时。
　　打开大门走进屋内，最先听到的却是厨房里炒菜的声音，不过视线挪到沙发上时，陈初善顿在门口，又看了看厨房，隔着玻璃隐约看到两个在忙碌的身影。
　　“陈叔，你怎么来了？”没想到一进门就看到陈衡生坐在沙发上，花紫见有些惊诧，随即又是惊喜，笑着走到沙发边坐下。
　　“早上初善她妈和老沈聊天，提起初善在这儿，然后你妈说她菜买多了，怕吃不完，这不，就过来蹭饭了。”放下手中的报纸缓缓说道。
　　“不能算蹭饭，何姨的手艺我都好久没尝到了，应该算我享福。”微笑的秀美脸庞，看上去很是自然的和陈衡生在聊天。
　　而经过陈初善那么一档子事的陈衡生现在却是在用着不一样的心态去看花紫见，于是在花紫见再次对上陈衡生的视线时，总觉得有些奇怪，那种被打量的感觉。
　　就跟岳父看女婿，或者公婆看儿媳那种感觉一样。
　　而在两人身后，陈初善本来就对陈衡生和何简兮突然到来颇为不适，又见紫见这么热络的坐过去，两个人和谐的聊天，这别扭的感觉在心头，叫人越发不自然。
　　“那个，爸，你和紫见聊天，那我去厨房看看我妈。”在两人说话的间隙，撂下一句话，就往厨房走去，脚下速度快得像是在逃跑一样。
　　而花紫见本来还在疑惑陈衡生的视线，回头又见到陈初善逃似的离开，然后再次对上陈衡生瞧着陈初善那恨铁不成钢的眼神。
　　霎时间反应过来，心里猛地咯噔一下，紧接着脸上的笑容也一下子变得有些拘谨。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-20 17:41:43~2020-05-21 15:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：离颜、甜奈 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 不能撒谎
　　虽说就是这么两个眼神，也判断不出来什么，但是以着自己多年混迹商场的经验，直觉告诉花紫见，即便陈衡生他们还不知道自己和陈初善的关系，也估摸着八九不离十了。
　　只是并不是说害怕被家长们知道，更重要的还是看他们的态度，比如，现在……
　　“公司最近还忙吗？”似乎刚才那一眼的打量是错觉一般，面前询问自己的人，有恢复了那般儒雅慈祥的面孔，和往常一样的表情。
　　“还好，前一阵子忙了一下，最近倒是好了很多。”眸中的拘谨并没有因为陈衡生的恢复而消散，而是被收敛起来，藏到了眼底更深处。
　　“那还好，虽然年轻是资本，但是也要注意身体，不要像初善那丫头，都累晕倒了还连月加班，我和她妈都担心坏了，老沈身体不好，你可不能让她再担心呐。”那般缓缓而出的语速，带着语重心长的教诲，在花紫见面前说着。
　　说话时，那一双精光烁烁的丹凤眼，暗敛着打量的视线，似不经意的在花紫见脸上扫过。
　　“她晕倒了，什么时候，我怎么不知道。”似乎并没有抓住陈衡生教诲中的重心，只是在听到陈初善晕倒的话时，眼中拘谨被担忧取代。
　　“唉，已经是三个月前的事情了，又是高烧又是冻伤的，但是皮糙肉厚的好的也快，所以也没提，但是那丫头真是一点不吃教训，还总加班，把你何姨天天气的在家心神难安的。”眉眼中忧怒掺杂，但语气又是无可奈何。
　　此话题一带起来，陈衡生似乎话就多了，一边述说着陈初善的不对，一边又劝导着花紫见多照顾自己，照顾沈琳，不过这样的话题也没持续多久，两个人又开始聊起公司的事。
　　虽说陈衡生并不是商人，但是因为家庭原因，对商也并不陌生，甚至也颇有自己的见解，后来从过政又当过律师，对于政治的敏.感度也比较高，所以一般花紫见有疑惑时，总会来请教他。
　　而今天这一聊，似乎花紫见有些走神，甚至于在陈衡生说话时，还总时不时悄悄看向厨房一眼。
　　陈衡生虽然注意到了，却并没有说什么，依旧像往常一样，对于花紫见的困顿之处，给予自己的建议，而其余的，便让花紫见自己定夺。
　　“好了，饭都做好了，别闲坐着，来端菜。”谈话进入尾声，而厨房的拉门也被打开，走出来的人对着客厅沙发处的两人说着，又转身回厨房端菜。
　　接收到自家老婆的眼神，陈衡生笑了笑站起来“好了，走去吃饭吧！”
　　说完便踏着稳健的步伐向着厨房走去。
　　跟在其后的花紫见表情若有所思，走到厨房门口看着忙活的三个长辈，却没有看到早之前便进来了的陈初善。
　　“何姨，初善呢？”似不在意的问着，话落时看着一手端三碗饭的陈衡生走过，侧身让了让路。
　　“那倒霉孩子，刚才炒菜，被油溅了，现在在洗手间呢。”说话时何简兮正盛着饭，一旁的沈琳和陈衡生一起在端菜。
　　“把这些端出去记得要洗手啊！洗完手才能吃饭。”
　　“知道了知道了，我闻到了鱼香，锅里那鱼怎么还不起锅。”
　　“鱼要最后盛盘。”
　　厨房里的三个人好一顿忙活，而那本站在厨房门口的人却在说话间已经悄悄溜开。
　　洗手间里，水声哗哗作响，淋在那光滑白皙的素手上，而在水落下的地方，那手背处，拇指大小的红印很是明显，冰冷的水淋在上面，也丝毫没有减轻那红印半分。
　　“倒霉。”感受着阵阵灼烧的痛感，陈初善呢喃着，秀眉微蹙的盯着手背，她明明只是想露一手的，没想到脑子却不配合的在走神，不仅被油溅了，还被自家老妈一顿数落。
　　轻叹一口气，估摸着差不多了，陈初善关上水龙头，打算离开，只是水声停歇，瞧着镜子里的自己，陈初善却又抑制不住的在乱想。
　　也不知道紫见和爸聊什么了，不过以老爸的个性，应该不会挑明，但怕就怕明里暗里对紫见一顿暗示，那就比较尴尬了。
　　紫见现在也没对她表明态度，虽说看起来应该是不生气了，但是心里到底是个什么情况，她也拿不准。
　　唉，她就没拿准过。
　　甩了甩手上的水，理了理额前微乱的发，然后转身向着洗手间门口走去。
　　可是伸出的手才刚碰到把手时，门却自己打开了。
　　“诶，紫见。”抬头对上的脸依旧是那般温婉秀美，只是那眉宇间的淡淡冷意，眸中透出的韵光，有点，让人心里毛毛的。
　　“手还疼吗？”视线扫过陈初善的双手，聚焦在那右手手背上的红印上，询问着，但语气却稀松平常。
　　“哦，不疼，小问题，轻微烫伤过几天就好了。”扬起的脸上泛起明媚的笑容，示意花紫见并不用担心。
　　而在那并不算宽的门口，刚好站在中央的人，刚好将路堵得严实，左右留出的缝隙皆无法让一个人轻松通过。
　　有些讪讪的指了指两侧，陈初善看着花紫见面无表情的脸，忽然沉默下来的氛围使得脸上的笑容有些挂不住“那个紫见，饭应该做好了，咱们……”
　　“刚才陈叔说你三个月前进医院了。”还没完全说出的话被打断，让陈初善表情立马顿住，然后又勉强的笑了笑。
　　“我是医生，不是总进医院吗？”
　　“高烧？冻伤？”那平静的眼眸，有担忧爬上，然后紧蹙的秀眉，抿得发白的唇。
　　这时候显然在这里谈这个不算是个好时机，陈初善往前探了探头看了看外面，然后伸出手将洗手间的门关上，这才耐心解释。
　　“你不要听我爸乱说，其实都是小问题，我没多久就好了。”无措的摊了摊手，带着安抚的语气，试图让自己的表情看起来很轻松，但是视线触及面前这人在渐渐发红的眼，揪起的心又满是慌乱。
　　“那都是三个月前的事了，早都已经过去了，而且，我不是，做错了事，所以，就该受到惩罚。”犹豫不决的指尖最终还是抚上那人的脸颊，触及的细腻柔软瞬间带着整个人都变得柔和下来。
　　“那么，你到底在楼下站了多久？”低沉的语气，有些暗哑，微红的眼眶紧盯着那双丹凤眸。
　　“呃……我都记不清了，就三四个小时，在你起床前没多久。”有一瞬间的僵硬，手上的水滴染湿了那俏脸颊边的发，不得已收回了手，但脸上重新泛起的笑容却灿烂自然“不过现在不是好好的吗？那些事咱们就别提了吧，好么？”
　　“你撒谎了。”盯着陈初善双眸不曾挪开的人，怎么会错过那说话时眸中的掩饰，况且两人几乎从小一起长大，对于陈初善，花紫见不说了解十成十，也有九成九。
　　所以那些，她都知道的。
　　被戳破撒谎的人眼里错愕过后还依旧是回避，轻颤的黑眸，似乎在思索着措辞，甚至于本还在面前的双手，都不自觉的背到身后。
　　俨然一个做错事怕受罚的小孩模样。
　　“你可以不说，但是不能撒谎，因为我都查得到。”循循善诱的语气，说话时，脚下步伐也在向着对方靠近。
　　而此刻映在陈初善眼里的花紫见，脸上的表情，是她从未见过的正经严肃，那眸中卷起的暗流，悄然而出，化作细密的网，铺散而开，没有逃走的可能，只能静卧着，等待被捕获。
　　有一瞬间被吓到，甚至于下意识在后退，可是几秒过后，却又顿在原地，看着那张熟悉的脸，记忆中有无数画面，都显示的是面前这个人。
　　从前的笑颜，后来的刻薄，继而冷漠，甚至狠戾。
　　可是，这不正在说明，自己在靠近她，越来越，靠近最真实的她。
　　这般想着，脚下本后退的步伐却无意识的在向前，缓缓靠近，即便那人前一秒的表情，看到自己后退时的眼中阴冷，像是黑暗中露出的毒牙。
　　鼻息间渐渐有馨香萦绕，直到感受着对方吐出的气息，打在肌肤上，有着微热的温度，只是微微低头，便抵上了那额头。
　　“我以后都不对你撒谎，一辈子都不，所以，别生气好不好。”一如既往温柔的语气，那么一双满是妩媚多情的眸，此刻那焌黑的瞳仁里，折叠着不同的风华，可映现的，却只有自己。
　　“那你要说到做到。”微动的唇吐气如兰，缓缓而出的言语，软软的在轻声述说，甚至于那眸中的冷意，不知何时都变成了同样的柔和。
　　“说到做到。”眯起的眼里有星辰蕴含其中，浅浅笑容，眼尾眉梢皆是喜悦。
　　而被那喜悦影响，褐眸中也有了愉悦，眉宇舒展开，轻颤的眸，似蝶翼一般翩翩而动的睫毛，叫人不自觉的伸出指尖，小心而温柔的，拂过眼尾，划过鼻梁，然后停留在那，泛着润光的桃色唇瓣上。
　　不可思议的柔软，指尖轻触时，甚至可以感受到那里蕴藏的温度，灼热的从指尖一路燃烧到心底。
　　眸中清明早已被这温度掠夺而尽，只留下些许痴迷，在随着空气中升起的旖旎，缠绕在两人之间的暧昧，使得两人都如同醉了一般。
　　于是无意识的靠近，也不知道是谁在主动，带着一点期盼，触碰在一起。
　　那般温柔到至极的细吻，像是对待着极为珍贵的宝贝，荡跃在心中的柔情，霎时间迸出，在意识深处炸开。
　　不知何时伸出的手，不自觉的搂上那纤细的腰，耐心的掠夺者，用了极为漫长的时间，一点点的攻城略地，直到将自己和对方的每一丝气息都融合在一起。
　　从未有过如此情浓时，不约而同的两人都忘了呼吸，直到无法忍受的窒息感让两人不得不分开，急促的气息交缠在一起，四目相对，竟是两张红透了的脸。
　　“你，你为什么这么会？！”羞赫爬上脸颊，但眼中却满是气愤，瘫软在对方怀里，花紫见的语气里带着嗔怒。
　　“因为之前有谈过恋爱。”贯彻着不能撒谎的原则，陈初善诚实的回答。
　　欲怒又不得发，抬眸对上那双清澈真诚的眼，一口气憋在胸口不得上下，正在酝酿时，洗手间的门却被敲响“初善？紫见？饭都要凉了怎么还不出来。”
　　“啊，来了。”向着门外回答道，陈初善立马站直拉着花紫见到水龙头前洗了手，便要赶紧出去吃饭。
　　但是临出门，却感觉到手上有抵抗的感觉，回头对上的就是一双泛冷的眸。
　　似乎这次的亲吻一下子打通了陈初善的奇经八脉，看到花紫见的冷脸，她也不怵，反而凑过去在花紫见的嘴角再轻吻一下，然后哄道“明明知道我最爱你。”轻柔而缠绵的语气。
　　于是手上的力道，瞬间就变得顺从了很多。
　　作者有话要说：
　　希望各位看得愉悦！！！


第78章 假期前夕
　　这次两家聚会之后，陈初善也没闲两天就不得不再次回医院上班。
　　为了让自己的五一之行少些打扰，所以对于手头的工作和病人都格外用心，甚至恨不得马上这些人都病好出院去。
　　于是方思思明显发现，自收假回来之后，她的学姐不仅面色红润，而且春风满面，那一天天堆积在脸上的笑容，甚至是离着十米远也能感受到那其中的好心情。
　　不过从聂护士长升职成为了科护士长后，最近方思思在工作上也比较积极，在争取成为护士长的路上，也不敢总是跑到陈初善的办公室里偷懒去。
　　于是两人也多是在手术室能见到，又或者食堂。
　　“推回病房，注意病人各项指标，有变化马上叫我。”手术室内，脱下还带着血迹的手套，陈初善对着一旁站在行动病床边的护士吩咐着。
　　身上还穿着青色的手术衣，带着口罩的脸，眉目间中虽有疲惫，但潋滟眸中却依旧闪烁着光芒。
　　刚脱下手术衣，从手术室里走出来，迎面碰上的人手里拿着文件夹，小跑到陈初善的面前。
　　“学姐，范医生说下午的手术需要延迟，病人的几项指标都在下滑，不适合立马手术，有可能是病灶转移，要确定下来才可以。”
　　或许是这几个月跟着陈初善连续工作，方思思那本圆乎乎的小脸，脸上的肉一下少了很多，变得削瘦的下巴，凸显得五官也多了几分精致俊俏。
　　“病灶转移？！”听到方思思的话，陈初善接过那文件夹，面色凝重翻开，纸张在指尖翻动间哗哗作响，秀眉紧蹙在一起，那白大褂下高挑纤细的身体，薄薄白衫里起伏的胸口，长长的呼出一口气却并未放松下来。
　　“我等下去找范医生商量一些，这个病人情况有点麻烦，下午做六号床的手术，你去通知一下”耳前发丝不断拂过脸颊，脸色有些难看的将那发丝勾回耳后，然后吩咐完毕便向着范医生的办公室走去。
　　没有在原地耽搁，几乎是吩咐完毕两人便各自转身而去。
　　而如此的情况自陈初善收假以来，便一直持续到五一假期。
　　“终于放假了，我的天，真是要死了。”从门诊大楼而出，站在台阶上，方思思大大的伸了个懒腰，一脸倦色，然后说道。
　　“你要是这么抱怨，可不一定能评上护士长哦？”看着不远处正释放天性的人，陈初善笑道。
　　“啊？对不起对不起，为人民服务是责任，救死扶伤是天职，我不累！我能行！”瞬间变脸，挺起胸膛，大声喊着，引得值班室的人都侧目过来。
　　“好了，也不用这么大声吼吧！”同样满眼疲倦，陈初善也只微微笑着，随即又话音一转“不过说起来，最近你的工作态度确实转变得很快，比我还拼啊！”
　　“我和露月的事被她家里知道了，她本来所在的公司就是她舅舅开的，自然她被开除了，而且她舅舅在虹西市有点本事，基本一般的公司都不敢聘用她，所以……”
　　没有继续说下去，方思思只是摊了摊手表示无奈。
　　“没事，慢慢的总会好的。”拍了拍方思思的肩，陈初善安慰道。
　　“那，学姐你今天不用去接……”收假之后方思思自然是八卦的问起了陈初善的近况，而好心情的陈初善也或多或少的给方思思透漏了些，但是今天这时间。
　　“今天时间来不及了，我给她发过信息，不过反正明天放假，我也没力气开车了，打的回去吧！”
　　两个人并肩前行向着医院大门缓缓走去，有一句没一句的聊着，两个人的背影看起来皆是疲惫。只是在夕阳已经隐没的夜色下，淡淡橘光映照的地方，看到一高一低的两个人时，不约而同都精神一振，脚下缓慢的步伐同时加快。
　　“如果程小姐决定了，可以给我发信息，或者五一过后直接到总部找我。”低头看着程露月，花紫见微笑着向着程露月递上自己的名片，褐眸中泛起的点点橘光，细碎的光影似乎洒满了眼底，使得那大方的笑容看起来甚是温柔真诚。
　　“好的，谢谢花总，我会好好考虑的。”笑眼弯弯，程露月双手接过花紫见的名片，然后看着那名片上，鸿恩集团总裁花紫见几个字，暗自感叹着自己的幸运。
　　天已经完全沉下来，略带燥热的风拂过，使得门前谈话的两人额前都起了一层薄汗。
　　来接陈初善下班并不是花紫见临时起意，而是最近对方来接自己的时间越来越晚，且眉宇间积累的疲惫一日比一日更重，所以今日便提前下了班过来。
　　虽说有预料这接人的时间或许会很晚，但是也想不到，都已经天黑了，那等待许久的人都还没有出来。
　　分明刚才有不少车子开出，也有很多人走出去。
　　“紫见？！”正这般想着，便突然听到那大门里有一道极为惊喜的声音，然后再侧目时，便窜出两道人影。
　　“你好慢。”蹙了眉，脸上的表情是不耐烦，可那眸中又是分明的喜悦温柔，甚至于，还有一点羞涩。
　　“今天手术碰到点情况，有点棘手，所以耽搁了时间。”笑着说完，又凑近上前轻声道“你怎么来了。”
　　“只是随便逛逛而已”眉眼似嗔又羞的将人推开，勾起的嘴角是名为愉悦的弧度，语气里又是嫌弃“太近了，好热。”
　　已经渐渐摸顺了花紫见的性子，深谙对方的傲娇属性，陈初善也只是笑意更深的稍稍退开，只是回头看着方思思和程露月。
　　那从两人头顶升起的粉红泡泡，即便是隔了两步远也能感觉到的腻歪劲。
　　真是“羡煞旁人”。
　　感受到对面两人打量的视线，尤其其中一位还有可能是自己未来的老板，程露月一个激灵一把就将方思思推开一臂远。
　　被猛然推开的人显然还有点不在状态，然后回头看到陈初善那明显在压制笑意的表情，反应过来“花小姐好久不见。”
　　“好久不见。”微笑着回答，温婉秀美的脸透出的优雅气息，让人简直如沐春风，跟陈初善给人的艳丽魅惑，是完全不同的两种感觉。
　　不过方思思视线扫过陈初善那依旧含着打趣的笑眸时，于是圆溜溜的眼一转“对了花小姐，学姐在医院可乖了，每天都抱着偷拍你的照片看，甚至还偷偷洗出来放进相框，摆在……呜呜”
　　“那个程小姐，时间也不早了，我们就先告辞了，来，思思给你。”
　　没想到方思思居然敢在这种场合满嘴跑火车，陈初善简直用了平生最快的速度去捂住那张嘴，然后赶紧眼神威胁后还给程露月，转身拉着花紫见光速离开。
　　看着快速离去的两人，程露月看着怀里的人“你这个嘴呀，真是……”
　　“很甜对不对。”从程露月怀里出来，看着自家学姐落荒而逃的背影，方思思笑着在程露月面前讨好道。
　　“我接下来可能会去花小姐的公司上班，你说你现在可把公司老总的爱人得罪了。”伸出手，指尖在方思思额头上点了几下，语气又是无奈又是好笑。
　　“诶？上班？在花小姐的公司？”直接略掉了后半句，方思思惊喜的问道。
　　程露月点点头从兜里拿出一张名片，放在方思思面前。
　　“总裁啊！？没关系没关系，我回去跟学姐说点好话。”拿着名片，两人也随即转身，边走边说着。“可是为什么你会……”
　　“因为啊！帮助鸿恩和言细在国际展览上夺得名次的设计师蒋薇，是我的师姐。”
　　“什么？言细？设计师？是上次那个……”根本没有接触过相关行业的方思思满脸疑惑，根本不懂程露月在说什么。
　　“这些都不重要，现在考虑的是，接下来的假期，去哪儿玩好呢？”笑着摇摇头，将花紫见的名片收起来，然后问道。
　　“呃……”
　　不同与方思思和程露月的和谐，此刻坐在花紫见的车里，陈初善有些紧张的不断看着花紫见的侧脸。
　　按理说现在她们已经算是在交往了，那自己洗一些女朋友的照片裱起来，好像也没什么不对的样子。
　　可是这种行为在被挑明之后，陈初善总觉得自己，好像有点猥琐，跟痴汉一样。
　　“最近你好像越来越忙了，之前还说我工作不顾身体，现在你自己好像也没差多少。”目视着前方，花紫见缓缓的说道，轻柔的语气，略显清冷的嗓音煞是好听。
　　但是话落良久，却没有得到回应。
　　趁着红灯的间隙，花紫见侧首看过去，却之间副驾驶上，那人愣愣的表情，轻蹙着秀眉，紧抿的唇，眼里满是纠结。
　　“想什么呢？”眼里有了笑意，花紫见轻声问道，带着诱导的语气使得陈初善下意识回答。
　　“你会不会觉得我很猥琐？”话落时才惊觉不对，立马坐直身看着花紫见，紧张解释着“不对，我不是这个意思，我是说，照片可不是我偷拍的，是方思思拍的，我只是洗出来了而已。”
　　花紫见没有打断陈初善的解释，而是在她说完之后思索着，然后将车停靠在路边，拿出手机，调出相机来。
　　“干什么？”看着花紫见将手机对向自己，略显暗淡的车内闪烁着一双疑惑的丹凤眸，而就在陈初善询问时，眼前强光闪过使得陈初善下意识眯了眼。
　　“等我回去，把这张也放进相框，摆在办公室。”
　　耳边的声音依旧是那般动听，而在陈初善睁开眼时看到的精致脸庞，手机散发的淡淡荧光照映在脸上，如同柔纱覆面，眸底润光细碎，浅浅笑意，美得不可方物。
　　那般极为平静的语气，似并不在意的说着，但眸中视线却在那照片上不挪开。
　　微愣不过片刻，紧接着只感觉心中软得不成样子，只是视线扫过那手机上的照片时，微瞪着眼。
　　“商量一下，这张是不是有点丑。”
　　“不丑，好看的。”抿唇一笑，眉眼弯弯，关了手机，重新启动车子，缓缓驶动时又侧首对上那满是怀疑的丹凤眸，微蹙的眉，依旧有几分心不甘情不愿。
　　“那就之后再拍吧！拍好看的。”眸中笑意更甚，也还是如了这人的愿。
　　微热的风从窗缝间钻进来，带起两人的发丝轻舞，车前玻璃上不断有橘黄的灯源闪过，带着燥意的初夏，略显喧嚣。
　　似乎已经许久没有见过这般顺着自己的紫见，但细细想来甚至不到一年，可是就在刚才那一刻，仿佛回到从前一样。
　　浅浅的笑，眸中泛着温柔的润光，好似能将自己的一切包容，无论是多么无理取闹的要求，都不会说不。
　　但那样的紫见……。
　　“不了，这张也好，如果你喜欢的话。”缓缓吐出的话语，轻柔而细腻，盯着那好看侧脸的眸，光影流转时，透着不明显的心疼。


第79章 风雨欲来
　　历来假期都是旅游高峰期，所以即便满怀期待起了个大早到机场来，那般被人群拥挤着前进的感觉，还是或多或少有些影响心情。
　　不过意料之外的是，即便自己已经来得如此早，但是在机场门口还是看到了静静等待的花紫见。
　　依旧还是熟悉的白衬衫和西裤，踩着高跟鞋，发丝高挽起，画着淡妆，干脆凌厉的形象，但褐眸中似乎潜藏着很深的疲倦，不被发觉。
　　而这利索的形象，和陈初善预料中的，略有偏差。
　　加快了脚步，推着行李箱如风而去，娇艳的脸上极致灿烂的笑容“紫见。”
　　听到呼唤的花紫见下意识回头，向来偏向于朴素打扮的陈初善破天荒的穿起了红色短裙，墨发铺散而开，带着墨镜，不染而红的薄唇，勾勒出极为魅惑的弧度。
　　本就是妩媚艳丽的长相，这般出现在人群之中，霎时间吸引了不少的视线过来，甚至于不少人被这风景吸引，都走不动道了。
　　于是同样的，陈初善今天这打扮，跟花紫见想象中的，也颇有差距。
　　“你的打扮，跟我想的，不太一样。”那鲜艳如玫瑰一般的人靠近，携一股馨香袭来，让花紫见的瞳里带上了错愕。
　　而走到花紫见身边的陈初善也有些惊诧，回忆起去年国庆对方的装扮，与现在相比，就好像两人的风格互换了过来。
　　“但是这样，也很好啊！”摘下墨镜，露出整张脸来，陈初善笑着牵过花紫见的手推着箱子向着机场内走去，眉目间升起的喜意，使得那美艳的脸像是要绽放一样。
　　没有错过周围人的细语以及隐藏在人声中的吸气声，脚下步子跟着身前的人，浅色瞳眸沿途扫过人群，还是在进门前拉住了那喜不自觉的人，将那墨镜重新戴回脸上“招人得很”。
　　那轻声的呢喃陈初善并没有错过，回过神来也注意到周围平白多了很多打量的视线，对着花紫见抿了抿唇不好意思的笑了一下，也没有再说什么，乖乖戴好墨镜。
　　并没有在候机室等待多久，又或者是和喜欢的人在一起并不觉得时间过得慢，所以没过一会儿两人便成功登机。
　　可虽说这次出游是因为花紫见的工作原因，但是在看到机票上的地点时，陈初善却有些诧异。
　　“这不是……”指着机票上的地点，陈初善问着坐在身边的人。
　　“嗯，酒店也是一样的。”靠在椅背上，闭着双目，花紫见就知道陈初善会问，所以连着一起回答了去。
　　昨天分开的时间实际上不算晚，但是今天还是觉得紫见似乎很累的样子。
　　自觉地陈初善也不再多问，而是要来两条毯子，将其中一条盖在花紫见身上，然后自己也默默躺下，端详着不过半臂宽距离的另一人，没一会儿，竟也有了睡意。
　　一样的流程，一觉醒来便到了下机的时间，而既然是打着出差的由头，出了机场自然也有专车接送。
　　这就是当老板的好处么？
　　加长的商务车，两侧皮椅如沙发般，而在靠近驾驶坐的前方，甚至还有正冰着的两瓶香槟，整个格局满目都是豪华的气息。
　　虽说陈初善也不是没见过这样的车，但是她却不是走哪里都有这样的车接送的，更别说都出国在外了，都还是一样的待遇。
　　不过与陈初善的兴致勃勃不一样，即便是在飞机上睡了一觉，但下车之后花紫见还是有点昏昏欲睡。
　　“昨晚没有睡觉么？”因着心里的兴奋劲，陈初善这才发现，隐藏在花紫见妆容下略差的脸色，没有血色的唇，以及眼下的淡淡青色。
　　靠在椅背上的人睡眼惺忪，耳边蕴含淡淡担忧的语气传来，使得花紫见缓缓睁开一只眸，瞧了陈初善一眼，然后闭上向前一倾，干脆整个人扑进陈初善的怀里，将自己放平。
　　“嗯，我再睡会儿。”软软糯糯的声音，带着浓厚的睡意，根本让陈初善招架不住，只能小心的搂着，轻轻的回应一声“好”。
　　满眼欢喜，视线在那安静睡着的人脸上久久挪不开，心中的兴奋也缓缓化作柔软，甚至于那双凤眸柔得都能溺出水来
　　缓缓向前行驶的车开得很是平稳，怀里的人睡得香甜，安静的氛围使得心也在变得平静，就这么一会儿时间，竟也生出岁月静好的感觉来。
　　酒店依旧没变，甚至于那阳台连在一起的房间都还依旧一样，拉开阳台拉门，鼻息间萦绕着淡淡海洋的气息，风从阳台而进又从阳台而出，带着清凉拂过室内的两人。
　　“还是很困吗？要不要喝水？”看着一进房间便倒在床上的人，陈初善凑到花紫见面前问着，轻柔的指尖带着担忧扫过眼尾，触碰的细密睫毛在微微颤动。
　　虽然她的行李箱里还是循例带着小药箱，可也并没有治通宵后疲惫的药，这样的疲惫，只能好好睡觉补回来。
　　或许是一路睡来，精神总归还是能好点，听到陈初善的声音，花紫见再次睁开眼，入眼处的掌心清晰的掌纹，带着好闻的味道和微热的温度。
　　不自觉的蹭了蹭那手掌，轻摇摇头，然后撑着身体坐起来，伸了个懒腰。
　　“晚上我约了人谈项目，所以待会儿陪你吃完晚饭，你得自己回来了。”伸出手将陈初善垂下的发拨到身后，眼中倒映的人极致艳美的脸有担忧亦有失落，眸中光芒都隐没进到眼底。
　　“第一天就这么急了吗？”到并不是很在意这人到底能不能陪自己，但是这般连续的工作，加上现在对方似乎并未完全恢复的精神“会很累。”
　　“没事，如果今晚谈成，就没有其他事了，可以好好度假。”轻靠在陈初善并不算宽厚的肩上，带着诱惑的语气，将脸埋进肩窝，而那穿着裙子的人露出的雪白肌肤，从精致的锁骨到肩头。
　　每一个呼吸都直接打在肌肤上，湿热的气息沿着颈项铺撒了整个胸膛，于是从心中窜出的热涌，爬上脊背，使得头皮都在阵阵酥麻。
　　可即便这样，靠在肩上的人也依旧没有停歇，微凉的指尖划过锁骨时激得陈初善差点忘了呼吸，可那指尖却不仅流连于锁骨，而是寸寸向下，抚过胸膛停留于胸口。
　　心跳在不自觉加快，甚至连太阳穴都跳得厉害，以至于很快便能感觉到耳尖发烫，下意识伸出手抓住那手，入手处的凉意，蹙了眉，然后又寻着另一只手握在一起。
　　“这边天气比国内凉，晚上多穿点，我等你回来。”关于工作的事陈初善根本不可能劝得动花紫见的，所以只能依着。
　　“好。”手不再乱动，闭上了双目，放松下来，然后向前靠去，再次钻进对方怀里。
　　真是奇怪得紧，从来没有哪个地方让花紫见感到这般留恋，可是只要这人抱着自己，就忍不住想多待一会儿，好似永远也不会腻一样。
　　两人并没有在房间里待多久，待到天色渐暗时，便下了楼去吃晚餐，随后自己进了客房的电梯，而对方则直接被两个服务员引向酒店最高层的办公室去。
　　安静的房间，古典的装饰，淡雅的气息，空气里有淡淡柠檬味道，应该是空气清新剂的残留。
　　阳台外的天已经黑下来，暗压压的，走到阳台上，再闻到的海洋气息比之前要稍稍腥一些。
　　“莫不是又要下雨？”蹙着眉瞧着远方，却什么也看不到，天空中，半点星光也无，厚厚的云将天遮了个严实，给人一种压抑的感觉。
　　风在渐渐转凉，能感觉到越来越重的水气，返回房间拿出手机查了查最近几天的天气，果不其然。
　　“又是台风登陆，怎么总是要赶着假期来。”低沉的呢喃，在这寂静的只有一个人的空间，失落与愤愤酝酿发酵，最后变成无奈。
　　再回到阳台，趴在阳台上，任由风将青丝吹起，好看的眉眼渐渐的失落也散去，甚至演变成淡淡的满足。
　　不能出去玩也不能说是坏事，就算是在酒店静静待着，单单望着云卷云舒，风起雨落，只要是和喜欢的人在一起，那也是一件令人开心的事情。
　　于是满足着，又继而变成期待，毕竟接下来好几天，都会和紫见待在一起。
　　脸上的表情就这么由郁闷变成愉悦，心情也在随着风势加大而变得越发舒畅，伸出手向着阳台之外的地方，更加清晰的感受着风从指尖吹过。
　　但这样的愉悦在隔壁拉门的声音传来时停止，并且在看着那走出来的人时，柳眉倒横，双眸充满的是极为明显的阴沉愤怒。
　　“好久不见了，陈初善小姐。”依旧是那俊美的脸，温和的笑容，勾起的嘴角啜着一抹浅笑，几月不见那凌厉的短发也长了许多，显得那俊脸更多了不少柔和。
　　可是陈初善却明明白白的知道那样温文尔雅的皮囊下，到底隐藏着一颗怎样阴暗的心。
　　“陆轻语！！”眼前似乎又浮现了那日的情形，不可控制的暴戾，带着怨恨的歇斯底里，将人撕碎般的剧痛。
　　伸在阳台之外的手以着极快的速度横向挥去，一把将陆轻语的衣领抓住，抬起的另一只手，紧攥的拳就要朝那脸上而去。
　　一袭动作在极致愤怒的加持下很是快速，挥出的拳直接带上的便是十成的力量，但陆轻语的脸色却是变也没变的，依旧浅笑的看着陈初善。
　　“如果你想鸿恩破产的话，尽管打下来试试。”吐出的话语不急不缓，脸上表情甚至没有丝毫变化。
　　停在脸侧的拳带起的风晃动了那额前短发，温和的笑容，眼中却是冷意。
　　“你又想怎样？”虽说现在陈初善很想打陆轻语一顿，但是这个人敢这么大张旗鼓的出现在这里，而且又专门是挑紫见不在的这个时候。
　　那就是冲着自己来的。
　　掰开陈初善捏着衣领的手，再整理里一下衣衫，慢条斯理的优雅动作，嘴里吐出的话语也是漫不经心“别急，咱们的谈话，会在紫见回来之前结束的。”


第80章 因为我爱你
　　狂风骤雨，比预料中的来得要快很多。
　　豆大的雨点打在玻璃门窗上的声音，回荡在整个房间里，透明的琉璃将屋外的风雨隔开，却留下了一室沉闷，而那淡淡暖光就这沉闷中闪烁，在如此寂静的空间，连呼吸都变得微弱。
　　洁白的被单被那暖光染成橘色，不算宽阔的单人床上，静静俯卧在被单之上，面对着床头那盏台灯，上挑的丹凤眸，三千青丝铺散在那被单上，瞳中藏着橘光点点，流光谍影中不变的容颜，惊人的美。
　　有开门的声音传来，电子锁被解开时的冰冷机械声，打破了室内的寂静，也打乱了屋外风雨的呼啸。
　　由远而近的脚步声，越来越轻，直到面前，已踏步无声。
　　“我还以为你睡了。”看着床上眼睛瞪得大大的人，花紫见说着，一脸轻松，眼含笑意，那般愉悦的样子，想来应该是项目谈成功了。
　　“说过要等你的嘛。”坐起身来不大不小的打了个哈欠，然后瞧着花紫见“可是谈好了？”
　　不在意的表情，只是随意问着，但放在身侧的手却在花紫见看不到的地方，攥紧了被单。
　　“嗯好了，接下来的时间很自由。”微眯着眼点头，侧身坐在床上看着陈初善，察觉到对方那眼中朦胧的水汽和眉宇间的倦意“你先睡吧，我去洗个澡。”
　　“好。”似乎真的有睡意袭来，低低应了一声，便缓缓的掀开被子钻了进去，安安静静的躺着，闭着眼。
　　见陈初善睡下，花紫见也没再说什么，站起身来离开便向着浴室走去，只是临出卧室门口，又回头瞧了床上的人一眼。
　　室内大灯并没有开，仅有那床头的一盏小灯开着，略显阴暗的房间，回头的人身后是一片看不见的黑暗，眸中卷起的暗流叫人看不清其中藏匿着什么，而那停顿也不过两三秒，便走进浴室。
　　浴室的灯很亮，瞬间连带着一片的黑的客厅都照亮了不少，而本紧闭双眼躺在床上的人在听到水声后缓缓睁开眼。
　　“我真是难以想象在发生了那样的事后紫见居然也会原谅你，我自认为这个世界没有人比我更了解她，即便是她的母亲，但是现在看来，她似乎也在发生变化，呵，因为你。”
　　似乎有名为温和的伪装在被撕裂，隐藏在那之下阴冷的本性开始显露出来。
　　陈初善不知道对于陆轻语来说，花紫见意味着什么，若说她是爱紫见的，可那也不见得，爱一个人，怎么会容忍别人伤害她，而且还是自己一力促成的。
　　可是此刻那眼中的深情，脸上的笑，似痴似狂，细细述说着，像是陷入了一个永远无法逃脱的陷阱之中。
　　“我早该发现的，在你三言两语便劝住她的那时，在你夺去她初吻的那天，可为什么偏偏是你呢？不该是你的，不该的，为什么呢？”
　　那般无法自控的喃喃自语，看似是在对陈初善说着，但其实，就是在对她自己。
　　“如果所有的事都有为什么的话，你就不会站在这里跟我说这些废话了。”显然陈初善并不想听陆轻语在这里跟她诉说自己对紫见的深情，碎发扫过的脸颊，满是寒意的眸，让娇媚的脸变成冷艳。
　　“废话？！你说我在说废话？”脸上的笑似变得更加痴狂，在话落的下一秒又扬起了下巴，笑容变成狠戾“你知道什么？你了解她吗？你根本什么都不知道，却还待在她身边。”
　　“由始至终，紫见都活在你的阴影里面，她该恨你的！”
　　恨！这样的字眼并不陌生，在某个时刻，陈初善听到过，那几乎一度变成她的梦魇。
　　“我恨你。”
　　融合在一起的声音已分不清真假，可只有这一句所带的情感是真真切切的，曾安慰自己，只要自己将事情搞清楚，将一切谜团就解开，那么那句‘我恨你’应该就可以消散。
　　可是，并没有。
　　不是因为自己揭开了对方掩埋在时光里的伤疤，不针对于任何事，那句‘我恨你’，是对她说的。
　　是花紫见对陈初善说的，原因不是因为被催眠而伤害对方，是一直以来，藏在心底深处的真实想法。
　　“为什么？你到底知道什么？告诉我，你到底知道什么？”压抑在心中的愤怒与恐惧一齐涌上，变得疯狂的，终于不止是陆轻语一个人。
　　“呵，没有过那样经历的人，是体会不了的，而现在你只需要知道，如果紫见这个项目谈成了，那么鸿恩就得付言细二十倍的违约费，而这笔违约费，足够现在资金余存紧张的鸿恩破产，所以只要你离开她，这笔费用，就不存在。”
　　“我知道你背后也有点势力，相信我，就算你插手，也是一样的结果，我从来不做没准备的事，在你查琼斯的资料时，就该知道。”
　　“而鸿恩对于紫见的重要性，你可以亲自去了解一下。”
　　又重新恢复清朗的嗓音，温润的笑容重新将破裂的表面遮盖，那还历历在目的疯狂神情，好似不复存在过，优雅的转身，留在原地的人，如坠冰窟。
　　水声停歇，从浴室里走出来的人穿着浴袍，边走边用毛巾擦着湿润的发。
　　浴室的亮光熄灭，室内又陷入了黯淡之中，缓慢的步伐踏进卧室，瞳中倒映的纤纤曼影，怔怔坐在床上。
　　“不是睡了吗？怎么又起来了？”温和的声音，扑面而来沐浴露的清香，顾目流盼间的细碎润光，像是洗净一身铅华，那般高雅秀婉的向着自己走来。
　　“又睡不着了。”勾起了唇，却没有明显的笑意“我来给你吹头发吧！”
　　下了床，从花紫见手上将毛巾拿过来，然后轻推着人坐在床边，细细的擦拭着那柔软的发。
　　微暗的空间因为两人距离的靠近而渐深出暧昧的感觉，柔了眸，没有拒绝，已经坐在床边的人只是轻轻的嗯了一声。
　　等到毛巾差不多将头发擦拭得半干时，陈初善才找出吹风机仔细吹着那长发。
　　热风带着香气将两人包围，指尖在发丝间穿过，徒留吹风机的嘈杂声音，一时间两人也都没有说话，默默的，一人静坐，一人站立。
　　早已经洗漱完毕的陈初善已经穿上了洁白的睡裙，勾勒着纤细的腰身，以及堪堪到膝盖的长度，露着白皙修长的小腿。
　　两人身上皆散发着同样味道的香气，等到吹风机关掉时，那样的香气萦绕在卧室，久久也不曾散去。
　　“最近好像又是台风登陆，外面雨下的不小。”配合着是不是阳台门传来的清脆响声，在放下吹风机时陈初善说道。
　　“嗯，这样的话，可能有点麻烦。”听着陈初善的话花紫见望向阳台外，暗压压的一片，隐约能听到雨滴打在阳台瓷砖上，钢化玻璃拉门的下方还有着一道又一道的水痕，但随即又话音一转“不过这应该也不影响吧！”
　　眉眼盛开的笑靥如花，似乎另有涵义，回首抬头，对上的眸在微愣后也是淡淡喜悦晕染而开“当然，即便不出门，我也很满足。”
　　弯下腰稍稍凑近那柔美的脸，眯起的眼像是将满天星辰都扯碎然后撒入眼底，但这般的动作却在无意间使得胸前衣领下落。
　　于是也不知怎的，在陈初善眼中，面前的人一下子便红了脸，侧首露出的耳朵，也红了个彻底。
　　不过很快在视线下移后便反应过来，有一瞬间的羞涩，但视线触及对方回避的侧脸，眸中有暗芒闪过，薄唇不自觉紧抿了一下。
　　并没有站直身，反而更凑近，在耳边轻身说着“耳朵红了，可爱。”。
　　吐出的气息顺着耳廓带起一阵酥麻，激得花紫见就是一缩，下意识捂住耳朵回头后退，但是面前的人，脸上方才还是温柔内敛的笑容，却不知何时变得妩媚，被刻意收敛的魅惑，在有意识的透露出来。
　　这么多年来，因着长相吸来的仇恨，陈初善都在极力收敛着自己，几乎打扮穿戴都是向着朴素的方向，所以连花紫见都想不到，这般肆意绽放自己的陈初善，是这般的艳绝动人。
　　恍如妲己再世一般，展露着那被埋藏已久的媚惑妖娆，一颦一笑都牵动着心脏轻跳，眸中泛着妖冶的光芒，瞳仁里似藏着钩子，下一秒就要将人的魂勾走了去。
　　于是在花紫见终于回神过来时，竟不知何时自己已经将人压在身下，颈上环着的雪白的臂，似诱惑在带着自己缓缓往下。
　　“等等。”双唇距离不过指宽，没有挪开视线，四目相对，鼻息缠绕在一起，柔和的浅色眸瞳，伸出指尖拂过面前人的眉眼鼻梁，停留在脸颊一侧“为什么？”
　　被拨到一边的褐色长发垂下，和那铺散而开的墨发已交汇在一起，淡淡橘光打开两个人的脸上，亦存在于两人的眸中。
　　对于陈初善这般突如其来的勾引，花紫见的确没有招架住，虽然这样的事已然发生过一回，但两人都心知肚明到底是怎么回事。
　　而现在的她们，真的要走到这一步了吗？
　　花紫见不知道，所以她在向陈初善索取答案。
　　丹凤眼中的惑色在花紫见这般询问时，忽的打破，眸中有莹润而起，潋滟萦波中满是缱绻，继而变得更加坚定。
　　微微抬头，轻吻落在嘴角，雨声袭来处，被掩盖的声音，模糊而缠绵“因为我爱你。”
　　雨滴打在门窗上的声音越发清响，呼啸的风声，不知从那个缝隙而过，带起尖锐的破空声，雨势越来越迅猛，甚至于天边突兀有闪电划破黑夜，然后迎来响彻天地的惊雷声。
　　而这一切，都没有影响到房间的寂静，暖光灼灼，却莹然一片春色袭来，那是隐藏在雨声中的喘.息，被压抑的低吟，似痛苦，又似极致的欢.愉。


第81章 你最重要
　　雨下了一夜，直到天微亮时才稍稍有减弱的趋势。
　　静谧的卧室，稍显暗沉，有徐徐水声传来，满是水雾的镜面，只有指尖拂过时才得一处清晰，而那清晰处映现的雪白肌肤，吻痕遍布。
　　仰面迎着水流倾斜的方向，拨开的发如墨色瀑布一般贴在后背处，轻闭的双眸，屏着呼吸，半响后，才缓缓吐出一口浊气，低头睁开的眸，眼尾潋滟水色中蕴含着一抹媚意风情。
　　从浴室走出来时床上的人还依旧在熟睡中，埋在被子里的人看不到脸，只能看到微卷的褐发从铺散在洁白的枕头上。
　　用毛巾将发擦干，穿着浴袍的窈窕身躯在欲抬步时一顿，秀眉微蹙，跨出的步子收回半步，伸出手揉了揉腰，踩着碎步再走回床边。
　　轻手轻脚的坐下来，素手拨开被子，躲在被中的人静卧着，眼睑轻合，唇瓣微红，伴随着呼吸颤动，以及那细密的睫毛也在轻颤，微蹙的秀眉，眉梢还带着一点倦意，软软趴在枕头上。
　　那修长白皙的颈项，也能见得三两处吻痕，柔弱的姿态，以及那隐约可见在被下的雪白娇嫩和曼妙身姿，叫人忍不住想要探索。
　　心中突兀有了笑意，真是的，被吃掉分明是自己，可是现在看来，却像是自己将这人欺负了个惨。
　　解开了浴袍再次钻进被窝里，触碰的顺滑肌肤依旧那么让人爱不释手，拦着那纤纤细腰靠近，低下头。
　　细密的吻落下在脸颊嘴角，直到那还睡意浓浓的人不得不醒来。
　　“嗯，别闹，我好累。”避开了亲吻，整个人往前扭了扭，直到脸颊藏到陈初善的肩窝中，深深的埋到颈项里去，让人亲不到才停止向前。
　　闹了一下也停歇下来，搂着那柔软的身躯，躺在床上，看着阳台外的雨由小渐渐变大，嘴角扬起的笑意，却在慢慢变淡。
　　静卧着，怀抱佳人，回笼的睡意和疲惫袭来，眼眸渐渐的也开始合上。
　　还算睡着香的回笼觉在窒息感传来时截止，憋得通红的脸，睁开眼对上一双不怀好意的笑眸，视线稍稍向下便能看到对方捏着自己鼻子的手。
　　“醒了？”淅沥雨声混杂的柔和嗓音，语气飞扬得可以让人轻易捕捉到那话中的恶趣味。
　　“这样叫人法谁都会醒的。”将那使坏的手从脸上扒拉下来放下胸口，脖子扬起瞧了一眼外面。
　　雨居然变小了，云层似乎也散开了不少。
　　修长的颈项扬起时的优美线条一览无余，凤眸中因着睡意刚去还带着一些朦胧，瞧着阳台外，眼眉里有几分诧异。
　　到没有注意到陈初善的表情，只是对方这般动作，脖子上的吻痕便皆显露出来，一块又一块的暗红印子，好似明明白白在告诉着自己昨晚的一切。
　　“那个，你感觉还好吧！”回头时已然看不到花紫见的脸，脖子上接触到的肌肤似乎在明显变热，那如同鸵鸟一样又窝在自己颈项的人，嘟囔着，声音小到差点听不见。
　　只是听见的人本来也挺害羞，但是怀里的人这别扭的可爱动作，却突然让人想要欺负一下。
　　伸出手顺着对方的脊背一路轻抚向下，指尖在腰间打旋，带着诱惑的语气“感觉说不上来，花总要不要亲自体会一下。”
　　轻飘飘的一句话，好似一下子点燃了火引，抬起头的人红透了眼脸，既羞又恼的瞪了陈初善一眼，拿开作乱的手，然后麻利的撑起身子，随便抓了一件衣服给自己套上，便下了床向着浴室走去。
　　“我去洗澡了。”快步朝着浴室走去，那看起来气呼呼的背影，却总觉得有几分落荒而逃的感觉。
　　虽说雨势渐小，但到底还是不能出门去，而闹了一个早上，两人也早都饿了。
　　可是瞧着镜子里自己这脖子，陈初善长长的叹了口气，头疼的戳了戳自己的太阳穴。
　　这要是出门的话，也是个大问题啊！
　　到底两人都没能好意思就这么出门去，而是叫了人将早餐送到房间，然后左右也无事，两人居然拿起平板来看起电影。
　　这样的活动好像已经过去了好久，就连电影这个东西在两人的生活中都已经在渐渐淡出视野。
　　“想看什么类型的，我找找。”趴在床上，双臂撑在床上，伸出手在平板上不断滑动着，视线在屏幕上，嘴上却在和花紫见说着话。
　　刚吃完饭从浴室里洗了手出来，两人身上都是穿着简单的T恤和休闲裤，素面朝天戴着眼镜的居家模样，看起来都很恬静安然的感觉。
　　“随便吧！喜剧好了。”抽出纸巾擦了擦手，坐在床边，看着陈初善兴致勃勃的挑选着影片。
　　“那就这个，评分挺高的，嗯，演员还行，有几个眼熟的。”坐起身来拿着挑选好的影片凑近带花紫见面前，陈初善指了指，然后侧首询问着。
　　点点头，瞥了一眼平板，花紫见向来对这些也没有兴趣，也不看不出个所以然来，不过反正也是打发时间，看便看了“行。”
　　确定下来，陈初善便找了个支架将平板撑起来，然后又跑到客厅拿了些水果瓜子，回到卧室将窗帘拉上，仅留一盏台灯台灯。
　　看着这人窜来窜去，花紫见挑了挑眉，有些想笑。
　　怎么看都不觉得这是个快三十岁的人，倒像是十三岁的样子。
　　“开始了开始了，过来过来。”拉着人上了床，在身边留出足够的空位，两个人挨坐在一起，背后垫着枕头。
　　剧情还算是不错，算是一部爱情喜剧，有笑点有泪点，只是相比起陈初善看着专注投入又哭又笑，花紫见却显得有些平淡，脸上的表情也并没有多大的变化。
　　等到一部放完，那湿润的丹凤眸，还泛着点点泪光，晶莹半落的样子看起来可怜极了。
　　“我瞧着这主角两个人都好着呢，你怎么把自己看成这样。”伸出手在陈初善脸颊上轻轻擦拭着将泪痕抹去，花紫见无奈又好笑。
　　“女配好可怜，前男友为钱离开她，现男友为前途离开她，她太可怜了。”指着已经在放片尾曲的平板，陈初善紧蹙着眉双眸瞪得溜圆，看起来可怜兮兮，好似在以表情来显示女配的可怜。
　　“就是一部电影而已，这都多久了你还是这样，早知道就看动作片了。”陈初善这样的情况并不是花紫见第一次见，以前两个人躲在一起看小说的时候，这个人也会看着看着又哭又笑的，好似完全把自己当成了书里的人一样。
　　本以为好歹已经是这么大的人了，但显然情况并没有多大改变。
　　“那……紫见你，会因为鸿恩不要我吗？”话题一转，陈初善盯着花紫见的双眸，脸上并没有特别在意，似乎只是这么顺带着一问。
　　眸色一沉，下意识皱了一下眉，然后又很快恢复“在鸿恩和不要你之间，有什么必然联系吗？”
　　“那到不是，也不过随便问一下，说不准万一哪天我被绑架了，得要你卖了鸿恩才能救我呢？”说话间，眼眸中似乎亮了几分，好像对自己这个比喻的答案，很是期待的样子。
　　“你被绑架了，还用我卖了鸿恩吗？”褐眸中霎时间好似被画笔点缀，淡漠的色调，却又在那秀眉上挑时飞扬，霎时间竟叫人分不清喜怒哀乐。
　　“好吧！算了，不问了，接下来想继续看么？”斟酌半天还是放弃询问，拿起已经黑了屏的平板重新打开，退出播放界面，寻找着下一部要看的电影。
　　花紫见没有回答，而是下了床，走到阳台前将窗帘拉开。
　　突然照进室内的光有些强烈，窗外的雨已经停歇，散开的云竟能看到有阳光从那云雾缝隙中透下来，在空气中折射出一道绚烂至极的彩虹。
　　“雨停了？”被花紫见的动作吸引，看向阳台外，有些惊诧的也跟着下了床，走到阳台前“彩虹？”
　　“嗯。”回应的声音很轻柔，眉目却是清冷的，眸色变得深沉。
　　拉开阳台门，意料之中的清风吹进，一室皆动，包括散落在肩头的发，都悉数扬起，然后垂下。
　　阳台外的更远处可以看到海，亦可以看到树，空气里并没有海的腥气，反而多了几分清新，树叶和水的味道。
　　“我猜，你其实想问，我心里，你和鸿恩，哪个更为重要，是吗？”
　　突兀的再次响起的嗓音，依旧平和，听不出什么情绪，可陈初善却总觉得那其中隐藏的东西很多，多到她在看花紫见的脸时，竟然觉得那双眼，透彻得可怕。
　　张张嘴，陈初善想说什么，但话到嘴边，却突然觉得，自己似乎说什么都不重要，在紫见心里，有她的答案，而自己的心里，也有。
　　不管两个答案是否一致，总归有些事是要做的，并且陈初善有预感，这次自己，一定不会做错。
　　微眯起眼，那般娇媚艳丽的脸，笑靥如秋波荡漾，在那徐徐清风再次吹来时，行至身侧的人背后，然后伸出手，将人抱个满怀。
　　如此突然的背后拥抱，温柔而满怀依恋，在瞧见又有绯红爬上怀中人的耳梢时，微低着头在那耳边轻声说着“嗯，突然间觉得都不重要，反正现在，你最重要。”


第82章 想好了？
　　陈初善终究还是再去见了陆轻语，不过在此之前，为了弥补一下自己知识上的短板，她还特地给陆君宇打了个电话。
　　跟何军永这个二世祖不同，这大表哥在商业上，也算是个天才。
　　雨停之后在酒店的两个人也出去逛了逛，但是到处都是积水，所以没走多远又不得不回来，而趁着紫见洗澡的空档，陈初善赶紧溜到客厅的大阳台角落蹲着。
　　“哥，你们谈项目，什么情况要赔二十倍的违约费啊？”指节在阳台瓷砖上敲击着，语气认真的询问着。
　　“二十倍？！这种合同，应该不会有人签的吧！初善你是不是在外面吃亏了。”
　　并不是经常联系的妹妹打来电话一开口就是问这个，任谁听到也会是这个反应，而且据陆君宇所知，这妹妹和自己败家亲弟弟走得还挺近，现在陆君宇都有些怀疑是不是何军永这小子干的好事了。
　　于是还在温柔乡里流连忘返的何军永打了个大大的喷嚏，揉揉鼻子狠狠道“哪个王八蛋在背后说老子坏话。”
　　而听到陆君宇的话，深知这些哥哥秉性的陈初善赶忙制止了对方的思维发散“不是不是，我就是问一下，了解一下。”
　　“每个地方的企业都是有不同的运行规则的，就拿虹西市来说，一般小企业之间的合作，都是签订其合作项目所付出成本的75%甚至100%作为违约费用，而中大型企业，因为企业本身的信誉加上大型企业间牵扯的东西比较多，都会签订合作项目所付成本的20%到50%作为违约费用。”
　　“如果签订的违约合同是20倍的话，那可能就是陷阱合同了，但是企业在签订合同时最注重的就是这类条款，如果这么明显的陷阱合同都让人钻进去了的话……”
　　那该是多蠢的人。
　　陆君宇并没有把最后一句话说出来，但是即便不说，陈初善多多少少也能知道这个意思。
　　“呃，好的，那哥你忙，我这边还有事就不多聊了。”基本了解了大概，陈初善自然也不多耽搁。
　　“等下初善，要是碰到什么事，就跟家里说，有什么问题，总归家里是能解决的。”手机那边传来的声音兀的变得低沉，言语间透露的淡淡担忧让陈初善心底有些发暖。
　　“我知道的哥，放心，我挂了。”
　　挂了手机从阳台蹑手蹑脚的回到卧室，已经从浴室洗完澡出来的人，眸眼轻扫的瞥了她一眼“我还以为你出门了，整个屋都找不到你。”
　　“打了个电话，在阳台呢。”微笑的脸，眉眼间满是坦然，黝黑的瞳明亮得紧，说着便凑近到花紫见面前，鼻尖在湿润的发间嗅了嗅“好香。”
　　似乎自昨夜过后，这人好像越发没脸没皮了，总是说些让人忍不住脸红的话，甚至于三两句间，就开始动手动脚。
　　“紫见你好像洗澡比我还勤，老是水灵灵的，你看，”指尖划过下颚，触摸的是发丝间滴落下来的水迹，在沿着耳下一侧顺着脖子一直落入衣领里。
　　猝不及防被这么一摸，花紫见身未动，却秀眉一横，眉宇间含着冷意，伸出手将那手拍掉“手没洗，不准碰我。”
　　风眸中亮光更甚，嘴角勾起，眼眸中又流露出媚色勾人，对上那微瞪着的动人双眸，一眼便望穿了那冷意下的嗔羞，继而笑容更满含深意“那我洗完手就可以碰你了吗？”
　　明眸中的羞意更甚，花紫见搞不懂这个人怎么就能适应得这么快，现在即便自己如何冷着脸，似乎都已经唬不住她。
　　“你的嘴就不能乖乖的闭上么？”眉眼无奈的舒展开，羞中含笑的转身，伸出右手将那喋喋不休的红唇捂住，语气轻柔。
　　那般的嗓音，如同绕指柔一般缠绕在心尖，慢慢的竟生出甜意，温婉秀美的脸庞近在咫尺，鬼使神差的便伸出手将人抱进怀里。
　　腰上突然传来的力道使得那水润粉唇传来一声惊呼，那捂住嘴的手被另一只手拿住手腕，缓缓挪开。
　　“让我闭嘴么？其实不难的。”
　　稍稍偏头便衔住那抹红唇，环在腰上的手稍一使劲便将人带进怀里，静握手腕的手掌放开，五指嵌入湿发，轻扣着那后脑勺往前带着。
　　心头似乎燃起一团火，那火越烧越旺，可是心里却越来越软，连带着那般亲吻越来越温柔。
　　直到不得不分开时胸膛起伏，两双湿润的眸，都带着朦胧水汽，抵头相望“像这样……我……就闭嘴了。”呼吸还有些急促，以至于说出的话还有些断断续续。
　　“我怎么觉得……你对这种事，似乎很热衷。”不是说是个很传统的人，甚至于要将第一次留在结婚之后的，可是现在……
　　“不是对这种事热衷，是对你而已。”呼吸在渐渐变得平缓，慢条斯理的将对方微乱的发理顺，然后拿过一旁的毛巾擦拭起来。
　　“就不能少说点这种话吗？”虽然她也很爱听，不过总说的话，老让人心里害羞，而且……
　　不踏实。
　　“那你不让我说的话，我以后就不说了？”专心的擦着头发，视线停留在那柔顺的褐发上，手上动作温柔的像是面对着一个易碎品。
　　“也不是不让说……”小声反驳着，却迟迟没有下一句，微微低下头的人，带着半干的发丝垂下遮住脸颊，只余下一双手抓着陈初善腰间两侧的衣服。
　　许是留下的害羞的余韵还在，又或是别扭劲又袭来。
　　“那到底是说还是不说呢？”感觉擦得差不多了，甩下毛巾，然后将那垂下的发拨到耳后，然后顺势放到肩后。
　　可这一拨，好家伙，两只小巧的耳朵都红着，可爱的让人想碰。
　　半天没听到回答，只是那耳朵上的绯红在慢慢往脸颊侵袭，然后在陈初善再想说什么的时候，却感觉到那本抓着自己衣服的手，偷偷摸摸的钻进了衣服里，揪起了后腰的肉。
　　“嘶~”下意识倒吸一口冷气，眼前的人却抬起头横了自己了一眼。
　　“我都还没使劲，你嘶什么？”
　　“不是痛，是你的手好凉。”伸手往下，寻着后腰处将那两只冰凉的手，然后覆着手背贴在腰上“才洗过热水澡的，怎么手冰得这么快。”
　　秀眉紧蹙，陈初善思索着，紫见似乎并没有贫血或者低血压之类的毛病，但是最近的话，似乎容易累，吃饭也吃得很少，还总容易走神
　　“最近工作压力很大吗？”低头认真询问着，嗓音柔和中带着耐心。
　　这仿佛医生询问病人的口气一样，让花紫见挑了一下眉，嘴角微弯，眸中隐隐无奈和笑意“陈医生，你现在已经下班了。”
　　“我可没有开玩笑，要注意身体才可以的。”柳眉倒竖，抿着唇，一脸认真的表情。
　　那般直直的像是要望进自己心底的视线，隐含着不可忽略的担忧，使得眼眸中那浅浅的笑意也在慢慢变得深邃，半响之后才不深不浅的吐出一口气，继而神情也变得认真“是啦，知道了。”
　　突如其来的台风好像在跟大家开玩笑，来得突然，走得也突然，留下一室风雨后便匆匆退去，似乎只是为了来捣个乱。
　　“明天出去玩的话，你想去哪儿？”在房间里待了一天，查了天气，而且经过一天，脖子上也稍微好看了些。
　　“你说呢？”向来出游皆为出差的花紫见，若要让她真的说玩，她自己也没什么主意。
　　“那就去游乐园，怎么样？上次我和方思思过来，还没把那逛完呢。”坐在床边手向后撑着，偏偏头想了一会儿然后说道。
　　“行。”
　　“那就早点休息吧，那游乐园不小，逛起来可累人呢？不休息好可没精神。”说罢，一个翻身钻进被窝。
　　虽说两人该做的事都做了，且那说是单人床，但要睡两个人的话，其实也不挤，但在睡觉前，陈初善提出来还是分床睡。
　　这要求听起来，总觉得听起来有些事后渣，可是要再睡一个床，陈初善可管不住自己，这一折腾，指不定明天又得在酒店待上一天了。
　　所以翻身进了被窝，陈初善也就眼观鼻耳观心，捂着头就开始强迫自己酝酿睡意。
　　看了一眼背对自己的人，花紫见也没说什么，只是站起来，走到阳台边。
　　褪去繁云的天好像能看到几颗星星，稍稍给阳台拉门开了个缝，清风吹进来，虽说有些凉，但也能让室内更清爽些。
　　寂静的空间，阳台边上的人并没有站多久便回到床前，拉开被子，关了灯，然后躺进去。
　　开着缝的阳台，清风还在不断送进来，陷入黑暗中的卧室，夜静时分，薄云褪去，明月繁星皆出，银色的光撒在室内两张熟睡的脸上。
　　蒙上的银纱使得两张脸看起来都有些朦胧，幽暗中，却透出这几分圣洁，直到那其中凤眸睁开，一片清明，闪烁着不明显的冷芒。
　　而同一时刻，同样黑暗的房间，被月光蒙上银灰，坐在阳台边的人，端着一杯红酒，轻轻的摇晃。
　　那么静谧的时刻被开门声打断，走进来的人一声轻笑“连门都不关，就这么确定我会过来。”
　　隐藏在黑暗里的人看不清面目身影，只是那悦耳动听的声音，透过黑暗铺上的神秘，让人生出几分探索的心。
　　“想好了？”椅子上的人没有其他动作，依旧是在专注的看着自己的酒杯，银纱下的影子，只能勉强看到那人的短发。
　　“想好？那要看你怎么证明，这次你不是在使诈。”


第83章 双马尾
　　摇晃酒杯的动作顿了下来，坐在椅子上的人终于站了起来，慢悠悠的走到茶几旁将酒杯放下，然后走到一旁，打开了房间里的灯。
　　所有的行为皆发生在沈默中，直到黑暗被那灯光覆盖，站在灯下的两人，视线齐平，对立而望。
　　突然变亮的室内，下意识微眯的眼，变得模糊的视线，一个高高的人影在不断向着自己靠近，直到适应了那光后才看到那俊秀清晰的脸。
　　即便是发生了这么多事，即便心中已经给面前的人有了不可改变的定义，可是再看到那双黝黑的亮眸时，陈初善还是觉得，面前的这个人，是真生的一副骗人的好皮囊。
　　那紧盯着她的沉浮不定的黑眸，叠的一抹抹细碎的光影，在不甘的闪烁，但最终归于眸底，化成一片悲哀。
　　“呵，哈哈，哈哈哈哈。”莫名其妙的笑容，仰着头，黑眸中渐渐升上水雾，飘忽的脚步又回到茶几前端起酒杯将杯中红酒一饮而尽。
　　这人有病吧！
　　蹙紧了眉，陈初善一脸奇怪的看着陆轻语，这都还没说啥呢，不知道在笑个什么劲，而且，还笑得这么……悲恸。
　　“好吧！我想你还不知道，鸿恩近几个月都在将和言细的合作项目转移和终止，所以到目前为止，鸿恩已经赔了我不少钱了，现在的鸿恩内部资金那不仅仅是用紧张形容，而当初我和紫见来这里谈项目，因为你带走了她，所以全部项目都是由我经手，而那所谓20倍的违约合同，就是这么来的。”
　　说话间，放下空酒杯，再次坐回那阳台前的转椅上，随意靠在椅背上，看向陈初善的视线，又归于平淡。
　　回忆起了上次国庆来这里，苏醒的记忆使得瞳孔骤缩“那个时候？！你有没有搞错，那时候你就在暗地里算计她！”眼眸里的火气不小，攥紧的拳，现在陈初善是真的想动手了。
　　“我从来不做没把握的事，我也可以告诉你，这次紫见来谈的，依旧是合作项目转移中止，这是最后一笔违约费，可是鸿恩已经赔不起了，但是呢？”说罢，陆轻语从背后拿出一叠文件，举起。
　　“这是言细拟定的项目中止合约，只要我签字，那么就算我违约，双方同时违约，自然就没有赔违约款这一说，所以你……想好了吗？”
　　说其实，陈初善一开始就没打算答应陆轻语说的这个狗屁条件，几句话就像唬得她放弃，怎么可能？
　　不过现在，她有些犹豫，如果陆轻语真的能在那么久之前都预料到现在的情况，可见她对于紫见的了解，亦或是，执念。
　　“你不怕我现在同意，之后反悔吗？”沉下的脸，嘴唇有些发白，看着那张泛着温润笑容的脸，攥紧的手掌，更使劲了几分，连带着说出的话都有些咬牙切齿的味道。
　　“你能想到的，我当然都能想到，所以其实也不难，你只要跟紫见明确的说分开就好了，我甚至都不强迫你说不爱她，只说分手即可，是不是很简单。”低头微笑，看着手中的合同，细细的抚着那纸面，指尖停留在封面‘中止’两个字上。
　　“那我怎么知道，你会不会反悔。”眸中瞳孔在止不住的颤抖，并非愤怒，也并非恐惧，而是深深的……不安。
　　“你完成之后，会收到这份合同，签字盖章的原本，而且我是商人，还是有基本诚信的，并且如果我反悔，对我有什么好处？紫见的仇视？你的反扑？”似乎一切都在掌握之中，话落时那椅上的人，将合同甩在茶几上，封面的大字，正好对着陈初善的眸。
　　不得不说陆轻语这个人，真是做事滴水不漏，也不得不说她对紫见的了解，真是深透。
　　如果自己真的如她所愿，那般对紫见说出分手，那么，即便之后如何解释自己是被逼的，也不可能，再将那人追得回来了。
　　虽然不知道为什么，但陈初善却隐约能够知道，紫见似乎对爱情并不信任，她要的只是日以继夜的陪伴，只是不会离开的安心，不能有哪怕一丝意图离开的心，即便是，无可奈何之举。
　　因为那会让她……很不踏实。
　　没有再说任何话，离去的人，关闭的门，一室寂静，不起一丝的波澜，只留下一张泛着苦涩笑容的脸，离开身下转椅，然后从酒柜中拿出酒来，鲜红的液体，汩汩细流，在杯沿旋转，透过那杯沿，连天上银月都被染成绯红。
　　灯光再次熄灭，室内寂静终于和室外的黑暗融合交汇，明月更显几分冷瑟，繁星清冷中琳琅漠色，继而一声轻笑传来，醉意呢喃“那就看看，她是怎么选的吧！”
　　回到房间时，陈初善还无法理清思绪，脚步踏在地毯上没有一点声响，可是脑子里已经乱成了一团。
　　那距离自己不过几步之遥的人，静静的平躺在那里，月光下的脸庞白得不似真人，如梦幻般朦胧。
　　静悄悄的空间，缓缓的在移动，然后停留在那床边，伸出的手，在空中描绘着床上人精致的面容，一遍又一遍，却不敢去触碰。
　　直到黎明划过天边的时候，银色月光被一路曦光替代，透过那玻璃门的折射，摄进一双缓缓睁开的淡淡的褐眸中
　　还带着明显的睡意，眸中雾霭氤氲，伸出手揉了好几下才有了一点清明。
　　只是那清明浮现，在看到眼前不过掌宽距离的人时，变成了诧异。
　　不宽不窄的一张床，不知何时钻进被窝来的人，侧卧着面对自己，两个人全身上下没有一处触碰，像是隔空拉开的距离，保持得完美。
　　诧异的浅眸瞬间笑意盈满，然后轻轻的翻了一个身，便抱住那熟睡的人，手掌覆着的腰肢柔软，稍一使劲，两人便贴合在一起。
　　不轻不重的嘤咛了一声，并没有醒来，双手重叠置于下颚的人，睡得乖巧的紧。
　　即便是柔和下来的面容，这般近距离的看着，也还是能感受到眉目间隐含的娟媚，那天生上挑的眼尾，似就为魅惑众生。
　　“真是，怎么这么招人。”指尖勾勒着那娇艳脸庞，轻声呢喃，在这静谧得仿若死寂的空间，缱绻悠悠，尽染欢颜。
　　本来就没怎么睡踏实的陈初善，本就被花紫见之前那小动作搞得半梦半醒，然后便感到脸上有什么划过，微痒的感觉，搅得人睡意全无。
　　睁开的凤眸带着一点嗔怪，对上那褐眸，唇角勾起，继而一个翻身将人压在身下“长得招人，所以不能让我睡个懒觉了么？”
　　“昨晚不是睡得挺早的，还要睡懒觉，你是猪吗？”没有在意被人压住，反而伸出手捏了捏身上人的脸，那一脸不乐意的表情看着就想让人揉。
　　“你当白菜我就当猪。”怕将人压着，所以陈初善不得不撑起双臂在花紫见身侧，无法腾出手来拿开脸上作乱的手，任由着自己的脸被对方挤得变形。
　　“那是什么？杀敌一千自损八百的情话？”感受到对方的纵容也没有松手，反而眼里趣意更浓，揉捏着别人的脸的感觉，似乎很好玩的样子。
　　“哎呀，我还把你没办法。”看到那褐眸的恶趣味越来越浓郁，陈初善抬起了头避开了那双手，然后换由左臂撑着自己，腾出右手来将那两只手抓住并按在头顶。
　　“现在知道怕了没？”眯了眯眼靠近，佯装恶狠狠的语气，眸中却明媚荡漾，话落时，吻也落在脸颊一侧。
　　突兀的沉默下来，身下的人没有再说话，也没有任何反抗，只是那眸中笑意渐渐收敛，变得越来越深邃。
　　似乎这般的场景莫名很是熟悉，猛然一股心悸传来，还不待陈初善松开抓着花紫见的手，便忽的被挣脱，有什么缠到腰上，后背有什么抚上继而传来一股不小的力道。
　　然后眼前一花，天旋地转，一下被调转了位置，翻身而上的人跪坐在小腹处，一双素手将还那空中无措捏着拳的手腕双双捏住，以同样的姿势按在头顶。
　　已然变得极为深邃的眸，被敛进眸底的笑意并没有消失殆尽，甚至静静对视时，气息都在变得灼热，而那本略含担忧的凤眸，心里兀的松一口气，可那扬起的头，惊鸿间，在那深邃中，似乎感觉到了一点阴谋的味道。
　　“我有个想法，你依了我好不好。”并没有瞧个彻底，下一秒靠近的人，轻柔的语气似乎有点撒娇意味，气息撒在耳廓，有意无意鼻尖划过。
　　“嗯。”那般直接将人心绪全部搅乱的动作，无意识的应着，瞳仁中闪烁的光芒，像是被迷惑了一样。
　　按着手腕的力道一下子轻了很多，但是陈初善却依旧没有去挣脱，视线放在那坐起身来的人脸上，嘴角啜着一抹得逞的笑，舒展的眉宇间温婉柔和，顾目流盼间眸底闪过的细碎的光，令人不自觉的沉醉。
　　于是折腾了一个早晨，等到终于出门时前往游乐园时，穿着素朴的人，未施粉黛，可那明显美艳的脸，三千青丝撒在肩头，却是绑着两个极为活泼灵动的——
　　双马尾。


第84章 摩天轮
　　这是一个多么糟心的发型，单看陈初善那生无可恋的表情便可以知晓，更别说她还要顶着这发型在游乐园里晃悠一天。
　　“不能解开么？”也不知是不是错觉，陈初善觉得现在她好像尤其引人注目的样子，让她浑身上下都不舒服。
　　“你自己答应的事，这么快反悔？！”悄悄看了一眼陈初善的表情，为了不让自己笑场，花紫见选择目视前方以便自己可以正常说话。
　　话是这么说，但是陈初善已经看到花紫见的偷笑了，且不止一回。
　　因为前几天的台风影响，现在游乐园里的大型设备也并不是全部开放，而缆车以及游乐园后面的假山也都被封闭起来。
　　虽说这样让人很是扫兴，但也因此游乐园里来往的人并不多，这多多少少能让陈初善有些安慰。
　　“好吧，没关系。”用力扯了扯嘴角，陈初善看着身侧的人，眼眸中是无奈的温柔。
　　没有回头看陈初善，花紫见依旧看着前方，视线在园区内不断扫视着，似乎在寻找着什么。
　　而这般明显的动作，陈初善自然发现了，紫见自进了园里压根就没有往游乐设施靠近过，也不知道到底在找什么。
　　“紫见你在找什么？”到底还是没忍住好奇心问了出来，陈初善轻声问着。
　　“照相馆。”没有迟疑的回答，继而在话落时眼眸一亮。
　　有一瞬间的疑惑，但是立马又恍然，变得柔和的眸，看着身前的人忽然走快，一阵轻风从身侧而过，带起发丝拂过脸颊，眼眉抬起，入目处 ‘照相馆’三个字。
　　“走吧，进去。”带着期待的轻柔嗓音，那人一身白裙纤尘不染，亭亭玉立于那门前，眉眼含笑的看向自己。
　　心中熟悉的悸动，在晨的雾霭里，如莲般妖娆地开在朦胧深处，徐徐而生出旖旎的暖，慢慢拈来，婉约的嫣然一笑，才缓缓启唇“嗯，好。”
　　脚下步伐加快迅速靠近着不远处的人，然后在靠近时自然的，牵过对方置于身侧的手。
　　微愣，手中触碰的热意沿着手心直到心底，抬眸的笑靥如花，眸中嵌着一抹触人心底的温柔。
　　“等一下。”
　　刚欲抬步便听到花紫见的声音，陈初善侧首看向身边的人，眼中带着询问，但刚一转头，便之间身旁的人伸出手向着自己头顶。
　　“这样的确不适合你，还是算了吧，老让人想笑。”将那两个马尾都抹下来，理了理微乱的发，神情专注自然。
　　铺散而开的三千青丝散发着淡淡洗发水的清香，一边别在耳后，一边自然垂下，说不出的妩媚又带着莫名的清纯。
　　“那现在可不是我反悔了。”偏偏头，墨发轻动，明眸皓齿，露出的笑容讨巧得紧。
　　“得了便宜还卖乖。”淡淡的瞥了陈初善一眼，然后偏过头去看向照相馆内，留下一个美丽的后脑勺。
　　两人靠得极近，在这晴空下甚至能清晰的感受到对方身上散发的温度。
　　握着的手即便是进了照相馆内也没有松开，甚至于拍照时，等待着照片洗出来，也依旧轻牵着。
　　谁也没说，谁也没松开，直到洗出来的照片被放在两人面前。
　　“专业的果然就是比你拿手机随便一拍要好看很多。”在馆内差不多待了两三个小时，照的照片不算少，有单人的也有两人合拍的，无疑都是极美的。
　　“那你好好挑，挑完可以让人装相框里再带走。”虽说陈初善这话听起来就想让人打她，但花紫见还是忍住了。
　　看着兴致勃勃挑着照片的人，眼中笑意更深几分，但很快又变得淡漠，眼眸流转看向窗外，隐没的冷芒，注视着那阳光照映的地方。
　　蔚蓝晴空下，眼光透过枝叶撒下一地光点，斑驳流影间，来来往往的人从照相馆门前而过。
　　从照相馆出来的时，两人手中都提着一个不大不小袋子，印着粉红色的兔子，根本不符合两人年龄的可爱。
　　看着袋子里的相框，越看心里越是喜欢，于是在侧首对上那阳光下浅色的眸时，眼里的笑意几乎都要溢出来。
　　“需要这么开心吗？”受到那笑意感染，花紫见也弯了眉眼，嘴角勾起的是名为温柔的弧度。
　　“当然，这个我要拿回家，放在床头。”指了指袋子，陈初善扬起了头。
　　听到对方这样说，花紫见的脚步忽的一顿，定神盯着陈初善的眼。
　　越发正经的神色，那眸中认真让陈初善也缓缓淡了笑容，直到看得心里有点慌时才开口“怎么了？”
　　“陈叔他们，是不是知道了。”此话问出口时，连花紫见自己心里都不由得一紧，微蹙的眉，柔光荡漾的眸中淡淡紧张。
　　而花紫见这一下，还真的把陈初善问住了，当然并不是这个问题本身，而是陈初善无法解释自己为什么会告诉陈衡生他们，又或是，怎么告诉他们的。
　　可是视线触及那褐眸中的紧张，陈初善又突然想通了。
　　或许之前很多的事，她可以试着不去回避。
　　“嗯，他们知道了。”点点头，陈初善掩饰性的摸了摸自己的额头，视线悄然的挪开看向一旁。
　　那就是了，怪不得那天陈叔看自己的眼神那么让人坐立难安，即便已经过去了这么久，可是现在想起来还是，有些无法直接面对。
　　听到陈初善的回答，花紫见不轻不重的呼出一口气，那样的感觉，竟不知是放下心来还是更加紧张。
　　“好吧，那走吧。”不再停留，莲步轻挪向前走着。
　　有些意外花紫见居然没有再问下去，只是那背影看起来好像有些僵硬，陈初善思索着。
　　难道紫见不愿意家里知道吗？好像也对，自家爸妈现在她不太担心，若是沈姨的话……
　　陈初善忍不住抖了一下，心里突兀的，居然生出淡淡愧疚感来，甚至于都有些不敢再去见沈姨了。
　　好吧，现在她可以理解紫见的心情了。
　　眼瞧着前方的人脚步越来越快，陈初善赶紧撵上去，边跑边说着“紫见，好像越来越晒了，咱们要不要买一把伞。”
　　从游乐园里出来时，太阳早已变成了金红色，一手拿着袋子，一手撑着伞，两个人的额头都起了一层汗珠。
　　本来中午因为太阳太晒的缘故，陈初善琢磨着要不然就回酒店算了，但是这话还没说出口，没想到园内的大型设备又陆陆续续开放了。
　　甚至于午饭后，后山缆车也都开放了，估摸着山上应该比山下凉快，所以陈初善亦然带着花紫见坐着缆车上了山。
　　但是没想到后山开放后，几乎所有的人也都如陈初善这般想的，纷纷坐缆车上山。
　　于是登上山的两人，一下缆车，看到的便是密密麻麻的人头，人群拥挤带来的热量，远比太阳热烈。
　　“等下，咱们还没去坐摩天轮呢？”已然走到门口，陈初善突然神色一震，挺直身体向后望去。
　　虽说山上很挤，但是两人也不是什么都没玩，碰碰车过山车什么的也都坐了一回，甚至下山是还玩了两轮密室逃脱。
　　也不知是那密室逃脱太小儿科还是两人太聪明，没几下便从里面走了出来，甚至其中一个还突破了最低时间纪录，刚好奖励就是一把遮阳伞，让陈初善好一阵开心。
　　可能就是太过于开心，那被故意留到最后的项目却差点忘了。
　　“没事，下次来再坐吧，现在你不累吗？”花紫见的体力自然是比不得陈初善的，一天下来，眉目间已然有了疲倦，柔和的嗓音，伞下的人轻靠在陈初善的肩上说着。
　　不是没有察觉到肩上人的疲惫，可是……
　　咬了咬下唇，轻蹙的眉，眼里的犹豫还是变得坚决“可是紫见，我想现在去，现在去吧好不好？”
　　意料之外的被拒绝，抬起头看到的黑眸，比想象中更坚定，雾霭沉沉中，甚至于隐隐哀求。
　　四目相对，半响之后那黑眸还是依旧倔强，无奈的轻轻的叹了一口气，妥协的说着“好吧！”
　　也许恋爱中的情侣，都会不由自主的想起那个关于摩天轮的传说，即便那传说听起来总觉虚假，可也会让人觉得浪漫。
　　缓缓启动的机器，冰冷的大家伙却给人一种安心的感觉，缓缓地转动，带着人一点一点，朝着天空前进。
　　那么执著的要来坐摩天轮，花紫见自然能洞悉陈初善的心思。
　　虽然缓缓腾空的感觉并不太好，可是手心握着的温暖却减缓了那腾空带来的慌乱，直到视野变得宽阔，风景更加美丽。
　　静静坐着的两个人都没有说话，不约而同的望着那玻璃窗外的世界，然而华光刹那，又默契的相视一笑。
　　琐碎的时光流逝，仿若等待已久的时刻，升起的座舱，即将到达的最高点。
　　安静的空间似乎开始有了不一样的东西混进，注视窗外的视线都不约而同的收回，被霞光照映的脸颊，夕阳的余光柔媚慵懒着洒下最后一片光辉。
　　张开的手掌错开，十指相扣，自然的亲吻，没有紧张也并不迫切，平静的好似那就是本应该发生的事。
　　可就是这样平静安然的氛围，心中柔软时暖意灼灼，好像有什么莫名的联系在两人之间，却突兀的，有泪掉落，顺着脸颊滴落在手背上。
　　似乎被惊到，在感受到手背传来的微凉感觉，浅浅的褐眸睁开，眼中倒映的人，上挑的眼尾变得湿润，衬映得那道泪痕，变得凄美。
　　蹙眉后退，指尖将那泪痕抹去，睁开的眼，依旧水汽盈盈。
　　“怎么了？”有些担忧的捧起那娇艳的脸，轻声询问。
　　没有立即得到回答，而是被紧紧抱住，耳边的声音，有些暗哑“没事，我觉得很满足。”


第85章 我想知道
　　天边的最后一抹光明在消失，人间却亮起了无数的灯。
　　终于从那游乐园里走出来，怀里抱着装有相框照片的袋子和遮阳伞，手里牵着……挚爱。
　　映在眸中那么鲜艳的夕阳红，在渐渐被黑暗侵袭，可是那残余的光，却始终没有完全消失，顽固的，等待着。
　　或许是在摩天轮里休息了一会儿，花紫见也不像之前那么累，两人并肩向着接送二人的商务车前进。
　　将怀里的东西放进车内，抬步便要上车去。
　　只是在踏进车里的前一秒，背后层叠蜂涌的惊呼，使得两人都下意识转身向后看起。
　　或许比起白日里的游乐园，夜晚时分的霓虹闪烁，才更吸引人向往。
　　那些看不清的大型设备，矗立在这园中，冰冷的身躯上，只有在夜幕拉下时，闪烁着自身的光芒，五彩缤纷的样子，甚至可比拟那繁星闪耀。
　　“紫见。”扬起的头，风眸中彩光闪烁，那么明亮的瞳，回首望时都不敢袒露半点悲伤。
　　“嗯？”疑惑的抬头，但那神情却好似并不专注，聚焦的瞳孔，视线有些分散。
　　“咱们要不再进去玩会儿吧！你看晚上这地方好漂亮。”指着那最高处的灯光，陈初善的笑容忽的变得更耀眼，期待的看着花紫见。
　　那飞扬的语气，话刚落时花紫见的表情就垮了下来“你想累死我吗？”
　　虽然知道不可能，但是……再看了那布满霓虹灯光的地方，莫名的，就是想再多待一会儿。
　　“走吧，回酒店吧！”平淡的语气带上了一点急迫，不像是疲惫之后只想休息的感觉，更像是，慌乱与担忧的掺杂。
　　“好吧！”看着花紫见轻蹙的眉，陈初善却只当花紫见是真的累了，只能低下头，再次转身。
　　各怀心绪的两个人，似乎都没有注意到对方的异常。
　　车门拉开，莲步轻抬，落在车内，但那弯腰的瞬间，背后忽然爆发出极大的响动，骤然便亮的空间，光芒给予这黑夜所有的璀璨。
　　砰砰砰，连续的响动，惊呼声中欢笑更多，放下脚回身，在天空燃烧的烟花，冰冷的光，暖却着所有人的心。
　　“烟花啊……”悠悠语气，细微的声响，甚至有些空灵。
　　似乎没料想到这样的异动，花紫见下意识僵直了身体，视线并没有望向天空，而是下意识望向四周，暗沉的眸子在黑夜里显得阴冷。
　　车子是停在游乐园外围的露天停车场的，虽说现在已经有不少人离开，但这样的夜晚似乎又吸引了更多的人，所以车子周围不可谓车不多。
　　而此刻的两人，就站在这样的停车场边缘，在商务车的另一边，排成一列一列的车。
　　伸出手，指节在车窗上轻敲了几下，驾驶座的车门打开，穿着西装的男子下了车，随后周围的车内也跟着下来了大约三四个穿着便装的男人，向着那停车场内，缓缓走去。
　　苍穹之上迸发的绚烂和响动，将这一些动作都遮掩了起来，怔怔站在那车前将整场烟花看完的人，终于收回了视线。
　　“现在可以回去了么？”极为轻柔的语气，眸中像是覆盖了一层华光，靠在那高挑美艳的人肩上，缓缓说着。
　　眼前的人仅是能让人看到下半张脸，伴随着话语，朱唇微动，唇瓣泛着润光。
　　两人靠的很近，近到陈初善都能闻到花紫见身上的馨香，那么熟悉，熟悉了二十年。
　　“紫见啊！”低声喃着，揽人入怀，没有回答怀中的问题，而是怔怔的，然后叹一口气。
　　“嗯？”轻声应着，指尖不自觉抓住了陈初善胸前的衣衫，轻轻抬起头，视线看向陈初善的背后，眼眸中倒映着，从停车场内出来的那几个人，向着两人所在的方向，点点头。
　　“我有一件事要告诉你。”凤眸中的光在这句话说出时，黯淡下来，手上的力气，也不由得收紧了几分。
　　而在收到安全信号的花紫见也不轻不重的松了一口气，但下一秒，又被陈初善这句话打乱了心神。
　　“什么？”听不出任何情绪，就好似稀松平常的在询问，不带喜怒，不冷不热。
　　“我真的……好爱你。”喉咙里突然就变得有些哽咽，连带着气息都跟着颤抖。
　　心中蓦的一紧，褐眸中也变得深沉，依旧不那般不冷不热的应着“嗯”，眼中翻涌的暗流滚卷着被压抑的风浪，似乎一不留神掉落进去，就会死无全尸。
　　“所以对不起，即便你不会原谅我，我也……”寂静的空间，远离喧嚣，压制着内心情绪时话语戛然而止，只有颤抖的身躯，让人更能明显的感觉到。
　　眯起了眸，从那怀里脱身而出，勾起的嘴角，眼中并没有笑意，似笑非笑的冷漠，似乎又重新归来。
　　“继续说！”
　　而这样的声音，一字不落的，在传递向着另一个地方，黑暗的，冷漠的，摇晃的高脚杯，红色的液体，淡淡酒香。
　　以及……
　　短发下，黝黑双眸的冰冷，和上弯的唇角，显露的笑。
　　燥热的暖风斜过，压下的赌局，在揭开对弈的结果，宛如倾尽所有的期待，纵然寥落，也落子不悔。
　　但这初夏，注定带来的希望与炙热，而非冰白……与寒冷。
　　“我……没办法放开你，我不放，我不能。”低沉的声音变得嘶哑，哭腔在伴随着泪不断流淌，飘零成碎片的言语，带着浓浓的自我厌恶，却依旧要挪步向前，抓住那冷面的人。
　　“但不管怎么样，紫见，总还有我在的。”
　　“大不了，我帮你，再建一个鸿恩。”
　　“我用未来所有的时间，你相信我，我可以帮你的，我真的……”
　　急切的解释，半落的泪，不敢抓住那被挣开的手，小心翼翼的攥着臂旁袖边，用着全身的力气，只怕再被抽走。
　　不过这样的解释，却被一声轻笑打断，那般冷漠的神情，融化过后是更让人惊艳的浅笑，眸中，是从未这般明显的浮现过的柔情。
　　“你这个……傻子。”
　　千转百回，流转嘴边的，只剩这一句话，伴随着轻颤的气息吐出的话语，仿若尘埃落定一般，继而迅速伸手勾着那颈项靠近。
　　恍然间的佳人入怀，怔怔的不可置信，悬在空中的手无措的抓着一下空气，才反应过来自己已经被抱住。
　　“以后这种话，要快点说出来知不知道。”耳边的声音带着明显的喜悦，缱绻缠绵，带着那么深沉的情意。
　　这是第一次。
　　陈初善明明白白的感受到了。
　　那似乎并不比自己少的爱。
　　所以不是她的错觉，这所有的一切，怀里的人早就知道，甚至于陆轻语说的那所谓的违约，都是了然于心的。
　　这般想着，陈初善才惊醒过来，将怀里的人拉出来，蹙着眉，眸中带着愠怒。
　　“你等一下，你是不是都知道？”像是被看了一场戏，全场下来只有自己在纠结一样，甚至于到最后都害怕和质疑自己的选择，可这其实，就只是一场考验。
　　“差不多吧，所以你生气了吗？”柔和的浅笑，未被遮掩的眸，透彻明亮的可以一眼将那眼底所有的情绪看尽，自然也包括，那心底的欢喜。
　　凝视着那褐眸，陈初善突然有一种感觉，好像这么久以来，只有现在这一刻，自己才真正走进了紫见的眼底，心里。
　　她们之间存在的一切阻碍，好似这一刻起，都不存在了。
　　愣愣的摇头，陈初善总觉得这一刻，不真实，即便指尖可以轻易的触摸到面前的人，手中的温度是那么清晰。
　　可是还是挥之不去，那虚晃的感觉，还是无法摆脱。
　　“那你原谅我好不好？”蹭了蹭对方的手掌，嘴角的笑容越发深刻，如同乍寒的春水，伴随着浅色的眸子一闪一闪的，动人心扉。
　　无奈的笑容，显而易见的宠溺语气“我怎么可能不原谅你。”
　　“我喜欢被原谅，尤其……是你。”带着深意的话语，微眯的眼眸不再透彻，而是变得更加深邃 “想知道为什么吗？”
　　“我……”
　　意料之中的，花紫见看到了陈初善点头，带着迫切的出声，但却只发出了一个音节的，下一秒却瞳孔骤缩。
　　突然的寂静，连一秒的时间都不到，然后便被眼前的人一把推开，倒向车内。
　　车内铺着厚厚的毯子，倒在上面自然不会痛，但这突变却让花紫见一时有些懵，脑子像是被震了一下，耳中有低鸣声响起。
　　轰然倒下时，挥动的手，打到了之前被陈初善放在车门边的袋子，于是睁开眼便对上，那在暗淡空间里微亮的红灯，似纽扣般的白色圆片，从碰倒的袋子里，混着照片和相框滚出来。
　　视线仅在那圆片上停留了一秒，似乎意识到什么，猛然回头，却只看到车前的人，缓缓倒下，素色衣衫胸口处，血液似鲜花般绽放。
　　同一时刻，在停车场的最右边处，一个一身黑只露双眼的人，在迅速闪过，而闪过时，那人的手中拿着的东西，还反射着危险的光芒，隐约中的枪影，过于长的枪口。
　　几乎就在那人身影暴露的同时，在陈初善和花紫见周围的车辆中，迅速有人窜出向着那人的方向追去。
　　而留下更多的人却瞬间将车前的两个人围了起来，打电话，到车后拿医药箱，面无表情各司其职，那般训练有素的利索动作，显然是专业的保镖。
　　可是这些动静，都跟花紫见无关，忍不住的颤抖，几乎是连滚带爬的到陈初善的身边，仿若心底破开了一条口子，爬出的恐惧在缓缓的包围她，甚至于忘记了思考，只能将那不断冒着血伤口捂住。
　　无法阻止的血液从指缝流出，亦如眼中的泪也无法止住“不要，初善，求你。”低声无措的呢喃着，浓浓的哀求，那般语气，好似下一秒就要崩溃。
　　又疼又麻的感觉从胸口蔓延，牵扯着陈初善所有的器官，连带着意识都有些涣散，但是倔强的却不肯闭眼，看着眼前的人，在意识全部散去的前一秒，用尽力气低声说着。
　　“我想知道。”
　　作者有话要说：
　　啊，差不多，应该，就快完结了。
　　接下来，基本就站在紫见的角度描述以前的事。
　　至于陆轻语嘛！
　　呵，她肯定是要遭的。


第86章 等我醒来
　　陈初善在黑暗中走了很久，那里没有光，没有声音，她那么用力的踏步，但却依旧什么都听不到。可是即便这般前行，已然忘了一切，却还是没有放弃，好似有什么在引导着她，让她不要停下，千万别停。
　　那仿佛是一条没有终点的路，久到接近永恒的噩梦，不知道时间的流逝，直到忽然间，她听到了一个，好像很悲伤的声音，不是哭声，也不知道是不是在说话，似乎单就是一个音节，却在她耳边不断回响，含着的悲恸，让她感觉到疼。
　　起初是一点，随后蔓延至全身，疼得她轰然倒在这黑暗中，好像再也爬不起来了。可是这般停下来，却看到了那头顶上方泄露的光，有点刺眼，却让人那般急切的伸出手，想将那光抓住，紧紧抓住。
　　一阵压抑的窒息，让陈初善想要张嘴呼吸，伸出的手触碰到那光的裂口，但摸到的却是虚无，指尖开始猛烈的搅动，似要将那裂口放大些，用尽全身力气在挥舞，那般动作，最终变成了挣扎，努力的想要到光的那边去，而后猛地睁开了双眼。
　　如同劫后重生，睁开眼看到的是雪白一片，眼前好像有人影闪过，却又跟有八百度近视一样的模糊，让她想把眼睛睁大点，看清楚些。
　　但是越用力，眼皮似好像更重了，竟然让她又看到了那片黑暗的影子，于是挣扎的更加厉害，可是依旧没有用，不过在这挣扎中，眼前的影子也变得清晰了些，那是一个人，有点熟悉，还不等陈初善把她认出来，房里又来了更多的人，高大的影子重叠在一起让人眼花缭乱，那些人说着什么，耳边却是一点声音都没有。
　　然后终于还是无法支撑下来，坠落的感觉传来，她又要回到那黑暗里了，可在这前一秒，她感觉到，有什么在触碰她，脸颊上，有冰冷到极点的东西滴下，将她心底的不甘心骤然放大百倍。
　　她要回来，不会放弃的，她一定，会再回来的！
　　…………
　　长长的过道，忽明忽暗的灯，花紫见就走在这过道里，身后的几个人看起来比她的身形要强很多，但却皆为面色恭敬的跟在她身后。
　　过道的尽头，被打开的门，扬起了一层灰，那是一个极为空旷的房间，甚至于连窗都没有，摇晃的吊灯下，被捆得严实的人，已经被揍得面目全非，穿着的一身黑衣，满身的刀口，流淌的血打湿了房中的尘灰，但那些伤口，却没有一刀是致死的。
　　“陆轻语在哪儿？”冷到让人心底打颤的声音，蹲在那人身边。
　　显然长时间的流血已然让地上的人意识有些模糊，但在刻意的控制下，还不至于涣散，但为了让地上的人清醒些，守在花紫见身后的人上前，照着那人的背踢了两脚。
　　这两脚的力度不算小，以至于那人痛哼着猛然一下睁开了眼，眼中也变得清明很多。
　　“再说一遍，人呢？”
　　失神的瞳渐渐聚焦，映现出一张寒冷秀美的脸，那人眯了眯眼，一声嗤笑，然后吐出的话语已然是嘶哑的声音“不知道。”
　　蹙了眉，眼瞳中的光芒如冰棱一般，注视眼前狼狈的人，抿了抿唇，随后也不多说什么，站起身来转身欲离开房间。
　　而在离开的前一刻，那跟在身边的人似乎收到什么消息，上前两步低头在花紫见身侧说着。
　　抿得发白的唇终于勾起了一个弧度，却反而使得那精致如画的脸更加无情寡淡。
　　最后再看了一眼那房间里的人，留下的视线，像是在看一具尸体一般，然后在死寂中，缓步离开。
　　这里像是一个很偏远的郊外地区，一片破落的楼，而其中一栋房前停着几辆车。
　　从那屋子里走出来，等候在外面的人迎上来，给了花紫见一个卫星电话，看起来煞是冷凝的脸，在疑惑的接过电话后指尖兀的攥紧。
　　“紫见。”电话中的声音不大，混杂在一片风声里，但却听得清晰。
　　“陆轻语！你……逃不掉的。”不带任何感情的声音，空寂中掺着笃定，听得人心底发憷。
　　“我啊！不会在你面前逃开……还记得我第一次见你的时候吗？你温柔礼貌的对我笑，可我一眼便看穿了你的心，所以紫见，我们是一样的人，我了解你，不会离开的，可为什么，你不选我呢？。”
　　平静的声音，如同镜水湖面，无碧波泛滥，但那湖底，却暗流卷卷，涌动着强烈的不甘。
　　“你可以容忍自己一直待在黑暗里，而我不能，就好像现在，我不能容忍你还能好好地跟我说话，而她不能！”
　　那带着冷意的嗓音到底没能忍住怒气，没有再说话，直接将讲电话扔给了身边的人，转身向着车里走去。
　　“她在哪儿？”靠在座椅后背上，闭着眼捏了捏鼻梁，冷声问着驾驶座上的人。
　　“两天前他们就已经坐直升飞机离开了，刚才传来的坐标轨迹显示他们在距离这里三百公里，正在向机场靠近。”看着后视镜，低沉的声音在车内响起。
　　“想回国？”眼微眯一下，随后又深深的吸了一口气，在眼中的愤怒冰冷都渐渐平息下来后才缓缓启唇“先送我回医院。”
　　车队缓缓离开，没过多久便行驶上了主干道，而在下一个路口，除却花紫见所在的车子，其余的，都加快速度向着另一个方向而去。
　　冰冷的高跟鞋在那雪白的瓷砖上触碰，发出清脆的声音，入目处的白色，从身后一直蔓延，直到一扇淡青色的门前。
　　那躺在病床上的人依旧闭着眼，脸上带着氧气罩，惨白的脸色，静静的躺在那里，安详的让人心都跟着一沉。
　　缓缓的坐在那床前的椅子上，那么静悄悄的望着眼前的人，似兀的一下放松下来，然后升起的各种情绪，疲惫自责，担忧恐惧，在这只有两个人的空间里发酵，直到变成低声哭泣。
　　“我曾不止一次的想过，像你这么讨厌，为什么老天却给了你美好的一切，家庭、生活、童年，而同样是人，我却要每天战战兢兢的过着，这太不公平了，是不是？”
　　“你想知道我为什么喜欢被你原谅，我现在告诉你，因为我总是不得不原谅你，无论你多讨厌，无论你做了什么，我只能笑着原谅，包容，让你开心，这样，我就可以得到你家的资助，我妈就不用天天惦记我的学费，那个男人就能从她那里拿到更多钱，就不会生气打人，也不会总是用他那恶心的眼睛盯着我看。”
　　“所以我最害怕的，就是你生我的气，可我，又好想让你生气，我一直想，有没有哪一天，是你来原谅我，是你来哄我。”
　　“但我不能，我也不敢有一点违背，不敢去试，就只能那样熬着，那是仿佛看不到尽头的黑暗，我却还是在熬下去。”
　　“可是有人，给了我光，然后转身，把我又推回黑暗里，在黑暗里面待久了的人，只要见到一点光明，那待习惯的黑暗，就再也无法忍受。”
　　“那是一种，比从未得到过还要更让人绝望的感觉。”
　　“那一觉醒来，我发现我熬到头了，围绕在身边所有的一切，都在被时间掩盖，可是回头，拥有不堪记忆的，还是只有我，你忘记了一切，安然的享受着生活的美好，而我，也还是逃不开你。”
　　静到仿佛冻住的空间，那般呢喃，低沉中的带着柔弱，好像是在自说自语，视线盯着那床上的人，未挪开半分。
　　缓缓伸出的手，小心翼翼的抚着那惨白的脸，指腹在那眉眼间划过，不舍的缱绻，生出的柔情绵绵“而现在我才觉得，逃不开，真好。”
　　所以，快点醒来吧，不要让我离开，也不要……离开我。
　　微红的眼，轻抿的唇勾勒出一个酸涩的弧度，眸中划过的光芒，像流星的尾，极致的绚烂，却又很快陨落。
　　于是在陈初善终于再次挣扎着，睁开双眼时，对上的便是那冷清的眸，黯淡到灰蒙一片，赤红的眼眶和毫无血色的唇，憔悴得好似几天几夜没有睡觉。
　　但她依旧还是那么美，褐发慵懒的散在肩头，雪白的衬衫有点褶皱，眉眼如丹青墨黛，朦胧细雾聚集在那眼中，然后化成一串一串的晶莹滴落。
　　微张的唇，在方才还有千言万语，但现在，只剩下轻柔的一句“还疼吗？”
　　挨了一枪怎么可能不疼，现在的陈初善只感觉整个人像是废了一样的疼，但是触及花紫见担忧的视线，却还是小幅度的摇了摇头。
　　“又撒谎。”含上了哭腔，褐眸中雾霭蒙蒙，涵盖的却全是惊喜和愉悦。
　　站起身来轻轻用额头碰着对方的额头，这般近的距离，近在咫尺的微弱呼吸声，让花紫见终于有了一丝安心。
　　“怎么这么傻，总是这么傻。”
　　压根张不开嘴的陈初善只能看着面前的人，悲喜交加的念叨着，而她只能缓缓地眨眨眼，表示安慰。
　　其实在看到那蒙得严实的男人拿着黑色细筒一样的东西对准花紫见时，陈初善并没有反应过来，直到猛然反应过来推开花紫见后，对方才开了枪。
　　好像就在等着她推开这人一样。
　　所以这不能说是她傻，而是那人，本就是冲着她来的。
　　眨那两下眼睛似乎用的力气不小，眨完之后心底好像又涌上了疲乏，但黑眸中的光却倔强的不肯合上，强撑着看着面前的人，定定的看着，好似要记在心里。
　　时刻都在关注着陈初善的花紫见怎么可能没看到对方眼里的疲乏，思及医生的嘱咐，花紫见微蹙了眉，但还是说着“累了就睡吧，但是，记得醒来好不好。”
　　再次眨了一下眼，终于撑不住缓缓闭上的眼帘，最后熄灭的光芒，还闪烁了两下，好似在说
　　‘等着我醒来。’


第87章 嘴馋
　　养了差不多十来天，陈初善终于可以摘下氧气罩好好说话了。
　　而受伤这件事，陈初善到底没让花紫见如实给家里汇报，敷衍着说是再玩几天，至于医院那边，让方思思帮忙给院长说说情况。
　　只是伤难养，耽搁近半个月，甚至陈初善都不敢跟陈衡生他们打视频，只能通过打电话说说话，这样不免让家里的老人们都多想。
　　“短时间还是不回？半个月也不回家，甚至前几天连电话都打不通，陈初善你出息了”手机里传来的声音有些许的急躁，听起来气的不轻，让陈初善心里一个咯噔。
　　“爸，那个我……咳咳咳！”说话的劲使大了些，一不注意便牵扯到胸前的伤口，吓得陈初善赶紧偏开了头。
　　病房外，窗口处的暖光透过玻璃给室内一片清辉，床上的人一只手上插着针管输液，斜躺着偏着头，另一只手拿着的手机，离着自己远远的，打开病房门走进来的人，眼眸中便被摄入这样一幅画面。
　　这般的动作，就跟自拍一样“是在拍照吗？”下意识问着，褐眸中泛起淡淡的笑意，简单的白衫轻飘飘的穿在身上，手里提着像是食盒一样东西装在布袋里，略显清冷的声音，话落后放下手中的东西坐在病床前，一袭动作看起来清贵又优雅。
　　好不容易忍住了咳嗽和胸口传来的淡淡痛意，抬头对上那双笑眸，摇摇头表情一言难尽，而电话那头，半天没听到回答，突然传来一声冷厉的声音。
　　“陈初善！”似乎这一声过于严重了，有调整呼吸的声音传来，但马上又是一阵悉悉索索的声音，取而代之的是柔和的女音“喂？初善呐？”
　　“诶？妈？”讪讪的回答着，声音放柔下来，浅浅的呼出一口气，小心的回答着。
　　“你跟紫见拍照呢？”虽说何简兮的声音跟陈初善平时听起来没什么差别，但是总觉得那语气里奇奇怪怪的。
　　“没，刚才紫见问我呢？不过妈你们这，大晚上不睡觉，给我打电话干什么？”终于把自己的疑问问出来，眼瞳流转，细长的眉眼无意识流露的妩媚，对上身边那安静看着自己的人的视线，止不住又勾起嘴角，眯了眼。
　　“你们两个，在外面半个月都不回家，医院说你请了长假，我和你爸有点担心你们，前几天听说你们那个国家，什么机场发生了枪击事件，太危险了，你们两个女孩子在外面实在让我们不放心，你看你们什么时候回来？”
　　看一看垂在床侧的手，覆盖的白色棉布以及病人服中，胸口缠绕的绷带，时不时的痛痒感，让人不由得在心底叹了一口气。
　　“那个妈，我和紫见可能短时间就……不回去了，我们在这儿，有点事儿，不过这事得等我回来当面告诉你们才行。”
　　想来想去，受伤的事情反正也是瞒不住，但是现在给家里说的话，他们也是干着急，还不如等好些了回国当面再说，虽说无论先后总是会担惊受怕，但能往后拖些时间便是一些时间吧！
　　“那……你要说的事，是你们俩人的事？还是你一个人的事？”顿了一下，何简兮才悠悠问出，说话的速度很缓，好像是经过几番斟酌才问出的一样。
　　一时间没领略到何简兮这么问是什么意思，但是受伤这事肯定不是她一个人的事“算我们俩人的。”
　　“好吧！那就等你回来的时候再说吧！”
　　“嗯，好的，那我挂了，你们早些睡觉啊！”
　　干脆利索的挂掉手机，像是经历了一道劫难一样，倚靠在床头，甚至不敢大口呼吸，只能一点一点调试自己。
　　“真是奇怪。”缓缓的呼吸平缓下来，抬起头来，清脆柔音，带着一些疑惑。
　　“怎么了？”见陈初善挂了电话，花紫见站起身来，将布袋中的食盒拿出来，摆开，清粥小菜，清一色的素食，一看就知道很寡淡。
　　“我妈她们的语气，听起来奇怪得很。”略带疑惑的语气，不过在看着花紫见拿出来的饭菜，本带着期待的眼神又一次的黯淡下来，继而立马转变了话题“紫见啊，咱们商量一下吧！”
　　陈初善自己是医生，当然能明白现在她是该忌辛辣的，但是这连续十天半个月的清粥、淡汤，嘴里真是什么味都没有。
　　“商量？商量什么？”已然端起了粥，进行着每天都会重复的动作，拿着勺子搅了搅，将身后的椅子往前拉了拉，说话的声音依旧是那般不急不缓。
　　“其实虽然医生说忌辛辣，实际上这个忌呢，也是有时间限制的，现在已经都过了半个月了，稍微放松一下，也是可以的。”企图用自己的专业知识去征服对方，陈初善笑着对床边的花紫见眨了眨眼。
　　听到陈初善这般说，花紫见若有所思的点头，看着自己手上的粥“所以是我做到不好吃么？”浅浅的褐眸似含着一汪春水，轻蹙的眉带着一点疑惑和低落，微微低着头。
　　从陈初善的方向看过去，就只能看到对方抿着的唇和轻颤的睫毛，捏着勺子的指尖无措的摩擦着那勺把，看起来委屈又可怜。
　　“没有！你做的粥、菜还有熬的汤都非常好！”表情立马变得正经，定定的说着，坚定的眼神好似极其的认真“但是你知道我，有时候，就是会嘴馋一下，想吃点火锅、烤串什么的。”
　　正经的表情维持了大约三秒钟，立马又眯了眼，恢复了笑脸，说话的语气带上了撒娇的意味“所以紫见，你就依我一回好不好？”。
　　开玩笑，花紫见这招三天前已经玩过一回了，这次她怎么可能再上当呢。
　　果不其然，抬起头来的人挑了挑眉，微眯的眼，褐眸中流光烁烁，一抹红唇泛着迷人的微笑，哪还有半点委屈可怜，分明就是一只爱伪装的狐狸。
　　垂眸思考了半响，花紫见还是松了口“好吧，但是只能选一样，你想吃什么？”
　　黑眸一亮，表露的情绪是显而易见的惊喜“真的吗？我想……”低着头蹙起了眉，似乎在思考着自己到底选什么好些，不过好在陈初善并没有选择困难症，不过半分钟便抬起头来“那就……”
　　话并没有说完，敲门声传进来，让花紫见有一瞬间冷了脸，但又很快收敛。
　　放下手中的碗，对着床上的人柔和的说着“等我一会儿。”，说罢便站起身来离开了房间。
　　看着对方渐渐离开的背影，淡青色的房门，开合间可以看到那门口左右站立的两个高大的人，一身西装笔挺的站立着。
　　本还冒着氤氲热气的碗在很快的冷却，怔怔的坐在床上，房门缓缓的关闭，隔开的喧嚣，又变得死一般的寂静。
　　似乎醒来之后紫见就变得很忙，在最初那几天都看不到人影，甚至有一天回来时，阴恻中满是疲倦的神色，微红的眼眶甚至还带着未褪的杀气，就像是经历了一场恶战般。
　　陈初善并没有询问过花紫见发生了什么，亦如没有提起过那天对方在自己身边的轻声呢喃。
　　她听到了，那是朦胧中听到的声音，却深深的刻在了脑子里。
　　有时候陈初善觉得很庆幸，庆幸自己忘了那些事，所以才能一心一意的对紫见好，可是现在她却不觉得忘记是一件好事，对于没有忘记的人来说，那该是一件怎样难受的事。
　　虽然总觉得小时候的事情是一件小事，可是对于生活在那般环境下的紫见来说，所碰到的任何事，带来的影响都会呈倍数放大，无论喜或悲，否则，她不会认为林好对她的可怜，是她那时候所得到的，唯一的光。
　　这么一对比的话，果然她恨自己是应该的。
　　不过，终归有些东西是要交给时间去慢慢化解的，所以陈初善并不急，左右这辈子已经离不开这个人了。
　　只是……
　　算了。
　　笑着摇摇头，伸出手将病床一旁的拉桌扯过来，然后再缓缓挪动着自己将那被花紫见放在一旁小柜子上的粥拿过来，然后一点一点的，用着唯一能够活动的手，慢慢的喝着这碗寡淡的白粥。
　　“嗯，还是挺好喝的。”眯着眼的微笑，眸中盛满了愉悦，点着头赞叹着。
　　而在门外，站立的人脸色却不如之前那般柔和了“还是没有找到？！一个受了伤的人，已经没有任何人在身边保护，你居然跟我说找不到？！”低沉的语气，阴冷得可怕。
　　足足比面前这瘦弱的人高出一个头，但这般站在对方面前，却只能弯着腰恭敬的低着头。
　　“从现场来看，应该是有人接应，国内也并没有传来回国的消息，想来应该是被人救走了。”安静的走廊，响起男子沉稳的声音。
　　眸中思绪流转，似乎想到了什么，瞳中又荡起了波澜，但很快被压下去“算了，把人都撤回来吧，就此为止了。”
　　有些讶然自家老板这么快就放弃了，但是男子也没有多说，点点头，透过关门前的缝隙，又重新回到病房去的人，在踏入房门那一刻换上的温柔表情，与方才的阴冷截然不同。


第88章 我也
　　那之后紫见很明显的闲了下来，基本上一天二十四小时有十四个小时都在陈初善面前，但是很奇怪每天的早中晚饭，明显都不是买来的，而是对方做的，但是陈初善不知道在这里哪还有地方让花紫见天天能自己做饭。
　　“所以你在这国家有一套自己的房子？”病床上的拉桌上面不再摆的是清淡的白粥，终于也多了几样有味道的荤菜，比如辣子鸡。
　　本也就是一个小疑问，但是陈初善没想到自己问出来时，居然收获了这么大个问号。
　　“嗯，去年公司的业务拓展到这里，想着以后可能会经常到这里来，就干脆买了一套房子，但是之前一直没时间管，现在才算添置齐全。”点点头，花紫见坐在陈初善旁边，说话时还伸出筷子将陈初善碗里堆得冒尖的辣子鸡里面的辣椒挑出来。
　　“其实我一直挺想问的，你现在到底是……多有钱？”陈初善偏过头看着身侧的人，问完之后刨了一口饭在嘴里，眼眸发亮的看着身旁的人。
　　“你要是问我自己的存款的话，差不多买个房子还是有空余的，你要是问鸿恩的话，也……就那样吧。”看着鼓着腮帮子像个仓鼠一样望着自己的人，花紫见从一旁将水杯拿过来放在陈初善面前，眼眸笑意渐浓，语气却不甚在意。
　　其实陈初善不太了解鸿恩到底有多厉害，反正之前基本虹西市内的各大商场都能看到鸿恩的商标，以及市中心有几栋楼上也贴着那标志，但就在虹西市内的话，这种程度，也不算是多么大的公司，因为更多的看到的都是陈氏和陆氏两家的商标。
　　但是如果翻一倍的话，思考着将那些商标的数量增加一倍贴到其他地方，好像，也还挺多。
　　对商业完全小白的陈初善，只能通过基本的商业标志数量来判定一个公司的繁荣程度，而这样的情况直到后来的某一天，闲来无事的陈初善在网上搜索起了鸿恩，最后翻一翻，居然在国内的富豪榜上看到的花紫见的名字。
　　不过那都是两人在一起好几年之后的事，至于现在，陈初善只能点着头将嘴里的饭咽下去，然后端是对方拿过来的水杯小口小口的喝着水。
　　因着陈初善自身的身体素质不错，加上她自己也是医生，能够完美的避开养伤期间的所有禁忌，就这么好好的养了一个月，到也能行走无碍。
　　于是出院那天，花紫见并没有带着陈初善直接回国，而是去了对方一直好奇的那座房子。
　　国外的房子自然都是独立成栋的，与国内的那种小区还是有点差别，所以安静的坐在车里看着眼前绿树婆娑，枝繁叶茂的尽头矗立的那栋别致的小楼，如同那书中描绘的世外桃源。
　　跟陈初善想象的差距很大，这楼和现代的别墅大小差不多，但风格更像是东方古代那样的亭台楼阁式的建筑，木制结构，仿若江南水乡雾云中而出的小木楼。
　　“跟电视剧里的古装大剧一样，你怎么想起搞这么个风格了。”入目处的木纹，或许是离城市稍远些的缘故，清风穿堂而过，带起木香阵阵，留下一室清凉，连带着目明心醒几分。
　　“嗯，因为想着或许你会喜欢。”虽说看着陈初善有时会很闹腾，但其实骨子里也是喜静的，而且陈初善家里的装修风格也是这般古雅别致的感觉，所以心思一动，便将这附近都改造了一下。
　　心头说不上什么感觉，这话听起来应该是让人很开心才对，但是陈初善却觉得有些酸涩。
　　踩着木地板上的感觉总觉比瓷砖柔和很多，缓步靠近着走到那温婉秀美的人面前，伸出手勾住那人的指尖，语气虽淡却又莫名执著。
　　“这是你的房子，你该让自己喜欢的。”黝黑的眸子柔柔的望着面前的人，指腹在那人掌心轻轻揉捻着，似乎只是平常的询问，但是陈初善并不希望花紫见总是顾着自己。
　　可以的话还不如之前那般强势刻薄的好，起码那样，她可以感受到面前的人是轻松的。
　　好像可以体会到陈初善心中是怎样的心情，骤然舒展了眼眉，那彷如世间最杰出的画家画下的最动人的双眸，秋波潋滟泛起层叠波澜，勾起的嘴角啜着一抹煞是明显的愉悦笑容。
　　“其实这风格还不错，但是呢……”说罢，花紫见反手握住了陈初善的手，然后带着人直直向着二楼而去。
　　二楼是卧室和浴室，但是这卧室很大，柔软的垫子铺在中央，被子和枕头摆放整齐。
　　室内两面墙面都是用青竹编制覆盖的，在楼梯口开门正对的方向，那剩下的两面墙，那是连在一起的一扇巨大的落地窗，明媚的光刚好可以照在床上，透过窗往远处望去可以看到一片树林。
　　“卧室按我喜欢的布置的，阳光和落地窗。”站在门口，拖鞋鞋子，踏在那柔软的地毯上，缓步向着那落地窗走去。
　　的确，这卧室很明显的花紫见风格，因为这屋子除了大小和装修，其余的一切风格几乎就跟花紫见在国内的那个房间一模一样，甚至包括那被单上的花纹。
　　“怎么样，还不错吧！”已然走到落地床前，不算刺眼的光撒在两人身上，有点微热的感觉。
　　对方白皙的皮肤在光下似乎在发光一样，褐眸也变得更加清澈，眉眼弯弯的望着远方，而陈初善却只是看着花紫见，怔怔的，在心底越发柔软时，稍稍使了点劲，更加紧紧的握住对方的手。
　　感受到手上的力道，花紫见下意识收回视线看向身侧，或许此刻的陈初善并不知道自己此刻到底是什么表情。
　　那细长的眉眼像是被墨染了一般，用缠绵的柔情描绘的玲琅清透，精致的面容是恰到好处的美艳妩媚，不知从那个窗缝中钻进来的风带起了颊边的墨发微动，扫过的不点而红的绛唇，缓缓轻启“非常好。”
　　花紫见感觉自己似乎又被这人蛊惑了，无意识的伸出指尖，卷着那人的长发拂过那美丽的面容，指腹轻柔细腻的在那眼尾抚过，那般上挑的眉眼，好似天生就为了迷惑她。
　　空气中有名为旖旎的气息渐渐袭来，携带着微风和热意，从脚底一路窜到心里，引得那胸膛里心跳越发激烈。
　　陈初善看着花紫见一点点的靠近她，然后轻轻的环住了她的腰，靠在肩头，用着极其缱绻温柔的语气喊着她的名字“陈初善。”
　　“嗯？”同样伸出手圈着怀里的人，手掌顺着那柔软的褐发缓缓抚摸着，眼中的光芒，好像那是极为珍视的宝贝。
　　“你真是……太讨厌了。”闷声传来，轻柔的语气却跟那言语表露的意思完全相反，甚至于陈初善在那柔声中，难得听到了一丝深情。
　　笑意加深，手上力道也就更大几分“但是我喜欢你啊！”
　　忽的蹙了眉，抬起头来，眸中似乎有不满的情绪出现，盯着那黑眸，眸色在变得深邃“喜欢？”
　　对方这忽然转变的脸色让陈初善有点疑惑，但是很快又反应了过来，脸颊蹭了蹭对方的额头“嗯……喜欢还是不够，是爱才对。”
　　展露的笑颜终于有了满意，浅眸在一瞬间变亮，然后松开了手打算退开，但还没来得及脱离对方的怀抱，下一秒便被抱得更紧，然后敏.感的耳旁有湿热的气息扑来，带着诱惑“所以你呢？”
　　跳动的心脏有一瞬间的骤停，颤动的瞳孔止不住变得更加恍惚，似乎这问题问出来时，大脑在瞬间变得空白了，以至于明明张嘴的人，却不知道该如何回答。
　　并不是不想表达或者回避，可是每每想要自己说出这样的话时，就好像失去了身体的控制权一样无力，整个人如同被按下了禁音键。
　　花紫见不知道为什么，她已经明白了自己的心，但是好像，她还有些不太明白自己的身体。
　　带着期待的眸在久久的沉默之后光亮黯淡下来，但随即又隐没了那一抹失落，泛起了柔和的笑“嗯，不用说也没关系的，我明……唔”伴随着声起，欲放开了怀里的人，陈初善稍稍后退了些，但是这般放开之后下一秒却被环上了脖子。
　　那吻好像带着歉意，让陈初善有一瞬间的诧异，但随后便自然而然的接受，甚至于反客为主。
　　只是随着深入，那分明是道歉的轻吻，却在那般令人心动的触动下，慢慢褪去了纯净的颜色，隐隐的浮现了欲.望。
　　明媚的天气不知何时有云飘来，将那刺眼的光遮住，给这室内留下一片阴凉，叠在一起的身影，终究还是克制的分开，对视的双眸都变得雾霭盈盈。
　　直到很久以后陈初善都没有忘记那一天，那正是风光最好时节，在凭栏悄悄处泛起的涟漪点点，怀里的人软软的靠在她的肩上，在她耳边轻声说着。
　　“我也……爱你。”


第89章 合计
　　已经耽搁到不能再耽搁下去的地步，所以陈初善和花紫见两个人不得不回国了。
　　只是回国之后面临的情况，比陈初善想的来得让人更措手不及。
　　下机之后在机场门口，看着三个并立站着的家长们，陈初善心一抖，尤其在对上沈琳那没有表情的脸时，更是心慌慌。
　　以前还没有感觉，但是现在也不知道是什么情况，看着面前的三人，陈初善突然觉得自己和紫见好像很危险的感觉。
　　“终于舍得回来了，你们两个丫头可让人好等呀！”先开口的是陈衡生，面带微笑的走到两人面前，但陈初善怎么可能看不出来陈衡生那眼睛里，淡淡笑意下隐藏着一些担忧以及不小的火气。
　　“那个，爸，要不然，我们回去再说吧！”这般心虚时，陈初善竟然觉得胸口的伤有些莫名的痒，让她忍不住想抓一抓，但是这情况，也只能强忍着。
　　“好，咱们回去再说，先上车吧！”陈衡生也并没有多说什么，转身便向着车走去，而陈初善趁机看向何简兮和沈琳，两个妈妈脸上的表情到还好，但是那笑容，怎么看怎么勉强。
　　上了车陈初善坐在了副驾驶的座位上，而花紫见则被何简兮和沈琳夹在中间。
　　“沈姨你最近身体怎么样了？”车内有点诡异的沉默，还是陈初善先出了声，问着沈琳。
　　“挺好的，整天也没什么事，就是吃吃睡睡走走，累不着苦不着的，身体不知道多好。”温柔的身影浅淡的笑意，语气中似乎还是那般的慈祥中带着一点柔善。
　　“嗯，那就好，但是即便身体没有异样我还是建议到医院再做一次检查，毕竟现在离术后时间也不到一年，各项恢复情况还是详细检查一下的好。”清灵的声音在车内响起，看着窗外，一番话毕让陈初善轻松了不少。
　　医生面对病人，自然是不会紧张的。
　　“这个，还要再检查吗？”似乎有些诧异，沈琳微微瞪了眼问着。
　　“呃，这也是我的建议，毕竟这对您来说，也是只有好处没有坏处的。”回头笑了笑，声线依旧清朗，只是回头时却刚好对上花紫见的视线，红唇轻抿，眉眼中闪烁的光芒更耀眼几分，随即似乎这般太明显，又自觉收敛。
　　本只是随意的瞥了一眼前方，但是那椅旁露出的脸确实过于吸引注意力，褐眸中倒映着一张灿烂的笑脸，但也很快垂下了眸，随即眼瞳看向沈琳，对方没有再说话“那，妈，过几天我带你去医院检查一下。”
　　“嗯，好，好吧！”无奈的点点头，答应了花紫见，随即偏过头去看向窗外，在心底悄悄的叹了一口气。
　　一直没说话的何简兮虽然看起来只是安静的坐在一旁，实际上视线却一直在陈初善和花紫见之间流转，所有都全然收入眼底，看向后视镜时，刚好和正在开车的陈衡生对上一下眼神。
　　双双无奈，
　　虽说在路上的感觉很奇怪，但是陈初善反而因此有了想法。
　　既然自家爸妈已经都知道了，那藏着掖着也没什么意思，干脆就趁机挑明了算了，只是若是当下说的话，她还是有些顾忌沈琳的，毕竟对方现在的状况，要是被这么刺激一下，指不定会出现什么情况。
　　于是在回到家里的第一件事，陈初善就是悄摸摸的拉着花紫见先进了自己房间商量一下。
　　“怎……怎么了？”当着大人的面两个人就这么进了房间，怎么想怎么让花紫见不自在，即便之前这种事已经做过无数次，但现在这情况，总让人心里有点忐忑，尤其是在进房间之前，花紫见还看到了坐在客厅的陈衡生若有所思的眼神。
　　“我想说了。”勾着指尖，陈初善凑到花紫见面前，定定的看着花紫见，一双丹凤眸像是钩子一样勾住花紫见的视线无法挪开。
　　“什……什么想说了？”有一下的磕绊，对上的那双认真的眸时，心里不自觉漏了一拍。
　　“就是挑明我们的关系啊！咱们不能总这样吧，反正我爸妈都知道，就是沈姨了，但是我觉得她也不像是完全不知道的样子，索性都到这个份上了，干脆就说明白了怎么样？”
　　那一张满怀期待的明艳的脸都快贴到花紫见脸上去了，说话的语气似乎有些莫名的激动和兴奋，好像有些迫不及待似的。
　　没有回答，而是微微低下头，避开了陈初善的视线，十指交叉的两只手，无意识的轻捻着，如丹青远黛般的两条秀眉蹙在一起，颤动睫毛显示着心中的不安。
　　“怎么了？”对方那样的表情不像是不同意，更像是担心。
　　“万一她们不同意怎么办？”抬起头来的表情，纠结得像是碰到了世界上最棘手的事情。
　　陈初善很少在花紫见脸上见到这般犹豫不决的表情，即便在之前两人都还没解开心结之前，无论碰到什么事情，对方也能快刀斩乱麻，好像没有什么东西能让她摇摆不定。
　　或者换个说话，没有什么，是真正在她心里占据重要地位的，所以做决定，就显得那么简单。
　　可现在面临的这件事，其实再简单不过了不是吗？
　　“那我就带你私奔，咱们回小楼去，再养个猫啊狗啊什么的，或者养个孩子也是……哎哟！”
　　“越说越离谱，我现在是很认真的在跟你说。”没忍住给了陈初善一个暴栗，收回手的人抬起了头眼神很是严肃生气。
　　放下了捂着额头的手，瞬间柔了眉眼，那般柔媚的笑容惑色在眸中淡淡荡开，勾着嘴角伸出手臂将面前的人抱个满怀，将下巴放在对方肩上，随着动作带起发丝拂过那带着愁容的秀眉脸颊，随后是温柔得能拧出水来的声音。
　　“我也是很认真的在说，不管怎样，我是不会放弃你的，如果爸妈不同意，那就一直说到她们同意为止。”
　　缱绻的温度，心中波澜不停的涟漪在趋于平缓，闭上了眼伸出手环上了对方的腰，耳边的嗓音，轻柔的声线抚平了眉间沟壑，然后才重重的应着“嗯。”
　　于是再次从那房间里走出来时，与平常看到的情形一样，何简兮和沈琳在厨房，而陈衡生，在阳台的躺椅上坐着，椅边一壶茶，手中一张报。
　　两个人也只是看了一眼阳台，然后便走进了厨房帮着两个妈妈做些碎活，或者陪着聊聊天什么的。
　　于是等到饭菜做好端上桌，两个人刻意坐在一起，与三个大人对立一边。
　　“那个，爸妈沈姨，之前我和紫见在国外待这一个月呢，其实不是我们不想回来，而是我们碰到点事。”端坐在椅子上，两个人双手都放在大腿上没敢乱动。
　　好像预料到陈初善会选择在这个时候说话，陈衡生三个人面上也没什么大表情，只是盯着陈初善，看看她到底要说什么。
　　“其实我们不回来是因为我受了伤，在医院待了半个月，又怕你们担心，只能先瞒着你们好好又养了半个月。”
　　好像跟想的不一样，这话一出三个大人终于变了脸，尤其是陈衡生和何简兮“受伤了？！伤哪儿了？现在怎么样了？”
　　似乎有点激动说着何简兮甚至站起来，却被陈初善止住“现在已经好了，不好我也不敢回来呀，你们也别担心其实就是小伤……”
　　“怎么可能不担心，你这孩子怎么什么都不跟家里说，在医院趟了半个月那是小伤？！”脸上的表情已然是很难看，何简兮和陈衡生都双双蹙紧了眉抿着嘴，一脸严肃。
　　“其实……初善是为了帮我挡枪才受伤，陈叔何姨，这其实都怪我。”冷不丁的出声，暗含愧疚低沉，埋着头的人甚至不敢去看对面大人的表情。
　　而花紫见这忽然出声，可让陈初善也跟着变了神色，似乎很是意外紫见为什么会这么说，这跟两人合计的说法不一样了。
　　“挡枪？！”这下三个人的脸色可不止难看一说，甚至何简兮都白了脸。
　　“初善想瞒着你们，但是，她是因为我才受的伤，甚至差点丢了命，这件事就是归责于我，我不能就这么瞒着你们当做什么都没发生，所以不管打也好骂也好，我都一力承受。”
　　“等下，爸妈，沈姨，如果不是我受伤的话，那就是紫见受伤，左右两个人都逃不过，所以这并不能怪任何一个人，况且即便受伤，那也是我心甘情愿的事。”
　　“但是……”看着陈初善惊慌的解释，花紫见抬起头来还想说什么，却被陈衡生打断。
　　“好了。”打断了两个人的话，陈衡生深深的呼出了一口气，看了看陈初善又看了看花紫见，然后侧首看着身边依旧白着脸的何简兮和沈琳，半响之后才说道“这不是怪谁的事情，自然我们也不会怪你们当中的任何一个，只要平安回来就好。”
　　看了看两个孩子，沈琳和何简兮到底还是没再说什么，像陈衡生说的，只要平安回来就好。
　　没想到就这么被原谅，让两人心里都不由得变得温暖，微笑着点头应着“嗯。”
　　只是正待气氛重新安定下来时，陈初善忽然出了声“那个，还有一件小事，我和紫见，我们打算结婚。”像是顺带一提似的语气，不仅惊了三个大人，还惊了花紫见。
　　机械的转过头去对上陈初善的视线，微瞪的眸似带着诉控，明明白白的示意‘咱们可不是这么合计的。’
　　而就收到花紫见的视线陈初善却没有退缩，反而回瞪了回去‘你还知道呢？差点以为你忘了。’


第90章 只要都幸福就好
　　这虎狼之词倒是并没有把陈衡生和何简兮怎么着，只是一下子把沈琳的筷子惊掉了。
　　竹筷掉落地面的声音是很明显的闷响，于是所有集中在陈初善身上的视线一下子都转向了沈琳。
　　“沈姨，我……”掉落筷子的手还有些颤抖，陈初善这才意识到自己这下干了什么事情，一时间有些心慌，站起身来打算说什么，但是却被沈琳打断。
　　“没事的初善，只是沈姨年纪大了，不好开这些玩笑。”说着，便弯下腰去要将筷子捡起来。
　　那般柔和语气中潜藏的意思已然很是明显，陈初善甚至都看到沈琳整个人都有些气息不稳的抖了一下，连唇色都变得苍白。
　　看着沈琳颤颤巍巍的捡起筷子来做好，脸上还带着尴尬的笑容，陈初善慢慢的坐了下来，不敢再说什么刺激对方的话，只是那眼眸中蕴藏的流光被这一下击溃了大半。
　　场面一时间诡异的沉寂，何简兮和陈衡生面面相嘘也不知道说什么，站在他们的立场，这件事自然是没有资格去劝说沈琳的。
　　但是就在这件事沉默得即将过去时，花紫见开了口“没有开玩笑。”
　　猛然抬头，陈初善看向花紫见，再看了一眼脸色更加苍白的沈琳，连忙伸出手抓住了花紫见手臂“紫见。”
　　显然现在沈琳的状况有些不妙，陈初善怕花紫见若是言语太过，若是刺激到沈琳，那真是得不偿失。
　　回头对上陈初善的视线，对方轻轻的摇了摇头，那双妩媚的眸，此刻满是忧虑，盯着她，黝黑的瞳仁沉沉浮浮，却全然映着她一个人的身影。
　　“妈，你知道的，知道我对于建立一个家是多么的厌恶，所以你从来也没逼过我，这一点其实我很谢谢你，的确，以前我是怨你的，我那么求过你，你都不带我逃，可是后来，我好像开始明白你，也许每个人都有注定办不到的事，就好像我以为自己真的很怨恨你，可是后来才发现，你对我很重要。”
　　“我的人生，对我来说重要的人，真的太少了，少到哪怕失去一个，我的世界都会直接崩塌，而今天很幸运，那些重要的人都坐在我面前，我身边，所以妈……”
　　“别让我的世界崩塌好不好？”
　　分明清冷的声音，带着些许悲色的述说，到最后变得哽咽的哀求。
　　透明的泪珠，悬挂在那细密如蝶翼般的睫毛上，在话落时终于滴下，留下一道长长的泪痕，而那泪珠，在寂静无声处滴落在那放在大腿的手背上，吧嗒一声，很是明显的声音。
　　而坐在对面，沈琳也早已红了眼泪流满面，苍白的脸色依旧没有缓和半分，甚至在花紫见说完后，低下头，身体也颤抖得更厉害。
　　低泣的声音在空间慢慢回响，犹豫半响，何简兮还是伸出手拍了拍沈琳的后背“老沈呐……”安慰的语气，蹙着眉，也没有再说什么。
　　“紫见，是妈对不起你，当初是妈太胆小，让你跟着妈吃苦，受委屈，到现在还成为你的累赘耽搁你，对不起，真的对不起。”低落的语气哽咽着，那说出的话每一个字都含着极大的自责，像是被压抑已久的情绪，在心底爆发出来。
　　离开了座位，花紫见走到了沈琳面前蹲下来，那低着头的人早已泪流满面，双手紧紧攥着大腿的裤子，满是老旧伤口的手背，都被攥得发白。
　　“没有的妈，你不是累赘，也没有耽搁我，我只是希望以后咱们都能好好的，我也一直认为有你在我身边，很幸福。”
　　终于伸出了手，指尖拂过那满是细纹的脸，一点点的将泪擦去。
　　睁开眼映入眼中的，是已然变得成熟端庄的大人，可是那半落的泪紧蹙的眉，脸上的表情，和当年蹲在她脚边哭喊着要她带着她逃走的那个小姑娘。
　　真是太像了。
　　所以紫见，这次妈听你的话了。
　　伸出手也擦了擦面前人的泪，沈琳转过头去看向陈初善，顿了一下才拉着花紫见的手，两个人双双站起来，然后走到陈初善面前，跟着拉起陈初善的手，然后把两人的手放在一起。
　　“初善啊！沈姨以前没本事把紫见照顾好，以后就……拜托你啊。”似乎那语气有些失落，但眼中又尽是释然，只是苍白的唇，还没有回复应有的红色。
　　“放心吧沈姨，我肯定把紫见养得白白胖胖的。”本还担心的神色再一次绽放笑颜，手里握着花紫见的手，整个看起来春风得意得紧。
　　而看到沈琳如此，花紫见也是终于松了口气，只是转头看着陈初善那得意的表情，似羞似嗔。
　　这边三人倒是和谐了，但是隔着一个桌子的另外两个人就有些吃醋了，这好像把他们搁置在外了是怎么回事。
　　于是不自然的，陈衡生捂了捂嘴“咳哼……”。
　　这一声咳嗽可让陈初善不乐意了，这好不容易打赢攻坚战了，自家爸妈就不要捣乱了嘛“爸……”无奈中又带上那么点埋怨的喊声，陈初善可怜巴巴的看着陈衡生，就怕这时候自家爸妈要变卦。
　　而同样的花紫见也是一惊，怕不是陈初善还没有摸清陈叔和何姨的心思，那就糟了。
　　看这一声似给两个孩子吓着了，何简兮没好气瞥了陈衡生一眼，然后也走到陈初善和花紫见面前，语气柔和“初善，还是那句话，只要你想好了，爸妈就支持你，两个人以后，可要好好的。”
　　“知道了妈。”
　　“知道了何姨。”
　　这下子终于放了心，陈初善和花紫见相视一笑，那么相似的笑容，好似拨云见日般的终于让人安心下来。
　　只不过那真是被陈初善顺带一提的结婚之词，还真的让三个大人上了心，虽没有明说，但私底下都在偷摸的查日子。
　　而休了这么久的假，两个人再次回去公司和医院，压积的工作铺天盖地，直直忙得两个人把这茬不知道甩到哪个记忆角落去了。
　　也因此两个人一段时间下来，也无奈的根本没见几面，每天回了家洗澡吃饭，然后倒头就睡到第二天重复，即便好不容易两个人下班早点见面，也都是一身疲乏，两个也就吃个饭，完了之后还得各回各家。
　　“不然，紫见，要不咱们两个搬出来住在一起吧！”又是一天工作，轮到陈初善去接花紫见下班。
　　稍暗的车内，停留在小区门前，车窗外橘色的灯打下一片暖色映在一张美艳的脸上，空调呼呼吹出冷风，带着从耳后垂下的发丝不断舞动。
　　花紫见依旧是那般熟悉的商场女性打扮，洁白的衬衫，高高挽起的发，看起来有几分禁欲的清冷气息，但此刻看着眼前那满眼不舍的人，也只能无奈的笑了笑。
　　“可是留我妈一个人住的话，我不放心呀。”带着一点温度的指尖拂过对方的脸颊，柔顺的眉眼，指腹细腻的扫过那双凤眸，带着温柔的缱绻动作同样也有几分不舍。
　　“那要不然我搬过来，咱们和沈姨一起住。”又往前凑了几分，淡色的T恤，墨发简单的绑成马尾在身后，却随着这动作而动慵懒的爬到肩头，并带着三两缕从肩头垂下。
　　“那这样对陈叔和何姨他们，是不是……”有些为难的低下头。
　　毕竟哪个父母不想和自己的子女天天在一起呢，自己也不能随随便便一句话就剥夺了这样的权利。
　　“那……我就把你房子对面那栋小楼买下来，让我爸妈都搬过来一起住好了。”似乎想到了好主意，陈初善抬起头盯着花紫见两眼发光。
　　“这么折腾的话也不太好吧，毕竟现在你们现在那套房子陈叔和何姨都住了十几年了，周围邻居什么的，也都相处有感情了吧。”
　　眸中的光被隐没，连带着笑容都淡了几分，抿了抿唇，陈初善坐正了身子，趴在方向盘上，语气带上了几分愠怒“这也不行那也不可以，那你到底怎么想的。”
　　同居这事陈初善不是第一回 跟花紫见提，前段时间都说过几次，但是两个人都忙，所以也没好好说，现在终于有个空提出来，但是很明显没有进展，而次数一多，陈初善也就难免少了点耐心。
　　“我……”要说花紫见是怎么想的，她肯定不是不愿意，只是不想两方父母因为她们受了委屈，可显然在陈初善这里，就是她想的有点多，于是这半响，她也说不出什么来。
　　“所以你自己也没想法，也不赞同我说的！”趴在方向盘上的人半天没等到回答，不由自主的更生气。
　　依旧没有回答，花紫见只是蹙着眉，眼神变得冷冽。
　　车内一时间有些沉默，两个人或多或少都有了点火气，以至于等到分开时，都有点不欢而散的味道。
　　没有告别，下了车的人也没有等在原地，一人一车便朝着相反的方向前进分离。
　　已然进入夏季了，温度上升得很快，只是刚一下车，那扑面而来的热浪便很快使得整个人都陷入燥热中，甚至于后背还起了一层汗。
　　心里有些乱糟糟的，紧蹙的眉也没有放开，这样的温度带着心头思绪让整个人都觉得异常烦乱。
　　只是那烦乱中，莫名其妙也有了委屈和酸涩。
　　所以现在她们，算是又吵架了吗？这次又是谁来哄谁呢？又或者，谁也不哄了。
　　走在寂静的小道上，沿路的路灯围绕了一圈飞蛾飞虫，看着让人心头的烦乱更上一层。
　　直到路过一处，那路灯应是坏了，还没来得及修，以至于这通明的一段路，只有这小小的一段陷入了黑暗。
　　挪动的高跟鞋踩在那黑暗中不再往前，曼妙的身影隐藏在那处黑暗中，半响之后才忽然转身，跨开步子原路返回，手中紧紧攥着手机，冷凝的眸中有被隐藏的慌乱。
　　并没有走几步，很快便看到了远处小区门口跑进来的人，高挑修长的身影在那光下窜得极快，没几下就到了眼前。
　　粗重的呼吸甚至都还来不及调整便将眼前的人抱紧“对……对不起紫见，我……我不该对你发火。”
　　悬起的心终于落定下来，花紫见也伸出手环紧了面前的人，秀美的脸在光下有了淡淡的微笑，然后蹙了一下眉，像是下定了什么决定，半响之后才缓缓的说。
　　“回去之后和爸妈商量一下吧！咱们住在一起。”轻柔的声线，终于还是妥协。
　　“嗯，好！”笑着点头，光下拥抱的两个人，离那黑暗处远远的，皆是带着微笑，融在一起的影子，难舍难分。
　　而在不久后，陈衡生和何简兮便搬到了花紫见的小区，住在了隔壁，也正好趁着搬家的时间，陈衡生何简兮还有沈琳三个人，着急忙慌拉着两个孩子把结婚的日子感赶紧定下来。
　　陈初善和花紫见这才发现，看来不止她们想得多，两边家长想得比她们还多。
　　但那又怎样呢，之后的日子，只要都幸福就好。
　　作者有话要说：
　　现在两个主角已经很明朗了，能相互包容也能相互信任又要结婚了，也没必要再有过多的描述下去。
　　所以正文到这里就完结了。
　　至于陆轻语，她已经废了，自然也没有出场的必要了，当然如果有番外的话，可以说一说她到底是怎么个下场。
　　然后是副CP方程的线，她们的话，倒是可以再单一章出来说一说，但是番外这个东西是可遇不可求的，对吧！
　　所以总结下来是什么呢？
　　就是谢谢大家的支持，你们简直太可爱，可爱到我第一次看评论的数量都快撵上收藏的数量。
　　我要向全世界宣布，这把不是单机！这把是匹配！队友超级给力又厉害！带我躺赢！
　　好啦，最后，十分感谢！有缘再见！啦啦嘞！


第91章 番外一
　　虽说早早便准备着结婚的事情，可实际上，直到第二年开春才正式提上日程。不过有一件不知道是好事还是坏事的消息，姑且将它定义为好事吧。
　　方思思和程露月的婚礼也定在初善与紫见的同一天。
　　程露月在花紫见的公司待了一年，就这么一年的时间，硬生生凭着自己的实力成为了鸿恩设计部的负责人，并且因着陈初善和方思思的关系，和花紫见交好。
　　不过这两人的婚礼却不像陈初善和紫见那么容易的就通过了家长这关，方思思回家出柜的时候，还挨了她爸好一顿打，甚至把人还关了起来。
　　但倒底是拗不过方思思，在这件事情上，她的态度倔到让人难以想象，后来程露月上门，虽说是场面一度很难看，但倒底还是把这关过去了。
　　而程露月，早先就被扫地出门，而且因为她舅舅的缘故，还失业了挺长一段时间，也幸好碰到花紫见，这才把人招了去。
　　于是合计着倒不如好事成双，婚礼便就办在一起好了。
　　不过这合计，却是程露月和花紫见的合计，跟陈初善和方思思，那倒是还没商量。
　　此时夜幕拉下名为暗的帘，厚厚的云层将那天遮的不见一点星光，徐徐清风带着水汽穿过无数枝叶间，偷偷的钻进窗户里，留下一抹带着草木气味的润香。
　　屋内只亮着一盏橘色的台灯，床上的人带着黑色框的眼镜，手里拿着一本厚厚的现代医学认真看着，靠在床头，身体微微偏向台灯，黑眸流转时潋滟中带着一点魅色，偏偏那眼镜又给人一种书卷气的文静。
　　雪白的肌肤覆着浅色的睡裙，修长白皙的双腿交叉的放在床上，柔媚慵懒着，整个人在那橘光下都泛着淡淡的柔色暖光，并随着那上挑的丹凤眼轻眨时，空间里也响起了书页翻动的声音。
　　忽的这静谧的空间传来的开门声，卧室的门打开，吸引了床上人的注意力，抬起头看向卧室门，眼眸里的认真一下子变成柔和温情。
　　进来的人也穿着白色的睡衣，从暗处缓缓走至床边，进入那暖光里，褐眸在暖光下，看着床上的人，两眼如含春水一般，然后下一秒便径直上了床，嘴角含笑的窝进对陈初善的怀里。
　　放下了手中的书，摘下了眼镜，稍稍调整了身体以便让怀里的人躺着更舒服些，然后指尖轻捻着对方柔顺的发。
　　“妈睡了？”低头轻声询问着，陈初善看向花紫见。
　　鼻尖萦绕着眼前人身上的馨香，看着对方将自己的头发拿在手中扫着掌心。
　　“嗯睡了，刚才去给她热了杯牛奶，说了会儿话。”花紫见回答着，然后松开了陈初善的头发，抬起头看着对方的眸继续说道“对了，还有件事我还没给你说。”
　　“什么？”近在咫尺的人精致的眉眼映入眼中，吐出的气息还带着牙膏的薄荷香味，在唇边流转，使得陈初善眸色忽的变深，但还什么没有动作，只是柔声问着。
　　“之前露月和思思不是说她们也要办婚礼吗，然后我和露月商量了一下，我们打算干脆把两场婚礼放在一起。”
　　“嗯？可是我们的婚礼就剩下十来天了。”陈初善有些诧异的看着怀里的人，在这个时间才说这个事情，不会觉得时间很紧张吗？
　　“所以你不同意吗？”眼眸微瞪，潋滟中带着一点可怜兮兮的光芒，伸出手抓着陈初善的衣服扯了扯，颇有那么一点撒娇的味道。
　　自两人在一起，花紫见撒娇的次数简直屈指可数，这突然来一下，陈初善整个人都软了，哪还有不同意这一说，再则，她也没想着要反对来着，一起办就一起办嘛，还能热闹些。
　　“当然不会，你说什么就是什么。”
　　一个翻身将人压在身下，略显暗哑的声音在空间中染上了一点欲，顺势垂下的发扫过两人的脸颊，微痒的感觉一下子穿到了两个人的心底。
　　“是吗？那我说今晚该我在上了。”这突如其来的攻势让花紫见怔了一下，但下一秒眯着的眼，闪烁着不明的光芒，勾起的嘴角似带着一点危险的味道，然后下一秒陈初善只觉得后背一凉，便被一股巧劲带着与身下的人颠倒了位置。
　　没有再反抗，陈初善反而伸出手环上了花紫见的脖子，带着人往下，嘴角啜着的，是一抹不怀好意的笑，眸中妖娆惑人得紧“好啊，可以的，你在上。”
　　身体一时间变得僵硬，花紫见似乎想起了什么，伸出手撑在床上反抗着脖子上的力道，脸上的笑容也消失得干干净净了“等等等，你不准反攻我。”
　　每次都是这样，这人总能化身妖精勾着人上床，但是基本前一两次由花紫见主导完之后，妖精变成狼，直接将人吃干抹净。
　　也不知道这人哪来这么好的体力，硬是能上能下，攻守（受）兼备，还精力十足。
　　回忆起几次被直接做晕的夜晚，花紫见觉得，今晚有点悬了，所以……她得赶紧下紧箍咒才可以，要明天再迟到的话，公司论坛肯定又要好看了。
　　“为什么？这不公平。”蹙眉瞪眼，陈初善听到这话，当然是不能够同意的了。
　　看着眼前的人眼中眸中的媚色变成委屈，花紫见在心底叹了一口气，俯下身在对方嘴边轻啄了一下，轻眨眼，然后商量道“那要不今晚咱们还是，消停一下好不好？”说罢将头埋进陈初善的颈窝，略显疲乏的说“我不能再迟到了。”
　　似乎听出了那语气中潜藏的疲倦，陈初善抿了抿唇，然后转而搂住花紫见的腰，一个侧身将人放在床上，看着那从身上下来躺在床上的人，捧上了对方的脸。
　　“那就，晚安。”微笑着将吻对方唇上，黑瞳中似有琉璃一般的光芒闪过，将欲色悉数带走隐匿起来。
　　懈下心神，感受着唇边的温柔，闭上的眼，如蝶翼便轻颤的睫毛，眼尾带着一点笑意，然后伸出的手也抚上对方的脸颊，侧头回吻。
　　只是那本是象征性的晚安吻，却在那旖旎气息渐起时又变了味道，缱绻缠绵处又不知哪来的火星将欲.望点燃。
　　于是在第二天早上，鸿恩的公司论坛迅速有一帖子窜红#论花总和程部长迟到的那些事#
　　而在这帖子之上还有一个热度不减的帖子，#说一说花总和程部长脖子上的神秘印记#
　　大约在十天后，继那些帖子下又有一帖#花总和程部长的婚纱照#
　　而那帖子下，是花紫见和程露月两人穿着婚纱的照片，两人并列而战，皆手持捧花，各自牵着一个人，不过照片很局限，并没有看到两人牵的是谁。
　　但是也不知是怎么回事，这样的话题，到最后变成了#花总和程部长的婚礼#
　　不知名的人还以为是花紫见和程露月结了婚，一下子整个鸿恩像是炸了一样，甚至于还浮现了不少关于花紫见和程露月的CP粉。
　　而这些自然是陈初善和方思思目前还不知道的事情，此刻的她们，穿着洁白的婚纱，行走在红地毯，各自牵着自己的挚爱，带着幸福的笑容，然后一步一步的，走到那不远处台上，面容慈祥的神父面前。
　　而在那红毯两侧，两对新人的家长朋友各坐一边，皆是满脸笑容的看着那红毯上的四个人。
　　或许婚纱就是有这么大的魔力，可以将一个女人的美展现得淋漓尽致，那缓步前行的四个人，在此刻，仿佛都是被上天眷顾的宠儿，或是妩媚娇艳，或是清贵温婉，或是娉婷雅致，或是灵动俊俏，皆是有不同的风采，却是同样的美。
　　而何简兮和陈衡生在看到那四人出来的第一眼，便直接红了眼，似乎感动至极，又似乎失落至极，但那已然氤氲的眼，却都含着祝福，至于一旁的沈琳，已经在偷偷抹眼泪了。
　　而在三人背后，何军永，陆君宇，还有不少陈初善的表哥堂哥和堂姐，以及雪蒙子，甚至于汤茗尧和孟若瑶，也都已经落座。
　　至于为什么没有陈初善的姑妈姨妈等等，那只能说陈初善这事，大不大，小不小，要是让陈家和陆家两边都接受，那是不可能，毕竟谁家里还没两个老古董，所以基本只是叫了年轻一辈的，老一辈的，那也只能瞒着呗，万一大动肝火，吃苦的可能就是花紫见。
　　而在这些人其中，反应最大的，莫过于何军永，在听到陈初善要结婚的时候，那叫一个惊喜，而在听到陈初善结婚的对象是个女人之后，又变成惊吓，但却很快接受了，直到听到那女人的名字是花紫见。
　　整个人差点垮掉。
　　“怪不得那时候初善告我的状，报复呀，这纯粹的报复。”点着头在心里重重的说道，然后视线又放在那不远处台上连在一起的白色，又释然的笑了。
　　不管怎么样，那是她妹妹，所以姑且，便也接受了另一个妹妹的存在吧！即便那个妹妹被自己逼过婚。
　　比起这边的人群热闹，在红毯对面，属于方思思和程露月的家长座位，却皆是空座。
　　已经走到台上的两人看着那空荡荡的白色椅子，白纱下两人的眸都不约而同的黯淡了，但是相握的手却更紧几分。
　　神父开始宣读誓词，本有点喧闹的场面一下安静下来。
　　那般仿佛变得异常神圣的时刻，红尘恍惚中的转身，双双对视的视线，永远也剪不断的红线，宛若永生永世的纠缠，于是在那心神静止的时刻，覆着洁白纱裙的人，听到了此生最为让人虔诚的誓言。
　　“各位新娘，你们是否愿意，与你们面前的这个女人缔结婚约，无论疾病还是健康，无论任何理由，都愿意爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直到生命尽头。”
　　仿若放下了所有负担的笑容，眼眸只承载着眼前的人，随后嫣然一笑，继而绛唇轻启。
　　“我愿意。”
　　真诚的誓言，接受着所有人的祝福，包括那场地最不起眼的角落，有两对鬓边花白的夫妻，互相搀扶着，红着眼，看着台上那稍矮的一对新人。
　　然后在宣誓完毕之后，好似一下都老了几十岁般，颤颤巍巍的，缓缓离开。


第92章 番外二
　　花紫见在很小的时候读过一本书，上面写着这么一句话：上帝眷顾着每一个人，如果你陷入黑暗，请再等等，黑暗里并非你一人，但他终会找到你，并将你带出来。
　　于是柳叶翻飞的那一年，母亲带着自己，来到了一个陌生的家庭。
　　花紫见对自己的亲生父亲没有印象，记忆中有的，只是母亲的繁忙背影，以及不曾断绝过的，围绕在她们母女俩身边的流言蜚语。
　　那时的她不懂那些总用异样眼神看着她们的阿姨嘴里所说的“寡妇”“克星”是什么意思，只是觉得，她们大约是不喜欢自己和母亲的。
　　而刚好自己，也并不太喜欢她们。
　　但那样的日子没什么不好的，花紫见总认为，即便只有母亲在身边，也很好，她羡慕过那些被自己爸爸抱在怀里举高高的孩子，但是那样的羡慕，很少，真的。
　　所以她知足，不是有话说吗，有妈的孩子是个宝，那么她本身，就已经是宝了。
　　不过很可惜，知足的似乎只有她。
　　花紫见还记得那一天，沿途的翠绿青草中，几朵娇艳欲滴的花，在清风中摇曳，有蝴蝶蹁跹而来，停足那花瓣上，似与那花融入了一篇绝色的画卷里，而举目望去的地方，一片绿色，生机勃勃的带着她只觉得心中欢喜。
　　而且更重要的是，牵着自己的人脸上久违了，有了发自真心的笑容，那样的笑容和那样的风景，成为花紫见那之后很长时间，支撑自己前进的，期望。
　　就在穿过那景色的忽然间，引入眼帘的，是一个略显喧嚣的小镇，长而宽的街道，隐约有读书声从远处传来，而那街道两侧建起的砖房，外面贴着瓷砖，反射的阳光刺眼得让花紫见不得不眯上了眼。
　　街头有个男人，花紫见并没有见过，他好高好壮，在自己眼里高大的母亲在他面前，都变得小鸟依人，而那男人在见到自己和母亲的第一眼，便抱住了母亲，继而有蹲下来摸了摸自己的头。
　　“你就是紫见吧！”
　　那男人的声音很浑厚，但是说话时扑面而来的烟味，让花紫见很讨厌，然后这样的讨厌还未表现在脸上，下一秒花紫见便听到了母亲欣喜讨好的声音。
　　“见儿，以后，你有爸爸了。”
　　有爸爸是一种什么感觉，花紫见不知道，但是在听到这句话时，花紫见没有感到开心，甚至隐隐觉得害怕，不过也不能说这样的事没有好处，起码那之后，自己再也没有见到过有陌生阿姨对着自己露出奇怪的眼神。
　　甚至相反，她还碰到了一个天仙阿姨。
　　似乎一切都是刚刚好的样子，新的家，新的学校，新的同学，没有排挤，没有指指点点，然后欣喜的走到家门口时，望向对面正乒乓响的小院，那院门在自己正疑惑时打开，然后看到的，便是一双极致温柔的眼，高挑纤长的身躯，洁白的连衣裙，好似从天上飘下来的仙女一般，携着清香缓缓走到她面前。
　　“好可爱的小姑娘，你好呀，你家是住在这里吗？”蹲在自己面前的女人长得很好看，整个人都散发着柔和的气息，那般典雅而清贵的气质，映在当时的花紫见小脑袋里，就只有‘美丽’二字。
　　没有见过这般好看的人，花紫见居然都有些脸红的说不出话，只是点点头，目不转睛的盯着面前好看的阿姨，直到背后自家门里有人走出来。
　　“紫见，放学了，诶？你好……”
　　即便是沈琳也对面前的这个年轻好看的女人有些移不开眼，虽然听说了隔壁会有新邻居搬来，但是没想到搬来的人和这个朴素的小镇竟是如此的格格不入，那一身看起来颇为名贵的衣饰，好似某个世家大族的小姐到这里来体验平民的生活。
　　“你好，我叫何简兮，是新搬过来的。”站起身来，何简兮看着那自院门走出来的人，有礼的微笑着，继而又低头看着花紫见“这是你的女儿吗？真可爱。”
　　“嗯是的，紫见，快叫阿姨。”
　　沈琳的声音让花紫见心底的害羞收起了些，转过头来面前的人有种天然的亲和的感觉，于是自然而然的花紫见翛然笑开“何阿姨好，我叫花紫见，阿姨也很好看。”
　　从来没见过自家女儿有如此嘴甜的时候，沈琳讶然的笑了笑，然后对着何简兮说着“我叫沈琳，我们也是刚过来不久的，以后还请多多关照。”
　　之后面前两个大人的谈话，花紫见也不太听得懂，但是两人之间温和的却让花紫见觉得很羡慕，直到何简兮背后的门再次打开，一个穿着碎花裙子和花紫见差不多大小的小女孩，抱着娃娃走出来对着好看阿姨说。
　　“妈妈，我饿了。”
　　那小女孩有着一头漂亮的黑发，扎着双马尾从两侧垂下来，黑眸中似闪闪发亮一般，只是眼尾微微有些上挑，连带着精致的五官也有点……怎么说呢？那个时候的花紫见找不到话语去形容那种感觉，直到后来才学了那个字，叫做：
　　媚。
　　但到底是小孩子，无论长相如何，给人总是以天真可爱的感觉的，不过这感觉似乎只有自家妈妈体会到了，而对花紫见来说，之后的很多岁月，她体会到的，却只有来自对方的，无边恶意。
　　那次的见面以何简兮要回家做饭而告终，花紫见没有和陈初善说一句话，准确来说，那从院门里走出来的精致小人儿，根本连眼神都没给自己一个。
　　不过花紫见并不在乎，这条街道，她有交到好多小伙伴，虽然没有哪一个能比眼前这女孩长得更好看，但她还是依旧无所谓的。
　　然后那天晚上，不止是见到了漂亮阿姨，连带着那阿姨的丈夫，都来到了自己的这个新家，名曰拜访一下邻居。
　　让花紫见想不到的是，不仅是阿姨，那一家每个人都长得非常好看，而陈初善那微具雏形的丹凤眼，在陈叔叔那里得到了极致的展现。
　　有些儒雅，又有些俊美的邪魅，仿佛时间最厉害的画师画下的一张脸，同样高大的身躯，跟继父带给自己的害怕是完全不同的柔逸清和。
　　于是在自己目不转睛的盯着对方是，耳边响起了一道稚嫩的声音，很好听的轻灵嗓音，但花紫见却只听到了那话里的高傲和些许嫌弃“你干嘛盯着我爸爸看。”
　　“啊？因为……因为我觉得叔叔好好看。”
　　下意识的回答，花紫见看着身边与自己差不多高的人，然后在话音落下时，周围的大人似被逗笑了一样，响起的笑声不绝入耳，欣喜的面前的女孩居然也勾起了嘴角，但吐出的话语，只有花紫见能听到的声音，那般冷漠的，直叫人对面前的女孩退避三舍。
　　“呵，不要以为这样就能攀上我家，穷酸鬼。”
　　已经是七八岁的孩子，什么话多多少少都能懂点意思，对方这带着微笑的一句话，让花紫见眼中欣喜一下子僵住，继而也并没有说什么，只是默默的走到沈琳背后躲起来，不再露面。
　　初次交谈便是这般收场，之后的花紫见自然不会再去找陈初善，即便到了学校，两人同在一班，花紫见也假装认不得对方。
　　这般冷凝的场面持续到了班上隐隐有对陈初善不好的言辞出现，班里来了一个自视甚高且嘴毒的小公主，加上那副傲慢的模样，十分成功的就让整个班的小孩们都对她不待见，但看陈初善那不仅不改甚至还在不断发展的样子，似乎对这排挤，也不在乎。
　　而这样的情况持续的时间不短，直到某次花紫见看到了在院门口偷偷抹眼泪的陈初善，抹完之后又恢复那副傲慢的样子进了家门去。
　　花紫见挺惊诧，看起来这人也不是不在乎的样子。
　　但就算这样，花紫见也依旧没有要去搭理陈初善的样子，毕竟第一映像中对方那恶劣的样子，实在让她对陈初善喜欢不起来。
　　可是谁也不知道，有时候，事物的变化就是那么突然。
　　花紫见还没有感觉到自家那本算和谐的氛围不知为何在慢慢变味，那看起来还算和善的继父，在慢慢的变了嘴脸，直到有一天回家，看到了沈琳脸上的异常醒目的红掌印，以及一旁在不断认错的继父。
　　那好像是一个开端，一个家庭变化的开始，如同一颗完好的苹果，从内里开始腐烂，表面却依旧光鲜，但却没有人察觉，包括花紫见自己。
　　夏日的一天又近结尾，轻盈的步伐穿过一片草地，那么完整的一块绿中，一条黄色的已经被人踩凝实的小路，在草地中延伸，地中还有一处不大不小的池塘，几叠荷叶飘浮其上，粉白色的荷花点缀其中，在夕阳正散发魅力的时刻，印染出的金黄色水波。
　　这般绝景旁，却蹲着一个眼神发直的小女孩，暖光照在那精致的脸上，竟然将那平时看起来讨厌的样子映衬出了几分柔和的可爱。
　　“老师说放学回家，要乖乖回家，不能在水边逗留的。”缓步走了过去，花紫见蹲在了陈初善旁边，柔声说着。
　　也许是这么就久以来，终于有个人愿意和自己好生的说句话，陈初善那下意识就要出口的‘关你什么事’还是收了回来，继而只是动了动嘴唇，然后只是不冷不热的嗯了一声，站起来便要离开。
　　看着陈初善缓缓离开的背影，花紫见撇了撇嘴，也站起身来朝着家的方向走去。
　　这条路上并不止陈初善和花紫见两个人，有很多放学的学生都从这条路上过，于是没走两步花紫见便碰到了同班玩耍得不错的小伙伴，三两个小姑娘碰到一起就开始嘻嘻哈哈，追逐起来。
　　几个孩子放开了天性，肆无忌惮的穿梭在这路上，迎着风奔跑着，掠过一个又一个人。
　　异变就发生在这时刻，花紫见分明已经避开了陈初善打算从她身边掠过，但是在跑近的时候，那规矩走着的人却忽然向她的方向挪了步子。
　　两人这一撞，直接两个都被撞到一旁的草地里去了。
　　花紫见倒下的地方有几个小石块，使得她被顶住了背，而陈初善那边，也是被草划了脸，娇嫩的脸上几道血痕，看起来有点可怕的样子。
　　这一撞不得了，跌跌撞撞的两个人缓缓向着家门走去，却在小巷口恰好碰到了沈琳和何简兮。
　　还不待花紫见跟沈琳说自己背痛，这边陈初善已经大声告起了状。
　　这是久违的委屈滋味，在陈初善向两个大人展示自己伤口的时候，花紫见便迎来了铺天盖地的教训，甚至小屁股上还不轻不重的挨了两下，以至于隐隐作痛的背更加痛得厉害，让花紫见眼泪直掉。
　　那天晚上，花紫见没有得到任何安慰，因为她终于看到了，这个家的变化，看到了母亲脸上的掌印为何而来，看到了一个可怕的，男人。
　　酒后的继父又一次的打了人，在花紫见受了委屈并被打了屁股的同一晚，打自己的人，也在被别人打。
　　然后拖着伤痕累累身躯走进房间的人，只是将花紫见搂在怀里，喃喃说着“见儿，妈妈好累，所以见儿乖一些好吗？再乖一些不要惹事，和同学好好相处，尤其……是初善。”
　　在这个受了委屈，继而被惊吓到的夜晚，虚弱的母亲说的这句话，成为了花紫见此后的交友宗旨。
　　作者有话要说：
　　我的收藏怎么一下涨了这么多。
　　使我惊喜的再次为我的紫见码起了字。
　　不过要说紫见这个人呢，其实萨喜欢她比初善多诶，要以她的视角将故事的话，那我就得从她小时候讲起了。
　　另外因为最近想开新文然后在准备存稿中，所以这边紫见的番外嘛……
　　哈哈哈，不急哦，慢慢来哦，嘿嘿嘿嘿！

　　（全书完）



