告重佛
作者：常文钟
简介：
作者真的致力于写小甜文的。文案： 八万祁东军，边部最不想招惹的就是西大原上驻守望春城的大柳营，大柳营营长是个比大原豺狼都凶狠难缠的家伙，残忍地坑杀过东厥部落千百精锐，听说大柳营长曾出家做过道士，口头常念一声“慈悲”，但那人做的事却都格外狠戾，周人自己都怕。 姚佩云却是个不一般的，她不仅不怕谢岍，她竟然还喜欢上了这家伙。 **** 嚣张跋扈二逼青年谢重佛与甜椒辣椒无缝切换姚佩云的日常生活。 每天中午十一点更新，至于篇幅……能写多少是多少吧。作者常文钟

第一章
　　祁东八月即飞雪，与祁东地域相接于西北方向的西大原也是差不离。
　　西大原的日头一进十月就出来的一天比一天迟，中旬时就延到辰时左右才冒头，大原语中意为“春天最先到来之地”但实际上连春风的毛毛都吹不到的边陲城望春城，和无数个清晨一样早早从彻夜安和的睡梦中苏醒。
　　寅末卯初前后，过路暂歇的异邦商队纷纷开始启程，驼铃声带着彻夜寒冷从几乎伸手不见五指的夜色中渐渐靠进城门，城墙上正值各班守卫有条不紊替换值岗，忽一阵大风掀过，冷不防周掉了小步卒头上保暖大帽，城墙上旌旗猎猎，风冷裹着沙砾直往人面皮上砸。
　　刚登上城墙还睡意惺忪的小卒压根没反应过来，被风沙打得睁不开眼，慌张的手在虚空中胡乱抓几下抓个空，大帽被吹刮出去六七步远掉在下城楼的台阶拐弯处，小卒骂骂咧咧不耐烦地要去拾，大帽被从沿石阶而上的人顺手捡起并一甩手远远抛过来。
　　城墙上火光绰绰，楼梯口处上来几个人。
　　捡帽的为首者是个足足六尺余的青年，身躯罩在铠甲下修长而舒展，形虽不似大原男人壮硕魁梧，四十多斤轻甲在身行走之间不见丝毫笨拙态，加上火光下那张脸上并不柔和的面部线条，全然看不出来这是个女军。
　　女军抛还大帽的动作瞧着并没怎么用力，大帽却是呼一声扎扎实实砸进小卒怀里，仿佛这一砸不是砸的大帽而是个巨大石块。
　　这下将小卒身上睡意丁点不留全部砸散，看清楚对方盔甲后他猛个激灵清醒过来赶紧并脚站正身体，手中大帽险些再度飞脱出去：“营长好！”
　　青年女军不是别人，正是奉命驻守望春城的祁东军中军直属营别名大柳营的营长谢岍，祁东军为数不多的女将领。
　　营长虽是女子，诚很不是位好说话的茬儿。
　　西大原远近十几座城都听说过一句话，叫做“大柳营长长刀提，万师共唱慈悲心”，这谢岍打仗就一个字，“狠”，作风就一个字，“硬”，对外她灭右王骁骑活埋千数东厥秃子，守望春使十八部无胆来犯，对内么，望春城里曾经欺男霸女欺行霸市的地头蛇，也都被这位女军爷拔去毒牙割掉蛇信收拾成了服服帖帖的看门狗。
　　这位女营长能打仗也能干坏事，听说她练兵虽严但也会纵容手下奸//淫掳掠，风评实在不佳，所以投军十余年来身上明明战功赫赫，带出来的手下都有升官到四品将军的，她至而今三十岁却也仍旧只是个有职无官的区区营长，压根提拔不上去。
　　这厢里话说，谢岍先是回应下小卒问好，手中马鞭子轻轻打打自己裙甲，说：“脸生啊。”
　　不日前小卒初下营时，亲眼见过营长在点兵台上打死个违反军规在大营里偷喝酒的新士兵，此刻吓得那是腿肚子打颤低头不敢说话，甚至在营长不动声色的目光打量下他开始后背出汗。
　　营中有明文规定上城墙者必着盔甲，跟在谢岍身后的副将姚丰收清清嗓子劝说：“啊，营长容禀，他是半个月前临时从周围征进来的补充兵，成绩在同期里全甲奔袭第一，射靶第一，其他方面我下去定再把他狠狠回回炉。”
　　全甲奔袭第一，射靶第一，多好的弓//弩手苗子！
　　“倒不必麻烦，”只听谢岍冷冷淡淡说：“上墙不戴盔，直接放牒吧。”
　　放牒。
　　小卒傻在原地，在谢岍走出去十来步后他终于反应过来放牒就是退兵，哭喊着追将上来求饶，被壮硕的营长副将姚丰收抓小鸡般一把兜住。
　　年轻小卒手脚并用挣扎，生涩地用带着大原口音的官话向那高挑的背影哭喊哀求：“你不能撵我走，营长，我要从军杀敌，给家报仇，而且我成绩好多第一，你不能撵我走！”
　　“新鲜，”谢岍半回身瞥过来一眼，鼻子里哼出声，似笑非笑：“我营里还真没几个不是身负血海深仇的，奔袭第一射靶第一，你孙子算个吊。”
　　呃……女军张口就来的粗话还得归功于营里那帮糙老爷们儿影响。
　　到底是经过层层筛选才选出来的优秀士卒，惜才爱才的营长副将姚丰收多少还是有些不忍，牢牢拦着小卒的同时回头看向谢岍，欲求情，还没开口就见营长已继续往前走巡城墙去了。
　　“唉！”姚丰收重重叹气，伸手点随行亲信们过来拉已经哭喊到地上的小卒，又弯下腰拍拍小卒肩膀宽慰说：“离营以后无论去做啥，守该守的规矩记得要守，你年纪还小，过几年再来投军也行，啊。”
　　收拾好这个小插曲，姚丰收大步追上谢岍，张了张嘴却没出声，营长治军就是这般宁缺毋滥，对无视军规的更是从来不手软。谁知谢岍却主动骂骂咧咧说：“招兵的怎么不直接上街把十几岁的半大娃娃抓来充数？日他娘都越来越不像话！”
　　姚丰收撇撇嘴，心想您这会儿开始挑毛病，早前招兵处把人送来时也没见您有意见，他嘴上嘟哝说：“抓十几岁娃娃上街袭击，那是东厥细鬼们才干的缺德事。”
　　城墙上防御如常，通行时辰到，下头城门和吊桥皆通，两处皆陈利兵而谁何，谢岍停步翁城墙道上里外看看，马鞭子一指底下的乌漆麻黑，说：“让敌台上的也多盯着些羊马墙下，别回头羊马墙让人摸黑掏窟窿了都不知道！”
　　一但涉及军务姚丰收即刻慎重起来而应是，羊马墙外乃护城河，虽不大可能真有人能把羊马墙下掏窟窿，但跟十八部细贼尤其是东厥交手时防不胜防的事那样多，再者说，营长定是在别处曾吃过羊马墙防守的亏所以才会特别注意寻常都注意不到的地方。
　　营长的话，他们从不质疑。
　　在城墙上巡查一圈，谢岍下城墙来翁城门和吊桥两处巡查关卡，民生碌碌多艰，此刻天光仍不见，大风乱卷着大原的飞沙走石吹打在每个人的脸上身上，连骆驼都要低着头避风沙才好前行，为养家糊口的百姓们已经毫不犹豫地离开温暖的家，只身走进漆黑风沙中为银钱奔命。
　　谁活着容易呢。
　　下城墙后和兵卒们一起在毫无遮挡的吊桥前盘查过往直到东天边泛起苍苍白色，浑身被风灌得凉透的谢岍和这班兵卒一道撤回外城。
　　其他班兵卒替换上吊桥关卡继续盘查出入，谢岍站在城门洞旁边取了首盔呼撸脖子里的沙砾，边用力吐着嘴里的尘土说：“小胡干的杨柳和大胡干的胡杨来年还得继续栽，呸呸呸呸……老子非把呸！老子非把大周的春风引过望春城不可！”
　　“咕噜咕噜咕噜～！”谢营长的肚子豪气干云地应和出声。
　　妙。
　　“……”姚丰收抱着营长首盔在旁忍笑，谢岍抽走自己首盔往胳膊下一夹，转身冲内城走去，红着脸蛋子念叨：“慈悲。”
　　五大三粗的汉子姚丰收步子迈得砸地一样咚咚咚追上来，解下脖子上的围脖擦着自己的灰头土脸，说：“今儿上我那儿吃罢，有热饭。”
　　谢岍整理着铠甲下呼撸灰尘时扯乱的里衬领口，随口说：“你昨个又带窑姐儿回家过夜了？日你妹的，迟早精尽人亡！”
　　“呸呸呸！”姚丰收往旁边啐两口，抖着围脖上擦的沙砾尘灰说：“什么窑姐儿窑弟的，是我堂妹妹，我堂妹妹之前来投奔我了，昨日说今天早上去我那儿取东西，顺路给我捎热饭吃。”
　　哎呀，嘴巴严实，这事没听你提过啊。谢岍心里这样想着，重新戴好首盔扭头来利用身高优势自上而下看姚丰收，这个角度看别人时，营长略显桀骜的眉目就带上了几分彪悍匪气：“就曾经千里迢迢跑去祁东给你送冬衣的那女的？”
　　那女的。
　　“对，”姚丰收忍住翻白眼的冲动叹口气，不点评营长的直肠子性格，说：“我叔父半年前病去，只留下堂妹一人，老家日子不好过，我怕她受欺负就干脆接过来住，反正我们守在这里短时间不挪窝，这不，她也是近来几个月才算彻底稳下来安顿好。”
　　话语间大步来到内城门下栓马处，谢岍解下缰绳“嘿！”一声翻身上马，熟练地摸瞎踩进马蹬，从后腰里抽出马鞭子居高临下说：“回头有空我请堂妹吃饭给她接风洗尘，且还有事去趟军衙，你先带兄弟几个回大营吧！嚇！”
　　话音未落就驱马顺着内外城之间数丈宽的驰道窜出去，一人一马很快消失在视线尽头，姚丰收忍不住摇头，营长不仅是个急性子还是个傻大胆，这几年奔来跑去从来连个亲卫都不带。
　　***
　　灰扑扑挂着“望春衙府”四字门匾的望春城衙门外，膘肥体壮的战马扬蹄急停，嗤嗤打起鼻响，人高马大的女军一跃而下，迈着将军步走上府衙的几级台阶，“你们府公呢？”
　　守门衙役过来把军马栓在旁边栓马环上，门吏一见来者忙“呦！”地一声迎接出来，作揖说：“谢营长来了，府公正在府牢审讯犯人呢！小人为您引路？”
　　“行你忙你的吧，我自己过去就好。”谢岍抬抬马鞭子拦下门吏跟随，轻车熟路直奔府牢而来，一点官架子都无。
　　望春乃边陲咽喉重地，旧茶马道西头要塞，联通大周与大晁国及数小国邦域贸易往来，同时又为东厥鞑靼北狄等十八个游牧邦域部落所侵扰，自祁东军彻底收复祁东与部分丢失的西大原，镇守住西部及西北边境，大规模战争未如何再发生，西北及西偏北等地就只剩贼心不死的鞑靼东厥不断派细作渗透，企图在外域政权支持下策划西大原独立，祁东军派大柳营镇守望春城的首要任务就是保障商道打击原//独。
　　不日前大柳兵刚围剿一小股被周人称为细鬼的原//独贼，当场剿杀五个活捉两个跑了为首两个，谢岍此番来府衙正是应府衙之邀顺道追问审讯结果好安排调整下一阶段兵力防御，再稳两个月就过年了，那是百姓们的高兴日子，受着百姓供养的公家人，怎么着都得让老百姓过个安稳年。
　　望春府台张青阳是个四十来岁的黑瘦男人，着着身浆洗得褪色带补丁的常服坐在污渍斑斑的府牢询室将军案后，手下按着张伏罪书，瞪向对面的那双眼睛里似带钩，恨不能一眼瞪过去就将对面绑在木架上的细鬼活剜下一块肉，咬牙切齿：“本府最后再问你一遍，藏匿之地在哪里！你们的联系方式是如何？！”
　　将军案这边气氛剑拔弩张，木架那边却然是死猪不怕开水烫，凶神恶煞的男子用混着血沫痰水的嗓子“嗬！”一声冲这边故作凶狠，似非要把府台的气势压下一头，咣咣砸着手腕上的铁锁链目眦欲裂，用大原话喊着：“不知道，就是不知道！”
　　“你！——”张青阳盛怒之下拍案而起，刚准备挥手再让手下用刑，被外面一道吊儿郎当的低沉声音打断：“好嘛，这都几天过去了几位还跟这里掰扯这个呢。”
　　张青阳应声扭头，只见门口一人高马大的军人逆光而至，苍凉日光描绘出其身披铠甲腰悬刀的威武轮廓，粗糙细碎的光点跳跃在周身，仿佛是脚踏旭日闲来下凡降妖伏魔的道家天师。
　　只是张青阳还没来得及看清楚天师手里拿的是个啥，进门后的伏魔天师一脚后踢甩上询室门，自己还被绊了个小趔趄。
　　张青阳：“……”
　　小小意外不影响谢天师铿锵登场，啪地把手中染血的供纸拍到将军案上，高傲冷艳。张青阳打开供纸一看，登时喜出望外：“这是……”
　　无人注意到那边细鬼披头散发下的眼珠子蓦地一轮。
　　谢岍放下首盔，冲细鬼抬抬下巴边往那边走边说：“早向府台申请把人都给我们审，您非要劳神费力自己来，好消息，我那边已经问出线索，这人留着也没用，丑啦吧唧徒看着眼烦，我顺顺手帮您了结了。”
　　被抓的两个细鬼一个关在府衙一个被大柳营带走，满脸络腮胡的大原籍细鬼此刻嗤笑着不屑，诈供的把戏他可真没兴趣看。
　　张青阳顿时明白过来，收着那份血纸头也不抬说：“行，随你意来吧，我一会儿就去用印下令去，争取这两日把漏网之鱼都拿回来。”
　　室内火光昏暗摇曳，手中匕首刀锋锐利森寒，谢岍说：“场面不太干净，请府公移步避避吧。”
　　张青阳毫不犹豫收拾东西带人离开问询室，能请动谢岍出马审讯，虽然有些丢府衙的面子，但管保想知道啥就能问出来啥。
　　两刻钟后，不负使命的谢岍擦着染血的匕首从里面出来，在张青阳探究目光下说出个地名与联络方式，张青阳激动得一蹦老高：“谢营手段可以！”
　　“府公客气。”谢岍迎着愈发灿烂的冷日光，收起匕首压着眉心说：“残余缉捕您尽快定方案吧，这回若不给那帮孙子狠狠一击，就直接请祖师爷降雷劈死我算了，慈悲。”
　　进询室查看的人出来无声对张青阳点点头，表示那细鬼还活着，张青阳更加好奇起来，谢岍审讯到底用的什么手段，再硬的骨头都能被她轻而易举啃下！
　　这个大柳营营长，谢岍这女军，她究竟捏着细鬼什么共同软肋呢？
　　按照律法规定大柳营无稽查逮捕之权责，只是协助府衙办事，张青阳这边不下令，大柳营不得擅自行动，大柳任务也就单纯只是负责日常防御及维护城中治安，谢岍整日闲得手上套个弹弓玩，从府衙回到军营立马卸了甲去重甲队找人耍蹴鞠，饭都不吃。
　　重甲队今日一个赛一个忙，谢岍抱着藤鞠找到重甲队队正武清理时，后者正在做裁判。
　　校场外道上有小二百号的重甲士兵们正着全甲带盾戈分批跑步，武清理嘴里叼着竹哨子监督训练，见营长穿着便服晃晃悠悠过来，盯完最后一圈跑步的武清理弯腰抓起一把碎石子塞给自家营长，说：“今日兄弟们训练任务重，没空陪你，你自己出门找外面的小孩耍，啊！”
　　“福生无量。”谢岍装起可以用来打弹弓的碎石子，谢过武清理后抱着球蹦蹦哒哒去找轻步卒队。
　　轻步卒队队正钱万升不在，队里兄弟们正热火朝天练习攀爬，见谢岍抱着球来就嚷嚷着要和营长比攀爬，营长自然不甘示弱，当即撸起袖子要和轻步卒比打弹弓。
　　队正不在的轻步卒小伙子们活泼的很，昨夜吃羊肉吃坏肚子的轻步卒队某班长钱万斗刚从茅房窜稀回来，一见那瘦高身影终于出现，裤子都不及提好就碎步跑过来。
　　只见钱万斗一手提着裤腰带一手用力拉住谢岍手肘，微微弯着腰悲催控诉说：“营长我可得向你反映反映这事了，那库房他分羊肉怎么还能捡着好坏不一样分呢？弓//弩队的去了就净给好肉，我们去了就只配领赖的，日他娘净吃得人跑茅！”
　　“那不还怪你不行？”谢岍笑着往钱万斗屁股上搂一脚，说：“你咋就不能跟将苏哈处好关系嘞，有本事你也让他请你喝酒吃肉唱歌跳舞……你这什么表情？”
　　猛然弯腰收腹夹腚的人表情变得非常痛苦，与谢岍四目相对后转身就再朝茅司方向奔去，有人在后头起哄说：“营长把万斗的屎踢出来喽～”
　　“我日你娘的安匀伽，你窜稀的时候别让爷知道！不然有你好看！”钱万斗的骂声远远传来，男人们一哄而笑，热闹的很。
　　恰时营厅守厅小卒十六七岁的柳万大跑小跑过来，给笑得阳光灿烂的营长抱拳说：“启营长，辕门外有人找，说是您……！”
　　“一二、杀！杀！”旁边操练刀法的普通士兵们扬起一波口号盖过了守厅小卒柳万的声音。
　　“没听清楚，大点声，是谁找？”谢岍笑起来时眉眼间的凌厉匪气化成钩，直勾勾钩人心魄，这种容貌一看就知道不是饱经风吹日晒的大原人，而是钟灵毓秀人杰地灵的中原人。
　　守厅小卒柳万深吸一口气沉于丹田，大声喊说：“你妹！”

第二章
　　大原气候多变，时而寒风凛冽时而晴空万里，尤其是日头出来后，环境气温很快高起来，校场操练的士卒们热得纷纷脱下御寒保暖的外袍与里衬，露出的精壮身躯或肌肉喷张或线条流畅，一眼望去尽是吃钢咬铁的铮铮汉子。
　　小卒柳万那一声气中气十足的“你妹！”成功让谢岍成为附近人的焦点，有个离得近的班长故意吹口哨起哄：“营长何时有的‘妹妹’呦？！”
　　谢岍与营中上下关系混得特好，时间久了甚至大家会忽略性别这种东西，那班长把“妹妹”二字咬的重，顽笑都是往带颜色上讲，军里尽兵鲁，没人整天抱着圣人言先贤语礼啊道啊人模狗样。
　　“慈悲，回去问你外婆何时生的你娘不就知道了。”在军里混迹经年的谢岍面皮厚如深冬时节的大黑河冻冰层，弹柳万个脑瓜崩又淡定朝冲自己吹口哨的人挥下手，在众人促狭揶揄的哄笑声中大踏步朝营门方向走去。
　　大柳营里除营长谢岍与浆洗大妈们之外别无女子，营里连獒犬都他娘是带把儿的，稀罕听说营门外来了位年轻姑娘，左近闲赋的士兵们三三两两偷跑来围看。
　　大柳营长期驻扎于此，所住非营帐而是军寨，寨门内侧丈远有土砖所垒瞭望台，坚固的台基下此刻正围着四五个身着便衣的小青年，一个个撅屁股探头探脑往外看，谢岍也兴致勃勃跟着往外瞅：“哥儿几个看啥呢？”
　　一个二十出头的大原士兵头也不回地答说：“听说有个女的来找咱营长，还以为是什么天仙美人呢，结果是个细腰小屁股的，还瘦，不好看。”
　　他旁边另一个士兵扒着台基说：“一看就知道不是咱们大原人，不如咱们大原女人浑实，但是长的还可以吧，白净，大眼睛，要是穿上女人衣裳应该还可以，就是不知道是营长什么人。”
　　谢岍扶着台基站在几个士兵身后探头看，啥都看不到，于是冲几个猴崽子屁股一人赏一脚，在几人发现是营长后咋咋呼呼又低低切切的慌乱憋笑中，营长淡定把人都赶了回去。
　　军寨丈高丈宽的正门常闭，寻常出入往来走只东侧偏门，谢岍抬手免下门内值守行礼，顺便从墙底下抽根狗尾巴草叼嘴里出门。
　　短暂的门扇转动声一起一落，等在外面的女子抬头看过来的同时脚步也迎上几步，看清楚出来的是个穿着藏蓝交领棉道袍嘴里叼根草的年轻道士后，女子警惕地停下了脚步：“你是道士？”
　　“啊，”道士迎着日光，只一个眯起眼的动作，眉目间彪悍的匪气被阳光照得几乎灰飞烟灭，不知怎么看起来还隐约有些慈悲相：“如假包换。”
　　着件宽大男子袍的女子将道士上下打量了，也不知看出道长性别没，把怀里小包裹夹到胳膊下别扭又勉强地行出个拱手礼，说：“福生无量天尊，道长吉祥。”
　　这一本正经的问好多久没遇见过了？道士忙吐了嘴里的狗尾巴草抱手回礼：“慈悲。”
　　女子从小包裹里摸出张径尺大的烙饼双手呈递过来。道士一愣，嘴角挑起抹笑意，接下饼说：“无量福。”
　　饼可是好东西，大原百姓平常家里过日子吃的多是黑面窝窝，只有添丁减口等生死大事上，或者家里有病人需要养身体才会用不那么粗的面或者是细面做饼，饼是好东西呐！
　　道士知道张青阳做官的心愿就是让望春城甚至西大原家家户户都能吃上细面饼，若都能吃上细面饼，那百姓才是真正的迎来了安稳富足的好日子。
　　“施主来军寨找人？”没吃早饭的道士咬下一大口饼问，唔，别说，这饼不仅还热乎着，而且又香又有嚼劲！
　　女子重新整理好自己随身的小包裹，微微仰起头看向道士，说：“我来找他们营长。”
　　道士纳闷儿：“找营长做啥？”
　　“说理。”女子简单回答，完全是闲聊着反问说：“道长来这里做什么？我看您什么东西都没带，不像是来做法事，更不像是来化斋。”
　　道士晃晃手里已经三口吃进去小一半的烙饼，鼓着半边腮帮子说：“这不就化到斋了么，慈悲。”
　　瞧道士那饿得三天没吃过饭的样子，女子反手又从包裹里掏出张饼递过来，说：“你慢些吃嘛，我没得水能给你喝，噎着麻烦。”
　　道士半点不客气，抬手就接下烙饼，吃人嘴短…呸，是礼尚往来说：“你找他们营长说啥理，说来我听听？”
　　乍闻此语女子略显疑虑，她歪歪身子冲道士身后紧闭的寨门望一眼，见那边始终无动静，这才闲聊说：“我找营长让她给我主持个公道，她的兵吃我的饭不给钱，还说想要饭钱就来找他们谢营长，他们以为我是个女人家就不敢来要钱嘞，哼，我才不怕！”
　　嗯，虽然是内朝姑娘，但有大原女子的泼辣横劲。
　　“是么，”道士梗着脖子咽下嘴里微酥松软的烙饼，又咬一口边吃边说：“你有证据么，能证明那些人是大柳营士兵的证据。”
　　“能啊，”女子说：“他们名字叫鸣再，施安原，施协东。鸣再这里有道疤，”
　　女子在自己额角比划示意给道士看，条理清晰地继续给道士描述说：“施安原鼻子很尖，像钩子，施协东很壮个头也很高，跟你……”
　　再把道士上下打量，女子确定说：“个头跟你差不多高，比你壮实些，我还看见他们胸口铠甲上挂的木牌牌了，我识字，所以知道他们姓名。”
　　顿了顿，女子迎着道士精锐犀利毫无慈悲可言的目光，说：“但是我没得物证能证明他们没给饭钱，人证也没得，你可以选择不相信我。”
　　道士为避光而眯着眼睛，本看着和善，眉心稍微一压就再显出几分凌厉匪气，说：“福生无量，既接你两张饼，缘分便算结下，信你又何妨。这样吧，寻常百姓也不大方便在军寨外徘徊，人我帮你找，他们吃了你几个钱？”
　　女子也不怯道士这副有些凶的长相，说：“三人一共吃了二十钱。”
　　二十钱，不够道士沽一袋子酒的。
　　“妥，”道士说：“我正好认识他们营长，只要你所言不假，道士保管给你把饭钱都讨出来……”
　　狼吞虎咽吃下一张烙饼的道士果然有点噎着了，顿了顿，道士捶捶胸口说：“营里数千人，一时半刻也找不到那仨，你安心回去等着就是，哎，我要到钱后上哪里找你？”
　　女子抿起嘴想了想，决定相信道士所言，说：“南城，拐子街东口七娘粥饼铺，你要来的话记得带个大点的钵，我给你多打点粥喝，我煮粥可好吃啦！”
　　“还有这个，”临别时候，女子把怀里小包裹拍给道士，说：“我知道他们军里管的严，不让外人进去，你好人做到底，顺便帮我把这些饼捎给营长副将姚丰收吧，是叫姚丰收哦，无量福寿。”
　　女子就这样放心地转身走了，道士看看女子背影，又低头看看托在手上还带微微热气的小包裹，鼓着腮念了声：“慈悲。”
　　这些年来，道士耽为自己的长相从没获得过他人信任，这女子就挺……挺不怕道士那副凶悍相的。
　　晚些时候，姚丰收从马场公务回来，一进门就卸着刀八卦说：“听说有女的找你找上门，还给你送了许多吃的？狗日呦还说别人精尽人亡，你个道士小心被祖师爷降雷劈。”
　　唔，有时候营里兄弟会忘记自家营长是个女子的事。
　　“福生无量，我们这一派是允许成婚的，祖师爷看到我若为本派壮大繁荣贡献力量，老人家必定不胜欢喜，”谢岍坐在将军案后处理些许公务插//科打诨，用笔尾巴点点旁边桌上的小包裹说：“找我的那个女人让给你带的东西，哦还有，帮我找三个人。”
　　“找谁？”姚丰收略带疑惑地去查收小包裹，且听谢岍说：“鸣再，施安原，施协东。”
　　“……”刚准备应话的姚丰收在打开小包裹翻了翻后不慎咬到舌头尖，娘的，是自家堂妹来过军寨了！不是叮嘱她寻常别来找他么！
　　“营长，”姚丰收神色正经起来，沉声问：“七娘托您办事？”
　　谢岍用笔尾巴戳戳脑袋挠痒，一脸迷茫说：“啊，托了。”
　　姚丰收把包裹里的饼拿出一半放到将军案旁的营长私用小几上，正色说：“本该多谢营长好意，但这事，卑职觉得咱们还是不要管的妥。”
　　在谢岍凌厉目光注视下，姚丰收有些难以启齿地低下了头。
　　大柳营缉拿捕捉细鬼，谁不怕亲属遭牵连？这种事不是没发生过，曾有大柳营某位班长亲属在街上被细鬼乱刀捅死，这种风险冒不得，姚丰收不想让人知道拐子街七娘粥饼铺的老板娘是他妹。
　　“妥，我知道了。”谢岍懂了姚丰收的沉默，说：“找找那三人，尽快确定下是否为我营士兵，近来城里的确有冒充假扮者，我营军威不容挑衅。”
　　姚丰收抱拳重重应声说：“管！”
　　刚从外面回来的姚丰收再次领吩咐出去办事，谢岍看着姚丰收刚好心分给自己吃的烙饼，不由又想起军寨门外见到的那双自下而上看自己的大眼睛，不知怎的，道士粗似绊马索般的某条神经忽轻轻颤动了两下，那种叫做“吃人嘴短”的羞赧感罕见地爬上心头。
　　“见鬼。”谢岍低喃着摇摇头，把那无端而来的异样感甩出脑袋，不再去想其他。
　　大原天亮迟黑得也迟，当差上职的人精力诚不够从卯时直熬到日落的戌时，酉半不到，整日里只兑付吃两顿饭的谢岍从伙房领了自己的那份牛乳，夹着裹起来的烙饼打马回自己住处。
　　地方是自家大哥大嫂掏钱给置办的，一座离军寨不算远且地理位置不偏不倚的一进小院，谢岍独自住，连个烧饭粗使都没有，只营里伙房定时来送点柴禾用，倘非有姚丰收给的这几张饼，谢岍莫说回来路上会买点熟菜，这厮平素里那是连口热水都不烧的。
　　囊里牛乳还热着，谢岍随意对付几口吃食换身衣裳扎进耳房看书。
　　所谓少壮不努力老大徒伤悲，谢营长就是活生生的例子，用营长老爹的话来说就是“老二打生下来就不是个会念书的茬子”，营长如今的勤奋好学其实不过是在弥补少年时候的虚度光阴，万幸万幸，知悔而有行则不迟。
　　营长家大哥对此感到非常欣慰，于是不远千里给营长送来许多珍贵书籍，并表示这些书看完后要考问营长，如果营长对答得好，作为奖励来年大柳营军费方面的待遇会相应提高。
　　谁他娘跟钱过不去啊，于是营长痛下决心，拿出当年跪在祖师爷神像下背诵经文的架势视死如归努力啃书，争取年底去帅府述职时能搏个好结果，回来给营里兄弟们把月饷翻一翻。
　　半个时辰后，斗志高昂信心满满的营长整个呈个长条摊子状歪在罗汉塌上，那本名为通鉴的三指厚传世巨作倒扣在手边，人已睡得七荤八素五迷三道不着四六了，轻微鼾声平稳地响在静谧小书房，满腔热忱搅着天光与大风一起卷向广袤无垠的大原天地，无影无踪，无影无踪。
　　.
　　拍门声猛然振碎浓稠夜色，睡梦中的人一跃而起同时右手往腰间摸去，足金难买的书半文不值般啪地掉到脚边，外面传来年轻男人焦急的粗喊声：“谢营长，谢营长？！出事了！”
　　自己营里人从不会喊谢岍“谢营长”，不用问当知来者是谁的人，为军的最怕府衙半夜找上门，但有事儿咱不能躲不是，谢岍来不及换衣服，随手拽件袍子套上就冲出了家门。
　　南城商铺走水，连排的屋舍烧起来，府衙第一时间组织的扑打未见明显效果，几乎照亮半边天的熊熊火光在凄厉寒风下呼啸着直扑向东，眼见着火舌上似有若无的幽魅篮光已经跟着燃烧起来的火星子往远侵袭，火头朝东去，东边两条街外是城南百姓聚居之地！
　　赶到现场的谢岍随意找根绳子把袍子一扎，与府公张青阳及大柳营应急队长简单碰头，有张青阳亲自坐镇指挥，营长二话不说领着手下投身打火。
　　应急的大柳兵已到场，后续支援正在抓紧时间赶来，现场还有府衙人马及附近百姓自发组织起来的救援，冲在第一道的是谢岍率领的大柳兵及望春府衙兵，而后是百姓，泼水砸土扑打各显神通，张青阳现场指挥调度，场面杂而不乱，乱而不慌。
　　大火照亮的半边背景下，救援嘶声力竭呼喊、外围百姓撕心裂肺哭叫，建筑木材烧裂崩//爆，屋舍倒塌引起惊恐……大地上的一切杂糅进乘风而起的嚣张火瀑中直冲夜霄，人世变得光怪陆离起来，像恶鬼穿破地表从地狱向人间伸出罪恶之手，轻而易举撕碎了望春城来之不易的和谐与平静。
　　这场大火燃得出其不意，整个望春南城人仰马翻，张青阳一边坐镇打火，同时还要抽出人手安置受灾群众、加强城中其他地方治安巡逻以防止有细鬼趁机作乱，城中其他百姓也没有袖手旁观，纷纷主动加入打火。
　　火烧几乎一个昼夜，直第二日天快黑时候火势才彻底被控制住，居民区那边还是损失了十几家房屋。
　　大柳士兵组织起最后一波彻底打火，数百号人现场进去蹚水，所谓蹚水就是人工把失火现场彻底溜一遍，防止哪里还存在火星子可能导致复燃，以及，在废墟中帮受灾百姓寻找一下遇难的亲属遗体。
　　大原气候就这样，日头只要过了中天往西偏去气温立马急转直下，天快黑时更是冷得要人命，泥泞不堪的地上已经明显结冰，一个乌漆麻黑邋遢不堪的大高个用牙咬掉缠在手上的东西，一瘸一拐咔嚓咔嚓踩着尚未结厚的泥冰拨开救援人群独自走过来，左看右看几下，大高个扶着倒塌大半的土墙一屁股坐到了墙下堆在一起的几根烧得炭黑的梁木上。
　　是谢岍。
　　坐下后那疲惫不堪的身体没能及时有所反应，仍旧紧绷着，默了片刻，谢岍吃力地挪挪脚使得两腿微分，俩手腕分搭到两个膝头，脏污到看不见肉色的两只手颤抖着悬空垂下，须臾，她微微仰起头既沉且长地叹出口带着黑灰的气，似乎是在借由这个动作来重复告诉自己的身体，火已灭，可以稍作休息。
　　未几，那边送饭的摊子前排的打饭队愈发短，同样浑身脏污的壮实汉子姚丰收同样顶着张黑脸，转着那双骨碌碌黑白分明的眼睛在人群中一通搜寻，最后端着摞有七八个热气腾腾大包子的海碗走过来。
　　“吃点东西。”姚丰收递上包子和水囊同时在旁坐下来，经历过大火焚烧的木材堆立马发出不堪重负的咯咯吱吱声，不知哪根废木没堆好受重力后猛然往下一滑，险些把姚丰收和谢岍都带倒。
　　谢岍连动都没动，大有爱咋地咋地之态，姚丰收挪挪屁股坐稳，才听谢岍慢半拍反应过来似的，闭着嘴从嗓子里含含混混应了声“嗯”。
　　营长这副连续奋斗几乎昼夜的高度紧绷的身体在稍作歇息后仍旧未恢复半点知觉，慢慢将身靠到房屋坍塌后的残垣断壁上，谢岍抬手欲从姚丰收碗里拿已经没了热气的包子，孰料那满是伤的手一时竟无法动弹，也不知是被厚厚的血污给冻住了还是累得僵硬彻底没了知觉，反正手还是颤抖着不受控制，连包子都拿不住。
　　姚丰收这才看到营长那双也不知究竟是被烧伤、烫伤还是划伤砸伤的手，忙不迭亮嗓子喊军医，不远处蹲在避风地头对头啃包子的军医们立马飞奔过来一位，稀里哗啦翻开药箱开始给自家营长处理伤口。
　　一场扑天般大火灭下来，营长那两只好好的手伤得没了样子，手心里磨破的水泡里面还进有脏东西，军医直接拿酒对着冲洗，蛰得人不住地倒抽冷气，姚丰收拿起包子喂谢岍吃，这才稍微转移些许营长的注意力。
　　却也不知营长是真疼还是已经彻底疼麻了，已经吃三五嘴吃掉俩包子的姚丰收咬一大口包子吃，再继续抬头给营长喂来第四口包子时，他发现他家营长就这么歪头靠在身后残墙上睡着了，微微张开的嘴里分明还含着上一口咬下的包子。
　　姚丰收与军医对视一眼，前者终于露出有些无奈的笑容，无论是上战场杀敌还是城内缉拿细鬼，任何事上营长都是冲在最前面的，营长是女子，能在大柳营里立下如今这般无可撼动之军威，最初的积累全靠那不要命的身先士卒与令人畏惧的凶狠。
　　营长在军里从小卒干起，小累军功可以带人时，军里没人愿意跟营长干，因为营长是个女人，姚丰收是第一批顶着白眼和嘲笑自愿跟到谢岍手下做亲信的祁东兵，营长这一路是如何走过来，再没有谁比他更清楚，至而今，也再没有谁比他更敬佩谢岍。

第三章
　　打火过程中第一梯队上的打火兵基本上一个时辰替换下来一轮，谢岍身为营长愣是从头到尾冲在火线最前沿，后来火扑灭，她坐下休息时不慎睡着，也不知一觉睡过去多长时间，醒来是在间完全陌生的卧房。
　　瞧布置与格局像是城中寻常百姓家宅，屋子面积不大陈设简单，一张土炕、一张掉漆小方桌，靠墙一张梳妆台与两个箱笼一个半人高小立柜，谢岍挣扎着爬起来，发现两只手包扎得严实，她连靴子都没法穿。
　　姚佩云挑着新点的炭盆进来，见对方赤脚坐在炕边低着头咬手上包扎的细布，她忙放下炭盆过来，问：“你做什么？”
　　“咦，是你！”谢岍认出这女子，她们在军寨外见过，孰料她一开口声音嘶哑成这般，像锯子锯了：“姚丰收他妹！”
　　姚佩云上前来握住谢岍手腕，不让她继续拆细布，说：“是我，你这个假道士——手上包扎好好的，咬它做什么？”
　　大火灭后哥哥托付她帮忙照顾伤者，她一口答应，没想到抬进来的是这个曾在军寨外见过的道士，原来是哥哥的营长，假道士。
　　“谢岍，谢重佛，你唤个啥么。”谢岍答非所问打量姚佩云，营长不笑的时候严肃中带着寻常人都不敢接近的凌厉匪气，那双黑白分明的眼睛就这样近距离看着姚佩云，直看得人无端心跳有些乱。
　　检查了细布没被咬开，姚佩云松开手面无表情说：“我哥托我好好照顾你几日，这会儿既醒就麻溜把药吃了，省得我费劲给你灌。”——军医离开前交待她，营长醒来后定要第一时间吃药，不然对身上伤口不好。
　　姚佩云说着转身朝外去，谢岍在后头追问：“没说你叫个啥嘛！”
　　“姚七娘。”
　　原本以为醒来后的伤患要比熟睡中的好照顾，但架不住这假道士事多，姚佩云热好药进来，假道士大马金刀坐在炕边拒绝喝药，说：“我要去茅司，憋不住了。”
　　“……”干嘛要憋着，热药前怎么不早说？姚佩云忍住质问的冲动放下刚热好的汤药，耐着性子给假道士穿鞋穿衣服。
　　假道士进来时是睡梦之中被手下抬进来的，当时她还不知抬进来的就是此前在军寨门外见过的道士，是故虽瞅得出来这厮个头不矮，此刻这厮穿好靴子站起来才是真正的人高马大，姚佩云视线平视只能到这家伙胸前，她心里正叹着有生以来头次见到这样高大的女子，且见假道士举着两只几乎包扎严实的手，说：“裤腰带先帮忙解开？”
　　姚佩云给她系好外袍，再顺右衽这边摸进去解裤腰带，耳尖在看不见的地方微微泛起红来，她说：“出屋门向东拐，新叶纸都放在石板下的小木盒里，外头下雪，你走路别摔——低头，把兜帽戴上。”
　　假道士并未因被她人触碰裤腰带而觉得别扭，听话地微微蹲膝低下头来，心说嘿，这女的不仅长的蛮可爱，而且还怪会照顾人。
　　片刻后，兜帽围脖大袍穿齐备的谢岍勉强夹着裤子一瘸一拐冲出了屋，姚佩云把药碗搁在炕头暖着，手伸进被子里感受下冷热，须臾也转身走出屋子，天下雪了，冷，她要去把炕烧得再暖和些，防得那假道士伤势未好再不慎受凉。
　　受凉可实在不是小事，姚佩云的爹娘就都是被受凉带去的性命。
　　火灾后各方都有许多许多事要忙，谢岍之所以能像个甩手掌柜似的安心养伤则完全是托张青阳和姚丰收的福，望春府公张青阳是位靠得住的好父母官，姚丰收则是得谢岍真传，如今在营里基本能独当一面，日常带兵训练以及与府衙结合等事上没问题，只需要谢岍在些重要事项上把把关拿拿主意即可。
　　这不，谢岍两个手腕隔着外袍勉强夹着里面的裤子刚别别扭扭从茅司出来，紧闭的黑漆小院门被敲响，是亲兵丁俊来送营长的东西和必须营长过目的军文：“七娘，我来送点东西！”
　　正在给炕添柴的姚佩云从屋后边哒哒哒跑过去开门把人迎进来，丁俊进门就看见谢岍正站在屋门口望着这边，登时高兴得一蹦老高，冲过来时险些被地上才落的那层雪滑倒，最后他踉踉跄跄停步谢岍面前，眼睫毛上都挂着一路奔来的冷霜。
　　只见丁俊眼睛忽闪忽闪地把人上下打量，似乎是想检查一下伤营长是否好了，又碍于身份不敢上手乱摸，只剩下激动不已，吐着团团哈气说：“营长您终于睡醒了！您可不知道您一觉睡了两个昼夜，感觉伤处怎么样？药呢？药吃了么？没发烧吧？！哎呀外头冷您站这里弄啥，走走走快进屋！”
　　进了屋，拍去满身落雪的丁俊坐在外间烤火喝热糙茶，谢岍在里屋任姚佩云给自己系裤腰带，边扭着头向丁俊询问些营里的事，丁俊逐把知道的都一回答，最后说：“啊对，姚副还让给您捎个口信，说您让找的那几个人已经找到，他等您后续吩咐。”
　　也不知道姚佩云怎么听出来丁俊所言是和她有关的，取下谢岍头上兜帽后就这么仰脸看着谢岍，连因为踮脚而贴近谢岍身体的步子都忘记后撤，两人几乎呼吸相闻了。
　　“我出去和他细说。”谢岍低声说话，嘴角挑起笑意，似自言自语低喃：“丫头真是个守财奴。”
　　姚佩云盯着那朝外去的高大背影低低反驳：“我是守财奴，你是假道士，半斤八两。”
　　又过没几会儿，谢岍亲自送走丁俊，再折回屋时姚佩云已把放温的汤药再热过一回，端到她面前问：“是你自己喝还是我喂你？”
　　咦？竟然不是先问钱的事。
　　“喝还是能自己喝的，你放桌上就妥。”谢营长醒来后第八百回在心里问候给自己包扎手的军医，包扎个手伤竟能直接把她包扎成衣来伸手饭来张口的残废，妙啊。
　　谢岍似是个不知道苦的，坐在桌边像喝热奶茶一样嘶溜嘶溜喝着草药熬的汤药，说：“感觉你挺会照顾人的啊。”
　　挺会照顾人的姚佩云正站在箱笼前收整丁俊送来的营长衣物，头也不回说：“嗯。”
　　嗯？只回一声“嗯”是几个意思嘛？！有点下头的谢岍用力咽一下感觉总咽不干净的嗓子，低哑说：“丁俊下次来就把你那二十文钱给捎过来。”
　　“真哒！”姚佩云咻地转身看过来，手里还抱着才从包裹里拿出的鸦青色中衣，眼睛眨啊眨：“营长威武！一会儿晚饭想吃啥？给你做！”
　　“……”谢岍心想营长威武是什么鬼，看到姚佩云眼睛里亮晶晶闪烁的光点后，她鬼使神差说：“想吃中原饭，会做么？”
　　据悉姚家兄妹家在西南，做辣吃辣子的确一把好手。
　　“那你就太小看我了，”姚佩云挺着胸脯说：“我爹以前可是十里八乡掌席面的大厨，我家还开过几年饭铺子嘞，中原饭么，要得要得。”
　　喝罢药闲坐不到两刻钟谢岍被推回炕上去躺着，姚佩云说要赶着下午这点光景出门去买些食材好做晚饭，炕烧得旺，谢岍沾着那热气就开始犯困，也不知道是否是方才吃下去的汤药起劲猛还是怎么着，谢岍眼皮一耷说睡就睡着了，连姚佩云究竟何时出门的都不知道。
　　这对长年备战的谢营长来说既习以为常又有些不太正常，习以为常的是军伍之人说睡就睡说起就起，从熟睡状态到战斗状态不过一个翻身拔刀的时间，之所以又说不太正常，乃是谢岍这回睡的太沉，甚至朦胧间沉进了鲜少忆起的少小时候。
　　娘修坤道，打有记忆起谢岍就跟着娘在山中道观生活，观里人和香客信徒们都特别待见这个唇红齿白满脸机灵的小道童，小重佛的日子过得那是相当潇洒自得，当然，除了上课和跪香，因为活泼好动喜欢舞刀弄棒的小道童她压根静不住。
　　大约莫是八九岁时候，有一阵子娘身体不舒服，小重佛就整天跟着师父修行，师父年愈八十，是本派鼎字辈唯一尚在的老道，这天，师父终于受不下这个天意授予的宝贝小徒弟在课上闹腾，遂让年近花甲的大徒弟把小家伙带去找在上功夫课的二徒弟。
　　观里有男道有女道，小重佛那位五十来岁的二师兄在带着一众学生上课，正巧教八卦棍，许多学生招数打不到位，来来回回显得疲惫，二师兄就把小小师弟拉出来让大家开眼界，活络活络氛围。
　　师爷不亏待任何一个徒子徒孙，谢重佛读书这方面是榆木脑袋不开窍，拳脚功夫上诚然灵光的很，一段八卦棍舞下来那是虎虎生风，博得师侄师孙们阵阵喝彩，被男道士们举着抛高，被女道们捧着脸猛亲。
　　好巧不巧，要死不活，一位随亲长来观里烧香的世家少年也看见了重佛舞棍，并强烈表示要和重佛比一场。
　　谢重佛呐，从小生活在名声在外香火旺盛的道观里，见过的香客那是比偷吃过的贡果都多，一眼就看出来这位金玉加身的小公子不是个能被当众下面子输比赛的人，于是重佛小师弟当即棍子一丢抱着肚子在地上打起了滚，边滚边哀嚎：“啊，肚子好疼啊，二师兄我忽然肚子好疼啊……”
　　二师兄忙招呼众人把小师弟背去六师弟那里诊病，下台阶拐弯时候重佛眼角扫了那少年一下，心说小样，就你那外强中干的废柴样子，跟老子比拳脚，那还不揍得你夜里睡觉既做噩梦又尿床。
　　道说福兮祸之所依，祸兮福之所伏，那大概是谢重佛的劫吧，躲在人迹罕至的道医六师兄院子里吃贡果玩木塔竟然也能被那要打架的少年找过来。
　　被围起来勒令过招的重佛还是不想和人动手，于是一手拿着果子一手抱着木塔不怕丢脸地扯着嗓子哭起来，示弱么，哪怕是光打雷不下雨也行的，示弱的哭声没让那少年放弃，反而招出来在屋子里给小师弟抄医书的腿脚不便的六师兄。
　　少年带来的人围着重佛推推搡搡，要小道童识相点别给脸不要脸，六师兄扒出条路挤进来把小师弟抱进怀里好言劝施主高抬贵手，哪曾想被六师兄扒拉一下的少年没站稳摔了个屁墩，于是怒从中来，直接吩咐手下：“竟然敢推我，把这个死瘸子给我往死里打！”
　　家丁仆从一拥而上，六师兄蜷缩在地上，怀里紧紧护着小师弟，拳脚加身的声音不断响在重佛上方，沉沉闷闷，不多时，六师兄的血滴在重佛护着脑袋的手背上，顺着手流淌到重佛脸上，脖子里，粘粘的，热的，越来越多，越来越多……
　　那是谢重佛这辈子第一次杀人，八九岁的孩子不知哪里来的力气，就用六师兄亲手做的纯榫卯结构玩具木塔，扑身上去，只两下，砸凹了那富家少年的半边头骨，七窍出血，要他当场为六师兄偿了命。
　　这少年是太守独孙。
　　物证——砸死太守孙的耍货木塔，人证——太守孙仆奴丫鬟颠倒黑白指控重佛杀人在先，瘸腿道士死于道童连累，人证物证皆在，衙门一审而决，判谢重佛菜场斩首，行刑那日，六百道门负剑下山，时晴空万里，气爽秋高。
　　午时三刻，阴云蔽日，斩首刀高高举起，刽子手用尽全力挥刀，大喊一声刀锋劈风而下，不忍看者别过脸去，千钧一发际只听“铛！”一声金属击响，雷霆万钧的弩//箭正正打上斩首刀刀身，刽子手被冲力带得偏刀，刀重重砍进道童身旁木台，刽子手扭伤腰肩膝腿扑通一声倒地不起。
　　“何人胆敢闯刑场？！”捕快差役拔刀大吼，场面一时作乱，监斩官与坐在台子后面帐篷里的太守同时起身。
　　脚下地面隐隐传来整齐划一的震动，由远及近，随弩//箭之后是两队荷戈带刀的黑甲钢铁洪流般开路而来，鲜衣怒马的黑甲青年就这样出现在道童面前，谢重佛第一次见到同父异母的大哥谢斛。
　　这件事有律法公道可言么？——没有。太守家丁殴打六师兄致死，小道士谢重佛反击中打死太守孙，受太守授意的衙门要谢重佛杀人偿命菜场斩首，小道士父亲是当朝六相之一的西台谢昶，谢重佛的谢，是博怀谢氏的谢。
　　太守不是不知道那君山道观里住着惹不起的贵人，他的儿子为国捐躯只留孙子一颗独苗，他就是要装这个糊涂杀了谢重佛为孙儿报仇！
　　失算，谢氏嫡长子竟先一步得到消息赶来救援，太守捶心而无声悲怆，他分明设下重重关卡阻挠，还没让报信的道士踏出州土半步，那谢斛竟还能率部及时赶来，太守后悔，悔自己非要顾及天下人口舌而走那个升堂审讯的流程，他该当场杀了谢重佛那小丫头片子的！
　　太守急火攻心，一口黑血喷出，当场梗毙了性命……
　　谢岍大口喘着粗气从梦中醒来，梦里最后一幕是她看见的太守孙死时的模样，半边脑袋塌进去，双目圆瞪，满脸不可置信，到死都没反应过来竟然真的敢有人对他动手。
　　“你怎么了？”坐在外间屋摘菜的姚佩云听见动静推门进来，看见谢岍面色惨白满头大汗，她倒来热水拧条热毛巾给谢岍擦脸，说：“做噩梦啦？”
　　“……嗯。”谢岍只让她把热毛巾搭在自己脸上，仰着头，感觉一颗心呼咚呼咚跳个不停，仿佛只要她此时开口说话，心就能从喉咙里蹦出来一样。
　　姚佩云知道战场上厮杀过的人心里都会有这样那样的问题，堂哥有时也会在睡梦中大声哭泣，她小时候，投过军的爹爹也常常一个人关屋里不让家人打扰，见谢岍如此这般，她什么都没说，只把被子给谢岍往身上拢拢，到外面到了碗糙奶茶进来。
　　接走毛巾递上奶茶，姚佩云说：“米粥还没熬好，你先喝点这个垫垫肚子，我今天早上刚熬的。”
　　许是睡梦中焐了满身大汗的缘故，身体底子贼拉好的谢岍此刻看起来才算是真正有了几分伤患的虚弱，她摇一下头，没有喝奶茶，疲惫说：“麻烦给拿身干衣裤吧，我身上湿透了。”
　　姚佩云放下奶茶顺手往谢岍身下的褥子上摸了摸，故意逗谢岍说：“睡前喝那一大碗汤药，你该不会是尿炕了吧？”
　　“你才尿炕嘞，”谢岍把那只乱摸的手往外推，没发觉自己耳垂有些泛红：“赶紧给拿身衣裤嘛。”
　　之前说姚佩云会照顾人，谢岍承认自己说错了，姚佩云乃是非常会照顾人，叫拿身干衣裤替换，这虎了吧唧的女子是连贴身的也给拿了一套来，谢岍的脸真是控制不住腾地红了个透。
　　姚佩云把两套衣物往炕边一放，冲炕上裹着被子的人招招手，说：“过来，给你换。”
　　谢岍脚趾头都在抓褥子，努力装镇定：“不用了，换个衣裤而已，我自己来吧。”
　　姚佩云嘴角一扬：“自己换啊，你那两只手答应不？”
　　谢岍点头如捣蒜：“答应，当然答应！”
　　“那行你自己换，换完叫我。”姚佩云不是那没分寸的，逗罢人就撤，直奔屋子西边的厨房查看泡的豆子。
　　谢岍摊着两只手叹气，这个姚七娘，模样看着怪可爱，却怎么感觉傻乎乎中透着虎啦吧唧呢？

第四章
　　互相认识是个漫长的过程。
　　晚饭后姚佩云三下五除二收拾完家务琐碎，趁着天光尚明，从箱笼旁边的立柜里拿出算盘纸笔坐桌前噼里啪啦算东西。
　　吃饱喝足还挺舒坦的谢岍抱着两只伤手好奇凑过来，心道这虎丫头不仅中原饭菜做的可以竟然还会打算盘，算得上是半个账房文人喏，嘴上问：“呦，这是算什么呢？”
　　姚佩云言简意赅回答说：“账。”
　　“……”拨算盘本事已经全还给师门的谢岍悻悻撇嘴，趿拉着鞋子拐回炕上坐故意哪壶不开提哪壶说：“城南大火，你那铺子也被烧了呗。”
　　姚佩云在写写算算中扭脸看过来一眼，神色平静说：“烧了，这不就算算赔进去多少。”
　　谢岍观察对方神色，见这虎妞情绪稳定，说：“接下来作何打算？”
　　姚佩云沉吟片刻说：“原本打算拉个简易摊子到那附近卖午饭，反正街道复建不是三五日就能成的小活，能挣点是点。”
　　这虎妞性格这么豁达么？谢岍走势凌厉的眉尾轻轻一挑，说：“所以你现在是被我拖累了？”
　　“还好，”姚佩云一下下拨着算盘珠子，沉吟说：“照顾你一日下来工钱不算少，我也正好趁这个机会歇两天，好好想想以后咋弄。”
　　热烘烘的土炕上，谢岍披着被子盘起那条没受伤的长腿，也不问照顾我一日我要给你几个工钱，没个正形说：“那能咋弄，会开饭铺子就开饭铺子，不然去当泥瓦匠？或者去牧羊？啊，种地也行，不过你一个女人家也干不来那些吧。”
　　这话说的，好像你就不是个女人一样，姚佩云没有在这上面同谢岍分驳什么，只是嘴上说：“可说不定那些活我就干不来，我哥说他准备托媒人给我在城里相人家了，所以我得好好打算打算，说不定嫁个大原汉子，以后就过上骑马牧羊的日子喽。”
　　“嘁，”谢岍发出要笑不笑的声音，也不知出于什么样的心理，哼哼说：“大原汉子可相不中你这式儿的。”
　　“嘿？”姚佩云叉腰转过来半边身子，挺直腰杆问：“别以为我听不懂你们北边的官话啊，‘这式儿’，我这式儿怎么着，比你差？”
　　“没有，没说你比我差，”谢岍的视线落过去又怂怂别开，忽然觉得自己说话变得词不达意起来，笨口拙舌解释说：“我的意思是，大原男人不大喜欢中土女子，他们喜欢那种膀大腰圆有力气的大原女子，他们觉得那种女子才好过日子好生养，你太瘦了。”
　　姚佩云捏捏自己脸想了想，认真说：“大原女子长的确比汉家女子浑实，想要在大原上谋生，没把子力气的话日子的确过不起来。哎道士，你想找个啥样的人过日子嘛。”
　　“……”这句话直接把人给问懵了。沉吟片刻，道士略带自嘲而讪讪说：“确实没想过，我这种人么活一天就是挣一天，想那些有的没的干啥。”
　　这位姚七娘怕是不知道谢营长在外头是什么名声，不然也问不出这般问题，且放眼大周天下，六合八荒谁不想活了娶谢岍？
　　普通军属姚佩云无从知道世家里的纷争，更无法理解朝堂上那些奇奇怪怪的事情，直观表达想法说：“投军怎么啦，投军就该孤苦伶仃么，不成家这事往最老套了说那就是绝后，为国效力就要绝后，这代价也太大了吧。”
　　“哎，这你可实在是冤枉我了哈，”谢岍一下抓住对话重点，只是很明显这重点抓得不是有些些的偏：“我已经蛮积极在给你哥找媳妇了，大柳营来望春驻守几年我就张罗给你哥相找了几年，是他没有遇见个对眼儿的人嘛，不信你去问你哥。”
　　“……”姚佩云真怕这假道士叨叨着一路跑偏下去，浅笑中露出几分无奈，说：“你是真不着调还是假不着调，这事我咋去问我哥么，行了你也甭吃饱了跟这里逗我了，回头让我哥也帮你相相人家好吧，不用害羞，也不用谢，睡吧。”
　　“哦。”假道士还是个好脾气的人，几下蹬开被子听话地躺下睡。
　　姚佩云继续忙活，谢岍始终安静躺着，反正也睡不着，就这么听着姚佩云窸窸窣窣地忙碌，也不知过去多长时间，姚佩云终于忙完，蹬掉鞋子爬上炕来睡觉。
　　土炕地儿大，俩人一人一边互不碍事，姚佩云躺下前又探身过来给谢岍掖她那支棱着风口的被子，确定谢岍裹得严严实实了，她这才放心地躺进被子，不多时呼吸就平稳起来。
　　彼时天色尚未彻底黑下去，外头风雪依旧呼呼扯着，最后一点白昼光亮不甘地纠缠着逐渐浓烈的夜色，映着院子里的积雪微光努力盘桓在这间可谓家徒四壁的小屋，屋里很安静，静得能听见虎妞和自己的呼吸声，又片刻，谢岍神色平稳地睁开眼。
　　某种从未有过的神秘感觉在她心里隐晦而悄无声息地蔓延着，谢岍分明能察觉到这种异样的感觉是由谁带来，她并不避讳这种晦涩的异样，侧起身来偷眼看向躺在炕那边把被子拱成个的小鼓包的女子。
　　这女子身量小，目测最多有五尺三寸，肤白，圆脸细眉，大眼睛高鼻梁，嘴唇略有些薄，嘴角微微上翘，即便面无表情看起来也像在笑，嘴巴右下一指宽处靠中的位置有个小小浅浅的痣，使得女子整张脸看起来更多几分俏皮，是那种讨人喜欢的类型。
　　可能因为个头不高，又有些娃娃相，她看起来一点也不像是快三十岁的人，若是她有心捯饬捯饬，说是二十出头也没人会怀疑，谢岍却在以往姚丰收的婆婆妈妈叨逼叨中清除地知道，姚七娘今年二十九。
　　十三岁上死活要跟她爹学厨，十五岁上开始在自家饭铺里帮厨打杂，二十岁时家里要给她说亲，她借口给堂哥送寒衣独自跋涉到千里之外的祁东军驻扎地，姑娘家东奔西跑坏名声，亲事为此耽搁，二十一岁上死了娘，守孝三年，彻底成了没人要的老姑娘，前不久又没了爹，拖来拖去成了和谢岍一样的，世人眼里、媒人口中的“剩货”。
　　其实这样的女子是为军之人的良配，为军者本就晚婚，从军有些年头的人也都攒下些许积蓄，女子和为军者成家后日子过的不会太苦太清贫，也不用给人做续弦，一嫁进门就有几个半大娃娃围着喊后娘，而且姚丰收似乎也不反对妹妹嫁为军的。
　　思及此，闲着无聊的谢岍开始在被窝里掰着脚趾头琢磨人选。
　　要年纪差不多，要人品靠得住，还要多少有点官职和积蓄在身……唔，这样一圈找下来营里只剩下重甲队队正武清理，弓//弩队队正耿江源，稍微次些的有亲兵丁俊，亲兵茅自德，伙头班张勇波。
　　不行不行，谢岍又摇着脚挨个否定。
　　大块头武清理脾气不好，爱动手收拾不听他话的人，万一他要是一言不合和姚虎妞动起手来，那他揍姚虎妞这矮冬瓜不就跟碾死只蚂蚁样轻松！武清理不行。
　　耿江源虽然稳，但这人小心眼，还爱记仇，谢岍始终搞不明白也懒得吐槽老耿一个大男人为何那样小心眼加记仇，反正姚虎妞这种虎啦吧唧的不适合老耿这一款的，虎妞那宽心大肺的德行，回头让人当老鼠下药药死都不知道为个啥。耿江源不行。
　　自己的亲兵丁俊是个不错人选，但就是他家里老娘很不是个好说话的，不然也不会给丁俊挑挑拣拣这么多年，姚虎妞嫁过去的话婆媳关系肯定是个大老难的关。
　　亲兵茅自德成于忠勇品德，也吃亏于忠勇，他只会听别人吩咐办事，真的是字面意义上按吩咐办事，指一口吃一口，扣着字眼执行任务，要是和姚虎妞成一家子，那还不把姚虎妞给气死。
　　最后就剩下伙头班的班长张勇波了，啧，张勇波这人不错，人品德行以及家里各方面都可以，而且也是掂勺的，应该能和姚虎妞处得来，唯一遗憾的就是张勇波个头不高，头大脖粗腰圆肚肥，做饭系围裙都得系那种系绳加长版的，不知道姚虎妞会不会喜欢这式儿的，不过姚丰收差不离也是这种体型，就占了个头高，所以看着魁梧壮硕，姚虎妞既能看得下去自家堂哥，想来应该也……
　　“你盯着我在想什么？”渐渐浓稠起来的夜色中，姚佩云忽然这样开口问。
　　谢岍真的吓一跳，“哦”一声实话实说回答：“在给你相人家。”
　　“……”夜色中姚佩云似乎笑了一下，问：“那有相中的没？”
　　谢岍挪挪脑袋，说：“你别说，还真有。”
　　“你们营伙头班张勇波？”姚佩云问。
　　谢岍差点爬起来，嘴里一噎，一时说不上心里涌起的情绪是高兴还是失落：“你哥已经给你说过他了？”
　　“唔，”姚佩云沉吟片刻，说：“我喜欢个子稍微高些的，长得好看的，还有点傻呆呆，能被我欺负的那种。”
　　“这……”谢岍刚想说“这可有些难办了”，毕竟地主也不太愿意自家乖巧听话的傻儿子娶个虎愣愣的彪媳妇，就听炕那边姚佩云八风不动十分认真地说：“我看你就挺不错的，要不要跟我耍个朋友试试？”
　　谢岍不出声了，谢岍半晌没开口。静等片刻，姚佩云问：“假道士……谢重佛？”
　　“不用喊，我听着呢，”谢岍的神思终于从脑子里那噼里啪啦堪比除夕烟花乱炸的境况中抽离出来，又沉默片刻，一度以为自己这辈子只能看别人花前月下你侬我侬的营长，手脚发麻着，木木讷讷说：“我考虑考虑，明日给你答复。”
　　然后谢岍翻个身背对这边，闭上眼去睡了。
　　也不知道谢岍属猪还是属蛇，这孩子老能睡，外头大雪花扑啦扑啦下整宿，冷吧吧的次日天未亮，姚佩云在谢岍轻微而平稳的鼾声中平静醒来，穿好衣物出里间，一开正屋门好家伙门前积雪直接没过小腿肚，她做好饭就出去铲雪，小院子里的积雪铲出去大半时，天光彻底大亮，谢岍也睡醒了。
　　该去茅司去茅司，该洗漱就洗漱，上下一通把这厮收拾妥当，姚佩云将饭菜都端过来东边里屋，先把热气腾腾一碗汤药往前一推，诱哄说：“来吧，汤药饭前吃，先干了这碗药，中午给你做小野鸡炖蘑菇。”
　　大原东边挨着鸿蒙，文化等各方面都受东北方的鸿蒙影响，虽然西大原地理位置上挨着祁东，但西大原说话口音以及许多饮食习惯都和鸿蒙如出一辙，小野鸡炖蘑菇是鸿蒙特色饮食，在大原也是备受欢迎，寻常家里待客或年节都少不了这道菜。
　　但是姚虎妞干嘛突然要做这道菜？望春城外几乎到处都有小野兔，小野鸡却是要上哪里逮？还有那蘑菇，就望春这地方，连野菜都鲜少能挖到更别提蘑菇。
　　接着就听姚佩云努力忍着笑说：“早上你们伙头班张勇波亲自送来的小野鸡和蘑菇，说是要我给你炖了补身体，瞧你这表情，该不会以为是我要去给你抓野鸡采蘑菇吧？想什么呢。”
　　“……”为掩饰尴尬和心虚，谢岍低下头两手拢着药碗咚咚咚喝药，半点不带打磕绊。
　　喝完药立马又被喂了两口糙奶茶压苦味，姚佩云说：“怎么样，要不要给个答复？”
　　答复？谢岍脑子里有那么一时半刻的空白，答复什么？
　　哦，对，须臾，她想起来自己是要答复姚七娘昨日夜里提的建议的，于是谢岍类同嚼蜡般咀嚼着奶茶里的牛肉干，说：“你都开口了那咱就处处呗，要是哪天你哥发现这事，举着刀非要砍死我，你可不能袖手旁观啊。”
　　姚佩云笑起来，嘴角翘翘的，眼睛眯成一条缝，像只得了逞的狡猾狐狸，她说：“这没问题，不过我要和你约法三章。”
　　“你说。”谢岍当了十几年军，最不怕与人约法三章。
　　“第一，不能说掰。你我都不说，只要有人提，咱俩立马拆伙。”反正只是试着耍耍，也没有说是哪个喜欢哪个喜欢得死去活来，高兴了就在一起不高兴了也不强扭。
　　谢岍一点头：“管。”
　　“啊？”姚佩云懂的中原话不多，满脸疑问：“管什么？”
　　谢岍愣了一下，认真起来时凌厉的眉眼就带上了匪气：“第一条，要得。”
　　原来“管”是要得的意思，姚佩云暗暗记下，继续说：“第二，我肯定不插手你的军务，望你也能理解我出门做点小生意的事，我是要挣钱过日子的。”
　　谢岍点头，莫名有些不好意思看姚佩云，视线飘忽说：“这个也简单，第三呢。”
　　“第三暂时还没想好，”姚佩云说：“想好了再商量？”
　　谢岍又是一点头，后知后觉嘴里哭药味还没咽下去，于是努努嘴示意还要喝奶茶。
　　奶茶碗端在姚佩云手里，见她把奶茶往前端，谢岍从善如流微低下头来准备喝，却只见姚佩云的脸忽地在自己面前放大又离开，嘴上一热又一凉，没反应过来的谢岍保持准备喝奶茶的姿势原地愣住。
　　半晌营长才在对方愈发灿烂的笑容里回过神来，抿了抿嘴，狐疑地眯起眼睛问：“说实话，你早就想亲我了吧，姚七娘？”
　　“佩云，”姚佩云彻底不再收敛脸上笑意，说：“我名唤佩云，佩戴佩，云梦云。”
　　谢岍咕咚咽下嘴里并未嚼烂的牛肉干，也许其实是无声咽下去的，但是她分辨不出来了，她忍不住跟着笑起来，迷迷糊糊说：“所以，倘没有这一道关系确定，你就不给我知道你唤个啥？”
　　“对呀，”姚佩云理直气壮点头说：“女子闺名怎可随意让旁人知道去，当然，除去你这种情况特殊的。”
　　谢岍抿嘴点头，一边感觉自己掉进了云团里飘飘忽忽不实际，一边竟然还能分出心来表示颇为受教。
　　“傻笑个啥？”姚佩云问。
　　“没有，没有笑，”谢岍否认着，冲姚佩云手里的碗努嘴：“我还没喝到奶茶。”
　　姚佩云正经开始给这二愣子喂饭，无意间发现谢岍耳朵红彤彤的，忍不住嘴角又扬起来，自笑地想她可真是，咋的就对这个憨愣愣的假道士越看越喜欢呢。

第五章
　　憨愣愣的假道士吃饱喝足抱着两只伤手在屋里转圈，里转外转，边转边和在西边灶台前干活的人聊天：“这地方是你置办的还是租赁？”
　　屋子坐北朝南，占地一间半有余不到两间，东边用木墙木门隔开个里屋，西用简易木墙门框拦出西屋，垒有大小俩灶台，锅碗瓢盆面缸水桶一应式都在西边，中间划分是堂屋，置着张小小八仙桌，两旁两把太师椅，打眼一瞧就知道是汉人住的，因为大原人祖祖辈辈多以畜牧谋生，他们的风俗习惯里没有八仙桌太师椅这些汉人常用的东西。
　　姚佩云在那边叮叮当当准备午饭食材，身前系着围裙，袖子摞到手肘，说：“租的，一个月还要付不少房钱，你呢？你住哪边，军寨？”
　　谢岍偷偷试着在走路时给被砸伤的腿加力加重——打火时被烧断的房顶岭条掉下来砸的，结果发现不行，膝盖且还吃不消，于是继续一瘸一拐转圈，说：“哦，我住秋葵里那片，离你这儿远不？”
　　姚佩云说：“不算远，咱这不就在火场边上么，出门西望能看见几座废墟，那正是被火燎坏的民宅。”
　　“是么，我上门口瞅瞅去。”精神头已然养回来的为军者压根闲不住，自己给自己胡乱兜上棉帽就出了屋。
　　只是人出去似乎片刻就立马回来了，彼时姚佩云手里的蘑菇才清洗好三五个，听见屋门下跺脚声后她准备问你咋这样快拐回来，厚实的毡布冬门帘一掀一合，谢岍哼哼叨叨的声音从外面进来，豪横且跋扈：
　　“你还好意思说，上回你是让哪个逊球给老子包扎的手伤，啊？趁老子睡熟过去不知道疼就彻底没松紧了是吧，你看看给老子勒成啥球样，哎我说你手底下那几个学徒本事到底中不中？包个伤都能包扎成这德行，不中赶紧换人……”
　　假道士这是逮着哪位好脾气的顺嘴训呢，姚佩云好奇地微微探身，隔着挑开一半的粗布门帘往外一看，哦，是大柳营的那位大冤种军医老陈。
　　老陈军医背着木头药箱跟在营长身后唯唯诺诺不敢多言，额角挂着不知道是远道而来热出来的汗还是被自家营长吓出来的汗，嘴里那句“您坐下来我给您换药”第二十八次还没来得及开口就被谢营长堵回去后，负责照顾营长的姚营副他妹姚七娘端着碗热糙茶从厨屋现身，热络又礼貌地招呼老陈军医说：“军医先生来啦！您快坐，先喝口热的喘口气儿歇歇脚——欸你，”
　　刚感受到人间有真情人间有温暖的老陈军医下意识顿住放药箱的动作，却见姚七娘放下水杯看谢岍，命令说：“你过来坐下，老实儿地让军医给你复查换药。”
　　啊，这……军医不可置信地看见接下来一幕：方才还举着两只手哐哐喷火怼天怼地怼营里给她包扎伤口的小军医的谢营长，她撇撇嘴踢个马扎过来，听话地坐在了自己对面。
　　老陈军医：“……”
　　四十来岁的老陈军医在营长手下当差快十年，真知道营长乖乖听话的次数那绝对是一个巴掌都能数过来，老陈上回见营长这样听话，还是十多年前在祁东最西边跟东厥秃子打拉锯时。
　　时营长带的部曲遭人端了老窝，折了条胳膊的营长不肯领着残兵败将灰头土脸回中军军镇，被大帅亲自带人从躲藏以伺反击的沟沟里提溜出来提溜回的军镇军衙，那天营长就是这样，骂骂咧咧踢天蹦地非要找东厥秃子尽雪前耻，让大帅一指鼻子又一指军务室外的空地，说：“你给我坐那儿去，老实儿地让军医查伤，不然看我怎么削你！”
　　看着不省心的妹妹，大帅实在忍不住摇头哀叹：“混球成这样，以后谁能降得住你啊。”
　　满脸写着“老天爷王大我王二”的谢营长在来自亲哥的血脉压制下，悻悻地踢着马扎坐到那边窗前空地上，老实让军医复查骨折的胳膊去了。
　　时光飞逝，十来年后的现在，军医还是那个军医，营长还是那个营长，训营长跟训儿子一样的人却从祁东军大帅变成姚氏七娘，你看看，轮回是个圈，能降得住“谢二爷”的人她这不就出现了。
　　“……老陈头！”谢岍哼哼唧唧唤军医，趁姚佩云不在，压低声音别别扭扭问：“我这手啥时候能好？”
　　此时老陈军医刚把营长一只手上的细布剪开，他闻言先是奇怪地看一眼营长，复才打眼睛去细看营长的手，最初时血呼啦滋的手心已然有结痂的苗头，老陈军医心里忍不住感叹营长这身体底子是真不赖，满手心伤得没一块好皮了这家伙几天就能见愈。
　　实际情况却只见老陈军医把那眉头一拧，嘴里啧出一声九曲十八弯的感叹，慢条斯理开始给营长清洗上药，边说：“伤口边边瞧着隐约开始泛红，不是太理想，我换种药用，您再忍忍，接下来几日里只要不溃脓，后头都好说，您忍着。”
　　悄无声息中姚佩云出屋前已把军医要用的空盆准备好，这老陈头说着话就冷不防开始拿自己专门整的处理伤口用的酒给谢岍清洗手心。
　　刚琢磨“伤口边边泛红那不是正在长肉芽么”的谢岍：“……”
　　这清洗伤口的酒蛰死个人，老陈知道有多疼，却见他家营长脸色变都没变。老陈不知道，他家营长在他声东击西的治疗手法下想起了已故的六师兄。
　　道士很小时候生病，师兄们就是这样哄人的。
　　谢岍记得很小时候有次生病很难受，又不肯吃药，哇哇哭，也不记得那是几师兄了，心疼又着急地把她抱在腿上乖乖听话地哄着，六师兄端来那么老大一碗药，说：“小重佛你听我说，这药它虽说老苦苦，但是可管用，你不要咧大嘴哭，不然没法喂你，你听话，喝完喽药六师兄下山给你买芝麻糖。”
　　怕喝苦药的小重佛听了这话哭得更厉害，张着大大嘴哇哇哭，然后六师兄不知从哪里端出来个小小酒盅，以迅雷不及掩耳之势咕咚给她灌下去一口药。
　　“？？？”没了，结束了，药已经吃进去了。
　　方才还咧嘴哭得能看见嗓窟窿眼儿的奶重佛此刻脸上挂满眼泪鼻涕和疑问，师兄们憋笑看着小娃呆愣愣地吧唧嘴。
　　吧唧半晌，奶重佛没尝出来刚才咽下去的药究竟是啥味道，于是泪眼婆娑哼地转身一头扎进身后师兄怀里，把满脸鼻涕眼泪都抹到抱着自己的师兄的道袍上，只留给六师兄一个毛茸茸的后脑勺，抽抽嗒嗒说：“我要吃芝麻糖。”
　　“喏，”现实里忽就一根芝麻糖伸到了自己嘴前，芝麻香酥糖甜瞬间萦绕鼻尖，姚佩云咬着东西含含糊糊的声音跟着响起：“芝麻糖，吃么？”
　　谢岍咔嚓咬一口，掉下的碎渣也被姚佩云伸手接去，正处理伤口的老陈军医分明看见营长被酒蛰得指尖轻轻颤抖，营长仰起脸与人闲聊时又没有丝毫异样：“哪里来的？”
　　姚佩云买了一袋子回来，咬着半根芝麻糖说：“买的，刚门外不喊卖芝麻糖芝麻酥么，你没听见？哎呀，好粘牙。”
　　“唔……”谢岍同样被粘了牙。
　　瞧着眼前这两个年轻人，老军医忍不住笑起来，他忽然觉得自家无坚不摧吃钢咬铁的营长，其实也不过是个三十岁的爱吃嘴的大孩子，顿了顿，老陈军医含笑说：“屋里暖和，糖一化可不就老粘牙，七娘可上外头吃去，不粘牙的时候更脆更甜。”
　　谢岍跟着冲姚佩云笑：“外头的铁围栏也可甜，不信你舔一舌头尝尝去——哎呀。”
　　“……”谢营长后背挨了一巴掌。
　　该。
　　更换好手上的药，老陈军医又给谢岍检查了被砸的腿，走的时候得到了从没享受过的礼待，七娘给他装了不少肉干和腌菜，以及半袋子芝麻糖，回营够他吃好久，老陈军医更待见姚家这个七娘丫头啦。
　　送走老陈军医，姚佩云把方才军医用的盆盆罐罐收拾干净，进西边厨屋继续忙碌，谢岍靠到门框上叨叨咕咕说：“你做了多少肉干就给老陈头那么多，下回他还来给我换药，那你还要给？家里能有多少东西送他啊。”
　　更何况我都还没有吃过那肉干呢！
　　姚佩云说：“你堂堂一营之长，那么小气干嘛，他下回来我有啥就给他点啥嘛，人家军医也四五十岁的人了，冰天雪地大老远跑来给你复查换药，你倒好，兜头兜脸给人数落一通，我要是你手下，早奋起反抗把你掀下来了。”
　　“哼，”谢岍鼻子里哼出声，要笑不笑的，“那你是没见识过咱冲锋陷阵的本事，他们的敬服都是我十年沙场一刀一枪拼出来的，掀我？给他们个胆子，你问你哥他敢不敢，慈悲呦。”
　　“行吧，你厉害。”姚佩云冲放在灶台上的盘子努嘴，“我做的肉干，你自己叼着尝尝。”
　　叨逼叨一大堆的谢营长终于如愿以偿地吃到姚七娘手工肉干，于是乖乖靠回门框上不再叨逼叨。
　　姚佩云想起以前她哥评价谢岍的原话：“我们营长脑子跟别人不一样，每一仗打的都是你死我活的架势，简直把‘不要命’仨字刻在脑门上，不服就干。沙场上刀剑无眼，我们营长能活下来，正是因为她始终冲在阵战最前面。”
　　“这傻道士。”姚佩云嘴里低低嘀咕着，心里却泛起阵阵酸热，她说不上来是种什么样的感受，只觉得遇见谢岍有些太迟了。
　　**
　　城南一场意外大火，差不多烧得整个望春城人仰马翻，城里既要抓紧时间重建安置灾民，又要加大力度保障商队往来——快到年底，八方往来商贾都要从旧茶马道的西咽喉望春城过，城中一日内吐纳人量最多时达到十几万，府衙和大柳营两边出不得半点差错。
　　就在所有人都忙得一佛出世二佛升天时，大柳营长终于在家里待不下去，于十来日后某个阳光灿烂的下午，软磨硬泡着得到应允，肩膀上披条褡裢跟姚佩云出来赶集。
　　望春南城的集会么，一月两回，十五和月底，谢岍守望春城三载，头一次置身集间，这家伙人挤人的境况，稍不留神就直接给她挤着走出去好远，被姚佩云抓住手腕拽到身边，说：“你避着……”
　　周围太吵听不见，谢岍又被挤个踉跄，把人往路边拉拉后低下头来问：“你说啥？”
　　姚佩云拽着她胳膊踮起脚凑过来，说：“你避着人多，腿还没好利索，仔细再摔倒，我牵着你吧！”
　　说着不知从哪里掏出根约莫尺长的红色绳子来，一头系在谢岍手腕一头系上她自己手腕，最后满意地点点头，这下就能放心逛集啦。
　　之前姚佩云赶集不会一次买太多东西，她人小力单，东西买多了不得劲带回家，这次可以，傻道士多少能帮她背一褡裢，七娘在人群中穿梭着东买西买放开了买，皇天不负有心人，她终于把傻道士逛丢了。
　　在她停步一家冻柿子摊前，尝了几口冻柿子觉得不错，回过头想让谢岍也尝尝时，她发现身后无人，原本绑在自己手腕上的红绳也不见踪影，嘿？谢岍不见啦。
　　姚佩云踮起脚往身后人群里看，十月底的集会他是人山人海呦，一眼望过去尽是……好吧，七娘个儿矮，踮起脚她也啥都看不到，眼前乌泱泱都是穿着大原蒙袍的男男女女和肩头搭着俩麻花辫的老老少少。
　　那怎么办嘞，顺着商贩们在集上摆出来的几条路挨个找？那她得找到啥年景去！算了，七娘果断放弃寻找，掏出布袋子蹲下来挑选冻柿子去了。
　　集会正午开摆，啥时候收场全凭天老爷说得算，姚佩云本琢磨着两人互相找不到应该就会回家了，出乎意料的，当她扛着鼓鼓囊囊的褡裢把集转遍后准备撤退时，她在集东边入口处的零散食摊子前看见了一道熟悉的背影。
　　谢岍坐在家吃食摊子的食桌前，装半满的褡裢靠桌腿放在地上，两只康复得差不多的手捧着个绘大红公鸡白瓷碗，低着头嘶溜嘶溜喝热汤。
　　“哎，”姚佩云吭哧吭哧走过来，把装满东西的褡裢一卸，说：“找不见当你回家了呢，我也正准备回去，得亏往这边多看了几眼。”
　　谢岍看着姚佩云自己把褡裢放到长凳上，而后坐下来，这才不紧不慢说：“饥不？他家羊杂碎配窝窝吃着不错，还有丸子骨头汤，我方才都尝过了。”
　　这个点回家也得是生火现做，姚佩云遂照谢岍推荐要份羊杂碎与窝窝来吃，见谢岍好看的脸蛋子被集上一敞百没挡的冷风皴得彤红，她边吃窝窝边不忍说：“以后要是再走散，你就直接回家去，受的这个冷，再把你冻着可咋整。”
　　“哦，”谢岍嘶溜着摊主好心白给盛的热丸子汤——主要是这位穿着件旧道袍的还俗者长相带几分匪气，又吃又喝在这儿枯坐一个时辰，吓得人家做点小本生意的摊主提心吊胆，生怕被找事，直到姚佩云来了，摊主这才千恩万谢地松了口气，于是又送了份丸子汤表示感谢，谢岍说：“主要是我身上没带钱，不然吃完时候就回了。”
　　“……”姚佩云努力忍了好几下，没忍住，还是翻出个大白眼送给了对面傻道士。
　　最后吃完饭，姚佩云还另外管摊主买了十斤羊杂碎，用来安慰摊主战战兢兢一个多时辰的小心心，谢岍这副长相任谁看了都会觉得不好惹，害怕也正常，不过说来也奇怪，偏偏姚佩云觉着这傻道士可爱，真是各人入各眼。
　　日头往西挪，温度降下去，望春城照常冷起来，回家路上，谢岍肩上扛着鼓囊囊的褡裢，吐着白气问：“你另外买这么多羊杂碎干啥？”
　　姚佩云肩上扛着鼓囊囊的褡裢，吐着白气回答说：“明天我哥要过来，晚上给你们煮羊肉锅吃。”
　　两人并排走着，不时避一下匆匆赶路的车马，谢岍说：“煮羊肉锅那咋不买点羊肉嘞，买这多羊杂回家，你糊弄人。”
　　“大哥，”姚佩云似乎有点累了，拖长调子软软说：“我铺子刚付之一炬，兜里没得钱欸。”
　　“慈悲，”谢岍把往下滑的褡裢往肩膀上颠颠，吸吸鼻子说：“你找我要嘛，我有钱啊。”
　　姚佩云选择配合傻子放出的言论，伸手说：“买羊肉，给钱。”
　　呃……谢岍耳朵一热，这才想起来有钱顶屁用，全在营里账上挂着身上半文没有，不然也不会吃完羊杂碎还在人家摊上枯坐小一个时辰等姚佩云来结账。
　　“回家，回家就给你，”谢岍用包扎着细布的手把姚佩云的手推回去，说：“我把我的钱全部上缴，可好？”
　　姚佩云斜向上偷瞄傻道士，嘴角忍不住往上翘啊翘，心里乐开了花儿：“干嘛，我不仅要照顾，现在你，你还要我替你打理钱财么。”
　　“其实话也不能这么说，”谢岍骨碌碌转着黑白分明的眼睛，心里小算盘噼里啪啦打得贼拉欢响，说：“你看你租房子每个月要花赁钱，这边商铺差不多烧了个干净，重建也不是短时间内能做完的，你一时半会儿没法出摊，搬去我那儿住吧，即能省房钱，秋葵里那边铺子也现成，不耽误你铺子重开张，怎么样，考虑考虑？”
　　为了有效鼓动，谢岍说着还用手肘拐了姚佩云一下，姚佩云噗嗤笑出声，假嗔她：“好好说话就行，撒什么娇啊。”
　　“我撒娇管用不？”谢岍往前快迈一步，身子半扭到姚佩云面前，一侧肩膀抵住姚佩云的，故意低下头来靠近问：“啊，你说，管用不管用？说嘛！”
　　瞧瞧这距离近的，怕是姚佩云稍微往前挪挪就能直接亲上这傻道士，看着这憨愣货直勾勾的样子，姚佩云真怕她大庭广众亲上来，只好用肩膀把她往外顶，满嘴低声应着：“管用管用管用，营长说话可管用了，营长威武！”
　　营长威武，她说营长威武哎。
　　“……”只听吧唧一声，趁周围没人注意的谢岍飞快在七娘脸颊上啄了一口，姚佩云一时又羞又气，想捶这家伙又怕引起别人注意，最后只能捂住脸颊任那憨货哈哈狂妄大笑着往前跑去。
　　望着傻道士那长胳膊长腿活蹦乱跳的背影，姚佩云心想，果然，个子高的人脑子都多多少少有些不好使。

第六章
　　第二天傍晚时候，公务稍轻些的姚丰收如约来堂妹住处看望被他寄养在此的自家营长，顺道他还喊了几位不当职的队正一起来探望，有人还带着家小，这一凑二拼间就坐满了姚佩云家里正屋的八仙桌。
　　正屋面积不大，桌子放在正中间，热锅子埋上肉菜蛋等物慢慢煮着，他们带了酒酿与食材来，加上姚佩云自己准备的那些，盘子碟子满满当当摆了整桌，炭锅子还没开，众人嗑着瓜子花生聊城里营里近来的趣事。
　　钱万升带了妻儿来，他女儿五岁，与骑兵队队正蒋思生家里四岁的双生崽子跑里跑外闹腾玩耍，不多时，武清理的酒温好了，羊肉锅子也咕嘟咕嘟响出声，热气慢悠悠升腾上屋顶，原本就不大的屋子彻底热闹起来。
　　谢岍手伤虽已见好，目下仍旧不能喝酒吃辣及发食，老陈军医今日上午来换药时根据谢岍的恢复程度给改换了包扎方式，营长十根手指终于挣脱束缚活跃起来，不过拿筷子还不是很稳，从锅子里夹菜时需要姚佩云帮忙。
　　在姚佩云把烫好的羊肉片给谢岍夹到碗里两筷子后，武清理倒着酒说：“营长这些日子得七娘好食好歇照顾，瞧着胖了不少呢。”
　　谢岍把羊肉在酱料碗里翻着，被屋里热气扑得脸颊微微泛红，说：“羡慕吧，有本事你也找个人照顾。”
　　这话听着没毛病，姚佩云却忍不住笑得脸颊发热，在坐也没觉得这话哪里有问题，武清理说：“我有没有那个本事找人照顾起居不还得全凭营长，大帅给您那些书您看得如何了？回祁东述职时能过关不？兄弟们的幸福可全在您一念之间啦！”
　　“你给老子滚球！”谢岍笑骂武清理，带色儿的顽笑话刚到嘴边，猛然一个打结好险闪了舌头，营长捋捋舌头说：“你就那么信不过你营长？等着，来年就算是自掏腰包也要给兄弟们涨俸禄！”
　　是个周人就都知道谢氏有钱，八万祁东军最初就是博怀谢氏养出来的，谢氏“二爷”此刻撂下此话，大柳营来年涨饷的事那就是妥妥的板上钉钉，大家伙儿高兴得又是闹哄哄举杯喝酒，就连几个奶娃娃也像模像样学大人碰酒，可怜巴巴谢营长，在姚佩云的紧盯下只能喝糙茶代酒。
　　吃吃喝喝有些时候，赶在天彻底黑下去街道禁严前众人告辞离开，谢岍象征性地走两步把人都送到屋门口，姚佩云实实在在把人送到家门口，她哥又拉着她说了会儿话，等她栓好门拐回来，正抓到谢岍坐在桌前倒酒瓶底子。
　　姚佩云见状也不恼，她猜到谢岍非是那心里没数做事没谱的人，果然，几个酒瓶底子倒倒干净后，谢岍把那杯底薄薄一层酒酿举到鼻子底下用力闻闻，又闻闻，朝屋门口招手的时候眼底就有了层淡淡醉意，嗓音微哑：“过来。”
　　过来。
　　只要这一步迈出去，姚佩云似就能料到今晚将会发生什么，她心脏蹦蹦乱跳起来，她抿起嘴，一边沉于那低沉之声的蛊惑想应声往前走，一边又忍不住觉得羞涩而不敢往前走，她隐隐有些，有些害怕。
　　这个时候就见谢岍坐在那里柔柔笑起来，眉眼带了钩子一样，说：“怎么忽然害羞起来，我还吃了你不成，过来嘛。”
　　这是什么，激将法？管他什么法，反正是管用的，姚佩云迈步来到谢岍身边，轻轻握住对方伤口差不多都长好的手指，问：“什么事？”
　　谢岍脸上始终挂着淡淡笑容，抽走手而揽住姚佩云的后腰，轻轻一带就把人带得转个身坐在了自己腿上。
　　“虎妞……”谢岍就这么抱着人在她颈间吐热气，似乎不胜酒力只闻闻酒味就生出了不少醉意。
　　呼吸和呢喃的热气打在脖颈间麻痒痒的，心头肉都像是被柔软的羽毛来回掠拂轻扫，姚佩云受不住地缩缩脖子，耳朵就蹭到了谢岍的唇，热乎乎的，晕乎乎的，还好头脑清醒：“谢重佛，你的伤还没好，还有，虎妞是什么？”
　　谢岍答非所问，声音不知怎的就略微变得沙哑，沉沉闷闷说：“搬去我那边吧，老住在别人家里……不方便。”
　　不方便？租赁房子挺方便啊，怎么就不方便了？姚佩云搞不明白这憨货在想什么，努力忍着脖颈间的痒痒，气声低柔说：“要不我们就住到下个月底？我月半时刚付了下月房钱，不然我给房东说声，下下个月赁钱就不付了——哎呦，好痒的，你别……”
　　腰间那只不老实的手动来动去，姚佩云怕痒，忍不住扭了两下，却听谢岍深吸一口气又长长吐出来，声音变得更沙哑几分：“我帮你收拾厨余吧，不然今晚这觉没法睡了。”
　　“那敢情好，”姚佩云像是得到了什么保证一样，暗暗松口气，忍下吧唧傻道士一口作为奖励的冲动挣扎着站起身，说：“你烧点热水去吧，水我已经在锅里倒好了。”
　　说着就摞起袖子开始收拾八仙桌上的锅碗瓢盆残羹剩饭，收拾家务喏，谁也逃不掉的命运，谢岍虽为当朝丞相之女——庶出的女也是女，却也从来没过过饭来张口衣来伸手吃完抹抹嘴就走的安逸日子，目下姚佩云不让她碰这些家务，纯粹是碍于这憨货手上伤尚未痊愈。
　　不能吃的剩饭菜倒进泔水桶，姚佩云站到小灶台前用锅里温热的水刷碗，边和坐在侧边烧火的人说话：“我哥刚才在外面跟我说了两件事。”
　　谢岍往这边看一眼，“嗯，什么事。”
　　姚佩云：“府衙要对失火的商铺发放补贴，但是我不能领。”
　　“为何？”
　　“我的文牒不是本地人，我能留在这里只是办理的探亲。”
　　谢岍小有疑惑：“你不都开饭铺了么，怎么还只是探亲留置？”
　　在大周开门做生意，没有官府衙门发的准许文书那就是违法，轻则罚金关门，重则是要杖刑下狱吃几年牢饭的，而探亲的留置文牒是没有权限经营铺面的。姚佩云心虚地嘀咕说：“是沾大柳营军属的光，府衙给行了个方便。”
　　“这事我知道了，”望春城作为商道枢纽往来人多，衙门实行的政令也多针对流动人口，落户这方面把控的非常严格，谢岍问：“那你是想干脆落户这边，还是有别的想法？”
　　这家伙怎么忽然脑子不转圈了？姚佩云疑惑地看过来一眼，答非所问说：“我哥说的另一件事，是之前他托媒人的事近来有消息了，我哥寻思若是能成，就不麻烦衙门给我办理随军了。”
　　到时候直接办落户就好。
　　谢岍用手里小柴禾棍敲敲灶台边沿，神色上看不出来情绪，平静地说：“你的意思是……不想继续耍了？”
　　“没有，我不是这个意思，你不要乱说，”姚佩云一叠声三连否认，停下手里刷碗动作看过来说：“我多喜欢你你还不知道么。”
　　得了逞的人忍不住低低笑起来，眉眼带钩，一下子就勾去人的三魂六魄：“知道，当然知道啊，慈悲。”
　　“你……”姚佩云气往喉咙口一顶，她跟着噗嗤笑起来，差点就直接用刷碗水甩这个蔫儿坏的假道士，还好忍住了：“我哥说他已经答应了媒人，安排我和对方出去见一见，我不知道该怎么跟我哥说，就也答应了。”
　　谢岍善解人意说：“答应就答应了呗，你哥又啥都不知道，回头我陪你去就是。”
　　这背后的意思就是谢岍的建议了，她建议姚佩云文牒办理成随军。
　　“要不我再给我哥说，其实我这辈子不打算嫁人了？”姚佩云觉得总是瞒着不是办法，要是当时能早些遇见谢岍，她就不会答应哥哥去托媒了，这些事真是，捉弄人。
　　算，具体也说不清楚到底是天意弄人还是人捉弄人。
　　大灶台这锅水也烧热了，谢岍不再往灶膛里添柴，说：“我觉得还是再稳稳，不行回头我去给你哥说。”
　　“还是不要说吧，我们俩。”拒绝的话脱口而出，姚佩云担心的是：“我怕这事传出去的话会影响你前程。”
　　谢岍走势凌厉的眉轻轻一挑，搜肠刮肚找着委婉措辞说：“姚佩云，或许你知道我，我其实不仅是大柳……”
　　“我知道，”姚佩云接下那些小心翼翼怕吓着她的措辞，坦白说：“我哥都已经告诉我了，你是祁东军谢斛谢大帅的亲妹，是丞相的女儿，你是博怀谢氏，我在老家时就听说过博怀谢家，我知道你家有钱有势，所以我才担心会影响你。”
　　人都说门当户对门当户对，姚佩云觉得自己可真不一般啊，一出手就直接逮了只高枝儿上的“凤凰”回家，虽这“傻鸟”憨憨的，但搁不住她喜欢呀，确然终归悬殊门第是事实，她怕给谢岍带来麻烦。
　　谢岍站起身来，昏暗的酥油灯投射出她高大的影子，她走过来从背后环抱住了这个叫做姚佩云的女子，俯下身在她耳边低语说：“你或许不知道我在外的名声有多混球，所谓否极泰来，你对我的影响注定只有好而无坏，我们俩的事我会想办法搞定家里和你哥，我唯一的担心，就是怕你选择后退，选择放弃，毕竟这条路，真的不好走，真的，很难走。”
　　“唔，”姚佩云抓住一个关键句，微微偏过头来问：“你怎么知道不好走？”
　　谢岍觉得自己今天是被色迷心窍色令智昏了，碰着姚佩云就开始心不在焉，声音含混而微沉说：“我有个朋友也是在军里，她和她那位，怎么说呢……直叫人忍不住惜叹，真是爱意随风起，风止意难平。”
　　爱意随风起，风止意难平。大概真的是深有感触吧，让可谓胸无点墨的谢大老粗说出这样伤感的话。姚佩云向后靠进那方宽厚温暖的怀抱，一时不知该如何开口。谢岍说的都是清醒而冷静的大实话，这条路实在艰难困苦。
　　路难走是路的事，似乎又和谢岍没有半点关系般，收拾洗漱罢回东里屋睡觉，这家伙黏黏糊糊贴上来不撒手，圈着姚佩云不停撒娇：“你让我亲亲嘛，亲亲又不会少块肉。”
　　人小力单的姚佩云被对方用半个身子的重量压着，推搡也压根不起作用，只能把枕在枕头上的头努力往后仰，虽然这样其实并不能实质上拉开她与谢岍几乎鼻尖对鼻尖的距离，但心理安慰也算是有了，她说：“你今天怎么了？感觉吃完饭就有些不一样，似乎在急于求证什么，你老实说，发生什么事了？”
　　被谢岍半压在炕上这么一闹腾，姚佩云忽然发现了异常究竟出现在哪里，就是吃完饭她把客人们送走再回来，谢岍这有点缺心眼的小可爱就变得略显心事重重了。
　　“……”谢岍果然不再闹腾，老老实实钻回自己被子，说：“你哥给我捎来封寄送到大营的信，就是我那位从军的同性朋友的回信。”
　　屋里灯都灭了，今夜月明星稀，银华在地上铺出个窗户形状，屋中陈设都有了朦胧模样，姚佩云说：“她怎么了？”
　　“也没什么，寻常书信往来而已，我月前去信时顺嘴问了她一句，她只是回答说，要找人还没有线索罢了，是她的妻，当年为躲我那朋友，为躲世俗，躲了起来，约莫得有五六年时间了，后来我奉命来驻守望春的时候，我朋友找线索找到鸿蒙那边，为方便寻找她干脆打调请调去了大原东边的鸿蒙军。”
　　姚佩云低低问：“可方便说说，这是个什么事呢？”
　　谢岍顿了顿，整天宽心大肺的人露出几分淡淡伤感：“这事说来，都是天意弄人。”
　　那位朋友姓郁，七八岁上为十八部秃子屠村，父母抛下她带着弟弟逃难去了，于是她扮做男儿死乞白赖入了祁东军前身新野守备军，后来转入祁东军，十九岁还是二十岁上战前受人托孤娶了对方女儿，再后来几年，她夫人发现她的秘密，她就干脆自己向朝廷揭穿身份。
　　那时候那位朋友不过二十出头，已靠军功升做从四品武将，诚然一颗冉冉新星，大帅非常看好她，前途一片光明，这事揭出来后朝廷哗然沸腾。
　　大臣们极力主张以欺君之罪将郁六斩首示众以正国法，谢岍觉得朝臣之所以反应剧烈，无非只是之前巴结郁六而未被理睬的人觉得被郁六是个女人的事下了面子，要报复，朝廷是男人的朝廷，政治与天下是男人的主场，他们不允许有女人站出来与他们分庭抗礼平分秋色，于是搬出天道伦理的大山来压人。
　　柴皇帝有意保郁六，便夺去她所有官职把人贬回与谢岍同级，继续做回谢岍的副将，而郁六的夫人许是受不了周围人的闲言碎语，又许是觉得被欺骗了，具体原因外人不得而知，反正她病了一场后选择离开，这些年郁六找她都快找疯了，却也怎么都找不见。
　　几年前放郁六去鸿蒙，是谢岍实在不忍看她那孤魂如鬼的样子，死不了，又活不成，郁六命苦，自小被父母抛弃，长大后又遭爱人离弃，作为出生入死的同袍亲友，谢岍是真心疼她，怕她扛不住，从此失了心。
　　旁人的选择谢岍也不好过多点评，最后再一次说：“我怕有一天，我们俩会重蹈她俩的覆辙。”
　　那种苦苦寻找却始终不得的痛苦和折磨，谢岍光是在旁看着就觉得够了，她才不要亲身经历。
　　“不会的，”姚佩云笃定说：“我不知道别人如何想，我只知道，我们俩既然决定在一起，那就关起门过我们俩自己日子，不理会旁人。这条路上，你不退，我不退。但是你若离，我便弃，毫不犹豫。”
　　刚钻回自己被子的谢岍不知哪根筋搭错又热热乎乎粘上来，以一边倒的优势轻松制服姚佩云微不足道的反抗，贴得近了，她闻见对方身上淡淡的奶茶味道，心里住的猿猴大马即刻跑出闸撒起欢来，她微微用力压着姚佩云，哼哼说：“让我亲一亲呗，就亲一亲。”
　　“别玩闹了谢重佛，”姚佩云为晚上的聚餐忙碌整日，此刻躺下来才觉得浑身疲惫，心里又装着事，不想和傻道士玩闹，推推身上人说：“今天特别累，真的。”
　　谁知道平日里非常乖巧听话的谢岍今天不知道犯什么轴，压着姚佩云硬是不起身，甚至用膝盖顶开了姚佩云并在一起的两腿，她在月色下用那双百发百中的锐利眼睛细细描绘心悦之人的眉眼口鼻，说话的热气全打在姚佩云侧脸，低声蛊惑又可怜巴巴：“给不给亲嘛，我保证真的只是亲亲，真的……”
　　都说到这个分上了，姚佩云还能怎么办？受不了这憨货撒娇，那就只能缴械投降呗：“好好好亲亲亲，你唔……”
　　话音没落她就被堵住了剩下的话头，谢岍此番，锐意进取，有些不同往常。

第七章
　　也许是因为爱屋及乌？姚佩云发现自己喜欢谢岍时，这憨货身上那些优点也好缺点也罢她看着也都觉得非常可爱，尤其是傻道士说到做到，说是亲亲就只是亲亲，过完干瘾就老老实实躺下去睡觉，一点也不闹腾。
　　省心又乖巧。
　　昨夜睡得晚，次日里醒的迟，外头天光已大亮，一夜好眠的姚佩云发现身边人还没醒，于是起玩闹心钻进谢岍被子趴在了这家伙暖烘烘的身上。
　　她个头小，趴在谢岍怀里特别舒适且方便，谢岍侧着脸在睡，她亲亲那比之初来时稍微肉一点点的脸颊，又亲亲那棱角分明的下颌线，谢岍还没要醒的动静，她坏坏翘起嘴角，往下亲在那骨节清晰的喉上，还捉弄地轻轻咬了一口。
　　“……唔，”睡梦中的人终于有了反应，双臂收拢轻而易举把人圈固在身上，只是眼睛睁不开，声音是安睡整宿后的低沉沙哑，撩人心弦：“你要是实在不想起，我能让你再一觉睡到天黑，要不要试试呢。”
　　“不要不要不要。”姚佩云趴在谢岍身上偷笑，说：“外头日上三竿，确实该起了。”
　　谢岍今日要回大营，起床洗漱吃饭一整套下来并未花费多长时间，日头高高升在长空上，白晃晃的驱散了漫天阴云，衣帽整齐的谢营长站在门口腻歪不想走，被姚佩云在脸上吧唧一口后推出了家门。
　　她可不要当那种耽误人正经事的人，但是她发现谢重佛是个特别恋家的人欸，出门去当差而已，拖拖拉拉磨磨蹭蹭怎么都不想走。
　　大原上气候多变，时而晴空万里时而寒风凛冽，谢岍回大营当职后姚佩云没过多久也锁上家门出去办事，方才还晴朗的外头起了大风，呼呼刮着，直刮得姚佩云脚步不稳。
　　风沙漫天中也不好跑远，她选择先到附近的铺子买下些鸡蛋，搭配着自己做的几些点心登了房东家的门。
　　房东一家是本地人，和她对接的房东是位膀大腰圆但热情好客的大娘。听了她不再租房子的话，大娘用不是太熟练的官话关心说：“接下来的住处找到了？”
　　姚佩云捧着大娘给倒的热奶茶，坐在火炉子边甜甜笑着说：“找的差不多了。”
　　大娘问：“在哪边？我听听地方，给你把把关。”她在望春生活大半辈子，哪片住着安全哪片乱她很清楚。
　　姚佩云说：“秋葵里那边。”
　　大娘笑起来，被大原寒风和日头皴裂晒伤的红扑扑脸颊上满是纯朴真挚：“是最近和你一起住的人，她在那边住吧！”
　　“啊？”姚佩云一颗心猛然提到嗓子眼，她真没想到大娘会这样说，她下意识以为大娘知道了什么。
　　“哎呀不要害羞嘛，岚伊额吉不会给别人说的，”大娘捧着热水杯，放低声音上身微微前倾过来，说：“上次去给你送东西，我和她说过话，她不是普通人吧。”
　　随着岚伊大娘低低说出口的话，姚佩云手心里已经沁出层薄汗，嘴巴也有些发起干来，她含糊说：“嗯，她给公家干点跑腿的事。”
　　大原人始终不太懂汉人的谦虚，岚伊大娘当姚佩云是承认了，说：“要是这样，你去秋葵里那片住也挺好，咱们这边人多事乱，那边好些。”
　　姚佩云连连点头，岚伊大娘窃窃笑起来，压低声音说：“你们蛮喜欢的呦，我看大高个看你的时候，眼睛里头装满了蜂蜜一样的，不容易，搬过去要好好处，记得下哈。”
　　“记得下了。”姚佩云的紧张忐忑被岚伊大娘善良的话驱散，心里暖洋洋的，还有些感动。
　　她原本以为她和谢岍被人知道后会遭受白眼，但是岚伊大娘真的很温暖，给了人不少的勇气和信心。
　　从岚伊大娘家告辞是小半个时辰后，外头大风停了，天色变得阴沉，姚佩云去附近做生意的街道上转转，想买点香料辣椒之类的东西。
　　普通百姓不知道那夜那场大火究竟是如何造成，府衙全力捉拿纵火之人，嫌犯至今尚未落网，老百姓的日子却是该过还得过，铺子烧毁了，商户们就搭起棚子暂时在旁边街上摆摊子，摆摊的人数慢慢多起来后，府衙干脆划出片地方来搭建成临时门面让商户们营生，铺面一没，卖的东西价钱竟然也跟着都有降低，生意反而更好起来。
　　姚佩云逛了几家杂货铺，没选到合适香料，看天景知时间还早，干脆转战来到不常涉足的后河街。
　　后河街离失火的商铺街道有些远，铺面多客栈，宽阔的街道两旁辟出许多空地供些散家买卖，说白了这边街上摆摊儿的都是卖些赶季节货，不一定就有卖香料的。
　　街挺长，往来的商队基本都是外邦人，人声鼎沸摩肩接踵，满耳番邦异国语，姚佩云逛一小会儿，竟真给她遇见个卖胡椒粉辣椒面的摊子。
　　她站在摊子前挑选要买的香料，摊主边和她聊天边挨个给她装称，主顾二人正气氛融洽地闲谈，人群不远处忽然热闹得有些不同寻常，那动静很快传过来，摊主和姚佩云齐齐踮起脚往那边瞅。
　　“怕不是在抓细鬼，”摊主动作飞快开始收拾小推车，嘴里扔飞镖一样哒哒说：“这些香料您看着给个价，得快些走了！”
　　姚佩云刚摸出几些铜钱扔进无暇收钱的摊主的小推车车斗子，那边人群骤然哄喧起来，尖叫嘶喊啼哭等动静齐齐迸发，方才还一片欣欣繁荣的后河街像是忽然被死神当面点了名，热油锅投冰块样乱起来。
　　听说过而尚未亲身经历过这种场面的姚佩云反应仅仅是慢了半拍，她敢发誓，真的只是把钱袋子装进怀里这样一个举动的时间，她面前卖香料的摊主就推着出摊的小车子消失在了人群骆驼马匹车子构成的慌乱洪流中。
　　姚佩云：“……”
　　来不及了，她刚被人群裹着几乎脚不沾地地往街口方向挪出去一段距离，脚下凹凸不平的黄土地面有规律地震动起来，震感由远很快及近，铜锣急响的声音伴随着许多男人威慑严厉的警告声从街口处传来。
　　“停下停下，都停下，不准乱跑！”
　　“蹲，蹲，你蹲下！还有你——都原地蹲下快快，快些！！”
　　……
　　盔甲俱全的前锋开路兵很快稳住无头苍蝇般乱窜的惊恐人群，姚佩云被推搡着按蹲下去，紧接着，她看见普通全甲士兵把人群从中间开出一条路，紧随其后是两列穿着步人甲的士兵举盾执刀一个紧跟一个，像两条钢铁蜈蚣一样朝那边发生骚乱的客栈赶去。
　　偷眼去瞧，步人甲过去之后非常有秩序地贴着客栈前墙分蹲两旁，那似乎是要为强攻而入做准备，不知道发生何事的客栈前已跑得连根骆驼毛都不剩，客栈前脸门窗紧闭，人质凄惨的叫声与绝望的哭声从里面传出来，有府衙的人在外面朝里面喊话，但里面人不知是有箭弩还是别的什么利器，射伤了府衙捕快。
　　是细鬼抢占了客栈么？会有多少细鬼呢？他们劫持人质了么？他们，杀人了么？姚佩云的脑子里一片空白，万幸是蹲在地上，不然她估计自己也是站不住的。
　　天很冷，被开路兵控制在原地的人群吓得噤若寒蝉，寒冷风沙打着呼啸卷过，用力抽打着在场每个人，不知谁先发出一声抽噎，开路兵拉满弓的箭头即刻瞄准过来，抽噎声立马消失在不知谁的颤抖的手心下。
　　风吹过，鬓边湿冷，姚佩云始终没没意识到，自己已经浑身是汗。
　　不多时街口传来阵阵急促马蹄声，片刻，马蹄声又齐齐消失，似乎停在了街口没进来。
　　一阵军甲脚步声有力地走过来，姚佩云似乎在铠甲刀兵的碰撞声中听见了自己哥哥的说话声，她刚想要抬头去看，一只苍老而有力的手猛地从后面按住她，是蹲在她身边的一位黑瘦大叔，低而急地斥她：“惜命！莫抬头！！”
　　这种时候她若是猛然抬头，十有八//九是要被警戒的开路兵当场射杀。她被好心大叔一把按得险些以脸抢地，懦懦伏低本就小小一团的身子，却在六神无主中猛然听见道熟悉的声音。
　　那年轻的声音语速颇快确然足够沉稳，音色微冷确然足够震慑，果敢且勇毅，所到处令行禁止又人仰马翻：
　　“叫府衙的人再全部后撤二十步，知道对方有土弓还凑那么近！罢，抓捕抓到大街上来也是没谁。传令重甲队贴稳随时准备突入，弓//弩手呢？——叫据高点回个话来！给我现场布局图纸，你说里面困多少人？……干他娘，今日不活捉下这几个王八孙子，老子他娘的就不姓谢了！”
　　呃，嚷嚷着抓不到人不姓谢的人，可不就是今天早上出门时站在门口磨磨唧唧管自己要亲亲的那个家伙么。
　　姚佩云颤抖着长长又长长地吐出口气，心跳跳在嗓子眼上，边反复告诉自己没事了，傻道士来了，没事了。
　　“好女子不怕，不哭，”身边这位脸埋在两个膝盖间的大叔误以为姚佩云是十几岁出门玩的丫头，低低安慰咬着牙抽噎的她说：“大柳营来了，细鬼的阳寿到头了！刚过去那个，就那个艹天日地的人，那是他们头头，悍的很，保管不放过细鬼，咱们良民听话就没事，啊。”
　　那厢立马传来开路兵用弓//箭瞄准的厉声呵斥：“噤声，勿言！”
　　“……”大叔和姚佩云被吓得齐齐打了个哆嗦。
　　那位刚走过去不远的艹天日地的大柳营头头，在一片混乱中敏锐地捕捉到一声开路兵的呵斥，以往不是没听过开路兵呵斥控制现场，这回不知怎么的，谢岍寻着声转身往后看了一眼。
　　“营长？”紧随其后的姚丰收捧着驻街衙差送来的客栈图纸疑惑地叫了声。
　　身后的街道两旁黑压压蹲着许多没来得及疏散的，甚至有可能藏着其他细鬼的普通人群，谢岍就这么一眼扫过去，没看出哪里有异常，于是什么都没说。
　　客栈前已被彻底清空，府衙捕快撤到安全线里，一个细鬼用匕首架着个人质站在开了一小半的窗户里，冲外面嚷嚷着：“要当官的来说话！要当官的来说话！”
　　连轻甲都没穿的谢岍止住随行所有人脚步，就这么一个人直挺挺戳到客栈门前的街上。
　　“我是大柳营长谢岍，”她一手叉腰，冲窗户后的人说：“叫你们老大上前答话！”
　　客栈里另个窗户后的土制弩//箭立马拉满弦瞄准了这个着着藏蓝色旧道袍的女人。
　　二十步开外，被营长亲兵架着胳膊拦在安全线里的望春府公张青阳反应剧烈地冲这边挥拳踢脚，嘴里骂着：“谢二你个驴货，不要命了！！”
　　哪有对峙细鬼直接报自己官职和姓名的！等着被细鬼报复烧家么！这个驴货！这个胎神！这个憨批！！
　　却见谢岍随意冲张青阳一摆手，那是不妨事的意思，客栈前脸的窗户之里，把人质架在身前挡刀的细鬼喽啰果然撤走，须臾一道粗噶的男人声音从里面传出，只闻其声而不见其人：“老娘们儿，嗤，你们大周男人都死绝了么？叫个娘们儿出来扛事？”
　　已经爬上对面建筑据高点的姚丰收“嘿！”地张开折翼//弩，边往对面瞄准着，嘴里边不满地骂咧说：“你个短命鬼，跟这儿瞧不起谁啊，我家营长不知道有多扛事呢。”
　　与细鬼短短几句对话不足以确定对方位置，谢岍也无法从对话中获得更多其他隐蔽信息，她用拎在手里的马鞭子有规律地轻敲腿侧，模样分明颇为悠闲，却然眉心稍微一压身上的彪悍匪气立时就散了出来：“女人怎么了，你们不还说要拯救百姓于水火么，怎也拿十几岁孩子来搪事！”
　　里面的粗噶声音冷笑说：“老子懒得跟你啰嗦，叫你们最大的官来答话！”
　　“啊！——”里面紧接着响起声男子的剧烈惨叫，没有谁比为军之人对生刃入肉声音更加熟悉，是有人质挨了一刀，果然里头细鬼又说：“要你们当官的来说话，你多耽误一刻，这里就多死伤一个人！我查着数呢！”
　　谢岍的眉心一拧又一松，不动声色朝紧贴墙下的重甲队做出个掌心向下压的小动作，说：“慈悲，要谈判你就和我谈，若不谈判那你就杀吧，最好利落些一刀一个，杀光了人质我就立马冲进去抓捕，我保证，一根头发丝也不会让你们跑掉。”
　　“……”杀人质，对方好像没料到这女周将是此般个二百五，竟一时回不上话了。
　　在那边抓马跳脚的张青阳也是狠狠一噎，脑袋猛地发起晕来，心说好家伙，他们昨天才说谢营长打火受伤后终于消停正常了几天，这下可好，一碰上东厥秃子的事就又变得邪性起来，怂恿细鬼歹徒杀光人质的，可着天底下数真真就只有咱们这位谢营长一位，奇葩，大奇葩，祖师爷座下第一大奇葩！！！
　　双方互相沉默着，天气愈发冷起来，刮着风，西边好像有阴云一路压过来，又要下雪了。
　　终于，等不耐烦的谢岍用马鞭子连续敲三下腿侧，再次开口问：“如何，要谈判还是要开打？痛快给个话！”
　　里面粗噶的男声没有立马回答，不知是在考虑还是在与人商议，又过须臾，那声音才略显犹疑地响起：“行啊，老子跟你谈判，可你如何保证——”
　　“咻！”
　　“咻——铛！”
　　这边两声锐器破风的声音几乎同时响起，当所有人都在凝神屏息听客栈里面说话时，弩//箭穿透骨肉的声音截断粗噶的话语，里面扑通一声//肉//体倒地，谁也没反应过来的情况下，重甲队破门而入，埋伏在房顶的轻步卒同时垂绳而攻，张青阳没看清楚谢岍几步远处掉在地上的土制弩//箭是何时//射//出又如何被截下的，等安全线内的众人终于反应过来时，大柳营的兵已经突进客栈与里面短刀相接了。
　　竟原来是谢岍算准了细鬼的暗中动作，在细鬼暗发弩//箭欲取谢岍性命时，大柳营这边两发弩//箭连续射//出，一箭截下细鬼的土制弩//箭，一箭取了那声音粗噶的细鬼性命，精彩得很！
　　不过片刻，谢岍让捕快“给你们府公点一锅压压惊”的烟才在张青阳嘴里抽到一半，客栈里已经结束战斗，细鬼八死两伤，人质无有死亡，大柳营轻步卒队二士兵受伤。
　　听完大柳某个队正的亲口汇报，张青阳咬着烟袋杆子努力把情绪稳定下来，奈何尾音仍旧有些颤抖，说：“多谢祖师爷保佑，谢营以后莫再说出那种吓人的话，今日是我们拖累了大柳兄弟，后头事交给我们，谢营和大柳兄弟们辛苦了，咱们老规矩？”
　　“老规矩，张公您有事就让人招呼声，咱们就先撤了。”谢岍远远看一眼那边正在盘问暂押百姓的开路兵和府衙捕快差役，没再和张青阳多寒暄，等来姚丰收后就收队走人。
　　朝街口走着时，谢岍冲姚丰收抬下巴，调子轻快说：“刚刚那箭放的不错，对穿太阳穴，老耿看了都佩服。”
　　“哪里哪里，”姚丰收挠着头憨厚笑，恰时小拍马屁说：“是您位置判断的准，信号给的及时，嘿嘿，我没给您丢人才是要紧的。”
　　“少给老子来这套……”谢岍一抬马鞭子准备往姚丰收又圆了两圈的腚上抽，姚丰收就知道自家营长要开玩笑抽人，已经笑嘻嘻往旁边跳了两步开外了，回过头来看见那举起一半的马鞭子又半路收了回去。
　　姚丰收：“？？？”
　　发生什么事？
　　走到街口的营长啧一声歪起头，问：“你有没有听见有人叫我？”
　　姚丰收举目四望，后河街一片劫后余生的乱糟糟，那边还在盘查文牒谨备有漏网细鬼混在人群中逃跑，“没有啊，您听岔了吧。”
　　“……是么，”谢岍从士兵手里接过马缰绳，抓着马鞍一跃而翻上马背，摸瞎着踩稳马蹬说：“可能吧，近来在家里歇的有些久，你妹做的饭又可好吃，养得人胳膊腿都懒得动，反应迟钝了许多，嚇！”
　　四肢粗壮有力的战马在主人轻催下扬蹄而奔，姚丰收与诸亲兵紧随其后，一行人说笑着很快消失在尘土飞扬中。

第八章
　　在府衙筛查细鬼的严格条件下，要是姚佩云拿着过期探亲牒还能安然无恙回家，那谢岍才该提着刀来望春府衙找张青阳。
　　当然，回了大营的谢岍也不是啥温柔体贴牵家挂亲的好鸟，发现姚佩云不见是直到当日晚些时候下职回到家，家门落着大铜锁，里里外外不见那虎妞，谢岍穿过大风大雪拍开房东家的大门，从房东大娘嘴里得知姚佩云上午离开时说要去临时街集买点香料，谢岍又一路找过去。
　　彼时身在府衙大牢的姚佩云无从知晓谢岍是否发现自己不见了，她指望的是堂哥会第一时间知道她被抓来这里，毕竟她已在府衙盘问时如实将身份告诉了他们，只要等着堂哥来接就是。
　　她是下午时候被扭押进来这间二十余人同关押的大间牢房里来的，既高且小的铁窗处有大雪花片子被风卷进来，顺着投进来的光束飞舞着飘落，地上为数不多的干草已经被其他人瓜分干净，稍微避风的地方也已被人占据，她只能蹲到漏风漏雪的铁窗下暂作休息。
　　那边有人把头凑在一处低低切切说话，听不清说的什么，只见她们不时地用好奇打量的目光往姚佩云这个“新来的”人身上掀一眼。
　　大牢里没法计数时间，不知过去多久后，瞧着铁窗上投进来的天光已经渐渐弱下去，两个人高马大的女狱卒面无表情地抬着篮冷窝窝送进来，然后面无表情地离开。
　　什么叫做手慢无？人生第一次进大狱没经验的姚佩云连个窝窝渣都没抢到，于是只好踢踢踏踏又蹲回到铁窗下，饿着肚子继续发呆。
　　抢到黑窝窝的那些人边大口大口往嘴里塞，边继续用那种警惕好奇又试探的眼神偷瞄新来的，而且还不断在姚佩云和一个躲在那处墙角桶边飞速啃窝窝的妇人间来回目光，那种感觉，好像是她们在无声控诉着姚佩云的窝窝就是被那个披头散发的妇人抢走的。
　　狱里寒冷尤甚，想来到底是因为有些人气儿聚集，多少要比外面暖和些，雪花飘飘悠悠落进来在姚佩云面前化出一小团泥湿，她向那边墙角看一眼后低下头用力搓把脸，额头抵在了膝盖上。
　　“哎，”身边一个三十多岁的大姐用手肘捣捣姚佩云，张口丢出一串大原话，见姚佩云抬起头后一脸两脸云里雾里，大姐改换上带着大原口音的蹩脚官话，朝墙角努嘴示意说：“她抢走了你的黑窝窝。”
　　这是个什么事呢，姚佩云不懂大牢里那些没有明文规定的道道，只知道自己不主动招惹人家就是，抢黑窝窝又是咋个说法嘛，她提提嘴角，说：“给她吃就是，我也不饿。”
　　“那你晚上睡觉自己小心点吧，那个人是拐孩子妇女的，葛齐儿不让给她东西吃。”大姐凑近来怪异地撂出这么一句，而后声音恢复正常，斜起眼睛打量姚佩云说：“你为啥被扔进来？”
　　一阵无法形容的恶寒细细密密爬上姚佩云后背，心里打鼓这间牢房里关押的都是犯了啥事的人？杀人放火奸//淫掳掠，还是拐卖人口卖国求荣？
　　可是害怕又有啥用呢，没用的，害怕的情绪只会影响自己罢了。此般境况下的姚佩云把与生俱来的宽心大肺优秀品格发挥得淋漓尽致，看着大姐手里的窝窝暗咽口水，摆摆手说：“我的事是个误会而已，等他们闹清楚就好了。”
　　大姐不知究竟是没听出来姚佩云的搪塞，还是非要刨根问底，挪挪屁股来劲地问：“所以到底为啥进来嘛！”
　　姚佩云微笑反问说：“你是为啥进来嘛。”
　　大姐倒也不藏着掖着，落落大方说：“睡野汉子被送进来喽。”
　　“……”姚佩云嘴角的微微浅笑变成惊讶得嘴巴微微张开。
　　在周围人说不清态度的低笑声中，大姐满不在乎的“嗐！”了声，边用力啃着冷硬的干窝窝边说：“这有啥说不得的嘛，男人在外头找野女人，那我就在外头找野汉子咯，但是没办法，公家不管男人在外头找女人，只管女人不能乱来，张太爷是个大好人，只判我吃几个月牢饭，明天我就要转去别的牢房住了，嘿，你不知道，我那俩短命姑舅原本是要把我装羊笼嘞，张太爷救了我性命。”
　　世人不大多都是如此么，听说哪个男人在外头有女人就会说：“哎呦这个男人真有本事，家里娶一个外头养几个，真有本事！”
　　而听说哪个女人在外头与人有染就会说：“真不要脸，下贱。”
　　又有谁真正会去想，无论男女，这种事压根它就是错误的呢，没有，人们只是喜欢看热闹罢了。
　　而装羊笼是什么意思？姚佩云和这位大姐低低聊几句，大概弄明白了大原的装羊笼差不多等同于南边的浸猪笼，她心绪有些复杂，一边说不出来是什么感觉，一边又觉着庆幸，庆幸自己遇见的是谢重佛那傻道士。
　　与大姐的闲谈开了个蛮不错的头，陌生环境中的自我保护意识稍微降低，姚佩云在大姐追问下说出自己被暂时丢进来的原因：“我的探亲文牒到期，还未置换，遇见盘查，就把我带来了这里。”
　　“我当什么大事呢，原来是这小事，”大姐吃完窝窝，舔干净手上残渣，说：“只要你不是细鬼，衙门也不会拿你怎么样，那你家里边亲戚呢？衙门通知他们没有？”
　　又饥又渴的姚佩云抿抿嘴，脑袋懵懵地说：“官爷盘问时，我已将所有信息一五一十告诉他们，不知他们通知我家里没。”
　　话说到这里时候，坐在大姐另一侧的年轻女子裹紧身上破旧的麻布冬衣说：“既然已经告诉公家，那送饭前没人来领你你就不要着急了，在这儿安心住上三五天，等你家里亲戚把外头的官爷差爷们都打点好，你就能出去啦。”
　　打点，官字两张口，走到哪里都少不得要干的事情。
　　姚佩云家是普通的小老百姓门户，不认识任何吃皇粮的人，自幼失去双亲而由叔婶养大的堂哥在祁东从军，但哥哥从军的荣誉与战功在方孔第一的世道里并没能给姚家带来什么实质上的好处。
　　那是姚佩云十四五岁时发生的事，有食客堂食，在八宝粥里吃出个拇指指节大的小老鼠仔，向爹索要赔偿，赔钱事小，名声事大，爹不认，因为八宝粥从头到尾都是他亲自动的手，而且饭铺里养猫，十余年来压根不闹鼠。
　　赔偿不得的食客叫来街上巡逻差告食不洁状，爹就这样被投进大牢。天寒地冻，见别人往牢里送衣物吃食，她和娘也跟着想给爹送，结果被守门狱卒阻拦在外，娘带着她向那些家属打听如何才能给里面人送东西，家属隐晦地表达那就是得给衙门送礼上货。
　　“给衙门送礼上货”这句话涵义太广太大，她和娘捧着银子都不知道该给谁送。送牢头，牢头不收，说事情都是街道司负责，去街道司走关系，街道司说犯人投进大牢后案子就转给了衙门，让他们找衙门，她和娘再去衙门找人走关系，无非还是被衙门当做球一样踢来踢去，最后又把她娘俩“踢”回街道司。
　　那真是送礼都送不出去，贿赂都不知道该贿赂谁。后来又打听到商行可以作保，她和娘跑去商行求情，结果似她家这种小商小贩，商行派个接待伙计就三言两语把她们给打发了。
　　那件事的最后是爹至始至终不认那食客的栽赃，咬着牙硬挨下二十个大板子，家里饭铺这才逃过被关张的劫数。
　　官字两张口。
　　几人这厢里低低说话，有人起来去那边墙角解手，乌漆麻黑不像样的溺桶就大剌剌放在那边墙角，这间牢房里所有人共用那一个桶，矢溺皆在其中，便当着所有人的面，无遮无拦。
　　寒冷，潮湿，恶臭，赃乱，饥渴……在墙角那人出罢腹遗，从地上抓起点灰土擦擦而后把手脏抹到土筑的墙上后，所有感知齐齐涌向喉咙，姚佩云往前一倾“呕！”地吐了。
　　其实呕呕半晌也只吐出一点点酸水，她今日上午天光大亮时吃的饭，熬到这个点上肚子里已经啥都不剩。
　　吐就吐了，方才同她搭话的大姐与年轻女子也没有相问或相帮的意思，姚佩云手脚发软，胃里翻腾灼烧，干脆蹲坐下身，闭着眼靠到了冰凉的墙上。
　　她心里想，当年爹爹被投进大牢，是不是也经历过她这些？更或者爹爹遇见的比她这个情况更加恶劣？那爹爹在牢里时有妻女在外为他担忧奔波，她呢？她被提溜进来这里，哥哥和谢、和……哥哥是否已经知道她被抓来这里了呢？
　　想着想着，她屈起双腿双臂叠搭到膝头，把脸埋进了臂弯搭建起的这方小小的空间里，闭上眼没多久就哆哆嗦嗦着打起了迷糊。
　　耳边的风声渐渐呼啸着卷向远处不知几高的天际，前面忽然出现一片光亮，姚佩云看见自己木手木脚从地上站起来，有什么力量推着她向光亮走过去，她用力拉开关闭严实的牢房铁门，富丽堂皇的大屋子跃在眼前。
　　屋子里面似乎在摆酒，聚集着不少人，虽然都是面目模糊看不得相貌，也不难看出他们无不在谈笑，在把酒言欢，好像发生了什么天大的好事情，大家都很高兴。
　　这是哪里？他们在干什么？姚佩云迷迷糊糊地想。就在这时，不知谁在后面拍了她肩膀一下，笑着用温柔的语调说：“原来你躲在这里，你哥都快让佛狸灌倒了，你不去管管？”
　　管管？姚佩云张张口发现自己说不出话来，心里不知所以地想着：管管，我管什么？毕梨是谁？我哥又为什么要被灌酒？脚下的步子却是不受她控制，带着她穿过长凳凌乱的酒席间，与不少面目模糊的人笑着打了招呼，熟门熟路地来到屋里最热闹的酒席前。
　　他们似乎在斗酒，许多人围在那张饭桌前，类似于“喝、喝、喝！”、“干翻他！”的口号一声高过一声。
　　身材矮小的姚佩云压根挤凑不过去，她围着桌子转半圈，没找见哥哥，找见个人高马大的熟悉背影，那人穿着朱色织锦交领质孙袍，腰束十二跨镶金蹀躞带，一只脚踩在长凳上，露出袍下的黑色裤子，小腿节长而劲瘦，一半包裹在黑色的皮制军靴靴筒里，光看着就充满力量感。
　　人群里似乎有谁喝酒比赢了，爆发出阵阵喝彩，这大高个意犹未尽，嚷嚷着伸长胳膊捞了下什么，探身的时候背部线条在锦袍上现出清晰顺畅的肌骨形状，漂亮极了，姚佩云抿抿发干的嘴巴，咕咚做了个吞咽的动作。
　　“哎？”她有些不好意思地拽拽大高个背后的衣服唤出声。
　　可能是她拽的力道太小，大高个压根没反应，于是她握握拳头给自己加油鼓劲，第二次改为用力拽大高个腰上的蹀躞带。
　　“哎呦！——哪个王八孙子敢偷袭老子？！”大高个被扽得往后一趔，收回踩在长凳上的脚转过身看过来，随着大高个这一转身，闾巷匪气扑面而至，竟是谢岍。
　　这厮回过头来时分明眉眼带钩，看清楚是谁拽的自己后眨眼间就换上副人畜无害的笑脸，温柔得能掐出水来：“你来啦！怎么穿这样单薄？”
　　变戏法般从身后抖出领大氅兜头给她罩上，原本四下透风的身子立马暖和起来，紧接着一只大手扒开那大大的兜帽，露出姚佩云巴掌大的脸，谢岍一手揽着她肩膀一手端着碗什么东西送过来，殷勤说：“还没吃饭吧，来，这是我特意给你留的美食，你尝尝。”
　　金灿灿襄着玉石的碗送到自己嘴边，恶臭扑面而来，那里面分明盛着溺桶里的脏物，恶心得姚佩云用尽全力去推谢岍，失口喊说：“我不吃！”
　　推手的动作大力推出去，姚佩云一个推空跌出梦境。
　　“谢岍？”睁开眼她就看见这家伙好看的眉眼，吓得一个激灵挣扎起来，压根没注意自己声音嘶哑。
　　“啊，是我，怎么了？”这憨货边躲着推搡边试图按住她的激动挣扎，委屈巴巴说：“在马车里呢，没事了没事了，哎你老推我做什么？嘶……”
　　扯疼手上伤了。
　　姚佩云被这声倒抽冷气的“嘶”声唤回神来，愣了愣，伸手去捧谢岍的脸，哑着声音不确定地叫：“谢重佛？”
　　“啊，是我，”谢岍心说装受伤这招果然屡试不爽，被人捧着脸的同时还能扯起袖子不算温柔地给这满眼迷茫的人擦额头鬓边的汗，说：“睡迷瞪了吧，已经从府衙牢出来，将快到家，没事了。”
　　确定眼前是实实在在的大活人后姚佩云松口气，暗暗压下去梦里被强行喂吃秽物的心悸，又被憨货用袖子在脸上一通胡搓乱揉，阴差阳错彻底把她搓清醒过来几分。
　　她看看谢岍那张脸，又舔舔干得起皮的嘴，闷闷点头无力应道：“嗯。”
　　“你着凉了，身子有些热，”谢岍重新把人揽回怀里，用大氅裹严实，稳声在她耳边低低说：“咱们回我那里，好不好？”
　　生病中的姚佩云分不出精力来思考身子发热和去谢岍那里住之间有什么不可辩驳的必要联系，经历骚乱的恐惧和高度的精神戒备后她身心极度疲惫，此刻就窝在谢岍温暖而可靠怀里，心里盈满再也不用担惊受怕了的安全感，于是再次沉沉地合上了眼皮。
　　就算风雪再大，也都不用害怕。

第九章
　　风水轮流转，伺候病人的事真是十年河东十年河西。
　　次日上午，外面狂风大暴雪吹得那是昏天暗地日月无光，姚佩云盘腿坐在华丽丽热烘烘的青砖炕上，披着华丽丽厚墩墩的缎面棉被，抱着华丽丽的暖手炉吃着华丽丽的冻柿子时，终于真正感受到了来自傻道士人傻钱多的宠爱。
　　“乖么，听话，”傻道士屈起一条长腿侧坐在炕边，手里端着还剩小半碗的、她小火慢熬煮好的汤药，向这边歪着身子好声好气商量：“刚退烧，得用药巩固巩固，再喝最后一口怎么样？真的最后一口。”
　　“不喝，太苦，”乔秉居嘶溜喝一口冻柿子——其实她还病得嘴里没味道，汤药苦柿子甜什么的也没太大分别——倔犟地把脸别过另一边，两个脸颊粉扑扑：“刚才你就说是最后一口了，你说话不算话？”
　　谢岍挪挪身子跟着坐过来这边，哄着说：“我说话有时候也是算话的，不信你喝了这最后一口试试。”
　　“哼。”姚佩云鼻子里露出轻轻一声倔犟小脾气，披着被子一挪一挪再一挪，九十度彻底转过那边去。
　　“……”嘴碎爱叨逼叨的谢岍竟然一时没出声。
　　姚佩云心里开始忐忑，忍不住拿眼角往这边偷瞄，说实话她从来没跟人这样撒娇耍横过，她怕自己没拿准那个力道，过了头，反会惹谢岍不高兴。
　　她看见谢岍那张虎批脸往下一垮，走势凌厉的眉和生来带钩的目就沉出几分彪悍匪气，姚佩云不禁暗暗咽口水，正准备先开口说点什么，就听谢岍认认真真说：“对不起。”
　　啊？姚佩云被子下伸出去一半准备拽谢岍的手堪堪愣在半路，这是怎么回事，不是她这个闹脾气的反应把谢岍给吓到了吧，不会吧，这憨批可是敢在细鬼弓//弩之下单刀赴会的人欸，能被她区区一个闹脾气给吓到？还是说这憨货真的意识到自己错在哪里了？
　　第一个原因说出去姚佩云自己都不信，她心虚中又有些期待问：“好端端干嘛道歉？”
　　她还没追究谢岍当差怎么就那样不顾安全，敢那样赤手空拳站到细鬼面前呢！你好歹穿个铠甲什么护一护啊！
　　谢岍把药碗放到炕桌上，深深吐纳一个来回，开始叨逼叨说：“当时其实我听见有人喊我来的，都怪我粗心大意，要是当时往人堆里多看两眼，说不定就能看见你，虽然你像个萝卜头，但架不住我眼神好，我肯定能看见你的，我如果看见你你就不会被提溜进大狱，不进大狱你就不会遭这趟罪，对不起。”
　　“别说了，别说了，”姚佩云捂住半边脸，一边忍不住幸福得想笑一边又怕得就像孙悟空听唐僧念紧箍咒，叠声说：“真听不出来你是在夸自己还是在损我，药我喝还不行么，我喝。”
　　说着这虎妞端起药碗就是一口闷，豪爽得你给她三炷香她就能立马拉上谢岍到外头磕头结拜去。
　　好家伙一下子就给谢营长整不会了，接过空药碗把那双扑闪扑闪的大眼睛眨了又眨，谢岍反应好大会儿才反应过来，木木讷讷说声：“慈悲，感谢祖师爷。”
　　而后端着空碗转身出去了。
　　姚佩云：“……”
　　我才是那个要感谢祖师爷的好吗？天爷，谁能来治治这憨货碎嘴茬子的毛病。
　　大原上每年冬天都要固定来几场大暴雪，下大雪的时候为军的不用训练，最多偶尔出出营救，比如城里谁家房顶被掀啦城外牧民羊群被困大雪里啦，这种时候需要他们出兵帮帮忙，大雪天便连细鬼都他娘的趴窝不乱霍霍人了，谢岍当然能歇着就不出门。
　　不出门时谢岍最高兴的事就围着姚佩云转，最讨厌的事就是应付说要以后每天来一趟的姚丰收。
　　因着下大雪，时不过至傍晚天色就彻底黑下来，姚丰收身前系个小包裹哼哧哼哧跑来，还用扁担挑来两个带盖子的木桶，一个木桶里装着牛奶，一个木桶里装着一袋小米和一袋白面，为了平衡重量，装牛奶的那头他还挑了小半扇猪肉，都是给他妹仔补身体用的，你说营长？营长那头驴不用吃这些好东西。
　　原本打算明天冒雪出门买米面的谢岍第一次对姚胖子生出发自内心的待见，她热热络络把人请进屋还亲自倒了碗热气腾腾的糙茶，搞得姚丰收受宠若惊，直以为是营长受不了自家妹妹的怪脾气要把七娘丢出家门了。
　　于是乎上司下属二人之间发生了有史以来最客气的对话。
　　姚丰收：“七娘嘴硬心软，她要是哪里说错做错，我替她给您赔个不是，您大人有大量饶她几回。”
　　谢岍：“看你说的什么话，七娘不知道有多好，我怎么会跟她置气，哎呀你看你，来就来吧怎么还带这么多东西，你放心就是，七娘在我这儿我绝不会亏待她。”
　　姚丰收：“还好吧，今天发军饷我按您吩咐帮您领了出来，路上顺道买了这点东西，用的您的钱，不用谢不用谢。”
　　“……我谢你妹呦，”谢岍一个没忍住笑骂起来，自己给自己逗的嘎嘎乐，拍了下这胖子，伸出手说：“我钱呢，拿来。”
　　姚丰收吸吸肚子低头解系在怀里的小包裹，嘴里边叨逼叨说：“我妹可能不会喜欢您这样问候她。一共发了五两白银，买东西花了不到一两银，剩下的有零有整都在这里了，呐。”
　　谢岍接过钱，也不点数，直接转手放到桌面上，说：“七娘在里屋，你陪她说说话，我去弄点吃的，你回去也是一个人，跟这儿吃了再走。”
　　“欸，营长威武！”姚丰收喜滋滋起来朝里屋去，猛然被营长瞪了一眼低声警告：“不准说‘营长威武’这几个字！”
　　姚丰收也不问为什么，令行禁止做个捂嘴的动作闪身去找妹妹嗑瓜子聊天，谢岍不由感叹胖子超级灵活有没有。
　　里屋比堂屋更暖和，姚丰收一进来就被热气扑了个大红脸，他把厚厚的外袍脱下搭在门后架子上，边走过来边用老家话问妹妹：“感觉啷个样，还烧么？”
　　说着拿手背比着自己摸了摸妹妹额头，嗯，不热了。
　　今日清晨刚退烧的姚佩云被谢岍勒令不能下炕，坐在那里示意哥哥上炕坐，说：“一早就退烧咯，你嘞军医下药真管用，换成在家怕是要烧没得。”
　　姚丰收拉把凳子来坐到炕边，憨厚木讷说：“索啥子话么，锅锅在还能让你有四？”
　　昨夜一得营长消息他就冲进军医房间，提起军医那个笨笨戳戳的药箱子扛上小老头就跑来了营长家，当时时间刚好，半点功夫没耽误！而且他刚把府衙大狱那个敢不传他捞人消息而让他妹仔多蹲半日大狱的家伙给爆揍一顿，他的妹仔他就算豁了命也要护着的。
　　姚佩云心里暖暖的，乖乖巧巧笑着，把炕桌上不知谢岍从哪里捣鼓来的零嘴拿下来放到炕边，说：“锅锅你尝尝这些，谢重佛搞来的。”
　　“好嘛。”姚丰收也不客气，捏着果干肉脯吃，还不忘评价说：“唔，味道还不错噻。”
　　“是嘞，”姚佩云微微弯腰凑过来，好奇问：“锅锅，你识得毕梨四拉个不？”
　　姚丰收手肘撑在炕边，咬着果干看过来：“毕梨？拉两个字噻？”
　　姚佩云说：“不晓得，就是喊做毕梨么。”
　　姚丰收想了想，说：“莫是我们营长，我们大帅就喊营长佛狸，这样写。”
　　他倒点水在桌面，蘸了手指在炕桌上写下“佛狸”两个字，识字不算多的姚佩云慢慢辨别，说：“这不是佛祖嘞佛，狸猫嘞狸么，啷个念毕狸。”
　　“就念个佛狸，”姚丰收喝口水说：“记得小时候教你念的诗词不，‘佛狸祠下，一片神鸦社鼓’，就是这个佛狸。”
　　“你啷个知道佛狸嘞？”姚丰收磕着瓜子又问。
　　当然是昨日在大牢里睡着做梦梦见的，姚佩云搪塞说：“谢重佛自个儿讲故事索嘞，索有个娃儿叫佛狸，你晓得她么，神戳戳嘞。”
　　“那倒是……”姚丰收笑起来表示不可置否，片刻，糙汉子脸上带着可谓慈祥的笑容，搓搓手说：“妹仔。”
　　“嗯？”姚佩云递给姚丰收一把葡萄干。
　　姚丰收接下葡萄干，握在手里没吃，说：“我们营长是个好人，就是从小在男人堆里长大，不会和女娃儿们处，要是她骂你你莫得往心里去，她就是那个胎神样，瓜兮兮嘞，人不坏。”
　　“嗯，我晓得了。”姚佩云乖乖听话。
　　姚丰收又说：“锅锅让你住这里，虽然委屈你，但也是没得办法，望春乱哦，年节前后尤其乱，只有让你住这里锅锅才放心。”
　　“我们营长她，”姚丰收抿抿嘴，朝后面看一眼，确定外面没动静后声音压更低说：“我们营长是大帅家亲妹仔，东厥秃子和细鬼就算再猖狂，他们也不敢动营长家，满个望春，除喽我们军寨，没得比营长家更安全的地方，下回你要是再被抓，你就说你住秋葵里十五门，看不吓尿府衙那帮龟孙子。”
　　姚佩云被哥哥逗笑，捂着嘴说：“那我文牒上也写秋葵里十五门咯？”
　　秋葵里十五门，户主名谢岍。
　　“要得，写嘛！”姚丰收挽挽袖子，胸有成竹说：“锅锅今天来就是为这个，待会吃饭，你看着锅锅咋给你搞定这个四。”
　　……这不期而至的始料未及的事。
　　嗯，要是哥哥在谢岍面前也有和在自己面前时的一半自信，姚佩云或许会真的相信哥哥的豪言壮语，不过姚佩云觉得哥哥没有把谢岍当女子看。
　　饭桌上哥哥给谢岍倒酒，边吃边喝边聊些营里琐碎事，姚佩云因着生病未愈胃口不好，吃不进东西，捧着半碗白粥坐在谢岍另一边细嚼慢咽着。
　　谢岍边听着姚丰收说话并不时回应几句，边盯着姚佩云非要她把碗里香浓糯软的白粥全吃完。
　　谢岍在军营混迹多年，说话中气十足诚不是普通女子细细亮亮，确然声音比姚丰收的低沉男声略显轻和，而为军的语气强硬态度无疑是温柔的：“再吃几口，你看就剩这么点了。”
　　“真的吃不下去，再吃就要吐了，”胃口实在不佳的姚佩云勉强吃半碗后实在吃不下去了，瘪着嘴使出杀手锏跟谢岍低低拉锯：“谢岍～”
　　谢岍：“别撒娇，不管用，”可是对手犹似带水雾的目光一下就攻破了营长的防线：“那把白米捞捞，不然倒了可惜。”
　　小胜一步的姚佩云低低说：“不倒也行的，放着我明天吃。”
　　“啊老姚你继续说我听着呢，”这个耳朵边不闻姚丰收的声音了，谢岍这样说一句，然后转过头来继续看向姚佩云，“明天有明天要吃的，休想耍赖……好吧，算了，不吃给我倒碗里。”
　　就在这个时候，发言机会给到姚丰收，只见这位壮赛李逵貌似张飞的胖砸把酒杯往桌上一磕，抹把脸长长叹口气说：“营长。”
　　“啊？”正把姚佩云剩的粥往自己碗里倒的谢岍应声看过来：“怎么的？”
　　姚丰收说：“我还是觉得不妥。”
　　“啊，什么不妥？”他家营长倒粥的动作明显一滞，面上冷静淡定，心里慌的一批：我艹老姚不会看出什么来了吧是我哪里表现不自然还是哪里过头了让他发现端倪不对啊当着他的面我都没敢和虎妞多说话的……
　　不知营长心里丰富活动的姚丰收满脸认真说：“看着您这样上心照顾七娘，我还是觉着不大妥当，您手心里的伤还未痊愈，让七娘过来本是照顾您的，谁成想她会因为文牒的事被府衙拎去，我们兄妹俩，给您大添麻烦了！”
　　这三分醉的男人可能忽悠死人，情真意切说得谢岍顺嘴就是一声国粹：“我艹，老姚你这想法可危险啊，那怎么办，我照顾七娘抵消她照顾我的薪酬？”
　　“那……”姚佩云刚想说那不行，立马就被道行颇深的她哥劫去话头，说：“可事儿他就是这样啊，我想给七娘办随军文牒，但是您知道我那住处三天两头换。”
　　随军文牒有一条要求是固定住宅，要求为军者必须有房产，这就很鸡贼了是不是，望春城为了扩充人口而规定的。
　　这胖子大概是把为数不多的人情世故本事都用在帮他家营长维系对外关系上了，如今小算盘打到他家营长头上时，那扒拉算盘子儿的声响噼里啪啦简直快赶上直接在他营长耳边打大镲了。
　　奈何谢岍这里也藏藏掖掖捂着心事，一时竟然拿不定主意，或者说不敢相信这天上掉馅饼的好事，忍不住用试探的语气边说边看向坐在另一边的姚佩云，边疯狂控制着面部表情边飘飘悠悠感觉跟跌进了巨大的棉花团里似的：“啊那不然就，就把七娘文牒落我这里？”
　　这样转头看过来时，正撞上姚佩云巧笑嫣然的模样，谢岍脸腾地红起来，顿时明白过来姚佩云知道要落户的事。
　　“哎呀！哎呀哎呀哎呀！！！”姚丰收拍巴掌大喜，激动地从凳子上跳起来给谢岍倒酒：“那就真的，真的万谢营长了！”
　　姚丰收倒两杯酒，互相碰了下才递一杯给谢岍，红着俩粗糙的脸蛋子说：“那什么，营长，啥都不说了，咱老姚的心意都在这杯酒里了，干呐！”
　　从脚不沾地的飘然感觉中落回现实的谢营长嗯嗯啊啊地喝了姚丰收敬的酒，终究也不知道是她上了属下的当还是属下中了她的计，姚佩云的随军文牒竟然就这样要落到自己的军户上啦！

第十章
　　落户的事容易得有些让人怀疑了，而跟营长从军时间久后，就会知道谢岍是这样一个人：
　　当某件由她操刀的对大家来说非常重要的事越是靠近成功时，她就会表现得越是沉静，一但事情成功，当大家都沉浸于巨大的欢庆喜悦中时，这人就会敏锐地嗅到那么一丝丝不知从何处捕捉来的危机感，在所有人都不知不觉时孤军深入将潜在危机一巴掌扇灭在萌芽里，然后藏起伤口忍住疼痛转回身来施施然与众同庆。
　　最典型的是七年前谢岍的成名之战——博斤格达阻击战。
　　那场仗周人称为阻击战，的确是因为当时祁东主力正面与东厥汗储大王子率领的东厥第一军在大野之地打得激烈，谢岍奉命率部在博斤格达阻击东厥右王的骑兵支援。
　　东厥右王所率骁骑号称十八部第一骁骑，祁东军前身新野守备军整个建制就是在这位右王率领的第一骁骑主攻下给打散的，在祁东这片幅员辽阔的肥沃大地上，右王的三千骁骑是笼罩在所有周军心头上的阴云，甚至祁东军这些年来与右王骁骑交手，基本也是胜三负七开的局面。
　　当年十万新野守备军被十八部联军团灭后，莽莽祁东落入十八部手，被分割成无数外邦异域的地盘，地失于周，民不聊生，谢氏重建祁东军以图收复祁东是谢斛等热血儿郎的为军所求，更是谢相彻底站稳中枢的最后一步。
　　收复祁东，势在必行。
　　拉锯四年的收复战，祁东军彻底结束祁东割裂纷乱的最后一战就是与东厥第一军的大野之战，那也是彻底确定祁东军西北地位的军威之战，大军发动总攻前大帅谢斛集部于帅帐部署，各路兵马快速安排妥当，唯剩沙盘上满盘祁东军旗中露出一只醒目的东厥右王白鹰旗——没有人敢接东厥右王骁骑这块钢浇铁筑的硬骨头。
　　当时两军境况到了那一步，谢斛多年筹谋灭东厥军主力的口袋已经在大野全部布置妥当，右王骑兵驰援不过杯水车薪，改变不了最终结局，但博斤格达的口子就赤//裸//裸放在那里，不防又不行，谢斛与东厥汗储大王子脱雷交手多年，深知那家伙星火可燎原的能力，唯怕赶狗入穷巷后东厥第一军会抓着那一点点生还希望与祁东军打个鱼死网破。
　　作为一军之帅，谢斛要考虑胜败，更要考虑死活，要战，更要攻心，他不否认一将功成万骨枯，但也拒绝为成一将而故意枯万骨，最后一战，他不会给脱雷及东厥军有生力量留下任何生还的希望。
　　谁去阻击令人闻风丧胆的右王骁骑呢？围在沙盘前的将领们个个低头沉默，不敢与谢斛有任何视线触碰，实在不是为军的怕死，是大家明知此战结局必胜，所以不愿带着部下兄弟去做那种无谓的牺牲，沉默中，旁边的军师谋士也开始试图劝大帅放开博斤格达。
　　放开么？就这么放开那个希望的口子么？谢斛握着拳头，深沉目光扫过沙盘上刺目的白鹰旗，越过面前与自己一起出生入死多年的同袍战友，最终轻轻眺向外面，他真的，真的要放开那个口子么？
　　帅帐门帘大敞，劲风扯着帐前大纛猎猎飞扬，就在这个时候，山文甲罩着藏青色道袍灰扑扑地从眼角晃过，谢斛看见了叼着狗尾巴草在门外晃悠的谢岍。
　　大帅传中军座下骑兵营营长谢岍入帐见——谢斛要是不了解谢岍，那就枉费他把这混世魔王从八九岁带养到这么大的精力了，谢斛知道老妹盯东厥右王骁骑早就不是三年五载了，他老妹骨子里有种猎强的悍劲，不然这会儿也不会徘徊在帅帐外等机会。
　　要让帐中众将领对谢岍带兵阻击之事心服口服，谢斛只能先用强硬的事实把那些一直反对他妹在军的人堵得哑口无言。
　　这不，没人出头了，机会来了。
　　谢斛问：“在外头晃悠啥，伤好了？”不久前偷袭东厥某军，谢岍不慎负伤，近来的阵仗都没让她上。
　　果不其然，帐中众将领就听久无用武之地而手痒脚痒的谢岍哼哼叨叨说：“主力往大野上扑，标下被人抓来当苦力运物资，谁也没闲着吃白饭不是。”
　　“妥妥妥，莫在本帅这里叨叨咕咕发牢骚，你宁将军才白心疼你了，”谢斛摸起摆放在沙盘台边沿的最后一块令符让人给递过来，完全平时那副“给你找点活做省得你闲着给我惹事”的表情，随口说：“口子开在博斤格达了，带着你的中军骑兵营去给我挡挡，两天两夜，敢漏一个东厥秃子过去，也无妨，你谢重佛提头来见就是。”
　　“中军骑兵营谨奉帅令！”喜煞跃跃欲试的谢岍，走势凌厉的眉峰轻轻一挑，单手举着帅令，少年将军的鲜活飞扬深深烙在在场每个人心里：“但有一个东厥秃子活着离开博斤格达，谢岍在辕门外把自己千刀万剐！”
　　一直反对谢岍带兵的将领纷纷投来神色各异的目光，大有看你怎么出丑的姿态。
　　“重佛！”谢岍的直属上将宁老将军终于有机会沉声开口，你这不知天高地厚的臭丫头，都不问问对手是谁就敢接军令立军令状，你跟这里做什么死呢！
　　都是从军多年的人，哪一瞥是最后一眼，哪句话又是生死相别，他们这些人最清楚不过，右王骁骑人数虽不多，却真真正正是装备精良一骑当五周，那是整个祁东军伍的噩梦，噩梦！
　　可年轻的谢岍只是冲久经沙场的老将军笑了下，转身离去，用满身凌厉嚣张的悍劲一脚把周人对右王骁骑的恐惧揣得稀碎。
　　阻击战打得堪称完美，谢岍又在大帅默许下，花费十几日时间追着右王骁骑跑到天勒山，将其一举歼灭。
　　可惜，是个军人都会称声“打得好！”的，彻底击碎东厥汗庭主心铁骨的，被东厥称为史上最恐怖之仗的，无论是战术运用还是兵马调动都堪称无与伦比的博斤格达阻击战，并没有被朝廷史官记载进足够流传后世兵书为万世代代赞颂的汗青史册，因为博斤格达阻击战的主将领是个女人。
　　朝臣以死谏拒绝谢岍封侯拜将，但是这挡不住天下无数军人谋士及爱好者争相研究博斤格达阻击战，研究此战中冉冉升起的两位新生代将星，各种版本的阻击过程及战术运用分析记载得完备且详实，无需在此多做赘言，只是许多人至今都为谢岍感到遗憾。
　　因为那场仗大获全胜之后，祁东中军骑兵营副营长郁孤城凭一箭穿心东厥右王之功连跃数级擢封从四品将军，而一手策划完美阻击、及时反攻与精准歼灭的主将谢岍，只是在获得许多物品赏赐后，从中军骑兵营的职位上平调到了战后由整合残缺建制而新组建的大柳营任营长。
　　即便女子一腔忠勇从未逊色儿郎。
　　既然世事不公，便挡不住悠悠众口激扬高论的愤慨，自也挡不住三纲五常男尊女卑的辩驳，无论争执也好声讨也罢，不容争议的事实就摆在那里——谢岍的确能打，谢岍的军事天赋与能力的确不容小觑。
　　强者绝非虚有其表。
　　谢岍打仗从来都是喜欢硬碰硬，管你什么来头，她会先把部下兵马调动起来再跟对手硬碰硬，直到把对方彻底剿杀。
　　营长在战争中尤其是马背上所展现出的惊人反应能力和移动速度，让包括对手在内的所有人啧啧称叹并表示难以望其项背，而即便是面对游牧骑兵小范围的迅速移动攻击，谢岍麾下的铁骑或步卒也能在被动局面下硬碰硬做出最强悍最可怕的反扑，像神兽饕餮更像大原獒犬，一旦咬口不死不休。
　　这样的勇气和实力是真正令对手窒息的强大，而现在，不曾被人撼动过军界地位的强者对姚佩云顺利落牒自己军户的事情产生了发自内心的怀疑。
　　“你是不是要好好想想，到底该怎么跟我解释？”
　　前脚刚送走姚丰收的谢岍进来屋就把刚喝完药的人堵在了东里屋门口，屈起小臂抵在嫌疑人脖子下锁骨前，毫不费力将人抵在门框与墙夹角间，带着威胁语气的疑问出口，凌厉悍然的压迫感当头而下。
　　猪油蒙心呦，后河街上她从姚佩云面前来回两趟，两趟！但凡姚佩云真的打算开口喊她或者喊姚丰收，只要这虎妞真的喊了二人，真真就不至于以身犯险让拎进大牢上演趟免费游，还搭进去场受寒发烧！发烧，那是能要人命的病啊！
　　“将军冤枉，将军容禀，”姚佩云仰起脸看过来，嘴角微翘分明含笑模样，一只手搭上谢岍手腕，眼底染着盈盈真挚：“正巧文牒过期，被拎进去牢狱一趟也好，机不可失失不再来嘛，我也想不到更好的办法来搞定文牒的事。”
　　“简直胡闹，你知不知道望春大狱是什么地方？你知不知道与你同关的那间牢房，里面就混着细鬼？”那股子机灵劲不知道被扔到哪处深沟沟里的谢营长，此刻深感自己的聪明才智受到了前所未有的挑战，太阳穴突突地跳，说话语气不由重起来。
　　昨夜里谢岍才带姚佩云离开，张青阳就从姚佩云待过的那间牢房查出后河街那十来个细鬼的接应者，最让谢岍感到后怕的是那接应者在被揪出来后，直接用簪头发的木簪杀了身边一个女犯，最后她被府衙兵当场砍杀，律法规定如此，遇反抗就地杀。
　　这般事情谢岍再气也不愿说给姚佩云听，又控制不住把这气往姚佩云身上转移，真是，真的是，从军这么些年真没遇见过这种情况，要换作姚佩云是她营中手下，早让她踹出去打个半死不活了。
　　可偏偏这是姚佩云！
　　傻道士发起火来样子真挺吓人的，姚佩云心里发虚时手上就不受控制地抠抠掰掰，她抠着谢岍手腕外侧那块微微突出的劲瘦骨节，不敢再与发火动怒的人目光接触，“我知道错了，对不起嘛，下回我一定和你商量，怎么样？”
　　“还下回？”谢岍觉得脑瓜子嗡嗡响：“那怎么着，下回再去大柳狱免费逛一圈？”
　　姚佩云蔫儿蔫儿低下头去，喉咙里咕噜说：“我真的知道错了，谢岍，我没想到会惊动你，我以为会是哥哥去捞我，我，我没想到……”
　　没想到那盘问自己的府衙兵在收了她的钱财贿赂后，仍旧拖拖拉拉不肯及时通知她家属来接人，在她的计划里，等谢岍下差到家时，她也就被哥哥接回家了。
　　到时候她就可以用开玩笑的语气给谢岍描述她去大狱走一圈的经历，然后撒个娇求个安慰就过去了，哥哥会在此事之后重新考虑她的处境，颇大可能是选择帮她跑到期文牒更换随军的事，而不再是像之前那样打定主意把她嫁来望春。
　　哥哥不想给她办理随军文牒，她知道原因，随军者随着军营换防而迁居，甚至可能会去那些条件极其恶劣的地方生活，日子过的不安稳，随军家属在望春也不是太安全，哥哥曾给她说过那些令人心痛的军属被细鬼报复的事。
　　原本她也是同意哥哥想法的，直到她不久前遇见谢岍，遇见了这个让她对未来人生的态度不再是怎样都无所谓的谢岍。
　　抵着自己脖子的力道也不知何时松懈的，姚佩云踮起脚用双臂去环谢岍脖子的动作做的非常容易，她把自己挂在谢岍身上，近乎耳语说：“你我以后之事，我会一一和你商量，真的。”
　　谢岍鼻子里哼气，心说，撒娇啊，你以为撒娇就管用么？老子生着气呢！
　　“谢岍……”姚佩云的脸又往营长脖颈里埋了埋。
　　算了，态度诚恳，言语真切，不知者无罪，谢岍为表自己心胸宽广，一点头准备说这回暂且放过你，只还未来得及开口就听怀里人说：“但是你也得答应我，以后不能再像昨天那样以身犯险了。”
　　与细鬼对面谈判，一不穿甲二不带武器，是赌自己命硬还是赌细鬼运背？！
　　慈悲，方才还张牙舞爪得理不饶人的人立马蔫儿了，含含糊糊说：“那个，就，知道了……”
　　“知道什么了？”姚佩云发现自己在微妙的气氛中微妙地拿捏住了境况转换的秘诀。
　　不出所料谢岍开始打马虎眼耍赖皮，抱着挂在身上的人进里屋，哼哼说：“知道出现场要穿甲。昨天纯属是事发突然没来得及，哎你知道我们昨天为啥能那么快就赶到现场么？”
　　姚佩云被抱着放到炕上坐，配合地问：“为什么？”
　　谢岍两手叉腰直直腰背，走过去把饭桌上的碗筷碟盘往木桶里放，说：“当然是因为我们本来就在围剿他们啊，张府公他们布置抓捕，请大柳营从旁协助，我和你哥仅仅是恰巧去找张青阳有事，嘿，谁知道张青阳手下那帮府兵缺项带拐弯，埋伏个袋子竟然连口都扎不住，愣是让那呜呜泱泱十来个人跑进闹市，新鲜，还占据客栈劫持人质，也就张青阳是他们老大，要换作是我，非给那几个没守住口子的孙子大耳刮子抽死不可……”
　　“得了，你先坐会儿，”谢岍收拾干净饭桌，提起装满脏碗碟的木桶说：“我去洗洗碗再给你提热水过来洗漱，先别睡哈。”
　　怒气火气来快去也快的谢岍半夹着尾巴灰溜溜跑走，生怕慢一步就会被姚佩云揪着说安全的事。外头有多冷屋里就有多暖和，姚佩云被热气扑得头懵懵精神不济，会有这种感觉或许也是因为发烧还没好利索。
　　她拍拍额头拽来棉被躺下歇息，脑子里有些乱，心绪也难以平静，迈出这样一步是对是错呢，她无法确定以后会否为今日之决定后悔，她是想和谢岍慢慢处慢慢喜欢来的，可她已是快三十岁的年纪，父母双亡，孑然一身，谢岍的出现，可以说彻底改变了她对未来的看法，她想抓住谢岍，她不想错过，也怕错过。
　　来望春安顿下来后的第一件事，她用带来的积蓄开了家小粥饼铺，城里往来商队多，翻桌情况可观，哥哥劝她找个伙计帮忙，她宁肯自己起早贪黑，忙得头昏，因为她不敢停下来不敢闲下来。
　　只要稍微一停下来，她就会变得情绪低落，她最受不了的事情，就是每天结束忙碌后回到住处，坐在炕上对着几面光秃秃的墙壁发呆，在哥哥托她帮忙照顾受伤同袍之前，她甚至没有在住处做过饭，之前一日三餐她都是用粥饼铺卖剩下的食物充饥。
　　哥哥给她说想托媒人给她说婆家，她一口答应，她想，她会和一个老实本分的男人组成新家庭，鉴于她快三十岁的年纪，新家里或许还会有几个小豆丁喊她做后娘，她会真心对待小豆丁，也会真心对待丈夫，直至变成彼此的亲人。
　　她会过上平淡如水的日子，像爹和娘那样安安静静生活着，她想，如果能实现，那就将是她这辈子最大的幸运了。
　　可是她遇见了谢岍。
　　看似咋咋呼呼实则耐心且细腻的谢岍，红着脸对她说“其实我见你第一面就觉得你挺可爱”的谢岍，眉目带钩看起来不是善茬实际上憨愣愣傻乎乎的谢岍，每月收入可观却就只几身道袍替来换去不时念叨声慈悲的谢岍，像束五彩斑斓的光，带着太阳般的热烈，破开萦绕在她周身的灰蒙迷雾，强势地将她的世界照亮。
　　她真的，比自己以为的更喜欢谢岍……
　　等谢岍打了热水再回来时，姚佩云已经蜷在炕上睡着了，那么，还要叫醒她洗漱么？
　　信奉从军者诸事方便为上必要时可以十天二十天不沐浴的谢营长，她今天不知道哪根筋搭错犯轴病，就执着地非要把人拽起来洗漱。
　　彼时姚佩云正睡得迷糊，赖在暖被窝里哼哼着起不来，被谢岍像摆置玩偶一样抱起来坐到炕边洗手洗脸净牙洗脚，从头到尾她连眼睛都没能睁开。
　　等谢岍碎碎叨叨里里外外把要做的事都做完，屋里油灯灭掉，人也暖烘烘在身边躺下来了，姚佩云勉强支撑着的意识轻轻一晃，人就彻底陷进了黑沉乡。

第十一章
　　因着身体不舒服而在屋里一连待了四五日，确定恢复彻底并被谢岍允许出屋这日是个难得的好天气，新的随军文牒也在这天由秋葵里的里正恭敬且热情地亲自送到姚佩云手里。
　　城内大雪堵路，谢岍一大早带兵上街铲雪去了，姚佩云穿戴严实站在家门口，热情别过里正后举着文牒迎光翻看好久，直到一位路过的阿婆用汉话好奇问：“丫头，我没见过你呢。”
　　姚佩云应声看过来，见位六七十岁的阿婆右手拄杖，左手肘上搭个碎花素色粗布盖面的浅口竹篮，正站在门前路上打量自己。
　　“阿婆你好，”姚佩云扒拉下遮高的羊毛围巾露出微微笑起来的脸，嘴角翘翘，还有两颗被挤得略往外包的虎牙，可爱中带几分俏皮：“我也没见过阿婆呢。”
　　阿婆开口露出嘴里只剩下没几颗的老牙，吐着白雾说：“你不是这家的，这家住的娃娃我认识，谢小道大高个，来去跟个烧毛鸡一样，你嘛，”
　　阿婆再度上下打量她，得出结论说：“你个头不高，不过圆圆脸大眼睛，比谢小道那张土匪脸好看多啦。”
　　好嘛，阿婆评价起人来是生动形象真不客气。不过姚佩云并不觉得长相上自己比谢岍好看。
　　“谢谢阿婆夸奖，我刚搬来这里没几天，跟街坊还都不认识，阿婆贵姓嘞？”姚佩云脸上笑容更灿烂，她晚上定要把阿婆的话一字不差学给谢岍听，烧毛鸡土匪脸，看来谢营长的形象在街坊邻居心里不是很正面。
　　阿婆挑剔打量的神色被年轻丫头阳光的笑容感染上愉悦，布满皱纹的脸上跟着露出几分笑意，说：“我儿姓张，你喊我张婆婆就得，呐，我住你斜对面。”
　　张婆婆把自己家门指给新街坊看，哼哼窃笑两声，好像嘀咕了句：“终于给我逮到了。”
　　姚佩云不知道张婆婆在嘀咕什么，收起文牒重新问好说：“张婆婆好，我姓姚，婆婆您买菜去了？”
　　“嗯呐，买点菜，顺便散散步，”张婆婆年纪虽长眼神却好，一抬下巴傲娇说：“我看见随军文牒了，你就是谢小道家属哇，姚丫头？”
　　随军文牒封面是鸦青色，与普通文牒土色封面截然不同。
　　就是家属？这话听着有点含义呢，姚佩云嘿嘿笑，没敢随意接话。
　　“年轻人搞神神秘秘嘞，其实我知道你是家属，”张婆婆头头是道分析说：“你要不是家属，谢小道那个两百年不做一次饭的懒家伙，会跑去我那里借酱油？还含含糊糊不说给谁做饭，嘁，结果还不是一露面就被我逮到。”
　　哦借酱油啊，这事姚佩云知道，谢岍当时说是管认识的婆婆借，还说婆婆对她特别好，原来就是这位张婆婆，真是巧了。
　　可这位张婆婆实在太可爱，姚佩云笑得不能自己，过来要扶老人家，说：“我扶您回家吧。”
　　“不用扶，”张婆婆佝偻着腰背拒绝搀扶，把小臂上的菜篮子递过来，说：“我还没老到走不成路，你帮我提着篮子就妥。”
　　张婆婆不紧不慢往自己家门走着，评价说：“你比谢小道厚道多了，她就不知道尊老爱幼是什么东西，今天早上见时还学我走路，抽抽抖抖活像脚底板踩了钉子，气得我拿杖抽她！你说我走路就那个样子嘛？”
　　“啊，啊不是不是，”姚佩云连连否认，脑子里已经想象出来谢岍那犯贱找抽的样子，忍笑说：“那家伙太坏了，回来我一定帮您教训她！”
　　快到家门口了，张婆婆拽拽年轻丫头的手示意人靠近些，自以为很低声地问：“你实话给婆婆说，你文牒随谢小道军户，你家里亲长知道不知道？他们同意你不哒？”
　　姚佩云说：“家里就剩我和堂哥哥了。”
　　“……哎呦，也是个可怜人，”张婆婆从菜篮子里翻找到家门钥匙，开着锁平静说：“你堂哥哥是哪个？我认识的人可多啦。”
　　人活大半辈子，又住在这一片，十有八//九是军属，张婆婆大概见过太多太多人世间的悲欢离合，所以在听去姚佩云的话后，她反应很平静。
　　姚佩云说：“我哥哥跟着谢岍当差。”
　　“那我知道了，”张婆婆拿着铜锁推门进家，“你姓姚，你哥哥是姚丰收。”说着再度抬眼看丫头，欣慰点头说：“还好你和他长的不像。”
　　姚佩云笑得眼睛彻底眯成一条缝，张婆婆的性格，真是太可爱了。
　　在张婆婆这里逗留些许时候后，姚佩云锁上家门开始在附近的街面上闲逛寻摸开饭铺的事，这几天里她曾和谢岍多次聊过秋葵里附近的商铺街生意场，最后她发现信谢重佛那张嘴不如信野猪会上树，还得她自己来，至于谢重佛，那憨货每天不走错回家路她作为家属就已经非常感谢谢重佛家的祖师爷了，慈悲。
　　一想到这里，姚佩云心里生出种蕴藉又甜蜜的感觉，她自嘲地笑起来，觉得自己真是着魔了。
　　是吧，着魔，着了谢重佛那憨货的魔。
　　要么说秋葵里这片比城南那边安全，姚佩云走在街上随处可见带刀执棒的府衙兵往来巡逻，甚至还会有两人一组的差役捕快见她闲逛就来查她身份文牒的。
　　今天刚拿到手的新文牒还热乎着，姚七娘很是不怕被盘问，甚至还有那么一丢丢小得瑟。
　　待从干净整洁的第一街晃到第三街时，边逛边吃的姚佩云看见了许多穿着藏青色军制棉袍正在热火朝天铲雪的大柳士兵，更没想到会遇见谢岍的亲兵丁俊。
　　“七娘！”丁俊隔老远就冲这边招手打招呼，而后给原本正和他说话的人说了句什么，兴冲冲跑过来。
　　姚佩云也往前迎几步，完全很自然地把手里刚买的烤红薯掰一半递给丁俊，说：“好巧啊，你带人在这边铲雪哦。”
　　“不是不是，我就是过来给这边干活的兄弟传个话，”不知是姚佩云本人自带亲切气场还是丁俊压根没把她当外人，训练有素的营长亲兵顺手就接过那冒着热气的半个烤红薯，直接边吃边被烫得嘶溜嘴，说：“营长在游祈里那片，嗯，估计不会过来这边，你自己出来散心啊，身体康复啦？”
　　呃……怎么大家都知道她生病了呢，之前有人去家里给谢岍送军务，看见她后也是先问身体健康，啊还有，姚佩云微微纳罕，丁俊遇见她为何会先提谢岍而不是哥哥呢？照理说，大家都知道她是姚丰收妹妹，丁俊不是应该先给她说哥哥在哪里才对么。
　　于是乎姚佩云说：“早就好啦，不过你怎么知道我生病啦？”
　　丁俊三五口连皮带肉吃完半个烧牙热的烤红薯，拍拍手吐着白雾说：“营长说的啊，她之前去营里告假嘛，说是你病了要照顾你，我还知道你前几天去了趟府衙狱呢，”
　　老话说兵熊熊一个将熊熊一窝，真是什么样的将军带什么样的兵，由此可以看出丁俊的热心肠与嘴碎都是有师承的：“咱望春就这样，让细鬼闹得三天两头戒严警备，不过别害怕，下次再去府衙狱，你就直接报营长名号，管保他们把你安安实实送回家去。”
　　呃……
　　毕竟丁俊还在当差时候，姚佩云也不敢多耽误他时间，简单说两句话后就揣着满腹疑惑别开了，但是不知道是错觉还是什么，她都走出去老远了，还感觉那些全力铲雪的大柳士兵在好奇地偷看自己，难道就因为自己和丁俊说了几句话？
　　相处短短不到一个月，姚佩云就琢磨出谢岍当差的时候回家都会相对正常下差时间要晚些的规律，于是她不紧不慢逛完最后几家杂货铺，手里还拎着几样从饭铺里打包的菜回家。
　　等她煮好粥，做好玉米糁锅贴，外面响起马蹄声，谢岍人还没进来声音先传进来：“我回来了。”
　　然后那正自己朝马房去的坐骑也吭哧吭哧哼哼了几声，像是在学主人跟家里人打招呼。
　　谢岍家和之前姚佩云住处的房屋格局差不多一样，厨屋也是在主屋西边，于是她从厨房里回应出声，揭下最后几个锅贴后开始热菜。
　　不多时谢岍就抱着卸下来的马鞍进了屋，丁零当啷把东西往门后一丢，人高马大的人掀开半截子门帘低头进来，头上首盔都没来得及摘：“快给来口水喝，渴死了。”
　　姚佩云放下铲子用围裙擦擦手转身倒碗热水递过来：“喏，小心烫。”
　　烫不烫的都是小意思，只见谢营长接过碗象征性地对着腾腾热气吹两口，然后嘴沿着碗沿手转着碗一嘶溜两嘶溜没几下就喝完了大半碗热水。
　　这技能再次拓宽了姚佩云的眼界丰富了姚佩云的见识，让她忍不住问：“喝这样快，都不烫舌头吗？”
　　“还行，”谢岍一手放下碗一手解着颌下的黑色首盔系绳，脱下首盔用力闻闻空气说：“做什么了，真香。”
　　姚佩云指指煨在灶台上的小瓷盆，说：“玉米糁贴饼，里头还拌有白萝卜丝红萝卜丝，花生豆黄豆，先去洗手，洗了手再吃，壶里有热水。”
　　“这就洗，你先给我尝一个嘛。”谢岍往灶台前凑，姚佩云过来拿个贴饼喂她一口，一靠近就感受到了归人满身的冰凉意。
　　谢岍咬一大口贴饼，咀嚼时把两颊塞得鼓鼓囊囊，像吃东西的松鼠，特别可爱，只是才咀嚼没几口，忽然“唔”地一声拿起铲子翻锅里正在加热的菜。
　　“我来我来我来，”姚佩云回过神来把锅铲抽走，推了谢岍一下，翻炒这锅里菜说：“你快去洗手，完了我帮你卸甲。”
　　那又冷又硬的甲穿在身上，该有多不舒服。
　　谢岍提起水壶转身去门边的木架子前倒水洗手洗脸，咽下嘴里食物后说：“卸甲不着急，我这满身汗的，要等汗落才能卸甲，不然容易得卸甲痛。”
　　“什么痛？”正往盘子里盛菜的人没听清楚。
　　谢岍哗啦啦洗着手，又拧热毛巾擦干净脸，走过来帮忙接菜边说：“卸甲痛，为军的容易得这种病，就是穿着铠甲作战或剧烈活动后会出满身大汗，”
　　她下手捏了点菜丢进嘴里尝，继续说：“铠甲不透风嘛，热，这时候大家会选择卸甲散热，欸，这个时候热人被冷风那么一吹，得，短时间内没有事，以后就等着关节痛骨头缝痛了，尤其在阴雨冷雪天里，这就是卸甲痛咯，不好治。”
　　“这几个菜都热么？”谢岍看见了放在小饭桌上打包回来的菜。
　　“都热，你饭量大，咱们吃得完。”姚佩云点头，又问：“你剧烈活动啦，刚铲雪回来？”
　　谢岍将菜倒进锅里翻热，毫不留情把姚佩云挤到一旁去，顺着台阶就说：“啊，铲雪去了，你可没看见，游祈里那边的积雪，乖乖嘞，”抬抬腿随意往膝盖处一比划：“这么老厚！”
　　姚佩云坐到灶台侧边照看灶火，说：“铲雪也穿盔甲啊，别是又抓细鬼去了吧。”
　　她在街上遇见的铲雪士兵都是不穿甲穿棉袍的。
　　“哪儿有那么多细鬼天天给我们抓啊，没有，”谢岍翻着菜摸摸鼻子，深感自己对姚佩云扯谎的能力实在太弱，僵持片刻后只能坦白从宽：“真的在铲雪嘛，就是下午时候顺便出了趟城，有商队遇上劫道的，我带人过去看看。”
　　“是这样，”姚佩云说：“我也没说怎么着，看你吓的，告诉我实话我还能不让你去？”
　　她忍不住笑着摇了下头，仰起脸微笑着看过来：“不告诉我是怕我担心吧，谢岍，这些你其实可以告诉我的，不用担心我会害怕，我有事也告诉你，虽然不能替你分担，但至少我们知道彼此今天做了什么，经历了什么，好不好？”
　　“……”谢岍慢慢眨眨眼，眉眼上带回来的风雪冷峻慢慢散去，映着灶台火光，露出原本温柔的模样：“这样好是好，但你确定要知道大柳营长每天当差都做了什么吗？”
　　姚佩云：“……”
　　失算，这家伙干的事涉及军务，不能给无关之人知去，整天想打听大柳营军务的人，那怕不是东厥派来的细作策反的细鬼！
　　“算了还是别说了，”姚佩云放弃说：“还是说说我吧。”
　　谢岍一手叉腰一手翻热着菜：“嗯，你怎么了。”
　　姚佩云说：“我今天在街上遇见丁俊了。”
　　“嗯，你请他吃了半个烤红薯，他给我说了。”谢岍热好这个菜，盛出来后换最后一个菜继续加热。
　　姚佩云把刚热出来的菜盖上盖子保温，靠在桌前说：“他说你前几天回营里请假，大家都知道我生病了，你在家照顾我。”
　　“对呀，”谢岍承认得堪称落落大方：“我没说别的，只是阐述了一个事实，你怕他们知道咱俩的关系？”
　　“……”顿了顿，姚佩云说：“是，我怕他们知道。你说万一要是咱俩的事影响你在军中的威严，影响你治军，这可怎么办？”
　　要不是距离有些远，谢岍非弹这女子一个脑瓜崩不可：“你放心，就算是哪日大帅来了，知道咱俩的事，那也不会影响我治军。”
　　姚佩云抿嘴笑，眼底火光跳跃，望着眼前人时，凄风冷雪远去，只剩下岁月宁静。
　　这种目光引出谢岍正经神色，在一片暖意中说：“我这个年纪不成亲，又在军里，他们差不离也早就知道点什么，要不要打个赌，只要咱们俩关系公开，他们立马挣着抢着登门喊嫂子？为军者除守土死生无大事，他们不会用那些世俗眼光挑剔打量的。”
　　你真心相待，他们必回以赤胆忠心，那帮生死同袍虽都是大老粗，但他们有着世上最纯炙热烈的感情。
　　“这样啊，”姚佩云忽然感觉脸颊有些热热的，一下子就忘记了主动提起这事原本是打算干什么，说：“菜热好了吗？”
　　“没啊，”谢岍眉毛轻挑，一脸无辜：“才倒进锅里的，你再等会儿，心急吃不了热豆腐。”

第十二章
　　这几天来日晴风间，家户商铺各扫门前雪，那些公用场地清扫事就都包给了大柳营和府衙，平均年龄二十出头的大柳兵无一例外，上至谢岍下到管账文笔集体扛着平口铁锹出动铲雪。
　　那边谢岍早出晚归忙军里的活，姚佩云自然也有许多自己的事情要做。
　　她拎着管谢岍要来的炭笔与本，把附近几条街共七八家饭铺食肆挨家蹲点蹲过去，再挨家挨户尝过去，还要观察这附近的往来，包括食客以何种职业为众，三餐时客多愿至铺子取哪餐等等诸如此类，开饭铺不是脑门一热贸贸然说开就开的，前期要准备的事也很多，光是观察客流与地段就不是三两天能结束，何况还要相找菜蔬米面等食材原料的最佳供应。
　　这日傍晚姚佩云回家迟了整整一个饭点，好巧不巧在半路遇见打马回来的谢岍。
　　勒绳跳下马背，谢岍一见到这虎妞就忍不住嘴角笑意，抬手兜了下姚佩云那就快滑下肩头的围巾，说：“哎呦，做啥去了累成这样，都蔫儿了，上马呗，驮你回去。”
　　有气无力的姚佩云看看这匹祁东血脉的高头大马，耸肩阐述事实说：“它太高，我爬上不去。”
　　“来来来，给你抱上去不就妥。”谢岍把人拽过来，嘴里叨咕着，从侧面拦腰抱住了，好像就那么稍微把人往上一提，没怎么用力的样子就把姚佩云翻上了马背。
　　姚佩云没骑过马，趴在那里抱着马脖子不敢动。
　　“不用怕，战马听话的很。”谢岍把两边马蹬长度调短让她踩好，在她背上拍了拍说：“坐好嘛。”
　　姚佩云：“不要，坐不好，累。”
　　“行，那咱回去咯。”一路奔马回来的谢岍脸上带着冬月霜寒，有笑意攒起时，浓眉深目在苍凉日下浮光跃金。
　　“谢～重～佛～呐，”姚佩云趴在马背上感叹说：“你咋长这么好看呢。”
　　战马识途，似也知背上的人是颠不得的宝贝，甩着漂亮的尾巴自顾一步一步平稳往家的方向走，跟载谢岍行进时完全两种风格。
　　谢岍则是手牵缰绳走在旁边护着怕姚佩云掉下来，闻言她先吸了吸鼻子，声音带上笑腔，说：“没办法，谁让咱长相随老子长呢，哎你没见过我小时候，小时候更好看，浓眉大眼，唇红齿白，人见人爱，不信你问你哥，不过后来就让祁东和大原的风沙烈日给吹晒成现在这德行了。”
　　“现在也很好看的，我就很喜欢呀，你是我见过的最好看的军者。”姚佩云试图伸手去够走在旁边的人，多年沙场磨练使得这人气质凌厉卓然，五官线条如镌如刻，就连下颌线都带着舍我其谁的桀骜，越看越喜欢。
　　俩人在一块待着不一定就只能有事说事，闲说那个趣谈这个也是乐趣，谢岍很喜欢这种随便闲扯，掖几下下巴处的围脖回应着握了握姚佩云伸过来的手，说：“你没见过我哥，他才是真的好看，听说他长的像他老娘，但他不让别人说他长相，回头有机会带你见见他，这几年他蓄起须了，唔，穿着甲时也像个文人。”
　　姚佩云的身体随着马儿前进微微颠簸着，身上疲惫感似乎被颠得都在往两只脚上沉淀，懒懒说：“之前我和蒋家嫂嫂聊天，她就说过你们家的人都长得可好看，你哥哥嫂嫂，还有你侄儿侄女，尤其是你侄儿侄女，粉雕玉琢，特别可爱。”
　　“谢岍。”她忽然这样唤了一声。
　　“嗯？”谢岍扭头看过来，脸上带着不知不觉的笑意。姚佩云与她目光接触，说：“你以后的孩子肯定也特别可爱。”
　　“想什么呢……”谢岍摸摸她的头，眉梢一挑，没个正形说：“你给我生么？你生我就要，不然不要，烦死个人那些小玩意。”
　　以前谢岍开始胡说八道时姚佩云都会无奈地岔开话题，这回却听她感叹说：“我长的不好看，生不出粉雕玉琢的娃娃。”
　　“我记得你小时候也是挺可爱的啊，脸蛋好像比现在圆，胖乎乎的，说起话来能样样，似个小辣椒。”谢岍顺嘴就接出这样的话来。
　　姚佩云顿时惊讶，从马背上支棱起来：“你怎么知道我小时候比现在还胖？！”
　　“啊，”谢岍用力一点头，那小嘚瑟的模样呦，如果长有尾巴现在肯定就是翘起来在咻咻乱晃了：“我见过啊，那年你去祁东给你哥送棉袄，我曾见过你，不过是看见你现在这副冻红脸又疲惫不堪的样子，这才想起来以前曾见过你。”
　　“是嘛？！”姚佩云不可置信，诧异一笑差点把口水喷出来，捂着口鼻说：“那我怎么一点也不记得你？！”
　　谢岍笑着哼哼说：“就您那宽心大肺，记着个啥。”
　　“我有记得的，”提起那次胆大包天跋涉千里随商队去祁东军给哥哥送棉袄，姚佩云记忆犹新，甚至还小带骄傲：“把我送入官家客栈的士卒唤八斤，哥哥那时听命于一位叫六哥的年轻人，我在军镇住了好几日，还见过你们祁东军练兵呢！”
　　“是么，”谢岍试图帮助姚佩云唤醒点什么记忆，说：“还记得在何处见过那位六哥不？”
　　眼瞅将到家，稍微缓解疲惫的姚佩云起了点兴致，点头说：“记得，那时哥哥听说我来了就抽空来见我，我俩在客栈门口才没说几句话，那位六哥就带人来找哥哥，说是有军务，然后哥哥就跟他们走啦。”
　　“你还记得是‘他们’哈。”谢岍说：“还记得六哥。”
　　姚佩云抓紧马鞍，想了想说：“他们当时来了好像有七八？七八个人吧，那位六哥站在最前面，个头比其他人都矮些，所以我记住他了。”
　　到家了，谢岍勒住马伸开双臂示意姚佩云下来，说：“而你之所以觉得郁六个头矮，完全是因为我们站在她身边。”
　　郁六其实不算矮，奈何身边都是大高个。
　　把人从马背上接下来，谢岍进了家门继续叨叨说：“我当时好像就站在郁六旁边来着，我是营长她是副哎，风头咋还都让她出了，我亏不亏啊。”
　　“啊，”说到这里，谢营长脚步一停，抬头看着对面房顶的天空长长叹了口气，说：“这些年来好像所有风头都是让郁六给出了的，我真是，想想似乎有些亏。”
　　姚佩云被逗乐，拍谢岍手臂一下示意她赶紧把马领马房去，自己边朝北屋去，恍然大明白地说：“郁六啊，就是你那位好友！”
　　“对哒，是她，”谢岍扬声说着牵马进马房卸马鞍：“十八部阵前广为流传那句——‘谁能破城杀郁六，封他王侯食万户’，就是说的她，柴爷爷亲封守城第一人，郁孤城！”
　　唔，说出来的怎么竟是夸赞之言呢，马房里的人又忽然探出个不服的脑袋，欢乐地补充了句：“绰号郁小个子，打架从没赢过我。”
　　“看你得瑟的，一堆人里就你厉害，傻大个。”姚佩云站到屋门口拿挂在门边的拂尘甩自己身上扑的灰尘，在拍厚衣服沉闷的砰砰声中笑说：“那我们小个子怎么啦，看不起谁呢，郁将军被十八部看得那样重，悬赏都是封侯拜将食万户，你嘞，你在十八部眼里值个啥嘛？”
　　马房里传出谢营长欢乐的声音，模仿着十八部里不知哪个部落说汉话的口音，咧咧歪歪欢快说：“姓谢的歹徒来啦，快跑啊～”
　　歹徒。
　　“……噗，哈哈哈哈！”姚佩云一个没忍住放声笑起来：“十八部在我们眼里是凶徒，你在他们眼里是歹徒，真是谁也没比谁好到哪里去了。”
　　谢岍跟着嘿嘿傻笑。
　　十九岁那年，大野之战前一年，她为报“东渡衣冠”之仇而违抗帅命，当着十八部和谈使团面活埋了千余十八部精兵俘虏，得此“歹徒”诨名。
　　杀降不祥，为军者最忌，可换俘现场上，当谢岍亲手接过十八部归还的曾穿在她同袍身上的一套套血淋淋褴褛衣冠时——八百祁东军俘虏为十八部烹而食肉，只有沁血衣冠送归，那个境况下，礼教大度是什么？上国风度是什么？大帅之命是什么铁血军规又是什么？！
　　什么都压不住腔子里的凶狠暴虐，会晤台上长刀挥下，十八颗使臣头颅纷纷落地，血洒苍茫丘原，千余俘虏尽偿命。
　　衣冠东渡！何等残忍！！
　　朝廷内外轰然沸腾，九边驻军勃然大怒，贺氏集团的“划分祁东共谋和平”在最后一刻被彻底周翻，那个名为谢岍的骑兵营女营长，以“仇弗与共戴天”之名，在祁东掀起血不流干誓不休战的惊涛骇浪，决要与十八部血战到底。
　　再也没人能阻拦祁东军彻底收复祁东与西大原的脚步，谁也撼动不了祁东军剿杀十八部主力的心神，谢斛得九边近百万驻军支持，祁东军番旗飘扬从此稳驻西疆，谢昶像利刃一把扎入三台，硬生生撬开了贺氏集团把持柴家朝堂的坚固壁垒。
　　那些复杂的事情跟她们现在过日子没有什么关系，祁东和西大原已经收复，贺氏集团倾覆多年，三台宰执拱卫天子朝堂，远在边陲的谢岍把血泪中挣扎的过往笑着述说。
　　飞尘滚滚，烈/士安息，英雄旧事皆归苍茫大野，还活着的人收刀拂衣，从此深藏功名。
　　姚佩云拍打过身上灰尘，说：“卸罢马鞍帮忙把灶台通燃上，我这就去做饭。”
　　“欸，好。”深藏功与名的人抱着卸下来的马鞍颠儿颠儿去厨屋烧火。跑到屋门口被人一把拦下，抡起拂尘朝身上砰砰砰几番抽打拍去身上灰尘，这才最终被放进屋里去烧火。
　　引得谢岍坐在灶台前的小马扎上连连慨叹，你看看你看看，这年头深藏功与名生活是多么不容易哇。
　　饭后谢岍负责刷碗收拾厨房和烧洗漱用的热水——烧炕时顺便烧热水，进来屋时边叨咕说：“明日我轮歇，咱上澡堂子泡澡吧！你都和别人约着一起泡好几回了，都不和我同去。”
　　她平时在军寨出过大汗只是进行简单冲洗，天寒地冻的日子里，简单冲洗哪有上澡堂子泡澡来的舒坦。
　　姚佩云坐在方桌前，手边放着谢岍眼熟的算盘和笔墨本子，从写写算算掰指头数数中腾出空隙慢吞吞答说：“好～的～呀～”
　　瞧见姚佩云这副样子谢岍就忍不住的抿嘴笑，说：“那明日上午咱们去城外马场玩，下午回来再去泡澡，好不好？”
　　姚佩云继续掰着指头慢吞吞回答：“好～的～呀～”
　　“嘿嘿，”谢岍笑出声，走过来时手贱地在姚佩云脑袋上按一巴掌，说：“听见我说的啥没就好呀好呀地答应。”
　　姚佩云掰完手指头又去拨算盘，说：“去马场，泡澡。”
　　谢岍：“……”
　　这回答的也没错。
　　“哎，”又过一会儿，姚佩云捏着笔杆子看过来问：“租赁的赁字咋个写来着？”
　　正盘腿坐在炕上啃书的谢岍先是眨眨眼，似乎是想直接口述赁字的结构，顿了顿趿拉上衬絮的拖鞋跑过来，捉着姚佩云手在本子空白处写下一个力透纸背的“赁”字。
　　“你名是哪几个字？”姚佩云趁机把笔递过来，略带期待说：“写写我看看呗。”
　　谢岍拿笔姿势和标准的握笔方法大相径庭，就拇指食指中指三根手指捏着笔，也未如正确写字时笔杆垂于纸面，那笔杆子稍微歪斜，在执笔之人漫不经心的划拉下，纸上慢慢出现金钩铁画般的四个字，“谢岍”、“重佛”。
　　“呐，”写好后谢岍眉梢轻扬，笔递回来说：“就这么写，你名字写写我看嘛，会写么？”
　　“小瞧人呢，”姚佩云接过笔，在谢岍名字下一笔一划规规矩矩写下三个娟秀小字，颇为满意地念说：“你看，姚佩云。”
　　谢岍眼角眉梢总带笑意，点头认可说：“写的不错，跟我四岁侄女有得一比。”
　　“这样……”姚佩云并未因谢岍的调侃而有别的反映，仰起脸看身边人高马大的家伙，认真说：“你教我识字写字吧？我没念过书，只我哥小时候教我读过点千字文，我爹教我写过些开饭铺常用的字，”
　　姚家是实实在在的小门小户，往上数八辈祖都是农，爹娘老实巴交都不识字，堂哥念了几年私塾就已经算是很有出息的，当初也是因为识字才得以凭军功留在军里，至于姚佩云，她是个女娃，连完整的千字文和百家姓都没念过。
　　说到这里，姚佩云伸手拉住谢岍垂在身侧的手，抠抠谢岍手心又问说：“可不可以教我写字？”
　　谢岍手很大，十根手指劲瘦修长，指节粗，虎口和手心布着厚厚老茧，粗糙的手背上不少疤痕，有刃伤愈合留下的浅色增生，也有风皴霜冻留下的冻裂痂痕，还有说不上原因的各式伤疤，谢岍的手与“好看”“漂亮”等字眼八十竿子打不着，但被牵在姚佩云手里或者主动牵着姚佩云时，就会让人感觉后半辈子都被稳稳拖住似的，从此有了着落。
　　“行啊，肯定行，”谢岍低下头与她四目相对，紧了紧握着自己手的手，说：“只要你有时间，愿意学，以后吃了饭我就教你认字写字。”

第十三章
　　大柳马场在望春城东不远一处依山傍水地，大原地势高多坦途，草木茂盛极其适合畜牧，加之此处有固定水源，实在是块谁看了都会心动的风水宝地。
　　奈何姚佩云不懂打仗，看不出来这片地方从军事角度而言有哪些优劣，她一个外行人，只能从感觉上评价能在望春城附近找来这么个景色宜人的好地方专门养马，可见当初谢岍确实花了心思在其中。
　　带毡蓬的勒勒车孤零零行走在原野，不留神被地上凹凸不平的旧车辙印绊了个晃，坐在车前处的姚佩云摇得肩膀磕在木车架上，又晃回来撞到驾车的人，她撑了下谢岍后背，哎呦着说：“你没想过修修这段路？”
　　坐在车口赶车的人声音挡在御寒遮面下，闲适悠然：“欲通富，版筑路，我也想修啊，可是大姐，这里是草原，城外牧民年年转草场，逐水草而居的民族你如何给修路。北来的得过了离上，西来的得进了黑关，踏上咱们大周关内疆域，那才得以有条条官衢通汴都啊！”
　　“何况修路是也要花大钱的，”姚佩云对花钱这方面似是天生的敏感，掰着指头从打基到人工粗略算出马场通望春修路的巨额花费，最后两手一摊得出结论：“怪不得老祖宗说，修桥铺路是几世积功德的大好事。”
　　谢岍说：“大柳营目下每年额外营收远远不够大举修路，来年，来年春我打算把大小胡干两关的树全给它种上，张青阳也非常同意，住在这里百姓不能一辈辈人被风沙苦害下去，再说，望春城望春城，年年望不见春怎么行。”
　　车下官道后往来就稀少，此刻远近只这一辆勒勒车在跑，四野白雪皑皑，偶见几棵枯秃树挺拔于雪中，云高原阔，唯觉天地浩大而人渺小。
　　“七娘，”谢岍落拉下遮面冲着空旷的莽莽大原喊话，低沉中音响于天地，欢喜雀跃：“七娘！”
　　姚佩云笑起来，两手放在嘴边做喇叭状，冲一望无际的原野喊话回答：“做什么？”
　　谢岍大声喊说：“我要种下三千里杨柳，抗风固沙，把家乡的春风引过玉门关！”
　　家乡的春有舟船往复，有烟柳画桥，有目野所及举国朝力襄共盛世之繁华！
　　“新栽杨柳三千里，引得春风度玉门！”姚佩云扬起声音喊着回应：“我陪你啊！”
　　“好，你陪我！”谢岍乐呵呵冲前面喊话，转过头来声音低回正常，用被寒风吹得冰凉的额头碰了下身边人的侧脸，说：“一辈子怎么样？”
　　而立之岁的为军青年从非是会花言巧语与人许诺来世今生之人，亦从不曾说过那些风月里的海誓山盟，甚至打心眼里瞧不上那糊弄人心作践感情的话，可每当为军的与姚佩云共一处时，往常看来肉麻兮兮恶心人的话此时便是如此直白说出口来，却竟也表达不了满心满腹满到咕嘟咕嘟直往外溢的欢喜与珍爱。
　　她怎么就，怎么就这样喜欢这女子呢？
　　脸部对触觉尤其敏感，姚佩云直观感受到谢岍冰凉额头下的热血滚烫，一辈子的许诺就在眼前，她可轻而易举点头回应，给日后的回忆多添一笔甜蜜，可是她没有，她始终冷静而清醒。
　　她对未来的计划里始终有谢岍身影，但她无法确定谢岍能和她走多远，年轻时候能遇见谢岍这种惊艳她岁月的人，怎么都是没有遗憾的。
　　“自是妥的，”兴高采烈的姚佩云指向出现在视线不远处成排的房屋建筑，激动得直拍谢岍肩膀：“你快看，马场到啦？！”
　　“是，那个就是马场了。”谢岍笑起来，并不急于得到回答。
　　天寒地冻，马场空地上有十几号人骑着马在那边玩抢狐狸的游戏，晴光万里雾凇沆砀，天与云与远山，女郎男儿纵马雪原，是无拘无束的自由。
　　马场负责人亲自带人迎接到门外，先把人往屋里引边不停地用大原话和谢岍交谈，姚佩云听不懂，进门前为热闹动静吸引偷偷往不远处的人群瞧。
　　正在微微偏头与人交谈的谢岍也不知怎么发现她注意力转移的，边听马场负责人那日苏说话，边牵住姚佩云手低头过来说：“忍一忍，过会儿陪你过去那边看热闹。”
　　“……”瞧见面前二人这般亲密举动，那日苏嘴里流畅的的话语不小心在舌头尖上打了个大磕绊，心说这世上终究还是没有汉子能入自家营长的眼。
　　身边跟着许多马场的人，姚佩云脸腾地红起来，她暗暗挣手想让谢岍松开，未遂，略显慌乱的视线不期然与马场这位满脸络腮胡高大魁梧的大原汉子撞在一起，二人具是一愣。
　　迈步间将人请进屋后，温暖如春的屋里紧接着响起那日苏豪迈的笑声，嗓门粗犷，汉话多少还带着大原口音，明知故问地问谢岍：“这位姑娘是哪里的客人嘞？”
　　都是大原上吃钢咬铁搏狼斗虎的糙汉子，没谁说话像关内的讲究人之乎者也客客气气，习惯就好。
　　“哦，”谢岍不着痕迹把姚佩云往身边又拉近些，为二人互相介绍说：“那日苏，这是姚七娘，老姚他妹。七娘，这是那日苏，我营里骑兵将领，跟你哥一茬儿的，现在在这边帮我照顾马场这摊子。”
　　脸上羞红未退的姚佩云向那日苏颔首问好，那日苏抱拳回礼，大嗓门说：“原来你就是七娘，早就听丁俊他们说过你，比他们说的还可爱漂亮！”
　　从关内人的审美角度来看，七娘乖巧玲珑可爱漂亮，的确容易招人喜欢。
　　“谢谢你的夸奖，”姚佩云站在谢岍身边，微微仰头看这个魁梧壮硕的大原汉子，说：“你也是勇士，是大原的□□。”
　　大概是那日苏太久太久不曾和这样温声软语的关内女子说过话，又或许他更是为自家营长感到高兴，爽朗豪放的大笑声几乎要震碎头上屋顶，当即取下手腕上一串珠串套上女子纤细手腕，倒杯马奶酒三洒天地与姚佩云脑袋，嘴里说了一大串祝福的大原话，又用汉话热情说：“欢迎你，我最最尊贵的客人！”
　　话说咱家姚佩云也不是那扭扭捏捏小家子气的人，手边没什么东西可作为回礼，干脆与那日苏回了汉家拱手礼而将杯中酒一饮而尽，一道绵柔裹着火辣直淌肺腑转眼侵入四肢百骸，身体即刻见暖，屋里顿时爆发出阵阵大原语的叫好与喝彩，那日苏一愣，旋即大笑着拍手，就连谢岍也在旁笑得眼眉舒展。
　　不过一杯马奶酒，至于大家这样起哄？姚佩云心中存疑，却是终究没有找到机会偷偷问谢岍，不过看谢岍也没没说别的而且还在跟着笑，她便放心下来知道不会有事。
　　约莫花一盏茶时间与屋里其他马场负责人简单交流后，他们起身离开，只剩下那日苏还坐在长桌对面的椅子里和谢岍继续谈事，原本只是脸颊有些发热的姚佩云慢慢有些头晕起来。
　　是那杯马奶酒，仅仅一杯下肚而已，后劲上来时她有些遭不住，身边谢岍还在用大原话和那日苏谈事，从二人神色和语气语速等方面可判断所谈事情并非闲杂庶务，姚佩云晕乎乎没出声，谢岍低而舒和的声音响在侧，她听着听着就靠着谢岍眯了过去……
　　再醒来时那日苏已不在，静谧屋里只有姚佩云和谢岍，外头的嘈杂就凸显出来。面前放着燃烧正旺的火盆，谢岍一只手掌心朝外伸着烤火，另只胳膊被姚佩云靠着没有动。
　　“……哎呀，”姚佩云腿脚发麻，低低呢喃着坐直身子，搭在身上的毛皮毯从身前滑落：“抱歉，不小心睡着了。”
　　谢岍似乎也在发呆，慢吞吞眨眼回过神来，回手帮姚佩云截住了即将滑落到地的毛皮毯，吸吸鼻子说：“也就打了一时半刻盹，感觉还头晕么？”
　　“唔，好多了，”姚佩云有些羞赧地笑起来，搂住谢岍胳膊靠着，低声说：“那是什么马奶酒，后劲这样大。”
　　“原液是军里喝的烈酒，你喝的是那日苏自己又加工过的，”谢岍用侧脸贴贴姚佩云额头，感觉不是那么热了，说：“有驱寒暖身的效果，喝猛了容易上头，不过酒意散的也快，你的豪爽把那日苏都吓到了。”
　　姚佩云忍不住拍谢岍手臂，说：“你在旁边也不提醒我一下。”
　　“唔，”谢岍嘴角快速扬了下，而后她笑起来，笑得嘴角两边括弧深深，似自言自语般低低说：“我也是没想到，没想到他们这样喜欢你……要出去转转看看么，他们在外面套马驯马。”
　　“套马？！”姚佩云再次坐直身体，方才还略带惺忪的眼睛立马晶晶亮起来：“听说特别热血沸腾，我还没见过呢！”
　　“热血沸腾。”谢岍重复学她的话，说：“走，那就看看去。”
　　走出成排成排的屋舍，向东行约莫二十射远来到粗木桩子围成的大半人栅栏前，早已晕了方向的姚佩云微微踮起脚趴到根粗实的横木栏杆上，探身往数马奔腾的场地中央看。
　　木栅栏圈出跑道，要被驯化的烈马从马棚里奔腾而出，手持套马杆的男女纷立长直跑道两侧，当马鬃飘扬的烈马从面前跑过，骏彩飞驰，相中哪匹尽可套。
　　姚佩云兴头十足看着。
　　有人出手啦……哎呀没套住那匹红鬃。哎又有人去套那红鬃——套上了套上哎呀，被挣脱了！先后三四人出手都没能套住马匹膘肥体壮的红鬃马。
　　有人套住其他马了，双脚作刹被拖行出一段距离，地上尘土腾然扬起，未被驯服的马既烈且野，扽着人毫不费力往前跑，套马杆子从为策安全的持杆者手中脱出，人由惯性后仰倒地，眼看着后面马匹紧随其后，姚佩云不由捏把汗。
　　正值此时，只见套马者就地一滚，直接从旁边的围栏空隙灵巧地滚出直道，成功避免了被后来马匹踏伤，这边看热闹的姚佩云轻轻松口气，原来套马这样危险。
　　看了小一会儿，没人能套成功，还有几人差点遇到危险被马踏着，姚佩云拍拍栏杆说：“你的事情都处理完啦？”
　　“不着急，一会儿再去那边马棚看看就妥，”谢岍抱着胳膊朝套马现场努嘴，说：“他们都不怎么行，要不我下场套个马给你看看？”
　　“不看了不看了，”姚佩云连连摆手，说着把手搭上谢岍小臂阻止：“那么危险，万一再伤着崴着可不划算，我不看啦，咱们走吧。”
　　“不看啦……”谢岍学着姚佩云说话的语气在转身时顺势把人牵在手里，还小动作地捏捏人家肉乎乎的手，说：“是怎么着，心疼啊？”
　　姚佩云抬起眼睛看谢岍，都不知道自己瘪着嘴似嗔欲笑的表情有多招人喜欢：“你就非讨这两句乖巧怎么着，那可不就是心疼你么，磕着碰着让人担忧得抓心挠肝，谢重佛，你整日里最好给我老实些，别弄伤自己，不然看我怎么收拾你。”
　　“好啦，我记下了，哎你不知道我以前就惜命，不过以后会更加惜命的……”谢岍那颗被风沙烈日吹晒得干涸荒芜的心涌入涓涓细流，有嫩芽悄无声息从冻土里冒出头来，沙漠万顷终有一日会变成郁郁绿洲。
　　姚佩云打量这厮说话神色，未见促狭，眼底诚挚，嗯，不是搪塞，“你最好说的是真的，要是让我知道你在骗我，以后每月二百钱的零花钱就没了。”
　　“……”吓得立马变脸的谢岍正要说什么，那边有个小马官找过来，抱拳说：“营长您在这里，敖日棱旗到了，那日苏请您过去马房。”
　　“嗯，”谢岍一个抬头应声的空隙，握在手里肉乎乎的手被抽了回去，谢岍笑了一下，与小马官沿着露天马圈羊圈往马房方向去，边说：“敖日棱旗一个人来的？”
　　小马官说：“还带了几个人，咱们瞧着脸生，没敢让进，他说都是别处的朋友，也想与咱们做点生意，桩宗不小，检查文牒过所没问题那日苏就让进来了，暂时都在排房里等着，没让往里进。”
　　今天来马场主要目的就是见见那敖日棱旗，敲敲年底最后一批生意，人高步大的谢岍疾步带风，从走路和说话语速就能看出这家伙平日的行事风格：
　　“可以。不过这天底下可从来没有好赚的银子，记得告诉那日苏，过会儿眼珠子和心窟窿都给我放灵着点，敖日棱旗可不是什么温顺可爱的小绵羊。”
　　“管喏，”小马官也是得趋步方能跟上谢岍步伐，说：“咱们人也在排房那边盯着呢，没什么动静，对话也都一字不落录下，卑职未发觉可疑，或要给您过目？”
　　“倒也不必，你看过就妥，”谢岍说着，啧了下嘴，说：“方才见他们套马，那些马成色瞧着不错，可在本批出栏之列？”
　　“那不在，那是咱们特意挑选出来给骑兵队所留，那日苏让尽快驯驯好，来年开春倘有补兵或战马老病更迭，咱们后方得有保证……”小马官有问有答追着谢岍脚步而去。
　　姚佩云小跑一段努力保持并行后，哑火的体力终于让她放弃距离越来越远的追逐，直到那人高马大的背影彻底消失在视线。
　　谢岍那憨批货边走边和人说话，弄丢了姚佩云。
　　还好还好，也没有过去太久时间，当丢了来时路的姚佩云在众多关满马和羊的露天马圈羊圈间找不到东南西北和半个人影时，终于发现她走丢的谢岍亲自找了回来。
　　“抱歉抱歉抱歉抱歉……”只见曾把十八部精锐骑兵彻底击垮的女英雄一路叠声道歉而来，一把就将那走个路都能走丢的小女子抱进怀里，好听话不停气地说，生怕对方生气，“都怪我不好，只顾着跟别人说话把你弄丢了，还好你没事，不然我这过错可就忒大，保证没有下回了，以后再也不会把你弄丢了——哎呦。”
　　被按进谢岍怀里的姚佩云一拳捶在谢岍后背上，隔着厚厚的衣服也没把这皮糙肉厚的家伙捶疼，笑骂说：“你给我正经点，别逮着个机会就开始表演，撒开我，快点，还有别人在呢！”
　　呃，诚然，和谢岍一块找回来的还有方才那位小马官，以及两位被谢岍顺路拉来找人的马场士兵，三人此刻望天望地望马匹，视线都没敢闲着。
　　谢岍这才意兴阑珊地把人撒开，牵着人边走边叨叨说：“你就不能表现得小鸟依人点么，走丢了就要有走丢的样子嘛，看见我找过来你好歹哭一哭，掉两滴泪？最不济瘪瘪嘴也行啊，正好让我给他们表现一下，一个合格伴侣在弄丢媳妇的境况里，该采取何种做法才算能保狗命，”还回过头与身后互动问：“你们说是吧？”
　　“是是是，营长说的是！”后面三人齐声回应，心里可说：营长高兴就好，我们狗粮管饱。
　　姚佩云兵来将挡水来土掩，见招拆招地应付谢岍这个整天脑子里不知道在想啥的憨货，跟在后面的马场三人齐齐低下头去，百思不得其解营长啥时候变得这么黏糊不豪迈了，跟个娘们儿一样。
　　走出去老远之后，三人又忽然意识到，哎不对，自家营长她本来就是女的啊。

第十四章
　　谢岍人高步大走路快，姚佩云跟在后面总是很快就会跟不上，又容易失去方向迷路，从马场回去后，姚佩云无意间发现谢岍开始走在自己身后，就那么背着手溜溜哒哒走在后面，眼睛黏在她身上直勾勾看着她，生怕一不留神她就会再走丢似的。
　　比如，现在，吃过晚饭半个时辰后，二人散着步溜溜哒哒来到澡堂子，谢岍的眼睛就没从姚佩云身上离开过。
　　但大约是这货彪悍凌厉长相的确符合大原人审美，澡堂子卖票的女伙计百忙之中按捺住暴脾气，操着满嘴大原话再一次好声好气问：“郎君买哪种票呢，大池十个钱不限时，单间二十钱，限时洗一个半时辰。”
　　坐在旁边马扎上更换好木趿拉鞋的姚佩云把谢岍的趿拉鞋掏出来放地上，说：“人家给你说话呢，”然后低低嘟哝：“大原语竟然也有许多地方口音，完全听不懂。”
　　“听不懂没事，回头多和他们说话就能学会，可简单，”谢岍这才挪开视线，边换鞋边用大原语和卖票伙计说话：“两人洗，要独间。”
　　女伙计目光顺着谢岍而落向马扎上正弯腰帮谢岍收靴子的女子，好奇打量几眼，语气微微变了：“夫妻洗啊，双人间，三十钱。”
　　都怪谢岍长的太高，比寻常男的都要高，人的个头一高就容易难辨雌雄，无论是声音还是长相，何况是谢岍这种十来岁就在军营生活的人，她的五官端正中透着嚣张凌厉，声音低沉而微磁，简直不要更招人喜欢才是，又哪里看得出是个女儿身。
　　“这年头泡个澡都这么贵吗？”久久不食人间烟火的谢营长难得一次懒得解释自己性别，省得再徒惹不必要的麻烦，只是被人间的物价惊得眉梢都扬起来，最后用手背碰碰姚佩云肩膀，转述说：“要三十钱。”
　　“唔，比那边堂子贵三个钱，”姚佩云装好谢岍脱下来的靴子起身买澡票，又用手肘拐拐谢岍，说：“你问问她那烤红薯咋卖呗。”
　　“你饿啦？”谢岍问。
　　姚佩云付了钱从卖票伙计手里接过澡舍木号牌，说：“不是，就是好奇问问，之前和蒋家嫂嫂出去洗，那边烤红薯卖老贵了。”
　　谢岍点点头顺嘴问了卖票伙计烤红薯多少钱一斤，又提起装在布兜子里的换洗衣物跟上提着澡篮子的姚佩云，回答罢烤红薯价格后嘴里叨叨着：“跟这里边卖东西似乎也可以哈，反正修脚师傅跟搓澡师傅生意都挺好，赚不赚钱另外说，不过我确定，人家开澡堂子的都贼拉赚钱。”
　　姚佩云跟着引路伙计走，说：“修脚和搓澡应该差不多，卖吃食就稍微差点劲，你看那些去买吃嘴的基本都是给小孩子，如此这般，针对人群就一下子缩小太多。”
　　“哎呀，”谢岍乐呵呵说：“我媳妇真聪明。”
　　姚佩云送了个白眼过来。
　　待走到地方，引路伙计离开，谢岍从里面插上单间屋门就先把这逼仄小屋子里里外打量。
　　且见单间宽四步长不足十步，中间用板子隔开个里外间，外间有个木板床，一张长条几，几上置满水茶壶与空茶杯两只，里间有高处不透明小窗户以及通风天窗口，对面墙上走有淋水的竹管子，这边靠墙角垒着大小合适的澡池子。
　　池子不大不小，足够俩人进去洗，靠墙两处分别有两个两指粗的竹制管口，用阀木控制，打开是有热水和冷水各自流出，谢岍摸一下发现水池子内外壁都是干燥的，她弯腰堵严实池子最深处的那个排水口再打开热水阀开始放泡澡水，这才不紧不慢出来脱衣服。
　　“水挺热，水流也挺大，我放上了，估计得等会儿才能蓄满，”谢岍慢条斯理一件件脱着身上衣物，闲聊说：“不瞒你说，我上回来泡澡还是去年过年前。”
　　“啊？”姚佩云说：“我来望春之后这边洗澡挺方便啊，没听说过望春城啥时候闹缺水，你咋不洗。”
　　“每年年底我都自掏腰包请营里人泡澡，所以才会得空进澡堂子泡泡，”谢岍先自顾解释着姚佩云并没有问的原因，而后才解释姚佩云的疑问，说：“平时我都在军寨冲洗冲洗，没功夫跑来这里享受生活，这次是托你的福，不然我也想不起来要泡澡。”
　　两人认识至今始终不曾赤裎相见过，关系也只才到亲吻地步，姚佩云还没答应过，谢岍每夜就老老实实与她同炕而眠，仅此而已，转看眼前境况，即便已经做了整整一天心里建设，可有人还是会有些不好意思。
　　姚佩云坐在木板床床尾慢慢去着发上钗，嘴巴有些发干说：“以后你有时间，咱们就再来泡澡嘛……哎你吃饭时候教我的那首诗如何背诵来着？”
　　谢岍已脱下外袍，穿着中单靠在墙上，抱起胳膊耐心说：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　姚佩云一副勤奋好学模样跟着背诵：“窗前明月光，疑是地上霜……”
　　背不出来了。
　　谢岍柔声往下提醒：“举头～”
　　“举头望……”望什么呢？谢岍给她讲这首诗是作者由月而抒思乡情，既然前两句在写月似地上霜，那抬头总不会是望谢岍那憨货，于是后面的诗就接了上来：“举头望明月，低头思故乡。”
　　在提醒下补充完后两句，她试图再背诵一遍：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”
　　完整背诵出来了，不由喜乐，摩拳擦掌跃跃欲试：“你再教我一首吧，五言律诗。”
　　“好，”谢岍信口拈来孩童启蒙开智时学的诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　这首诗什么意思呢？谢岍给她讲说，农人在正当午的时候下地里去给禾苗锄草，干活干得又累又热，大汗珠子啪嗒啪嗒往种着禾苗的土地里掉，谁知道大家这饭碗里的饭到底有多么来之不易呢，农人最清楚吧，因为那每一粒米都是农人百姓的辛苦血汗啊。
　　“这首诗写得真好，”听完谢岍的解释，姚佩云微微翘着嘴角，说：“我们以前在家种地时可不就是这个样子么，入夏锄草要趁中午，中午日头毒辣，草锄下来能被晒死，中午锄草，大汗珠子摔地里能摔八瓣，人稍不留神就会中暑，等下一季秋熟后，粮食打下来，我爹常带着我趴在打谷场地上扫颗粒，连滚进地缝里的也都要给它一颗颗抠出来，真的不容易。”
　　言至此，姚佩云轻轻叹口气，说：“后来跟着我爹干饭铺，家里就不种地了，隔过去这么多年，没想到现在还能回想起当时的辛苦来。”
　　“那没关系，”谢岍大大咧咧说：“大柳营也自己开垦荒地种有粮食，出年割麦子，来干不？”
　　姚佩云：“不去，你自己带人慢慢割慢慢打吧，农活好累的。”
　　谢岍总是能轻易被姚佩云逗笑，眼角眉梢具染温柔。她进里间看眼池子里水蓄多少，三两下把身上衣物扒拉干净就进了里间冲洗。
　　姚佩云眼角余光里有条白晃晃一闪而过，直到里面响起另一道哗啦啦流水声，她才反应过来那是谢岍已经进去洗了。
　　欸，姚佩云心想，又没比那家伙少长什么，你害羞个什么劲呢？大大方方进去洗嘛！
　　在这样重复的心里建设下，姚佩云终于鼓起勇气收拾好衣物走进热气已经聚腾起来里间，迈步坐进水蓄差不多的池子。
　　刚进来觉着水有些烫，她又不好坐到池边缘慢慢适应，片刻，白净的身体和脸颊被热水晕染成粉粉微红之色。
　　未几，趁谢岍拿着皂粉盒在低头洗发，姚佩云拽条毛巾打湿披在肩膀上坐到水池边上，打开了冷水阀片。
　　她双足尚在水中，不时搅两下水感受水温，且各自洗着没人说话，姚佩云把凉了的毛巾打湿热水再披上肩膀，目光抬起落下间发现谢岍后腰右侧偏下的地方有块指腹大小的朱红色胎记？
　　水汽氤氲里她看不清楚，问：“腰上是娘胎里带的胎记？”
　　相比姚佩云而言谢岍不算白净，诚然这厮除了那张脸被风吹日晒搓磨得粗糙，不曾暴露在外的身子确然也是白净有型，身上几乎一丝赘肉也无，尤其是闻言放下皂盒转过身来时，腰间线条轮廓以及说话时腹部紧实的肌肉清晰可见：“啊，娘胎里带的。”
　　谢岍抹把脸，把贴在额头前的头发撸起来，露出光洁饱满的额头，冲淋着水说：“我娘在家里生我时候，远在道观的我师父做了个梦，好像是和三清爷爷有关的梦吧——反正没听他详细说过，他觉得我和他有缘，本欲让他大徒弟收我入门，后来又知我身上有这块胎记，卜了一卦，就干脆直接收我入门啦。”
　　哎呀说到师承门宗，谢岍那股子得瑟劲压根遮不住：“你不知道，我师父七八十岁上收我，他最小徒孙当时的最小徒儿年纪都比我大出不少，下次若有机会你与我同回山门，定让你看看咱的排面有多大。”
　　须发尽白仙气飘飘斋醮时有资格着天仙洞衣的观首见了都要客客气气抱乾坤礼问声小师叔好，更夸张点说，行在大周天下，只要三清门内侍奉爷爷的道士，见了谢岍几乎都是得恭敬给谢师叔谢小师祖行礼，谢岍辈分太大。
　　按照道门里对谢岍命格理数的推演，只有这样高的辈分地位才能压克住她命里那些净走极端背路的糟糕运数，极高极低相折冲，才算是能把她从那七零八碎糟糕透顶的阎王爷命盘里捞起来，让她在人间活成个人样。
　　姚佩云果然好奇问：“你师父收你，就不怕你个奶娃娃受不住那福份？”
　　“嘿嘿，”谢岍又抹一把脸上水珠，湿乎乎张口胡说：“谁让咱八字硬呢。”
　　水不是太烫了，姚佩云关上冷水坐进池子里，水没过肩膀，她看向谢岍，顽笑着问：“八字有多硬？”
　　“硬到刀枪号称无眼它都不敢往我身上招呼，跟我好你算跟对了，咱还命长，能一直陪着你。”谢岍关了竹管子的水迈着长腿坐进来，她往姚佩云身边一坐，好家伙，那修长劲瘦的大腿节子直接比姚佩云的肉肉腿长出恁老大一截！
　　这样直观的对比让人不忍看不忍看，姚佩云暗戳戳往旁边挪去，嘴上说着：“睁着眼睛混说八道，要没看见你心口这道疤我还就真信了你的鬼话。”
　　疤痕位置在左胸口偏上，锁骨下大约一巴掌的距离，竖着一道，寸长，细看还有缝针留下的蜈蚣脚疤痕，姚佩云不懂兵器，看不出来是什么所留。
　　“嘿嘿，”谢岍傻笑着往左心口上方撩把热水，摸了下那道乳//白色疤，用脚碰姚佩云的脚，半转身去把右后肩露出来给她看，跟献宝似说：“这里也有，你看。”
　　“谁要看你身上的疤。”姚佩云别过脸去，眼眶被池子里的热水水雾熏得热热涨涨。
　　也不知道谢岍身上那些疤都是多久之前所留，此刻她看了心里不是滋味，偏这憨货还这样一副风轻云淡模样，更让人心疼。
　　始料未及，就听这家伙似笑非笑说：“还不敢看，这可是你哥亲手给我砍哒！”
　　“啊？！”这是什么剧情？
　　“真的没骗你。”但见谢岍抹把脸上水珠，如瀑黑发披在肩头，往日凌厉的眉眼浸染雾气，水蒙蒙温柔了年岁里曾经穿心刺肺的冷冽冰霜：“是有次跟十八部干仗，我为了救那日苏，你哥为了救我，这才最后只浅浅留下这道口子，若非当时郁六眼疾手快、丁俊舍命相护，嘿，我、你哥和那日苏，我们仨当场就被东厥秃子一槊子穿成串儿啦。”
　　姚佩云拧干毛巾擦脸，平静说：“你就是故意给我说这些的，谢岍，你平时生怕我知道哪里磕着碰着的。”
　　“哎呀，”谢岍讪讪摆下手：“这不是脱光了被你瞅见，所以瞎聊天嘛。”
　　“你才不是那种没事扯废话的人，”姚佩云直勾勾看过来，乌黑眼眸里蒙着湿意：“你怕我会觉着这种日子无聊，或者承受不了别人的看法选择放弃，我为我让你感到不安全而道歉，我现在收回当初说耍一耍的话，谢岍，”
　　“……嗯。”谢岍神色认真起来，发颤的尾音突显出心中忐忑，落在水里的手不由自主握成拳头，原来她不安的试探姚佩云都看的一清二楚，收回当初“耍一耍”的话，那姚佩云此刻想要给自己说什么呢？
　　在谢岍近乎等待宣判般的心境中，眼前女子说：“以后咱俩真真正正一起过日子吧。还有，我文牒都落在你军户上了，你还跟我玩没有安全感，”湿漉漉肉乎乎的拳头从池水中举起来，威胁说：“再胡思乱想瞎闹腾仔细我真捶你啊！”
　　吓得谢岍咧着嘴忙忙往后仰身，压着眼底的喜悦装出委屈巴巴模样，说：“那你说声你爱我来听听。”
　　“什么你爱我啊我爱你，惯的你，给我搓搓背！”手里毛巾湿啦啦扔过来，姚佩云如何都说不出那种直白话语来，或许是受父母相处模式影响，她并非是能把爱意说出口的人，别看这段关系得以开始是她主动出击的结果。
　　一起泡澡，互相搓背，过程中贪玩的谢岍不知道挨姚佩云揍了多少下，最后洗到人家澡堂子伙计来敲门说时间到了，姚佩云才得以逃出魔掌，上臂内侧被留下个红印子，恼得她在谢岍精瘦结实的背上狠狠捶了几下才勉强算完事。
　　她真怕谢岍这憨货在这里胡来，毕竟她真的招架不住那家伙动辄擒拿的招数，穿衣服的时候姚佩云心里就在琢磨，不行不行，回头非想法子让谢岍教自己几招近身搏斗不可，或者去向哥哥讨教些管用的拆招，不能每次她都被谢岍按在那里动弹不得！

第十五章
　　还有一个月多几天就到过年时候，开饭铺的事年前是赶不上了，姚佩云手里现有的积蓄也不够她再租赁门面折腾开张，思来想去，她让谢岍帮忙弄来辆纯木结构的勒勒车，自己在家里叮叮当当一番改造，成功把它修改成辆方便出摊的小推车。
　　在秋葵里第六街街头杂货铺买两个口径不同的铁皮小火炉，在街尾铁器铺买一架平底鏊子与一口铁锅，第二街买碗筷碟子及便携的马扎折叠凳，还让谢岍给写来个木招子，姚佩云自己在上面画上简笔画的饼和一只碗，就这么推着车子上外面出摊卖早食粥饼去了。
　　冬月十九这天一大早，天光未亮，谢岍提前一个时辰出门去军寨上差，顺便帮姚佩云把车子推到她提前相看好的一个十字街口附近，那路边有挡墙，正好可以背背风。
　　此时宽街大路上还没什么人往来，谢岍帮姚佩云支开摊子，摆放马扎凳子，然后是把炉子点上，将姚佩云寅时刚熬好的一锅杂米粥煨到炉子上，再过来帮忙烙粗面饼。
　　天光渐渐亮起来时，街上出门干活的行人也多了起来。姚佩云忙利索后就让谢岍坐那儿吃点东西——这家伙早上没有吃饭的习惯，只要你不看着点她管保忘记吃。
　　第一位客人进摊是大半个时辰后天光蒙蒙亮时，那是个年轻汉子，着急忙慌的什么都没问，要两张饼一碗粥坐下就吃，姚佩云给他上了碟自己腌的辣白菜，不多时他又要了一张饼，吃完后抹抹嘴放下钱就走。
　　谢岍辰时中上差，此刻时间还早，抱着胳膊在摊子旁踱步，见路上往来匆匆，但摊子就是没上第二位客，她凑过来问：“要不我给你嚎一嗓子卖饼卖饼？或者咱点它一挂火鞭热闹热闹？”
　　“出摊子不用整那些花里胡哨，”姚佩云边忙活边说：“你若不着急走，就帮我把那用过的碗筷刷了。”
　　等姚丰收领手下兄弟们过来捧场时，眼尖不错的就瞅见他们家那位“老天爷王大我王二”的谢营长乖乖蹲在勒勒车边刷碗。
　　吓得营里帮小年轻束手束脚站在那里，不敢坐更不敢呼索。
　　姚丰收吸吸肚子费劲蹲下来与营长说话：“看来您也没能逃脱七娘魔爪，最终沦落到蹲这里刷碗。”
　　“你们吃你们的，”谢岍转头朝小年轻们扔下这句话，然后继续和姚丰收头对头低声密谋：“立马交代下去，七娘就暂时在这里出摊，让整个秋葵里，包括前后左右几个里的街面都注意点，老子不用他们破费捧场，但也别到老子头上来惹事。”
　　“没问题，”姚丰收用力点头，余光瞥见妹仔去给那帮狗崽子盛粥上饭，他抠抠头皮略显为难说：“营长，说实话，您也被七娘拿捏住什么把柄了吧？”
　　他家营长大马猴一样蹲在水盆前，满脸如临大敌：“可以这么说。”
　　“怪不得蹲这里刷碗来，”姚丰收扭头看看正穿梭在马扎间给大家端粥送饼的妹仔，壮着狗胆万分同情地拍拍他家营长肩头，说：“真是辛苦您了，我先过去吃点东西，您继续……”
　　“哥，”不知何时走过来的姚佩云出声问：“你们凑一块说啥呢，你吃了没？过去坐着吃点热乎的。”
　　“哎哎哎这就过去，”姚丰收撑着膝盖起身，走到粥锅前低声和妹仔说：“最近忙不忙？”
　　姚佩云盛碗粥递给哥哥，在围裙上擦擦手说：“还可以，只出个早摊子，有事？”
　　“也不是什么大事，”姚丰收嘶溜几口热粥，凉哇哇的肚子里顿时热乎乎起来，蕴帖地说：“就是之前给你说过的，媒婆那边想给你介绍个小伙子，你看你抽个时间见一见？上次你生病，这事不就给搁下了。”
　　啊对，还有这档子事！
　　“哥，我……”姚佩云视线一闪躲，话到嘴边又梗住，不知该如何开口为好。谢岍那货不知何时凑过来，在后面说：“去呗，改天我和老姚一块陪你去。”
　　“啊营长！”被背后这道幽幽话语吓得一个激灵的姚丰收险些跳起来，喊人时那带了拐弯的语气竟莫名有些娇嗔，似乎提起妹仔相亲的事他都有些面皮薄不好意思。
　　“哥咱回头再说呗，回头再说哈。”恰好那边上来两位路人食客，姚佩云忙开腔招呼对方：“二位来点什么？小摊子今日刚摆，暂只有粗面烙饼和杂米粥。”
　　那二人已自己捡了马扎坐下，其中一人东瞅瞅西看看觉着这种只有马扎和凳子的摆摊怪新鲜，另一人解开系在下颌的棉帽绳子说：“咱们也是赶时间，就来三张饼两碗粥吧，有配菜么？”
　　“有的，我自己捣鼓的小菜，有辣白菜、萝卜丁什么的，客可来挑挑，都不值什么钱，所以白请客尝尝，但是客管吃不管往家捎哦。”姚佩云从盖着棉布的竹筐里挑出三张热气腾腾的烙饼切块，边热切说着顽笑话，边示意谢岍去给客盛粥。
　　那二食客哈哈大笑，与姚佩云搭腔多说几句，谢岍收到指令幽幽地干活去，姚丰收站在原地有些愣：他这个锅锅在这里站着，妹仔怎么使唤营长使唤的这么顺溜呢？以前妹仔拿捏住他把柄使唤他时好歹还找找理由，使唤营长就连言语都没有呢，只一个眼神营长就会意，哇，妹仔她到底捏了营长什么天大把柄啊……
　　可怜姚丰收还没琢磨出个所以然，时间差不多就到回军寨上差，一堆十八九二十来岁的小年轻们吃罢热乎早饭都争着抢着给姚佩云道别，一时之间“姐姐再会”、“姐姐告辞”的声音不绝于耳，最后被谢岍拉下驴脸统统吓跑。
　　“白蹭饭不给钱还想和姐姐再会，想的那么美呢，”谢岍叨叨着在姚佩云头上按了一下，说：“我这就去干活了，你忖着些卖，也不是头天出摊就非得把东西都卖光，差不多了就回家，起早贪黑的，回去再好好补个觉，晚上我回家做饭。”
　　“记下了，”姚佩云把人往外推：“快走吧，要迟了。”
　　“嗯嗯嗯。”谢岍应着声，打声口哨招呼上自己在路边啃土玩的坐骑，一步三回头地与等候在那边的姚丰收一起走了。
　　姚佩云不由失笑，这家伙真爱唠叨，也真招人喜欢，不是么。
　　花开两朵话表两头，且说重操旧业的姚佩云不急不躁在这边路口出早点摊子，谢岍与姚丰收离开后并行来军寨上差。
　　简短早议谢岍听取各部人马今日作训安排，再将近日需安排事宜下发诸将领，议散，营长传几位捉笔尉官入营厅，快到年底，大柳营要向中军帅部上交本年度总结军文，以及大柳营长要向大帅提交大柳营下年的年计划，这件事马虎不得，年底回祁东是要和大帅对论甚至可能影响来年军费计划，谢岍得打起十二万分精神耐下心书写。
　　无可奈何，无可奈何，提笔写文书奏报在谢岍的人生十大恐怖事件榜上名列前茅，不到两刻时间，将军案后低头写文书的营长不出意外地屁股长钉子似扭扭歪歪坐不住椅子，又墨迹片刻，营长终于手腕上套起牛筋弹弓掀帘钻出屋去。
　　快要入九的天气里出屋连外面的皮罩袍都不穿，不用问，营长要么到后头空地上练习拉弓射箭，要么就是去练兵场找人切磋拳脚了，大柳营会写军报的尉官都知道营长有这种一写东西就逃跑去操练的毛病，而营长嘴上还偏要找些“为军者需要一日不辍地操练本领方能于战斗中保持胜利姿态”诸如此类的借口。
　　说起为军者操练之事，大家也无可辩驳。因为事实就是军中甚至朝中很多文人武将的身材普遍会随着官职的升高而走样走样直至走得彻底不像样，这方面文官肥些还不打紧，武将若是大腹便便那可就真真要坏菜。
　　谢岍尤其重视这个，部分原因是因为她曾见过大哥谢斛在他三十岁那年开始为保持身形而付出的不懈努力，大哥在三十岁到三十三岁的坚持保持给谢岍留下不小影响，以至于谢岍跌进三十就下意识开始在乎身形问题。
　　曾听大哥说过男人身材三十岁是道坎，听大嫂说过女人身材生孩子是道坎，谢岍本来对自己劲瘦有力而不孔武彪悍的完美身形不是太担心，觉得自己只要保持平常就好，因为生孩子这事这辈子跟她没缘，然而恐怖的是就在三十岁快结束的时候，谢岍遇见了那个名唤姚佩云的女人。
　　——那天傍晚谢岍站在衣柜前更换干净衣物，脱下里衣后无意间瞟见了梳妆台上铜镜里照出自己身材，仔细一瞅，她腰上的肉竟然有些松了！
　　而这样的意外惊喜，正是姚佩云好吃好喝的照顾给她带来，晚饭时谢岍委屈巴巴给姚佩云反映此事，姚佩云说没关系吃胖了可以多锻炼锻炼，于是谢岍含泪干了姚佩云做的胡椒冬瓜鸡蛋汤一大碗，以及吃了皮薄馅儿足十八褶的大肉包子整两个。
　　总而言之，姚佩云把谢岍养胖了。
　　每日拉弓两百箭是之前郁六给营中普通士卒作训所划标准，大柳营如今正常沿用，谢岍么，谢岍也只拉两百下，不过是拉的不是一般弓，而是祁东蒙弓。
　　别小看祁东蒙弓，它可是和东北鸿蒙军的太兴重弓、西南开山军的开山玄铁弓齐名的三大名弓之一，祁东蒙弓在战争中的大规模应用体现在祁东军所向披靡的具装重甲上，祁东蒙弓配合具装重甲，无论远近人马俱碎。
　　当年郁孤城隔恁老远给十八部右王来的那只索命穿心箭，用的就是射程远得可怕的祁东蒙弓，放眼八万祁东军，能一次拉两百八十下祁东蒙弓的上下不超过十个人，祁东□□营的选拔作训标准也才一百箭。
　　小三百下弓拉完营长汗湿衣背，精力短时间内也不剩下啥，本可以就此老老实实回去写书文，孰料营长在外面院子里遇见正准备出去找自己确认点军报内容的尉官，回答罢尉官问题营长脚步一转再次直奔练兵场而去。
　　海日很带人在练摔跤。
　　这个汉原混血的汉子有着傲人的七尺身高，身材壮硕魁梧肌肉虬结，是看管库房的将苏哈的亲弟弟，将苏哈年轻时候摔跤本领曾称霸大原，海日很更是青出于蓝，就连大帅谢斛和这家伙过招都占不了什么上风。
　　见谢岍只穿着贴身的作训衣走过来，站在围观人圈旁边指导中间几对士卒摔跤的海日很抱拳说：“营长。”
　　“嗯，”谢岍走进人圈里凑热闹，说：“围个圈子做啥？——呦，比赛呢！”她看见了旁边地上压赛的东西。
　　军里不准任何形式的赌博存在，士兵作训互相比赛时为讨个彩头多把随身的小玩意压着玩，输来赢去到最后，顶多就是吃饭时碗里多个鸡腿或少块肘子肉。
　　海日很叉着腰，冲场地中间正摔着玩的几人一抬下巴，促狭说：“好久没见过营长出手了，来两局？”
　　“不要，不来，大帅和定原军齐大帅两个联手才勉强按住你，慈悲慈悲，我才不要被你当猴子扔着玩。”该认怂时谢岍从来不犹豫，跟海日很摔跤，扑通跪下求饶还差不多。
　　在绝对强者前面，你要么想办法彻底战胜他，要么就乖乖臣服，别整那套又打不过又好面子不服气来恶心人。
　　旁边当即有人起哄喊：“哦，营长认怂喽～”
　　“认你妈个怂，老子这是认清事实，”谢岍笑着踢过来一脚，对起哄的步兵小头头说：“有本事你跟我摔，你赢了再来嘲笑老子！”
　　步兵小头头跟谢岍摔跤？直接扑通跪下求饶还差不多，便也立马认怂摇头：“营长我错了，求放过。”
　　此刻，就在大家都开始起哄的时候，海日很身后站出来个二十出头的年轻人，跟谢岍不相上下的身高而较谢岍微壮，一头大原族特色卷发而五官却是汉人特征，他有些害羞地在海日很耳边低语了几句什么。
　　侧耳听罢的海日很一拍那双蒲扇般又厚又大的手，人群立马静下来，连谢岍也投来目光，海日很把年轻人往前推一把，说：“营长，这是我亲传徒弟俞图，想借此机会见识见识您的贴身绕追身术。”
　　“嘿嘿，可以啊，虽然打不过你海日很，我倒是能跟你徒弟过过招，小孩输了不准说我欺负人啊，慈悲。”谢岍笑出声，打量几眼这个被推来自己面前的年轻人，说着开始挽袖子。
　　这几年来，这个小青年是第一个主动提出来想和自己过招的人，谢岍觉得挺高兴，然而其他人之所以没有人起哄说营长欺负小孩，那是因为俞图这个后起之秀如今已经在大柳营众人心里成了海日很的代表——绝对力量，绝对强者，营里还没人赢过俞图，连孤身搏熊的姚副将都被这后生摔得拍地认输。
　　一见营长开始撸袖子，围观人群顿时爆发出鼓掌声叫好声以及嘹亮的口哨声，营长要亲自下场了，消息不胫而走，练兵场左近的人都跑来凑热闹。
　　摔跤开始前围观人越来越多，海日很不怕俞图有心理负担，语气轻松地给神色沉静的爱徒打预防说：“营长虽然是出了名的路子野，你也不要拘束于传统大原摔跤，切磋切磋嘛，会什么本领用什么本领就行，咱们也看看什么是山外山天外天呢。”
　　俞图憨厚一笑，被风皴裂的两个脸蛋子红彤彤。海日很揉了揉徒弟柔软的卷发，心说，这个扮猪吃老虎的孩子今天可要好好长长见识了。

第十六章
　　比赛么，众人有序将围观圈子就地散大，搓着手伸长脖子等看热闹。
　　谢岍与俞图来到场地中央，海日很亲自做裁判并在旁指导俞图，谢岍紧紧腰带，也没有花里胡哨的赛前热身，直接微微蹲低做出个一点也不标准甚至看起来还有些随意散漫的摔跤势，对面俞图并未因对手不标准的准备姿势而有丝毫放松，他双脚分与肩宽双膝蹲低，摆出摔跤的标准预备势。
　　年轻人顶着一头蓬乱卷发相貌老实，盯着谢岍的那双眼睛确然锐利无比，这目光让谢岍想起了自家大哥谢斛养的那只海东青。
　　随着海日很横在二人面前的手臂用力往上一扬，谢岍未待试探就被对方压低身子冲来拦腰抱住，这一冲力道不小，谢岍腰被圈住双脚瞬间离开地面，围观人群爆发出一声倒吸气，旋即只见几乎要被拦腰过肩摔过去的谢岍从背后抱住俞图，双脚同时后撤，硬生生以身体为重量将就要直起腰的俞图重新压得弯下腰去。
　　一招被挡，被压在谢岍身下的俞图咕咚咽口唾沫，果断未按照常规手法去抱谢岍腿——何况谢岍已双腿后撤截断了被对手抱住双腿而肩膀用力反方向将她顶出去的可能，说时迟那时快，只见一招见拆的俞图右脚旁撤，两手拽着谢岍腰带未撒开，整个人脑袋向左转右腿往右铲，以腰部为杠杆试图撬开对手的环抱而铲到其身旁进行再次抱摔。
　　却不知谢岍是具体如何转步移动的，外人能看见的只是她一手按住俞图的头，左脚上前一步右腿追着俞图移动方向同时身体往下坠右腿已贴地铲进俞图两脚之间，所有人都没看清楚谢岍是如何从俞图的招数下转过身，并滑铲倒地使后背贴近地面的，海日很慌忙一声“蹲低！”才喊出来，几乎同时间，“扑通！”一声骨肉摔地的闷响重重响起，土地上扑起厚厚灰尘，俞图被谢岍锁住左腿砸摔在地。
　　俞图拍地认输了，锁已形成，此刻若是在与敌人格斗，俞图左腿怕是已经彻底被谢岍从膝关节处绞折成两节了，他第一次真正见识到了营长的追身术——连他那拥有绝对力量的师父海日很都轻易不愿与之为敌的追身术，十八部闻之色变的贴身肉搏追身术。
　　俞图的第一次试探不出所料以失败告终，简单粗暴的力量型招数根本无法与营长纠缠，两三招内胜负立判。
　　而俞图精瘦身形爆发出的力量让谢岍也感到一丝惊讶，三局两胜，谢岍拍拍身上土再次微微蹲低身子准备再来。
　　第二局，这回俞图不再用力量强攻，对战开始后他与谢岍展开互相试探，在拽袖子拽腰带拽衣领之间各种试图找机会，片刻后，再一次抓袖子被谢岍反向借力挣开后，俞图另只手立马趁谢岍正身前防御空挡抓住谢岍衣领，接着揉身上来就要来一招贴身靠。
　　围观众人一声惊呼，海日很的贴身靠轻而易举就能把对手肋骨全部撞折，俞图的贴身靠也绝对不容小觑。
　　瞬息之间，围观人群紧接着再次爆发出一声惊呼，因为在俞图揉身上来的同时，谢岍抬脚借力踩住俞图胯部飞身而起，一腿锁住俞图脖子，拽着俞图抓自己衣领的手顺俞图揉身前来之力往下扽身，只见二人在谢岍坠力下双双倒地齐齐前滚翻，两个人高马大的人扑腾得周围顿时尘土飞扬。
　　待滚翻结束，俞图只能再次以手拍地认输，翻滚过程中他被营长锁住脖子，以及锁住了伸出去抓营长衣领的那条胳膊。
　　围观人群轰一声爆发出此起彼伏的叫好喝彩声，这他娘是摔跤么？这他奶奶的是什么野路子的索命招啊！干脆利落，精妙绝伦，绝了！绝了！！
　　扑了满身满脸土的谢岍拍着衣服拉俞图起来，后者情绪稳定，天上璀璨的乌金在他黑亮黑亮的眼睛里闪烁成两个光点：“再来！”
　　“漂亮！再来！”谢岍觉得这小孩不仅有力量，脑子转的也不慢，方才两局走下来，若是换成别的什么人，恐怕无论是力量型过招还是技术型过招，对方都会被俞图三招之内碾成渣渣。
　　第三局，双方再次以试探与寻找突破口为开始，俞图不再像前两次那样主动出击，而是在周旋中等待对方先出手，试探中他与谢岍互相抓住了对方手腕，然而就在谢岍试图有所动作时，他猛地双手用力，以对手伸直的左手手肘为杠杆把对手往同方向甩飞快伸脚一勾谢岍左后脚踝，这是个极其简单的摔法，被谢岍曲肘上步化解。
　　眼见着谢岍贴身上去，观赛的海日很心里顿时一紧，立马在旁指导着喊：“保持距离，俞图保持距离，千万别让营长贴身！”
　　中年男人粗沉的话音刚刚落下，只听扑通扑通两声接连响起，俞图和谢岍双双摔倒在地，没人看清楚是怎么摔在一处的，就看见营长给俞图来了个过肩摔，俞图摔倒的同时不知怎么捎带上的营长，两人在空中抡出两个半圆，一前一后地后背着地，重重砸在坚硬的土地上。
　　现场有一瞬间的鸦雀无声，几息之后，所有人都雀跃着冲上来拉人，围观人群沸腾了，大柳营上下沸腾了，海日很的徒弟俞图竟然在连输两局后跟营长打了一局平手！大柳营又出现了年轻的英雄人物！
　　懵乎乎没反应过来的俞图被大家围在中间，士兵们闹腾着欢呼着将他高高抛起，海日很护着谢岍来到旁边，壮硕如山的男人轻手轻脚给他最最尊敬的上官拍打着衣上灰尘，笑得憨厚，说：“营长，谢谢您。”
　　谢谢您给俞图机会，谢谢您给后生们打造如此宽厚的成长条件。
　　“谢什么，长江后浪推前浪嘛，一转眼咱们都老喽，”谢岍龇牙咧嘴活动活动被摔疼的右肩膀，“哎”了一声说：“三四年前跟鞑靼铁将军打遭遇战，第一个冲进铁将军中心圈的人，就是他吧。”
　　“是，”海日很说：“您别看他长着副老实巴交相貌，说句冒犯您的话，大柳列到阵前时，他那股‘冲第一个、杀最强敌’的劲头，跟您有些像。”
　　游牧部落的军队列阵非常有规律，他们首领身在何处，军队里的强者就会以他为中心，呈战斗力逐级递减的阶梯圈依次往外延伸，也就是说与十八部交战时，他们队伍里冲在最前面的往往都是实力最弱的人，而首领周围的保护圈，则是他们整个队伍里实力高战斗力最最强悍的。
　　几年前大柳营在调防路上与鞑靼部落偷袭边城秋收的铁将军迎头遭遇，交战中第一个冲进去把铁将军保护圈撕开口子的人就是这个俞图。
　　后生可畏。
　　谢岍咧嘴笑起来，放声笑起来，用力拍海日很上臂，说：“慈悲，老天爷没有薄待我谢岍，没有薄待咱们大柳营。”
　　大柳营后继有人！
　　岁月不饶人，英雄终迟暮，大柳营成立以来，在谢岍为主心骨之下，以将苏哈、海日很、已经归田的王九龙以及调走的朱剑锋四人为代表的第一代大柳营已经基本成为历史，以谢岍、姚丰收、那日苏以及调去鸿蒙军的郁孤城为代表的大柳营第二代支柱如今正顶梁，内外基本平稳的环境下，大柳营的第三代人物也是时候显山露水了。
　　第一代军者使命是求存，第二代军者使命是收复，轮到第三代，守防和维//稳是他们要扛起来的责任，而前两代人还能护他们走多远呢，铁打的营盘，流水的兵。
　　这时候，那边的人群传来闹腾的喝彩声，竟原来不知是谁想要挑战俞图，海日很和谢岍寻声望过去，恰好迎上了俞图穿越人群投过来的目光。
　　大柳营三代军者在这一刻正式相遇。
　　“……营长，营长！”十七八岁的营厅守卫小卒柳万终于找到那个醒目的目标人物，大跑小跑冲过来，抱起拳喘着气说：“有客来，姚副请您回营厅！”
　　“客？”谢岍眉梢轻挑，压根搂不住眉目间的凌厉匪气：“什么客！”
　　小卒柳万吓得一缩脖子：“不清楚，只知道是祁东军里来的，姚副将称呼对方黎将军，哦，同行的还有位女子！”
　　“那我就先回去了。”谢岍和海日很道别，转身与自己厅中小士卒同往营厅方向去，营长拍拍小士卒脑袋，问：“来的人是不是叫做黎栗鄂？”
　　小卒柳万歪起头想了想：“啊，我只听那位黎将军喊那女军作舒什么，舒晴？好像是……”
　　不出所料，来的正是祁东军大帅帐下副将之一黎栗鄂，未免失礼于人，谢岍绕去自己歇的屋套了件外袍才来营厅。
　　“重佛！”进门就被黎栗鄂放下茶碗迎上来，先抱拳礼了，用力拍在谢岍右肩膀上：“可有差不多一年没见啦！怎么瞧着胖了呢。”
　　“我就当你是在夸我了，”谢岍回个抱拳礼，只勾起嘴角笑的时候满身匪气扑面而来：“咋的一声不吭就突然跑来，我现让张勇波杀猪来得及么？”
　　黎栗鄂一摆手，眼神示意找个妥当的地方谈，嘴上风轻云淡说：“别提了，大帅让我奔肃里营公干，路上遇见点事，这不就顺道拐来你这里了。”
　　看来事情不简单。
　　“嗯呐，进屋说呗。”谢岍冲自己公务的独间抬抬下巴，姚丰收上前引路开门，黎栗鄂及其副手随姚丰收进屋。
　　随其后的谢岍在转身时，趁黎栗鄂不注意，抬起鼻孔朝停步身后那个做男装打扮的女子做了个猪鼻子闻东西的动作。
　　始终模样沉稳的舒晴一下子被逗笑，碍于厅里还有同行其他人，她忙捂住嘴把偷笑化成咳嗽来掩饰。
　　几个头头脑脑进里面谈话去了，几个心腹之人把守在里外，此前在厅里替营长捉笔的尉官已悉数退下，闲杂人等更是不得靠近营厅，谢岍亲兵负责端茶送水，丁俊给厅里一路奔波的诸特使军爷送来热糙茶和小油馕，唯独到舒晴跟前送的不一样。
　　碗里倒出来的是带着牛肉干的细奶茶，盘子里放的除了小油馕还有刚出锅的牛乳糕，味道散开那叫一个香嘞，不得不说，大柳营伙头班张勇波的名声真不是盖的。
　　这不是赤//裸//裸搞特殊么，舒晴叠声低低推辞着不敢接受，她平时在军里做文书，这次随行出来本就为人反对，若此刻还当着别人面这样奶茶奶糕地享受，指不定回去后要落什么话柄给人家指摘。
　　谁知道丁俊一清嗓子，用不高不低恰好让厅里其他人听见的声音，学着话说：“营长原话给我说，‘过会儿有事相求，招待你舒文事先吃好喝好了，还有，且只管让你舒文事踏实吃喝，要是谁觉着自己有本事能帮老子解决难处，那就尽管站出来，老子把他敬到眉头上’。”
　　嗯，这话不会有假，典型的谢二悍匪风格，可着祁东军里寻去吧，再也找不到第二个敢这样说话的。
　　同行中有几人再向舒晴这边看过来时，眼神已由方才的轻蔑变成了轻蔑中夹杂着敢怒不敢言。人心就是说不明白，祁东军得朝廷准许招女子入军，大家各凭本事当差吃饷，可就是有人看不惯女子在军。
　　那些人对谢岍的拳头既畏且敬而不敢有异议，于是把矛头指向从事文书工作的女文事，他们说女文事矫情，采购军需还得划钱另外给她们买用品，行军路上遇见个小水坑就哎呀哎呀迈不过去，他们用最严厉的目光审视着军中女子的一举一动，用最严苛的条件来要求女军去完成许多男军都达不到的标准，然后在女军失败后居高临下扔出一句：
　　“女人就是女人，连这个都做不到，不如老老实实回家相夫教子去。”
　　谢岍就是从个人人看不起的大头兵小碎催做起，顶着来自四面八方遮天蔽日的压力一步步走到今天，没有人比她更清楚这个过程有多难，所以她总会有意无意地护着舒晴，护着军里所有心怀事业的女子，试图去和那些偏见与不公进行抗争。
　　女子一腔忠勇，从未逊色儿郎。
　　小半个时辰后几位军爷谈完事，闲聊着先后从里面屋子出来，谢岍吩咐亲兵去给特使们安排住处，黎栗鄂一行二十来号人要在大柳营暂住几日，等通往肃里的唯一道路抢修通了再继续北上。
　　亲兵将等候在厅里的风尘仆仆的众人领离开，姚丰收也得谢岍示意办事去了，这时候厅里没了外人，黎栗鄂唤住舒晴，对谢岍说：“你不是在城里有宅子？不妨让舒文事过去和你一起住几天嘛，这一路跑过来非常辛苦，舒文事可以趁机好好歇歇脚，你们俩人又打小认识，也正好可以叙叙旧的。”
　　这话说的没错，舒晴父亲生前在谢斛帐里当差，舒晴母亲忙于生计无暇关顾女儿，舒父当差时常常把女儿带在身边，谢岍与舒晴可以说是从小认识。
　　谢岍走势凌厉的眉梢轻轻一扬，问的舒晴：“我那儿住有人，不过还有间客房，去不？”
　　从见到谢岍起，踏实感就将舒晴紧紧包裹起来，那颗不上不下一路忐忑的心也终于被稳稳托住，舒晴柔柔笑起来，别有深意问：“不知道我住过去可打扰？”
　　谢岍从舒鼻涕妞的笑容里看出只有她俩才懂的无言之语，不由地让笑意爬上眼角眉梢：“也不是外人，老姚他妹子。”
　　“那我就不去搅和了，”舒晴瞬间明白什么，说：“你在这儿住哪儿？给我住几天，让我也狐假虎威耀武扬威一番。”
　　黎栗鄂不懂这俩人打的什么哑迷，拍了下谢岍右上臂笑呵呵跟着引路的营长亲兵走出了营厅。
　　“……我艹！”等厅里只剩下舒晴后，谢岍左手抱住右胳膊咧嘴就是句骂，龇牙咧嘴看来忍了挺久：“老黎这头驴，他就是故意拍我胳膊的，他还在记着我去年捉弄他的仇！”

第十七章
　　大概是和俞图摔跤时最后那一摔摔到了右后肩和背，这会儿不动还好，一动就从皮肉疼到骨头，根据谢岍多年来积累的打人和被打的丰富经验，她断定自己右后肩附近应该是摔出淤青了。
　　舒晴过来扶她慢慢坐到椅子里，声音低低说：“我们刚到时，就听营里士兵说你在练兵场跟人摔跤，是不是摔伤了？你那‘满山跑’特效药酒呢？”
　　“药酒不着急，回头有空再擦也来得及，”谢岍努嘴示意窗前那张铺满空白军文纸的桌子，忍着承受范围之内的伤疼说：“现在火烧眉毛的是写那玩意。”
　　要是舒晴不明白这是什么意思，那她以后就再也不说自己和谢岍打小认识了，她坐过去开始研墨，说：“老规矩呗，你说我写。”
　　“舒晴，你简直是我的救星。”谢岍满怀感慨，顾不得嘴贱说其他有的没的，抓紧时间开始口述下年大柳营驻军计划。
　　舒晴从事军中文事事宜十余载，又是帅帐中人，跟着大帅谢斛混饭吃的大帅心腹，谢岍只需要简单说出想要表达的意思，她就能用最简洁凝练的职业字句精准而完整地表达出谢岍的中心思想。
　　十余年公事的默契以及二十年的相识使得二人交流起来没有任何磕绊，文书顺畅书写着，舒晴边下笔如有神，边抽出空来和谢岍说话，“你跟老姚他妹住一块，是真跟人好上了啊，你这破马张飞的德行，有点纳闷儿你是咋跟人好上的。”
　　“嗯呐，咋的，”谢岍歪在椅子里，左半边身体靠着扶手，右半边身子保持悬空，说：“好就好了呗，破马张飞怎么的，是玄德不同意还是云长有意见？*”
　　舒晴被逗得笑出声，写字的手却然稳的一批，仿佛写字的手不属于正在说笑的人：“玄德云长没意见，大帅和夫人呢？我瞅着老姚似乎也不知道嘞，你这整的，莫非只是玩玩？”
　　“福生无量天尊，”谢岍念声道家口头福语，嘴角忍不住往上扬：“祖师爷说过，玩弄感情者必遭万鬼反噬，我这人没别的优点，唯忠于君父家国和所爱，怎么样，靠谱吧。”
　　舒晴忍不住看过来一眼，说：“要是大帅和老姚不同意你们呢？”
　　“我三十岁，我哥从未提起过我的婚事，你觉得他在想什么？”谢岍的杀手锏就在这里，至于姚丰收的意见……有意见他憋着，“只是若我的事要是传回汴都，就怕谢相会反对。”
　　“是吧，”舒晴喃喃说：“毕竟不是太常见。”
　　不太常见是什么玩意，有关系么？就听谢岍若有所思说：“我就怕谢相会自作主张，给我定下别的什么有势力的高门贵女，好给他自己在朝廷里铺路，哎，你说要是谢相看不上七娘咋办？”
　　舒晴的认知明显受到了出其不意的重创，以至于尾音发颤，写字的手都下意识停了下来：“啊？”
　　“管他呢，我看上的人哪里轮得到他置喙，”谢岍自言自语自问自答说：“七娘多好啊，多没眼光才会看不上她。”
　　“……真是够了，”舒晴一个哆嗦从脚趾头打到头发梢，指甲盖上都差点冒鸡皮疙瘩，“世上没有不透风的墙，年底回祁东，你先想想怎么应付于营长吧。”
　　咱们谢营长洁身自好，从未游戏人间，人间却留着与营长有关的“孽债”，传说中债主名唤于冉冉，也是位一线带兵的女将领，更热闹的是谢岍对这件事的反应永远不在点上，任别人如何想把事往情感这方面给她点拨指导，这憨批总能轻而易举一句话歪奔出十万八千里让你所有心思功亏一篑。
　　“这个事它不算个事，”豪迈的谢营长豪迈地说：“跟男的干架也是干，跟女的干架也不是不行，容我回家跪个搓衣板报备一下就妥！”
　　为将领而率军者话说出口那是一口唾沫一颗钉的，鉴于认识二十年时间以来舒晴从未见过谢二跪搓衣板的样子，当日下差时候舒晴就拽着谢岍手腕提出登门拜访老姚妹妹，其实就是为了看谢岍跪搓衣板。
　　结果还是被谢岍使出擒拿术里的挣脱技巧给逃脱，跑之前还扔下句让人听了恨不能一平底锹给她楔墙里的话：“文书就拜托你了！”
　　世界如此不公，有人要点灯熬油加班写公文，有人要回家抱着媳妇热炕头，舒晴只能对空挥舞着拳头诅咒谢二喝冷水塞牙。
　　策马跑在回家路上，冷风里掺杂着沙砾扑打在脸上手背上，疼得像小刀子割，马道上往来稀少谢岍嚇马疾行，只要想到天黑了家里有人在等，或是厨屋里叮当声响，或是卧屋里有灯一盏，她心里就会暖暖的一片蕴帖。
　　没有亮灯也无妨，当她干一天活回到家里，有人软乎乎暖洋洋睡得正香，谢岍会抱抱那小软猪，还要再亲亲她，然后系上围裙去给小软猪做饭吃，等吃饭的时候，小软猪就会化身小话唠，扒拉着她胳膊滴里嘟噜说些上午出摊的经历。
　　相处时间虽短，谢岍却未猜错家里情况，但今天有些意外，马鞍卸下抱进上房屋扔门后，灶台上的大铁锅里炖着大骨头，香气从里面飘到当屋，厨房是热厨房，姚佩云并不在家，八仙桌上留有张纸条，姚佩云所写，所谓字如其人，那字体和她体型一样圆乎乎煞是可爱。
　　“在蒋嫂嫂家帮忙，你自己盛饭吃。”
　　自己家与骑兵队队正蒋思生家隔着四五条街，姚佩云跑他家帮什么忙，蒋思生他媳妇咋的了？谢岍溜达进厨屋，一掀锅盖立马被腾腾热气扑得拧起眉头，眼前模糊一片，她随意扇两下热气，皮糙肉厚不怕烫地直接下手撕块肉丢嘴里边嘶溜热气边咀嚼，肉炖是炖的烂乎乎，不过好像还没放盐。
　　盖好锅盖在灶台前溜达两圈，谢岍盛来半碗粥对付垫垫肚子，一抹嘴迈着两条腿直奔蒋思生家而来。
　　夜幕降临，蒋家家门半扇紧闭半虚掩，目光越过门缝扫见小小院里一片狼藉，谢岍一手轻轻推门一手习惯性摸向腰间佩刀，闪身进门后听见屋里有低低啜泣声，谢岍避着地上翻倒砸碎的乱七八糟，身形似鬼魅利落，五六步就穿过巴掌大的小院来到屋门前，猫一般丁点声音都无。
　　蒋思生家占地不大，屋里人说话门外听得一清二楚，断续啜泣的是蒋思生他媳妇纳福，低低劝慰的是姚佩云，好像是老蒋媳妇受了什么委屈，谢岍松开搭在刀柄上的手后退两步，扬起声音唤了句：“纳福嫂，你在家么？”
　　屋里人赶紧擦眼泪简单整理仪容，只是哭过的音腔难以遮掩：“是营长来了啊，快进来屋，七娘也在。”
　　掀开大原特色的厚重毡帘，屋里和院子里一样满地狼籍，迎到屋门口的纳福吸吸鼻子狼狈地笑了下，扶起张椅子说：“让营长见笑了，家里有些乱，您快坐，我去给您倒杯水来。”
　　“我……”谢岍刚想说我不渴不用麻烦，收到自家媳妇目光后从善如流改口：“那就多谢纳福嫂，正好一路走过来有些渴。”
　　纳福嫂去外面的小厨房烧热水，谢岍过来和姚佩云一起简单收拾凌乱不堪的屋子，拧起眉头用气声问：“是怎么个事，老蒋动手打媳妇了？”
　　“不是不是，”姚佩云扶起个翻倒的凳子，低声说：“吵架，你们营蒋军爷把家里东西从里砸到外，然后摔门而去了，俩娃娃现在还放在隔壁邻居家。”
　　谢岍一听姚佩云这小语气，把腿朝上的桌子搬起来后立马狗腿地表示：“夫妻吵架纯属个人行为，你气老蒋不兴迁怒我啊，”
　　见姚佩云没说什么也没翻自己白眼，谢岍又凑过来问：“耽为个啥吵这样凶么，老蒋不是那喝花酒胡乱来的人啊。”
　　史官笔下记载熙宁某年冬瀚海雪灾，“饥，援不得至，人相食，诸将归，吐肉以饲妻子”，时谢岍奉命率大柳营驻扎在瀚海，那位史官所记吐肉饲妻之将正是蒋思生。
　　老蒋跟着大营在城外刨雪打路，饿得一把一把抓积雪混着抠下来的冻土吃，心里还惦记着病中发妻，把那好不容易分到的肉带回去给媳妇填肚子，那是整个瀚海的一道劫难，万幸，就在无所食至老蒋要割自己腿上肉回去饲妻时，祁东军与鸿蒙军合力打通了连接瀚海的救援道路，至而今纳福嫂不知当年饥时所食为何肉。
　　后来蒋思生母亲瘫痪在床，被接来儿子跟前，老蒋忙于军务从未顾及过家里，家中里里外外全是纳福嫂一人在操持打理，还带种了几亩地，蒋母卧床四年未生半个褥疮，走也走得干干净净体体面面，从未让老蒋有过半点后顾之忧。
　　老蒋与发妻是苦难里互相扶持着走过来的，如今日子慢慢好转，一双儿子都快四岁，两口子吵什么吵成这个样子！
　　姚佩云收拾着东西说：“纳福嫂一不留神收了别人送的礼，对方想要托蒋队正办什么事，送过礼后直接找上蒋队正，他不愿意干那些腌臜事，中午回来和纳福嫂绊了几句嘴。”
　　“呦，那怪不得，”谢岍想了想，说：“回头我找老蒋聊聊咋回事，纳福嫂定然不是故意收礼的吧？”
　　姚佩云拿来扫把扫地上摔碎的水杯茶壶，说：“不是，纳福嫂说那人把票子藏在茶叶包里头了，直到今天中午蒋队正气汹汹回来家翻找，她才知道那两包茶叶里裹着票子。”
　　“唔，”谢岍若有所思地接过扫把扫地，说：“老蒋爱喝茶，两包茶叶又不值什么钱，谁知道坑就挖在这上头。”
　　两人把屋里大面上收拾了，烧好水的纳福嫂用饭碗端来两碗热水，有些羞赧说：“茶碗茶杯一时也没了，招待不周，营长见谅。”
　　“嫂子跟我见外什么，”谢岍接过水顺手递给姚佩云一碗，场面上的话也是多少会说些。
　　无疑谢岍对这件事情的态度与考虑和姚佩云的截然不同，二人在蒋家逗留些许时间，谢岍帮着把屋里屋外收拾了，姚佩云把娃娃从邻居家接回来，顺道和纳福嫂一起做了晚饭，时到亥才她们从蒋家离开。
　　大原的居民建筑门上没有装气死风灯的习惯，街上无照明，只能看月色辨路，脚下是土路地面，大约是白日里附近街坊商铺把脏水泼在路上，路面泥泞湿滑入夜便结冰，走路时踩到咯吱咯吱响，姚佩云走着走着挨过来把暖不热的手伸进谢岍左手里挨着她走，大概因为是为军的，谢岍身上总是热烘烘的，靠近就觉得暖。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“哎，”在月光下走出去一段距离，谢岍左手里握着姚佩云右手，左胳肢窝下夹着她伸过来的左手，说：“城外近些日子起来一小股劫道的，之前全城铲雪时好像同你提过。”
　　姚佩云点头，脸遮在厚厚的羊绒围巾下，说：“记得，他们又干坏事了？”
　　“是啊，”谢岍说：“之前他们劫商队的钱，因要的不算太多，很多商队能承受，又觉着多一事不如少一事，故而选择给钱了事，此般绥靖，纵得那股人昨日傍晚劫了大帅派往肃里的特使。”
　　他们不仅设计劫了黎栗鄂等人的钱，还在冲突中伤了百姓性命，那股人虽没敢伤军身之人，但事情已然闹到谢岍眼门帘底下，忍着不吭声绝对不是她谢岍的做派。
　　姚佩云果然问：“我还以为你上次说的时候，就已经出手把土匪收拾了呢。”
　　按照谢岍的行事风格，一般小火苗才有起势就会立马被她啪地一巴掌呼灭，怎么都不会任疥癣之疾发展成肘腋之患。
　　“就没有啊，”谢岍吸吸鼻子说：“那股人应该是很了解这边各城的情况，知道大柳营和南边五溪城甘吾营有点那个啥，所以他们在望春地界上犯事后就选择逃到五溪躲风头，那边的甘吾营老大吧又不愿意配合，啧，就纳闷儿，那家伙干嘛这么多年来就非跟我过不去。”
　　而且她哥谢斛也是个看热闹不嫌事大的，在大柳营调防来望春后随着就把甘吾营调到了五溪城，这两年来，就连带着张青阳也跟着两营之间而受下不少夹生的委屈，望春府衙几乎每次和五溪城那边有公务往来，张青阳都逃不过被好一番“折腾”。
　　姚佩云想了想，说：“你对人家甘吾营营长做了什么？”
　　谢岍太阳穴突突地跳：“冤枉，我跟于冉冉真的真的没有啥私仇，不知道怎么的她就爱和我过不去。”
　　“于冉冉，男的女的？”姚佩云不知道怎么就嗅出了这里面的不同寻常，用抱着谢岍手臂的胳膊拐了她一下，掀起眼睛看过来：“女的吧？”
　　“嗯，是，”谢岍眉头一拧，纳闷儿说：“她从小就爱和我过不去，小时候曾有个男的打不过我还光想跟我打架，后来被我揍的很了，他就说他喜欢我，嘿，我刚高兴一天，结果老于嫉妒我，第二天就给那男的打折一条腿，从那以后我再也没见过那男的，你说她脑子是不是跟正常人不一样？”
　　“我看是你脑子跟正常人不一样吧，”姚佩云笑起来，暖热起来的手抠谢岍手心里最柔软的地方，说：“你就没有觉得，人家于营长其实是喜欢你？”
　　“喜欢我？！”这回轮到谢岍万分震惊，瞳孔地震，声音都忍不住微微拔高起几分，激动地响在空荡荡的街上：
　　“要是她没有把我推进过猪粪池，没有往我衣服里塞过小菜蛇，没有趁我不注意把我没系好的腰带栓在课桌桌腿上，没有把我水囊里的水换成墨汁喝得我满嘴黑，福生无量天尊，或许我真会觉得她跟我过不去其实是因为喜欢我！”
　　“……谢重佛，我怎么，觉着有些好笑呢。”姚佩云忍不住捂着眼睛笑起来，来了，大柳营营长谢岍谢重佛的克星，甘吾营营长——于冉冉。

第十八章
　　自在蒋家见到谢岍，姚佩云就看出这家伙右肩膀有些不对劲。回到家，铁锅里的大骨头已经彻底炖得软烂，就连汤都有些泛白。
　　姚佩云把佐料配放齐全，味道恰好后将大骨头从锅里起出，喊谢岍来吃，结果这家伙态度坚定地表示入夜后不再多食，不过可以打包点明日带去军寨配午饭吃。
　　姚佩云能怎么办，当然是宠着啦，趁着谢岍很有眼力价地去清洗铁锅，她找来饭盒子，拿着专门削肉吃的小刀把大骨头上的肉一点点剔下来，准备打包了明日让谢岍带走配午饭吃。
　　至于大骨头汤，明日晚饭她再给谢岍做别的吃。
　　谢岍洗好锅也坐过来，再拿个食盒一起剔肉，说：“给老姚也带点，省得他看见我吃心里难受。”
　　“行呢，够的，”姚佩云失笑，万万没想到哥哥会和谢岍吃醋——详情见于上次她做了零食让谢岍带身上吃，没有给哥哥带，谢岍被哥哥在耳边唠叨了好几天。
　　提起给哥哥带肉的事，她闲聊说：“我记得几年前你们从瀚海驻守调回，有很长一段时间里我哥不吃肉，问他也不说为什么，他让家里别给他寄腊肉，说不想吃，你知道怎么回事么？”
　　“唔，”谢岍低头认真剔着大骨头上的肉，随口说：“应该是那阵子全营都吃肉吃坏肚子，闹了好一阵子上吐下泻，影响行军，被大帅当着全军的面点名批评，所以那阵子对吃肉产生了阴影，那阵子我也不吃肉，整个加强营几千人都不吃。”
　　几年前，瀚海雪，灾，路毁，饥，人相食。从瀚海雪灾里活着回来的大柳营人至今还有荤腥不沾的，这些可千万绝对不能给姚佩云说。
　　不多时，东西收拾好，厨屋里的事做完，洗漱过后要睡下时，姚佩云正想着该如何平静地给谢岍说说今天遇见的事情，谢岍不知从屋里哪个犄角旮旯翻找出个一拃高的封口小瓷瓶，光着两只白净然而带有老茧的大脚丫子凑过来，说：“媳妇，帮个忙呗。”
　　姚佩云刚脱掉鞋子爬上炕来，顺手接过小瓷瓶说：“衣服脱了，趴下方便还是转过身去方便？”
　　“你咋知道我要擦后背？”谢岍笑嘻嘻说着，转过身盘腿坐好乖乖脱下藏素色交领里衣，动作一气呵成，说：“你倒点药酒在手心里搓热，搓热了再……”
　　“谢重佛。”姚佩云突然打断她。曾信誓旦旦许诺过一定会注意安全不让自己受伤的谢岍，此刻被连字带姓叫得心里一阵剧烈发虚：“啊？”
　　“你今天做什么去了？”右后肩偏下与后肋骨上有姚佩云整整巴掌大的一片淤青，黑中泛青又带着渗出来的血色，半个右侧后背似乎都有点肿，直看得姚佩云头皮发麻。
　　谢岍“嗐”地一声，满不在乎的语气中带着不妨事的轻松与笃定，说：“今天去练兵场玩么，跟小年轻们过了两招摔跤，我自己摔的，不碍事，回来前已经看过军医了哈，没伤骨头，你放心，老陈头说擦了药过几天就能消。”
　　老陈头还叮嘱让她以后注意点，不要再当自己是二十郎当岁的年轻人了，脑袋一热就仗着身体底子好胡作非为。
　　“哦，这样。”姚佩云竟然没多说什么。
　　谢岍认错和保证的乖巧态度端正得让人挑不出错处数落，她把药酒倒手心里搓热，小心翼翼覆上那刺目的淤青，然后听见了谢岍忍着声音的轻轻抽气，她的心也跟着酸热颤抖，手上力道不由得放轻放轻再放轻，生怕不小心弄疼这家伙。
　　姚佩云好像身上火力不足，那双手无论何时去摸都是感觉有点凉，此刻她一手在给谢岍搓药酒，另只手为了方便搓药而扶在谢岍左半边结实的后背上，微凉的手贴着后背热烘烘的肌肤，姚佩云注意力都在那处淤青上，谢岍低头看见自己小臂上几乎透明的汗毛都站了起来。
　　“……欸。”片刻，谢岍咬牙忍着疼低低叹息。
　　姚佩云歪头说：“再稍微忍忍，怎么样，感觉搓药的地方热没热？”
　　“……”谢岍微微咬着牙，含糊吐出一个字：“热。”
　　姚佩云说：“热就好，这药闻着味便知道是活血化瘀的。哎对了，你猜我今天早上出摊遇见谁了……谢岍？”
　　她怎么感觉谢岍的身体隐隐有些僵硬呢。
　　“嗯。”谢岍两手握拳分别搭在两个膝盖上，脑袋微向前低，声音放低时既沉且磁，心不在焉的，有点蛊惑人呢：“遇见谁了？”
　　屋里地龙和炕都烧得足足热，本不该冷，姚佩云见谢岍此刻这个反应以为她是赤膊觉得冷了，于是两个手腕内侧用力夹起棉被给她从前面围上，只露出后背上需要擦药的地方，奈何她胳膊短，用手腕夹又不方便，围被子时身体往前倾趴到了谢岍左侧后背上。
　　谢岍：“……”
　　真是考验人的定力，怪不得古人说柳下惠是厉害角色。
　　谢岍在身后人给自己围被子而贴过来时偏头碰了下她侧脸，饶是姚佩云再后知后觉，这下肌肤相触后也终于反应过来谢岍这反应其实不是觉得冷了，忙清清嗓子说：“我遇见之前的房东岚伊大娘了。”
　　不待谢岍接话问什么，姚佩云掩饰尴尬般滴哩嘟噜地说：“她是特意找来给我退这个月租房赁钱的，还提了二十颗鸡蛋，她说上月底见有人去我住的地方搬东西，她问了他们缘由，知道我病下，本准备来探病，不巧后来她有点事，一下子就给耽搁到现在。”
　　“你肯定也给她回礼了吧。”谢岍反过左手向后，摸到了跪坐的姚佩云的左膝盖。按照姚佩云的性格，她肯定与人有来有往，不吃亏也绝对不占别人便宜，有时候甚至分得还可清楚。
　　“对，我把自己整的小菜给她打包带回去些，虽然不值钱，但是个心意，你说对吧。”姚佩云跪坐得腿脚有些发麻，身体往旁边歪歪还跪坐为曲腿坐。
　　这样一坐她矮下不少，又不方便搓药，便干脆双膝跪起来，倒霉催的是她两只手心都有药酒，不方便撑扶，结果膝盖压住被子一下给自己绊了个趔趄，直勾勾撞上谢岍后背，不幸中的万幸是她在千钧一发之际把身体重心往旁边稍偏，使自己正正撞在谢岍左侧后背上。
　　被砸了下的谢岍坐着没有动，一来是因为她右后背疼没法及时转过去，二来是没有穿衣服不方便转过去，无论如何这药酒是没法再搓下去了，她窸窸窣窣开始把里衣往身上穿，始终背对着身后人。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”姚佩云叠声道着歉同时坐直起来，见谢岍已经开始穿衣，知道她是不想再搓药了，而自己两手药酒也没法帮忙，干脆下炕出去洗手。
　　等洗干净手再返回，谢岍已经穿罢里衣侧身躺了下来。
　　考虑着明日还要继续早起出摊，姚佩云端着小灯台放到炕边，等坐进被谢岍重新铺好的被子后她熄灭油灯躺下，原本想要说给谢岍听的出摊经历，被这小小插曲闹得暂时封在了嘴边。
　　闭上眼睛，身侧之人呼吸平稳，姚佩云在脑子里重复回忆着睡前谢岍教她写的那个字，一笔一划，只是想着想着她的神思就跑到了谢岍这里。
　　她满脑子都是谢岍，她怎么会满脑子都是谢岍嘞？谢岍分明就躺在她身旁的另一床被子里啊。
　　“谢岍……”胡思乱想不知过去多久，她终于低低切切唤出这两个字，声音带上几分将眠未眠的沙哑，像把小钩子，抓抓挠挠地钩你心头上的肉。
　　谢岍同样还没睡着，懒懒散散用气声回应说：“什么事？”
　　姚佩云往被子里钻钻，闭着眼说：“今天出摊，我遇见个占卜的道士，吃过饭没有饭钱，我就让他给我卜了一卦。”
　　谢岍闭着嘴沉沉舒口气，哑声问：“怎么说？”
　　“他摇三枚铜钱卜卦，说我是硬八字苦相貌。嘴角翘，亲缘掉，唇下痣，方夫婿。他算出我父母皆不在，算出我新得栖身处，还算出我夫郎吃天下饷，是不是挺准。”
　　“筑巢高枝上，夫家凤池光”是老道士原话，凤池是朝堂中心的代称，谢家的地位和谢岍的身份与之正正对应。
　　那句话后面其实还有一句别的，暗示她的爱人将来会受她命格影响，结局不太好。
　　“那他可曾算出来，你夫郎其实是女郎？”谢岍话语里带了笑意。
　　姚佩云说：“那倒没有。”
　　“其实你哥早就让我给你卜过卦，那道士卜的不准，”谢岍说：“可要听听我这个出身名门的道士当时的卜词？有你哥和几个队正为证，可考可查。”
　　“是吗？”姚佩云说：“卜词是什么？”
　　谢岍回忆片刻，说：“相貌端正是前缘，早年衣禄自安然，贵人接引鸿运路，夫妇团圆过百年。说白点，衣禄有馀，荣华富贵，平安之命。”
　　姚佩云笑起来，佯嗔说：“你这十岁下山的假道士，卜卦准过么？”
　　“唔，”谢岍拿腔作势说：“贫道上一挂卜令兄前程，不久你哥果然升营副，我先说明一下，你哥的升迁权力可不在我，在祁东中军帅帐。”
　　姚佩云原本稍微沉重的心思被谢岍故意的说笑给微微打散，她跟着低声顽笑说：“那你就没给自己算算，你何时能穿上件新大褂？”
　　这家伙一个月得朝廷五两饷银，钱却都攒着不知道要做什么，私下穿的衣裳就几件道袍大褂，还没一件上不带补丁，整天洗脏的穿净的，节俭得都有些对不起“谢”这个豪横的姓。
　　谢岍嘚嘚瑟瑟说：“我这叫善易者不卜，你没听说过么。”
　　“什么？”
　　谢岍说着话，熟门熟路从自己被子里钻过来：“道法自然，唯憾不善易者而常卜，而不明道理，慈悲慈悲。”
　　“你肩膀，”姚佩云帮拱过来的人盖盖被子，及时提醒说：“小心你肩膀。”
　　“不碍事，只是亲亲而已，你又不让我做别的。”谢岍一下下轻啄女子那不笑也似在笑的微翘嘴角，以及下巴上那颗小小的朱砂痣，她用满腔子爱怜与珍惜捧在心尖尖上的女子，岂容他人质疑半句。
　　“谢岍，好痒的……”姚佩云被谢岍轻轻含住耳垂，痒痒得笑起来，想推她又不敢用力，生怕不小心扯疼这家伙后背上的淤青。
　　“姚佩云，姚佩云呐，”谢岍着魔了似地呢喃女子姓名，抓住她的手将那微凉的掌心贴上自己滚烫的心口，在她耳边低声诉说着缠绵：“我他妈真的好喜欢你，也是真的好爱你……”
　　这爱不知从何而来，强势又霸道，轻而易举占据她一颗心不说，甚至渗透进了骨子里。
　　这个瞬间，姚佩云觉得自己那颗悬在半空饱经风吹日晒霜雪催的心，被人妥善又小心地捧进手心，稳稳实实护在了怀里，珍重得像对待自己的性命。
　　“……谢岍，谢岍，”姚佩云再一次无比清晰地感受到手心之下那颗心脏的热烈跳动，这一回，她难忍心中滚烫，微颤的指尖顺着衣襟摸索向侧边衣带，鼓起勇气回应着亲吻上同样有些微微颤抖的唇角，然后是温暖柔软的唇，呼吸与心跳一起凌乱起来：“我想……你，你给不给？”
　　“给，”残存的冷静再压不住铺天盖地的狂喜，谢岍彻底覆身上来：“命都给你！”
　　不是说谢岍后背还肿着伤着么，不是考虑明日还要起大早出摊卖早点么，谁说的，谁考虑的？思虑悉数散于青春夜。风流何处，臂留檀印齿痕香，深冬不寐漏攸长，尽思量……
　　次日，姚佩云出摊果然比昨日晚了两刻时辰，于是姚老板看精神满满的谢岍怎么看怎么觉得不顺眼。
　　昨日下午就领下吩咐，今日一早就驾车来接营长的十七岁的小士卒柳万跟着自家营长沾光，在七娘姐这里吃了新出锅的烙饼和热腾腾的粥，还有香脆可口的小菜，心情愉悦地看七娘姐越看越亲切。
　　饼慢慢烙着，天光破晓，街上行人渐多，出门上工的、启程行商的，各色人等不尽相同，不多时有客上桌，谢岍垂着右臂还想过来帮忙，被姚佩云微微红着脸连声打发：“你别在这里捣乱，赶紧给我滚去上工！”
　　时间差不多到点，真的该去当差了，谢岍又唠叨几句卖完早些回家歇息，坐上车一步三回头离开。
　　马车跑出去一段距离，小士卒柳万驾着车说：“七娘姐做的饭真好吃，比我娘的手艺都好！就是脾气有些暴躁，连营长都敢骂。”
　　“你七娘姐平时脾气可好可温柔可体贴人了，”谢岍稍微一动右肩后背就疼得钻心，那张嚣张跋扈的土匪脸上却笑得跟吃了蜂蜜样甜：“这会儿暴躁大概是对我的表现不太满意？我的错，没有伺候好你七娘姐。”
　　柳万驾车之余抽空打量一眼心情可谓非常之不错的营长，觉着吃了七娘姐的早点就要帮七娘姐说些好话，于是他壮着胆子说：“那您就要反省自己了，七娘姐整天起早贪黑挣钱很不容易的！您不仅要照顾好她，更要体谅体谅她。”
　　谢岍拍了下小士卒的头，嘿嘿笑出声来，故意问：“臭小子，说这话不觉着奇怪？”
　　谁知柳万听了这话反而觉得自家营长奇怪：“不奇怪啊，哪里奇怪，营长您才奇怪欸，您平时不就教我们爱护家小妻儿么，怎么这回自己又奇奇怪怪，哎呦！”
　　柳万被他营长敲了个毛栗子，且听营长说：“我问你，你七娘姐是我什么人？”
　　柳万腾出一只手揉揉头，委屈地暗戳戳往旁边挪：“家人啊，大家不都知道么，七娘姐的文牒落在您户上，那可不就是您家人，您要爱护她哎呦！”
　　小柳万又没躲过吃了颗毛栗子，眼睛盯着前面路况弱弱反抗说：“您咋的又敲我嘞，我感觉自己没说错啊……”
　　说话间车子数丈宽拐上联通东西城门的中央大街，柳万驾车更顺溜。
　　“你没说错，”谢岍晃着垂在车儿板子边的左小腿，左肩靠着车架，迎着风沙大声说：“七娘是我屋里的人！呸呸呸呸！”
　　被灌了满嘴风沙。
　　小卒柳万：“……”
　　诸位看官您见谅则个，我家营长她人没毛病，就是这脑子一阵一阵的。

第十九章
　　城外那股子土匪打劫钱财伤害人命还抢了中军特使的事，谢岍这回不知道吃了什么定心丸，一改平时烧毛鸡的嚣张风格，冷静得让人觉得她并不着急处理这个问题，沉稳得甚至跟变了人似的。
　　且见营长来到军寨后如常召集诸将领开展简短晨议，听罢诸将领安排则提出自己的建议和修正，而后把要交代的新事宜具体到人地交代下去，无人存疑后营长大手一挥散去众人。
　　姚丰收胳膊下夹着几本公文要去望春府衙公干的，路过谢岍身边时围着营长转半圈好奇地上下打量。
　　“做什么？有屁就放。”谢岍左手叉腰站在厅中间，有些不舒服地活动活动脖子，骨头嘎嘎响。
　　姚丰收抓抓满是横肉又被冻伤的糙脸，本想问问城外土匪打劫杀人的事怎么没提上日程，话到嘴边变成纳闷儿的好奇：“不过一宿没见，感觉哪里不一样了呢。”
　　“唔，”谢岍微垂眼皮利用身高优势自上而下回瞧面前的壮汉，乌黑长睫低落，末端凝了星点厅外照进来的灿烂日光，耳尖诡异地泛起淡淡粉色：“那能哪里不一样，是高了矮了还是胖了瘦了？你要说不出个所以然来，桌上那盒七娘让给你带的炖肉就归我了。”
　　“哎哎哎！咱们不开这顽笑哈。”惊得老姚呼呼摆着蒲扇般的手，摸摸鼻子叨咕说：“分明就是感觉你今天有些不同了嘛，叉着腰往这里一站，乍瞧跟十几年前的时候有些像，对，精神头好，跟年轻十来岁似的。”
　　“我谢谢你嘞，”谢岍笑起来，半边身子沐浴在渐露暖力的太阳光里，在姚丰收上臂上拍了一下，说：“去完府衙早些回来，这几日怕是会有客访营。”
　　“得嘞，我去去就回。”姚丰收把系在脖子上的帽子往头上一兜，夹紧公文就出了营厅。
　　与此同时，谢岍大剌剌的喊话声几乎和姚丰收并肩迈出的营厅：“来个人，去看下舒文事怎么还不来，能催催就催催，就说……哎哎，等一下。”
　　目光扫向自己公务用的将军案，正显眼的地方放着舒晴熬夜写好的报书。
　　厅门口迈进来个年轻士卒，正是小柳万，等待片刻后不闻后续，他抱拳问：“营长，还去请舒文事么？”
　　“……不用了，”谢岍看着报书里条理清晰语言流畅的内容，头也不抬说：“让尉官们过来这边写文报吧，我上午应该暂时没别的事，让他们该问啥赶紧问。”
　　下年计划都写完了，今年总结还没见个鬼影，也是绝了。
　　“管喏。”小柳万领命转身飞奔而去，身上轻甲与佩刀叮当碰撞的声音一转消失在不远处。
　　这厢里谢岍侧起身子坐靠进交椅中，不由得再次感叹舒晴的文笔与理解能力，这老厚一份年计划写得几乎没有需要更改的地方，无论是从中心思想的表达还是遣词措句的应用，都是真他妈的漂亮啊。
　　谢岍暗戳戳想，年底回祁东述职时要不要再趁机挖挖自家大哥的墙脚呢？虽然这几年每次回去都跟舒晴闲谈过下营的事，舒晴每次都委婉拒绝，可这丫头一流的公务能力实在是让人心动，老话都说了，“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒”，她得好好想个法子，看看怎么才能把舒晴挖来大柳营。
　　这几年来大柳营结构非常稳定，营里中层将领也都相继培养起来，许多甚至都直接能放出去独当一面，手下人把事都扛起来后，谢岍那可不就相对清闲下来。
　　四五位尉官挨在东边大窗户前坐成一排奋笔疾书写年度总结，谢岍架着二郎腿坐在厅上的黑漆虎头将军案后啃书，约莫一个时辰后柳万来报那日苏见。
　　他来报告马场最新生意进展，谢岍想了想，顺道找来骁骑队队正蒋思生以及负责库房和采购等事宜的将苏哈，几人端着糙茶吃着烤花生坐一块谈骁骑队和战马的一些零碎。
　　平时大大咧咧从来不过问下面太多事的营长，这回和以前一样仔细过问了骁骑队马鞍修理、马具皮货采购等琐事，毕竟骑兵是祁东军的立军之根，是每个祁东兵刻在骨子里的认知，以往蒋思生对此感觉也没什么，这回却然越聊脸越红，最后低下头去彻底不说话。
　　那日苏这边正说到修钉马掌的事，说完冲蒋思生努努嘴，寻求同意说：“你说是吧老蒋。”
　　“……啊。”蒋思生漫不经心应这么一声，默了默，在那日苏奇怪的视线下，蒋思生忽然就从椅子里起身，冲谢岍抱拳单膝跪下：“营长，您责罚我吧！”
　　那日苏和将苏哈二人对视一眼，神色各异，经年军伍生涯，他们光从蒋思生的表现以及营长的表情中就能猜出来发生了何事，水至清则无鱼，人至察则无徒，营中将领与某些商贾在暗地里的一些小来小往，只要不触及大营根本利益营长基本都是选择睁一只眼闭一只眼，老蒋若非捅的窟窿实在太大，那这样的行为就有些太过上纲上线了。
　　然而下一刻，那日苏和将苏哈双双受到了来自蒋思生的暴击。
　　谢岍问：“东西呢？”
　　蒋思生从怀里探出一卷银票双手递上来，说：“打算今日中午去还，五百两，五张，分毫不少，营长过目。”
　　那日苏和将苏哈又是对视一眼，区区五百两就这样反应，这个老蒋，这是要趁着过年前把大家伙一起往火坑里推吗？！
　　“嗯，”谢岍接过来单手将钱抖开看，大红且专的户部戳子和大原治府的印章新得跟刚盖上去似的，谢岍放下银票闻闻手指，微沉声音带上冷冷笑腔，说：“还行，茶叶味，不是其他什么奇奇怪怪的味道。”
　　这话说得真好，明讽暗刺耧倒一大片，简直是谁也没放过。
　　蒋思生单膝跪回去，头埋得更低。听着营长说话这个声音调调，窗户前排排坐的尉官们无不吓得手抖，生怕笔尖和纸张书写出的摩擦声会引来营长主意，然后怒火波及下捎带手着把他们也给收拾了……
　　约莫一刻时间后，营厅小卒柳万捧着方腰牌来在门下禀告，说：“启得营长知，甘吾营前来拜访！”
　　唔，来这样快？！谢岍不由得暗暗惊讶，心说以前自己行事果然还是太着急，于是接了那令牌后她不再坐在这里说自己大营内部的“家事”，吩咐柳万一声“有请”后起身上外面准备迎接来客。
　　随营长之后走出营厅的将苏哈和那日苏不约而同用眼神剜蒋思生，一边无言控诉说着老蒋兄弟的不厚道举动，一边又为自己能全须全尾从营长眼皮子底下逃过一难感到劫后重生般的喜悦，后背上被溻湿的里衣都不觉得冰凉了呢！
　　所谓出门迎接军寨访客，嘿，咱们大柳营长这位老天爷王大她王二的神人，除却大帅级别的人物造访时会勉强率部迎接到辕门走走过场，其他时候那是移驾到营厅院门就算是很给面子的。
　　令所有人都没想到的事情是，当另一位戚姓营长副将接到命令按标准接待规格把甘吾营营长引进辕门，一行十余人才走过点兵台，抬眼就见自家营长垮着张虎批脸迎接出来。
　　“……”正引路的戚副将一不留神咬到舌头尖，话在嘴里摔了个大跟头才努力保持着淡定说出来：“营长，于营长来了。”
　　“嘿于营长，得有小整年没见咯，别来无恙？”谢营长背着手溜达过来，眉心被正面苍凉刺目的日头照得重重拧起，漆黑眼眸稍敛其光，模样看起来和平时那副悍匪德行没什么区别。
　　只是这话怎么说的这么不对劲呢？或者说这开口的风格也太不谢岍了。
　　迎面走过来的神色沉静的高挑女军脚步一顿警铃大作，心里疑惑这家伙莫不是被什么玩意给夺舍了？于是在距离上次争吵甚至险些动手的事过去快整年时间后，与谢岍再次交谈的于冉冉嘴里下意识跟出来句：“我艹，你真是谢重佛本人？”
　　“我艹，”只要和于冉冉一说话，谢岍再装模作样拿腔拿调也是跟着半句话里原形毕露：“这么个大活人杵在这，那不是老子还能是鬼？！”
　　“……”旁边的戚副将以及甘吾营的随将们纷纷暗暗松出口气，就是嘛，这才是谢营长和于营长相遇时该有的风格。
　　于冉冉像打量六耳猕猴一样把眼前这傻大个从上到下瞅过一遍，晃晃手里马鞭子，略显不习惯的神色有点说不上的怪异，说：“今日没功夫跟你吵，有正事，中军特使们嘞？不是说折道来你大柳了。”
　　“好似老子就有功夫跟你叨叨似的，”谢岍那张嚣张跋扈的脸似乎生来就和温柔这类词八百杆子打不着，是于冉冉认识了快二十年的熟悉，只是那嘴里说话的语气沉稳得让人倍感陌生：“来个人，就说甘吾于营长来了，请黎将军等人营厅议事。”
　　“管喏！”办差跑腿向来都很积极尤其是今早吃了他七娘姐做的粥饼早点后干活更积极的营厅小卒柳万，抢先抱拳一声应命，转过身拔腿就朝中军特使暂们住的地方跑。
　　他家营长随后的补充险些没能追上小孩的脚步：“记得喊上你舒文事！”
　　“知道啦！”小孩头也不回地挥了挥手。
　　瞧着这主从两个没有半点军中规矩的样子，于冉冉忍不住暗暗摇头叹息，这一窝子烧毛鸡的作风，拉出去不用报家门就知道是她谢重佛带出来的兵，真是绝了。
　　“其实你也不用对我带兵的方式表达什么正确看法，”谢岍挪开步子侧过身去，抬抬手做出个“请”的姿势，语气平和说：“这两年你把五溪守得不错，我大柳在望春也未落甚个下成不是，仅是风格不同罢了，咱谁的名声都不是烧香拜真人求来的，都这个年纪咯，好好相处也是妥的。”
　　“这话不无道理，却然不像会从你嘴里说出来的，怎么着，是遇上什么事了？”神色恢复惯常沉静的于冉冉礼貌地抬抬手请大柳主人并步而行，二人共朝营厅走去。
　　即便诧异于以往两句话不对付就直接跟你炸毛的谢岍，今次说话温和到让人怀疑她是被夺了舍，于冉冉言语也跟着平和起来，罕见地没有像以前那样被谢岍这个直眉楞眼的憨批逼得鼻子不是鼻子眼不是眼，甚至几句话不和就想要动手。
　　身高腿长的谢岍迈着将军步威仪四方地走在前，身后一行人里甚至有的需要小跑起来方能跟上步伐，甲胄刀兵碰撞听着竟也有种金戈铁马的别样豪迈，说：“也没遇上什么，就是忽然想通些事情。”
　　于冉冉笑起来，那张轮廓清晰的，同时杂糅着劲瘦与温和的麦色脸庞不仅有着独特的女性美，此刻看起来更多了几分青葱少年特有的明媚：“你是被什么事情给狠狠打击了么？都打击得变了性格哇！”
　　“不是打击，是我成熟了，三十而立，我成熟了。”谢岍如是说着，而且还是昨夜过后刚刚变成熟的——这话当然没有说出口，不然谢岍觉得于冉冉这个从娘胎里一直单身到现在的小心眼会当场再跟自己打起来。
　　“……”于冉冉满头雾水，一时竟不知该如何搭腔，嘿，成熟，除去绝佳的军事水平素养和超一流的作战指挥能力，这姓谢的半吊子和“成熟”俩字有他妈半个钱关系么！
　　说话间众人行至营厅里，头头脑脑的进了营厅后，其他不打紧的甘吾营随行之人被戚副将安排到院子里西边屋子休息，营长亲兵茅自得领营厅里的尉官们转移阵地到东边屋子继续奋笔疾书，营长亲兵丁俊进来端茶倒水。
　　黎栗鄂他们还没过来，于冉冉看见尉官们抱着东西离开，坐下后随口问：“总结和计划写怎么样了？”
　　谢岍端起丁俊给倒的糙茶准备喝，先低声吩咐端来点她带的肉干果脯和奶糕，而后喝口茶不紧不慢回说：“还行吧，年年不都这样，我说他们写，写不完写不对就一点点改，反正大家都知道我识字不多，你呢，听说五溪出年要新调来位府官。”
　　“你哪里是识字不多，你分明只是单纯的看见书本就头疼，”于冉冉捧起茶碗笑着促狭，发现心平气和与谢岍说话也不是什么难比登天的事，一时竟也不知道以前两人见面就掐到底是怎么个事，这厢叹口气说：
　　“继任者听说是定的位汴都新官，好像还刚登天子堂的小年轻，说的是满腔热血赤胆忠心，哪个晓得是不是个饱读诗书而脚不沾地的小赵括，他来任就来任，我也绝对不为难他啥，不过五溪这两年，勒紧了裤腰带才从饥苦连连里头挣扎出几分好日子来，他要是敢胡来，我甘吾营可不管他是什么天子门生。”
　　彼时丁俊用朱漆托盘端了四五碟子东西上来，毫不打扰地分与几位将军手边搁下，又悄无声息退至厅外待传，从头到尾规矩且得体，让人挑不出错来，他是营长亲兵，他的规矩又怎不是他营长所带，谢岍这人糙中有细，绝非简单只是个他人看到的烧毛鸡悍匪德行。
　　不怎么吃甜食的于冉冉鬼使神差捏起块乳糕丢嘴里尝了尝，甜而不腻，香而不齁，不由感叹：“呦嘿，你们营张勇波手艺见长，除了大芥菜疙瘩他现在还会做点心了啊！”
　　“不是张勇波做的，”谢岍嘴里咬着块肉干，说：“这些是我刚带过来的，舒晴不是也在这儿么，给她带点零嘴吃吃，你再尝尝果脯，看是不是跟我大嫂做的味道有点像？”
　　记忆有很多存在形式，如气味、声音、味道、情景诸如此类，于冉冉一口果脯咬下去，那味道与感觉的确有几分像少年时候在军镇里度过的那段无忧无虑的时光，“哪里买的，的确和夫人的手艺有点像。”
　　他们那一茬年纪相仿的军户子弟有六七个，各家爹娘或在军里忙碌或为生计奔波，少年们平日里就跟着孩子王谢岍上树掏鸟蛋下水摸鱼虾到处闯祸，一个月三十天九十顿饭有几乎五十顿都是在大帅府上蹭着吃，由大帅夫人亲自下厨，谢岍大嫂的手艺他们这帮人还不至于会尝错。
　　谢岍笑起来，走势凌厉的黑眉弱化悍气，直跟钩子一样钩人心：“买什么买，都是我从家里带的。”
　　“……”要么说女人的直觉有时候敏感得近乎可怕，于冉冉第一反应并非好奇谢岍是否在下厨学做点心，而是嗅到什么不同寻常的气味，只是她刚想故作随意地问这家伙两句，门下卒报，中军特使至。

第二十章
　　当望春地界上的大柳营不着急灭掉流窜于不同地界作案的匪害时，被那帮劫匪杀害城民的五溪府衙第一时间坐不住，在中军特使被抢劫的第三天，甘吾营营长于冉冉受五溪府公之托亲自带人来望春，来和大柳营营长谢岍沟通两边协作剿灭那帮劫匪的事。
　　你看吧，遇事你不着急时总会有习惯性等着你先出手的人坐不住，毕竟事情牵扯到的不止是望春一城之利益，谢岍很早就知道这些处世道道，只是以前总觉得反正事情都要抓紧时间解决掉，作为大帅妹妹的她率先作出反应并冲第一个也无所谓，不过现在么，现在她也学会不这样做咯，成熟了嘛。
　　黎栗鄂等诸多经历了打劫的人围坐在营厅中间，烤着火盆喝着糙茶和两位营长说那日事情的经过，谢岍左半边身子靠在椅子里支着手托腮，于冉冉架着二郎腿捧着茶碗，两人一个比一个听得认真，脑子一个比一个转得快。
　　关于劫匪的组织情况，有特使说：“两人一组，五组一队，设计拦路、制伏刺头、收装钱财、防御撤退等事宜分工明确，各司其职，绝对不是寻常流民落草为寇。”
　　听了这话，谢岍哼哼说：“那当然，我们西大原这几年趋于稳定，早就没有流民了。”
　　特使老大黎栗鄂被谢岍的话逗乐，捏起盘子里最后一块奶糕问：“这个怪好吃，可还有？”
　　谢岍：“一个也没了。”
　　我媳妇给我做的，大方拿出来叫你尝尝都不错了咋还吃上瘾了。
　　黎栗鄂：“……好吧。”
　　吃盘点心都不给吃痛快，你这姓谢的怎么变成这样小气，以前不是这样的啊。
　　话头一转谢岍问起劫匪所用兵器与马匹，另一位特使说：“多用为刀和枪，没有弓//弩器，只是当时太乱，武器具体样式我没能都瞧仔细，但有一点可以确定，那些兵器的风格应该属于同一地，西大原这边的武器制我不怎么熟悉，但那些人用的，感觉跟咱们祁东军同一制造所打出来的不同批次刀有些像。”
　　听到这话的于冉冉本就沉静的脸色更沉下去几分，问：“所用马匹呢，劫匪出现和离开时，其马匹行进方式上可有看出点什么？”
　　战马和普通马匹差别不是一星半点的大，只要在祁东军里待过几年的人基本都是一眼就能看出来，现在已经说到劫匪的人员分配和刀枪武器都诡异得朝训练有素使用统一这方便靠了，只要再敲定所用马匹经过训练，那这件事就真的不简单了。
　　本来么，敢劫祁东军特使队伍本来就不简单，要么是不知死活要么是谋划已久，如今的复盘不过是将其性质彻底确定。
　　被问到这个问题，特使们纷纷沉默下来，当时情况实在太乱，队伍里本来就以文事人员居多，又和几十个普通百姓搅和在一起，队伍被百姓的尖叫求饶冲得乱作一团，毫无协同反击机会可言，特使护卫们心有余而力不足，只能退而求其次进行自保，能留意到劫匪抢劫方式与所用武器便已经很算意外收获，马匹观察什么的就多少有些勉强了。
　　谢岍和于冉冉对视一眼，什么也没说。
　　就在这时，一直坐在角落里没什么存在感也没有发言权的文事员舒晴，在安安静静喝了好几碗糙茶后——来前伙房给炒的那碗蛋炒饭有些咸了，她弱弱地举起了带着冻伤也难掩好看形状的猪蹄子手。
　　“唔，舒文事，”谢岍眼尖地看过来，抬抬下巴说：“你有什么想说的？但讲无妨。”
　　谢岍这句话说出来，在坐几乎所有人都往这边看过来，似乎是好奇这丫头片子能说出来个啥子丑寅卯嘛。只见舒晴顶着两个大黑眼袋子，在众目睽睽下底气不足地抿抿嘴又清清嗓子，低声说：“是犁原马。”
　　“确定？”于冉冉不是怀疑舒晴，她只是纯属下意识反应，毕竟非是一线为军的女子对战马和武器这类东西了解的大多不是太清楚。
　　舒晴下意识看向谢岍，在收到对方鼓励而坚定的目光后，舒晴笃定地点头，肿着两只熬了夜的鼓泡眼回视于冉冉，甚至扫了一圈在坐之人，说：“马身小，四肢短而粗壮，从雪地里跑过去时，马肚子几乎是贴着雪面的，奔跑时起步速度非常快，是犁原马没错。”
　　个矮速度快而且还抗冻，是典型的犁原马特征！
　　“妈的果然和东厥秃子脱不了干系！”谢岍左手用力一拍椅子扶手，甚至不小心震疼了后背，说：“我之前去事发地看过，附近没有找到提前埋伏的痕迹，似乎是知道哪个时间点会有什么人从何处经过，瞧瞧，才两年没摆阵练练，东厥秃子就又想念挨胖揍的滋味了。”
　　后面还有许多话不适合当着中军特使们的面说，谢岍也没多说，又和特使们聊点后续事宜，中午吃饭时间就到了。
　　祁东军本就军费充足，谢岍还鼓励营里兄弟利用营中已有条件进行合法盈利，以至于大柳营的伙食条件在西大原那是数一数二，张勇波手艺也不赖，从得到甘吾营留饭的消息到中午开饭时间，短短一个半时辰多一点，他就整来几桌里子面子都给自家营长抻铺好的席面。
　　席面不逾规矩，也绝对拿得出手，倘非营里有“非特殊情况而不准饮酒”的硬性规定，把糙茶换成执行任务时喝的暖身烧刀子，那就真称得上一句漂亮了！
　　好席面理应配好酒，配糙茶的确差那么几分意思，动筷开吃之后，气氛融洽，有位刚调进中军没几年，以前不曾和谢岍接触过的年轻特使举着茶碗，顽笑说：“茶到底就只是茶哈，今次这样好的席面配糙茶，啧，就是差那么几分味道，大家说是吧？”
　　在坐纷纷顽笑着回应，意思很明显，想起哄谢岍同意伙房给大家上酒，吃席么，吃席不配酒那怎么叫吃席，而且大家应该也都是这样想的：一个人提议吃酒或许被驳回，当大家都这样说时，若还继续驳回那也太不给中军特使面子。
　　在府衙耽误了点时间的姚丰收正好回来赶上吃饭，坐在谢岍正对面的他长袖善舞替他家营长应酬，举起茶碗给年轻特使赔笑说：“上军您有所不知，咱们大柳营军规明文在书，非特殊情况而不准饮酒，等下回，下回咱们在外面遇见了，卑职定请您尝尝咱们望春最有名的大象酒！不醉不归也行嘞！”
　　“姚副将说笑了，”这位年轻特使放下茶碗，温文尔雅笑容得体说：“且不说往常在外面咱们吃得到吃不到一张桌上，你说军规非特殊情况而不得饮酒，咱们大家伙难得来一趟，这是不是也能算是特殊情况？”
　　这几句话说的半开玩笑半认真，不仅点明姚丰收职位卑微本不配与中军特使同桌而食，又突出了想要喝酒的心，而大柳营作为主家伸手又绝对不能打笑脸人，在其他特使的跟风赞同的顽笑话下，姚丰收也略显尴尬地放下手中茶碗：“这个……”
　　“谢营长您说是吧，”年轻特使不再理会姚丰收转而看向坐在上首主座的谢岍，其他人的起哄赞同给了他勇气，说：“招待咱们也算是特殊情况了，这满桌子好菜，没口酒配着都吃不尽兴嘛！”
　　这几句话说完，就连黎栗鄂神色都变了几变，糟了个大糕，他这回怎么就带了这么个傻逼玩意出来呢！怎么遇见吃酒的事就不知道自己本事多大能尿多远了？是不是吃饱喝足后还要去城里逛窑子呢？奈何沉浸在喝酒欲望里的人没有看见他的疯狂暗示。
　　于是，只听：
　　“哦，吃不尽兴那你别吃了。”谢岍因后背伤右手吃饭不利索，左手略显生疏地拿着筷子，一口一口往嘴里送大冬天里难得一见的新鲜蔬菜，情绪平静话语沉稳。
　　连语气词“慈悲”都没带，足可揣摩谢营长平静的态度下压着怎样不可预料的怒意汹涌。
　　认识谢岍快二十年的于冉冉和舒晴看向老友的目光不约而同带上惊诧，要知道，这若是换作平常，有人敢当着面说挑衅大柳军规的话，管你是天王老子还是玉皇大帝，谢岍统统都是一顿连削带打赶出去完事，这回是什么个场面？
　　已经微微遮住脸准备迎接狂风暴雨的黎栗鄂：“？？？”
　　谁能来告诉他这是个什么情况，雷霆万钧变成和风细雨，谢二这修为是得道成仙啦？
　　在所有人都还没反应过来这个颇为诡异的场面的时候，唱完红脸的谢岍事不关己继续埋头吃饭，瞬间明白自己负责唱白脸的姚丰收忙出来打圆场，也赶着其他人为了掀过去这诡异的局面而非常愿意配合，众人三言两语把席间气氛带向其他轻松愉快的话题，席间再次恢复此前热闹，却也再没哪个不要命的敢来挑战大柳军规。
　　这个不值一提的小插曲算是带过去了，可是黎栗鄂敢打包票，今日这件小事从大柳营中枢营厅传出去后，再也没人会小看这位跟着谢岍十几年拼杀一路浴血奋战过来的副将姚丰收，这位营长副将在大柳营的地位从此更是无可撼动，哪怕去了祁东情况也是如此。
　　又联想起去年年底诸将回中军述职时，大柳营在议上的报告就是姚丰收替谢岍做的，当时是说谢岍热人吃风疼了嗓子不方便作报告故让副将代替，此刻黎栗鄂猜想，谢岍怕是早就在把姚丰收当大柳营的接班人培养了。
　　吃完席后中军特使们就三三两两告辞，回去午歇睡觉去了，待送走黎栗鄂，于冉冉终于有机会问：“是右胳膊还是右肩膀？”
　　伙房来人手脚麻利收拾下席面，并几个亲兵与营厅守卒把卫生也打扫干净，厅里就剩她们俩人，谢岍嘴里叼着根自己削的牙签子坐到火盆旁，随口说：“练兵场上哪有不磕着碰着的。”
　　中午吃的有些油腻，于冉冉军伍之人本也是荤素不忌的，奈何这几年肠胃不太受大油大辣，逼得她不得不注意，自己亲自去偏厅那边冲碗浓茶，捧着碗在厅里转圈，神色沉静说：“有句话你说的没错，毕竟都到了三十岁的年纪，所以该注意身体还是要注意的，你也别嫌弃我啰嗦，伤了就该擦药擦药该内服内服，别以为自己还是二十啷当岁呢，伤了疼了咬牙扛扛就能过去。”
　　以她这么些年来对谢岍的了解，这个阵仗之上从来顶着刀枪剑戟冲在最前面的憨批，她压根不是个知道爱惜自己身体的人。
　　然而耸人听闻的是，谢岍说：“已经好好擦药了，你这啰嗦德行真随柯军师。”
　　柯军师，当年受大帅拜托而给谢岍于冉冉舒晴他们那帮少年传道授业教授文治武功的夫子，如今解甲归田在家含饴弄孙享受天伦之乐的老夫子。
　　这样和谢岍心平气和说话是于冉冉至今没有想过的事情，她按着心里冒出头的异样感，内敛一笑，说：“还说我啰嗦，就跟你又好到哪里去了一样。”
　　“哎——”就在谢岍准备开腔反驳时，于冉冉打断她说：“咱俩难得能这样好声好气坐下说说话，少回驳我两句你也不掉块肉哈。”
　　谢岍一愣，跟着也抿嘴笑起来，嘴角两边小括弧似有若无：“以前不懂事，仗着有人撑腰又有军功在身，说话做事嚣张跋扈，太过冒头些，如今年岁渐长，终于是知道了收敛，不迟吧？”
　　“不迟，怎么会迟呢。”于冉冉在厅里转着圈，似乎完全只是为了帮助消化，防止积食增肥，“谢重佛。”
　　“嗯？”谢岍应声看过来。
　　“七娘是谁？”于冉冉好奇问，这是她无意间从守厅卒嘴里听到的称呼，和谢岍连在一处，守厅卒们说得自然而然。
　　“七娘啊，怎么啦？”谢岍笑起来，微微仰起脸反问过来的模样像个十八九岁的热烈小年轻，也像个天真烂漫的傻逼小毛头。
　　目光于此时接触，于冉冉看见谢岍在一瞬间就卸了那满身的凌厉匪气，眼角眉梢的轻柔和笑意怕是这厮自己都没意识到。
　　七娘是谁还需要再刨根问底问下去么？可是于冉冉就是刨根问底了，就是非想要得一个答案去印证什么，她听见自己意味不明地问：“女子哦，莫非是你处的对象咯？”
　　“不是对象，”谢岍微微侧着身子，纠正说：“她文牒落在我户上，我的人。”
　　于冉冉转圈踱步的双脚并未停下，脚步在不知不觉间成了机械性地交替重复，竟然如此的诧异和果然如此的怅然混杂交织着充斥在她心里，那些故意和谢岍纠缠试图惹谢岍注意的傻逼旧事走马灯般桩桩件件浮现在脑海，让人五味杂陈。
　　五味杂陈。
　　就在这样纷乱的神思中，于冉冉还能腾出一份心思冷静地想，她今天和谢岍心平气和地交流了，她以后都可以这样心平气和跟谢岍说话了，再也不用为让谢岍注意自己而故意找茬，故意与她过不去。
　　那些看似是对谢岍而实际上是对自己内心的所有试探，也都结束了。
　　优秀的领军打仗者都有这样临危不乱以及喜怒哀乐不形于色的优秀品质，素来沉静的于冉冉喝口热茶，烫了舌尖，顽笑说：“你就不怕回祁东以后，大帅知道了打断你的腿？”
　　“那能怎么办，”谢岍两手一摊，说：“事实既成而且就摆在这里，挨揍肯定是少不了，也没关系啦，小杖受大杖走，实在不行我就跑，还真能让大帅给我腿打折么，若是如此我大嫂肯定头一个饶不了他，嘿嘿，这过日子的事，谢大帅也是得听媳妇话呢。”
　　于冉冉再一次由衷觉得谢岍变了，不往前说太早，就搁在去年年底二人见面时，倘那时说起这样的事，说到大帅会因此而把谢岍腿打折，这憨批早就跳着脚嚷嚷起来，大放坚决跟恶势力斗争到底的找揍厥词了。
　　祁东军里在一线上带兵打仗的女军人不多，一只巴掌都能数过来，在互相比较熟悉的人里，郁孤城治军用人重能力，只要你有能力而且做出格事不是太过分，你就能在她手里谋个好前程；谢重佛带兵作风彪悍偏重凝聚，只要你不是孬胚子，两军对垒时不怕死敢冲敢上而且还能活着回来，她就是豁出自己去也不会亏待了你；至于于冉冉，于冉冉为将最大特点就是善于洞察人心并充分运用。
　　自提起那位七娘至此刻，不过简单几句交谈，于冉冉已看出七娘对谢岍而言的不同来，光是态度上她就可以认输了，或许也就没有必要非得再见一见对方，自找罪受地给自己心上伤口撒盐巴了。
　　可能是西大原久无战事，长生天闲着无聊，所以故意来找点乐子玩，就在这个时候，亲兵丁俊敲敲门框在外禀告说：“营长，七娘来了。”

第二十一章
　　有点地位的人无论男女多喜欢在身上佩戴玉饰香囊荷包等物以彰身份，为军的虽基本都是男子，但有点品级在身的也不乏附庸风雅者，这些人的带銙上除去随身刀砺等物还会坠平安符或香囊修饰，谢岍是个例外。
　　营中编制甚至高于一城守备团的谢营长腰间蹀躞带上光秃秃，只左边挂把军制横刀，右边挂方无穗的玄铁腰牌，然而营长还今日早起匆忙把腰牌落在了家里。
　　姚佩云是快中午时候收摊回的家，去洗脏衣服时发现衣架下掉着腰牌。她担心谢岍没有腰牌不便行事，简单吃过午饭后便拿了来军寨送。
　　因记着军寨“闲人不得入内”的条例，她只在营门外托守卫将腰牌转给营长，守卫见到腰牌却是忙忙将她带进军寨，一路来到眼前这座建筑风格比他处所见都要气派出几些的院落前。
　　在这里她见到了早上刚认识的守厅卒小柳万，柳万进去通禀后是丁俊亲自出来接下腰牌并把她带进里外戒备森严的院子，二人来到高大的正屋台阶前，丁俊示意她稍等，然后迈步上去敲门禀告：“营长，七娘来了。”
　　似乎是丁俊声音才落下，大敞的厅门里就窜出来个大家伙，像点了捻线的傻炮仗直直窜来姚佩云面前，伸手就给她拉住：“你咋来啦！刮着风呢，冷不冷？”
　　说着就把人往白身禁入的大营中枢营厅里带，顺手接下丁俊捧着的腰牌往腰间挂着并吩咐他再去点个火盆进来，嘴里边向姚佩云叨叨：“我猜就是落家里了，也不是常用的物，你还特意跑这趟送来，咋又不戴手套，你看手这么凉，午饭可曾吃了？你咋式儿过来的，走路？”
　　“你一个一个问嘛，我都不知道该咋回答了，咦？”一口气问好几个问题，这该让姚佩云怎么回答，进来宽敞整洁的营厅，神奇的是她第一眼没被正厅的威严霸气布置吸引，而是偏过头看见了端着茶碗现在西偏厅的女军。
　　谢岍把人拉到西偏厅的火盆前坐，又是帮忙脱大皮袍挂起来又是端茶倒水殷勤的很，听了姚佩云的“咦？”声后不紧不慢介绍说：“哦，这位是甘吾营于营长，大家才一起吃过饭，你哥也才走，我俩就坐会儿消消食，闲聊点营里琐事。”
　　好家伙，七娘只是咦一声，谢岍这厮就主动交代的这样清楚，真是生怕会出现一丁点误会是吧。
　　南边窗户前，于冉冉后腰半靠在文事用的书桌子前没有移步，冲这边抬抬下巴算作问好，淡淡说：“你就是七娘啊，你好呀。”
　　“于营长好，我是姚七娘。”姚佩云站起来和女军点头问好，别在耳后的碎发滑落下来，被她抬手挽到耳后。
　　“我知道，”于冉冉语气清冷且平静，说：“谢二家属么。”
　　姚佩云抿着嘴略显羞赧地笑了笑，扭过头来忍不住剜一眼身旁的傻大个，这家伙真是啥话都往外说。
　　“不是我说的，”谢岍按着她肩膀把人按坐下，说：“大家都知道的事，还用得着我四处嚷嚷？话说都到这份上了，年底我回祁东述职，你跟我一起去吧，怎么样，考虑考虑？”
　　“……”姚佩云暗暗推了一下谢岍膝盖，眼神示意她还有别人在呢，别乱说话。
　　于冉冉放下已经冷掉的糙茶，不冷不热说：“你们聊，我出去转转，中午吃的有些多了，这会儿尤其撑的慌。”
　　丁俊用两个挑子挑着火盆几乎和于冉冉一进一出，退下时，他识趣地把营厅门上那一个月准时拆洗一回但五百年都难得放下来一次的厚暖帘放了下来。
　　明亮的营厅里顿时暗下许多，谢岍踢个及膝高的四角凳挨着坐过来，撒娇地抱住姚佩云胳膊还把头靠在人家并不宽厚的肩膀上，说：“中午陪营中来客吃饭，可给我累死了。”
　　“真哒？”姚佩云扬起嘴角宠溺地摸摸这家伙的脸，火盆在二人身上度上曾橘红色暖光：“你咋累呢，应酬这事不都是我哥负责，你只负责吃喝就行么。”
　　可能是因为有了昨夜的亲密接触，二人之间彻底捅破了那最后一层窗户纸，谢岍现在变得有些粘人，看见姚佩云就想贴上来，她搂紧姚佩云胳膊说：“吃饭时候遇上个傻逼，恨不能直接一脚给他踹出门去，偏还不得不跟他坐一桌上吃饭，你都不知道有多累。”
　　“好啦，你辛苦啦。”姚佩云微微扭过脸来用侧颊蹭这可怜家伙的额头，说：“晚上想吃什么？我回去给你做。”
　　“下午家里不没事么，别走了，跟这儿陪陪我，傍晚我下差咱一起回去。”谢岍抬起头就亲过来，这黏糊劲僯死个人：“好不好，好不好嘛。”
　　风格彪悍的傻大个撒娇，换谁都会遭不住，姚佩云耳垂最怕痒，被她热乎乎酥麻麻在耳朵边一吹气，完球，彻底遭不住了：“好好好，只要你不怕我影响你公务。”
　　“当然不怕啦，走走走，”谢岍拉着人起身就冲西南角落处那扇毫不起眼的单扇木门走，急不可耐的：“那我平时休息的小屋，麻雀虽小五脏俱全，里面还有个小角门，出去走十来步就是茅司，营长专用，干净卫生蹲坑还不怕冻屁股，现在时间还早，陪我躺会……”
　　二人一前一后进来小屋，姚佩云感觉谢岍还是谦虚了，屋里的确麻雀虽小但五脏及其俱全，谢岍转身去般火盆进来，姚佩云走到那大概还没谢岍高的一尘不染的木头书架前，拿起了某层一本被随意扔在其他书盒上的书，是本带注音的诗集，里头甚至还有插画，放诗集的下面还有个线脊装订的册子，她正准备拿来看，谢岍挑着火盆进来。
　　见她正站在书架前，手里还翻着那本诗集，营长随意说：“哎呀翻那个做什么，还没写好呢，帮忙铺铺被子呗，我把火盆架架好，不然给我木地板烧了可不划算。”
　　姚佩云听话地放下诗集过来铺床，说：“知道木地板贵怎么还铺它？你外头厅里和咱们家里不就都是青砖摱地，也不错啊。”
　　谢岍蹲在那里用粗铁条弯成的架子给火盆架底，嘚嘚瑟瑟说：“那不是生活也要追求质量么，兵鲁子偶尔也想过过精致生活嘞，怎么样，那里还养着吊兰嘞，就是入冬之后长势枯萎了，我还打算等啥时候遇见西兰国商队了，就管他们捣鼓个透明的玻璃鱼盆，跟这儿养几条红鲤鱼呢，慈悲。”
　　语气词“慈悲”都跟出来了，“悲”字尾音还微微上扬，轻松惬意，看得出来她此刻心情是当真挺不错。
　　“的确非常有品质。”姚佩云笑着夸赞。
　　那边书架上放的多是兵书、地理志、风物志甚至还有天象记史书人物列传等，朝东南方向开的小窗户下的小桌子上文房四宝俱全，南边墙上也挂着水墨晕染深深浅浅的字画，落款还是“谢重佛”，咳咳，虽然压根看不出来那画的是啥，但以后谁要是再说谢岍糙，她姚佩云准第一个跳出来大声反驳。
　　大约着谢岍这会儿是真困了，东西简单收拾几下外袍一脱靴子一蹬就抱着媳妇躺进被子，她侧着身，右后背不能压碰，但这丝毫不影响营长的睡眠质量，几乎是没过多久，这家伙的呼吸就变得平稳而绵长，浓黑稠长的眼睫乖巧垂落，像两把小刷子，姚佩云知道她这就是睡着了，忍不住伸出手用指尖拨了拨谢岍的眼睫毛。
　　说实话，谢岍的脸的确被西大原的风吹日晒搓磨得很糙，偏这人自己还大大咧咧平时从来不注意保养，这张脸被无情地折腾到今天还能保有这般容貌，感谢祖师爷，那真是先天条件及其厉害了。
　　但比起此前刚认识时，谢大老粗脸上皮肤现在已经明显有好转，这要得益于姚佩云每日早晚的监督和不间断的督促，她可是一直都在盯着这家伙洗完脸以后涂擦香膏和冻伤膏，谢岍耳朵外轮廓那圈发黑的干皮冻痕现在已经没有了，本就白净的耳朵发起红时更加无遮无拦。
　　她还弄了个小寸的圆饼形小盒子装的冻伤膏，叮嘱谢岍在外头洗完手就要涂抹，谢岍是个听话的，就是用东西可费，现在已经用了十来盒，手背上那些入冬后或卷土重来或趁火打劫的新旧冻痕都得到有效遏制，要不是现在手在被子里，姚佩云都想捉起来再好好检查检查这家伙的手恢复得如何了。
　　贴着谢岍暖烘烘的身体，姚佩云闭上眼开始想，等这家伙手背上的冻痕消退得差不多时，她就该想办法祛祛那手背上的疤痕了，虽然谢岍每次都嚷嚷疤痕是她汗马功劳的血肉勋章，但她还是能从这人看自己手时的目光里看出羡慕来，当然，自己的手比起大家闺秀的纤纤柔荑差得不止十万八千里，比起谢岍的狗爪来诚然不知道好出多少倍。
　　不知到底是被子里太暖和还是谢岍身上太暖和，姚佩云想着想着就开始犯迷糊，睡着前她还在想，有什么办法能把谢岍手里的茧给治治呢？
　　虽然那茧并不影响日常生活，有时候甚至有茧也不是坏事，比如帮她挠后背，再比如……哎呀怎么想到那里去了，姚佩云迷糊中有些羞涩地往身边人怀里钻了钻，还巧妙地避开了那家伙呼吸打出的气息，她两只手抱在自己身前，不知何时就彻底睡了过去。
　　她昨晚也是很累，今天一大早又起来去出摊，忙碌到现在怎么会不犯困，这一觉黑沉也不知睡了多久，再醒来时从小窗外打进来的日光已撤退无踪影，紧闭的屋门外传来谢岍的声音，隔着木门，动静并不大。
　　侧起耳朵听那么几句，似乎是谢大营长在训人，姚佩云后知后觉浑身酸，躺着不想动，顿了顿，她趿着靴子蹑手蹑脚从书柜上拿来那本诗集，又裹着被子靠回床头翻看起来。
　　这阵子以来谢岍教她认识注音，也教了她不少字，这诗集里没有特别难认的字体，她慢慢阅读着，外面谢岍的声音时高时低传进来，有些生气，和她对话的人语气听起来也有些无奈的愤怒，不知道是发生了何事。
　　姚佩云就这样蜗在里面翻诗集，谢岍在外头和人说话。
　　不多时，正当屋里人不太熟悉地低声念到一句：“醉卧沙场君莫笑”，好巧不巧外面传来谢岍的嚷嚷：“狗日的打我小报告！”
　　“……”姚佩云一愣，捂嘴笑起来，“醉卧沙场君莫笑”后面那句“古来征战几人回”她是念不成了，满脑子谢岍误接的那句“打小报告”，她还想趁机背几首下来回去和谢岍嘚瑟呢，遇上谢岍这个平平无奇的接诗小能手，这下算了。
　　于是乎她忽略掉这个小意外再翻几页，找到首简单好记的诗：“一去二三里，烟村四五家。亭台六七座，八九十枝花。”
　　这些字她都认得，而且每句里都有数字串联，内容也通俗易懂，记忆起来特别容易，逐字逐句念几遍后她闭上眼开始试图背诵。
　　“一去二三里……一去二三里，四五，烟村四五家。亭台六七座，有花，八九十枝花。”
　　背的不顺溜，看一遍后再来背。“一去二三里，烟村四五家。亭台六七座，八九十枝花。”
　　这回可以，那就再来一遍保过，她低低背诵出声：“一去二三里，”
　　“……小心我揍你！”外面谢岍的半吊子声音打断了她的一去二三里。
　　姚佩云立马：“一去二三里，小心我揍你……”
　　看吧，一去二三里，小心我揍你！她想揍谢岍了。
　　姚佩云睁开眼无可奈何再翻页：“春风又绿江南岸。”
　　谢岍：“……赔本买卖咱不干。”
　　姚佩云：“已供孤山入画图。”
　　谢岍：“……拧他脑袋当夜壶。”
　　姚佩云最后一遍忍耐这不知从何而来的搞笑和默契，最后一遍念出眼前重新更换的诗句：“忽过新方市。”
　　“就说老子不识字！”然而谢岍好像也耐心告罄了，开始在外拍桌子：“去喊蒋思生来，我大柳骑兵呢，轻甲压上去揍他个狗娘养的……周鞑边约？约他娘的弹弓叉子，鞑兵带刀踏上周土，你跟老子谈边约？……几个散兵也不行！妈的活腻歪了！去喊蒋思生，老子亲自带兵过去行了吧——老姚留下守营，老戚你跟我走！动！！”
　　在可能受东厥操控的劫匪于西大原连续作案的情况下，东厥最忠实的狗腿子鞑靼突然让散兵游勇带刀箭在望春和西南边杀虎口城的交界处徘徊，这事往小了说它实在不大，可往大了说时偏偏也不小，谢岍带兵就是有这种看似小题大做但又偏偏能一针见血一击即中的能力，整个西大原，谁不服气她这个本事呢。
　　手下人的劝阻也是走个过场，好歹将来若是祁东帅帐问起来他们也有话可说，军者闻令则动，外面一阵兵荒马乱人仰马翻，不多时，甲胄刀兵碰撞以及急促的脚步声彻底消失。
　　营厅里外恢复静水无波的寂静，兵卒作训的喊杀声从不知何处传进来，姚佩云决定回去就给谢岍缝制个荷包，再去附近的道观里给她求个平安符，哥哥也得有。

第二十二章
　　目送轻甲骑兵队在谢岍一骑独领下从营门如狼似虎奔腾而出，尘土飞扬，于冉冉和黎栗鄂等特使告辞后本来也要回五溪，想到这一趟来关于劫匪的事还没商量出个结果，回去也不好和府公交代，她特意拐来营厅给谢岍留字条。
　　谁知于营长一只脚才迈进有明文规定“白丁擅入斩立决”的大柳营中枢——营厅院，抬眼就看见舒晴丫头和谢岍的白丁家属在守厅小卒的陪伴下，在院子西边的兵器架前舞枪弄棍。
　　舒晴虽是文事，好歹也是打小生活在军里的人，耳濡目染下抱着杆红缨枪勉勉强强还能舞上两招，谢岍家属就不行了，两只手握着根八仙棍，在守厅卒的指导下敲头敲腿笨拙地挥舞着，这场面，不知十八般兵器样样精通的谢岍看了会作何感想。
　　于冉冉想，那大约是只会好笑又心疼吧，好笑家属手比脚笨，又心疼家属玩棍敲了头。
　　“哎，”于冉冉迈着霸气威严的将军步过来，沉静打招呼说：“舒文事，七娘。”
　　“于营长，”舒晴抱着红缨枪收起扎得不稳的马步，两个脸蛋子红扑扑，笑起来像年画里乖巧可爱的娃娃，两只脚还小雀跃地倒腾着小碎步，说：“天儿有些冷，我们玩玩这个暖暖身，要一起玩吗？”
　　“赶着天黑前要回五溪，下回有空再一起玩，”于冉冉清冷视线扫过兵器架上的武器，最后落在姚佩云脸上，淡淡说：“你看过谢岍用春秋大刀，用子午枪，用八仙棍，包括华龙剑玄功刀甚至是太乙拂尘么，尤其是她舞太乙拂尘时候，为军者的杀气压在道门慈悲之下，那身姿，那招式，那力道那气势，很绝。”
　　这些话说完，似乎没人注意到旁边舒晴脸上细微不可察觉的变化，可那双眼睛里的明亮分明黯淡下去几分。
　　虽不知于营长突然和自己说这个做什么，但姚佩云也并没有从对方身上感受到丝毫敌意，她摇摇头笑起来，有些羞赧地说：“我认识谢岍时间不长，甚至也没见过她拔刀，见最多的不过就是他训人。”
　　不久的刚才那家伙还在厅里狗日的、他娘的、他娘的弹弓叉子之类不重式儿地花样骂人，然后骂完人就烧毛鸡一样带人离开，这会儿估计已经带兵跑出去老远了。
　　谢岍带的小兵虽然行事作风跟主人一样有些烧毛鸡德行，但那眼力价也是杠杠的，这会儿已经请了舒文事移步，到屋里喝大原的咸奶茶去了。
　　院子里只剩下于冉冉和姚佩云对面而立，本就说话直来直去的女军更不再支吾遮掩，说：“外头有些闲话，但其实我不曾喜欢过谢二那憨批驴货，但我没你们这份勇气。谢二那嘴上没毛的都给我说了，你们两个发展是你先开口提议的。”
　　姚佩云抿嘴笑笑，怀里抱着原本冰凉凉但现在已经被暖热的八卦棍，温柔说：“她也给我说过你们之间的趣事，比如她掉进猪粪池子里，比如喝了一嘴墨汁，还有差点被小菜蛇吓哭，这么些年来，若是于营长直视内心迈出那一步，让谢岍知道那些趣事背后隐藏的真正心思，而不是让她自己靠着别人提醒猜来猜去，她或许还会帮你，你别看谢岍那家伙大大咧咧，其实她在感情这方面就是个敏感而小心的大孩子。”
　　她要实实在在看见了对方心意，才会稳扎稳打迈出顶天立地的步伐，并且坚定不移。
　　“你这是一个胜利者对失败者的嘲讽么？”于冉冉失笑，那张好看的面庞让人看得一愣。
　　同样都是十余年沙场摸爬滚打的女军，于冉冉和谢岍彪悍凌厉的气质简直截然不同，她很飒，言行举止乃至一颦一笑都带着其他女郎没有的英姿飒爽，同时又不失女子独有的沉稳静气，很有魅力。
　　其实这样个人做出整蛊谢岍的那些事，没人敢保证谢岍就真的没有把于冉冉对自己的态度与作为往情感这方面想过。
　　“不是，”鬼知道姚佩云鼓起多大勇气才按下在于冉冉面前的自卑，口齿清晰地说出这种话：“我只是作为旁观者，想冒昧地给您个建议。”
　　于冉冉绝非小肚鸡肠之人，英气的眉轻轻一挑，示意但说无妨。
　　姚佩云顿了顿，组织语言慢慢表达说：“爱就是爱，无关乎性别身份和地位，但偏偏性别身份和地位是能把人之爱生生卡死的东西，我和谢岍之间是我迈出的第一步没错，但剩下的九十九步距离都是她走的，她跨过身份地位的不平等，以及越过性别鸿沟，坚定地来到我身边，她的这般勇气于营长你也有，或许回头看看，你就会明白了。”
　　“跨越艰难啊，”于冉冉没有深思那句“回头看看”，两手叉在被佩刀坠得酸疼的腰上，理智而冷静地问：“你们俩是互相见过亲长家人，并通过努力克服困难得到认可了？还是你俩的事公之于众后被人理解了？跨越鸿沟呵，谢岍的身份地位到底什么样，绝对不是你从别人口中知道的一句‘谢相之女、大帅亲妹’那么简单，你真的，真的已经做好和她一起面对一起承担的准备了么？”
　　局势如有必要，远在汴都的谢相可能会神不知鬼不觉间要了你的性命去，忠于感情的谢岍百数之百会为你奋起反抗甚至和父亲反目成仇，但你觉得她一个区区祁东军营长，一个谢氏庶出之女，她能有多大能耐和一国相台对面抗衡？她大哥谢斛平时的确最支持她，但你觉得这种情况下身为一军之帅的谢斛会抛开军国大事只讲儿女私情地全力支持妹妹胡闹么？想什么呢！
　　这些话直白刺骨，但是说的半句没错，姚佩云无意识地攥紧手中木棍，说：“但至少目前而言，你不就知道了我们两个的事？舒文事也知道，丁俊知道，小柳万知道，那日苏蒋思生老耿他们，营里好些人都知道，他们都知道我是谢岍门里人，这就是谢岍的态度，我从来没有不相信她的理由。”
　　于冉冉点点头，说：“既然这么多人都知道你俩的关系，那你哥哥姚丰收呢？他主动帮你把文牒落在谢二军户上，可是以他的细腻心思和敏锐嗅觉，你以为他就一点不知道你二人之间的不同寻常？别忘了，你哥可是这十几年来唯一一个始终都跟在谢二身边的心腹亲信。”
　　这些年没人记得清楚谢岍身边有多少人来来去去，又有多少人从谢岍手下立功擢拔，甚至有的如今比谢岍官职还高权力还大，但姚丰收始终跟在谢岍身边，就凭这一点，你敢断定他就真的没发现你二人之间的小端倪？！
　　他发现了而不选择说破，是不是其实还是在想着给你这个妹妹保全面子留后路？留以后嫁人成家过符合世俗的相夫教子的生活后路？老话说父母之爱子则为之计深远，你堂哥姚丰收的心思，又哪里比父母心逊色丝毫！
　　“于营长。”
　　就在姚佩云被问得哑口无言不知该如何回答时，院门口传来道低沉富有磁性的青年男人声音打断于冉冉和姚佩云的交谈，那声音和脚步一起由远到近，笃定而宽和，是姚丰收。
　　他来到二人面前，蒲扇般宽大厚实的手轻轻拍拍小妹的小肩膀，冲于冉冉露出温和得体的微笑，相貌粗犷的汉子有着细腻如斯的心思。
　　他说：“于营担心的事情其实不无道理，知道舍妹和我们营长的事后我最初也是觉得不可思议，想着说小孩子嘛，遇见我们营长那样的人物难免会倾心，她或许玩几天就会作罢，就会收敛心思找个男人好好过日子，实不相瞒，我现在还想抽空陪七娘出去相亲呢，媒婆那边催的紧，想让七娘赶紧去相看，可这些日子以来，我也只是试探着问了七娘两次，于营知道为何么。”
　　“为何？”起风了，刮得人眉头紧拧，于冉冉压着眉心神色平静地问。
　　姚丰收说：“因为在我看到我们营长这个把月以来，身上出现的巨大而又不突兀的变化后，我放弃了七娘还小只是玩玩的想法，我也已经拒绝了媒婆，不再托她帮忙相人家，而我之所以不戳破七娘，纯粹是想等她准备好了来给我说，她给我说和我主动说开，结果虽然没什么不同，但意义其实是很不一样的不是么。”
　　“但愿吧，但愿她们能相携走下去。”于冉冉不再多说其他，她戴上系在脖子上御风保暖的帽子，公事公办说：“帮给谢二转句话，劫匪的事当尽快敲定，久拖恐生节外枝节。”
　　姚丰收微微欠身抱拳，应话的同时算是恭送：“管喏。”
　　于营长客气一点头，“姚副将留步。”
　　在于冉冉阔步离开后，蹲在厅里喝奶茶吃点心的舒晴像只烧了毛的咕咕鸡一样追了出去，看见这副场景的姚丰收笑着说：“之前不是问我烧毛鸡什么意思么，看嘛，就是拉个样子咯。”
　　姚佩云应景一笑，难掩心中忐忑，低下头良久，她低低嗫嚅说：“锅锅，对不起。”
　　“走嘛，”姚丰收转身朝营厅去，边说：“起风咯，冷嗖嗖嘞，进屋烤着火，我们兄妹两个慢慢嗦嘛。”
　　中午来时姚佩云没有空着手来，黑漆食盒里提了不少自己做的点心，拿去与柳万丁俊甚至是东屋的尉官们分食之后，手边还剩下点他们川人爱吃的川地零嘴。
　　姚丰收坐在火盆前，烤着火咔嘁咔嚓吃着焦脆香嫩的零嘴，神色并未像姚佩云想象中的怒不可遏或者气势汹汹，哥哥的反应很平静。
　　见妹仔不吭声，哥哥说：“其实在我提出把你文牒落营长军户上之前，我就已经猜出了你两个之间的猫腻，嘿嘿，想隐瞒你锅锅我，我们营长的本事倒不用担心，你就差得远了，这不，我拿落户的事情稍微一试探，傻妹仔你就屁颠颠上钩了。”
　　“还有啊，”姚丰收说：“你落户营长门里的事不是营长给大家说的，是我，但你锅锅可不是为了跟营长攀关系走后门哦。”
　　姚佩云没忍住，被锅锅幽默的话语逗得噗嗤一声笑出来，说：“我知道，锅锅不是那种人。”
　　“这就对了，”姚丰收说：“方才于营长的话你听一耳朵就算咯，莫得入心，啷个谢相哇大帅哇甚至是朝堂哇国家大事哇，都不是我们要操心的东西，说句以下犯上的僭越话，啷个些年来，我早就把营长当自家妹仔了，我在沙场上拿命护着的营长我还能不了解咯？谢相他们的意见，呵，啦些人才不了解营长，”
　　人体型稍微一壮日常难免会有那么一丝丝邋遢，尤其是在自己家人面前，姚丰收像个孩子一样，把零嘴吃得渣滓掉在络腮胡上，他随意扒拉两下，接过妹仔倒的糙茶吸溜两口，说：
　　“营长么，我最了解，这些年她都跟个不知疲惫的空壳子人样，一天到头、一年到头心里头装嘞只有打仗打仗、练兵练兵，一年三百六十日，日日横刀马上行，今朝三十岁，直到遇见你啊妹仔，不是锅锅夸，营长直到遇见你，她身上才有了那么点活人样，才有了么那点生活气。”
　　以前的营长很少会跟自己手底下出生入死的兄弟掏心掏肺，只要你许给她赤胆忠心，她必回馈你锦绣前程，这些年来大营上下整体上团结凝练，可营长呢，营长其实是一颗心裹在冰凉铠甲下，修身修心，无悲无喜无贪嗔无痴念，是真真正正的道门做派。
　　在遇见自家妹仔之后呢，姚丰收发现营长慢慢开始和手下兄弟交谈了，不是那种流于表面的摆龙门阵胡乱瞎侃，是真真正正的感情接触，最近的例子就是今天上午蒋思生自首自己涉嫌贪污受贿的事。
　　要是换作以前，营长会按下贪污受贿事不谈，然后寻个其他什么可大可小的借口来把骑兵整条线上的头头脑脑从上到下敲打一遍，类似杀鸡儆猴，这是营长的常用手段，以确保下头人做事不会被金钱彻底迷了心窍。
　　可这回营长没有那样做，营长只是找来骑兵线上最重要的那日苏、蒋思生以及将苏哈三个人，雷声大雨点小可谓和风细雨地换个方式把事情过了一遍。若是那三人没有彻底抛弃大柳营，没有背叛祁东军魂而沦为金钱奴隶，今日之后，他们绝对会收敛许多并对营长对祁东军更加死心塌地。
　　姚佩云并不知道自己在更深层方面给谢岍带来了什么影响什么改变，她有些羞赧地笑起来，低了低头说：“其实也没得锅锅说的那样好，你把我夸嘞都不好意思咯，我只是吃穿日常上照顾了她一二，她也帮助我好多，她支持我帮助我出摊，她还教我识字写字和念书，锅锅，谢岍好厉害的。”
　　甚至她重新给了我一个温暖而鲜活的家，让我不再漂泊不定，不再无依无靠。
　　“你们两个哦，”姚丰收感叹说：“真的是互相扶持互相成就嘞。”
　　想想也是，两个人的一段关系里没有谁是绝对付出的一方，也没有谁是绝对获得的一方，两人之间无论是彼此迁就容忍还是互相鼓励成就，付出和收获都是交织在一起的。
　　姚丰收开玩笑说：“你这个小辣劲，锅锅从来就没担心过你会吃亏，反而是营长，没少受你欺负吧？给你说个好笑的事，营长爱叨叨你晓得哈，近月来她每回洗过手都要掏出来个小盒盒给手上擦冻伤膏，被我们大家笑话娇气兮兮，她就委屈巴巴儿，一边不服气我们笑话，一边还天天乖乖擦手，问她她就叨叨，”
　　叨叨什么呢，叨叨说：“打不过老子还好意思笑话老子，老子看你们就是羡慕嫉妒恨，有本事你们也天天擦香膏去，哼，你们倒是想擦的吧，只是没人在乎你们擦不擦啊，老子不一样，老子回家有人问有人关心的！一帮大老粗，站到树底下酸溜溜去吧！”
　　姚丰收咯咯笑，说：“你说营长像不像个小娃？”
　　心思缜密年少老成二十岁率骑兵营灭掉祁东劲敌右王骁骑的谢岍，三十岁上遇见姚佩云后那迟来的叛逆与少年心性悉数来报道，木偶傀儡一样的人慢慢充满活气，身上从此有了人间烟火的味道。
　　“所以说啊，”姚丰收鼓励妹仔说：“别人那些不理解也好喝倒彩也罢，甚至是侮辱谩骂寻衅滋事，你都无需在意，锅锅永远为你摇旗呐喊，我家妹仔，全天下最棒！”
　　锅锅是理解和支持的，对关系公开一直是忐忑甚至有些恐惧的姚佩云抱住了哥哥胳膊，额头抵住哥哥坚实有力的上臂，眼泪夺眶而出。
　　哥哥是理解和支持的。
　　“傻妹仔，高兴哭啦！”姚丰收用厚大的手掌一下下顺抚妹妹圆圆的小脑袋，忍不住也是鼻子发酸，曾经他抱在怀里背在背上的小妹仔，一转眼长大了，还有了自己的爱人，这是幸福的事，不是么？
　　“锅锅，”他听见他傻妹仔瓮声瓮气说：“谢岍今天说，她年底想想带我去祁东，问我愿不愿意。”
　　姚丰收说：“你啷个想嘛。”
　　姚佩云撅撅嘴没有开口。
　　姚丰收会意，问：“是觉得认识时间太短，还不敢跟人家去见亲长？”
　　姚佩云额头蹭着哥哥上臂处的衣料，沙沙点头。
　　“嗐呀，”姚丰收说：“营长都见过你亲长了，你害怕去见她家人？我家妹仔可从来不怂的哦。而且大帅和夫人都很不错，他们咯肯定会接受你嘞，不信你去问你家谢岍嘛。”
　　“不用问她，我才不怂嘞，”姚佩云嘀嘀咕咕说：“我只是不晓得该准备什么礼物给她哥哥嫂嫂，你们大帅和夫人喜欢什么呢？”
　　姚丰收哈哈大笑起来，一时感慨万千：“都说嫁出去的女儿泼出去的水，我这妹仔还没嫁嘞，这心思就已经到人家家里咯，不中留，不中留喽！”
　　“不准笑话我！”姚佩云一拍哥哥，理直气壮说：“我这也是在给你蹚平仕途，你该支持我。”
　　姚丰收笑得更大声，举起双手双脚说：“支持，锅锅全力支持！”

第二十三章
　　当日夜里带兵出营的谢岍果如姚丰收所言没有赶回城里，这也是姚佩云认识谢岍以来后者第一次不在家里过夜。
　　深夜里起了大狂风，在漆黑空旷的夜里呼呼刮着，躺被子里静静去听，房顶瓦片咯哒咯哒响，似乎都快坚持不住要被风给掀下来。
　　忽想起出摊推车还停放在院中，没来得及盖起，翻来覆去被风声吵得睡不着的姚佩云干脆套上棉袍去盖车，结果打开屋门后一掀门帘子立马险被扑面而来的大风给周得向后摔倒，乖乖啊这样的大妖风，用谢岍的话来说那得是哪位道友在借用此地渡劫飞升了。
　　这个时间的望春城宵禁正严，城里除去公府外其他地方皆是一片漆黑，若非屋里点着小油灯，院子里绝对是黑得伸手不见五指，屋里弱弱灯光也只是把屋子附近照出个极其朦胧的轮廓。
　　大风呼呼，姚佩云一个人也没法给车子罩起来，只能半摸瞎地费出老劲把推车给整进谢岍的马房，也幸亏马房门宽，不然可真不好办。
　　待把推车推进马房里，姚佩云折腾出满后背汗，然而就在她甩着酸疼的胳膊回屋时，倒霉事来了：屋檐青瓦终于支棱不住被风刮下来一片，不偏不倚砸在了姚佩云的脑袋上，哐嚓，青瓦掉地而碎，血串串顺着女子鬓角流下来。
　　下意识躲蹲到地上的人头顶一阵发麻，疼痛感短时间内压根没能传到她感知上。
　　想咱家姚七娘是那大惊小怪扛不住事的小娇娘么？是那经不起风吹雨打青瓦砸头就哭唧唧求抱求安慰的软萌妹么？谢岍此刻不在身边，她当然就不是那会哭弱会撒娇的娇娘软妹，于是彪悍女汉子抬手把脑袋一捂，不慌不忙回屋处理伤口去了，连声“好疼”都没吱。
　　第二日傍晚，比平日下差早整整一个时辰的谢岍风尘仆仆迈进屋门，抬眼就看见姚佩云脑袋上缠着伤布坐在厨屋里洗白萝卜。
　　“怎么了这是，啊？”
　　谢岍身上还穿着轻甲，刚解开颌下系带摘下首盔，急得进门时忘记低头一脑门磕在门框上，扔了首盔冲进来蹲到姚佩云身边捧着那张脸小心翼翼查看：“咋弄的，怎么回事？我昨儿走的时候不还好好的么，谁他妈伤的你？！老子弄死他！”
　　姚佩云心平气和一指上头屋顶，淡定说：“你家房顶的瓦片片伤的我，去吧，弄死它。”
　　谢岍：“……啊？”
　　在谢营长诧异的反应下，姚佩云淡定地伸手来帮这傻大个揉磕红的额头，说：“昨夜刮大风，我出去把推车推进马房，进屋时候刚走到屋门口，恰巧掉下来个瓦片片，喏，不偏不倚砸头上了，好疼的。”
　　“哎呦，遭罪了，”谢岍把那只给自己揉额头的手捉下来捉在手里，心疼得将人揽进怀，避开头顶的包扎轻轻亲吻那小巧的耳朵：“我的错我的错，回头定再把家里上上下下收拾一遍，我的错。”
　　“什么啊就是你的错，哪有动不动就把责任揽自己身上的，”姚佩云纠正这个总是爱包揽责任的家伙，说：“你应该说回头咱俩抽空把房子里外该修的修缮修缮，而不是先给我道歉，记住了么，谢岍？”
　　“嗯，记住了，”谢岍轻甲在身也不敢久抱姚佩云，松开她后轻轻摸着砸伤的地方旁边说：“还疼么？你歇着吧，有什么活让我干，好吧？”
　　“当然好的呀，”姚佩云带上点鼻音说：“你回来了我就歇会儿呗，你先帮我把剩下的萝卜洗完，过会儿你汗落落我再帮你卸甲。”
　　这么看着谢岍，她忽然觉得被砸伤的地方好疼，鼻子都酸了。
　　轻甲在身谢岍不是很方便坐下来，干脆把洗萝卜的木盆搬到桌子上站在那里洗，见姚佩云在灶台前坐下喝水，她问：“在哪儿包扎的伤口？可抓了药喝？”
　　姚佩云“唔”地说：“在第三街王老头诊铺，他说不要紧，只是砸破点皮，不包扎也可以，包扎起来就是怕大风天里头上落灰，把伤口溃脓，草药抓了三五天的量，只要不发烧就不要紧的。”
　　“那就行，那王老头看外伤看骨头都是可以的，”谢岍哗啦啦刷刷刷快速清洗着白萝卜，扎在束袖甲的袖口弄湿了也不在乎，“药何时吃，现在给你熬上吧？”
　　“不着急，晚饭前吃药就可以，汤药饭前吃嘛，”姚佩云捧着煮好的葱白姜片红枣水小口小口喝，片刻又提着炉子上的热水壶来给谢岍的萝卜盆添热水，说：“过会儿早些吃饭，吃了饭早些睡觉去，在外跑来跑去肯定累了。”
　　“累？”从不服输的谢岍张口就是一通输出：“嘿，这你就小瞧人了吧，前几年时候有次急行军支援，大雪封路的情况下，敌军原估计我这边要至少七八天才能赶过去救援，结果第三天的时候大柳营就从天而降，跟兄弟团两面夹击，好给那帮秃孙子揍到亲娘都不认识，你说咱这行军速度，日行千里不在话下，赶到后立马还能跟秃子开打，压根不带输的。”
　　“啊呀，瞧给我们重佛道长厉害的，”姚佩云嘴边挂着控制不住的浅浅笑意，已然忘记方才的小小委屈，不知道怎么回事反正看见谢岍她就高兴，说：“不累也得早点歇，又不是精钢铁打的身体，皮肉里面包着骨头的一个普通人，你给我老实听话些。”
　　“听话，我肯定听话。”谢岍三五下就洗刷干净一个大萝卜，转身扔进身后专门放干净萝卜的大箩筐里，她顿了顿说：“今天听柳万说，于冉冉走前跟你聊了挺久，我说你俩有啥可聊的啊，她是不是又说什么阴阳怪气的话吓唬你了？”
　　姚佩云没坐回去，靠在桌子对面捧着热水碗看谢岍洗萝卜，仍旧有点略带鼻音说：“小柳万这个耳报神，都不给我认罪伏法的机会，原本还想主动告诉你的，这下可好，我直接沦落成坦白从宽抗拒从严了。”
　　谢岍刷着萝卜看过来一眼，然后低下头去把那小刷子般的眼睫一眨一眨，说：“那就说吧，本官洗耳恭听。”
　　有点点吹风受凉的姚佩云喝着驱寒的葱根水，一碗下肚的同时把和于营长的对话挑出重点简单提了，最后总结说：“也多亏了于营长那些话，促使我下定决心年底和你一起回祁东，怎么样，于营长跟我聊天的事对你还是有帮助的叭？”
　　“我就知道她没安好心，”谢岍把眼睛上的两把小黑刷子往上一撩，哼哼说：“别人还说她其实是喜欢我，就凭她这些年干的那些事，我便是相信皇帝爷爷要立女儿为太女，我也不敢相信她喜欢我，这世上的事，都是他妈的离了个大谱的。”
　　姚佩云纠正说：“好好说话，不准骂人。”
　　“好好好，不骂人不骂人，我以后注意，”知错就改的谢营长说：“她真敢说，我还真不敢信，你也别被她忽悠了，她就是纯粹看不得我过得好，她那个人跟我一样，脑子有病。”
　　姚佩云对谢岍评论于营长的话不置可否，只是单纯表达自己的观点说：“你有一点没说错，于营长和你很像。”
　　也正是因为两人性格上有很多相似之处，所以最后才没能走到一起，更或许走到一起也不合适，因为两人性格中有太多相似之处，别的性格相似之人相处起来或许会感觉非常舒服，但这两个人，这两个猴精猴精、脑子一个赛一个转得快、心眼一个赛一个摆得多、主意一个赛一个拿得正的军伍将领，她俩的确不合适。
　　谢岍果然不服气地哼哼：“很像倒是没怎么觉得，跟她一起时偶尔让人感觉不舒服倒是真的。”
　　这种不舒服不是相互嫌弃或者说厌恶、看不惯的不舒服，而是从对方身上感受到失控的不舒服，从对方身上看到自己影子的不舒服，就比如聪明人不会喜欢和跟自己一样聪明且风格一样的人打交道，狡猾的人不愿和狡猾的人多往来，仅此而已。
　　经姚佩云这么三言两语一提点，谢岍自己又终于迷过那个劲来，不待姚佩云再开口就恍然大悟说：“我就知道于冉冉对我其实并不是喜欢，而是某种相似特性引起的好奇，莫非是小时候不懂情爱，让她把这种情绪误认做了喜欢？嘿，这个傻大姐，试探人也不带这样的。”
　　“我觉得舒晴似乎和于营长关系挺好的，”姚佩云说：“你发现了吗？”
　　经历了昨夜鞑靼散兵的可恶游击后，谢岍急需回家找点放松心情舒换脑子的事，来彻底压下心里万恶难控之杀戮带来的情绪，她很乐意跟最最亲爱的人聊点生活琐碎。
　　谢岍说：“那能是单方面的关系挺好么，舒晴那丫头压根就是相中了那个于木脑袋，不然你觉得中军特使为啥会在三城交界处选择来大柳？中军里那帮傻逼还看不上舒丫头从军，殊不知舒丫头的本事，是他们所有自诩顶天立地的鸟蛋们加起来都比不上的。”
　　呃，虽然没听明白这些话里的因果关系，但谢岍好像对中军里有些男性官军有意见，姚佩云不知那里面究竟有何仇怨，只讨论自己知道的：“所以为啥没人去帮舒文事撮合撮合呢？”
　　谢岍说：“于冉冉跟你说的那些话，表面上听起来是她在担忧你我之间的未来，其实她每一句也都是在反问自己，朝廷里本来就没有女人落脚的地方，九方边军里能叫的上名号的女子目前也只有三人。”
　　这三人还都出身祁东军，当然，有一个现在借调去了鸿蒙：
　　谢岍乃三台谢相谢昶之女，祁东军大帅之妹，若非如此，她军功再高也不会有机会获得今日之地位；
　　郁孤城乃前期女扮男装瞒天过海而有尺寸之功，天子无论究竟出于何意，他都没在真相大白后落井下石平白抹去少年英雄浓墨重彩的卓著战功，郁孤城这才有今日一片立足之地；
　　最后一个于冉冉，于冉冉的军功并不逊色谢岍郁孤城丝毫，只是她没有谢岍这般自由自在，没有郁孤城这般豁的出去，她是三台鞠相鞠引章得天子授意埋在祁东军里的一枚棋子，她是鞠相的亲亲外甥女。
　　所以于冉冉会怕，会怕感情给她带来的无论是好是坏的所有情况与后果，她输不起，只能每一步都走得格外小心慎重。
　　这些话谢岍以前不会说给姚佩云听，怕姚佩云听了胡思乱想徒给自己添烦恼，现在境况不同了，谢岍可以把所有分析以及隐藏在背后的因果慢慢地全部说给媳妇听，她知道姚佩云真真正正跟自己是一条心的。
　　白首如新，倾盖如故，相处短短月数又如何，她就是这样相信姚佩云了。而且虎妞答应和自己一起回祁东，那么有些事情就的的确确要开始让虎妞接触了。
　　姚佩云万分感叹，原来于营长的话里还有那些不为人知的深层含义，似乎牵扯到朝堂权力斗争哦，那的确不是她姚佩云这种小老百姓目前能理解的，她说：“算了算了，惹不起，还是躲着就好。”
　　“躲不掉，”谢岍说：“我的情况也摆在这儿，你躲不掉咯。”
　　姚佩云揉揉不太通气的鼻子，说：“你个憨货，我没事躲你干嘛，我说别的那些复杂事，惹不起那咱们就躲一躲咯，躲不过也没关系，我在前头厮杀，你就在后头帮我收拾摊子，我信你，营长威武。”
　　“我去你的营长威武，整天跟谁学这些讨巧话，可不准在外头说啊。”谢岍一言不合又笑起来，跟姚佩云在一起时她真的好爱笑啊。
　　“哎？”姚佩云帮忙把麻袋里最后点萝卜提过来，和谢岍一起把它们倒进水盆里，问：“为什么嘞？”
　　谢岍拿着根白胖白胖的白萝卜，说：“听见你说营长威武我就想亲你，要是你想我在大街上亲你，那你就出门随便说。”
　　“哎，你低头过来一下。”姚佩云勾勾手，满脸正经说。
　　“啥事，说呗。”谢岍虽然嘴里这样问着，身体已经诚实地微微弯下腰低头挨过来。
　　然后姚佩云像平时说悄悄话那样轻轻拉住谢岍耳垂，脚尖微踮只听“吧唧！”一声，她亲了这憨货一口，然后转过身嘿嘿笑着扬长而去，大摇大摆。
　　所谓君子报仇，十年不晚，谢岍私下里行事跟战场上有仇当场报的作风完全不同，她从来不计较这一时的得失，而且报复来得越晚程度基本越激烈，姚佩云今天敢这样招猫逗狗般招惹谢岍，那纯粹是仗着自己脑袋上有伤，知道谢岍不会拿她怎么样，你说气人不？
　　气人也没办法，这种事是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，嗟乎君可见，晚饭后谢岍洗漱回来再忿忿不平也只能抱着媳妇乖乖睡觉，她敢动么，她动一个试试，说踹就给她踹回隔壁自己的凉被窝去。
　　白日里风就没停，入夜后风势又大起来，更加凄厉嚣张地呼呼吹着，房顶上的瓦片似乎又快要被吹落了，姚佩云往冷得往谢岍怀里拱，然而炕火分明烧得旺盛。
　　谢岍摸摸姚佩云额头，又摸摸她腰间，最后让她曲起腿摸了摸她脚腕，上次照顾时就发现这虎妞身子发热很有规律，从脚到腰最后热上头，现在还好，都不热。
　　谢岍说：“听这动静这风还得再刮上三天三夜了，你似乎还有些着凉，明早还出摊？”
　　“必须出，”姚佩云吸吸鼻子，说：“招子刚立在街口，至少两三年内需得雷打不动。”
　　谢岍后背未恢复依旧只能侧着躺，掖得严实的厚厚棉被下只露出个脑袋来，手在姚佩云身上摸//来//摸//去说：“出年抓紧弄个铺头吧，风吹日晒的不是个事，开始出摊这才几天，你都瘦了。”
　　“弄铺头的事有在计划了，也正准备过完年开始找，”姚佩云笑起来，鼻子通气不顺时一呼一吸嗓子疼，她把鼻子贴在谢岍正胸口，呼吸的都是暖空气时鼻子嗓子就不疼啦。
　　她瓮声瓮气说：“而且我本来就不胖，只是这大半年来不如以前忙碌，所以还稍微长些肉，我以前也是瘦瘦的很苗条好么。”
　　“好，”谢岍小心避着虎妞头顶的伤，说：“但我觉得，你现在稍微有点肉肉的样子很好看哎呀，捏我肚子做什么。”
　　姚佩云成功偷袭一把那紧实的腹部，窃笑说：“肉点好呀，以后你也别嚷嚷着控制体重啦，我也喜欢你稍微有点肉的样子呢。”
　　“哎呀不闹不闹哈，咱俩个情况不太一样，”谢岍灵光地捉住被子下那只准备第二次偷袭的手，正经说：“赶明我过去给你简单搭个棚子，你能避避风，食客用饭条件也能好些，一举两得是吧？”
　　“是，那就麻烦你喽，你出人力我出钱，”姚佩云钻在这方温暖的胸怀里，外面的大风声逐渐从耳边远去，她既暖且安逸，身体与神思纷纷放松懒散起来：“明日下午我去跑跑搭棚的木材和油布，还有跟搭棚师傅谈谈价格，唔，这么一说好像没有用得着你的地方，家里钱也都在我手里，你就安心当你的差吧，谢营长，望春城的安定就交给你喽，望你能护我们这些普通小老百姓一方平安日子过……”
　　睡意渐兴的人也不知道自己叨叨啰嗦了些啥，反正第二天下午姚佩云摆摊的地方就搭了严严实实的棚子，还是用军用油布围成的简易棚，遮风挡雪的效果简直不要太好。
　　找来量尺寸的木材师傅被再三道歉后态度良好地告辞离开，姚佩云站在拔地而起的暖棚下，嘴角往上扬得简直快咧到耳朵根，谢岍这家伙，做事怎么就这么让人满意呢！
　　“七娘？”就在这时，蒋思生的发妻纳福嫂忽然找了过来，她手里提着点自己种的菜，站在暖棚门口，支吾说：“忙不忙？嫂子也没别的事，就是想来找你聊聊天。”

第二十四章
　　说什么饱汉子不知饿汉子饥，那大概就是指谢岍这个有钱人虽沙场之上不计生死，却然很无法理解同样也是不缺吃穿的部下蒋思生，无法理解他家庭生活为何总是琐碎有如扔了满地鸡毛。
　　当日傍晚时候，因公事而迟下职晚归家的谢岍本想抱着媳妇腻歪会儿缓解缓解疲劳，没成想推开家门就跟准备回人自己家的纳福嫂碰了个照面。
　　大风还在死命而疯狂地刮着，谢岍牵坐骑进门，边拍帽上尘土边放马儿自行回马房，客气说：“纳福嫂在呢，是这就要走啊，眼见到饭点，正好一起吃饭多好！”
　　纳福嫂笑着摆手说：“孩子还都在家呢，得赶紧回去做饭了。”
　　“这算个啥事，”谢岍纯属顺嘴，说：“老蒋不早就下差回家了，让他当爹的照顾一回孩子也妥的，七娘整天进进出出也没啥朋友交游，你来了正好也多和她说说话！”
　　纳福嫂赧然一笑，说：“灶台前的活，还是家里女人来做比较好，”她看眼送她出门的姚佩云，神色羡慕，下意识补充说：“天底下不是所有人都和七娘一样有福气，能遇上营长这样好的人。”
　　老蒋在外顶天立地辛苦搏命，回家后是从来不管家里任何事的，别说厨里油瓶和碗筷放在哪里他不知道，至而今两个儿子不能吃什么食物他也都是不知道的，你更别说让他穿上围裙站到灶台前做饭，那简直比杀他还让他难办。
　　老蒋每日下差回家他就往炕上一趟，喊大儿子来脱靴，叫二儿子来点烟，然后静静等着媳妇做好饭给端上来，有时纳福嫂实在忙不过来喊他帮忙，他无不是说自己在外当差辛苦，躺着一动不动，只嘴上派遣两个儿子去给娘亲帮忙。
　　纳福嫂羡慕姚佩云当真不是嘴上说说，她从未因七娘和营长都是女子就对二人产生什么不好的看法，她虽是粗鄙村妇，却也知道爱之意知尽不同而无错者，她说羡慕七娘也无关乎其爱人性别，她羡慕的是七娘和营长的生活方式相处模式。
　　平等，体谅，包容，尊重，关心，爱护……这些许多许多品质都是她在和老蒋的夫妻生活中可望而不可求得，她真的很羡慕。纳福曾和自己男人老蒋聊过营长与七娘的生活方式，她也曾试图改变老蒋“大男人不管家里事”的愚昧思想，可说到最后，老蒋把所有问题归结成这样一句话：
　　“营长姓谢，是有钱人，咱家能和营长比么？营长过的都是有钱人日子，咱们这些穷鬼学个球啊。”
　　她不憎老蒋在家里的这副德行，老蒋是会在饥荒时候省下所有口粮给她带回家吃的人，她只是，只是会忍不住羡慕七娘罢了。
　　送走纳福嫂，姚佩云跟着来马房帮谢岍取马背上的马鞍，好让这匹懂人话的宝贝坐骑轻松过夜，说：“今天纳福嫂来找我聊天，从她嘴里所得，我怎么觉着你们营老蒋他做人挺复杂呢？”
　　此时离后背摔伤才过去没几日，前天又驰马至周鞑边界奔波，谢岍右手右胳膊还是不能吃力，单手解着马鞍上的扣说：“是啊，人都是有多面性，他在军里清正廉洁，却不能保证他在家里就是个疼爱发妻、教育儿女的好男人。”
　　冷不防话都说到这里，不趁机往脸上贴贴金那就真不是营长风格了，那厢果然听谢岍说：“你就拿我来比例子说是吧，咱虽然在大营里三句话不离骂娘老，粗鲁了些，但咱回来家知道疼媳妇是吧，你看，嫁人就得找咱这样的嫁，这过日子多省心多踏实是叭？”
　　而对面的姚佩云则表示对于自家这口子这张嘴真的是习惯就好，她说：“是是是你最好，但是今天听纳福嫂的意思，她就快要坚持不下去了，但她又真的不能抛弃老蒋，好为难哦。”
　　谢岍咧咧说：“这有啥好为难的，让纳福嫂狠狠心，找个借口撇下孩子离家仨俩月时间，保管再回来时啥问题就都迎刃而解，他老蒋在外头当差卖命累是吧，纳福嫂知道体谅他他就不知道反过来互相体谅，那就让他知道知道什么是过日子的酸甜苦辣，妈的，都是惯得他。”
　　这又是什么论调嘛，姚佩云被逗乐，抱着卸下来的马鞍说：“你这是从哪本书里学来的说法？”
　　谢岍拍拍马脖子从它面前和食槽之间挤过来，说：“什么书里学来的，分明都是实打实过日子经验，看别人过日子看多了还能不懂是怎么个事么，我可不是傻子。”
　　走到堂屋门口，谢岍脚步一拐到那边打开联通马房的地龙，她对坐骑极好，生怕这分明抗冻耐寒的家伙会被冷着，拐回来掀暖帘说：“纳福嫂大老远跑来就跟你吐吐苦水？”
　　人有所行必有所图，不愧是谢岍，姚佩云说：“纳福嫂想跟我一起出摊卖早点，挣点钱补贴家用，但她不会做什么拿手的，就会做点老家的胡辣汤和水煎，所以来跟我聊了挺久。”
　　“那你怎么看嘛。”谢岍随姚佩云之后落帘进屋，结果还没进门就被放下马鞍的人推出屋门来拍打身上灰尘。
　　破布片子扎成的拂尘砰砰甩打着身上厚重的棉袍，附着在身上的灰尘腾然而起，霎时间谢营长周身飘满飞扬尘土。
　　“你自己拍嘛，是土堆堆儿里打滚喽哇，也忒灰。”姚佩云捂着口鼻往后退两步，爽利悦耳的西南口音不知不觉就在悠然时光中偏向了谢岍的中原口音，说：“我当然愿意纳福嫂跟我搭伙干，不过是一个摊子俩人用，挣钱多少各看手艺，就是怕纳福嫂家里事忙不过来，毕竟她还要照顾两个儿子，不，是照顾三个儿子。”
　　一个身为她男人的巨形儿子，两个四五岁的亲生儿子。
　　谢岍拍完自己伸手过来要拍姚佩云，被后者钻进门帘躲过：“我又没出门，不用拍灰！”
　　“啊，忘了，”谢岍把拂尘挂回门边，跟着进来说：“纳福嫂要是舍不得家里那一摊子事，那就干脆老老实实搁家里照顾老小呗，还出来赚啥零钱，哎我可提醒你，你可别一心好意想出那种‘东西放你摊子上卖，你帮人家收收钱再定期送回去’的馊主意，跟钱扯关系的事，可结大仇哦。”
　　姚佩云略感意外，提来水壶往木盆里倒着热水看一眼谢岍，说：“没想到，您这位不愁吃喝的世家子，还知道这种寻常人家常见的恩恩怨怨。”
　　谢岍拽下搭在脸盆架子上的毛巾泡水里，哗啦啦撩水洗着手说：“真不巧，我这位世家子也是得靠钱过日子，所以知道些。”
　　“嘿嘿，”姚佩云憨厚笑笑，系上围腰转身去做饭，说：“那怎么办嘞，纳福嫂的苦处都放在咱们眼前了，不能不管吧。”
　　可是别人家的事咱们这种外人怎么好插手，又不是同袍沙场事，谢岍说：“纳福嫂的痛苦源自于她的懦弱，你若是想从外部出手帮忙……”热水擦把脸，真舒服，谢岍喟叹着继续说：“到最后根本无法解决她的问题，甚至反而会反过来连累你。”
　　谁知道谢岍这些谜之生活经验到底是从哪里总结出来的，反正她说的对极了不是么。
　　“你说的这些我是心里都知道——洗完脸帮我烧烧火，得赶紧做饭，今天有些迟了，”姚佩云抓紧时间仔细削着准备随锅煮的山药的外皮，说：“我总不能就直接撺掇纳福嫂离家出走吧，这可关乎你部下的家庭稳定生活和谐，我才不要当那个霍乱你们大营后方阵地的恶毒女人。”
　　谢岍曲起长胳膊长腿坐到灶膛前的小马扎上烧火，歪脖儿道里道气说：“天师爷爷不度不自度之人，慈悲。”
　　姚佩云：“说人话。”
　　谢岍：“除了纳福嫂她自个儿下决心做抉择，旁人哪个能帮她哦，就让老蒋在瀚海用几口烂肉栓得死死的，纳福嫂整天围着灶台转围着孩子围着男人转，已经彻底丢了自己，你说，事今至此，除她自己能帮自己外还有谁人能帮她？”
　　这些话说的句句在理，又句句不在理，姚佩云一时不知该如何接嘴。
　　“今天下午闲着没事，跟伙头班张勇波学了个新吃嘴，原材料我都带回来了几些，饭后给你做来尝尝呗。”谢岍也不让话落地上，东拉西扯什么都能说，她爱和姚佩云聊天，说什么都行，即便在大营当差时她很多时候是半个字不不想多说。
　　听到此言，姚佩云冲谢岍用食盒提回来的几根面肠子努努嘴：“就那个？”
　　“嗯呐，”谢岍说：“富人有富人的活法，穷人有穷人的路子，老百姓吃不起肉肠子，那就要想方设法把这难吃难咽的杂面肠子做好吃了，你说是吧，嘿嘿。”
　　“我真是越认识你越觉着喜欢，”姚佩云失笑连连：“真搞不懂你，到底哪里学来的大道理，理论起来真就一套一套的。”
　　“唔，”谢岍两手一摊，左手指间还夹着截碎木材，满脸无辜：“都说了啊，经验积累。”
　　纳福嫂的家事三言两语也是实实在在说不清楚，晚饭后姚佩云被撵回卧房去看书识字，谢岍独自在厨屋里头窸窸窣窣做神秘面肠，还关上门不让看，说害怕姚佩云偷学。
　　被满心好奇的姚佩云站在门外赏个白眼加鬼脸后，扒着门框堵人不让进的谢岍才乐呵呵关上门，转身回去继续捣鼓所谓的独家秘制面肠子。
　　约莫过去大半个时辰，姚佩云快要把今天刚学的字写满第二张十五格的纸时，谢大厨师用家里盛菜的盘子端来五六根颜色都变了的面肠子铿锵登场。
　　“放下笔快来尝尝吧，”刚出锅的面肠子热腾腾往桌上这么一放，谢大厨昂首挺胸的样子堪比当年从灭右王骁骑的战场上下来时那样骄傲：“外酥里嫩金黄焦脆，有辣的有不辣的客尽管挨个尝，味道不好您照脸骂我。”
　　面肠子用烤肉串的签子串着，原本的杂粮色已经变成过了热油的金光，配上满身蘸料与佐味的辣椒粉，绝了绝了。
　　“德行……”姚佩云被两句话逗乐，伸手拍了下谢岍侧腰后去拿面肠子吃，一口咬下去嘎嘎脆，咀嚼两下后眼睛都微微瞪大起来：“啊好吃好吃，外面洒的蘸料好吃，刷的辣酱也好吃，佐料也都是你刚做哒？”
　　要不是鼻子有些不通气影响舌头尝东西，她估计能吃出更好的味道来。
　　“嗯呐，是啊，不要吝啬你的赞美之词，尽情夸我吧。”不要脸的谢岍飘飘自得，坐下捡来桌上那张已经写好的字用左手提笔检查，边用老夫子的调调说：“知道‘吝啬’什么意思么。”
　　“唔唔～”姚佩云咔叽咔嚓咬着香脆的面肠子，杂面难以咀嚼下咽的缺点被这油炸还是油煎的效果给彻底掩盖，只剩别有风味，说：“听语境嘛，应该是‘舍不得’的意思？”
　　谢岍认真圈画标记着纸上写得好和写得有待改进的地方，说：“我媳妇真聪明，吝啬差不多就是那个意思，用《熙宁全典》里的解释来说，白话是‘过分爱惜自己财物，当用不用’，平常说话里根据语境大可用于其他情况，并非特定用于财物方面小气，这样说可易懂？”
　　“……懂，”吃完第二根面肠的人又去拿第三根，说：“不要吝啬你这手艺，我吃完还想再吃。”
　　“真是活学活用了，”谢岍笑出声，看过来一眼又低下头继续批作业，说：“大晚上的尝尝就妥，别多吃，顺道也给我剩几根，你要是觉着好吃的话改明再给你做，乖，听话。”
　　姚佩云不一会就趁热吃完第三根面肠子，用掌根擦擦嘴又搓搓手，倒来水慢慢喝着说：“给你留三根够不，这会儿不怕吃多变胖了啊？”
　　“不怕，纯面肠子，里面只搅有红薯粉，吃不胖咯。”谢岍放下笔把纸递过来自己也跟着挪着坐过来，与姚佩云肩膀相碰，说：“看看，这回写得差强人意，不得奖励哦，没用心写你这是。”
　　然而姚佩云的注意力也难得让谢岍意外一回，她把纸上的圈圈勾勾看了，说：“差强人意啥意思嘛。”
　　原本满肚子碎碎叨叨的谢营长顿时偃旗息鼓，拿起根面肠子咬一大口把腮帮子鼓起来，说：“大体上让人满意，不是贬低人的成语。”
　　姚佩云掏出谢岍给她做的专门用来记字词的随身小本本，递过来说：“几这个字咋写嘛，还有刚才那个吝啬两个字。”
　　谢岍放下烤面肠左手提笔在空白处写下“吝啬”和“差强人意”几个字，还顺手标上正确注音，拿起面肠继续吃着说：“第一张字记得再总结总结，第二张字还有多少写完？”
　　“你怎么跟学堂里七老八十的老夫子一样唠叨，”姚佩云把那几个字仔细看了，满意地收起小本本，说：“赶紧忙完给你后背搓搓药，完了洗洗早些睡，我今天也是蛮累的，浑身乏力。”
　　“这是受风了才觉着乏力，明日还继续出早摊？”谢岍问着，心里打算过会儿煮壶葱根姜片红枣水来放在炕头，备着虎妞夜里睡得难受了起来找水喝。
　　姚佩云并不知道谢岍的心理活动，一点头说：“出啊，小老百姓挣钱过日子很不容易的好吧，出摊最忌讳三天打鱼两天晒网。”
　　小小鼻塞头疼流鼻涕打喷嚏浑身乏力算什么，老百姓过日子哪有容易可言，姚佩云深知自己跟谢岍在一起后不会在钱财上多发愁，可她也是出身底层门户，从水深火热里二十多年挣扎扑腾熬过来的，那从小深种在心里的操持过活绝非朝夕能改。

第二十五章
　　又一日时间过去后，在大柳营保护下彻底休整过来的中军特使队伍重新整装出发，奔向目的地那驻守在大雪山下肃里镇的肃里营，谢岍亲自带兵把队伍送出望春地界。
　　拐回来时营长心血来潮到之前发生过不明劫匪抢劫的几条道上溜达，最后快到午饭时干脆稍微绕远去来了五溪城的甘吾营。
　　正巧遇见地界两边的邻居杀虎口些平团与留春城第三五九团两部团副都在甘吾营厅，谢岍进门瞧见这阵仗，张口就是句：“几位都在呢，这级别值得端一锅啊。”
　　那可不，要是有敌人欲乱西大原，只需此时使细作来此，一包毒//药就能撂倒边防四城守备军里两团副两正营四个人，四处核心级人物统共就那八//九个，仗没开打西大原的防御就崩溃一半。
　　一见谢岍进来，坐在交椅里的二位团副双双起身抱拳问谢营好，谢岍点头回应着走过来。
　　这种上级主动问礼下级的情况在祁东军并不罕见，大柳营与甘吾营虽都是加强营级别，但编制、装备及驻扎防守行军任务与团级相同甚至高于许多标准团，谢岍和于冉冉的仕途被性别钉死在营级，实际上她俩地位权柄要高于正常编制的团级。于是就出现了两位女营长无论走到哪儿基本都是受他人抱拳行礼的。
　　听到谢岍胡言的于冉冉正在往沙盘上做标注，手里捏个小旗子看过来一眼，沉静地转回头继续插//着旗说：“你当我营厅是菜场。”
　　“那不然，老子闲的没事找事么。”谢岍顺杆爬不怕得罪人的本事真不是三年五载练出来的，这能耐几乎是胎生，手朝外一招，只见卸了刀的谢岍亲兵在甘吾营守厅卒陪同下，押进来个瘦瘦小小的中年男人。
　　沙盘前两位团副和于冉冉纷纷投来目光，神色各异，两位团副两脸迷茫，最是泰山崩于眼前也仍能沉静稳定的于营长单侧眼尾快不可察地抽眯了一下。
　　“……”瞧清楚地上所跪之人相貌后于冉冉暗暗松口气，险些以为是谢二这个爱捅马蜂窝的家伙又把她精心布置下去的钉子给顺手拔了——谢二这种操作毕竟有前车之鉴，于营长说话口吻淡定如常：“这是怎么个事。”
　　到哪儿都不眼生的谢岍过来给自己倒碗糙茶喝，边喝边把抓获此人的过程简单告诉在场几位。
　　当是时谢岍带兵从那条路上经过，等待前方商队车辆交汇时，谢岍无意间和不远处人群里一个怀抱小包袱的中年男人来了个四目相对，没有任何正当理由和确凿证据，只是觉得这男人不对劲，谢岍当机立断就把人给抓了。
　　找个四野空旷八面通风的没人地儿把人扒光了往树上一绑，老实男人喊着冤枉吓到哆嗦直哭，谢岍也不多说其他，点个小火堆在旁取暖歇息，让这相貌老实敦厚的瘦小男人多感受两刻钟西大原的冬风吹鸡鸡到底他妈的有多爽后，男人知道啥撂啥全给招了。
　　说是有人花钱雇他把那条路多走几遍，记录下多久遇见趟甲胄巡逻以及巡逻队装备和人数规格，仅此而已，雇主他不认识，也没见过具体相貌，只描述出来个轮廓，但是他头前收的定钱已经报出来了，谢岍虽然嚣张到敢不顾祁东军规路上看谁不对劲不凭证据就抓人审讯，但她还没胆大妄为到带兵在人家甘吾营的五溪地界上大摇大摆搜家。
　　对，这个跟谢岍对视一眼就被抓的倒霉蛋是五溪人。
　　多亏三清爷爷保佑，让谢岍这傻有傻福的憨批货遇到的大多都是心胸宽阔容人容事的同袍，于冉冉既没有觉着被抢了风头下面子，也没有记恨谢岍在自己地盘上嚣张跋扈，她二话没说点人来按照谢营长的意思去跟这件事，然后又亲自审问了那被抓的倒霉蛋。
　　果然是那帮劫匪的触角再次伸出来，嘿，主动撞刀尖上的猎物那还能轻易给他放跑么，于冉冉召集来营中几位重要部下，关上门和其他三部人物将此事计划部署，谢岍顺道在甘吾蹭了中晚两顿饭，向晚十分才鼓着肚皮心满意足带兵离开。
　　祁东疆域收复后而被彻底划归祁东管辖的西大原特点之一就是地广人稀，若诉诸战事则必旷日持久，然而当时西大原情况之乱复杂无比，不仅有暂退过燕勒山的外患虎视眈眈，西大原内部也是天灾人祸，患事百出百业俱废民不聊生，朝廷根本派不来能治理的官员。
　　为此祁东军大帅谢斛主张以军镇代文治，把战备力量一流的大柳营、甘吾营、些平团和第三五九团分别派到望春、五溪、杀虎口和留春这四座挨着燕勒山的最乱的城池，在重要的边防线上呈大弧形相望驻守。
　　四部军力对内平患对外防御，效果肉眼可见，尤其今年以来旧茶马道往来之繁大有昔年盛况，远在汴都的朝廷赚了钱进口袋那是对此颇为欣慰，时不时就下道召令对西大原褒奖犒劳一番，西大原似乎从此就天下太平了。
　　可只有谢斛和其他三城将领心里最清楚，西大原迟早要和北边的东厥鞑靼等部落你死我活地大干一场，而这期间的所有擦//枪//走//火，实不过都是欲盖弥彰的小心试探。
　　没人知道这一仗会在何时何地以何种方式拉开怎样惊心动魄的帷幕，但谢岍已经从西大原冰冷刺骨的狂风里嗅到了熟悉的烽火狼烟味。
　　再说了，精兵强将整天窝城里头抓几个杀人放火滋事生乱的细鬼算什么事，要干就干大的，把当年从祁东败退后流窜到西大原之北，而今经过十载养精蓄锐就想再犯强悍的东厥残部给他彻底从历史上抹干净！
　　四城驻军借着“加强戍卫，平安过年”的由头悄无声息进入战备状态时，望春城一个名叫姚佩云的小老百姓风寒症状同步加重起来，而其家属赶上当差忙碌无暇分身，一时竟连照顾都照顾不上，最后还是蒋思生家的纳福嫂过来帮忙照顾了几些时间。
　　直到冬月廿五这日，天高地远晴朗无风，是大原上一个及其难得的好天气，排职轮休的谢岍找来小帮手柳万，俩人一大早就叮铃当啷爬上滑下地修缮屋顶瓦片，被风寒干趴下好几天的姚佩云经过几日休养，也终于能爬起来给干活的人烧碗热水喝，出屋后发现外头特别暖和，她干脆拉把椅子坐西边的杂物间外晒太阳。
　　正对面的马房屋门开着，谢岍的马大约也是许久没见这位主人，嘴里正嚼着草料呢就迈着与其健壮身躯严重不符的端庄小碎步哒哒哒跑过来，咧着笑的嘴角还夹着根草杆子，它碰碰姚佩云头受伤见愈的地方，闻闻姚佩云胳膊，最后又来蹭她脸颊，两只前蹄在地上倒来倒去哎呦那叫一个撒娇得劲。
　　蹲在正屋房顶的谢岍听见欢快的马蹄声，回头就看见了了那位“猛女”正在卖力撒娇，于是喊它：“了了？”
　　随主征战名为了了的将军坐骑此刻压根没功夫搭理那个蹲在屋顶上还不认真修补瓦片的大马猴，甩着漂亮尾巴就着姚佩云手不紧不慢吃她才咬没几口的胡萝卜，优雅端庄。
　　可是这匹战马它和谢岍好像啊！想到这里，姚佩云忍着笑略显嘚瑟地抬头往这边屋顶上瞅，给营长打下手的小柳万哈哈得出结论说：“了了喜欢七娘姐胜过营长！”
　　“……”重新低下头补瓦片的人哼哼着找补说：“它分明是最喜欢胡萝卜。”
　　想来除非谢岍自报师承，否则没人知道她那些总能让人出其不意的手艺到底从哪里所学，修补瓦片么，泥瓦匠的活，谢岍会干，只是干活不如内行手熟，速度慢了些，老师傅带着帮手一个上午就能修好的屋顶，谢岍领着小柳万捣捣鼓鼓直干到下午才结束。
　　中午时姚佩云用大骨汤煮来手擀面，小柳万坐在屋檐下敞开肚皮狂干三大碗，顺便还从谢岍手里抢走四五瓣大蒜，被谢岍追着在院子里跑了好几圈，姚佩云表示无法理解，这主从两个北方人竟然会为几瓣佐面条吃的大蒜你争我抢。
　　让姚佩云更没想到的事情在后面，下午，谢岍把几个屋顶的瓦片全部修缮好后，从西屋搬出来张及腰高的小方桌子摆在正屋门口四五步远处搞神秘。
　　在厨屋瞎忙活的姚佩云听见她进屋来翻找红烛和米粮，好奇地跟着出来看，嚯，粗布盖桌面，红烛两边摆，香炉置中间，桌上另放笔墨纸砚木剑还有小铜磬，做法事哦。
　　挑着厚重门帘的姚佩云顽笑说：“十岁下山哦重佛师兄，还记得符篆怎么画么？”
　　桌子前的谢岍轻轻一笑，符篆提笔即成不带丝毫犹豫，将红烛点上道声七娘避避，木剑挑符口颂经文，五谷敬神符通语，脚迈八卦步，手结五行印，道袍在身，功力深厚。
　　姚佩云服了，抱起乾坤礼由衷感叹：“福生无量天尊。”
　　最后小磬铛一声层层回响于院中，安宅事毕，谢道长让小柳万再爬上屋顶把个折叠成三件形状的黄纸符篆压到随便瓦片底下，收拾着东西说：“祖师爷保佑，这些可都是养家糊口的本事，跪了多少年天师爷爷才学会的，忘掉自己叫啥都不会忘这些手艺，倘哪日咱家落魄了，媳妇放心，相公我单凭这点本事也能让你衣食无忧嘞。”
　　“说你胖你就喘，给个杆子你就爬，你可真不谦虚。”姚佩云笑着过来帮忙抬桌子，对这个贫嘴滑舌的谢岍感到乐呵，她生病时没有得到这家伙陪伴的遗憾尽数消散在轻松惬意的氛围中。
　　小柳万压好符后也跟着过来收拾，不吝在姚佩云面前夸赞自家营长，说：“七娘姐您不知道，我们营长可厉害了，她不光是做法事厉害，卜卦也贼拉准，以前帅帐每次擢拔底下官将，大家就都会让营长卜一卦，只要营长说稳的，之后准升官！”
　　小柳万入营就被安排在营厅当差，整日里进进出出净跟全营没人不怕的营长低头不见抬头见，他是再害怕营长也终究是百炼成了钢，用姚丰收的话来说那就是，你别看柳万年纪小，他可是全营几千号兄弟里唯一一个敢直着脖子挨营长骂的娃娃。
　　不信你看他都敢仗着他七娘姐撑腰而跟谢岍抢大蒜吃。
　　不仅如此，柳万傍晚从他营长家离开时，既吃了晚饭又打包带走些零食，还从他营长钱袋子里得了市价泥瓦匠小工的整日酬劳——四十钱，而且，最重要的而且，在他走之前，七娘姐还帮他把扯破口子好久的外袍手肘给缝补上了，缝补的可好看了呢。
　　自那年家破人亡，父母和姐姐被可恶的十八部秃子屠杀，至今这是第一次有人给小柳万缝补衣裳，小柳万揣着四十个钱回军寨，一路上被晚起的风沙吹打红脸颊和眼眶，一路上都没能回忆起自己阿娘和姐姐的模样。
　　这厢里，风寒好差不多的姚佩云在厨屋准备明天出摊的小菜，某个不知道在做啥的傻大个在旁边走来走去，而且一直盯着自己看。
　　又一会儿，姚佩云忍不住问：“老看我做什么？”
　　“哦，”谢岍故意逗她说：“我观施主好福气，将来定是富贵荣华儿孙满堂，不信来贫道给你卜一挂？”
　　“去去去，”姚佩云失笑地指指桌边那个小小的陶瓷空坛子，说：“没事做的话，就帮忙把这口小坛子装满红萝卜丁咸菜，墙角左起第二口咸菜瓮就是，谢谢。”
　　无事可干故意里转外转试图引媳妇多看两眼的人终于如愿以偿，喜滋滋抱着小陶罐蹲墙角装咸菜，背对这边说：“商量一下跟哪边过年呗？就咱家里和祁东两个地方，当然，在祁东那边你哥也是没法一起过年的。”
　　若非有四城悄然备战，按照之前的计划谢岍回祁东述职时，是会直接在祁东过除夕的，她舍不得留姚佩云一个人在望春过除夕，故而想把她一起带去祁东，正好介绍给哥嫂认识，可现在这情况……战火虽不可能在天寒地冻的季节里燃烧起来，但身在将位的人又岂能松懈那颗谨备心。
　　今年到底能否过个平稳年庆，那就要看接下来半个月里，外头那帮尚未落网的劫匪是什么动静了。
　　姚佩云咽咽还是隐约有些干疼的嗓子，说：“都怎么过可有具体说法？去祁东，是和你家人一起过年吧。”
　　“也不能算是和家人一起过年吧，”谢岍说：“我娘在山里侍奉三清不问红尘，谢相么，人家有自己的妻儿老小过团团圆圆，我年底回祁东述职，要是凑巧大哥没到汴都拜天子，还在祁东，我顶多就是回大帅府吃顿饭，倘哥嫂不在，我就跟军里同袍一起点个篝火，热闹热闹这年也算是过了。”
　　过年是深深烙印在国人骨子里数千年之传承，是家庭的团圆更是亲情的维系，而谢岍这宽心大肺的家伙，或者说是九边戍卫的将士，生生死死后的一年之庆不过是寄托在营帐前的那道篝火中。
　　姚佩云说：“我知道你军里繁忙，到时候看具体情况吧，我都可以，谢岍。”
　　“嗯？”谢岍抱着装满的咸菜罐子转回来，“咋了？”
　　迎上那双黑白分明而眸光清亮的眼睛，姚佩云微微笑起来，说：“无论留在望春还是一起去祁东，我都可以，你不要给自己太大压力。”

第二十六章
　　做事贵在坚持，做生意亦然，姚佩云起早贪黑出摊挣钱本心是好，她的方法亦诚适用于所有普通地方出摊买卖，可这里是望春城，是西大原，是东厥残部贼心不死，鞑靼秃子伺机而动，各种势力虎视眈眈的西大原。
　　进入腊月，鹅毛大雪再次把西大原银装素裹起来时，旧茶马道各中转城镇自最东边的鸿蒙北岩城开始向西依次关闭，郁孤城在北岩发出闭市文，羽令如飞，短短几日时间里望春城便也不再有商队出入，取而代之的是大柳营精兵强将把守内外，望春城停市戒严了。
　　这对土生土长的望春人来说是习以为常，他们十几年几十年都是这样过来的，不过现在比以前条件好了，以前乱是真乱，现在停市戒严只是外来商队不再流动，城里百姓日子照常过。
　　只是没了那些过路商队出入往来后，望春城几乎一下子空一半。
　　这是历史条件造成的情况，望春城前身只是茶马道上一个中转歇脚的边陲小镇，后来才因百业俱兴而在朝廷规划下逐步发展成城池，西大原以牧民居多，定居望春的当地人口本来就少，一大部分还是当年由朝廷下命迁居来的汉人，后来又经历西大原被十八部占领，周民遭受大规模屠杀，至而今，人口凋敝之果非谢岍等食朝廷俸禄之人三五载呕心沥血励精图治能解决。
　　大雪连日满天飘，两人距离五步远看不清彼此是谁，这天，压根没法出摊而清闲在家的姚佩云，炖了只老母鸡去探望斜对面生病的张婆婆，谢岍本也是凑热闹要同往的，走到张婆婆家门口时被亲兵丁俊跑来说了几句话，两人烧毛鸡似的就跑了。
　　当然，按照丁俊当时的熊瞎子造型，若非离开时他主动给自己说“七娘再会”这几个字，姚佩云还真没认出来浑身上下穿裹得只露出一双眼睛的人就是丁俊。
　　张婆婆毕竟是上了年纪的人，前天傍晚上茅司时不慎滑跌崴伤腿脚，儿媳妇要来把她接去自己家方便照顾，张婆婆不愿意挪窝，嫌去儿子家里养病不自在，也不想给子孙们多添麻烦，婆媳二人出现争执，张婆婆的儿子在中间只和稀泥不作为最后不耐其烦干脆甩手不管，搞得婆媳俩关系有些僵硬，张太太被张婆婆这死犟死犟的小老太太气得干脆一天只来三次送饭，其他时候不管不问。
　　为人妻为人母的张太太还有自己一大家子的人要照顾，她的儿媳妇也才刚刚出月子，她实在没有多余精力来精心管顾黄土埋到肩膀头的婆母。
　　这件事里你能说是张婆婆蛮不讲理还是说张太太不孝顺啊，谁对谁错呢，没人对也没谁错吧，家家有本难念的经。
　　姚佩云进来时，光线昏暗的屋里不是太暖和，张婆婆盖着被子一个人坐靠在炕头，手边连口热水都没有，炕尾盖着盖子的溺桶散发着隐约恶臭，另边的灶台上清锅冷灶，这场景委实有些……有些凄凉。
　　都说养儿防老，这防的什么球老。
　　大半个时辰后，重新亮堂而暖和起来的屋子里，张婆婆端着碗小口小口喝鸡汤，往这边偷瞄好几眼后忍不住说：“可不敢让我家媳妇知道你来照顾婆婆这么多，不然她又要说我故意为难她，刻意让她背负不孝婆母的骂名了，她是个小心眼的女人，嘿，你张婆婆我一生要强，还能让她给拿捏？”
　　收拾整理过的屋子一眼就能看出来，除非张太太压根没在乎过老太太的这个环境，不然谁都瞒不过，张婆婆这想法真的是，老小孩了。
　　“那是一定的，我一定守口如瓶。”姚佩云守在低矮的小炉子前烧热水，嘴角忍不住往上翘，不知怎么回事，她总觉得张婆婆的性格不知道在哪方面和谢岍有点像，让她只要一听张婆婆说话就想乐。
　　“什么瓶啊口啊的，小年轻不要给婆婆掉书袋子，”张婆婆喝鸡汤喝得冰冷的身体热起来，说：“你家谢小道呢，怎么不来看我啊，小白眼狼，以前白天天喂她吃煮鸡蛋了。”
　　在谢岍认识姚佩云之前，不记得具体从哪天开始了，好像是几年前有天早晨，刚搬来没多久的谢岍出门去上差，因为那些日子太过操劳疲惫，她走着走着突发头晕眼花，随意坐在了张婆婆家门口的小石墩上歇口气，被张婆婆遇见，从那之后，张婆婆几乎每天早晨都能准时在家门口拦住要去上差的谢岍，然后往她嘴里塞一个煮鸡蛋。
　　非亲非故的煮鸡蛋一投喂就是好几年，而今姚佩云给张婆婆炖老母鸡，甚至来给张婆婆收拾屋子，给她清洗溺桶，这些事情都是有因果可循的。
　　姚佩云笑着说：“我两个本是一起来的，走到门口时她被营里人喊去了，说是要出城去打兔子还是打蛇什么的，我没听清楚。”
　　“哦呦打兔子，你听她瞎咧咧，”张婆婆碎碎叨叨说：“这冰天雪地大风刮，城外那样空旷，一阵风来能轻松把人掀两百个跟头，她上哪里打兔子抓蛇，她应该是带兵出城了，不想让你担心，嘿，阿婆我可真是吃人嘴短，啥都说，也不知道回头谢小道会不会说我，算了，管她呢。”
　　欸，吃人嘴短真要命。
　　谢岍不说自然有她不说的理由，不光只是不想让姚佩云担心。
　　边市闭急，既无朝廷文书又无相关衙署命令，旧茶马道一但暂停不知道要影响多少人捞银子，告状的折奏短短几日就已经在皇帝面前堆成山包，朝廷上下无不是在控诉以谢岍为首的祁东军三位女军的“累累罪行”，可是西北要稳，皇帝就不会让庙堂上的风吹一星半点到祁东。
　　谢岍等诸边将既选择领下这份皇恩，那就绝对不会辜负天子信任，她无法确认周围是否真的安全可靠，从军十余年，随军二十载，她从没见过绝对安全的环境，所以许多话不能说。
　　甘吾营于冉冉办事速度真不是吹出来的，那日谢岍不过是误打误撞抓住个拿人钱财替人办事的倒霉蛋，不多久于冉冉就顺藤摸瓜发现隐藏在更深处的东西，今次漫天风雪带兵出城，是四部联合今日动手，要彻底拔了那窝如蛇冬眠般即将蛰伏起来的劫匪，那是东厥伸来西大原的触角，不在这个时候给它斩草除根难不成还留着它过年。
　　既是“剿匪”，谢岍自然没能连夜再赶回城里，她是在五日后天擦黑才回到家的。而且还给姚佩云带回来两样东西，一个是那次在谢岍营厅休息室见过的当时还未写完的诗集册子，另个是副质地上乘做工精美的玉手镯。
　　实话实说，姚佩云长这么大从没见过这般好看的玉手镯，晚上睡觉前，等谢岍也洗澡回来，她终于有空问手镯哪里弄的，这家伙东拉西扯都逃不过，支支吾吾半天才说：“是大嫂给你的。”
　　汴都谢相府传书来，谢斛母亲病了，想趁过年让亲孙子孙女从祁东回家陪陪她，反正谢斛也要趁年底回汴都述职，干脆派人提前护送妻儿回汴都，队伍不路过望春附近，乃是取道与望春呈对角防御的留春，没想到意外遇见带兵在那附近活动的谢岍。
　　时两支队伍行路间相遇，谢岍没下马，大帅夫人没下车，是军旅之人最熟悉的匆匆照面匆匆话别，最后将别时，大帅夫人一边用力把嚷嚷着要下车和小姑姑玩耍的儿女按回车里，边飞速从行李里翻找出来这副玉镯。
　　“呐，”大帅夫人小半个身子钻出车窗，风轻云淡说：“听说佛狸交了位好朋友，不巧大嫂过年见不到，这是个见面礼，不值钱，你帮我带去送一下，让她不要嫌弃，就说多谢她照顾我家佛狸啦。”
　　知情的帅府心腹丫鬟在旁暗暗腹诽，也不知道是谁听说二将军交朋友后激动得连夜让人去给大帅送口信，更不知道是谁花了那么长时间费心费力得来那副可作传家的玉镯，现今就这么几句话轻飘飘地送出去了。
　　丫鬟心想，家里人当真都挺看重二将军的那位朋友，就是表达上有些太过风轻云淡，万一那位觉着咱们对她态度寻常就不珍惜镯子，那不就白白浪费了夫人满腔好意？
　　“不嫌弃不嫌弃，大嫂给的肯定都是好东西，说不定都能直接传家呢，我先替七娘谢过大嫂了！”谢二将军也是个十世轮回都难得一见的大老粗，天价的玉镯兜包兜包直接随手揣进怀里，答应小公子和小姑娘开春带他们去草原跑马后即刻就催马而去。
　　谢岍带人都跑的彻底没影儿了，大帅夫人还在车里高兴着，说：“原来那位姑娘名唤作七娘，七娘，七娘，唤起来真好听，我猜她定然是个会过日子的，不然怎么收得住佛狸那个野性子……”
　　这样贵重的礼物，姚佩云拿在手里突然觉得有些惶恐，重新递回来说：“你先帮我保管起来吧，等回头我找到合适的地方存放了你再给我。”
　　“不敢收啊，是怕自己拿不出等价的好东西回赠？”谢岍一眼看出姚佩云的忧虑，把镯子往回推，没个正形说：“你要是这样想那可就是大错特错，我大嫂娘家姓赵，贼拉有钱，一副镯子不算什么，咱们不跟有钱人比钱，咱们要跟有钱人聊心意，话说你原本准备过年见面时，送她家俩娃娃什么礼物？”
　　这种时候门第差别就会突显出来，大帅夫人能动用人力物力寻来副可以代表自己足够心意的玉镯赠送，姚佩云翻透自己老底也扒拉不出什么上得了台面的东西作为回赠。
　　见姚佩云低头纠结，谢岍开怀大笑地把人搂进怀里，说：“就知道你会纠结这个，早帮你准备好了，我和老姚一块搞了把小蒙弓，到时候送谢云芽那蛮横丫头，至于谢知方那傻小孩，我那里还有把襄宝的小匕首，大方送他好啦。”
　　“……”姚佩云本想叹气，可心底分明一片暖意升腾，默了默，她说：“这些本该是我做的事，可是最后还要让你操心。”
　　谢岍把那玉镯放到一旁抬手揉她的头，刚沐浴过没多久的发微湿而软，带着淡淡桂花香，有些漾人心神，于是就开始循序渐进的亲吻：
　　“可是七娘，你已经把我照顾的很好了呀。”
　　哎呀，后来就连姚佩云自己都没搞明白，原本正在一本正经和谢岍说话的她，究竟是怎么被那家伙胡搅蛮缠动手动脚给带跑偏，从温暖如春的房间里掉进另一场酣畅淋漓的云腾海涛中的。
　　到后来谢岍就彻底明白了为何历来士兵打完仗都喜欢去抢人，甚至有时男女不忌，战场之上刀剑无眼，但凡是能全须全尾滚下来一遍的，仗打完了，庆祝劫后生也好，发泄余力也罢，这种人族最原始的方式因简单易得而被首选至今。
　　一切不是没有道理的。
　　外面的风雪声愈发凄厉，屋里的动静很晚才停，谢岍抱着已入睡梦的人，脑袋仍旧有些缺气儿般的晕眩发懵，骨子里绷紧的某根弦反而渐渐放松下去。
　　联动大柳甘吾四部剿灭的那股劫匪其实一直在谢岍监控范围内，她本打算放长线钓大鱼等时机成熟再和于冉冉等将领通气，以剿灭这股劫匪为理由主动挑起清荡东厥鞑靼等部落的战争，西大原经过几年休养生息的确有了点反守为攻的底气，而谢岍么，有三分把握就敢打七分仗，最后还能赢得十分漂亮，没想到这回有人比他们这几个戍边将领还着急。
　　今岁入冬后朝廷传出点风声，说是皇帝想从九边调回汴都几位将领以加强中央防御，候选人有西南开山军林少帅，西北祁东军谢岍，东北鸿蒙军郁孤城，以及东南边几位其他将领，要是谢岍和于冉冉能从西大原被调走，那西大原的情况可就要分两说了。
　　谢斛的祁东军主力在祁东本土，他手再长也不方便伸到西大原，不然当初也不会派亲妹妹来镇守，西大原地理位置特殊，又是旧茶马道西大门，再好的账房也算不出这个地界上一天有多少白花花的银子翻来滚去，只要能弄走谢岍，只要谢岍一走，西大原没了五指山，大家发财的机会不就来了！
　　要是谢岍一走，东厥鞑靼等部落再次入侵，西大原再打起来岂不是更好！军队拉出去每走一步路就都是花钱如流水，这里面的利益谁他妈不心动？！
　　找寻常劫匪来滋事则压根入不了大柳甘吾些平和三五九任何一方的眼，谢岍也是万万没想到，为了能把守茶马道东大门的郁孤城和守西大门的她弄下马，那些人会下这样大的成本，那他娘的简直是血本。
　　山坳里，埋伏到深夜的几方兵马终于和警惕谨备的“劫匪”杀做一团，刚刚交手就察觉不对的谢岍还没来得及迅速反应，在不远处的火光照映下，大柳营戚副将和三五九团两位正营将领被人先后一铁锤掀翻，眼瞅那如山石的大锤就要朝周军士兵可怜的小身板再砸下去，来不及有任何其他反应的谢岍拽上老姚就冲了下去。
　　混战人群里出现个身高足有七尺余的男人，披着皮甲的身躯魁梧壮硕，手里两把铁锤加起来得有四百斤，所过之处片甲不留，周军的剿杀局面在那家伙的蛮杀下瞬间发生微妙的扭转，眼见训练有素的“劫匪”就要从被偷袭的反应期里缓过神继而转守为攻，山坡上几个来看打架凑热闹的家伙还能继续作壁上观？
　　与谢岍姚丰收一起冲出去的还有曾得勇冠三军之号的些平团团长，几人冲下去就和那魁梧到简直非人的大块头打做一处，风雪夜色模糊了所有人的脸庞，谢岍的破口大骂伴着兵器间大力撞出的火花与金属碰撞的声音，铿锵有力地乘风飘上这边山坡：
　　“于冉冉，你他妈打听的什么消息，鞑靼这傻鬼怎么在！”
　　呃……山坡上的于冉冉略感意外地挠了挠额角，她的确没打听到原来最近这帮假扮劫匪的秃子兵要接待的贵客是鞑靼部大汗最看好的儿子汗储鸿格尔，那现在怎么办，与鸿格尔形影不离的鞑靼第一勇士三鬼正在跟谢岍几个打得焦灼，鸿格尔肯定还在附近！
　　“谢二，谢二！”于营长在满山坳的厮杀声中边打手势示意自己部下，边大声回话说：“局势大好，你再扛扛！”
　　“……我——艹！”刚准备回话“我扛你妈”的谢二失口就是声国骂，几百斤的大铁锤卷着冷风冰碴从她脑门前“呼！”一声抡过，但凡躲慢半拍她谢岍的脑袋就已经不在脖子上了！
　　上回给谢营长带来这样大人身威胁的是谁来着？不记得了，反正谢营长彻底被激怒，与姚丰收和些平团长互相配合，出手的杀招愈发凌厉凶悍……
　　几天后，几部联合在祁东北部某处边线的枯林子里抓住鸿格尔后，那红发蓝眼睛秃脑门的狼狈家伙见到谢岍的第一句话竟是：“能跟我的勇士交手是你的荣幸，可惜了，你是个女人，不然你可以成为我很好的对手。”
　　快被冻僵的姚丰收：“？？？”
　　这就是鞑靼部落那色批老大汗干了他儿媳妇产下的缺根筋乱//伦玩意？还鞑靼汗未来继承人呢，这秃脑门的红鬼到底在想什么啊！
　　快被冻僵的于冉冉：“……”
　　红毛鬼这句话绝非激怒谢二这么简单，他到底什么意思？他说对手？鞑靼部落到底针对谢岍在谋划什么？不行我得想个办法保护这傻逼秃鬼，防止谢二那神经病半道抽风直接把人给揍死。
　　“那个，谢二，”于营长鼓起勇气伸手拦了一下准备朝那傻逼走的谢岍，说：“你不要冲动，这处太冷，影响头脑，有话咱们回去说！”
　　听了这话，被五花大绑箕坐在雪地里的鞑靼大汗继承人哈哈大笑起来，湿乱的红发打绺地贴在脸上，眼睛也是红的，口鼻都是刚刚被追上后揍出来的血，这副模样简直跟疯了一样，守在他周围的周兵不由自主地头皮发麻。
　　快被冻僵的谢岍抽抽鼻子抹把眉眼睫上挂起的冰霜，踩着没过膝盖的积雪上前几步，把号称鞑靼第一勇士的三鬼的头颅往鸿格尔这小鬼子的两腿间一扔，说：“去你妈的吧。”

第二十七章
　　你觉着两军打仗是什么样呢？首先绝对不是找处空地把人都拉过来，然后指挥官一声令下，两方人马冲在一处没有任何章法地面对面互相乱砍。
　　真正的打仗并不是件着急的事，两边会有斥候骑兵反复试探接战，会有两方派兵勘察地形虚实，各自安营列阵，进鼓退金，号令严明，骑步弓三方配合同时又各司其职，若是遇见谢岍郁孤城那种脑子灵活计谋百出的，亦或遇见谢斛于冉冉那挂精于计算心思缜密的，那更是打半天都死伤不了几个人。
　　可这次围剿那股由边部精兵冒充的假劫匪真敌人，大柳营阵亡九人——七人更是直接死在鞑靼第一勇士三鬼的大铁锤下，负伤三十余人，战损比达到谢岍从军以来一个顶可怕的数值。
　　围剿结束的后续事宜繁杂比过围剿事件本身，悉已安排姚丰收去和祁东中军那边继续接触，谢岍给自己空出两三天时间休息，而这一不当差人就跟脱缰野马般算是没人能管了，昨夜闹腾不说次日还赖床不肯起，她不起就算了她还不放姚佩云起，搂着人挤在被子里耍赖哼唧不起床。
　　棉被里的人未着寸缕，此般清醒下的坦诚接触让姚佩云心里生出种毫无间隔的羞耻，以及种安逸不想结束的微妙情绪。
　　她想起件事，戳戳谢岍线条清晰的下巴说：“荷包快缝制好了，你抽空给画几张平安符呗，放荷包里保平安。”
　　“唔……”谢岍低头咬她那戳自己的手指，哑哑着嗓子说：“要开光的么？”
　　姚佩云极快收手，躲着咬窃窃笑问：“以前常听人说开光开光，而且开过光的东西都卖特别贵，可到底啥是开光嘛，开过光的就真的特别厉害？”
　　“还行吧，”谢岍用浅显易懂的话说：“开光就搁日头底下见见光，讨个吉祥如意的说法罢了，别的好像也没啥大不了。”
　　被窗外日光洒落在脸上的姚佩云彻底笑起来，往窗边努努嘴说：“那我现在不就是在开光？”
　　“对啊，”谢岍把人揽回来，说：“你就是家里吉祥如意的大宝贝嘛。”
　　姚佩云玩心忽起，学着谢岍偶尔露出来的家乡口音说：“咦，说话这腻歪，你可真是要僯死个人。”
　　“就是要腻歪，你管我。”因行军打仗而彻底断了月信的人大概是被换成了一月来一次叛逆，听罢姚佩云的调笑后谢岍像是被触发了什么开关样开始叨叨各种腻歪话。
　　什么心肝宝贝甜心蜜饯儿，直听得姚佩云头皮阵阵发麻，最后赶紧捏谢岍的嘴岔话题说：“那天还骗我说什么出城打兔子抓蛇，其实就是带兵跟人干仗去了，对吧？”
　　“媳妇英明，什么都瞒不过你。”谢岍清清嗓子，说话腔调还带着笑意，说：“还是之前跟你聊过的那股子劫匪，这不商队都走了嘛，又赶上大雪封路，多好的围剿机会是吧，你官人就带人把他们全剿喽。”
　　热血儿女沙场事，姚佩云已经猜到了谢岍今日有些反常的原因，只能抱她更紧几分。
　　沉默片刻，她用指腹挲摸着谢岍紧实的后背，短时间内想不到其他办法安慰，只能多引这家伙多说几句话：“你第一次上战场时害怕么？”
　　“第一次打仗啊，”谢岍煽动着两把小刷子般的黑长睫，想了想说：“第一次上战场大约是十三四岁吧，跟着大哥，他说‘往前冲，不要怕，刀剑来了哥替你挡’，嘿，那时候也傻，真就不知道怕，后来每次一开仗我就跟窜天猴似的，傻大胆举着刀往前冲，十八部秃子也可乐人，他们看见我傻冒往前冲，竟然也没人敢来伤我，”
　　“搞得我真以为自己得真人保佑，有什么金钟罩铁布衫护体，”说到这里谢岍再次笑出声来，胸腔都跟着有些轻微振动：“后来才知道哪里是有什么金钟罩铁布衫，完全是弓//弩那边有个小个子从头到尾提着弓在给我护航，对啦，那大冤种就是郁孤城。”
　　两军交战，莽莽阵仗，数以千计的敌我搅和在一起，人简直有如蝼蚁，而郁孤城之所以会注意到谢岍，完全是被这货勇往直前而不伤敌军一人的憨批行为所吸引，只是留意到后来，慢慢地郁孤城发现那憨批傻大个每次打完仗都会手中攥张黄纸符篆在死人堆里穿梭，嘴里边嘀嘀咕咕唱着什么。
　　有次郁孤城实在忍不住好奇心，就背着弓在谢岍又念唱时在她屁股后从头跟到尾，这才算是彻底听清楚了这憨批嘴里嘀里嘟噜神神秘秘唱的是啥。
　　“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮，当人生门，仙道贵生，鬼道贵终；
　　仙道常自吉,鬼道常自凶；高上清灵美,悲歌朗太空；
　　唯愿天道成,不欲人道穷。北都泉苗府,中有万鬼群。但欲遏人算,断绝人命门；
　　阿人歌洞章,以摄北罗酆,束诵妖魔精,斩馘六鬼锋。诸天气荡荡,我道日兴隆。”
　　是道教经典《度人经》里的内容，十几岁的谢岍试图凭一己之力超度这数不尽的沙场亡人，这憨批货不仅傻，傻得还让人心疼。
　　“那些都过去了，都不算什么了，”谢岍自说自话，只是这回打开的话唠匣子跟平时的不一样：“你知道么七娘，在祁东收复前，十八部铁骑肆虐周土上，我见过胡骑惯婴于槊上，盘舞以为戏……”
　　见过妪七十，夷脱其衣笞而死。见过攻于南川，屠，春三月，城内枯骨遍野草长莺飞。见过烹子充饥，杀食胞弟。这样的惨状曾在祁东比比皆是，而如今祁东终于收复，老百姓的安稳日子已经来了，难道我们这些吃天下粮受百姓养的军伍，还要再次眼睁睁看着曾经的惨剧在西大原再上演么？！
　　当年十八部之首东厥遭受重创后，残余势力逃撤至西大原北，与东鞑靼等几些小部落结成新联盟，谢斛本欲乘胜追击将之一网打尽，可世事难如愿，有人在汴都死死勒住了祁东铁骑北上的缰绳，谢斛万般无奈，只能任由那些残部如今渐渐壮大，到如今再次对西大原构成威胁。
　　跟在谢岍身边不断学习文化的姚佩云在听去谢岍颠三倒四的表达后，慢慢用生涩的词句做出这样的总结：“所以说，西大原迟早还要再和边部秃子大打一场？”
　　谢岍闭上眼，把脸埋在了姚佩云肩脖间，答非所问说：“明日大营在长胜河畔送阵亡，你愿意和我一起去么？”
　　等把那些复杂而无法用语言表述，只能转用些杂七杂八的闲话叨叨咕咕说完，谢岍情绪恢复稳定，言行举止一如往常，姚佩云静静陪着她，起卧，吃饭，在院子里铲铲雪，坐火炕上看看书，去马房里喂喂马，很平静。
　　又一天日升月落，长胜河畔架起九张火床，不远处搭着九个行军帐篷，里面置着九口黑棺材，是大柳营要在这里将牺牲的士兵火化。
　　姚丰收的办事能力是绝对没有问题的，他在和祁东那边交接剿杀边部精兵后续事情的同时，这边葬礼送别的事打点的也井井有条，谢岍现身后，在场有点身份地位的人纷纷围上来，在姚丰收安排下，谢岍去见阵亡士兵亲属。
　　见亲属一直是每个领兵之人都难以面对的事，白发苍苍的父母管自己要孩子，孤苦无依的妻子管自己要丈夫，不懂生死的孩子管自己要爹爹，这些都是一个优秀的领兵之人必要迈过去、却永远迈不过去的坎。沙场上人命如蝼蚁生死在须臾，武将职责所在不得不打仗，但武将里鲜少有人喜欢打仗，真正喜欢打仗的反而是文官，他们只要嘴上痛快就行，他们的忠君爱国在嘴上，上战场厮杀拼命的是士兵。
　　为将者，无人愿手下兵士马革裹尸。
　　戒严线外也来有许多老百姓，姚佩云看见了被个小青年用轱辘车推来的张婆婆，谢岍去忙了，姚佩云在小柳万陪同下过来找张婆婆，一路上听见大家低低切切而沉重的说话声。
　　“听说最小的才十七，可恶的边部秃子，不得好死！”
　　“九个人啊，死在这个时候，九个家庭从此以后再没有年可过了，唉！”
　　“这可要他们的家里人怎么办。”
　　“他们都是好样的，大柳营好样的！祁东军好样的！他们的英灵会和长生天一起保佑我们西大原！”
　　“七娘姐。”一直沉默的小柳万忽然轻轻拽了拽姚佩云袖口。
　　姚佩云扭头看过来：“怎么了？”
　　“……”小柳万犹豫片刻，嗫嚅着说：“若有一天我也成为大家口中的英雄，沿着长胜河离开人间，你会在偶尔时想念我么？”
　　姚佩云在人群中停下了脚步，她微微仰头与小柳万四目相对，而后低头在斜挎在身侧的小包里翻找。
　　“找到啦！”她从小包里拿出个柳色荷包，上面还用细细密密的针脚绣着片栩栩如生的新春柳叶，说：“呐，这个给你，这个平安包是我亲手缝制的，里面装着你营长亲手请的平安符，开过光的哦，以后都要贴身戴着的，记着没？”
　　“……七娘姐。”小柳万接住荷包，指尖和声音都在颤抖。
　　姚佩云挽住少年胳膊，温柔耐心说：“长胜河畔的英雄千古，可我和你营长都不会想你成为这样的英雄，小柳万呐，你要平平安安。”
　　“我记住了，七娘姐。”柳万把荷包紧接着心口放，心尖滚烫地又低低说了一遍：“我记住了，七娘姐。”
　　没走出去多远，姚佩云穿过人群来到张婆婆面前，弯腰帮小老太太裹紧身上棉被，吐着白雾说：“天气这样冷，阿婆你伤还没好怎么也出来了。”
　　“我不碍事，”眼眶通红的张婆婆拉住她的手，抽抽鼻子说：“我让大孙子推我来送送那些孩子，他们是为望春，为西大原而死的，我必须得来送送他们。”
　　话音没落，张婆婆混浊的眼泪再次夺眶而出，也是直到这个时候，姚佩云才从张婆婆孙儿口中得知，张婆婆的相公和大儿子当年也都是为守望春城而死。
　　连日大雪今日悉数停下，天光完全放晴，风里也没了冰沙碴子，长胜河已彻底结冰，冰面映着灿烂日光弯弯曲曲绵延向远方，仿佛一条灿烂盛大的路，来迎接要离开的人去往远方。
　　未久，时至，甲胄列阵，战鼓低沉，魂兮归来，布奠倾觞。
　　谢岍没露面，姚丰收代替营长在灵前作了祭，不多时，在一片撕心裂肺的哭声中，九架火床熊熊燃烧，士兵们盛装半围在侧，低沉的歌声用大原悲悯苍凉的调子缓缓颂唱，与热烈的火焰一起送别长生天勇敢的孩子：
　　“宽恕我吧苍天般的母亲，您的生育大恩至今未能报答，请宽恕您的蠢儿吧。
　　苍天般的母亲，我命中唯一的母亲啊，请宽恕您愚蠢的儿吧，我苍天般的母亲。
　　儿眼中浮现您的身影，儿心中回想您的慈爱，我日渐苍老的母亲啊，儿也很是想念您，思念的泪水浸透襟怀，儿也很是想念您。
　　儿今就要远走，权当是回报您的露水，为您歌唱千百回，权当是献于您的奶茶，为您歌唱千百回，就当这歌声是奶茶，请母亲慢慢饮，慢慢饮……”
　　战鼓低低歌声沉沉，不舍的离别还在重复，姚佩云不知何时已泪流满面。
　　一方坚实可靠的炽热身躯从后靠近过来，姚佩云站着没有动，这熟悉的气息和感觉，是谢岍。
　　谢岍从身后紧紧牵住了她的手，俯下身在她耳边低声耳语，低声说着只有她们两个人知道的秘密和浪漫：“谢岍投身军伍，生死不论，去有还，忠心不负，如去不还，他日你过望春，若遇春风拂面，那就是我来看你。”
　　军伍之人的爱意木讷而粗糙，更加没有文人雅士花言巧语的浪漫格调，甚至七尺之躯许国难许卿，姚佩云听到谢岍的话后却是哭着哭着就笑了，泪流满面地幸福地笑了。
　　你听，这就是谢岍给我的承诺，我们将要一起走下去的生死承诺。
　　待仪式结束，九队人马以军礼护送九方骨灰各去安葬，忙得脚不沾地的姚丰收趁机跑过来逮谢岍，边点头回应了妹仔的问好，朝谢岍说：“准备何时动身去祁东？大帅那边催问了。”
　　西大原四部驻军结伴冲到祁东之北的边防线上惊天动地抓了鞑靼大汗的宝贝儿子，自家营长这是沉寂三年后再一次带头捅马蜂窝，先别说远在汴都的朝廷是什么反应，就近的光是祁东监军那些老帮菜简直就已经炸了热油锅，都嚷嚷着逼大帅拿谢岍回去问事，说谢岍这是在主动挑起战火，是破坏边境安定，是心怀不轨！
　　“急什么，我哥那边就是做做样子，演戏给那些老帮菜看的，”谢岍被日头光刺得眯起眼睛，说：“再说了，如今老子拖家带口，挪个道不容易，让那些老帮菜多等几天也不碍事。”
　　可是就在这送别英灵的长胜河畔，在这刚刚结束了一场庄严肃穆的祭奠的长胜河畔，姚丰收那个肥头大耳的家伙，听罢谢岍之言后猪脑子里不知道想到些什么，只见他瞪大一双黑白分明的眼睛，先诧异地看看自家妹仔，又惊悚地看看他家营长，的肚子，然后瞳孔里地动山摇山摇地动，脑门上就差一排排飘过“哦啊是这样吗～～～”几个字。
　　“滚你妈的姚胖子，龌龊德行想什么呢？！”谢岍习惯性想要抬脚就踹，最后只是脚尖挪了挪，叉起腰虎着个驴脸说：“这天寒地冻里，能让七娘舟车劳顿跟着我们一起赶路嘛？啊？！”
　　趁着左右没人注意这边，姚丰收忍不住缩缩脖子，营长的狂风暴雨狗脾气真不是寻常人能承受。
　　就在这时，一旁的七娘弱弱举手，低低疑说：“或许，我能？”
　　肉眼可见，姚丰收顿时从挨训的孙子挺直腰杆成为底气十足的娘家人，那架势就跟哪位皇妃给皇帝生出个儿子他作为娘家人被封为国舅爷了一样，瞧瞧这与有荣焉的德行。
　　“哎呀姑奶奶，”谢岍赶忙牵住那弱弱举起的手，转身朝回家的方向走去，边走边低声细语解释：“你可能没见过大雪封路是什么样，真的，特别不好走，回祁东的事又不着急，把你颠簸坏了那帮老东西他们又不赔偿，最后吃亏的还是我，好不好嘛七娘……咱们就过几天再出发，等路稍微好走点咱们就动身去祁东，嗯？你说什么……”
　　那二人渐渐走远了，姚丰收回头望向天地一线的莽莽大原，由衷感叹老天爷是真公平，设下这世间道高一尺魔高一丈，万物一物降一物。
　　嘿，还找借口说什么是心疼七娘，姚丰收方才是顾及营长面子才没说实话揭穿自家营长，他笃信营长迟迟不愿回祁东其实就是单纯因为书还没背好，怕被大帅抽查！

第二十八章
　　一来二去时间当真被拖到腊月中旬，眼见就要进三九天里，趁着又一轮大雪还没席卷到西大原，大柳营一队人马不紧不慢从望春出发，路上溜溜哒哒走，原本到祁东快马只需要四天的路程硬是被走出了整整双倍时间。
　　等彻底踏上目的地的地界上的时候，嘿嘿，祁东军大帅谢斛已经带着几些亲兵回汴都述职给皇帝拜年了。
　　队伍不知因何故而暂停下来，在马车里穿戴严实烤着火盆的姚佩云听见丁俊在马车旁的禀报，忍不住把脑袋从车窗伸出来，问谢岍：“大帅都去汴都了，咱们是不是果真来迟了？唉，这下耽误你正事了。”
　　退在旁的亲兵丁俊咧嘴傻笑暗暗腹诽，把营长当心地善良之人的全天下大概只有七娘你一个了，营长她其实巴不得大帅不在呢。
　　“没有的事，别胡思乱想，跟你没关系，”谢岍把她伸出来的半个脑袋小心地往车窗里推，说：“祁东光景和西大原迥然不同，这会儿冷是冷些，想看看景就下来车嘛。”
　　终于被同意下车啦？姚佩云二话不说裹着保暖大披就钻出车门。说实话谢岍已经把她裹得没个人样了，可是当她两脚一落地，还是险些被扑面而来的冰风给直接周个大跟头。
　　大风把姚佩云周得踉跄了一下，被谢岍及时抓住胳膊才站稳，她笨拙地反过手来抓谢岍，在掺杂着冰粒子的大风中吐着出口既散的白雾说：“风真大，吹得人站不稳……唔，脚底下都是震动的。”
　　谢岍将身往风口挪为她挡挡，朱缨黑甲的首盔下，那张好看的脸上扬起大大的笑容：“不是地面震，是祁东铁骑来了。”
　　呼啸撕扯的冰风里响起猎猎旌旗声，扭头去看，灰白苍茫的远处不知何时出现条红线，旗帜翻飞，马蹄震地，是黑甲红缨朱披的祁东骑，说时迟那时快，八百骑势如游龙利刃转眼破风而至，裹来的冰碴子扑了大柳众人满头满脸。
　　好不威风！
　　“……”谢岍拽起披风挡护媳妇，自己呸呸呸吐着扑进嘴里的冰土碴子，没好气说：“郁保隆你他呸呸、你找死呢！”
　　女营长一句“你他妈”差点脱口而出，旋即又被机灵地借吐冰碴子化解去，说完还忍不住偷瞄身边的姚佩云，仿佛在说：你看我没骂人哦。
　　奔腾而来的祁东铁骑整齐划一停在不远处，单骑的马蹄声从马车那边绕过来围着马车走了半圈，马背上的黑甲男人自上而下打量姚佩云，在听罢谢岍隐忍的话后，男人肃穆紧绷杀气腾腾的黑脸蓦地一松，勾着嘴角笑起来。
　　他没有下马，高坐在马背上向下睨谢岍，促狭说：“祁东本来就这样，莽莽高原风雪残，如刀似剑刺心寒，怎么着，才吃他们西大原三年杂面，就不习惯我们祁东的冰风了？”
　　“你少他妈阴阳怪气给老子来这套。”谢岍掸掸姚佩云身上肉眼可见的碎冰泥土，把她扶回车里。
　　名叫郁保隆的青壮年将领吹声响亮的口哨，说：“还没瞧清楚模样呢，咋就又赶紧藏起来了，我出来前还跟帐里兄弟们打赌，赌是漂亮美人挂还是风情万种挂，咱赌注可压的是——哎？！”
　　随着郁保隆猛然变了调子的惊呼，“扑通！”一声铠甲和骨肉重重砸地的剧响震懵了在场所有人，地上砸起尘土飞扬，郁保隆的坐骑孤独而在旁不安地倒换两只前蹄，上刻还高坐在马背上的人转眼之间已被谢岍拽下来一把怼在了地上。
　　“你，你做什么！”郁保隆怒吼一声挣扎着想爬起来，但他一个和谢岍同边高的六尺余男人，竟然蹬着两脚几番未能挣开谢岍的钳制。
　　瞧着这张嚣张凌厉的脸近在咫尺，随行而来的八百轻骑候在那里视若无睹，曾经如影随形十几年的压迫感终于再次彻底笼罩上郁保隆心头。
　　好吧，他拍拍揪着自己风衣领子的手，语气不再似方才倨傲，带了几分笑：“重佛重佛，开个玩笑嘛，当真可就没意思了哈，撒手撒手，几百人都在看着呢，给兄弟留个面子，哎呀重佛！”
　　“道歉，”谢岍低头压近了，额角青筋微露，说：“晚些时候吃酒聚会，亲自给我媳妇赔酒道歉。”
　　“行没问题，再不起来我面子可就真丢完啦！”郁保隆连连拍那只手，只不过才两三年没见，谢二似乎比以前更能打了，按着他就跟按个三岁孙子一样轻而易举，丢死个人。
　　郁保隆话音才落，他就见眼前人影一晃，身边扑通一声，谢岍跟着躺倒在他旁边，大喊着叹说：“还他妈的是自己家里好啊！”
　　“……”郁保隆被谢岍扑地腾起的尘土呛得咔咔咳，那边数百红披轻骑闻言后整齐划一翻身下马，单膝跪地，铠甲撞击的铿锵和震吼声响彻天际：“恭迎少帅！”
　　这如雷之声吓得郁保隆和马车里的姚佩云双双心惊肉跳。
　　“瞧见没？”谢岍灰扑扑地从地上爬起来，一拳捶在郁保隆胸前：“这才是老子的排面！”
　　各大军里是没有“少帅”之衔的，这也只是种非正式称谓，寻常代指一军统帅的、在军里有威望且担任要职的儿子，或者新一辈的统帅者，比如开山军少帅林祝禺，而祁东大帅谢斛的儿子谢知方奶牙刚长齐全，远与令人敬而畏之的“少帅”两字不沾边。
　　谢岍是女子，将来也不会被允许接手谢斛的祁东军帅印。她这些年生里来死里去地拼杀不过是在为谢家为祁东军积攒功劳与声望，甚至如果谢知方将来愿意，他就可以不费吹灰之力地继承他爹的帅印以及坐享他姑姑留下的所有功名利禄，而一但将来谢岍退居二线，她将没有任何保障在身，她在史书和谢氏族谱里注定也不过就是个被人用“谢氏女”一笔带过的边角。
　　或许百十年后，或许只需要八十年后，世上就再也不会有人记得她谢岍，记得这个凭一己之力剿灭东厥右王骁骑，为收复祁东立下过不世之功的女人。
　　而祁东军里称呼她做“少帅”完全是因为她惊为天人的作战能力和彪炳赫赫的战功，祁东军以骑兵立军，谢岍在骑兵心中的地位至今仅次于谢斛，这也是祁东军次帅石起在此时派骑兵去接谢岍的原因之一。
　　以谢岍为主要牵头人的西大原四部守军联起手来，在周境之内抓了鞑靼汗储鸿格尔，鞑靼那个浑身上下就剩//裆//里那玩意还会硬一硬的色//批老汗，已经跟哭丧般鼻涕一把泪一把在祁东哭天抢地这么多天，就连大帅都不胜其烦，借口回京述职甩袖子跑路。
　　除了鞑靼大汗以示弱姿态逼迫祁东军放他儿子，这边还有朝廷派来的那些监军老帮菜，也不知道他们到底跟谁一势，听了鞑靼大汗的哭诉后整天堵在帅厅外要求大帅下令放人，并且还要求依律严惩谢岍，以得鞑靼大汗谅解，维护周鞑靼两邦和平。
　　去他妈的弹弓叉子吧！
　　得知谢岍今日回祁东，那些老帮菜一大早就在帅厅外等着了，石起没办法，拦不住也说不得什么，只能亲自派兵去接谢岍。
　　他派骑兵去接另一方面也是为防止到时候谢少帅痛殴老帮菜，骑兵至少可以稍微护一护老帮菜们，毕竟祁东军里可没人敢拦少帅揍人，大帅又不在，要是动起手来真的没人敢拦少帅哦。
　　眼卒来报郁保隆已接到谢岍，约莫时间差不多的时候，军府帅厅里的石起亲自带人迎接出来，而之所以会出现乌乌泱泱一大堆人堵在祁东军府门口的场面，完全是因为监军司的人也都跟过来了。
　　瞧那架势，似乎是打算谢岍只要一露面，他们就冲上来把这个罪魁祸首当场拿下去给鞑靼大汗赔罪似的，谢斛在时监军司还顾及面子稍微忌惮些，目下谢斛不在，监军司又从来不把次帅石起放眼里，如今竟然直接带人来了军衙，真是不知道自己到了挨收拾的时候。
　　石起拿捏时间这方面本事祁东军里无有出其右者，军府门前等候不过片刻，大柳营旗果在烈烈冰风中出现在众人视线里。
　　谢少帅出场的排面正如监军司所料，前呼后拥，左护右卫！做贼心虚，这不正是怕被他们监军司捉起来的表现么！
　　“小岍！”石起迈下最后几级台阶迎上来，豪迈的嗓门穿云破石：“别来无恙啊！”
　　谢岍翻身下地顺手把马鞭子别进后腰，抱拳行军礼说：“回来述职咯——大柳营谢岍拜见石帅！”
　　“起起起，”石起拍拍谢岍肩膀，跟看见自己亲女儿一样高兴得见牙不见眼，把着人就准备往军府里带：“住几天？大帅和夫人都去汴都了，这回可真没人能管你这皮猴子咯！你带回来的人呢？快给咱看看！”
　　“咳咳！”
　　正在这其乐融融的气氛下，一个四十岁左右的男子重重清清嗓子，往前一步想要拦石起脚步，未被搭理，不由连呼几声：“石帅，石帅？！”
　　“……没人管着我就更不着急了，喏，家眷这不就在车……”来到马车前的谢岍正接着石起的话准备引姚佩云下车，被身后一道坚持不懈的声音打断，不悦地回过头来，走势凌厉的眉轻轻一压眼里就带上钩子，不怒自威：“没见老子正说话，喊你妈什么喊！有没有规矩？！”
　　被兜头斥骂了的正四品监军司次长薛尧慧：“……？？？”
　　一旁的祁东次帅石起：“……”
　　老子不能笑，老子要忍住。
　　“呦，”谢岍眨眨眼，瞬间撤下那副训孙子的脸色，不冷不热说：“失敬，这不薛监军么，您……算了你等会儿再说。”
　　军里只凭实力说话，管你王孙公子皇亲国戚，没有实力统统靠边站，谢斛石起等人平时给监军司面子完全是因为要顾及朝廷，至于祁东军其他人，像谢岍这种态度才是正常的，放眼整个祁东，也真的只有谢岍这个不怎么喜欢和人讲道理的小阎王能治得了这帮嘴皮子了得的文官老爷。
　　石起：“……”
　　妈的老子真的不能笑，老子一定要忍住！
　　薛尧慧顿时脸上挂不住，上前一步正准备引经据典与这粗鄙不堪的妇人理论，忽被人轻轻拉住手腕，是他上司卓青山，回头去看，上司摇了摇头示意他不要轻举妄动。
　　就让谢岍跟这里嚣张跋扈吧，她越是目中无人，他们监军司能抓到的错处把柄也就越多，到时候不怕一钉子钉不死她谢二！
　　这厢里谢岍眼神暗示郁保隆带轻骑撤，一阵千骑卷平冈般的动静结束后，场面松散下来，谢岍引姚佩云下车与石起见。
　　三人站在军府前说了会儿话，而后谢岍没进军府，直接带着家眷回离此不远的大帅府了。
　　望着一行队伍渐行渐远，石起搓着手欣慰地感叹：“我们家小岍这孩子嘿，真是可爱，打小就会解人之难！”
　　在场监军司众人：“……”
　　此前朝廷里正有人想要通过谢岍的婚事把手伸进祁东军来，谢相来书示意大帅，随便在军里找个可靠的人把少帅给嫁出去，彻底断了朝廷某些人的念想，他们这些看着谢岍长大的老将当时一听就急眼了。
　　谢岍是难得一见的天才将领，她为祁东为朝廷立下过汗马功劳，她带领祁东轻骑创造过不可一世的辉煌！她于祁东骑兵而言是几乎仅次于谢斛的标志性存在，别人怎么能因那些恶心人的利益纠葛就把少帅从此塞进内宅闺阁，憋憋屈屈去生儿育女做那讨好男人的事！
　　我们祁东军的少帅是鹰，是该翱翔苍穹称霸山原的鹰！是生来就属于沙场的鹰！！
　　然而他们所有人都还没来得有所抗议，还没来得及“就算没有立场也要拼舍一身刮”地去为少帅争论，大帅给他们带来一个堪比晴天霹雳的消息：谢岍在西大原给自己讨了个媳妇。
　　回过神来的帅帐众人一个比一个高兴，少帅这不就不用嫁人啦，也不会受人掣肘啦，少帅没让大帅倒贴钱就把自己给嫁出去啦，一举数得，这不是普天同庆嘛！
　　所以整个祁东军从上到下对姚佩云的态度无不好得出奇，好得姚佩云受之有愧心生忐忑。
　　在大帅府安置好后，谢岍卸下甲换了身袍子，说：“大哥一家都去了汴都，家里如今没别人，你且歇息歇息，我有点事要出去趟，晚上回来咱们吃席去。”
　　有事在身的人让姚佩云给她重新束了发，然后烧毛鸡般地就跑了。
　　谢岍带家眷回来的消息不胫而走，在谢岍离开大帅府后没多久，一些平日里与谢岍有往来的人特意登门来看姚佩云，以至于舟车劳顿的姚佩云浅盹一觉醒来，就听说前厅来了二三十位谢岍的访客。
　　帅府内宅大丫鬟名唤同意，是大帅夫人特意为姚佩云留的心腹，本意就是大帅夫人为了自己不在时，能有靠得住的人于场面往来上护持“妹媳妇”一二。
　　谢岍非常领大嫂心意，临出门前又反复叮嘱同意帮衬姚佩云，如今果然有访客登门，同意不紧不慢向姚佩云说着前厅里的情况，最后说：“姑娘无需害怕，她们就是人数上有些唬人，而且这是在咱们帅府，奴婢亦定在旁竭力相助，实在不行就咱们请少帅回来。”
　　初听说前厅一下子来了二三十来号女眷，纷纷打着来找谢岍叙旧的名义等自己现身时，姚佩云的确是有些慌张无措的，然而在边简单妆洗，边听同意姑娘给自己慢说介绍些基本情况的过程中，姚佩云的心也跟着这姑娘平稳的调子渐渐平静下来。
　　最后当同意说她会在旁竭力相助时，姚佩云跟着豁然开朗，是了，这是在大帅府，她有什么可怯场的，她可是谢岍的家眷！

第二十九章
　　傍晚等谢岍灰猴子般从外面灰头土脸回来，大帅府前厅里的诸位访客都已经各自回家，而关于谢岍家眷的言语也长了翅膀般飞出大帅府高高的院墙，以各种版本流传向四面八方。
　　从侧门往自己院子回的路上，谢岍兴致勃勃让丫鬟给自己学了一耳朵那些点评姚佩云的话，听完嘎嘎笑起来。
　　她们说姚佩云勉强算得上是个场面人，活络，会来事，有心计有手段，已经收服了帅府，得帅府上上下下护着，但就是出身有些小家子，没有谢家人的那份气场。
　　走进院子里就听见屋里有人在说话，谢岍推门而入，见姚佩云正和几个丫鬟婢子围炉而坐，嗑着瓜子在复盘下午舌战群妇的事。
　　“我今天下午可没给你丢人哦，不信你问同意姑娘，”略显嘚瑟的人提着拍灰的拂尘过来，走近了一看，惊叹说：“你下午是跳灰堆里打滚了么？身上怎么这样脏，算了你直接再换身袍子吧，这灰打了也白打。”
　　“嗯。”谢岍简单应声作为回答，状似无意地扫了一眼小火炉前纷纷起身交手恭立的仆婢，将身往月亮门里的屏风后去换衣服。
　　几位仆婢无不被少帅二将军那一瞥吓得腿肚子一抽，赶紧各干各的事去，没事也要找点事去。
　　听着外头人散了，谢岍在里面换衣裳，言语带上笑意说：“听说来了二十来位军中女眷，等着吧，那帮纵家属来‘找茬’的，有一个算一个晚上看我怎么收拾他们。”
　　她新带家眷回来祁东，那帮爱凑热闹的可不管那么多，跟闻见血腥味的苍蝇样呼啦就扑上来，她听说后本欲回来解围，结果被军里人故意绊住，她就当时就乐了，这帮人真是不知道姚佩云是什么遇强则强的性格，“找死”呢。
　　而且，谢岍也暗戳戳想看看姚佩云在新来到她正常所处的环境中时，到底能凭能力做到哪一步。
　　“抱歉，七娘，我知道自己这种做法不对。”可心底某种诡异的情绪就是唆使她做出了这种事。
　　“我就知道你那坏心眼有琢磨到这方面来，”姚佩云在外头说：“不过我才不怕她们人多，以前跟我娘在麻将桌上鏖战的时候，我什么阵仗没见过？”
　　谢岍换好衣服出来，冲姚佩云搭在桌边手腕努嘴说：“戴着挺好看。”
　　大嫂送的那副玉镯原本被姚佩云当御赐宝贝般好生收着，下午壮胆子时戴上的，忘记取下来。
　　“是吧，就是说夫人的眼光真的太好。”姚佩云戴在手腕上的不仅是玉镯，还是大帅夫人的认可，以及大帅府给的底气。
　　“七娘呐，”谢岍来到姚佩云面前，弯下腰抵着她额头低低说：“我在祁东军里是老几，你在那些家眷面前就是老几，这地位身份都是我在沙场上一刀一枪搏命搏来的，姚佩云，接下来将要面对的都是你应得之敬，且理直气壮受下。”
　　为迎接外派诸守将回祁东军中心所在的军府述职，祁东军伙头营一进冬月就开始为摆席做准备，一般情况下这接风宴会有一大一小两个高//潮，大高//潮是除夕那天，小高//潮就是少帅回来述职的时候。
　　今年依旧没有例外，可以同时容纳五六百人的庆功堂今日格外热闹。
　　前面厅里归人渐渐聚起，到处充满了“你胖得这肚子是他妈怀了？”之类久别重逢的问好声，带兵的大老粗们碰头聚首总不会像饱读圣贤书的书生们说什么“别来无恙”的酸话，他们的问候和他们的情感一样表达得简单直白而热烈。
　　后头的厨房里，大厨们的玄铁菜刀在厚而大的砧板上铛铛铛剁出火星子，小型平口铲在十几位掌勺手里呼呼生风，时而那个提锅颠翻，时而这个大火升窜，一人多高的巨大笼屉滋滋蒸出的白雾将整个厨房笼罩起来，叮铃当啷那叫一个热闹。
　　像谢岍这种级别的，到早了吓到别人，到晚了不太像话，于是堪堪踩着时间，到场只比次帅石起早一刻钟。
　　那高挑出尖的身影甫出现饭厅里便更加热闹起来，这帮男性军人争先恐后着眨眼就把谢岍拉去了他们那边说话，姚佩云当然也不会落单，她还没来得及反应，就被一拥而上的女眷们以榜下抢婿般的速度和热情拉到女眷这边的席面上来。
　　坐下后有人递瓜子果子，有人递花生奶糖，有人倒茶有人张罗挪近火盆子，大家都真是热情似火，姚佩云尽可能挨个地予以问礼与回应，心想还好谢岍提前给自己打过预防，不然众人这突如其来的热情真让人不好消化。
　　女眷们围坐一起能聊的话简直不要太多，她左右坐的几位女眷大概是受过谢岍托付了，言语间有意无意都在帮衬她，可回合多了之后，姚佩云竟然隐隐觉得有些嗓子疼。
　　万幸时间没多过久，在次帅石起象征性地简单表达了帅帐对外驻将领们的关切之情后，开席了。
　　外面空地上也摆着席面，是随诸将领回来的各部士兵所用，大家一起高兴嘛，石起带着诸将领出来给大家集体敬酒时，空地上被燃起好几堆篝火，多才多艺的士兵把羌笛吹得欢快，弦鼓纷纷应和，能唱会跳的祁东人被篝火唤起骨子里的浪漫，举着酒杯围着篝火开始载歌载舞。
　　大家都开吃有一会儿了甘吾营营长于冉冉才终于风尘仆仆赶回来，伙头营连忙给甘吾营再加桌上热饭热菜热酒，刚从诸将军酒桌上溜一圈回到姚佩云身边的谢岍，在盯着郁保隆给姚佩云赔酒道歉后，也因于冉冉的到来而再次被抓去男人桌上喝酒。
　　没办法，每次都一起回来的就只她两个女将领，谁还能刻意看着谁身陷酒桌而不管么。
　　姚佩云刚以迅雷不及掩耳之势往谢岍手里塞进个占肚子的小油馕，防止她空着肚子喝酒不沾光，转眼就见谢岍一手握着那小小油馕，在众人的起哄下和于冉冉两个仰头就灌进肚子里一碗酒，换来那张酒桌上众男性将领声声叫好。
　　在姚佩云没留意到的时候，后厨趁着上菜时给她的桌上单独端来道盖着盖子的菜。
　　盖子掀开，神秘的肉香味顿时散进每个人的嗅觉，桌前许多人都轻轻惊叹出声，坐在斜对面的一位帅帐老将的夫人郜马大姐神秘而热情地给姚佩云推荐这道菜，说：“知道你要回来，我亲手做的，还亲自盯着他们在院子里用柴禾铁锅小火慢炖了整整一下个午，已经去了骨头，肉质香嫩，可入味啦，你尝尝！”
　　这道菜是特意为姚佩云做的。
　　姚佩云细细瞧了那肉，愣是没看出来是什么物：“这是……”
　　“野兔肉！”旁边的女眷悄悄戳戳姚佩云手肘，小有激动地低声说：“是郜马大姐的独家秘制兔子肉，可好吃了！整个祁东尝不到第二家的！七娘你有口福啦！”
　　可是姚佩云从来不吃兔肉，吃就会吐。
　　桌前十几人都在眼巴巴等着姚佩云动筷，等她吃过第一口、郜马大姐吃第二口后，她们就能争先恐后一尝美味啦！
　　顿了顿，姚佩云合掌向辈分最大的并好心好意提供好菜的郜马大姐拾礼，拒绝说：“这份兔肉的心意和黄金一样贵重，我非常谢谢郜马大姐的厚爱，但是我真的不能吃兔子肉，”
　　话没说完，眼瞅着郜马大姐微微一愣的神色和大家微变的脸色，灵机一动她想起谢岍的作风，连忙举起酒杯说：“那我就自罚三杯吧，也算给大家助个兴！”
　　满满三杯酒下肚，别说桌上气氛缓和后再次慢慢热闹起来，姚佩云也肚子热辣辣脑子乐呵呵，坐下来后跟着外面篝火旁的弦鼓打起节拍，身体左一摇右一晃，好像在学他们跳舞。
　　本以为这就算揭过去了，谁知酒席又吃一会儿后，死灰复燃的郜马大姐再次热情洋溢地来推荐她最爱的兔肉，诚挚地说：“你不吃兔肉是因为没吃过做得这样美味的兔肉，你夹一块闭上眼往嘴里一送，尝到味道后就知道它有多好吃了，来来来夹一块尝尝嘛！”
　　姚佩云一手端着自己的碗一手微微遮挡碗口，试图再次拒绝，郜马大姐软的不行就来硬的，大嗓门用半顽笑半认真的语气热情地说：“你就尝尝嘛，真不吃就是不给郜马大姐面子啦啊，连你家谢小二都没下过大姐面子呢！”
　　“可……”不善于这般交际场合的姚佩云顿时有些词穷，再拒绝下去她是真的要算辜负了这位大姐的一片好心，可，可她真的不吃兔子肉啊。
　　就在她犹犹豫豫拿起筷枕上的筷子后，身后响起道带着笑意与酒气的声音，一只熟悉的手顺便抽走了她的筷子：“对啊，我就从来不敢驳郜马大姐的面子，郜马大姐你也真是偏心，趁我不在就把好东西都给别人吃，真是让人难过，哎呀就剩半个了，都不够我塞牙缝呢，那我就都拿走啦哈哈哈哈……”
　　谢岍说着伸出胳膊一捞，竟然连着大碗一起端走了那份兔子肉，这家伙端上菜就跑，惹得郜马大姐在后头笑骂：“今天我就只炖了那一份兔子肉，谢小二你个小狗崽子，哎哎……”
　　人高马大的身影抱着那碗兔子肉疾风闪电般挤进了那边的男客酒桌前，只剩下郜马大姐一声无奈而哑火的唏嘘：“嘿，她可就连盘子都给我抢跑啦。”
　　桌前众人回过神来，顿时爆发出阵阵大笑声，谢岍就有这种本事，明明做了让你想捶她的事，偏偏还能让你在无可奈何中选择欣然接受。
　　席吃到后半段，大家被拉出去围着篝火跳舞，西北的百姓似乎天生能歌善舞，给点气氛就能跳起来，姚佩云西南出身，吃着小辣椒长大的姑娘不仅性格热情火辣，围着篝火舞蹈起来时那身姿也真真不是盖的。
　　她来吃席，衣着装饰不繁复也没有太过简单，头上有着几分川地特色的银饰随着她舞蹈的动作闪耀在跳跃火光下，那双带着笑的眼睛温暖而明媚，笑容清澈，唇红齿白，在篝火前的舞蹈里散发着无与伦比的自信与美丽。
　　一眼，只一眼看过来，正站在廊下和几位将领喝酒聊天的谢岍就被惊艳了，说时迟那时快，少帅单手撑住围栏，在身边人的轻呼声中纵身一跃从大半人高的走廊上跳下去，闪转腾挪间就抓着领外披到了家眷身边。
　　上一刻还在和谢岍说话的某位单身将领疑惑挠头：“……少帅这突然是怎么了？”
　　跟被兔子咬了尾巴似的。
　　于冉冉端着碗里喝了大半晌还有标准半碗的烈酒，微微笑得像只可爱的雪地狐：“没事，可能是怕弄丢什么东西。”
　　这厢里的篝火前，兴头正盛的姚佩云对谢岍的忽然出现微微有些惊讶，被外了件外披后顺便牵住了谢岍的手，边跟着乐曲晃，边笑容满面问：“你不是和他们在喝酒么？怎么过来啦！”
　　“他们酒量不行，都被我喝趴下了，”从来跟跳舞不沾边的谢岍被晃得跟着轻轻摇起来，低头说话的样子有着所有人都没见过的温柔：“这边席面吃着如何？”
　　“可以，可以，”姚佩云眯起眼睛懒散地趴进谢岍怀，大概是酒意在篝火熏暖下终于散上头，脸颊从粉红转为酡红：“席面当真挺好吃的，葡萄酒更好喝，就是喝完有点撑，所以我过来活动活动，嗝～”
　　为了印证她的话似的，一个低而轻的葡萄味酒嗝从女子口中秀气地偷溜出来，
　　谢岍搂着人忍不住开怀大笑，祁东军葡萄酒哦，好喝是好喝，后劲也特别大。
　　那边一首祁东曲罢不知谁接上首大原歌，悠扬的马头琴响在篝火旁，前调拉过后，来自五湖四海的多才多艺的士兵们立马就接上了歌词，是请珍爱这个世界：
　　请珍惜那清澈的蓝天吧，它们总会被雾霭所遮掩。
　　请珍爱你年高的父母吧，他们终会消失在岁月的长河。
　　请安抚和劝慰那悲伤的心吧，请擦拭和爱怜那落泪的眼。
　　人生在世只有这一次，请拥抱生活珍爱这个世界。
　　请珍惜那浩浩的银月吧，它总会收起散发的光亮。
　　请疼爱你一生的伴侣吧，他终会被岁月抹去青春。
　　请珍惜那漂浮的白云吧，它总会被狂风吹得无影无踪。
　　请珍惜来之不易的生活吧，它终会被悲欢离合撕得支离破碎。
　　请安抚和劝慰那悲伤的心，请擦拭和怜爱那落泪的眼，人生在世只有一次，请拥抱生活珍爱这个世界啊……
　　歌声欢快而温馨，歌词简单而直白，词曲配合朴素地唱颂着普通人的平凡心愿和简单梦想，院子里有篝火，舞蹈，以及保家卫国的士兵和家眷，歌声被夜风卷着飘向更远的祁东大地，灿烂烟花偶然绚烂漆黑的夜空，那是数以万计祁东军民用鲜血和生命换来的和平，足矣告慰西北代代先烈和来之不易的安定和平。
　　“谢岍啊，谢岍？”姚佩云双手捧起谢岍的脸，湿润着眼底温柔而坚定说：“你可能不太知道欸，我真的真的好爱你。”

第三十章
　　你知道被爱人当面表白完后对方就醉得熄火了是种什么感觉么？没人知道谢岍昨夜整宿是怎么熬过来的。
　　这边说起来也不知那算不算酒后失态，姚佩云最后直接靠在谢岍身上睡了过去，还听说是被谢岍从吃饭的地方抱一路抱上马车回家的，第二天，来看望姚佩云的军属女眷说，昨晚吃席时谢岍灌倒下不少将领，姚佩云反过来被其他将领家眷灌倒，这为谢岍降低不少伤害值，下回谢岍就不会在酒桌上被别人集体报复啦。
　　这让姚佩云略感欣慰地觉着自己弄巧成拙，在战斗力这方面竟然没有给少帅拖后腿。
　　而刚酒醒没多久的姚佩云正在帅府忙着招待另一波闻着味儿来拜访少帅家属的女眷时，谢岍也没闲着，摆兵布阵地在军衙中枢之地军厅里——也就是俗称的帅帐，她在和监军司那些老帮菜们对峙。
　　今次对峙的是抓鞑靼汗储鸿格尔的事，目前而言官职最高的次帅石起被请为公证人，端坐在大帅案下首的次帅桌后负责维持场面，厅下两拨人分别面东和面西，监军司以次长薛尧慧为首坐在客位，对面是以谢岍为首的几位西大原守将。
　　监军司奉旨监军，对这件突如其来的事态度很明确，那就是释放鸿格尔并给鞑靼部落道歉，争取鞑靼大汗原谅，大柳营长谢岍更是要为自己破坏和平的行为付出代价，不然不足以服众。
　　服众？服哪门子众，鞑靼吗？不服叫他们来打啊！凭什么周人要在我们自己人里找茬？！他们先来侵犯，凭什么要认错道歉的是我们？！
　　为军的哪肯受这等下三滥的委屈，围剿中被鞑靼三鬼一锤子捶瘫痪手下一位营长的第三五九团团长，简直要被这帮文官的嘴刷新了对三纲五常的看法，甚至还差点开始质疑自己当年从军的正确性，气得怒发冲冠跳起来反驳，怒吼说：
　　“你们说是我们主动破坏和平，那你为啥不去问问那些秃子，他们怎么会有那么多精兵强将出现在我们的地界上？你跟老子讲当年的周鞑边约，他娘的哪条边约规定了鞑靼秃子能在大周的地界上杀人放火？！”
　　“请问杀人放火的是鞑靼汗储吗？”对面一位四十出头的山羊胡子搓着自己的山羊胡子，眯着眼睛更加咄咄逼人地问这边：“你亲眼看见杀人放火的是鸿格尔汗储吗？”
　　“我……”三五九团长实实在在被那四两拨千斤的本事给噎了一下，愣怔片刻才反应过来，怒目而瞪说：“那你是看见了不是他亲手杀人放火啦？！”
　　略占上风的山羊胡子哼一声冷笑说：“将军不要强词夺理，老夫只是在与你辩论事实。”
　　然后他在三五九团团长活见鬼吃苍蝇的表情下，下出言之凿凿的结论说：“所以其实你并没有亲眼看见鸿格尔汗储杀害我大周百姓，那将军又是凭什么罪抓捕鸿格尔汗储呢？就凭他出现在了所谓的围剿现场么？我祁东军向来是仁义之师，绝不会无缘无故做出欺压良善的恶行，在此就请将军给个能服众的说法吧！”
　　三五九团团长魁梧壮硕的身躯当场石化在那里，堂堂六尺热血男儿，被监军老爷两片嘴责问得哑口无言，甚至急得红了眼眶——他手下的兄弟们为剿灭敌人豁出性命，他在这里却被人逼问得哑口无言，他连个最起码的清白和公平都没本事为兄弟们挣，自己算他妈的什么团长啊！！
　　三五九团长身边，始终沉默不语甚至没什么存在感的于冉冉不紧不慢接替着三五九团团长开口，冲对面那个为首之人说：“卓司正，末将甘吾营于冉冉，有礼。”
　　“……啊，于营长，”对面正中间坐在胡桌后马扎上的卓青山反应慢半拍地从闭目养神中回过神来，闻对面是女声，是故爱搭不理说：“有礼，请讲。”
　　于冉冉声音不高不低，态度不卑不亢，说话语速仅仅是稍微一放慢，那为军之人肃杀的压迫感就扑面而来：“您司里这位监军字字句句都在暗示，说我西大原违反周鞑边约，属于居心叵测，却不知卓司正授意部下如此扭曲事实咄咄逼人，究竟所为何意？”
　　“此言差矣，”五十多岁的卓青山混迹官场半辈子，唇枪舌战的气势更是比于冉冉还会拿捏，慢条斯理说：“本司并未授意任何人以任何事，于营长慎言。”
　　最讲道理的于冉冉说：“哎呀，那这人心隔着肚皮，授没授意谁说得清楚？”
　　山羊胡子一拍桌子瞪大了眼睛驳斥：“呔！粗鄙妇人休要胡言乱语诬蔑君子清白！”
　　“可是卓司正是你们司官衔最高的人，我不问他我问谁？”于冉冉看向山羊胡子，微微提高声音说：“还是说崔监军您自己，可以为您在这里所说的每一个字负责到底？”
　　山羊胡子崔监军一下子就怒了，用力一甩袖子说：“军国大事岂是你一介妇人可以置喙，石次帅，”他朝厅上一拱手，不屑而轻蔑说：“还请石次帅把不相干的人先请出去再说吧！”
　　于冉冉轻轻笑起来，不露任何讥讽就把人彻底嘲笑到了老家去：“崔监军堂堂五尺男儿真是好大官威，不占理了就拿身份和性别来压人，那我这就走？”
　　“你！”崔监军反被一噎，细皮嫩肉的脸上涨得通红，斥说：“你不要得理不饶人！”
　　“你还知道自己没理。”于冉冉声音微微放低，颇有“算了放过你”的大度模样。
　　胡搅蛮缠是吧，那咱就胡搅蛮缠呗。
　　眼瞅着局面进行不下去，标称持身端正的卓青山只好出面说：“如此，我们还是该说回正事上来，石次帅以为呢？”
　　“……”全程凑热闹就差把瓜子的石起：“哦，是啊，我觉得说的没错。”
　　这老家伙，你是说你觉得谁说得没错？是卓青山的建议还是崔监军的质问？亦或是西大原将领的辩白？老狐狸，言辞狡猾的很。
　　言归正传就言归正传，西大原又不是不与讲理的人讲理。
　　两方人冷静片刻，话语权再次给到崔监军，他暗暗整理思绪而继续与于冉冉分说辩论，说到鞑靼那位第一勇士三鬼，崔监军高谈阔论说：“就算他杀了你们西大原几个大头兵，那你们可以让他道歉嘛！道个歉就可以解决的事，你西大原口中所谓的冲突完全是可以避免的！你们又何必非要也杀了他呢？冤冤相报何时了嘛！”
　　饶是于冉冉教养再好，此刻也差点被这傻逼的言论气到骂人，她吐纳几息，尽可能保持沉静说：“血海之仇若是可以凭句冤家宜解不宜结来化解，那朝廷要我们这些边军意义何在？哪里有敌人进来烧杀抢掠，你直接上去用爱心感化他们好了啊。”
　　“你这妇人又开始胡搅蛮缠，本官不与你浪费口舌，”崔监军视线绕过于冉冉，落在一看就知道不好惹的些平团长身上，顿了顿，再和别人比较一番，他只能选择捡这位相对来说不是那么硬的柿子捏，说：“这位将军，下官敢问将军……”
　　轻轻的，坐在些平团长旁边的谢岍问：“在你们这些人眼里，人命算个什么？”
　　崔监军一愣，立马想起这三年来“少帅不在祁东但祁东到处都有少帅传说”，以及此前那日少帅刚回祁东时，曾当着所有人面训斥孙子般随口训斥薛尧慧的事。
　　可是为了彰显自己不惧强权不屈服恶势力的高贵品质，崔监军看一眼上司薛尧慧后，用力干咽口唾沫，斟字酌句说：“他人性命诚然可贵，可你身为将领更该知道边疆安定更重要！死几个区区大头兵就能换来两边和平，这种事何乐而不为！”
　　“……乐你妈的弹弓叉子！”忍无可忍的谢岍突然一脚踹翻面前胡桌，几步冲过来抓住崔监军衣领直接把人提起来，凌厉的眉眼彻底化钩，盯着崔监军一字一顿问：“你再说一遍，拿什么换什么？”
　　石起在上面乐，心说谢岍静悄悄必定在作妖，来了，崔监军终于把“刀”戳进谢岍心窝窝了。
　　文武戏转换的太过突然，场面顿时混乱起来，监军司这边个个勃然而怒却叨叨咕咕着没人敢上前阻拦——真有几个不怕死试图阻拦的，也被石起的人假借拦架行为暗暗隔开了，只剩虚弱声讨。
　　动怒了，祁东军少帅谢岍她动怒了！
　　厅里所有人惶然而起，唯独于冉冉是先蹲下又起身，她心疼地从地上捡起几块被谢二那有钱人踹翻掉落的肉脯，吹吹灰退到旁边角落里边吃边看热闹。
　　被徒手拎起来而一把怼到柱子上的山羊胡子崔监军很快就为官袍衣领勒得喘不上气，白净脸色渐涨肝红色，掰手踢腿的柔弱反抗显得尤其可笑：“谢二，我乃朝廷命官，奉旨监军……你敢伤我……”
　　“砰！”一声拳头砸在人身上的闷响，崔监军顿时感觉腹部被头牛发疯撞了，阵阵耳鸣中他还听见谢岍阴鸷问：“伤你，就如何？”
　　崔监军张张嘴，一股腥咸锈味直窜喉头，他发现自己彻底说不出话了。
　　“……啊！”监军司里不知是谁终于反应过来，大叫着撒腿朝外狂奔：“杀人啦！谢重佛杀人啦啊啊！！”
　　石起无力拍额头，吩咐帐内：“去把那夯货给我绑进来！乱嚷嚷什么？少帅今日在此与监军诸公讲道理，我看哪个嫌命长的跑出去乱说话？！”
　　“管喏！”厅内执斧钺者雷声应唱拔腿追出去绑人，那架势不像是去把人抓回来，更像是准备去把人剁碎。
　　监军诸公：“……”
　　君子动口不动手，可不可以不要这样讲道理？怪吓人的。
　　视线扫过去，监军司老大卓青山依旧淡定的一批，瞧着这场面仿佛在看小孩子过家家，所以未来某天直到生命尽头时，他都始终没想明白小孩子是怎么敢动手杀死自己的。
　　“呃，那个，石帅，”监军司终于有人怕同僚死在谢二那疯批手里，次长薛尧慧腿肚子打抖地出来和唯一能镇得住场子的明白人石起说话，尾音发颤：“您说的没错，咱们都是好好讲道理的人，那就都，都坐下来，咱们好好讲道理？啊，啊？”
　　之前整个鼻孔长天上的监军司都觉得石起只是次帅，没有和他们平起平坐说话的机会，对石起爱搭不理，怎么着，这个时候一口一个“石帅”喊得这么顺嘴啊，不觉得有点迟么。
　　石起心里“哼！”一声冷笑，心说要让你好好跟我谈时你还看不起人，这回知道我脾气有多好，知道我们祁东军本部将士都有多友善了吧，迟了！
　　“欸！”石起再次头疼般地捂住额头，坐在将军案后一动不动，只是摇头苦叹：“无可奈何，无可奈何……”
　　于是没过去多久，被步人甲围得里三层外三层的帅厅在冲出人来把一个状似癫狂的监军拖进去后，终于再次传讯要找军医进去，而后不多时，军医从厅里抬出了个奄奄一息的山羊胡子。
　　大家都是读过书讲礼貌懂规矩的人，谈事情么，既然你想讲文的那咱们就坐下来好好讲文，而若你觉着讲文无趣想讲讲别的，祁东军自然也是奉陪到底咯。
　　谢岍在帅帐揍人的事一经传出，鞑靼大汗龟缩在他的驿馆里再也没敢轻易出门去拜访唯一能牵制祁东军的监军司诸位官老爷，就连他后来又悄悄给众位监军老爷们送去品尝的各色美人，竟也都被纷纷退了回来。
　　他不知道该怎么办了，只能再次乔装打扮花费重金，在一个月黑风高的深夜到祁东军把守的大狱来见儿子鸿格尔，要死不死，好死不活，他竟然直接正面撞见了祁东军那个杀神母老虎谢岍，以及像雪地狐一样看似温顺可爱其实狡猾得吃人不吐骨头的于冉冉。
　　这两个女人是鞑靼部落五百年来难得一遇的克星，可不知道为什么，相比于歹徒杀神谢岍而言，鞑靼大汗更害怕于冉冉几分。
　　“呦，”迎面一行来人中那个鹤立鸡群的为首者果然拖着意味深长的调子拦住鞑靼大汗去路，那嚣张跋扈的样子简直像是街头的泼皮无赖欺负无辜可怜的小老百姓：“这不鞑靼汗么，怎么着，跟我一样，长夜难眠地出来遛个弯儿？”
　　“呵呵，呵呵，我就说来前左眼皮一直跳，原来是要遇见谢少帅，和于营长。”鞑靼汗说着满嘴流利的汉话，略显佝偻的身躯在身姿挺拔的周将面前形成强烈的视觉对比，他用周礼抱起手给几人行礼，卑躬屈膝得就像门外饿了十几天后终于得你一个饼而对你感恩戴德的乞儿。
　　浑身上下没有半点身为鞑靼大汗的气场与骄傲，仿佛身份地位荣耀真的都是不值钱的身外物，只有活着才是王道，你要了解他曾经是个怎样手段的大汗，你就会知道这样的人才是最最可怕的。
　　谢岍心里不由纳闷儿，以她对鞑靼的了解，鞑靼部落近两年分明比以前情况更好几分，这鞑靼汗对外表现的态度怎么反而更加卑微？她稍微偏过头去和于冉冉对视一眼，都觉得这老头演的稍微有那么丢丢过劲了。
　　“我可没亏待你那宝贝小儿子啊，”谢岍没个正形说：“每天好酒好肉侍候着不说，刚还给送来几位姑娘解闷儿，哎老头，”谢岍说着伸手勾住鞑靼汗肩膀，哥俩好般凑近来说：“我说你宝贝儿子不会哪方面有什么问题吧？怎么对人家美人们的各种挑///逗//撩///拨压根没反应呢？”
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿，少帅您说笑了，他性命如今都朝不保夕，怎么会有心思做别的事情。”鞑靼汗赔着苦涩笑，心里说那不是很正常么，鸿格尔要是有反应那他就真该跪拜祈祷三天三夜感谢长生天了。
　　许多许多年前，他的四个儿子都死在周人手里，他的五儿子联合外部落将他囚禁并试图拉下马。他忍辱偷生费尽心机才在四十多岁得到鸿格尔这个儿子，并在部落支持下平定了五儿子的叛乱，鞑靼部落支离破碎百废待兴，可是长生天这回并没有选择站在他这边，他如今唯一的儿子鸿格尔用周人的话说是天阉，他这一脉要绝后了啊！
　　“哎对了，”谢岍东拉西扯终于聊到正点上来，说：“你要救儿子，就没有直接给我们皇帝陛下发个求助信？我们陛下热爱和平，只要我们皇帝陛下开了口，那我不得跟敬着爹一样把你家那宝贝小鬼给送出去？你好像总是在向不正确的人求救哇，还是说，你压根就知道这一切都只是场戏？你儿子来我祁东大狱玩一趟，他根本不会有事？”
　　鸿格尔被祁东军抓，老父亲鞑靼汗立马亲自跑来求爷爷告奶奶，任谁看了去都只会觉得鞑靼汗爱子心切，为了儿子不顾一切，哪怕置身虎狼环伺的周营也毫不惧怕，可实际上呢？
　　实际上的事，怕只有没几个人能看透。
　　“……”鞑靼汗心里猛地一突突，头皮阵阵发麻，苍老无力的手心里愈发濡湿，他借满脸衰老下垂沟壑纵横的皱纹掩盖最真实的神情，两条裤腿下的腿肚子已经抖若筛糠，简直快要哭出来了：“少帅您真的是，您这是在拿老头子我开玩笑了，求您高抬贵手，放过我这个可怜的老人家吧，少帅……”
　　“我放过你，”谢岍拎老头一把，像拎深秋中一片枯落的老黄叶，咬着犬牙说：“那谁放过我那些出生入死还要被诬蔑轻视的同袍兄弟？”
　　由来天下欲得安长，必有护国之军、育人之师、救人之医、产粮之民四者不可侮辱伤害！朝堂纷争里找她谢岍一个边将的茬也就罢了，今欲胆敢轻蔑边军儿郎，我祁东必定以牙还牙！

第三十一章
　　年节上的人们本该是比平时清闲的，孰料回到祁东的谢岍更加没有时间去谈情说爱，她倒是有那个贼心贼胆，到头来却是输给没那个精力。
　　谢营长边要天天到帅帐去，给军中的大小官长述那老太太裹脚布样又臭又长的职，边还要分出精力与暂代大帅职务的次帅石起谋划点事情，为求精准还要实地奔波勘察校测，一天都不知道要跑多少路，整个大帅府都是从早到晚见不到少帅半片衣角，更别提是否见得到被其他女眷们纠缠着忙于应酬的姚佩云。
　　谢岍忙，姚佩云亦然，自从来到祁东，她几乎没有一天不在吃席，直到除夕这日入黑。
　　家家户户都开始点爆竹放炮仗吃团圆年夜饭，大帅谢斛罕见地除夕夜不在军里，自祁东军正式立番至今小十五年时间，执掌帅印的谢斛过年不和士兵们在一起的次数一个巴掌的数都用不了，大帅不在，少帅谢岍作为替补被次帅石起拖着下军犒劳士兵。
　　八万祁东军，就算只是去各路军里简单露露面，全套跑下来时间也到了除夕后半宿，嚷嚷自己年近半百的老将石起累得不行，走完最后一路军他强烈建议留下过夜，说等次日初一再回城也不迟，被谢岍拒绝。
　　“这边天黑后道路实在不好走，陡崖峭壁山高水急，你再急也不急于这一时，”石起叉着腰站在战马了了身旁的空地上，身后的宴席渐散，他红着两个黑脸蛋子有些迷瞪地劝说：“佛狸，听叔句劝，你莫只学你哥那些臭毛病，打仗打仗了不要命往前冲，这恋家毛病犯起来也是一个赛一个的轴，”
　　“左右！”他说着呼左右，抬手一指谢岍，说：“把你们少帅给我扒拉下来！喝了酒还骑马像不像话！”
　　“起叔，真不碍事，”谢岍向试图过来扶自己下马的人抬手，五指并拢掌心朝外微向下压，是不用质疑的姿势和态度，人清醒而平静：“要是连鹰回山的路我都蹚不平，那还跟这里打什么边部秃子，直接回家带孩子去吧！”
　　眼看着谢岍就要从后腰里抽出马鞭子，吃了不少酒的石起脚步微微踉跄着想要上来牵马缰绳，嘴里呼着“了了吁吁”的话一面仰头看谢岍。
　　四目相对片刻，石起拉住谢岍手腕，也不知是不是他妈的马尿喝多了，戎马半生的男人这般望着这个自己看着长大的孩子，只觉得自己此刻连指尖带声音都在隐隐颤抖，他说：“叔知道，当年收复苏招地，仗打得只剩你谢岍匹马单刀，你也愣是没让十八部踏过鹰回山半步！我知道鹰回山是你谢重佛的地盘，可不知道怎么回事，今次叔这心里就是有些不踏实，这么着，你若非要往回走这一遭，让我的亲兵跟你一起走！”
　　谢岍抽出马鞭子，单手一收缰绳，随主出生入死征战沙场的骏马了了扬起前蹄打发低叫，无畏而豪迈。
　　“那我就先回去了，起叔，明日去帅帐给你磕头拜年，压岁钱提前准备好哈，嚇！”青年女将军扬鞭催马，骏马如箭离弦而出，转眼奔出辕门，消失在祁东除夕的莽莽夜色中。
　　**
　　也不知道是不是接连数日都在吃席喝酒的缘故，除夕没得谢岍送口信回家的姚佩云对席上各种美食提不起兴趣，在走了该走的场面后，她就情绪缺缺地早早离席回家安置。
　　今次席上吃了几口其他家属推荐的自制酒酿，是那酒酿哪里没制作好还是她口味问题嘞，味道隐约有点怪，喝得她太仓库有些不舒服。而勉强独自睡到除夕后半宿时，外头的烟花爆竹声还在响着，她实在忍不住恶心反胃，翻起身大吐特吐起来。
　　她来帅府后所住是谢岍从小住到大的院子，这院落无论从大小、朝向还是格局布置等方面，无一不可以看出大帅夫妇对自家这个妹仔有多宠爱，主卧外有抱厦，同意等丫鬟婢子轮值守在那里，听见里卧动静纷纷披衣过来。
　　好端端的，能吃能睡身体倍儿棒的姚佩云闹起了烧热。
　　大帅府连夜请来城里最好的大夫诊治，睡眼惺忪的老大夫被姚姑娘的脉象引得毫无睡意，灰白眉头深锁久久无法舒展，因为姑娘的脉象既非风寒非风热，既非气淤又非血阻，最后诊来诊去，又询问许多日常起居情况，老大夫只能给诊断成积食。
　　几根银针扎下去，一副汤药灌进去，万分痛苦难挨的人才勉强能安静躺在那里，不过才不到半个时辰时间，姑娘身上冷汗出得跟刚从水里捞起来的一样，眼见姚姑娘终于得以稍微安定，同意不敢怠慢，一连派了三个人执帅府令牌骑快马出门，分别去了城外鹰回山、甘吾营于于营长处，以及大帅回程的路上。
　　院子后半宿都是灯火通明的，同意等人轮番守着，寸步不离，一颗心与照顾府上的小姑娘小公子殊无二致。
　　破晓前夜色最浓，可能是服下的药药劲过去了，姚佩云终于从光怪陆离的梦里疲惫不堪地醒过来，睁开烧红未退的眼，她音不成调地问：“谢岍可回？刚才梦见她说饿，可有吃的？”
　　然而似乎就是为了印证姚佩云经历的所有突发状况不是空穴来风，当同意还没来得及张嘴回答一声“少帅未归”，府兵的砸门声就彻底砸碎了大帅府最后的平静。
　　谢岍出事了，坠崖。
　　两个半时辰后，面色惨白弱如柳絮的娇小女子在大柳营随行护卫下来到事发地，踉跄下来马车，出现在凄风厉雪的鹰回山陡峭山路上，出现在次帅石起的面前，若非丁俊在旁扶着，没人不担心单薄如纸的少帅家属会被一阵山上风卷跑。
　　姚佩云下车就看见了那陡峭悬崖边塌下去的一块地面，那里的所有嶙峋碎石似乎无不在诉说着谢岍当时是如何失控如何掉下去的，怎么会没冲击么呢，可是她不能慌！她最不能慌！
　　正在组织人手继续下崖搜寻的石起寻声望过来，只见女子一袭红披在冰风中猎猎作响，那气场之稳，恍惚中让石起误以为自己看见了当年身体还没开始抽条的谢岍。
　　定定神看见是姚佩云来，短短几个时辰里就胡茬横生眼窝黑青的次帅下意识往前迎接两步，嘴唇颤抖半晌却是一个字都没能说出来。
　　“起叔——谢岍私下提起都是这样称呼的，她告诉我说若遇不决，只能信您，”反而是姚佩云踩着脚下坎坷不平的碎石路走过来，开口，柔静话语里带着石起似曾相识的四平八稳：“现下到什么情况？”
　　可是即便再强装镇定，石起还是听出了被那丫头死死压在她心底深处的恐惧与不安。
　　“啊，已经下去五拨人，搜索范围扩大到了新喙口那边水域，舆图来——”石起顶着扑头盖脸的碎冰碴子用力一抽鼻子，心里忍不住暗暗慨叹。
　　惊闻噩耗后没有像寻常女子那样哭天抢地一蹶不振，整个人虽然病态却足够冷静理智，条理清晰，更是简洁短促几句话就险些说得他个大男人眼睛红，不愧是他家少帅相中的人，女娃娃不一般！
　　旋即两个次帅亲兵把绘制得无比详细的鹰回山地域图铺开按在临时搭成的石头台子上，石起过来指给姚佩云看，说：“从这里下去，所以以这里为中心展开搜救，很大可能是掉崖下流水里，按照昨夜至今的水温和水流，丫头，叔带兵打仗大半辈子，只能先把难听话放在前头……”
　　这样的天气，这样的悬崖，这样的野流，神仙掉进去也难保平安啊！
　　“……这是谢岍绘制的图吧？”轻轻的，姚佩云忽然这样问。
　　山上冰风呼啸，人与人面对面说话都得吼着，石起险些以为自己耳差听错了，俯俯身子问：“你说什么？”
　　姚佩云终于把图上所有细节都看完，转过头来直勾勾看着石起深邃而犀利的眼睛，扬声问：“这图是谢岍画的，没错吧？！”
　　图上的笔画与字迹她认得，认识以来的许多个晚饭之后，谢岍教她识字写字时，就喜欢边教她边趴在她对面画各种地图，画着画着还会嘀里嘟噜给她讲那些地图，讲如果遇见打仗该怎样运用那些地形致胜，如果遭遇意外又该如何利用那些地形自救。
　　她当时还顽笑说：“你给我说这些，是准备把我也培养成女将军？”
　　谢岍就笑，欠打地拿笔在她脸上乱画，说：“对呀，我打仗那么厉害，我媳妇总不能是啥都不懂的小白脖吧。”
　　所以姚佩云看得懂谢岍的图。
　　“……是，”石起视线往姚佩云身后去了一下，大声说：“在调防去西大原之前很长一段时间，小岍的防区就在鹰回山这片。”
　　姚佩云一只手按在冰凉的地图上，坚硬锋利的冰碴子刮在她手背上，仿佛没有了痛感：“我可以理解为，她对这片地域非常熟悉么？”
　　“可以！”石起抹把盖眼睛的扑面冰霜，说：“数年前我们收复苏招地，断鞑靼汗庭后路，小岍就是在这里匹马单刀对鞑靼前任汗储，她能赢，很大一定程度上就是依赖于熟悉地形！”
　　“那就没问题了，起叔，如果你信我，请给我足够人手。”姚佩云活这么大从没有哪一刻比现在更加笃定了，如果这份域图是谢岍所画，那么她一定能从中看出点什么！
　　谢岍在家画图时从来都是山川河流了然于胸，甚至就连哪个水段有什么种类的鱼虾她都如数家珍！她一定不会有事，她此刻一定正躲在某个地方等待救援，她曾说过，她八字硬得吓人，阎王爷不敢收她的！
　　石起正准备说什么，姚佩云身后被什么从蹭了蹭，又蹭了蹭，那力道温柔而难过，她回头，是了了。
　　膘肥体壮的战马几乎浑身擦伤，低着头依偎在另一位主人身边，眼眶里噙满泪水，似乎是沉浸在无尽的自责中，自责自己没有保护好主人。
　　谢岍这家伙，人摔下去了，马倒是卡在崖口横生的乱松间被随行亲兵拽上来，这说明什么？说明谢岍肯定没事！不然那种紧急关头她怎么还能冷静地做出这种取舍？她肯定没事的！
　　“起叔，”姚佩云贴贴了了的脸，按着石台子上的域图笃定而决然说：“请给我人手吧，我大概知道应该去哪里找她！”
　　山上没有通往崖下的近路，欲沿路下到山底部需得绕远一天一夜时间，他们一波波人下去全靠绳索，这样陡峭的山壁，这样劲厉的冰风，下到一半时稍不留神就可能因为体力不支、大风干扰等各种意想不到的因素而直接滑下去。
　　滑下去就是粉身碎骨，正常的军中男子下去都有些坚持不住，姚佩云一个身高五尺多肩不能抗手不能提的软丫头，她怎么能下去？！
　　“不行，你不能下去！”石起第一个跳脚不同意，黑着脸坚决反对说：“能下去的都是经过精挑细选以一当十的精壮汉子，你个丫头家家，万一再出点什么意外，等找回小岍来我怎么给她交代？！”
　　“我们下！”以丁俊为首大柳营人呼啦围上来，红着眼眶争先恐后：“让我们下，次帅，我们可以下！我们以一当十，我们去找营长！次帅，我们一定能把营长找回来！！”
　　“胡闹！”石起不敢给姚佩云说重话难道还镇不住大柳营几个大头兵？虎脸往下一沉就是将军杀伐的雷厉威怒：“我说的话你们当耳旁风？裹什么乱，滚回去！”
　　“……”大柳兵们被拥有绝对权力和军威的次帅一声呵斥，个个不敢再多说半个字，只是用一双双期盼的眼睛看向姚佩云。
　　石起：“……”
　　很好，不亏是谢岍那小阎王带出来的兵，能让你省心半刻就是日怪！
　　“如此，”在与小丫头不让半点的无声对峙中，石起叹口气让步说：“大柳兵下去，若出事你们自己给谢岍交代，姚丫头就跟我待在这里，既然熟悉谢岍画的图，咱俩个一起主持搜救，如何？”
　　“我要下去，”姚佩云仰脸紧紧盯着石起，吃了两千斤秤砣一样笃定：“我必须下到实地，很多图上的东西才能更清楚！起叔，”
　　在石起的不为所动中，姚佩云弯腰把手指往脚边尖锐的碎石上用力一划，一道血色横抹在另只手心，掌心朝外抬起胳膊同肩高，是他们祁东军出征前告天地先烈不赢不归的血誓，只是女子白肤赤血，在这白雪黑山间艳丽得近乎妖冶：“我一定把谢岍好好带回来！”
　　有样学样，她身后二三十个大柳兵立刻以血画掌，笃定不移：“以此为誓！”
　　猛然一阵山风卷过，拐弯处这方小小平地上所有人都被周了个趔趄，悬崖边用来下绳索的脚架坠着截空绳子，大腿粗的木架被风吹打得吱呀呀直响，大家都在看着石起，眼巴巴地看着石起。
　　“……造孽，造孽！！”石起被这帮小年轻整得腔子里热血激荡，攥起两个拳头用力一跺脚，豁出去了：“下！”

第三十二章
　　一望无尽的鹰回山绵延看不到尽头，除去驻守的祁东军外杳无人烟，而人迹罕至的山崖之下又能有什么？积堆成丘的落碎乱石，比人还高的蓬枯杂草，山顶积雪融化流淌下来的冰水日复一日年复一年冲击着只有山石构成的河道，砯崖转石万壑雷，其险也如此。
　　下来后已经近乎脱力的姚佩云察觉不到自己两腿是否还有知觉，才走没两三步一脚踩进堆厚而结薄冰的积雪中，惯性跌倒在雪堆上。
　　“七娘！你没事吧？！”以丁俊为首的大柳兵喊着涌上来扶人，像拔萝卜一样把人拔//出//来，姚佩云磕磕鞋子上的雪碴子摆摆手示意无碍。
　　被石起指定跟着姚佩云的次帅亲兵是个青年汉子，踹一脚那坚硬的雪堆阴面微微提高声音说：“这种堆堆阳虚阴冰，小心磕伤。”
　　这里流水声非常大，又伴着头顶的呼啸风声，真是连鬼都不来的破地方！
　　“多谢，”没了力气的姚佩云道声谢，干脆就靠在这个雪堆上喘气，她从怀里拽出谢岍画的那张图，在丁俊和另外一位大柳兵帮忙下展开看。
　　“我们现在在这里，”次帅亲兵主动指出他们所在域图位置，再另指出其他五个点，说：“这是那五队人马负责的范围，五个点扩散搜索，互相交叉，保证不会有遗漏。”
　　“这是什么意思？”姚佩云指着图上一处突然有些变了形状的河道，问。
　　次帅亲兵低头看一眼，又顺着河道方向往下游眺望两下，说：“大概是那里山石较少，水流走到那里会散开，形成了小处地面土质松软的河滩，那是危险的地方，会吃人。”
　　姚佩云把他的话认真记下，比比划划半晌，决定带着大柳兵向与方才那五队人不同的方向搜寻过去，若非今朝大年初一，若是三四月时来，她选择的那个方向当是一片乱石嶙峋野草丰茂的地方，奈何眼下未出数九天，那些枯败的草林沿着风的方向斜倒，半倒下后的高度都比姚佩云个子高。
　　大柳兵二十来号人朝着这样一个方向找过去了，有几层把握呢？姚佩云用力拍着已经彻底冻得麻木没有知觉的脸，逼着自己用谢岍的思维和眼光去琢磨这片地方。
　　若是离水源不远的地方有较大些的能藏身的石头缝，再用枯草遮遮挡挡，那对野外失道且受伤的人而言将会是非常好非常保暖的藏身之地，谢岍曾给她说过类似的地形。
　　跟着姚佩云一起搜救的大柳士兵也没人有别的什么疑问，这个时候姚佩云好像在不知不觉间成了他们的主心骨，他们听命于她，就像无条件服从营长谢岍，这种感觉和现象说来也奇怪，丁俊和众士兵也不知自己为何会选择相信七娘，他们只知道营长不在的时候，他们的目光落在七娘身上没有错。
　　当然，军令除外。
　　其实姚佩云心里是没有把握的，莽莽崖底，水湍速激，她只能三分判断七分猜，她也没有把握去哪个方向寻找才正确，但她也绝对做不到老老实实在上面等着消息。
　　这鬼地方鹰回于峰鸟不拉屎如何？砯崖转石万壑若雷又如何？遇坎越坎遇水蹚行，翻草扒石，她要找下去，那么大个大活人，她不可能说丢就丢了的，绝对不可能！
　　时间好像被人按了什么快速前进的按钮，头顶上的太阳也像是被西边什么神奇的力量吸引着，不知不觉就找到了落黑时候。
　　半日时间里只边找边啃了些干饼就着几口雪充饥的大家伙都已饥肠辘辘，带下来的火把照明也不够用，次帅亲兵拦住姚佩云想要继续前进脚步，一板一眼地请她转回去，回到刚刚从山崖下来时落脚的地方，下午时候救援物资已送下来，那里有帐篷，有取暖，有食物，可以稍作休息。
　　姚佩云用指甲盖大小的炭笔在域图上简单标记，不断缩小着寻找范围又一边不断扩大着未知区域，边听话地跟着次帅亲兵回了暂时搭建成的落脚帐篷，她也需要保存体力。
　　从事发到现在短短一日之间，祁东军已经调两个标准营下来搜寻，范围也是不断在扩大扩大再扩大，可始终没有找到和谢岍有关的蛛丝马迹，甚至连个脚印、有人活动的痕迹都没找到过。
　　天一黑山崖底的温度就彻底降下来，姚佩云似乎又有些烧热，她裹紧毡毯守着个吊在火上的小炉子不停喝热水，她不能病倒，她还要继续找谢岍。
　　夜越来越深，姚佩云刚想喝完碗里最后一口水就进帐篷里躺会儿，不远处忽然起了小范围骚乱，是大柳兵和别营兵起了冲突，在姚佩云过来时，双方即将从语言冲突升级为肢体冲突。
　　“做什么？”姚佩云从人堆外费劲挤过来，问。
　　和人冲突被拦开的丁俊两手攥拳，看见姚佩云后红着眼睛别过脸去不吭声，对方那几个兵痞在埋怨找营长的事，说天寒地冻大过年的，那大柳营长干脆点死个痛快，让他们明日一早醒来就能看见尸体，好扛了回去交差。
　　本来就是，大年初一，他们没有舒舒坦坦在军里喝酒吃肉，而是受累跑来这么个破地方遭罪，换谁都不乐意！想到这里对方“嘁！”一声冷哼，拽平自己身上被抓折皱的衣服，活动活动肩膀转身准备离开。
　　“你站住。”姚佩云已经从丁俊和大柳兵的反应中猜测到原因。
　　那士兵不懈地扫过来一眼，借着不远处火光目光//赤//裸//地打量这个身材矮小的年轻女人，吹声带拐弯的口哨十足兵痞子模样：“叫你关爷干嘛？干你？”
　　“艹你妈的说什么？！”丁俊和诸大柳兵哗然，抄家伙就要涌上来。
　　“怎么着，想动手？！”对方营兵也不是吃素的，随手抄起地上石块之类就要和大柳兵对峙。
　　打架呵，在场哪个不是尸山血海里爬出来的，还怕个打架么！
　　姚佩云一把抓住想要往前冲的丁俊，示意让大柳兵在自己身后别动，她则迎着对方营众的视线坦荡往前走。
　　“你从军几年了？”她边走边问对方。想着若是谢岍在，应该三五步就能冲到对方面前，谢岍人高腿长，走路速度还快，这几步路想来都搁不住她迈步子。
　　对方这个兵痞也没想到这小娘儿们为何忽然问这个，磕绊了一下，鬼使神差说：“六，六年了啊。”
　　“你听说过博斤格达之战么？”就在离兵痞四步远处，姚佩云停下脚。
　　兵痞左右看看，搞不懂这臭娘们儿耍什么花招，但他才不怕嘞，继续歪着肩膀而立，说：“听说过，怎么着，别说就是你带人打的，小心吓到我呦。”
　　他这句话出口，惹来周围一阵哄笑，这边大柳兵咬牙切齿，神色更加愤怒，若非姚佩云在前，他们定要冲上来把这个孙子的嘴巴撕烂不可！
　　“的确不是我打的，指挥那场战役的是我爱人谢岍，”姚佩云再往前迈一步，问：“你听说过将鞑靼前汗储斩落马下的鹰回山守线之战么？”
　　“……”兵痞无意间接触上姚佩云的沉静目光，没来由心里忽然抖了一下，慢半拍，他说：“啊，听说过。”
　　都是祁东军史上赫赫有名的战仗，大丈夫生当如是的名仗！祁东三岁小儿都知道的，这有什么需要问。
　　姚佩云没说其他，继续问着再往前迈一步：“你听说过收复西大原的南元台子大捷么？”
　　“……”兵痞点下头，在这小个子女人的步步紧逼下，他竟然生出了往后退步的想法。
　　姚佩云迈出最后一步，彻底来到兵痞面前，发现如果谢岍在这里，应该要比这家伙高出小半个头，她仰起脸看他，说：“我就不一一举例我爱人打过的胜仗了，祁东军里流传有很多著名阵仗，是个祁东兵就都听说过。”
　　“臭娘们儿，你到底想说什么？老子累的很，没空跟你在这里哔哔，没事干不如去给哥哥暖被窝？”兵痞没了耐心在这里听她说这些老黄历车轱辘话，干脆伸手就来抓姚佩云的胳膊想要把人吓唬跑。
　　就在兵痞抬手过来的这一刻，所有人都没反应过来是怎么回事，只听一声清脆的骨裂破开虚空，紧接着笨重的骨肉砸地声紧接着重重响起，天旋地转后，等所有人反应过来时，比姚佩云高出许多许多的魁梧壮汉已经被看起来弱不禁风的女子卸掉只胳膊摔在了碎石嶙峋的地面上，直接摔懵那兵痞，连疼都不知道喊了。
　　对方营众：“……”
　　大柳营众：“……”
　　围在旁边看热闹的另一个营：“……”
　　都被这身材矮小看起来弱不禁风的女子震撼到了。
　　“这是你为轻蔑谢岍付出的代价。另看在你身上这套祁东军服的份上，今日你侮辱我的事暂且作罢，还有，此番来帮忙找人的，有一个算一个，恩情大帅府都记下了，”姚佩云仍旧蹲在还没回过神的兵痞身旁，嫌恶地捏着他袖子拎起那扭曲到变形的手臂，语气温软但却足够震慑说：“但若再有消极怠令，亦或轻蔑侮辱大柳营长谢岍者，有如此臂。”
　　“大柳营何在？”她扔开那条只剩皮肉还连在一起的断臂霍然起身。
　　以丁俊为首的大柳兵个个热血激荡如狼似虎：“大柳营在此！”
　　“排班当哨各守其职，休息好了明日继续！”
　　姚佩云这一摔直接摔出了大柳营的威风，更是摔出了谢岍的彪悍作风，吃钢咬铁的汉子们个个热血沸腾，声若雷震：“管喏！”
　　躲在不远处看热闹的两位营长面面相觑，心想得了，又是位闺阁里都折不下的女汉子，这世道是怎么了？女人怎么都一个赛一个凶狠呢？算了，那小个子女人能有这种手段和魄力也算是个不容轻视的，他们还是也上心些寻找吧，少帅谢岍虽然跟他们步兵没什么渊源可谈，但怎么说也是大帅的妹妹。
　　不然回头万一人没找着，大帅追究时他们再让这小个子女人咬了蛋，那他妈才是得不偿失。
　　太冷，山崖下太冷，别说躺在帐篷里睡不着，夜最深时估计一人抱一个火堆都仍旧冷得睡不着，第二天天不亮，众人简单煮了吃的便哆嗦着僵硬的身子，纷纷散进一望无尽的崖底继续搜寻。
　　搬石头扒草丛，就这么沿着域图上可能的任何地方挨个找过去，日升月落月落日升，三个昼夜后，原本那两个大营撤走，又有新的人手补充上来，大柳营士兵像是疯魔了一样找人找得谁都拦不住。
　　大帅谢斛出现在姚佩云面前时，女子十个手指头的指甲已经因为翻石扒草开路而全部翻开掉落，白瓤瓤露着血迹干涸的指肉，就连谢斛也有些不忍看。
　　“七娘？”一道声音从头顶落下，温厚低醇，平静而有力。
　　正趴在块大石头上边扒开草堆边沙哑唤着“谢岍”的人，听到唤后反应迟一拍地停顿下动作，慢慢仰头看过来。
　　声音主人不是谢岍，眼前是个七尺高的汉子，约莫三十多岁不到四十，蓄着整齐干净的须，身上未着甲，眼角眉梢以及人中部分长的跟谢岍有些像，但这位的整体相貌比谢岍而言是儒雅的，就像谢岍曾经说过的，像个文人。
　　正是谢岍的大哥，祁东大帅谢斛谢伯升。
　　“是大帅啊，”姚佩云的灵魂不知去了哪里，只留下眼前这具空荡荡的躯壳做出麻木的反应，她勾勾嘴角，不知道勾起来没有，她觉得自己给大帅露出了一个笑容：“草民是姚七娘，这么个情况下见大帅，让您见笑了。”
　　谢斛站在原地没有动，两手垂在身侧，就这么居高临下看着这个整个身体半蜷缩着趴在石头上，娇小得他一只手就能拎起来的小女子，说：“已经搜救三天三夜，可以回去了。”
　　“不是的，不可以，”姚佩云很平静，稍微坐起来微微喘息着，似乎也是在借此说话之机让自己稍微歇口气，她平静地说：“谢岍给我说过，如果是她失落野外，有水源的情况下她可以至少扛七天，这才几天，她还在等着我去找，大帅，您是她亲哥哥，按照您对她的了解，您觉得她可能会在哪里找栖身地？”
　　七天那是理想情况，而若换成如今崖底这个环境，万一再加上人被摔伤，恐怕两个昼夜都熬不过去。
　　“我的亲兵在山外两河交汇处找到这个，”谢斛从袖子里摸出个东西，弯腰递给姚佩云：“你看看认不认识。”
　　是个山字形状的小荷包，当初姚佩云把这个给谢岍系在衣带上藏进衣服下时还说：“山字形状的荷包，不系口就是开，山和开拼一起是‘岍’，你的名。”
　　此刻荷包口开着，本该装在里面的平安符已经没有了踪影，山字荷包开着口，是“岍”。
　　姚佩云握着荷包，像是灵魂出窍了一样一动不动，身后随大帅而来的女兵见状似乎想上前一步把臂弯里的大氅给姑娘披上，被大帅轻轻抬手阻止。
　　“我派了两个团的兵力散去搜救，”谢斛说：“别的什么都没有找到，七娘，跟我回去吧。”
　　“……那总不能够是活不见人死不见尸吧？大帅。”这具姚佩云的躯壳终于再次活过来，再仰起脸时，煞白的脸，漆黑的眼，是个人样，却没有半点人样。
　　是个人样，却又没有半点人样，随大帅而来的女兵抿嘴想了想，找到个不恰当的形容，像个活死人。
　　谢斛沉沉说：“我带佛狸在军二十载，见过活人，见过死人，见过活死人，也见过死活不见人，七娘，你做到这个份上，已经够了。”
　　“是么，够了么？”
　　不远处的河水依旧像几天前他们初下来时那样湍急暴躁，姚佩云撑着石头起来，没起稳，滑跌下去，顿了顿，她又用掌心撑着石头慢慢站起身。
　　三昼夜冰天雪地的寻找已经把小女子折磨得彻底没了最初可爱乖巧的模样，姚佩云从石头上站起来，摇摇晃晃间看见眼前景物都有些晃动，和她一起拼命寻找的大柳兵不知何时也都半围在侧，都在看着她。
　　她下大石块时滑了一下，不知谁踉跄扶住了她，她道声谢，顺着水流方向往前继续走，她也不知道自己这是要去哪里，她想离开这个让人绝望的一片漆黑的崖底，可是她走着走着就走不动了，终于脱力跪倒在空旷的河边。
　　“谢岍？”她冲着水流奔远的地方叫了声，她提起口气又用力喊了声，可是所有的声音都被这让人绝望的崖底与激流吞没。
　　身后所有人不约而同低头沉默。
　　姚佩云手里不知何时攥起块小石，血淋淋硌着手心，恍恍间用出最后一点力气放声痛哭，冲着山水草石嘶哑大哭：
　　“谢重佛，你走到光明处来啊，我接上你回家。”

第三十三章
　　被从崖底带回城里大帅府后，姚佩云浑浑噩噩在病床上躺了快两个月，原本肉嘟嘟的脸颊彻底消瘦凹陷进去，显得那双眼睛尤其黑沉沉，平时穿的衣服再次套上身，空洞得像是谁家未长成的调皮孩子偷穿了娘亲的长袍。
　　大帅夫人更是事事亲为，像照顾亲妹妹样照顾着这个倔犟的丫头，帅帐下令姚丰收暂时接管大柳营，他曾在得到妹妹来书同意后请示大帅，说是想接妹仔回望春，大帅夫妇婉言拒绝了，他们想多留七娘在府上休养休养，他们怕七娘离开后没有更好的条件养身体。
　　直到阳春三月初，草长莺飞，万物复苏，挨着最西边鹰回山的苏招草原的厚厚积雪终于开始消融，顶冰花在涓涓雪水的滋养下悄然绽放，听说那个地方消雪的时候，早上冷，中午热，下午下冰雹，一不小心还有流沙。
　　大帅夫人坐在阳光明媚的暖墙后给姚佩云梳当下最时兴的发式，温温柔柔说：“我没有妹妹，所以从小就想着要是有个妹妹，我就天天给她梳好看的头发，上好看的妆容，把她打扮的漂漂亮亮的，”
　　大帅夫人的手不仅好看，而且巧得能生花，手指翻飞间不多时一个云髻便有了雏形，大帅夫人的声音带了笑，说：“等后来终于有了女儿，谁知道云芽生的活脱脱男孩子性格，从小喜欢追在她爹爹和姑姑身后舞刀弄棒，白瞎了我这满身梳妆打扮的手艺，如今遇见你，可算是我本事没有空学。”
　　姚佩云沉寂的眼睛看向院里空地上，小小年纪的云芽骑着根竹竿，拉着哥哥在玩骑马打仗的游戏，喏，她那位性格安静的哥哥正一手抱头一手拖着竹竿狼狈地跑在前面，纯纯挨打。
　　姚佩云不知道想到什么，就这样浅浅笑起来。
　　与姚佩云接触这么久，大帅夫人似乎习惯了七娘的沉默寡言，自顾热热闹闹地说着话，给这僻静的院子里度得满满人气：“我生她前，她爹爹就成天祈求，说这胎要穿针引线不要骑马射箭，谁知道哪路神仙这样灵验，直接给他来了个喜欢骑马射箭的穿针引线，愁得他跟佛狸两个对坐着挠头叹气。”
　　姚佩云透过面前台子上的铜镜看里面的自己，她不认识，但也并不在意，只是好奇问：“谢岍叹什么气？”
　　大帅夫人说：“因为佛狸也想要个粉团团的侄女玩啊，谁知道云芽是个女汉子，整天就知道嚷嚷着要佛狸把她举到脖子上骑大马。”
　　姚佩云轻轻笑出声，原来谢岍并不是真的不喜欢小孩子。
　　“夫人，”姚佩云低声唤。
　　“嗯？怎么啦？”大帅夫人又是暗暗一喜，自打进入三月，天气暖和起来，七娘的话比以前渐多，有时一天能说上五六句，大夫说这是好事。
　　因为在佛狸出事，七娘从崖底回来后就得了离魂症。
　　姚佩云想了想，微微歪起头，满目柔和问：“谢岍像云芽这样大时，是个什么样子呢？”
　　大帅夫人轻叹一声：“说来惭愧，连大帅也不知道佛狸四五岁时是什么模样什么性子，不过前几年时候，佛狸有位师兄云游路过，来家里坐了，见过云芽，说云芽跟佛狸小时候模样五分像，性格却是一模一样。”
　　侄女赛家姑大概说的就是这个，即便谢岍与大哥谢斛是同父异母。
　　“夫人，”姚佩云垂垂眼，原本形状弯弯可爱的眼睛清瘦得凭空生出几分锐气，或者说若没这几分锐气撑着，她更像个活死人，她说：“谢谢你们这几个月以来的照顾，天回暖和，我想我该回家了……对不起。”
　　大帅夫人梳头发的手动作一时顿住，是头发梳好了，她开始挑选小台子上合适的发饰，说：“我们的想法还是想你能在府里再多住些时候，你知道的西大原最近不太平。而且你不用说对不起和谢谢，我们的心意你知道，你的心意我们也都知道。”
　　西大原有些乱，正是因为都知道了谢岍意外身亡的事，燕勒山之北的十八部蠢蠢欲动，各方势力趁旧茶马道恢复通行纷纷开始试探，于冉冉等人压力不小。
　　大帅夫人从琳琅满目的发饰间选来只襄蝴蝶翡翠银钗，问：“这个怎么样？”
　　“嗯。”姚佩云点头，好看，夫人眼光好，挑选的东西都特别好看。夫人给她簪着发钗，随口问：“回去打算做什么？”
　　姚佩云说：“种树，等春风。”
　　他日你过望春，若遇春风拂面，那便是我来看你。
　　大帅夫人不懂种树等风是什么，又挑选出一双与发钗同色的耳坠轻轻给她戴上，说：“算起来，你生病的这些日子，也差不多快赶上你和小岍认识的时间了，以后的日子还长，七娘，以后日子还长。”
　　“指甲都长出来了，”姚佩云抬起手，把十个新长成的粉嫩晶莹的指甲给大帅夫人看，元气尤显微弱说：“上次夫人答应我包指甲。”
　　院子里跑得满头大汗的云芽举着过年前谢岍以姚佩云名义给侄女带的小弓，听见七娘姨姨的话高兴得手舞足蹈跑过来：“我们要出门去采漂亮花花咯……”
　　采包指甲的花。
　　实在是机缘巧合，也可能的确是因为近来身体情况好转很多，精神头也养回来泰半，姚佩云在进出大帅府时，竟无意间注意到了些许说来其实有些微妙的东西。
　　于是她开始上心留意，直到又过些日子，贪玩的云芽外出看见别的小孩子有好看的纸鸢，很羡慕，不哭不闹地回家缠着哥哥做纸鸢，她那位酷爱学习正在念书的哥哥闻言不慌不忙回屋里取出个样式新颖的蜈蚣纸鸢，不慌不忙打发妹妹去找七娘姨姨玩。
　　可爱的谢知方不知道自己到底做了多么可爱的事。
　　当小云芽一蹦三跳来找七娘姨姨出门放纸鸢，姚佩云第一眼看那纸鸢有些眼熟，再看还是眼熟，于是乎委婉地问云芽：“哥哥给云芽做的纸鸢真好看，哥哥真棒！”
　　别看云芽年纪小，丫头脑子可能是随了她爹爹和姑姑加起来的精明，简单的套话什么都别想问出来，姚佩云也是在暗戳戳失败很多次后才总结出这样行之有效的法则来。
　　一听姨姨夸那个只会读书的笨哥哥，云芽小嘴立马就撅了起来，坐在圆肚子小石凳上晃悠着两条小短腿说：“才不是哥哥做的，他说是爹爹给的，哥哥肯定是趁我不在家又去偷偷找爹爹了，哼，哥哥是个粘人精，就爱找爹爹。”
　　姚佩云羡慕说：“大帅也是很爱云芽的，那么忙还给云芽做纸鸢。”
　　“哎呀，也不算是特别爱啦，”云芽不好意思地扭了扭胖乎乎的小身子，说：“爹爹其实和哥哥一样笨笨的，都不会做纸鸢，小姑姑做的纸鸢最好看。”
　　对于谢岍的事，这个年纪的云芽有着自己别样的理解，她觉得小姑姑只是要离开家好久好久，但是还会再回来的，是故常会落落大方提起小姑姑，军伍之家对待死亡和离别的态度也并非寻常人家的讳莫如深，这一点上大帅夫妇把两个孩子教育的很好。
　　这丫头的贼精终究还是败在年纪小上，防着别人套话却没防住自己做了那个大漏勺，摆弄着心爱的蜈蚣纸鸢天真可爱地说：“我所有的纸鸢都是小姑姑做的，都挂在书房的墙上，七娘姨姨你见过的，都非常好看叭？”
　　姚佩云抱着粉嫩嫩的小丫头在发顶吧唧亲了一口，要不是现下力气没有恢复，她定要把云芽抱起来举高高的！
　　除了几处军务要地，整个大帅府都是允许姚佩云自由往来，最近这阵子天气都非常好，大帅夫人开始忙一年一度的军属农耕事宜，有时会把姚佩云带出去散散心，多时就顺着她心意让她自己待着，这几日来大帅夫人每过问七娘，下头人都会禀告七娘多出门散心。
　　她出门也不走远，就在帅府和军府之间往来，大帅夫人没多想，以为她是人生地不熟，走这条路散心觉着安全，毕竟这两个地方之间往来多军伍，认识的将领们偶遇后还都爱和七娘打个招呼寒暄两句——那次崖底收拾兵痞，七娘也算是军里一战成名的人物了，小有名气呢。
　　直到这日快中午，姚佩云在军府外堵住了自己的锅锅，如今代行大柳营长之职位的姚丰收。
　　军府旁边的饭铺二楼，姚佩云特意要了个独间，两碗比脸大的面热气腾腾端上来，哥哥埋头就是吃，想来应是公务后饿坏了。
　　姚佩云也不着急，坐在对面慢慢吃慢慢等，直到姚丰收一口气吃了四碗面，喝下半壶茶，她才开口说：“听说监军司老大卓青山，遇到意外死咯。”
　　“嗯，死球咯，”姚丰收对妹仔了解时事的速度并不怀疑，因为妹仔就住在时事中心的帅府里。
　　他挺挺吃饱的肚子，说：“这不是天气暖和了么，乌龟王八都刚开始出窝，拉老头儿就非要下去视察西大原，早就给他嗦咯西大原最近不太平，老帮菜非觉着我们在忽悠他，我们越是上文解释，他越是觉着西大原有猫腻，真是阎王拦不住要死的鬼，监军司队伍才过留春儿，还莫到杀虎口，遇上股边部游勇，整个监军队伍全给干没喽，一个没留。”
　　祁东军对监军司的态度从姚丰收的话里可见一斑，都说死者为大，可监军司的人无论如何都在祁东军嘴里没有好评。
　　“我看喽仵作们的验尸格目和文书，”姚佩云微微压低话语，本就元气未彻底恢复，声音放轻时简直有些像一碰就碎的瓷器，她脆弱地说：“锅锅，我见过谢岍和人动手留哈嘞验伤格目，你猜和我看到嘞卓青山验尸格目上，仵作填写嘞伤害手法有啥子渊源？”
　　“噗～”对面的姚丰收放了个大响屁。
　　“啊抱歉，刚刚吃嘞有些急咯，抱歉。”汉子习惯性地抬手往下巴下面抓，结果几下都抓空——天热后他剃了络腮胡，猛然间还有些不习惯，说完抱歉他一抬眼竟然再次对上妹仔视线，“噗～”地他就又放了个屁。
　　“哎呀，不要这样看锅锅，让人怪不好意思嘞。”魁梧壮硕的汉子觉着有些难为情，没有络腮胡的遮挡后脸蛋蛋肉眼可见地黑里透红起来。
　　说着他用眼角极快去瞥妹仔，哎呀完球，刚刚梅开二度紧接着三羊开泰，“噗～”就又是一个屁。
　　姚丰收绷不住了，一张大脸啪叽埋进自己两只蒲扇般又厚又大的手里，说：“你晓得我就一紧张就放屁，有啥子话就问嘛，不要这样给锅锅压力！”
　　“我知道锅锅一紧张就放气，但是不用不好意思，”姚佩云嘴角终于轻轻翘起来，说：“或许锅锅可以告诉我，谢……”
　　谢岍二字险些脱口而出，姚佩云说：“谢谢，先谢谢锅锅，她现在在哪里。”
　　“不晓得，”姚丰收严严实实捂着自己那张大脸，虽然他两只手压根捂不住，仍旧只拿头顶对着妹仔，说：“我真嘞不晓得！”
　　姚佩云整日素面朝天，托着下巴的手感慨万千地抹了一把脸，深深吸气时似乎同时也抽了抽鼻子，她叹息着说：“反正还活着。”
　　“是，”姚丰收声音压低得决不让他二人以外的人听见：“好好地活着。”
　　“真好，你们都知道，就我蒙在鼓里。”消息验证之前和验证之后姚佩云的情绪都没有自己想象中那样大起大伏。
　　她以为自己会生气，但没有；她以为自己会开心，但也没有；她以为自己会悲喜交加，但更没有。
　　经过这一时半刻的快速心理建设，姚丰收已经做好了迎接狂风暴雨扑面而来的准备，妹仔的小脾气上来时那是朝天椒的辣，他熟悉啊，认错认得迅速且透彻一般就不会有事：“对不起锅锅错了，锅锅不该跟她同流合污狼狈为奸欺骗他人感情乃至于伤天害理，妹仔，锅锅晓得错喽。”
　　这熟悉的套路，熟悉的认错态度，只要道歉来得快，世界还是很有爱。姚佩云还没来得及爆发的小火山滋啦一声被彻底掐灭在弱小的萌芽时期。
　　“真好。”她说出了坐下来之后的第二遍“真好”，一时连自己都拿不准这究竟是哪种情绪和态度。
　　于是姚佩云情绪平静地把饭钱放到桌角，留下一句话就起身离开了。
　　“如有可能，请锅锅帮我转告句话：若遇春风拂面……那就见鬼去吧！”
　　三天之后，边部某个不起眼的市面上，待出卖的鸡鸭鹅或关在笼子里或被提溜着翅膀挑选，一只鸡不知如何逃了出来，扑棱棱飞得到处都是鸡毛，被人追时把鸡屎啪嗒啪嗒拉一路，羊咩咩，马嗤嗤，骆驼老实巴交穿过逼仄的街道，大脚盘子不知道顺便踢歪人家几个地摊子。
　　腰粗似桶的红脸妇女大力往门外泼了盆洗肉的腥水，用鞑靼话和旁边摆地摊卖熟菜的男人吵起来，一个看起来大概有十四五岁的清瘦卷发少年步履轻盈跳过那道脏水痕迹，叮铃当啷拖着老长一串捡来的边角料废铁走进拐角出一家平平无奇的小打铁铺。
　　进门后“少年”要死不活把东西往地上一撂，要死不活说：“没发现那地儿有异常哈……他妈的，以后要是再脑子被驴踢，来跟着你干这种丢人败姓的事，老子……”
　　“行啦喝口凉茶败败火，怎么年长一岁不长个子净长脾气，”衣衫单薄的打铁师傅头也不回地递过来杯当地特色凉茶，继续站在炉子前挥汗如雨地铛铛铛捶着烧红的一截铁，叨叨说：“上回你还扬言要掀我屋顶呢。”
　　“卷发少年”喝着水边隔着眼前杂乱的头发幽幽注视过来，半晌后，抹抹嘴说：“还有水吗？没喝够。”
　　“啊？”打铁的“男子”咻地转头看过来，额上汗珠在虚空中甩出串痕迹，粗着嗓子说：“我就泡了那一碗，你还都给我喝完啦？！”
　　“……”缺心眼的谁泡凉茶只泡一碗！！
　　顶着边部炽热大太阳走了三里多地走来的于冉冉，这几个月来第不知多少次忍下想掐死眼前这憨批的冲动，单方面决定接下来十天时间都不要再跟这憨批说半句话。
　　就这样走了太憋屈，于营长想了想决定先暂时解除冷战，冷酷而无情地说：“有人托我给你带句话。”
　　宽心大肺的谢铁匠洋气地拽了句东厥话：“说。”
　　于冉冉把额前扎眼的碎发门帘往旁边一撩，露出些怎么都晒不黑的洁白额头，扬眉吐气一抬下巴，说：“若遇春风拂面，那就见鬼去吧！”
　　谢岍：“……”
　　于冉冉亲眼看见那打铁的憨批一锤子敲歪砸在她自己手指头上，于冉冉幸灾乐祸，一扫顶着烈日暴走三里地的不愉快高高兴兴出门继续捡废铁去了。

第三十四章
　　四月份时候大周万里国土方尽勃勃生机欣欣向荣，祁东东北方向，西大原北偏西北之处，那片地属高原的大地犁原也正式进入繁殖季节，牛羊交//配，马匹发//情，所有一切都充满生命的希望。
　　三月中旬时祁东军正式结束长达数月时间的搜救，大柳营长谢岍确认死亡之讣文从祁东军中心帅帐发出，至汴都朝廷各部有司溜达一圈末了又在皇帝书案头趴一整宿，如今终于再次回到祁东，伴随着来自朝廷认可的追封恩赏。
　　圣旨由皇帝口述，三台鞠相鞠引章亲拟，赵相赵新焕亲手用印，把谢岍的功劳从头到尾捋一遍，后头再附上几些官员不甘人后的文章称颂，朝廷在一片天花乱坠天妒英才的惋惜中追封谢岍爵一等定国公，世袭罔替，从一品骠骑大将军加太子太保，赐簿卤，无谥号。
　　不是朝臣突然转性了，乃是因为人都不在了，满朝文武才会在皇帝“悲难食”的痛苦中，允许了对谢岍一个女人予以这样至高无上而颠倒纲常的身后名，既顺皇帝心落个忠臣名，顺便也能卖谢相一个人情。
　　说来这帮朝臣也是无时无刻不忘恶心人，你看追封中的爵位世袭罔替，他们也不知道到底是想通过准许追封卖谢昶和谢斛人情，还是想借机挖苦讽刺谢家，呵，世袭罔替。
　　“听着也是够可笑。”
　　初夜微寂，不知名的昆虫躲在暗处各种鸣叫，破破烂烂的小铁匠铺里，炉子下亮着橘色火光，谢岍抽出热度正好的火钳，作死不挑地方地用手极快一摸，觉得温度不高不低正可以，这才转身过来，挑起于冉冉一缕头发慢慢饶上火钳。
　　嗯，她在给于营长卷头发，于营长自从来这里后就变得可洋气了，看人家边部人天生自来卷觉着好看就也非要捣鼓个番邦发型，真是拗不过她。
　　众所周知谢岍嘴碎，就听她边给人家卷头发，边发表着对朝廷追封的看法，叨叨叨半天不重样：
　　“当年老子功劳震天，他们什么反应？先拒绝我入汴都，又怀疑我战功真实性，说什么一个女人不可能有那样惊为天人的手笔，非搞什么狗屁倒灶的监察团去核验，整整花费时间一年半，就得出个博斤格达之战不是老子所打的结论，”
　　“行，你不认就不认吧，老子就再给你打个泼天的功劳看看，结果呢？南元台子大捷他们是被各种证据逼得不得不承认，柴爷爷要封赏老子，赐侯爵的圣旨都写妥了，他妈的御史一脑袋撞死在黄金台上，就是不让女人封侯拜将，我就纳闷嘿，那些跳脚反对的老帮菜都是上辈子让女人给掘了墓么？怎么对女子有这样大敌意！”
　　“……”于冉冉终于没忍住，倒杯水递过来，说：“你歇会儿？”
　　“老子不渴！”谢岍一手举着火钳等那卷头发烫好，一手接过水碗吨吨吨喝干净，把空碗往旁边桌上重重一磕，说：“死后同意追封，还写文章追悼，呸，你以为这是唱的哪出猫哭耗子假慈悲，就他妈的怕两百年后后世子孙说他们老帮菜闲话，你以为那帮老咸菜会看柴爷爷因我事而食不下咽就好心答应给我追封？那他妈都是在考虑他们自己的后世名声呢！”
　　“……”于冉冉把另个空水碗再填满，说：“要不你再喝口水？”
　　“哦，行，你递我吧。”谢岍主动把自己的空碗也递过来。
　　谢岍有个特别好的地方，那就是只要你让她嘴里有点东西，无论是吃的还是喝的，她都会乖乖巧巧把东西吃吃喝喝，然后再说别的，而通常，这家伙忘性大，吃完喝完也就不记得吃喝前说的是什么了。
　　耐心等谢岍把第二碗水喝完，于冉冉慢条斯理转移话题说：“家里来催问，你的那口铁锅到底能打不能打了？”
　　“快啦快啦，”谢岍卷好这缕头发，把火钳//插//进炉子里换用另一把火钳来，说：“又不是老母鸡下蛋，咯咯两声就能孵仔，你再加把劲多捡点废铁回来，挑拣着有用的我争取就这几日开炉。”
　　都是些暗语，无法明说，反正边军两大营长又不是真的来边部开铁匠铺和捡废铁的。
　　“……”于冉冉抽抽鼻子再次确认味道，终于担心问：“什么味？！”
　　“……哎呀我艹！”谢岍跳开一步大叫起来：“我头发！！”
　　新晋谢国公至今不太习惯边部人这披头散发的豪放造型，再一次在给于营长烫头发时不慎把自己头发给烧了一缕。
　　造孽。
　　等谢岍在好大一阵鸡飞狗跳中又一次给于营长烫好洋气的满头卷时，于营长为表谢意而给谢岍说了姚佩云拧人胳膊过肩摔的事。
　　“……然后她就把那兵痞子的胳膊拧断成三截儿，”于冉冉分别在手腕手肘处一比划，叹说：“听说那痞子养到现在胳膊还没好。”
　　听了于冉冉的话，谢岍分明感觉自己胳膊也在一节节地疼，收拾着烫头发的家伙什纳闷儿说：“到底谁教给她下这样的狠手啊，莫非是老姚？”
　　“老姚最狠无非一巴掌拍碎对手天灵盖，”于冉冉扒拉扒拉自己满头卷，公正而客观说：“他才不会想着把人胳膊一拧几截。”
　　“真是长本事了，等遇见下个倒霉蛋被拧胳膊，老子定要去看看她是如何……”谢岍的话突然停了。
　　等等。
　　某人心里忽然生出种微妙的危机感，你说下个倒霉蛋，会不会就是她自己呢？
　　身在祁东的姚佩云才没那个功夫琢磨究竟要怎么处理谢岍对她进行人身欺骗和情感欺骗的事，她和大帅夫人一起在忙军中女眷农耕桑植的事，忙得不可开交。
　　祁东相对其他地区而言属于条件艰苦的边塞，实则祁东地势高，日照充足而土壤肥沃，有着得天独厚的种植优势，祁东军自己开荒种地，老少家属们也都没闲着，最近是种棉花的好时候。
　　而自从开始跟着大帅夫人投身各种事宜，譬如在亲眼目睹了耕种、加工、售卖等一系列环环相扣的事后，姚佩云简直打开了某扇新世界大门，由衷地感叹有钱人原来都玩得这么快乐！她以前还自己苦哈哈开铺子单干，却原来做大老板更爽更有趣！
　　看见姚佩云喜欢跟着自己学事做，而且整天干劲十足，大帅夫人也是觉得高兴而欣慰，每次和谢斛提起七娘时大帅夫人也是越说越喜欢，而谢斛的反应却有些让人越来越琢磨不透，他的态度说不上高兴，却也说不上不高兴，大帅是有点矛盾在身上。
　　相比于大帅的矛盾，云芽和她娘一样非常喜欢七娘姨姨，她经常缠着七娘姨姨玩。
　　这天下雨了，细雨蒙蒙，哥哥在学堂念书，有亲戚从汴都来家里做客，爹爹明明在家，却说自己不在家，只有娘亲一个人在前面招待客人，云芽觉得无聊，跑来找七娘姨姨玩耍。
　　姚佩云正在院带厨房里琢磨新式零嘴吃，土豆皮都还还没刮完，云芽独自一人蹦蹦跳跳进来，头上两个小羊角甩啊甩，腰带上的那串银铃响得格外欢快，“姨姨在做什么好次哒？”
　　“姨姨做个新吃法的土豆片，”姚佩云擦擦手，抽来条干净毛巾给小丫头擦去身上落的那层朦朦湿意，说：“不是来亲戚了么，你怎么一个人跑过来啦？”
　　大帅府最近频繁有远方来客拜访，听说还都是谢家亲戚，姚佩云这种身份尴尬的人更是不会多嘴多舌去乱问什么。
　　云芽谢过姚佩云帮自己擦衣服，拉把马扎来坐到姚佩云对面自告奋勇帮忙刮土豆皮，说：“我不喜欢那些亲戚。”
　　“为什么？”姚佩云用竹筷的棱飞快刮着皮。
　　云芽有样学样拿竹筷棱用力戳着土豆，想了想，说：“我感觉他们都不喜欢我，他们只喜欢哥哥，我都站在他们面前，他们却只和娘亲聊哥哥。”
　　姚佩云惊讶地说：“啊，竟然会有人不喜欢云芽吗？他们一定是眼睛不好看不清楚东西吧！”
　　“我也觉得是这样，而且娘亲也不喜欢他们，我能感觉出来。”云芽嗤嗤笑起来，把刮半晌只把土豆戳得伤痕累累而没怎么刮掉皮的土豆放回水盆里，说：“土豆要怎么做？新味道的土豆泥嘛？”
　　上次姨姨用土豆做的饼饼就特别好吃！她从来没吃过。
　　姚佩云不知不觉就学起小孩子的口吻，说：“我们把土豆用油炸一炸好不好？”
　　“唔……像炸花生豆豆那样？”云芽想起七娘姨姨油炸的甜豆花生，还有霜糖，高兴得咧出满口稀疏小奶牙：“我们做霜糖土豆嘛？”
　　姚佩云说：“不是呢，我们做咸味的土豆也么样？”
　　“咸味啊，”云芽一想酥酥甜甜的土豆饼饼变成咸咸的，小眉头不由拧起来：“会不会不好次？次起来会不会怪怪的？”
　　“应该不会吧，我上次偶尔尝过，味道应该不会怪怪的。”姚佩云加快速度把最后一个土豆皮刮干净，站到砧板前开始切土豆片。
　　云芽搬个小板凳过来，扒着放砧板的木桌观看切土豆，说：“哇，切的好薄，透明呢！”
　　姚佩云边刀工一流地切着薄土豆片，边给云芽解释说：“我想要弄点那种吃起来脆脆的土豆片，如果切的太厚可能不太好炸脆，你觉得呢？”
　　云芽像个小大人一样，沉吟片刻说：“有多脆，像炸焦油嘛？”
　　炸焦油算是云芽老家那边一个地方美食，姚佩云吃过，说：“比那个还要薄，还要更加焦脆。”
　　“哇，”云芽有些激动起来：“那是不是咬一口就会全部碎掉？”
　　姚佩云说：“土豆片很小，没有炸焦油大，我们一会儿试试看它会不会全部碎掉，怎么样？”
　　“嘿嘿特别好，试一试。”云芽趣味盎然扒在旁边，甚至充当起小助手，在姚佩云切完时给她递土豆。
　　姚佩云想炸个土豆片试试，灵感来源于某次炒菜时一片薄薄小小的土豆误掉进油锅，捞起来后她好奇尝了尝味道，觉得竟然可以，就是没炸熟透，味道夹生。
　　所以这回土豆片下油锅前她要先把土豆片焯水，沥干再油炸，她对吃食这方面似乎有点无师自通的天赋，加上自己也喜欢瞎琢磨，爹甚至以前也夸过她厨艺，所以弄出点新鲜花样对她而言并不是难事……
　　几乎没有等太久，云芽就尝到了七娘姨姨做的新土豆片，是咸味，脆脆的，特别好吃，姚佩云也尝了，决定修改点做法再炸点，于是乎，当有人找过来说大帅来了的时候，姚佩云刚信心满满从油锅里捞出一盘子改良后的炸土豆片。
　　大帅找她，大帅找她什么事？她猜十有八//九和谢岍有关，自从她知道谢岍其实还活着以后，许多心知肚明的事大家就再也没有提过，里里外外反而都弄得跟真的一样。
　　谢斛和谢岍性格截然不同，谢岍是个碎嘴茬子，谢斛沉稳内敛闲话不多——正事上话也不多，见到姚佩云后他只是抬手一示意，说了声：“坐。”
　　姚佩云拾礼入座，说：“不知大帅找我何事？”
　　谢斛今日居家，身上穿着件道袍样式的圆领便服，颇有几分仙风道骨的儒雅，示意桌上东西说：“大内追封佛狸，除去身外虚名另还有些赏赐，都在这里。”
　　加上家里原本给老二准备下的那些东西，林林总总竟也不算少。
　　“大帅把这些东西给我？”姚佩云没去碰放在面前的那些单子物品，以及桌边地上那几个装得满满当当的箱子，只觉得有些不可思议。
　　谢斛端坐在椅子里低头吹茶盏里的茶沫，脊背挺直得跟骨头上别着把//枪//杆子似的，说：“都是佛狸的东西，还是放你这里好。”
　　这出整的，有些让人难以理解。
　　别的什么话谢斛是半句都没给多说，还是到了晚些时候大帅夫人过来，姚佩云才弄清楚这到底是个什么事，竟然是和帅府里今日来的那几位汴都亲戚有关。
　　谢岍本只是博怀谢氏族谱上写在谢昶膝下被一笔带过的“庶长女”，以往她跟着哥哥在祁东打仗时，谢家人对她的看法都是嗤之以鼻的，说最多的就是她抛头露面丢谢氏的脸。
　　他们觉着一个女人家应该好好在家待着，到年纪后找个安稳人家嫁了，相夫教子过安稳日子，尤其是博怀谢氏这样名声在外的大家族，谢岍却非得学男人上战场打打杀杀，这是把他们博怀谢氏的脸都丢到两百年后去了之类云云，反正谢岍在谢氏名声特别不好，尤其是听说谢岍这怪胎还跟个女人过到一起之后，夺回谢岍姓谢资格的说法也是甚嚣尘上。
　　这回谢岍发生意外，宣告身亡，生前种种功劳被朝廷承认，尤其是得到皇帝爷爷的追封恩赏后，所有人对谢岍的态度前倨后恭急转直变。
　　听说老家把谢岍的名字和生平事迹写进族谱供后世子孙瞻仰学习，给予了谢岍和谢昶的儿子们平起平坐的资格，而且还要申请为谢岍修建牌坊歌功颂德，并按照正统血脉的规格在祖坟里给谢岍建造坟茔。
　　这是谢氏家族数百年来从未有过之殊荣。
　　最重要的事情是，族谱也重新写了，坟头也高规格地起了，那谢岍这一支它是不是就不能空着？谢氏家族诺大，不能眼睁睁看着年节上没人给谢岍上香不是，更不能让谢岍这脉绝后不是，所以你看这过继的事宜，是不是就该尽早安排上啦？
　　更何况那追封圣旨上不是说了爵位世袭罔替嘛，这样好的入朝机会谢氏怎能轻易放过你说是吧？都是为咱们谢氏好！
　　不要脸的人你可能不想见识，但你永远也无法想象人可以不要脸到什么程度。
　　“还不都是‘世袭罔替’那四个字闹的，”大帅夫人感慨良多，说：“我们家佛狸出生入死搏来的家业，他们凭什么觊觎？就算佛狸如今不在，她屋里头也是你说了算，姐姐就是来给你通个气，回头若是实在不得不见那些人，你绝对不能松口过继！”
　　姚佩云的文牒上在谢岍军户上，如今已经被朝廷公开默认为定国公的未亡人——毕竟之前追封圣旨下到祁东，谢斛都是让姚佩云出面接的，更别提在博怀谢氏给谢岍新写好的族谱里，谢国公配偶栏里写的都是“姚氏”两个字，在当事人及谢斛夫妇都不知道的情况下！
　　为达目的不择手段，那些人真是无耻至极！
　　“姐姐，”姚佩云勾勾嘴角笑了笑，平静说：“其实我已经记不起来上次最后见面时，谢岍给我说的话都是什么话了。”

第三十五章
　　你说谢岍这家伙跟她哥谢斛以及石起那帮人在密谋什么呢，又是摔崖又是失踪，折腾得活不见人死不见尸，甚至惊动朝廷下追封和恩赏，整这么大动静出来，她总不会就是为了带着于冉冉去犁原打铁捡破烂，体验边部生活感受异域风情吧。
　　怎么说呢，事实上谢岍就是去过边部百姓的生活了啊，她不仅盘下个生意平平的打铁铺，入不敷出整天得靠于冉冉捡破烂补贴家用，她还空手套白狼不要脸地跟人家当地百姓换了几只羊来养。
　　她另又整了三五只母鸡以及一只鹅养，据于冉冉观察，谢岍养鸡纯属是为了吃鸡蛋，养鹅纯属是为了没事的时候逗鸡跟鹅打架，不过这几个月来于冉冉没见鹅跟鸡打架，倒是见过那半大的小鹅追着谢岍满后院跑过。
　　谢岍这个人，可神奇了。
　　别说在他人看来于冉冉在情窦初开的年纪惨遭三千斤猪油蒙心，一念之差喜欢上谢岍这头驴玩意，实际上从任何一个正常人角度来看，谢岍都是个非常招人喜欢的存在，谢斛曾一眼看透事物本质，把老妹身上这人见人爱的特质归结在了谢岍那人生头十年的道门生活里。
　　君山道观名声在外，香火鼎盛，香客往来之繁能使三清殿一年更换一次门槛，小道童谢重佛从小就在三教九流云集的道观长大，耳濡目染也好无心所学也罢，她的俗世手段多到令人叹为观止。
　　谢氏岍出身名门，父亲乃三台之相，兄长乃一军之帅，重佛生来，心窍玲珑；道童重佛出身名门，师父乃道家尊最，山门得万宗来朝，重佛此身，正邪兼具。
　　曾有人在暗中观察过谢岍十余年时间，得出的结论令谢斛心惊胆战。
　　岍生而神秘，机灵乖巧掩盖亦正亦邪，善之顺势而为顾全大局，恶于心狠手辣不择手段，可谓我若成佛天下无魔，我若成魔佛奈我何，不过还好，令谢斛万分欣慰的是谢岍非魔非佛，老妹她身在道门。
　　于是当某天谢岍找到大哥谢斛，说不想再和边部再你死我活地打仗时，谢斛毫不犹豫地同意了。
　　大周立国以来饱受十八边部侵扰而从未能真正解决过相关问题，周与十八部之间和过亲，打过仗，通过市，结过仇，十八部内部此消彼长，大周跟着时和时战，直到三十多年前，十八部东厥一路崛起，趁大周易主之际，在他国政权支持下联合其他部落占领整个祁东原及西大原。
　　十八部的命运被推向有史以来最高之潮，边部铁骑横扫祁东无人可敌，大周虽不承认失域西北，然每年却要向十八部纳岁币万万之数，直到二十年前，横空出世的谢氏嫡子谢斛凭一己之力在祁东拉起收复大旗。
　　如今祁东西大原等疆域虽已收复，被击退的十八部经过十年休养生息又大有卷土重来之势，谢斛主张以战养战，谢岍却在无意之间从鞑靼汗身上得到启发，本就野性难驯的战略思维路子更加不着调起来。
　　她不想再打下去了，而除了彻底把十八部赶到犁原之北鸿原更北的大雪山那边，她还可以用什么方法从根本上来解决这个问题呢？
　　马背上的狩猎民族他不会背弃骨子里的信仰转而去学农耕民族拿起锄头耕田劳作，他们逐水草而居，缺什么就去周人手里抢，随用随抢，怎么方便怎么抢，现成的东西最好用你说是吧。
　　那要是他自顾不暇没时间去抢呢？或者说没有条件去抢呢？比如说当他没有坐骑时，他还会去抢么？
　　谢岍的脑袋瓜子机灵灵转着，犁原上的牛羊马等牲畜开始不安起来，而后没多久，开始有小股势力的周兵分散出现在犁原，他们从来不恋战，遇阻击则奔，但就是不断对各部进行骚扰，各部落进行组织反击，但那些周兵轻骑跑得比兔子都快，当然，这些不要脸的手段都是跟他们十八部学的。
　　终于在五月底六月初的时候，饱受侵扰的十八部忍无可忍，在东厥带领下对西大原主动发起进攻。
　　鞑靼部落没有参与，一来因为鞑靼部落没有在周兵骚扰中受到太大影响，二来鞑靼汗和鞑靼汗储都还身在祁东，鞑靼选择苟住不动。
　　所以本来要你死我活打一场的仗，在谢岍从鞑靼大汗身上学到耍赖皮经验，决定换个思路解决问题后，战争的场面发生了意想不到的扭转。
　　谢岍用的是三十六计兵法中没有的“我就闹着你”计，等春三月底四五月，各种牲畜都处在发情期时，谢岍在犁原和周军里应外合，在犁原边部到处搞偷袭，搞得整个犁原鸡飞狗跳鸡犬不宁，牲畜不能正常交//配，羊群无法繁衍，部落无法壮大，各部简直要被气死，就没见过这样明目张胆的阴谋！
　　无可奈何的边部在正值放牧的好时节里被迫选择开打，刚从冬天捱过来的战马还没有吃上精壮的体膘，蜷缩了一冬天的勇士们还没开始舒展筋骨，吃了小半年灰尘的弯刀还没来得及磨亮，气势汹汹的十八部就急匆匆来找周军报仇雪恨了。
　　要是闹这个地步十八部都还没发现犁原鸡飞狗跳的原因出在哪里，那不用谢岍太费劲，十八部自己就到了活不下去的时候。
　　谢岍是被东厥精锐的汗庭骑兵追出犁原的，头上鹰隼如影随形，身后猎狗猩猩狂吠，罪魁祸首疯狂逃窜，最后还是在某个不知名的肥沃草原被追上。
　　谢岍险些被俯冲而下的犁原鹰抓伤眼睛，策马狂奔的电光火石间侧了下肩膀去垫，然后右肩上的整块吞肩被抓掉，肩膀皮肉也被扯出几道血口子，猛禽的力量其实很大，方才那一下足够抓掉谢岍整个肩膀的，看来后面追自己的人没想要她死。
　　那畜牲俯冲速度极快，不过是鹰羽擦过，侧脸就被横着割出道口子，鲜血顺颊而下，身后猎犬嗅到血腥味，追撵得更加兴奋。
　　越过一片荆棘丛生的矮木林，半路抢来的犁原马蹚过河后再也坚持不住，浑身是伤地倒在了血泊中，东厥汗储黎哥紧随其后追上来时，谢岍就蹲在河对岸洗手洗脸，河水流速不快，抓人不过片刻之间。
　　他驻马对面，认真打量起谢岍——这个他精心研究了十年的女军人，十年心血，一朝实现，这个纵横祁东的女军人没有黎哥想象中的彪悍凶狠，如果黎哥没有细细研究过南元台子大捷，他甚至永远也不会觉得一个女人竟然能心狠手辣到那样的地步。
　　研究透南元台子大捷，他在心中给谢岍度上了阴鸷的特质，但眼前这个狼狈地蹲在水边的人不仅和阴鸷没有半点关系，而且单从相貌上看的话，谢岍也就只是个长相有点凶的女人，仅此而已。
　　三五十只猎犬在水对岸一字排开，流着哈喇子冲这边狂吠，被评价“仅此而已”的谢岍感觉那些犬的口水都快要隔空喷到自己脸上了，于是身体往后挪了挪，从衬袍上扯下块衣料捂住脸上还在流血的伤口，声音沙哑冲对面那个坐在汗血宝马上打量自己的人大声喊说：“小孩，你能不能把这些畜牲往后稍微撤撤？”
　　几十只猎犬狂吠，头都快炸，也可怜她一口气奔命三天三夜，中间滴水未进，此刻还能说出话来真是祖师爷保佑了。
　　东厥汗储黎哥实际年龄比谢岍小八岁，粗犷的胡须让他看起来比谢岍年长，他体格魁梧而壮硕，是标准的边部英雄形象——如果他再真刀真枪经历几年战火淬炼的话，其实他身上有他哥哥的影子。
　　闻得谢岍言，年轻的东厥汗储一抬胳膊，盘旋在谢岍头顶那只鹰隼像只小宠物一样落到他戴着铁护的手臂上，然后洋洋自得地从主人手里得到一块生肉犒劳。
　　“我叫黎哥，东厥老汗是我的父亲，”黎哥挥手让手下人带猎犬后退，又振臂重新放走自己的鹰，那嘴流利的汉话说得与谢岍殊无二致：“果然是你，谢将军，周人说你身死，我起初就是不信的。”
　　“你就是黎哥啊，那你还挺厉害的。”谢岍似乎真的跑累了，就这么不挑不拣原地坐下，隔着条两丈宽的河与黎哥说话，心里觉着这小孩也挺有本事，能把自己追出这副狼狈德行。
　　实际上她此时压根不想说话，她又饥又渴又累，刚也只是用河水漱了漱口，在这个地方乱喝水搞不好会出人命。
　　黎哥这个人也是奇怪，也不知道是太过自信还是怎么样，见谢岍坐地上，他也翻身下马，坐在了手下人给他摆放的马扎上，嘴里边说着：“你家里人太会演戏，尤其是你的哥哥谢大帅，若非你……”
　　他嘴里磕绊了一下，实在不知道该怎么表达对姚佩云的称呼，于是直接说：“若非姓姚的女人得了离魂症，我是真的不会相信你摔崖身亡的消息，甚至直到刚才见到你之前，我都无法确定我追的人是否是你，谢二将军。”
　　离魂症。
　　这几句话对谢岍而言究竟意味着什么恐怕只有当事人才知道，谢岍曲起两条腿，手肘撑在膝盖上，掌根托着没受伤的另半边脸，没接黎哥的话，反而看着他手里的水囊酸溜溜说了声：“待遇真好。”
　　谢二将军在心里直骂黎哥臭小孩，这没事往人心上捅刀子的本事他是跟谁学的？真是欠收拾，欠收拾！
　　“还好吧，”黎哥拔开水囊喝口水，被带偏说：“如果你能回到大周，那么按照他们对你的封赏，你的待遇会更好。”
　　“算了吧，”谢岍自嘲地笑了一下，说：“我暂时不想回祁东。”
　　黎哥问：“为什么？”
　　谢岍说：“我怕有人会把我的胳膊拧成三截儿。”
　　“你说那个姓姚的女子么？”
　　“对，”谢岍眯眼睛看过来，说：“她真的敢。”
　　黎哥想了想，说：“你们汉人就是喜欢口是心非。”
　　谢岍没说话，掀起沉重的眼皮往天上看了一下，太阳当空照，云彩满天飘，天上啥也没有。
　　“你跑错方向了。”紧追谢岍三个昼夜的人终于不得不把这个情况告诉谢岍，这让他有些失落，似乎是觉得自己这样胜之不武：“在我追着你从额科尔齐往南的那天夜里，你就跑错方向了，”
　　“你打仗时从来不在无月的夜里行军，”面对自己孜孜不倦研究了十年的目标，黎哥还是有些难以抑制的激动，说：“因为那个时候你在大原上会分不出方向，这是你为数不多的缺点之一，我非常了解你，谢将军，比你以为的还要更加了解，我研究了你十年时间。”
　　“……”谢岍动了动嘴，看口型应该是句脏话，谁能想到有人在暗地里研究了自己十年时间呢。
　　但这也是正常吧，行军打仗者哪个不被别人翻来覆去地研究？研究十年算什么，人家还有被研究几百年的呢，算了，谁让自己能打呢，忍了。
　　想到这里，谢岍拿开按在脸上的布，立马感觉脸上又有血流出来，只好再用力按着，她已经在奔命的时候顺便把所有的事情都捋明白了。
　　原来是螳螂捕蝉，黄雀在后，她是螳螂黎哥这小孩就是那个黄雀。
　　谢岍要笑不笑说：“你是故意跳进我的口袋里来的，你也是个人才，就为抓个我，竟然拿杀虎口外的几万数士兵作诱饵，你比你哥脱雷要狠。”
　　脱雷是东厥前任汗储，是祁东军大帅谢斛的老对手，十年前那场绝战，祁东军灭东厥精锐主力第一军，谢斛故意放脱雷逃走，东厥大汗率残部逃到犁原后没多久脱雷就郁郁而终了，其实谢岍并没怎么和脱雷交过手，如果细分起来，她和脱雷都不属于一个时代。
　　博斤格达之战后谢岍这个在大西北战场上野蛮生长的簪缨子弟终于迎来了属于她的黄金时代，而引发博斤格达之战的那场更大的战争则是脱雷的谢幕之战，在那之前，脱雷是东厥引以为傲的初升太阳，是可以带着十八部走向更大辉煌的伟大英雄，是谢斛收复祁东道路上的唯一劲敌。
　　“阿干死之前的样子我永远也不会忘记，”提起郁郁而终的哥哥，黎哥难过地闭了闭眼睛，而当他再次看过来的时候，锐利如鹰的眼睛冰冷且平静：“这个仇我会去为他报，但是在我们两个人之间的较量里，你输了，我要先赢你，再去战胜你阿干。”
　　嗓子冒烟的谢岍实在不想说话了，伸出手掐着手指头算半天，长长叹了口气，她佩服这位东厥小汗储矢志不移的坚持，但黎哥于她而言就真的仅仅只是黎哥而已。
　　与狼狈不堪的逃命人谢岍相比，好整以暇的黎哥不仅精力充沛，而且面对坐着活的人生目标，他激动得像个孩子，忍不住把自己如何取胜的过程都说给这个人生目标听。
　　黎哥大声说：“我知道你当过十年道士，你能掐会算，你为何叹气，是算到自己今日走投无路了么？”
　　嘿，瞧这嘚瑟孩子，没人告诉他将者戒骄戒躁么？小孩有些飘了。
　　“还好，我就随便算算西边的战况，”谢岍提提精神头，清清嗓子说：“按照于冉冉的速度，那边现在应该已经结束了……哎小孩，你爹或者你哥揍过你么？”
　　没被父揍过、兄揍过、父兄混合揍过的人生是不完美的，是不知道骄傲、大意和话多会害死人的。
　　抓住谢岍——黎哥几乎要被喜悦冲昏头脑了，但他还没有亲手斩下谢岍的头颅，他告诉自己不敢有丝毫的掉以轻心。
　　“父亲年迈，阿干在时也非常疼爱我，他们没有揍过我，”难为黎哥还能不忽略掉谢岍没头没脑的问题，而后才把自己觉得重要的问题回答了，他说：“我觉得你刚才可能就算错了，因为于冉冉根本没有回到西大原。”
　　“啊？”谢岍脸上神色难得出现片刻的空白。
　　对面的黎哥平铺直叙说：“她在跑到图日那边时被截断了去路，在追你的时候我已经得到消息，她被抓住了。”
　　说完这个情况，东厥小汗储还不忘发表总结说：“她没有你这样的雄厚实力，虽然她已经顽强抵抗了，但她单枪匹马无法抵抗我们的勇士，不是所有人都能像你当初那样，匹马单刀还守住了鹰回山。”
　　看来这小孩真没白研究谢岍，因为的确有人在比较谢岍和于冉冉两个女军人时，认为于冉冉唯一输给谢岍的就是单枪匹马的彪悍战斗力，详情见谢岍匹马单刀守鹰回山，顺带还把鞑靼前汗储挑落马下。
　　“那你也太不了解于冉冉喽，”谢岍声音更加嘶哑几分，仰头看天的时候她忽然好想吃面条，什么卤子都行，若是七娘做的那更好，这样想着，她忍不住笑了一下，笃定地说：“她现在肯定在西大原。”
　　匹马单刀的能力于冉冉不如谢岍，但计谋百出狡兔三窟的本事，谢岍在于冉冉面前甘拜下风。
　　“不可能，你在骗我。”黎哥嘴上说着，转头对身边亲卫低低吩咐什么，片刻，果然有讯鹰从他们的队伍往西飞去。
　　谢岍咬下块嘴上起的干皮，呸呸呸往外吐着，说：“我从来不骗小孩，你也不值当我骗，从你表现出来的手段来看，你还不足够与我为敌。”说起这个，谢岍似乎还有些唏嘘：“十八部没落不是偶然的。”
　　“不可能！”黎哥抿抿嘴，说：“我故意在那个时候开始追捕你，你果然按照我的预料往这边跑来，你离西大原越来越远，再往前跑就是鸿蒙，等待在燕勒山下的祁东兵不会接到你，而鸿蒙军正在罗罗河与北狄隔岸对峙，远水难解近火，你曾经最最得力的帮手郁孤城也无法赶来救你。”
　　“谢岍！”黎哥像是为了得到某种印证一样，站起来大声说：“打从你跑错方向，你就已经被我算计得走投无路了！”
　　随着他的话音，河对岸的东厥兵纷纷举着兵器催马蹚水，要过来对谢岍实施抓捕。
　　谢岍坐着没动，黎哥心头忽然咯噔一跳。
　　就在此时，远处的天空中传来一声似有若无的鹰叫，东厥兵带在笼子里的讯鹰开始暴躁不安，嘴角紧绷的黎哥骤然惊起，呛啷一声拔出佩刀指向对面，怒意从生：“谢将军！”
　　几乎是话起音落之间，一只矫健而漂亮的鹰出现在谢岍头顶，爪子上有血迹和鹰毛，是和其他鹰禽搏斗过的痕迹，它打着圈叫了一声，苍凉霸气，有着绝对胜利者的傲然姿态，和它那从来不引人注意的低调主人性格截然相反。
　　这鹰撕了黎哥的鹰，黎哥的鹰抓伤谢岍，身上应该沾有谢岍的血，那不撕了它还会撕谁，天空从来都是祁东鹰的地盘。
　　见此情景，东厥兵有人立马拿起弓想要射杀几乎近在咫尺的谢岍，但他还没来得及从腰间抽出一支羽箭，锐器破空的声音飞速而来，快到来不及辨别方向，所有人只听扑通一声，那刚拿出弓的士兵应声倒在地上，太阳穴上对穿两个洞，血大股大股往外涌着，钉到地面上的染血弩//箭尾端还在嗡嗡震颤，所有人都愣了一下，旋即警惕起来，再不敢轻举妄动。
　　不用来将通报姓名，光是看这一箭的精准和力道就知道会是谁——郁孤城！
　　“这可爱的小家伙，”谢岍抬头看看鹰，又把视线落向对面，与同样刚看罢鹰的黎哥正好四目相对，说：“跟别人打架咯，赢了。”
　　“……”黎哥张张嘴，发现自己舌头不受控制，说不出话来。
　　不可能，这不可能的！所有人都被他算死了的，这个时候不可能有救援！郁孤城此刻应该在带兵往西驰援的路上，怎么可能出现在这里！
　　铁骑踏地的声音越来越清晰，耳测至少三千骑！
　　东南方向的天原一线处已有红色浮现逼近，速度之快几乎眨眼能至，左右开始大力拉拽黎哥，可这个年仅二十二岁的东厥汗储却只是用那双眼睛死死地盯着谢岍。
　　“祁东是大周的祁东——”
　　谢岍说着而在黎哥复杂注视下撑着膝盖站起身，脚下地面震震感越来越强，眼前水面波动愈发大，不知有多少铁骑正在从谢岍身后的东南方向飞速赶来，撤回河对面的东厥兵已经彻底变了脸色。
　　东厥兵呼着东厥话警惕地后撤，左右拉着黎哥用东厥话焦急地说着什么，但他只听得见谢岍的声音，像把淬满毒//液的利刃，用力插//透了他的身体：
　　“但我也不想再打了，就到这里吧，黎哥。”
　　黎哥上马撤退前再次回头看了一眼谢岍，这回他看见的人有着典型的边军神色：骨子里透着饱经沧桑的杀气，只一个眼神过来就让人胆战心惊。
　　这才是谢岍，黎哥难以转动的脑子里艰难地蹦出这个想法，旋即黎哥终于回过神来，饱经沧桑的杀气，舍我其谁的傲气，这个样子的谢岍才是真正的谢岍！
　　狡猾的周人，骗子！！！

第三十六章
　　黎哥虽然年纪小，并且十年来没有经历过什么像样的阵仗，无从积累实战经验，还不足够了解什么叫人心诡谲，但这小孩的能力也真不是忽悠人。
　　他算死谢岍所有退路的话半点没有水分，因为终于赶来救援来的压根不是郁孤城，而是谢岍一手带出来的大柳营部众。
　　率先冲过来给谢岍报仇护阵的鹰是郁孤城的鹰没错，但射穿东厥兵脑袋的却不是郁孤城，而是大柳营伙头班班头张勇波。
　　大柳营的伙头班是整个祁东军里出了名的能冲能打能炒菜，班头张勇波年轻时最勇的事迹就是举着两把菜刀上阵杀敌，杀完以后把刀一洗回去继续给大家切菜做饭，烽火狼烟才从祁东高原上消散十年时间，英雄旧事便已深埋进了谈笑风生里不值一提，可叹，也可喜。
　　“老张这箭射得漂亮！”蒋思生一骑当先冲过来护卫，顺便查看了东厥兵撤走时没来得及带走的士兵尸体，盯着射穿敌人脑袋而钉在地上的弩//箭由衷佩服：“不愧是给郁营当过副手的人，本事不减当年！”
　　黎哥等人已飞速撤走，连尸体都没来得及带走，可见仓惶，大柳铁骑把谢岍护卫在中央，千里奔袭营救尤其是看见谢岍狼狈模样后，这帮军伍个个心头憋起口气，回头非要找东厥孙子算账不可！
　　“营长呢？人呐？没事吧！！”气喘吁吁的姚丰收几乎是连滚带爬下马，冲过来把自家营长从上到下检查一遍，大嗓门的尾音还是有些微微颤抖，是后怕，是真真实实的后怕。
　　三千铁骑环立，从未见过谢岍如此狼狈模样的姚丰收拽着谢岍小臂，几番开口犹豫，终于泫然欲泣说：“都快把我给吓死了，真怕慢一步赶不上，营长，营长以后咱不玩这么刺激的事了好不好？”
　　自从彻底接手大柳营，魁梧汉子姚丰收现在是操心操得越来越像老妈子。
　　“这事回头说，老姚，”谢岍一改方才在黎哥面前的要死不活模样，脸上不再按着的伤口渗出长长一道血迹，被她用指腹随意抹一下，眉眼带了锐意，说：“有没有胆量跟我去汴都走一遭？”
　　“……啊？”姚丰收虚起来，方才还诚挚的眼神变得有些闪躲：“不是，咱们不回家么？”
　　从老姚那微微颤抖的瞳孔和翕动的鼻翼能看出来谢岍的话真是震惊这胖子了。
　　全甲刀弓三千祁东兵出其不意跑到人家大原地界上来，已经是人家定原军齐大帅很给我们大帅面子了，少帅您又有了什么新想法？姚丰收咕咚咽下口口水，心说我要是你我就赶紧跑回去扑通下跪磕头求饶了，您这现在还顶着“死人”头衔呢！
　　谢岍让人给她简单包扎着肩膀上被黎哥的鹰抓出的伤口，玄玄妙妙说：“就是为了能回家，所以现在先不能回家，慈悲。”
　　边将回京是大事，首先是回得有命令，即是需得到皇帝和兵部同意返回，而且需要文书俱全；其次是回得有规矩，由兵部有司把边将入京后衣食住行所有事宜安排妥当，报三台批准后方能通知三营九门守城将领放边将入城，那些条条框框的事纷繁复杂，似是生怕边将回来会对皇权造成什么威胁，谢岍当然不可能傻到就这样明目张胆回汴都。
　　然而等姚丰收不知怎么反应过来神时，他已带着人等候在谢岍吩咐的地方准备接应，谢岍则只带上柳万和丁俊乔装打扮进汴都去见朋友了，听说是一个姓赵的朋友。
　　汴都数丈高而不知有多长的青砖外城墙就在眺目可见的地方，护城河，垂杨柳，就连风里刮的都是他们这些粗莽边军没有闻过的香味。
　　“营副，”二十岁的小卒把买来充当晚饭的包子趁热递上墙头，两个胳膊扒着墙往外看，好奇问：“您都在这上头坐一个时辰了，在看什么？”
　　姚丰收咬口包子吃，觉着他妈的汴都就连包子都和他们祁东不一样，他朝远处那座半隐在灿烂云霞下的巨大建筑抬下巴，说：“看，那就是汴都城。”
　　小卒蹬着墙用力往上一撑胳膊，半个身子露出墙头，举目往汴都城方向眺望，震惊又憧憬说：“我们不进去看看么？”
　　“不去，这回不去，”姚丰收揉按年轻小卒的头，说：“下次再来，光明正大，有百姓夹道，文武迎接，咱们大摇大摆走得胜门。”
　　将军武人此生最高礼遇——凯旋，自得胜门入汴都！
　　小卒想象不到营副说的场景是什么样子，他见过最宏大的场面是大帅凯旋，他想了想，说：“我们还要和十八部再打么？”
　　不然怎么立功劳？怎么来汴都？
　　姚丰收没有说话，只是轻轻抬眼看向笼罩着那个巨大建筑的苍穹，十余年来，死生不计，他们这些边将立下的功劳随便哪一件都足够封侯拜将封妻荫子了，可朝廷里那些老帮菜还要故意为难他们到何时呢？
　　营长她，是否又真的能冲破世俗牢笼，在全由男人说了算的朝堂上凭不世之功挣得方寸之地，让世人及后世之人看见女子的力量？
　　若朝廷到最后真的就因为营长是女人而把她在祁东付出的一切全部否认，那他们这些跟随营长出生入死的边将，还要继续为这样的烂人们卖命么？
　　.
　　朝廷还在追祁东监军司卓青山身死的事情，都察院非要祁东给说法，把祁东军送来的相关文书翻来覆去抠字眼，最后得出结论一口咬定是祁东军从中作梗害死卓青山。
　　边军和监军司之间本就有不可调和之矛盾，祁东军与祁东监军司之间关系尤其微妙，此前听说谢岍还动手打了祁东监军司里的官员，可见他们两方关系之恶劣，如今院督御史天天到皇帝门外上本参告祁东军，要求皇帝将卓青山之死立案彻查。
　　起初群臣也都是觉得这都察院有些小题大做，可随着院督御史对祁东军对谢斛坚持不懈的参告，大家对此开始议论纷纷。
　　卓青山的死或许真和祁东军有什么说不得的利害关系？更甚至，卓青山是否正如都察院所怀疑就是死在祁东军手里？万若是如此，那么祁东军想干什么，谢斛想干什么？谢斛的父亲谢相又想干什么？
　　谢昶如今稳居相位，嫡子谢斛年纪轻轻镇守一方疆域，麾下铁骑八万，谢昶要钱有钱要权有权要兵有兵，他是不是想学当年的贺氏，削弱皇权重揽朝纲？
　　当今皇帝膝下无子，东宫空悬，江山如此不稳，谢氏狼子野心究竟想干什么？！
　　就在朝臣们对此众说纷纭时，汴都有几位官员家里出了邪乎事，纷纷上表入中说是闹鬼，还让皇帝请了谢昶当面对峙，因为闹的那个鬼，似乎是谢岍。
　　整天一个头两个大的皇帝正被立储之事搅闹得心神不宁寝食难安，外头都察院御史又拿着这不死不休的架势非要找祁东军麻烦，九边各军与各方敌人间摩拳擦掌，西南开山军已经跟庸芦孙子干几场了，庸芦在周的常驻使臣天天来哔哔，不见他他就到各国使馆天天哭诉卖委屈，搞得大周很没脸，这些棘手的事情一件没解决，得，这会儿又蹦出来个闹鬼。
　　老柴大爷光是当皇帝就已经当了三十年欸，他能不知道所有魑魅魍魉牛鬼蛇神的幕后都布满人的活动足迹，都充斥着人的肮脏欲望？于是他老人家趁着头痛病没有发作的间隙，把钦天监那帮整天在官署里闲得招猫逗狗的家伙都给薅来，尤其是几个五官灵台郎，下旨让他们去搞搞清楚这个闹鬼的事。
　　钦天监里一堆研究天文历法星象寰宇的家伙没人会抓鬼，但皇帝让你去你又不能抗旨，也不知道这帮人搞什么，最后给皇帝反馈的折文里叨逼叨一大堆，什么哪个星往哪里移动冲了哪个宫之类云云，导致人间什么什么气阴阳不平，最后建议不要把最近新殁的勋贵身后抬得太高。
　　新殁的勋贵，那满天下不就只有刚追封了一等定国公的骠骑大将军谢岍？！
　　未几日，皇帝在大臣们“早说了不能给一个女人如此殊荣”之类的屁话里，高高兴兴下旨平了小谢公爷的坟头，撤了谢氏祖坟修的功德牌坊，甚至连谢岍的灵位也用一方红布兜头罩起来。
　　当汴都闹鬼的事情刚刚过去，奉旨护送鞑靼部落大汗来汴都的祁东军大帅谢斛，他可就已经入城了。
　　谢斛回京，流言蜚语哗然四起，祁东军适才护卫着鞑靼汗落脚皇家官驿，下头的窃窃私语闻着味儿跟上一军之帅的脊梁骨。
　　七尺男儿难敌软舌刀，沙场上的铮铮铁骨选择了沉默。
　　与鞑靼汗一起来汴都的还有他儿子鸿格尔，小红毛此刻趴在二楼雕花绘彩的美人靠上垫着下巴笑话人，说：“我原本以为你来汴都后，至少会受到和祁东差不多的尊重，但事实看来你在汴都的地位远不如在祁东，呐，连那个端茶送水的小民都敢斜眼瞥你。”
　　踩着楼梯上来的谢斛脚步未停，径直从鸿格尔面前路过，更也不会跟他浪费口舌。
　　“哎你说句话嘛，谢伯升！”鸿格尔起身跟上来，似乎一心想从谢斛这里得到点什么有趣的料，好打发他人生里那些漫长而无趣的时间：“我知道你们在密谋什么，跟我聊聊嘛，我又不会告诉别人——哎！”
　　“砰！”一声关门声响起，鸿格尔“嗷”地差点被夹住尖尖的鼻子，谢斛冷酷无情地把他拍在门外，鞑靼汗储叉起腰无声念了两句什么鞑靼话，最后在左右两个守门大汉的警惕目光下摸摸鼻子悻然离开。
　　而谢斛之所以会甩手拍上门，是因为谢岍此刻就在谢斛屋里。
　　她哥进来时她就大剌剌坐在那边桌子前吃炒河粉，这世上能吓到谢斛的事情实在不多，他老妹的宽心大肺算一个，若换成门外方才跟来的是别人，谢斛许也无妨，但那个鸿格尔，啧，那的确是个让谢斛有些拿不准的家伙。
　　鸿格尔像个疯子，疯子无论做什么事你都琢磨不透，疯子无论做什么事似乎都不让人意外，所以面对鸿格尔时谢斛总会格外谨慎。
　　“那红毛小傻逼老粘着你干啥？欠收拾，揍他一顿就安生了。”谢岍塞了满嘴炒河粉一下下咀嚼着，脸颊上横结着道痂，吃东西时有点不方便。
　　谢岍对鞑靼部落的了解和谢斛一样，十八部都崇尚强大，但鞑靼部并不像东厥作风强硬，鞑靼这个部落恶心人的很，你把他揍得越狠他就越尊重你，但凡你对他宽容大度点，他就蹬鼻子上脸开始在作死边缘疯狂试探，这个部落看似是十八部里最有礼貌的，其实骨子里是最阴险狡诈的。
　　所以这十年来谢岍就拿鞑靼部落练兵，隔三差五上演全武行揍他一顿。鞑靼部落就贱，你越揍他他越跟你走的近，越巴结着你，更别说这些年来，鞑靼汗是唯一一个出入祁东跟回自己家样熟门熟路的十八部首领。
　　谢斛倒杯水坐下来喝，低声沉稳说：“这个鸿格尔不简单，要是放他回犁原，五年之内，他和黎哥必有一争。”
　　谢岍无所谓说：“爱怎么争就怎么争去，祁东军驻守西北，十八部铁骑永远踏不过燕勒山。”
　　谢斛点点头，算是同意老妹的话，没说话。
　　“哥，”谢岍转转手中乌木筷，嗫嚅问：“七娘安？”
　　“安，”谢斛垂垂眼看过来，说：“常与你大嫂在一处，身体康复，也没再提过回望春。”
　　瞧着老妹欲言又止的神色，谢斛说：“我没想到你完全没给她透过口风，这回估计你确实得费些心思方可。”
　　姑娘家么，表现出生气时反倒是容易哄，反而越是你分明惹恼了她而她却一点也不表现出生气，那你才是真的要完蛋。
　　谢岍：“……”
　　面前这份心心念念已久的炒河粉它忽然就不香了。
　　谢斛颇为同情地看眼谢岍，转换正题说：“你那边准备的如何了？”
　　谢岍戳着盘子里的炒河粉，食不知味般说：“没问题，赵大公子办事稳的一批。”
　　“只是我心里多少还是有些……”谢岍开口欲言，最后欲言又止：“算了，没事。”
　　朝廷在谢岍生前不承认其功劳，身后假惺惺又是追封又是悼念，甚至有的朝臣为了跟风皇帝而大费周章写了几篇夸谢岍的文章出来，天下人对这件事的看法其实还挺清楚，出奇一致地认为朝臣太不要脸。
　　但那些大臣不知道哪里来的自信，冠冕堂皇把自己这种可笑的马后炮行为称为“道之所在”。
　　在他们看来，你立功了又如何，你是个女人，我替天行道不能让你踏进朝堂；哎呀你死了啊，算了，那我就勉为其难承认一下你的功劳吧，算是为了安慰你们祁东军。
　　真没见过比这还不要脸的事了。
　　而且这帮大臣还觉得他们同意皇帝追封谢岍，谢家人对此就该感恩戴德，更加为国卖命为君效忠，于是乎，几日后的小朝议上，诸臣在和谢斛当面锣对面鼓掰扯卓青山死亡之事时，有人搬出追封谢岍这件事，要站在道德的制高点逼谢斛认下卓青山之死。
　　饶是皇帝在大殿上看了三十年诸臣嘴脸，此刻也感觉自己对这个世界产生了新的认识。
　　武将谢斛不善与人争口舌高低，被人巧舌如簧刁难，始终不急不躁，捧着笏板站在那里沉默。
　　宝座上的老柴大爷今日未犯头疼病，此刻仍旧觉得头上翼善冠有些重，抬手撑了下额角，对那个把谢斛逼得哑口无言而洋洋得意的礼部侍郎说：“关于你所问的这几个问题，可能有个人比谢大帅更清楚些，不然朕请其来答？”
　　这位礼部侍郎把笏板往面前一举，遮住自己脸说：“如此，甚好！今日无论谁来，这事实都是板上钉钉了！”
　　“善，”柴大爷给身旁大太监摆摆手，说：“传吧。”
　　立在皇帝宝座旁的总管大太监往前稍微上两步，冲着殿中文武说：“皇帝令，传谢岍！”
　　殿门外的小黄门立马向外复唱：“皇帝令，传谢岍！”
　　层层叠叠的传召声音响起，大殿里轰然一声爆发出各种议论声，终于，在谢岍一袭蟒袍现身时，有人大叫一声“鬼啊！”，当场吓晕过去。

第三十七章
　　大殿上陷入短暂的慌乱局面，某些时候甚至都跟菜市场有些像，所有人的目光都落在谢岍身上，打量、诧异、惊恐、疑惑，神色各异。
　　待唤人把那个被吓晕的官员抬走，皇帝还没来得及开口说点什么，有胆子大的大臣跳出列，兜头就给谢岍扣过来个“欺君”的滔天罪名：“你没死，你竟然还活着？！枉朝廷还念你功劳为你追封，你这是欺君，欺君罔上，罪该万死！！”
　　“啊那个……”皇帝弱弱开口试图解释几句，被底下又一位朱袍乌纱情绪激动地大喝一声打断。
　　“呔！蠢妇！”那人用手中笏板指到谢岍脑门前，义正言辞骂说：“吾等就不该一时心软，看在谢相和谢帅面上同意追封你，似你这般阴险狡诈的妇人，站在这里就是亵渎天子亵渎大周江山，你还胆敢穿蟒袍，你不怕将来死无葬身之地嘛？！”
　　——阴险狡诈呵，南元台子大捷打的的确够狡猾，都人无不评价谢岍阴鸷狡诈。
　　“怕？”谢岍嗤笑，这位女将军可不比她哥谢斛好说话，抬手就揪住冲到自己面前来的大臣，似是一言不合准备动手打人。
　　在一阵惊呼声中，近旁有人惊悚高呼：“你要干什么？天子面前谢重佛你要做什么？！”
　　被拽住衣领的大臣被迫仰着脸，觑眼谢岍后他暗暗咽口唾沫，拿出无比清高桀骜的姿态说：“诸公莫怕，她若今日把老夫弄死在这里，郜某人也是一片丹心照汗青呐！”
　　嘁，又是个沽名钓誉之徒！
　　“留你妈的……”谢岍一手掀飞这位郜某人手中笏板，欲言，且听站得离陛阶近的谢斛轻咳一声，说：“谢岍。”
　　“……是。”悍匪样要动手揍人的人立马乖顺，松开这姓郜的老帮菜将他甩到旁，然后上前跪拜皇帝，说：“末将祁东军大柳营营长谢岍不辱皇命，今归来，拜圣躬万安！”
　　至高无上的的皇帝宝座之上，老柴大爷那张老苦瓜脸上由衷绽放出和蔼可亲的慈祥笑容，亲亲切切说：“卿平安而归幸甚幸甚，免礼平身。”
　　大臣们目瞪口呆，皇帝微微一笑，终于有机会将始末娓娓道来。
　　谢岍假死入犁原的目的除去她自己所谋之事外，其实还另奉天子密令辅助皇帝暗查些事情。在犁原无意间发现十八部兵器打造较以前有细微变化后，谢岍使于冉冉假借捡废铁之名暗探此事，如今真相大白，是故归来。
　　谢岍帮皇帝抓出了朝廷里那个吃里扒外的幕后黑手某位王爵，但她毕竟是边将，还是祁东军大帅谢斛的妹妹，许多事她不能也不可以如实相告。
　　按照谢斛的猜测，皇帝如今做的所有事唯一目的就在储君。
　　老柴大爷没儿子，东宫空置三十载，大爷这两年身体不好，那些高呼着赤胆忠心的臣子开始各种变着法子逼皇帝挑选人才过继，如今柴氏宗亲中立储之人呼声最高的有两位王爵，谢斛猜测，皇帝这回要整的事，就是要一锤子锤死那两人其中一个，或者更狠些一个都不放过。
　　要么杀鸡儆猴，要么连猴一块杀。
　　储君问题上皇帝压根不考虑别人的种，当谢斛把这个天翻地覆的大胆想法告诉谢岍时，谢岍的反应和他预料的一样，他老妹那走势凌厉的眉梢轻轻一挑，眉眼带上锐意，笑着说：“有何不可呢。”
　　谢斛猜测皇帝想立自己唯一的嫡出女儿策华公主为储君。而谢岍，则是老皇帝花二十年时间精心为女儿挑选、打造、培养出来的护国者！
　　这位扮猪吃老虎的皇帝爷爷呐，他给所有人都下了好大好大一个套。
　　卓青山的监军队伍在从祁东去往西大原的路上遭遇十八部游勇散兵，不敌，为人全歼，都察院一口咬定卓青山之死和祁东军脱不了干系，所有人都开始怀疑祁东，皇帝他不知道卓青山实际上就是死于谢岍之手的事么？
　　不，连姚佩云都能察觉出来的事情，皇帝更是比谁都清楚！
　　卓青山在祁东十余年，暗地里和十八部的利益往来不是真的没人知道，旧茶马道上的滚滚钱财将几乎所有北边官者都搅和在其中，朝廷里与之相关的更是拔萝卜带泥那样的地多，若非谢岍杀卓青山嫁祸十八部而挑拨那些暗地里的关系，皇帝在汴都的事绝对无法如此顺利进行。
　　但皇帝不能让这件事现在就彻底被揭穿，于是在面对下头那些老帮菜又开始咄咄逼人，谢岍提到边部锻造技术比以前改良不少时，老柴大爷不靠谱地选择了沉默。
　　下头闹哄哄的。
　　且听殿上对峙，都察院那位郜姓御史正在逼问卓青山之事，说来说去开始痛声斥问谢岍，说：“区区几个边部的散兵游勇，竟然能将整个监军队伍全灭不留？”
　　一身傲骨的谢岍难得能在老帮菜面前耐下性子，说：“你这脑子来前没被门夹吧，刚提的边部兵器锻造技术突飞猛进之事，你是还要我继续往下说么？那要是挖出什么更尴尬的事这可怎么办，啊？”
　　很明显，皇帝还不想在这个时候就动手，欲擒故纵么，大爷真若要选择把对手一击毙命的出击，谢岍此时自然不能乱说。
　　可是有的傻逼他就是不知好歹，不肯顺着你给的台阶下，只见这位郜御史一挥袖子，怒斥说：“朝廷养你们就是为了让你们守边，不是让你在这里长他人志气灭自己威风，你们祁东军不是号称纵横西北所向披靡么，不是号称‘单兵敢拔刀，十人拼死搏’吗？难道连区区几个散兵游勇都打不死？若是如此，谢营长不如趁早交出将印回家相妻、回家相夫教子，何必非要在此逞能？！”
　　“单兵敢拔刀，十人拼死搏”。边部骑兵残忍凶狠，威名远扬，而谢斛的祁东兵更加不要命，单兵遇见边部骑兵他就敢和敌人拔刀相见，若是让十个祁东兵遇见边部骑兵部队，他们甚至敢跟对手拼死一搏，这是祁东军一拳一脚硬生生打出来的威名，是刻在骨子里的彪悍！
　　话说回来，这谢岍也是爱胡闹，竟在祁东给自己讨了个媳妇，搞得之前皇帝追封她后还考虑要不要给她家眷也封诰命，你看看此刻给郜御史这老帮菜气的，一秃噜嘴都差点把“相夫教子”说成“相妻教子”！
　　谢岍本来还满脸要撕人的表情，听了老帮菜的秃噜嘴竟然没忍住笑了下，这二百五就真从腰间拽下将军铜符递过来，一脸诚挚说：“好啊，你行你上，我回家相妻教子去。”
　　郜御史差点一个白眼当众翻出来，食指隔空用力点着谢岍，说：“你简直是胡搅蛮缠！大殿之上，国威所在，岂容你一介妇人如此放肆！”
　　又拿性别来说事，谢岍不怒反笑，把手中铜符往前递递，问：“你接不接嘛。”
　　大殿上六七十号人交头接耳，低低窃窃的议论声嗡嗡不断。
　　“你……”老帮菜不知道又准备放什么屁，那边谢斛淡定的声音响起，温和沉静有如巨石压下，轻易盖下殿上骚乱：“年节时郜御史至都御史府上拜年，那颗白菜听说非常漂亮。”
　　过年时候这位郜御史去上官家拜年，送了上官一棵连宫里都没有的成色顶天的玉白菜，在那日的聚会上可谓独领风骚。
　　郜御史哼地甩袖，斜眼乜向前方谢斛如玉山般的侧影，说：“那……我那是友人所赠！我转赠！”
　　谢斛说：“哦，郜御史这官虽然做的不高，老家祖坟修得是真漂亮。”
　　郜御史手心冷汗不断，磕绊片刻，说：“那是我本家同族共同奉献所得！”
　　谢斛温文尔雅说：“郜御史在猫眼街那栋宅子真气派。”
　　“那，那是我，是……”郜御史侧着半边身子朝谢斛冲过来两步，被谢岍侧步挡住去路，他只能隔空指谢斛，涨红着脸说：“你诬蔑人！谢帅休要在这里东拉西扯，混淆视听，我们正在……”
　　郜御史说不下去了，扑通一声给皇帝跪下说：“陛下明鉴啊，谢帅这是为了护着谢岍就栽赃臣啊！”
　　谢斛从袖子里掏出封折书，交由太监拿上去呈给皇帝，温和沉静说：“正人先正己吧。”
　　那折书里是一封状纸以及各种证据，这位郜御史几年来贪赃枉法的证据。
　　喊着要让日月青天鉴忠心的郜御史被禁军当场脱了乌纱带走，争论不休的大殿彻底安静下来，陛阶之下，群臣之首，来与议的三台相谢昶始终沉默不语。
　　谢岍的事情不出意外发展到了一个所有人都没有料到的地步。
　　那日之后没过多久，皇帝在大臣们又一次当朝逼他立储君时，从来好脾气的小老头大发雷霆，一手的证据啪啪啪甩出来，当场让人把几乎得到半个朝廷拥护的储君人选褫夺爵位贬为庶人，打入了大理寺狱，并着三司立案严查。
　　当时连谢岍都懵了——大爷咱剧本上不是这样写的啊！进度咋还突然提前了呢？
　　一时之间风起云涌，整个朝堂的大臣几乎都被卷进那位储君候选人翟王的案子里，欺君罔上、勾结外邦、贪赃枉法、卖官鬻爵……随便哪条都够杀他。
　　在这样一个人人自危的境况下，没人有功夫去操心朝廷对谢岍那些追封现在该怎么办，于是乎谢岍在汴都游手好闲几日后乖乖跟着谢斛回祁东去了。
　　走的时候还被她耶老戳着脑门好呶了一顿，谢昶也是闹心，你都不知道佛狸奴这熊玩意有多不让人省心啊，整这出事来差点吓死她老爹好吗，真是生她不如生块叉烧！
　　谢岍离开汴都后没多久，皇帝在百忙之中把封赏郁孤城和于冉冉的圣旨也发了出去，朝堂上那些老帮菜们终于后知后觉回过味来，他们都被皇帝摆了一道。
　　人家老柴大爷跟谢家兄妹俩谋划大事情，谢岍为行事方便闹了出假死的戏码，远在汴都的皇帝演戏难过得食不下咽，闹着非要追封这个为国家立下过汗马功劳的女将。
　　大臣们没办法，那也不能把这个恶人一当到底吧，大家琢磨着反正谢岍都已经死了，那皇帝要追封就让他追封呗，为此有的朝臣还为了顺皇帝心思，跟着装模作样写了几篇文章颂扬谢岍的功绩。
　　谁知道嘿，没多久之后谢岍活着回来了，喜滋滋受下那些恩封，心意终于顺遂了的皇帝也喜滋滋，而且先例一开，大爷顺带把郁孤城和于冉冉也都封了官，从头到尾只有感觉自己受到了欺骗的群臣觉着苦哈哈。
　　女子登朝堂的这道口子一开，郁孤城和于冉冉的封赏随之而来，有几位大臣不干了，开始不上朝不当差，在家里绝食和皇帝闹意见，皇帝也不再惯着这些玩意，你不上朝不当差是吧，好，那你和你的子孙五代就都永远别踏进汴都城了。
　　于是乎，熙宁年最著名的“翟王案”一下子从前半年延续到第二年下半年，牵扯人数之多、钱财之巨前所未有。
　　朝廷里闹哪样影响不到祁东来。
　　夏季的祁东绚丽多彩，夏季的苏招草原水草丰茂极其适合牧马，战马营在特介河牧马时那场面简直是天河浴马照进现实，无比震撼。
　　卸任大柳营长的从一品骠骑大将军嘴里叼根绿油油的狗尾巴草，坐在围栏某根粗实的横木上看别人在跑马场上骑马，身后不远的特介河里千骑奔腾，面前那匹半大的枣红马溜溜哒哒驮着个人在跑着并不圆的圈圈，谢岍托着脸长长叹口气。
　　刚跑完马的郁保隆袒着上身走过来，扔给谢岍个酒囊靠到围栏上说：“这批调动将快结束，你到底往哪边去？”
　　谢岍喝口酒，眼睛始终没有离开跑马场，促狭说：“你这不是故意为难大帅么。”
　　祁东军大帅谢斛掌帅印兼管祁东文治，乃祁东封疆大吏，官至正二品，权力虽大，品阶却然比谢岍如今还要低半阶，你要他怎么给谢岍安排差事？而且皇帝似乎想要把谢岍调回汴都，如今就是在等个机会，谢斛更没法在军里给老妹安排差事。
　　整天闲得骑马撵兔的人这不就被她大哥安排来护卫家属了么，大帅夫人带家里人来苏招草原玩耍避暑，大帅安排谢岍随行护卫，顺便为老妹提供个机会。
　　自打谢岍从汴都回来祁东，姚佩云并没有和她闹什么不开心不愉快，姚佩云非但冷静地表示非常理解，而且日子过得也正常，但谢岍却觉着七娘整个人都不对，她觉着七娘受了她的刺激，现在一门心思都是做生意赚钱。
　　郁保隆不知道谢岍在发愁什么，喝口酒叹说：“你终于熬出头了，大家伙都为你感到高兴。”
　　一个在战场上横刀立马的将才，为国家立下汗马功劳，只因是女子就被打压被否认十余年，扪心自问，若是换成郁保隆自己，他恐怕早就心灰意冷另谋出路了，更甚至，如果他是女的，他压根就不会有谢岍这份勇气和胆魄，他暗自庆幸自己这辈子托生了个爷们儿。
　　刚才喝酒时把狗尾巴草别在耳朵上，此刻掉了下来，正好落在谢岍腿上，她把它拾起来捏在手里，捻了捻，说：“你媳妇每次跟你生气时，你是咋哄好的？”
　　一听这个问题，郁保隆来了劲，喝口酒嘿呦着说：“爷们儿惯的她，我脸一黑她就连个屁都不敢放，还有啥气敢生？”
　　“我听你吹得不知道自己是谁，你在家啥地位我还不知道么，”谢岍用手肘捣他肩膀一下，说：“有什么管用招就给支几个，快点的。”
　　郁保隆随手抹下胸前流淌下来的汗，往旁边一甩，说：“亲自下厨做顿好吃的，诚心实意好好道个歉。”
　　谢岍闭闭眼摇了摇头，试过，没用，反而还被七娘语重心长说了一顿，七娘说，她真的没有生气。
　　郁保隆拧拧眉，说：“那就给她买她最近喜欢的东西，衣裳首饰，胭脂水粉，甭管什么越贵重越好。”
　　“……”谢岍还是摇头。
　　“不会吧，”郁保隆纳罕说：“我觉着七娘不是这样胡搅蛮缠的人啊，你到底干了啥人神共愤的事惹了七娘？”
　　谢岍居高临下乜过来，说：“我觉得她还是在生气我假死的事，她嘴上说没关系可以理解，但……我不知道该怎么做才能弥补对她造成的伤害。”
　　“可是伤害从来都是弥补不了的啊，”郁保隆说：“不然你脸上这道疤怎么还在？那不就为了时刻提醒你，你曾经差点被黎哥那个小屁孩弄死么。”
　　“我知道伤害无法弥补，我的意思不是要弥补，唉呀算了，反正一两句话也说不清楚。”谢岍摆摆手，跟郁保隆碰碰酒囊仰头喝一大口。
　　郁保隆几口灌下半囊酒，烈日下的肌肤彻底红起来，他顺着谢岍的目光往跑马场上看，眯起眼睛沉默片刻后，忽然不好意思地用手肘捣捣谢岍，说：“哎。”
　　“啊？”谢岍应一声，没看他。
　　郁保隆摸摸鼻子，压低声音嗫嚅说：“我有个主意，说了你不准揍我。”
　　“嗯，”谢岍盯着跑马场看，发现姚佩云有很多错误的骑马姿势，漫不经心说：“不揍你，有话就说。”
　　虽然得到承诺，郁保隆还是悄悄往旁边挪两步，稍微探过身子来说：“有时候吧，这女人，你也不能老惯着她，回头要是再闹脾气，直接按炕上收拾一顿，这是夫妻间的//情//趣，保管——哎呦！”
　　实实在在挨了一脚的人撒腿就跑，边跑边控诉：“你说不揍我的！谢二，你都当国公爷了咋还说话不算话……”
　　没正形的郁保隆光着膀子跑远，这边围栏前的动静终于引起跑马之人的注意，姚佩云回头看过来时，追着郁保隆跑出去几步的人刚把狗尾巴草重新叼嘴里，眯着眼睛往这边看过来。
　　四目相对。
　　谢岍有些心虚地撤回视线低下头去，心里在想，狗日的郁保隆有句话说的没错，伤害是从来无法弥补的。

第三十八章
　　在谢岍没回来的那段时间里，姚佩云曾做过一个梦。
　　梦里她看见斩杀恶魔的人满身浴血拖着身躯自地狱归来，伤痕累累立在漆黑阴冷的地狱出口，满目人间阳光灿烂，面前人群往来熙攘，却无一人肯伸手拉她一把，把她带离身后的万劫不复之地。
　　醒来后姚佩云泪流满面。
　　来祁东之后无论是从他人口中所听还是自己在祁东亲眼所见，谢岍这些年的经历不正是如此么。
　　越是了解谢岍姚佩云就越是心疼这家伙，心疼她一路来的颠沛流离，心疼她一路来的热血赤诚，心疼她一路来的坚定不移，姚佩云怎么会生气啊，她甚至没有半点的不愉，历时半年时间谢岍全须全尾回来，她高兴都还来不及。
　　祁东气候和西大原一样昼热夜凉，天黑后的苏招草原温度骤降，有人在毡房前空地上点起篝火，不仅可给晚宴助兴还能取暖防狼，热情好客的当地人给治府来的尊贵客人举办欢迎会，杀来好几只羊，准备了好几车水果蔬菜。
　　铁架子上烤着各种各样最新鲜的肉类和菜蔬，葡萄酒等各种水果酿应有尽有，吃饱穿好，无不在彰显着祁东百姓的热情和祁东生活的安宁。
　　夜色渐稠，酒酣兴浓时。
　　穿祁东特色服饰的男女围在篝火前载歌载舞，大帅夫人兴致勃勃学烤肉，小不点谢云芽拉着她哥哥跑到篝火前跟人家学跳舞，周围还有很多别家的娃娃，闹哄哄非常喜乐。
　　谢岍不疾不徐应付了前来敬酒的男男女女，用眼神示意郁保隆替她挡住又一波前来敬酒攀谈的人，而后向主人家要来壶凉茶提着来到这边停放的勒勒车的地方。
　　勒勒车没有套牛马时头朝下停放，喝了酒的姚佩云坐在辆车头平搭在其他车上的勒勒车边缘，吹着风，两脚垂在虚空中，晃啊晃的，背影看过去像个十几岁的小孩。
　　“给，喝口水。”谢岍倒杯凉茶递过来，茶壶放到车上，她转身背靠在勒勒车高大的车轮子上，又问：“冷不冷？”
　　“不冷，还有些热嘞。”姚佩云接过水杯慢慢喝几口温热的凉茶，小野菊的味道有些苦，水里不知道还添了啥，后味有点酸酸的，她尝不出来。
　　谢岍清清嗓子，抱起胳膊看向远方几乎低垂到地上的夜幕星空，说：“听大嫂说，你最近在学打理农庄。”
　　“嗯，承蒙大嫂不嫌弃我愚笨，我有好多东西都得学，”姚佩云两手握着水杯放在腿上也把视线往远眺望，她目力远没有谢岍好，身后不远处又有篝火照明，只能看见夜幕上几团最亮的星星，笑意浅浅顽笑说：“粗服乱头，布衣女巧遇万户侯，不多学点本事怕配不上身边人。”
　　她可以顽笑着把心里曾经生出过的不安讲给谢岍听，她太知道谢岍不会因为封侯拜将就跟她掰了，当初她看上谢岍有一眼起意的缘分，也有她对自己眼光的绝对信任。
　　西大原和祁东的人都相信缘分，相信有时候一眼就是一生，在遇见谢岍之前她是从来不信这些的，现在她也不信，她只是庆幸自己遇见的是谢岍。
　　嗐，她也不知道自己乱七八糟在想些什么，反正在她这里，但凡和谢岍有关的事都不需要太过清晰分明，也理不清分不明。
　　“膏药今天擦没擦？”姚佩云问。
　　谢岍脸上那道被猎鹰伤出来的疤虽然不是特别明显，但那样条淡淡的乳白色横在脸上，让本就有些凶悍的模样更多几分狠戾，姚佩云不想谢岍总是被人误会，因为真实的谢岍是个温暖而柔软的人。
　　谢岍说：“嗯，擦了，你交代的，有空就擦。”说完这两句话，她有些底气不足地哼哼着说：“感觉不是太管用，这都用好几瓶了，没见淡化下去多少。”
　　“是么？”姚佩云回手放下水杯，过来扒谢岍肩膀，说：“过来我瞧瞧。”
　　“没光欸，看得见么？”谢岍听话地靠过来，还侧起身子把脸朝向有光的方向，嘴里叨叨着：“看不见回去再看吧，我就白天在河边时往水里瞅了一眼，觉着没啥效果，又或许是我没看清楚呢……”
　　姚佩云也微微侧起身子，借身后的火光查看那疤痕，轻轻说：“没关系，看得见，唔，这样细看的确看不出什么变化，再用用看吧，夫人说，大帅有的疤痕就是用那膏药擦淡下去的。”
　　温热而柔软的指腹贴上自己脸颊时，谢岍下意识舔了舔嘴，她闻见姚佩云手上和袖口沾染的水果酿味道。
　　如果是刚回来那阵子，或许还能把道歉的事再拿出来翻说翻说，可是两人已经平静地过了这一阵子，总是抓着那些话题也没劲，虽然问题就出在自己身上，谢岍生平头一次生出这样的无措感来。
　　道歉也不是，揭过去从此闭口不提也不是，可要是再选择一次，她还是不能在采取行动前给姚佩云透露半点消息或者暗示。
　　那些经历过的惊心动魄可以在事后风轻云淡地讲给七娘当睡前故事听，而被一笔带过的生死难料与命悬一线却是多少个午夜梦回都无法平静面对的魇障，选择从军也好，选择成为军属也罢，当她们各自转过身背对对方时，怀里总揣着不想让对方知道的秘密和苦辛。
　　酒气上头时感觉身上热得很，姚佩云过来这边吹风，这小半晌过去，脸上和手心的烧热感还是没有消退，谢岍的脸凉凉的，她把两只手心分别贴到谢岍两侧脸颊上去，说：“膏药在身上带着没，这会儿没事，给你擦擦。”
　　“当然带着，不洗脸也能擦么，我都是洗了脸才擦的。”谢岍被掬脸掬得撅起嘴，一手环住姚佩云的腰身，一手从腰间的牛皮袋里摸出直径拇指长的圆形小药盒：“给你，这盒又快用完了，咳咳。”
　　说着，她闭上嘴用力清了清嗓子，可能是这几日骤热骤冷的缘故，谢岍隐约有点嗓子不舒服，早晨起来时还会咳嗽几声。
　　姚佩云抠开药盒盖子，用指腹挖出点不算特别透明的膏药借助隐约火光给她一点点擦疤痕，说：“嗓子不舒服啊，是不是就是那天后半夜时，跑出去撵狼着凉了？”
　　几日前他们一行人未至此地而路上投宿普通百姓家，将至黎明时有狼群出现在羊圈外和屋子外，牧民家的猎犬疯狂吠叫，谢岍抄上家伙出门撵狼，回来后受了点凉。
　　“应该是吧，不过不要紧，最近也是有点上火，多喝点水就妥。”谢岍任姚佩云在自己脸上搓来揉去，心里一片柔软。
　　沉默片刻，就在姚佩云擦好膏药并重新盖上膏药盒子后，谢岍仍旧单臂环着她，没撒手，说：“七娘。”
　　“嗯。”姚佩云咔吧按严实小药盒，温静地应声。
　　谢岍用另只手搓着姚佩云食指指腹上残留的膏药，又摸出帕子擦，用只有她们两个人能听到的声音说：“日后我可能要去汴都当差，你愿意和我一起去么？”
　　“我已经从别人嘴里听到点关于你当差的事，”姚佩云低头看着谢岍给自己清理手，说：“听你亲口说，总是要比听别人说来的真实，我等你开口有些时候了，你既然终于准备好要说，那我的问题有点多。”
　　“问题多不怕，我尽量都回答清楚，”谢岍说：“你问吧。”
　　第一个问题，姚佩云抽抽鼻子说：“你去汴都，是去当官还是继续领兵？还回来祁东么？”
　　“以后还回不回祁东不好说，不过短时间内应该不回，除非祁东有什么大阵仗要打。”谢岍说：“至于当差的事，虽不知陛下准备安排我做点什么，但十有八//九还是继续领兵，我读书不多，身上这点本事都在带兵打仗上，他也总不能让我捧着文房四宝去当文官，我也干不来。”
　　那确实干不来文官，姚佩云点下头，说：“我听她们说，汴都的官太太都有自己的圈子，我可以不进她们所谓的圈子么？我有些不太喜欢那些交际，但是该走的场面上若是你需要我，我一定不会推辞的。”
　　最近光是跟着大帅夫人和祁东这些大大小小的官太太们往来交际，姚佩云就觉得有些不习惯不喜欢了，要是到汴都，她更怕自己会给谢岍拖后腿，她可以为了谢岍而去学着适应那些，但她终究还是想先问问有没有另外一种可能，她不想弄丢自己。
　　她出身普通人家没错，认识谢岍改变了她的生活甚至说改变了她命运，但她压根也不巴着从此挤进什么上流社会，她只想安安生生过自己的日子来的。
　　谢岍说：“跟那些老帮菜烂叶子搅和什么，惯得他们，还圈子嘞，狗屁，咱们过自己的日子就是，我帮不了你做生意赚钱，你自然也不用帮我打点什么人际关系。”
　　她谢岍的家人，没必要去低声下气巴结那个拉拢这个，更没必要去受那些有的没的腌臜气，汴都那帮自以为高贵的亲眷什么德行谢岍还能不知道么，她简直不要太清楚。
　　姚佩云用力眨眨眼，说：“天子赏赐你的那些东西，你回汴都后自己打理还是我继续帮你？”
　　“你愿意帮我么？”谢岍笑起来，说：“你愿意的话我当然很高兴，你要自己的事忙不过来我就找人打理，反正都是咱们自己家里的事，好商量。”
　　这样听起来似乎还不错，姚佩云知道谢岍不会油嘴滑舌给自己画大饼，这个带兵的人说话一口唾沫一颗钉，可信度不用怀疑。
　　姚佩云终于被夜风吹得有些睁不开眼了，她身子一歪靠进谢岍怀里，继续问：“去汴都后，我们是和你爹他们一起生活么？”
　　她已经从大帅夫人那里了解到了汴都谢家的情况，那是真正的大家人过日子，相府比大帅府还大，光是侍候主家的下人就有四五百人，还不带家丁府卫以及那些短期工之类。
　　谢相有一位妻子，好几房贵妾，还有其他妾，通房的也有许多，是以相府子息也旺盛，大帅是谢相嫡长子，谢岍是谢相行二的庶长女，谢相还有其他儿女共计二十余人，加上孙辈的孩子，过年吃团圆饭时那是满满当当坐一整堂都不够的。
　　谢岍拿过来的披风终于有了用武之地，三两下把人裹起来，她说：“我已有功名在身，而且也成了家，既然分府别住不违反律法，那咱们当然要自己住，相府那么多人——说实话到现在那些兄弟姊妹我都认不全，咱们跟他们搁一口饭锅里搅什么筷子，你说是叭。”
　　大约是这会儿酒意散去醉意上来，谢岍感觉姚佩云迷迷糊糊想睡，没等姚佩云回答就直接用脸颊贴着她额头问：“我们回去睡吧？”
　　“……要得，要得，”听那低沉声音把自己听迷糊的人正在慢慢消化方才那一大段话，她依稀还记得自己还有许多话没讲，便点点头说：“外头冷起来咯，我们回去继续说噻。”
　　你看看这醉酒的迷糊劲，家乡口音都出来了。姚佩云酒量浅，人又实诚，一到酒桌上就三杯两盏地跟人喝，差不多每次都多多少少喝得有几分醉，谢岍心想下回再吃席她无论如何都一定要把姚佩云带在身边，寸步不离那种，看哪个不要命的还敢来劝酒。
　　不过……谢岍又忍不住坏心眼地想，七娘偶尔醉次酒也是可以的，七娘醉酒后，尤其是七分醉三分清醒时简直不要太可爱。
　　比如，大半个时辰后：
　　当谢岍费劲地把人洗漱后塞进被子里，拍拍哄哄地想要把人哄睡，声称自己头脑清楚的家伙反手抱着她，还爬起来趴在她身上，像个小话唠一样叨叨咕咕说：“我真是发愁，你说你可怎么办，谢岍，我真是发愁。”
　　歪歪扭扭爬身上的人正好压在胸口，有点疼，谢岍把人往上提提，又用被子盖好怕她发汗会着凉，拍她的背柔声说：“发愁什么，说来我听听。”
　　姚佩云半边脸压在谢岍锁骨正下方，被硌得脸疼，转过头去换半边脸继续趴，小嘴叭叭说：“离开祁东你就不用，不用再生里来死里去地，跟人打仗了，我很高兴，可是去汴都吧，我觉着还不如在祁东，
　　在祁东好歹是明刀明枪，汴京居，大不易，虽然你心眼也多，可我怎么就这么担心呢，哎呦，你说为啥别人的日子就过得那样平稳，咱们家的日子就过得这么坎坷艰难呢？我可真是太愁了，嘶——”
　　侧脸趴着说一大堆话，口水差点流出来，被她吸溜了一下。
　　这样的姚佩云喏，软糯糯像个小甜椒，晕乎乎说着操劳忧心的话，谢岍真的要爱死了。
　　“哦呦好了好了，咱们不发愁啊，不发愁，”谢岍把人抱紧了防止没趴好掉下去，忍着身上人像个小火球样热烘烘撩烤自己，说：“咱们家不愁吃不愁喝，已经比许多人家过的日子好啦，不发愁哈。至于去汴都当差，虽然汴京居大不易，但媳妇你要对我有信心，我对你也有信心，咱俩只要一条心，再苦再难都不怕。”
　　“我肯定跟你一条心，媳妇，”姚佩云抓抓自己额头，抓完就把手摸向谢岍耳朵，嘀咕说：“因为我最喜欢你啦，嘘，这是我们嘞秘密哦。”
　　“嗯，悄悄的，我知道，”谢岍配合着说话，再一次被人醉酒表白后只能选择默默承受，继续轻轻拍着她的后背，嗓音低哑说：“睡吧，乖，不要发愁，不要发愁，往后的日子啊，我们两个一起过，慢慢过……”
　　没过多久，等姚佩云彻底睡着，谢岍把人慢慢放下躺好，自己穿上袍子蹑手蹑脚走出毡房。
　　深夜的草原寂静无声，空地上的篝火已经彻底熄灭，牛羊和马匹也都睡了，趴在羊圈里的猎犬能分辨祁东军的味道，听见谢岍的脚步声后只是慵懒地晃晃耳朵，连眼皮都没有掀开。
　　谢岍出毡房往东，路过羊圈牛圈，路过几个大草垛，忽略掉里面正在偷//情的男女，找到等候在约定地点的黑衣人。
　　“就不能换个地方么？！”谢公爷接过密蜡封口的竹筒，忍不住问。
　　黑衣人明显也是被那边草垛里的动静整得非常尴尬，别过脸气声说：“主人说，汴都那边差不多已安排妥当，公爷入秋就能动身。”
　　谢岍摆摆手表示知道了，在草垛里哼哼唧唧的声音里抱着信火烧屁股般赶紧离开。
　　没过多久，当谢公爷坐在自己毡房门前的小台阶上，慢条斯理把写有密信的果丹皮吃完时，肩膀上搭着外袍的郁保隆光着上身从草垛那边过来，头发上还插着根草。
　　“呦，”见谢岍坐在门外点着个小火堆在烤火，他迈着慵懒的步伐过来，促狭说：“大半夜不在屋里睡觉，是让媳妇撵出来啦？”
　　谢岍通看不惯已经成了亲的男人背着媳妇在外胡搞乱搞，余光瞥见那边有个人影慌慌张张摸黑进了某间毡房，目力极佳的人看出那是谁，劝郁保隆说：“哥们儿多嘴劝你句，以后这种事别再干了，闹翻了对谁都不好。”
　　余保隆穿着衣服低低笑了声，深藏着某种自嘲与“就这样吧”的无所谓说：“这有啥，都是你情我愿的，干就完事，谁也不欠着谁，以前也没见你说啥啊。”
　　以前，以前大约是单身的谢岍压根懒得搭理这些吧，如今她也和人过成一家子，知道了亲亲热热的日子是什么滋味，竟然心里也会生出种宁拆十座庙不毁一桩婚的管闲事心，说：“杀伐之人不说积德的话，只是这些年你在外头做这些事，你让你媳妇怎么自处？”
　　郁保隆把外袍左右一拢，将身蹲到小火堆前烤手，有些好笑又有些苦涩地说：“她爱怎么自处怎么自处呗，我好生养活她这么些年，也算对得起她哥的嘱托，要怪就怪她没本事生娃，我娶个媳妇不能传宗接代，那还娶来干啥？”
　　“那你干啥不干脆些跟你媳妇离了？”谢岍压着眉心，走势凌厉的眉带出女将军几分凶悍相。
　　郁保隆不敢看谢岍，盯着眼前跳跃的火苗子，略显怔忪说：“休她对我名声不好，大帅提拔人不光看战功军绩，还管名声，你又不是不知道。”
　　郁保隆的发妻是常见的阵仗之前受同袍托孤而娶，郁保隆他大舅哥战死沙场，郁保隆就娶了人家老妹过这些年。
　　十几年了。
　　出来卖还想立贞德牌坊，谢岍勾嘴无声笑了一下，不掩讥讽，说：“郁六调去鸿蒙，以后回来的可能也不大，我爹和我哥也想给我弄汴都去，倘我跟郁六以后都不在祁东，郁老四，你他妈好自为之。”
　　以前时候郁保隆惹事，基本都是谢岍和郁孤城出面帮忙摆平的。郁保隆沉默片刻，低声说：“爷们儿。”
　　“干啥？”谢岍应。
　　郁保隆叹口气，这样掏心窝子的话自从父母不在后他再没和人说过，开口的时候鼻子都有些发酸，说：“人各有命，你跟小六子都是人中龙凤的命，我跟小六子虽然是同村本家，但我这辈子算是烂在祁东这块地方上了，你就让我这么烂着过吧。”
　　“去你妈的烂着过。”谢岍一脚踹过来，直接把蹲在地上的人踹翻倒，她仍旧压低着声音，低斥说：“就你这德行，大帅把你职位提上去又如何？更方便你做坏事么！”
　　“……那我本来也是想和媳妇好好过日子来的啊！”郁保隆灰头土脸手脚并用从地上爬起来，低沉声音带了哭腔，似乎在谢岍面前哭不是什么丢人事：“但是她心高气傲，整天骂我窝囊，骂我没本事舍不得拼命，眼看着小六子浴血奋战一路爬上去，你知道我媳妇把我骂成什么样？我回家她都不让我吃饭不让我上炕睡啊！就嫌我没本事，我能怎么办！”
　　这些家务事本不好在谢岍面前说，可谢二今天既然主动开口，他郁老四也是满腹委屈的，不能说吗？他是个男人没错，可他受的那些委屈就是该的吗？
　　“……行了行了，别跟我门前哭，我媳妇还在屋睡觉呢！”谢岍曾想到他两口子的糟心事是这样，只是她又没法插手，说：“事到如今，你们两口的事我也说不了什么，只能劝你一句好自为之，解决事情的办法永远不会只有一个，赶紧滚回你屋去吧，吵醒我媳妇老子跟你没完。”
　　“妈的狗玩意谢二，骂我还要跟我面前秀恩爱，诅咒明天你媳妇就跟你吵架……”郁保隆拍拍屁股起身，收着哭腔骂骂咧咧走远。
　　谢岍把小火堆没烧完的碎木枝插进旁边土里，又用脚踩灭火星子，拍拍屁股回去睡觉。
　　毡房之外，夜幕草原上，星垂大野阔。

第三十九章
　　在军二十年时间里，谢岍和阎王殿之间常常不过就是抬抬脚伸伸手的距离，现在她和死亡之间被一道门隔开，是她在这人间有了羁绊。
　　大帅夫人非常理解三十岁才找到对象的老妹整天像个大尾巴跟在七娘身后，并表示非常支持，这不，就连出来跑马玩耍，大帅夫人也是一手一个地把自家这俩最喜欢缠着姑姑的崽子给提溜走，不让他们打扰老妹和妹媳处一起。
　　谢岍在教姚佩云骑马，昨日坐在围栏上瞅姚佩云自己骑着马慢慢转，那简直二十圈里没有一圈能算是勉强跑出来个圆的。
　　跑马场旁边的空地上，其他同来避暑玩耍的男女组成两队玩骑马抢彩头的游戏，姚佩云被隔壁热闹动静吸引，奈何自己又扬言要学会骑马，只能嘴里叨叨着“我定要学会骑马”这类彰显决心的话，边努力控制着眼睛不让它往隔壁热闹处瞟。
　　最后，她放弃了，挺直的后背松下去，丧丧说：“我感觉自己没法集中注意力，他们在那边玩得太热闹了，我想去看。”
　　“那就去呗，”一直强调自己是严师出高徒形象的谢岍勒停这匹性格温顺的小枣红马，抚摸着马头说：“你自己跳下来。”
　　“……好。”原以为谢教头冷着张脸不会答应这样爽快，姚佩云听了不由嘻嘻一乐。
　　其实谢岍是教了自己如何正确下马的，姚佩云脑子和眼睛都说学会了，谁知道下马的时候手脚那样不听话，本想潇洒利落地翻身而下，实际上是趴在马背上出溜着地，她刚落地时小枣红还倒腾了两下脚步，她险些没站稳把脸糊在马身上。
　　“走吧，”只要足够淡定，尴尬的就是别人，姚佩云站稳身体伸手过来牵谢岍，说：“我们去看会儿他们玩游戏。”
　　片刻后，小枣红马拴在旁边围栏上，姚佩云被抱上去坐在围栏横木上，谢岍肘搭横木站在她身边，两人磕着瓜子围观比赛。
　　红方有位女队员抢球非常勇猛，骑术非常漂亮，连续突破闪躲成功进球，姚佩云高呼着喝彩，激动得踩着脚下一截横木站起来，冲场上比出两个大拇指：“英姿飒爽，太喜欢了！好爱好爱！”
　　完了还拍拍谢岍拽着自己防止摔倒的手，指向场子上正在掩护队友的那位女骑，说：“是不是，特别飒！真的好爱啊！”
　　谢岍撇撇嘴，嘀咕说：“我也不差的好不好。”
　　姚佩云笑起来，拽着谢岍手重新坐回横木上，兴奋说：“但那位女骑真的很有气质！长的也很漂亮哎，她昨天晚上在聚会上么？我怎么没留意到？”
　　“这就叫有气质？”谢岍往场上看两眼，瞧着一帮呼呼喝喝的家伙你争我夺抢那么个破球，哼哼说：“真是瞎了你的小狗眼。”
　　姚佩云摸她的头，哄说：“好啦好啦，你最有气质，他们都比不过你我知道！”
　　“这还差不多。”谢岍终于听到想听的话，忍着嘴角笑意再掏出把瓜子，“呐，赏你的，吃吧，咳咳……”
　　“得嘞，多谢大将军恩赏。”姚佩云配合地接过瓜子，边嗑边继续看人家比赛，边忍不住说：“你看看人家那过马技术，嘿，真厉害，要是我也有这样的骑术，我就……”
　　谢岍在旁边像个相声捧哏一样接话：“您就怎么着？”
　　姚佩云想了想，发现自己也没能怎么样，只好说：“我或许就能跟你比一场咯，他们都说你骑术特别厉害，我都没见过呢。”
　　“好奇想看啊？”半趴在横木上的谢岍微微抬头斜眼看过来。
　　姚佩云说：“想啊。”
　　“去汴都有时间的话，咱们约上几个朋友到城外打马球，”谢岍迎着日光眯起双眼，黑眉锐目，言语却是带笑，嘴边括弧深深：“这边这些人打仗行，玩这方面太欠缺，凸显不出贫道一枝独秀来的本事来，你想看定然是看最好的。”
　　“你就忽悠我吧，我差点就信了。”姚佩云咯咯乐着，两手呈喇叭状朝那边游戏场上为那位英姿飒爽的女骑呐喊助威：“帅的！！”
　　谢岍：“……福生无量天尊。”
　　没事，稳住，没人能在祁东少帅的特长里打败女公爷，除了风热或者着凉。
　　当日落幕，负责招待度假诸贵客的东道主们再次设下篝火宴席，谢岍没吃几口就不舒服离席了，向晚时候她嗓子开始不舒服，到吃饭时候咽东西都有些费劲，干脆回自己毡房去躲清净。
　　大约过去将近一个时辰时间后，陪谢岍回来的姚佩云去而复返，用脚踢开又踢上门，她轻轻唤：“谢岍。”
　　“嗯。”谢岍从床上坐起身，嗓子干疼得说不出话，只能闭着嘴应声。
　　“你看这是什么？”姚佩云把手里的金属圆托盘递过来让谢岍端着，自己过去拉小桌子过来，说：“我借他们厨房炖的小吊梨汤，润嗓子祛肺热，快尝尝叭。”
　　小吊梨汤味道倒是清淡，谢岍拿起其中一份小的，胃口缺缺地吹吹热气吃两口，唔，可以可以，顺着喉管滑进去的，不剌嗓。
　　“咳咳……”吃几口后，谢岍闭着嘴清清嗓子，哑声示意说：“你也吃。”
　　“嗯，一起吃。”见谢岍端起碗吃，姚佩云抿嘴笑起来，嘴角翘翘的，带着几分俏皮模样。
　　今日中午饭时谢岍咳嗽就比之前频率高，姚佩云饭后抱着试试看的心态去问东道家找梨。
　　东道家说梨有是有，苏招早季梨，只是现要现摘，价格也不便宜，而且从摘取地运过来时怎么着也得到第二天下午，姚佩云管谢岍要来匹快马，结果傍晚时候一筐个大皮薄的祁东早梨就送到了姚佩云面前。
　　姚佩云从小就觉得有权有势有钱好，长大后才发现小时候的想法一点都没错，有权有势有钱何止是好，那是简直不要太好。
　　晚饭上果见谢岍食欲不佳，姚佩云跑去借用东道家的厨房，炖来这么一小锅有润肺止咳清火去热之功效的小吊梨汤，与大帅夫人送去份尝尝味道，剩下的正好分一大一小两份。
　　由来谢岍饭量大，她备那份大的给谢岍，谢岍许是怕自己胃口不好，非常不耽搁脸气地选了那份小的吃，姚佩云不着急开动吃，她等谢岍吃吃再给这大个头添些吃。
　　祁东梨素来以皮薄肉厚甜且多汁而闻名，祁东早梨特点亦然，姚佩云精心选了银耳用小火慢慢炖上，然后配上梨块、红枣枸杞和莲子等继续再小火炖，等炖差不多时添上泛着黄色的冰糖块再炖刻半，前前后后共用小火慢炖将近一个时辰，她这才炖出这样锅谢岍咽得下去的小吊梨汤。
　　“再来点吧？”待谢岍一小碗下肚，姚佩云轻声细语再问。她不会给谢岍说炖这点小吊梨汤我花了多长时间用了多少精力，只要谢岍吃着舒服，那她就满意咯。
　　谢岍肿着嗓子没说话，点点头把空碗递过来，从姚佩云碗里分走一半食物后两人这才一起吃起来。
　　谁叫这家伙平时饮食冷热不忌辛辣不避，尤其暑热来后还有些贪凉，嘴馋偷喝冰酒光是被姚佩云抓到都有好几次，这会儿赶上暑热尾巴最盛时，嗓子肿了吧。
　　直到四五天后一行人回到大帅府，谢岍的哑哑嗓竟然还没恢复此前低沉，笑出声时跟十几岁正变嗓子的小孩一样嘎嘎嘎，整天故意逗得姚佩云乐得合不上嘴。
　　四五日小吊梨汤喝下去只喝得谢少帅嗓子不肿疼，说话声音就怎都恢复不回去，按着这家伙去看郎中，八十多岁坐堂老大夫颤巍巍给谢岍诊脉良久，竟然被这家伙脉象奇得怀疑自己医术甚至怀疑自己人生，嘴里直呼：“怪哉怪哉！”
　　瞧谢岍这副人高马大的身量以及五官凌厉的脸庞，老大夫自然而然把这厮当成了男人，结果脉象奇得老大夫连续陷入自我怀疑的怪圈，最后姚佩云迷过劲来，言明谢岍性别，孰料老大夫还是眉心紧拧。
　　须发尽白的老大夫说，谢岍的身体得亏底子好，不然活不到现在，今后可得要好好调理精心呵护，最后写好药笺时，老大夫一句话差点没把谢岍给直接送走：“将来如果调理得好，或许女军还有得子之机。”
　　姚佩云一直都知道谢岍没有月信，回大帅府的路上，姚佩云追问得紧了，谢岍才含含糊糊说出来这是怎么个事。
　　别家女娃娃十一二岁时基本都已经长成身量转而开始努力生长身体，谢岍这玩意是个例外，她十一二岁时没做别的事，就跟甘蔗神附体了一样噌噌噌净长个子，更夸张的是夏天有次夜里她发低烧，她哥怕她有事就让她睡在议事帐，结果半夜三更她哥正在对着作战地图沉思时，竟然亲耳听到这熊玩意老妹的骨头在咯咯咯拔节！
　　她哥真心吓到了。
　　凭着记忆里为数不多的生活经验，谢斛这位又是当爹又是当娘又是当哥哥的谢岍亲长开始拼命给老妹补身体，祁东不缺肉蛋奶，他就一日三餐轮着番儿监护老妹吃，连鸡蛋皮都能放火炉旁烤焦碾碎给老妹扮饭里吃，跟喂鸡似的。
　　先不说谢斛会担心老妹长太快跟别人过拳脚时会受伤，他甚至生怕老妹哪天个子长着长着，走在路上时胳膊腿上的骨头会忽然咔嚓地折了，因为长太快。
　　在谢斛这样长兄如父又似母的精心呵护下，他老妹在接下来几年时间里果然不负期望壮实又平安地一路窜到六尺余，直到十六岁上，有次行军在外，谢岍这憨批货终于在长够身高后迎来人生第一次葵水，把孩子吓坏了，以为自己得什么不治之症，捧着肚子冲到军帐憋着眼泪和他老哥诀别，也是吓坏了谢斛。
　　等谢岍颠三倒四把来龙去脉说清楚，谢斛一张俊脸红成猴屁股，万幸那时候他已经成家娶妻，找来夫人与谢岍讲说些本该由母亲告诉女儿的话，谢岍才知道原来女子每月都要来月信。
　　待它半年后第二来时，不巧赶上谢岍行军打仗，虽然大嫂叮嘱过这种日子里要格外仔细身体，奈何行军不得耽误，二愣子在大雪纷飞的季节里扑通就跳进冰河里蹚冰水，后来又冻过几回三九雪，淋过几回深秋雨，谢岍从此告别葵水，生活自由自在。
　　掰指头数数，她活到现在正儿八经只经历过两回姑娘家的正常日子，后来再没上心留意过，三十一岁上猛然听见须发尽白的老大夫饱含欣慰地给自己说“或可得子”这种话，谢岍愣是跟被雷劈了般，眨巴着一双大眼睛半晌没反应过来这是几个意思。
　　老大夫的话姚佩云听了进去，她担心谢岍身体，和大帅夫人两个一合计，从此开启了谢岍的食补药补各种补的美好生活。
　　直到有天被姚佩云按头喝那叫不上名字的咸味粥时，谢岍就像无法理解世上会有咸粽子咸汤圆这种东西一样无法接受那咸粥，头一次，和姚佩云在一起后谢岍头一次生出把这虎妞打包打包丢出家门的冲动。
　　你说这事最后的解决方法？那当然是谢国公吃下咸粥然后把自己打包打包扔出家门咯。
　　只是女国公扔自己扔得不是时候，出门没多远就撞上汴都来使，竟是鼎鼎大名的世家公子、新生代文臣代表人物，而立之年即拜官到中台右仆射的赵长源。
　　“啊，渟奴！”仓皇逃出门的谢岍下意识整理衣冠，瞬间收起身上的散漫随意，严肃得犹如阵前临敌，正经起来的样子跟她哥也有几分像：“刚听说你要来，正准备去军府等你呢，怎么来这边了？”
　　自己能在皇帝筹谋已久的事情里平稳度过朝臣掀起的“骗追封”风波，友人赵长源功不可没。
　　赵长源从符合自己身份地位的马车里缓步而下，青年容貌昳丽，身姿绰约，身量虽较谢岍相差一二，确然因着竹青色道袍，冠玉冠，年纪轻轻自带仙风道骨之姿，以及小半辈子在书香里浸染出来的自华气度，站在那里丝毫不输谢岍。
　　要是给不认识二者而只知“其中一人乃道门尊者”之人看去，大家准以为赵长源才是那位传说中年纪轻轻就足够资格着道派紫色天仙洞衣的人。
　　赵长源上前几步来先行叉手礼，君子如玉就连说话都让人如沐春风，青年音色偏轻，速稳调和，如芝如兰：“我较钦使团而来早，见过大帅后此刻偶得闲余，故先来登门探望堂姐。”
　　是个人都会被赵长源这位翩翩公子给惊艳到，奈何谢岍这货久居兰室而不闻其香，只觉着小赵这套文人雅士的德行急人得慌，抱拳回个礼说：“大嫂就在家呢，走吧带你去。”
　　“等一等，还有我！”就在此时，后面一辆马车上跳下来位着男装的姑娘，十七八岁的样子，模样生得精致俊俏，偏偏言行举止中带着与相貌气质截然相反的随意，边冲过来边给谢岍招手：“道士，别来无恙呀！”
　　谢岍原地歪起头，走势凌厉的双眉高高挑起，显得眉尾微微下垂，眼睛怔然瞪大，罕见的将军不设防，木愣得可爱：“小阿聘？你咋来啦！”
　　快瞅瞅这跟着赵长源来的人是谁？好家伙，这不是老柴大爷家的宝贝丫头策华公主柴聘么！
　　小阿聘步履轻盈欢欣雀跃走过来，停步赵长源身侧说：“我跟着夫子出来玩耍啊，老爷子特许的，”说着还神神秘秘凑近来低声补充说：“冒昧好奇想见见你家里那位姐姐，道长道长～”
　　“好好说话，撒娇找你夫子，跟我这里可不管用啊，我是治不住你，”谢岍笑起来，笑得嘴角两边括弧深深，冲大帅府方向摆下头说：“她也在家呢，走呗一起回。”
　　离大帅府也就三四十步距离，三人同行，众多护卫随从队列整齐跟在身后不远处。
　　“哎呀就知道道士最好啦，撒不撒娇都管用，不用治。”柴聘跟在夫子赵长源身侧，羞赧笑着，乖巧可爱，浑然看不出半点以前骄横跋扈宠冠独绝的臭德行来。
　　赵长源在旁补充谢岍的话，说：“治小殿下撒娇，那还得看林少帅。”
　　柴聘瘪嘴，说：“我就说夫子是吃小夫子的醋，夫子还不承认，道士你说呢？自从小夫子也来教我，赵夫子就整天酸溜溜的。”
　　赵长源笑笑，没说别的。
　　谢岍笑着揉了揉小阿聘的头，忽然问赵长源，说：“最近我不在军里当职，你办差跟谁一块来的？”
　　赵长源了解谢岍脾气，提前通气儿说：“此番与我同行者，还有户部、都察院及三司特派，他们脚程慢些，约午后可至，就是走个翟王案正常流程。”
　　柴聘随在侧静静听着二人对话。
　　翟王案牵扯何止万数京官，整个大周天下都被搅和其中了，如今三台牵头核查各地账目，瞧着声势浩大，说到底不过又是改个外皮的走过场，换汤不换药，那些烂根如附骨之蛆，还在时时刻刻蛀食着百姓，蛀食着朝廷，蛀食着家国天下！
　　“走流程啊，那就走呗，”谢岍一听又是上头派人来，打心底里生出种厌恶和抗拒，甚至都不避着公主殿下，直接哼哼说：“谁也没拦着他不是。”
　　赵长源直言不讳问个白痴问题：“大柳营军费开支连续两年攀升，多出来的那些钱，你都花在何处？”
　　当然是花在望春城，谢岍想种树引春风啊！
　　那年南元台子大捷，大战后的望春城外空余无尽落寞辽阔，人命卑贱，尸横遍野，胡笳声声与羌笛，还活着的人站在狼烟未尽的原野上，生死场里的卑微与无能为力在热血未尽的腔子里横冲直撞，几乎要把人原地撕裂。
　　将士低吟边塞曲，英灵执意归故乡，满目尽是悲壮苍凉，头上鹰隼长啸而盘旋，天地间寂寂空寥，唯剩脚下万里红泥血土，鬓边无尽飞沙走石。
　　谢岍想把春风引过望春城，仅此而已。
　　“……军费当然是花在军里啊，”一听这种问题就知道原来来的是户部那个叫什么尚建韦的傻逼，谢岍两手一摊，说：“账簿上清清楚楚记着每一笔开销，军费我不花在军里，难道留着给边部纳岁币吗？”
　　柴聘心说，嘿，瞧道士这张嘴损的。
　　赵长源接着就说：“卓青山的事，都御史暗地里还在咬着，或不待翟贼案毕，恐将以此为要挟。”
　　“无妨无妨，”谢岍无所谓说：“届时端看他嘴快还是我刀快咯。”
　　感觉自己误闯了什么高端局的柴聘默默抿起嘴。
　　“当如是。”赵长源笑起来，谦谦君子，温润如玉。
　　谢岍这软硬不吃嚣张跋扈的家伙，不愧是得皇帝喜甚喜极之人。如今的汴都，如今的朝堂，可不就正是缺少这样一位锋利如刀强硬如铁的破局者！

第四十章
　　普通人改换门庭的机会只有读书，“朝为田舍郎，暮登天子堂”，科举是寻常人家子弟出人头地为数不多的选择中最优之措，而对于已经处于统治阶级的勋贵来说，教育家中子弟成为人才是延续家门荣光的根本所在，联姻则是巩固其地位势力的最佳途径。
　　谢斛和其夫人的婚姻其本质上来说属于三台丞相谢氏和赵氏两大家族联姻，但比起许多人的婚姻来说，他二人的故事又充满浪漫色彩，人们每提起祁东大帅夫妇二人，鲜少会有人用功利眼光去打量二人的结合。
　　连赵长源这般玲珑剔透的谪仙人物，面对小叔父家的堂姐时也从不会过多思虑赵谢二氏背后的那些牵扯纠葛，堂姐是堂姐，堂姐夫是堂姐夫，仅此而已。
　　“一早收到大帅口信，兴冲冲说你要来，我原以为得等到中午，没想到你脚程快出他们那样多！”
　　帅府客厅里众人分别互相见礼后，大帅夫人拉住堂弟的手把人带过来坐下，说：“祁东夏里风沙干燥，快净了手先喝点鸡蛋茶润润嗓子。”
　　知道大堂弟要来，大帅夫人早早将东西亲手备好，饮食方面也好用具之类也罢，都是照着汴都来的，唯恐大堂弟水土不服，即便大帅夫人知从小含着金汤勺出生的大堂弟没少尝过人间疾苦，压根不在乎祁东这点风吹日晒，可她还是要精心准备好所有一切招待，因这是跟她关系最好的堂弟。
　　“多谢大姐。”赵长源撩着水净手，沉稳内敛说：“这还是头次夏里来祁东，的确比许多地方都干热。”
　　净手后入座，赵长源端起鸡蛋茶这才得空示意了下座的那张空椅，立在旁边的大周公主柴聘才敢随后坐下，老柴大爷布仁政，尊师重道，别看小阿聘贵为一国公主，是为君上，受天下敬，实际上柴聘跟在夫子赵长源身边时乃敬夫子如父兄，赵长源不开口，她连坐都不敢坐。
　　这是他们老柴家的规矩，是天下尊夫子的规矩。
　　鸡蛋茶也要等赵长源开口先饮，柴聘方能端起碗品尝，唔呀，策华公主心中正叹区区鸡蛋茶竟然也能有这样不同于她尝过的味道，就听她夫子赵长源叹说：“还是大姐手艺好，是咱们家里的那个味道。”
　　赵长源无有一母同胞亲姊妹，母亲也从来不问俗事，少小以来从大帅夫人这里得到照顾最多，尤其读书时候，大帅夫人照顾其饮食比照顾过继到父亲名下的那位弟弟还仔细，赵长源始终感念。
　　大帅夫人温柔笑着，说：“那这回不妨多待些时候，你在哪边落脚，官家驿馆？不知可妥住来家里，你那两个外甥也都是非常想念舅舅……”
　　“舅舅！”
　　“舅舅～”
　　夫人话音没落，客厅外面传来两道叠在一起的童声伴着一个比一个欢快的脚步声哒哒跑近，正是夫人家的俩崽子，妹妹谢云芽与哥哥谢知方。
　　两道小身影掀开竹编凉帘冲进来，双双扑在刚站起来的赵长源身上，谢云芽像小猴子般噌噌噌爬上赵长源身让舅舅抱，说：“爹爹早上就说舅舅要来，这都快中午了，舅舅怎么才到？”
　　赵长源手里牵一个怀里抱一个，说：“倘若到早，云芽和哥哥还在念书，这会儿来不是正好赶上你们下学？”
　　娘亲舅大，两个娃娃围着赵长源，喜欢得赛过对自己那位亲舅舅。大帅夫人不得不上前稍加阻拦，抱走女儿不让她太缠着大舅舅。
　　送云芽和知方过来的是姚佩云，恰巧谢岍方才进前厅时被喊去处理点事，此刻不在，大帅夫人热络给堂弟介绍说：“渟奴，这便是七娘。”
　　又转头给姚佩云介绍赵长源，说：“这是长源，我母家大弟弟，跟佛狸是自幼相识的朋友。”
　　二人相互见礼，赵长源顺带把自己学生柴聘也介绍了一下，这才微笑着说：“久闻七娘大名，如今一见，名不虚传。”
　　能降住谢家混世魔王谢岍的姑娘原来就长这个样子，个头不高，中人之姿，言行举止倒不粗野，像是读过书识过字的。
　　“大公子实在过誉，曾听大家说起大公子，大公子是真正的风流人物。”姚佩云从没见过长得这样好看的人，英气中带着俊秀，俊秀中又透着果毅，儒雅自不必再说，甚至比起大帅谢斛来而更多几分天下万民皆在我胸怀的不俗气度。
　　毕竟是大帅夫人姐弟俩的久别团聚，姚佩云礼貌性地说了几句话就借故离开，她来厨房帮忙准备中午饭，没想到赵长源的学生，那位名唤阿聘的漂亮丫头会找过来。
　　帅府厨房还算大，十来个厨人里里外外各自忙碌，柴聘进门就看见姚佩云坐在长而宽的台子旁洗菜，她稍微愣了一下，走过来拍拍姚佩云肩膀，唤：“七娘姐姐。”
　　“诶，柴姑娘，”姚佩云回头看见来者反而更有些意外，把湿漉漉的手往围裙上擦着，起身问：“是有什么事我能帮上忙的么？”
　　这位柴姑娘从其本身气质和言行举止来看就知道不是寻常人家孩子，又姓柴，还有资格拜赵长源为夫子，左右不会是普通高门里的姑娘，姚佩云不敢怠慢。
　　“不是不是，”处陌生地而未见拘谨色的柴聘含着笑连连摆手，生疏中带几分羞涩说：“夫子和大帅夫人在说话，我闲着无聊自己出来转转，唔……你在忙啊。”
　　姚佩云会意一笑，嘴角翘翘的，脱着围裙说：“不忙，不忙，要是柴姑娘不嫌弃，我陪姑娘在府里转转吧？”
　　“那就多谢七娘姐姐啦！”没被透露身份的柴聘平易近人得像邻家妹妹，颇为期待和姚佩云接触。
　　大帅府里只有大帅书房所在院落为军机重地，日夜有甲胄带刀守卫，等闲不可接近，其他地方往来自由，此刻日头毒辣辣挂在头上，把地面烤得恍恍变形，散步也无好地方可去，万幸帅府里高树大木不少，枝繁叶茂，在路上撑出连片阴凉。
　　沿着树荫路前行，仍旧能感觉到风中往来热气，柴聘负手而行不见丝毫老气横秋，说话调子轻快，反显青葱年岁中几分特有的调皮：“你跟我想象中完全不同。”
　　在和赵长源说话时，姚佩云单纯以为赵大官人说的那几句话是在和自己客套，现下再听柴姑娘提起，她隐约觉得有些不对劲，却也只是微微一笑，说：“不知柴姑娘觉得，我会是什么样？”
　　“不用‘柴姑娘’来‘柴姑娘’去，太生疏，你可以和你家道士一样唤我阿聘，”柴聘先这样表达了七娘对自己称呼上的想法，而后又抿嘴角笑起来，说：“你和道士的事传回汴都，大家都挺……”
　　柴聘沉吟，在心里琢磨着合适的形容。姚佩云微微笑说：“挺诧异？”
　　“非也，是道士那人吧……”柴聘认真想了想，说：“道士在汴都声名远扬，这些年来大家都一直挺好奇，道士最后会和什么样的人过成人家。”
　　“年长些的夫人都会耳提面命教导家中女孙，要女娃娃们千万别学谢重佛，但道士的战功传回汴都，那些高门贵胄家中女孙无不追崇。”
　　道士特别招女孩们待见，其名气仅次于男女老少公认的“汴都第一公子”赵长源。
　　柴聘说：“大人们都说道士那样的女子没人要，但我们都觉得，其实是这世间男子无人可配谢重佛。”
　　“乍闻道士讨了个媳妇时，汴都年轻一辈的人都不觉得意外，反而认为就应该是这样才对。”
　　小路尽头，视线终端，花木掩映间出现座水榭，水中荷花开正盛，正是她们此行目的地。
　　姚佩云自然而然在旁为柴聘引路，边静静听着他人口中与她和谢岍有关的话语。
　　柴聘滴里嘟噜说：“大家不意外道士讨媳妇，诚然好奇你是个什么样的女子——能降住谢重佛的女子到底是什么样的呢，小家碧玉？知书达礼？温婉居家？亦或比道士还厉害？好像都不是，我不是说七娘姐姐不好，七娘姐姐和我见过的女子都不同。”
　　初听说道士讨了个乡野女子为妻时，且不说别人视之多么荒唐可笑，汴都里诸多闺阁芳心先是狠狠碎了一半，另一半人则是满怀信心跃跃欲试，心说蛮荒之地的乡野女子都能入得谢重佛眼，那她们这些各有千秋的大家闺秀岂不是更有机会？
　　柴聘到底没说她以为的道士妻会是如何品行和相貌，来前她想象一路，可当她见到姚佩云，当她目睹这位都人口中的“乡野女子”在赵长源面前都能不卑不亢时，她就在想，是了，这就该是道士妻，道士妻就当是此般容貌与气质。
　　迈进水榭，请贵客入座，姚佩云为柴聘斟上凉茶，始终面带微笑，说：“能得阿聘姑娘如此称赞，我倍感荣耀，也有些惶恐，我就是个普通人，当不上你如此高赞。”
　　放在认识谢岍以前若是遇见有人这样夸奖自己，姚佩云准是会害羞得只知道抿嘴笑，连她自己都觉得自己现在变化好大，如今的她面对夸奖不再是只会羞笑不语，她还能平静地说出这样客套的话来。
　　“真……”柴聘捧起茶水呡一口，正开口准备继续言，有道声音自水榭外传来，促狭着打断了她：“这样毒的日头，你们两个怎么跑来这里了？”
　　是谢岍，同行的还有于冉冉于营长，哦不，现在应该称为于将军了。
　　水榭内二人双双起身，在谢于两个走进来两方互相示意问礼后，柴聘说：“在夫子身边太无聊了，我拉上七娘姐出来转转，二位将军还要去忙么？不忙的话就一起坐坐呗。”
　　策华公主殿下亲口相邀，谢岍和于冉冉如何都不好拒绝，即便小殿下平易近人若此，并未以公主身份自居。再者说，她两人也是刚处理完些公务，目下别无他事在身，陪着坐坐也无妨。
　　四人围坐水榭下吃茶果闲谈，就这么天南海北随意聊，气氛颇为融洽，而每次看见道士顺手把剥好的坚果放到七娘姐面前时，柴聘都会把眼睛弯成月牙形状。
　　没过多久，大帅夫人让人来唤几人过去前面用饭，四人这才离开水榭往回走。
　　大帅谢斛此刻还在军府里当差，不曾回来大帅府，帅帐文事官舒晴是因公事而来大帅府拿点东西，她从大帅书房方向过来，走到海棠厅前时正好碰见谢岍等人。
　　谢岍冲舒晴抬下巴，手搭在额前遮着刺目日光，说：“怎么这个时候过来？”
　　“取、取点东西。”舒晴示意下抱在手里的几本厚册子，老实地问什么答什么。
　　谢岍善解人意说：“正到饭时，吃点东西再走，啊对，刚才老于还说有事找你来着——老于，”谢岍转头对于冉冉说：“你们聊，我们先撤。”
　　不等于冉冉反问自己何时说过要找舒晴，话音才落的谢二已经脚底抹油，带着媳妇和小阿聘大步流星溜走。
　　“将军找我何事？”舒晴把厚册子抱到身前，说话的时候眉眼微低，并未和于冉冉有目光接触。
　　“啊，这……”于冉冉一时也不知道该说点什么。
　　她下意识认为谢岍是在整蛊自己，毕竟那家伙曾当着面撮合过她和舒晴，不知为何，于冉冉在单独面对舒晴时总会想起这件事。
　　对面的舒晴微微低着头，一副准备认真听的样子，模样瞧着公事公办的，于冉冉反而不好不坦荡，她又清清嗓子，说：“还没吃饭吧？”
　　“啊？”聚精会神等待吩咐的舒晴愣愣地抬眼看过来，她一下子没听明白于冉冉的意思。
　　“我说，”脸色发白的于冉冉叉起腰借以缓解腰腹部的疼痛，耐心重复说：“你还没吃饭吧？一起去吃点吧。”
　　“好啊。”舒晴笑起来。
　　两人同往大帅府专留公务人员吃饭饭堂的地方去，她的脚步始终略微落后于冉冉一点点，
　　舒晴心里忍不住地高兴，虽知于冉冉昨日从外办差回来，但她万没想到竟今天就能遇见她。
　　小半年前于冉冉从五溪调回祁东，直接去了左路军任职，不在中军帅帐听用，照平常规律来说，舒晴十天半个月才能在诸将领来军府与议时远远见于冉冉一次，她位卑，常常连声问候都和将军说不上。
　　这次应当谢自家少帅，若非谢岍刻意帮助，她仍旧和于冉冉说不上话甚至见不到，更不会要这样一起去吃饭。
　　舒晴便这样稍微落后一点点地跟在于冉冉身后，两人谁也不说话，怎料平时走起来距离不算近的帅府饭堂竟不多时就到了。
　　早已开饭的饭堂刚送走用饭高峰，此刻稀稀落落坐着三五个府兵正在吃着，才来的两人各自拿了碗筷去找厨人打饭。
　　舒晴饭量小，就要了半碗宽面，她挑个干净且通风的地方坐，见于冉冉还没有从厨房打饭出来，抓紧时间掏出手帕把小方桌对面的椅子和桌面都擦了擦。
　　擦完坐回来，犹豫须臾，她把靠近自己这边的侧方桌面和长凳也擦了擦，她想，万一要是将军选择坐在她身旁呢，万一呢。
　　于冉冉端着托盘出来就看见那边舒晴刚擦完身边长凳坐回去，毫不犹豫，她过来坐在了被舒晴擦过桌椅的舒晴的右手边。
　　那瞬间，舒晴在于冉冉放托盘坐下时飞快地看过来一眼，有些意外的欣喜，还有些不可置信。
　　“怎么就吃这么点，”看见舒晴那猫儿似的饭量，坐下后的于冉冉自然而然把自己盘子上的这份小炒肉放到她面前，说：“瘦成这样不说多吃，回头怕要连刀都举不起来，多吃点肉。”
　　“谢谢将军！”舒晴忍着欢呼雀跃的激动言谢，上次于冉冉这样和自己坐一起吃饭，还是十几年前她刚来祁东军当差时。
　　于冉冉动筷开吃自己的米饭，随口说：“谢什么，又不掏钱。”
　　大帅府管饭，吃多少有多少。
　　舒晴没说话，夹块炒肉送进嘴里，眼底闪烁着放肆又压抑的笑意，人生第一次，她尝到的小炒肉是甜味。
　　小炒肉放到舒晴面前后，于冉冉的筷子就没碰过它而只夹另一小份素菜吃，片刻后，她咀嚼着口中食物，听见舒晴不疾不徐问：“方才少帅说将军找我有事，是何？”
　　“……”于冉冉不由暗暗一噎，坑人小能手谢岍纯属在瞎胡扯，实际上她压根没事找舒晴，此刻再次被追问，她只能搪塞说：“不是什么重要事，先吃饭吧，吃完饭再说也不迟。”
　　也是魔怔，她竟然指望舒晴跟谢二那缺心眼玩意那样，吃完东西就会忘记吃东西前挂在嘴边的事。
　　“哦，好的。”舒晴从不怀疑谢岍说于冉冉找自己这件事的真实性，因为她几乎不曾在公务之外与于冉冉有过更多接触。
　　诚然，那次斗胆跑去大柳营，勉强算是她第一次和于冉冉有公事之外的交集，遗憾的是那次也没能和于冉冉多说几句话。
　　去望春那次是她豁出去赌一把而为自己争取来的机会，那时她已经有整整两年没见到将军了，她很想念，那时她无法确定过年会否像之前一样仍旧见不到。
　　她实在是忍不住了，思念如春草，迎风便疯长，可惜那次也仅仅只是见到，她始终没能和于冉冉多说几句话，或许吧，或许是她和于将军缘分浅，强求不来。
　　精于计算的于冉冉昏头涨脑算错一件事，那就是舒晴不是谢岍，不会在吃完饭后就忘记吃饭前的事。
　　吃完饭，把刷洗干净的碗筷送回原位，舒晴问：“可以说了吗？我尽快为将军去办。”
　　“办什么？”盛夏尾巴上的午后，吃饱喝足之人难得慵懒到脑子不想转圈，又加上腰腹部的不舒服，对舒晴的话一时没有反应过来。
　　舒晴柔柔笑起来，极快仰脸看于冉冉一眼，说：“将军找我肯定是公事，您只管说，我快些去办，争取不耽误将军时间。”
　　这么多年来，舒晴无比清楚地知道于冉冉找自己不会有私事，自己和将军压根没有私交可言，又如何会有私事。
　　慢半拍才反应过来的于冉冉扭过头垂眼看舒晴，两人就这么并肩站在饭堂门口最后一点阴凉地上，四目相对，相对无言，门口，右手边第二棵还是第三棵茂盛的大杨树上忽然响起知了的叫声，在炽热的盛夏午后，叫声急促而嘹亮。

第四十一章
　　老柴大爷这三十来年皇帝当的整个一“仁”字打头，又苦于没有儿子能继承衣钵，多年来被朝臣拿捏得是有苦难言，大爷脾气好，手底下那帮食君之禄的臣子蹬鼻子上脸，甚至有谏言谏得口水喷大爷满脸的，大爷也都抹把脸认了。
　　只是兔子急了还咬人呢，何况一国之君。
　　去年年初后宫有位妃嫔又为大爷生下个女娃，加上大爷身体有些不太好，常常犯头疼病，满朝文武为立东宫事闹得日益严重不可开交，有几回还在大殿上大打出手，更有甚者直接跑去宗庙长跪告罪，老柴大爷在被底下这些吃人饭不办人事的老帮菜们逼得忍无可忍，以至于无法再忍时，大爷终于逮着立储声望最高的翟王小王八蛋开了刀。
　　匹夫一怒血溅五步，天子盛怒，血流成河。
　　老柴大爷曾担心此时就借翟王之案拉开反贪惩腐大幕会否为时过早，赵长源却表示时机正好，虽然真正的好戏尚未开场，但是林祝禺已从西南回汴都，谢岍等人也终于搏来功爵傍身，这大戏锣鼓诚然是时候敲打起来了。
　　汴都如今正借翟王案大刮反贪惩腐之风，九方军伍头一个逃不了要被查账，于冉冉若还在甘吾营那诚然稳坐钓鱼台，甘吾营是她一手带出来的，营里军费每一分钱花在哪里她都清清楚楚，奈何小半年前她调回来祁东军本部，目下所带两个部团的账目很是不能细究。
　　她如今正为此事头疼。若多给些时间她的确能把事情解决好，偏偏钦使团今日到祁东，上午见谢岍时二人还说起这个事，谢岍撺掇她找舒晴帮忙。
　　她诚也知道舒晴文事账目这方面的本事在整个祁东军里首屈一指，可她和舒晴没有太多私交，舒晴还是大帅的心腹文事，倘她冷不丁开口央这种事，舒晴会答应？
　　私下接触别处军中账目，这对供职帅帐的舒晴来说应该是避而不及的，文事有避嫌之责，所以于营长从未动过找舒晴帮忙的心思。
　　此刻站在帅府饭堂门口，面对舒晴这般诚挚而坦荡的目光，于冉冉原本的想法竟然有些动摇起来。
　　思虑过重定会影响身体健康，脑子飞速转动时冷不防小腹部猛一阵绞痛，于将军淡然中显白的面色更少几分血色，疼得她险些抱住肚子弯下腰去。
　　还要咬牙忍住了，饭堂里最后几位士兵吃完饭离开，从二人身旁大步流星走过，左右没了别人，于冉冉伸手扶住门框。
　　今日本就不舒服，方才又用凉水洗刷碗筷，小腹的剧烈疼痛使得女将军有些忍受不住了，才咬紧后槽牙，冷汗就顺着额角鬓边大颗大颗淌下来。
　　“将军……”舒晴一眼看出于冉冉的异常原因到底出现在哪里，忙过来双手搀扶住对方胳膊，说：“将军去我住处喝口水歇歇吧，离这里不远，而且我赶车过来的。”
　　说完这几句话，舒晴抿起嘴不敢再看于冉冉，没人知道她借别开视线的动作隐藏下多少紧张和忐忑。
　　女子带兵本就不易，于冉冉和谢岍郁孤城一样都是从不会把脆弱面让人看去，这一点上莫说女军，男性将领亦是如此，所以于冉冉即便在帅府找间客房休息片刻，也不会管帅府人要什么能缓解腹痛的东西。
　　诚然，此刻的于将军也是不太好直接打马回军府当差的，她恐怕连马背都翻不上去，几乎片刻之间于冉冉做出决定，低声说：“如此，那就麻烦你了，走吧。”
　　“……不麻烦，不麻烦。”舒晴眨了眨眼才消化掉于冉冉的话，只是她扶着于冉冉胳膊的手，在于冉冉迈步走出饭堂时被挣开，她知道，于将军呐，真是永不在人前示弱。
　　午后骄阳疯狂炙烤着祁东大地，青顶小驴车踩着脚下影子哒哒哒一路疾行，最后稳稳在朝东一家落着铜锁的黑漆单开小门前停下。
　　舒晴想先开锁再唤于冉冉下车，好直接进门避免片刻日晒，然而她刚把铜锁从门环上取下，前额和鼻头都挂着层细汗的女将军已经牵着驴去了旁边草棚下栓。
　　“将军别管它了，快先进来吧。”舒晴手里拿的东西有些多，没办法过来拉于冉冉，只能叠声说：“快些快些。”
　　“哦，来了。”于冉冉熟练地栓好驴子，捂着小腹微佝肩膀走过来，步履沉重。
　　小院子不大，最多一前一后停放两辆驴车，屋门有两扇，皆挂着老旧有磨损但是干净整洁还包边的夏凉帘，门单开且朝南，舒晴把人往东边屋子领，先介绍了茅司位置，又语速颇快说：“您先到屋里躺歇会儿，我去给您烧点热水，煮点姜糖水喝喝。”
　　“……啊对，”把人领进屋的舒晴放下抱着的厚册子和铜锁，问：“您能吃姜么？”
　　这些年来，她还真没发现于将军在饮食这方面的喜好和厌恶。
　　“我没有忌口的，”于冉冉已经捂着肚子自己坐在窗下长桌前的长凳上，笑了下，面色惨白，有气无力：“多谢你了，舒文事。”
　　舒晴无意识地咬了下下嘴唇，没再啰嗦，转身出门去了隔壁厨房烧水。
　　军里条件艰苦，摸爬滚打，冷热不忌，多年来于冉冉饱受痛经困扰，闲余时她曾看了大夫，加上近几年来四野无战事，她得以吃药慢慢调理，身体情况好很多。
　　只是这小半年来，她先是和谢岍在犁原大闹一场，跟十八部干了几仗，后又新接手左路军两个团的烂摊子，祁东军里并非人人骁勇善战人人清正廉洁人人德位相配，兵也妥账也罢有的人留下的烂摊子烂得一塌糊涂，耗得她心力交瘁。
　　现世报，才稍微消停没多久的痛经这就立马趁虚而入又回来找她，这人呐，真是稍微上点年纪就得开始格外注意，真怕到时候没能只解沙场为国死，反而是被痛经给要去性命，那才是真真正正的丢人败姓。
　　没过多久，舒晴端着碗红糖姜水掀帘进来时，于冉冉趴在她日常处理公务的桌子上一动不动，似乎睡着了，她看看手里冒着热气的糖水和热砖，稍微犹豫须臾，还是上前来轻声唤：“将军？”
　　“……嗯。”于冉冉的回答声从双臂架起的空间里传出，沉闷而无力，并且有些迷糊。
　　“这个先给你。”
　　——随着舒晴话音落下，正处于天昏地暗天旋地转中的于冉冉腹部热起来，有东西贴上来，硬邦邦，但是热得很，贴在肚子上竟然能缓解疼痛，效果还是立竿见影。
　　于冉冉终于从非常人可以忍受的疼痛中回过些神思，挣扎着坐了起来，鬓发已被汗水濡湿，接着舒晴的手按住腹部的东西，被布裹着，没有棱角，不由抬眼看过来，虚着声问：“这是何物？”
　　“热砖，可以稍微缓解些疼痛，这个您趁热喝点。”舒晴把手里的姜糖水递过来。
　　姜切碎和红糖一起煮的，还放了点其他药材，她自己痛经时喝着可管用，不知道对于冉冉有用没有。
　　于冉冉道着谢接下糖水，吹吹热气慢慢喝，在军里她不太好意思管厨房要红糖姜之类的东西，每次难受时能喝上口热水都是谢天谢地，也不知道喝糖水管用与否，反正现在能喝上点热的她就非常感谢舒晴了。
　　“将军下午忙么？”于冉冉怯怯问。
　　“不忙，”于冉冉从碗后面抬起惨白的脸，漆黑眼睛被热糖水熏得湿漉漉的，显出几分无辜模样，说：“有事？”
　　舒晴咬着下嘴唇，内心纠结矛盾，两手捏在一起，片刻，在于冉冉注视下她大胆迎上那黑沉而不解的目光，说：“要是下午不忙，你就在这里躺会儿吧，都难受成这样了，难道还要强撑着再跑马回团里么。”
　　对于舒晴的热情和关切于冉冉是有些不知所措的，说实话，她也算自幼认识舒晴，但她对舒晴的印象也只停留在小时候的“谢二小跟班”和入军后的“大帅心腹”上，此刻面对舒晴的热情和关心，她有些无措，呆头呆脑不知该如何回应，手都不知道该往哪里放了。
　　怎么就，怎么就到了可以留自己躺下歇会儿的地步了？
　　于冉冉不动声色回转着心思，姜糖水入腹加上搂着热砖，腹部疼痛竟然真的有所缓解，片刻后，她眨眨眼，仍旧有些虚弱说：“其实也还好，热砖和糖水效果明显，我喝完就走，你下午还要去军府当差的吧，我不耽误你时间。”
　　“糖水很管用，感觉已经好多了。”说着她又重复一遍，低下头加快速度喝烫舌尖的糖水。
　　“没关系的，将军，”舒晴有些愣愣地看着于冉冉加快喝水速度，即便本就不敢奢望更多，可她心里还是会有些失落，不由自主地，她听见自己讷讷说：“若是换成少帅相劝，将军会否留下休息？”
　　于冉冉喝水的动作微微一顿，她用舌尖抵抵上颚，放下碗抬眼看过来，勉力提提嘴角笑了下，声色温和说：“怎会突然这样说？”
　　“……没有，”说漏嘴的人不知道为何要亲手往自己心头上插刀子，她低下头去不敢再和将军有任何目光触碰，嗫嚅着，说：“没有。”
　　互相沉默片刻后，怎么也没想到于冉冉会说：“我也不知当年流言蜚语是如何起来的，但我确实从未喜欢过谢二，你还有什么想问的么？”
　　舒晴咬着下嘴唇低着头，她能感受到于冉冉有些不同寻常的探究目光，她被那目光注视得手心出汗，心里想，你或许会笑话我吧，笑话我竟然敢说出这种不知天高地厚的酸话。
　　沉默，沉默，沉默良久，于冉冉听见舒晴既低且轻的喃喃声，这小姑娘尾音发颤说：“对不起，将军。”
　　舒晴想，或许是老天爷看见这十来年她从军忠诚不二，做事尽心尽力，所以在这样一个炽热的仲夏午后，作为奖赏送了她一个美轮美奂的短暂美梦。
　　她其实上午从帅府取完东西就回到了军府，她照常吃了简单的午饭，饭后照常趴在书桌上午睡，浅眠中她梦见了将军，梦见和将军坐在一起吃饭，将军还请她吃小炒肉，然后将军来到她的住处小坐，她高高兴兴为将军煮了碗糖水喝。
　　等梦醒后，她会发现自己还十年如一日地坐在帅厅里的书桌前，然后开始十年如一日的忙碌公务。
　　“对不起，将军。”她又说了一遍。
　　为何要说对不起？于冉冉满头雾水闹不明白这丫头为何忽然情绪起伏，即便舒晴已经努力掩饰了，但她所有反应都没能逃出于冉冉的眼睛。
　　这种感觉让将军下意识有些胆怯，甚至想逃避。
　　于冉冉把抱在身前的热砖也放下，撑着桌沿起身并看向舒晴，虚弱说：“今日冒昧打扰，非常感谢文事的糖水和热砖，我回头一定请你吃饭聊表谢意，先走了。”
　　说完，她一手叉腰一手捂着小腹，与舒晴擦肩而过，用肩膀蹭开门帘径直出了屋。
　　只是她还未来得及走到院门口，身后的屋子里传出捂在手心下的低声哭泣。不同于谢岍郁孤城的目力极佳，于冉冉作战时长年抱着地听睡，耳朵特别好使，即便那哭泣声再低她也听得清楚，听得一清二楚。
　　将军停下了沉重的脚步。
　　将军百思不得其解。
　　好端端的舒晴为什么会哭？为什么会说出那样的话？为什么想留她休息？为什么要管她痛经的闲事？所以自己现在折身回去会否太尴尬？要不要拐回去哄哄舒晴？
　　就在于冉冉站在院子里的毒日头底下纠结矛盾时，屋里舒晴紧紧捂着自己嘴巴哭得蹲到了地上。
　　她知道自己不如将军和少帅她们那样坚强，她以前特别爱哭鼻子，入军后为了不让军里人瞧不起，平时训练也好公务也罢，再苦再累她都没说过，就是咬破嘴唇她也没掉过眼泪，可这回她没忍住。
　　是她贪心不足，对，都是她的错，她贪心不足，不知满足，不知感恩，所以才会这样难过。
　　阴暗角落里的花，无论开得多么漂亮，生来注定不会被人看见，甚至不能被人看见，而花朵既然选择开在这样的地方，它就真的不能见到阳光，一点点都不能见到。
　　因为它太渴望阳光了，哪怕只是一两句话的温暖，都能让快枯萎的花朵重新焕发生机活力，十年，她快坚持不住了，她不知道这朵花还能在这样的角落里存活多久。
　　这日，阳光猝不及防洒到阴暗角落里来，又理所当然从她面前大摇大摆溜走，走的时候消耗尽了她最后点残存的养分。至此，这朵花也算是曾在它贫瘠的生命里短暂地见过阳光，该枯萎了吧。
　　“……放下吧，舒晴，”她抽泣着告诉自己，说：“不会有结果的，你们两个天差地别，这份妄念早该断了的，苟延残喘十年，你早就坚持不住想放弃，舒晴呐，放下吧。”
　　你这样的人，不配奢望美好幸福的生活。
　　“你想，放下什么？”
　　屋门口传来仍旧虚弱的声音，于冉冉去而复返，不解地问到。
　　“没，没什么，没什么……”被吓到的舒晴慌乱地扯起袖子擦眼泪同时转过身去背对门口，顿了顿又迈一步走到于冉冉方才坐过的凳子前，背对这边，哭腔重重说：“将军折身回来，可是落了什么东西？”
　　“没有，没落东西，”于冉冉迈步进来，心里复杂情绪竟一时盖过了腹部的疼痛感，“听见你哭，拐回来想问问你怎么了，只是我发现，”
　　“我发现……”于冉冉舔舔发干的唇，声音更加虚弱说：“我发现你好像喜欢我？”
　　“对不起！”背对这边的舒晴立马大声道歉，说：“对不起，我，我给将军造成困扰，对不起。”
　　可即便如此，那些保证不再喜欢的话却是如何都说不出口。
　　等舒晴说完，于冉冉用近乎耳语的声音问：“我从来没有察觉到过，是从何时开始的，那年谢岍当面撮合你我时么？”
　　舒晴心里疼得她喘不上气，用嘴吐纳片刻，眼泪吧嗒吧嗒不断往下掉，她说：“将军不要再问了，我知道我不应该这样的，将军，对不起，您就让我自己……对不起，对不起！”
　　于冉冉用力掐着自己手心，腹部忽然疼得有如千万把冻过的钢刀在生搅，浑身的神经好都像被生拉硬扯着，张口欲言，心跳忽地漏一拍，冷汗唰然而下。
　　她艰难地喘息片刻，扶着门框慢慢蹲下身体，终是没来得及说什么，眼前发黑“扑通”一声倒在了地上。

第四十二章
　　听说于冉冉病倒的消息是在天色落黑刚吃过饭的时候，太阳往西边连绵不断的高山后头一躲，充斥天地的暑气连秋后的蚂蚱都比不上，一蹦都没蹦倏然消散，冷气接踵而至，冻得人裹紧身上厚袍。
　　谢岍接过姚佩云递来的外披，停步屋门口想了想，说：“要不你还是和我同去吧，舒晴住处离帅府不远，就几条街，走路都能过去。”
　　“我跟于将军不算太熟，贸然前去会否不太好？”姚佩云也不知道自己为何不太想去，说出口的理由她自己都有点底气不足：“而且我这素面朝天的，现梳妆打扮也耽误时间。”
　　谢岍伸手取下挂在门后架子上另外一领深色风衣，按按姚佩云的头，说：“这素面朝天的模样连赵长源都见过了，还害怕去见别人？我能不知道你怎么想的么，你就是怕同时面对我和于冉冉时会尴尬，”
　　言至此谢岍把风衣给她披上揽着人出门，边说：“就陪我一起去嘛，你也知道我不太会说场面话，就当帮我忙了，好不好嘛七娘。”
　　“……好好好，一起去，”搁不住谢岍这样明目张胆地撒娇，姚佩云笑着答应，边走边问：“空着手去？要不拿点东西过去吧。”
　　谢岍说：“一会儿看路上能碰见什么，水果点心的随便买点就妥，于冉冉那头驴吃啥都是浪费。”
　　——正躺在舒晴家休息的于冉冉：“阿嚏！”
　　两人牵手往外走着，姚佩云又问：“中午时候见于将军还是好好的，怎么突然就病倒了，是犯了什么陈伤旧疾？”
　　迎面走过来一队巡逻府兵，带队的给少帅抱拳行军礼，谢岍抱下拳回应了，继续往前走着稍微俯下身低声说：“照我观察，她应该是痛经。慈悲。”
　　“啊，”大概是因为谢岍在军里当差，姚佩云对女军总保有颗慈悲心，惊讶过后心疼说：“你们这些女将军在军里本就够不容易了，还要受身体上这般痛哭折磨，那该多难受啊。”
　　人的悲喜并不想通，虽然谢岍想表示同情，但她的确理解不了那种折磨和痛苦，因为她到目前为止压根没受到过性别特征带来的困扰，说：“其实还好吧，也就是早些年入军时过得稍微有些困难，后来大家不都多多少少捞着点功劳么，升作指挥官后就很少再亲自爬冰卧雪了，老于的事具体我也不太清楚，你知道的，之前我俩有些不对付，不过单纯是她老找我茬哦。”
　　无时无刻不在自证清白，女国公还真是有心。姚佩云在这方面倒是对谢岍非常放心，说：“这种事也是各有不同，有的人身体好，就不会疼，有的人天生就会疼，我听大夫说过，疼也分两种，一种是天生的，一种是后天受别的原因影响，第二种比较好用药调理，第一种调理起来就不是太容易了。”
　　“你咋还了解过这个？”谢岍闲聊着，“你也难受过？不对，没听你说起，更没见你要死不活过。”
　　“什么啊就要死不活，”姚佩云似嗔非嗔拍她胳膊一下，说：“你有没有点良心，我了解这些还不是因为你，话说你这脸上的疤痕是稍微淡下去了，可吃这么些时候的汤药调理，是否感觉出身体哪里不一样？”
　　“还好吧，似乎跟以前比也没什么不同，”谢岍边走边回忆了下自己的身体状况，余光觑见姚佩云抬头望过来的眼神，又立马改口说：“不过感觉身体里气儿顺多了，以前我总有意无意喜欢叹气，胸口老跟压团气儿舒不出来一样，现在气儿顺啦，吃药还是管用的，食补更管用！你看我整天多有精神，是吧。”
　　这话说的倒是不假，要是都真不管用，姚佩云的心思才是白费。
　　“不过……”谢岍晃晃牵在手里的姚佩云的手，试图商量说：“我能不能照旧不要来月信？那玩意真的太麻烦了。”
　　姚佩云知道谢岍从军对这种事有自己的考量，也只能和她商量说：“大夫说你不来月信是因为你身体里有毛病，气血不顺不通，长此以往受亏的还是你自己，比如你每逢雨雪天就膝关节疼，之前你以为那是卸甲痛，我问过大夫了，他说那其实就是你身体受气血不通影响，不通则痛。”
　　“你听老帮菜瞎咧咧，”谢岍张口就准备怼人，低头看见姚佩云脸色后改口讪讪说：“——啊，我的意思是他说的或许有道理，但我毕竟在军带兵，许多事不方便，调理身体的事咱们能不能往后推推？我身体现在挺好的，不是么……”
　　二人就这样你一言我一语走出大帅府，待两道身影彻底消失在帅府门外，驻步西边长廊下的柴聘感叹说：“道士果然变了很多。”
　　偷眼瞧一下夫子，小阿聘又说：“如果我说有些羡慕道士和七娘姐，夫子会否觉得有些奇怪？”
　　柴聘面前，赵长源面朝廊外负手而立，音容皆醇和：“奇怪什么？”
　　“……”柴聘明显一愣，暗暗多看了夫子两眼，说：“自古以来，阴阳相生，天地相和，世人恪守其道而有千秋万载之延，瓜瓞绵绵，子息不断，似道士此般，终究有违人伦礼道。”
　　“你所言不无道理。”赵长源点点头，永远这样不急不躁，沉稳内敛，甚至胜券在握：“她们在一起的事违反大周疏律了么？”
　　“啊？”柴聘没反应过来夫子为何突然有此一问，磕绊了下，说：“没有。”
　　赵长源又问：“她们违背朝序良俗了么？”
　　女子与女子或者男子与男子相好算违背朝序良俗么？按照夫子教的概念当然是不违背的，柴聘说：“也没有。”
　　“如此，”赵长源说：“我有何可奇怪呢，是她们错在哪里了么？”
　　柴聘没有说话，她此刻在这里与夫子发生这段对话，是她当真觉得这种罕见的感情关系让人难以接受么？自是非也。她当真是在问对错么？非也亦然。那她和夫子的这段对话意义究竟在何处？意义啊，意义非但只有公主殿下自己知道。
　　她，柴聘，大周唯一嫡出帝女，自幼得父亲以皇子规格教养，拜大周开国以来第二位三元榜首赵长源为文父，拜新生代武将第一人、熙宁小四将之首林祝禺为武师，她所学非是寻常皇女之礼，她要弄明白的是天下，是江山社稷，是大周万万黎民百姓能活成个人样。
　　祁东长年风大，红灯笼被固定在廊檐下，把人的影子投成小小一团缩在脚下，踩着那影子似乎是踩着心里最见不得人的黑暗。
　　赵长源转过头来看一眼学生，视线继而转向面前的帅府前庭，声如夜色温柔，说：“爱意如风，起而自由，之所以会有对错之论，不过是人为强加，而有强加，无非是牵扯到家庭之利益纠葛和朝廷之理政治世，事情由是变得复杂起来，殿下以为呢？”
　　爱是简单的，复杂的是人，是人心。
　　“唔，”柴聘似懂非懂点头，说：“千百年儒学伦理根植人心，夫子先后承李韩之法和孔孟之道，见解深于当世鸿儒，我斗胆有几问，惟盼夫子解惑。”
　　“殿下请讲。”风起又大，赵长源解下外披罩在学生身上，对于自己的这个宝贝小学生，公子珍爱甚。
　　柴聘微微仰起脸看着夫子俊美侧颜，问：“其一，如何解世人认为同性相爱是病？夫子主张的‘开民智以治世’在这里还管用么？”
　　赵长源神色平静，嘴角却微不可查地扬了扬，这个丫头，上来就挑最难的问，夫子认真思考，慎重回答：“开智治世能在一定程度上减少愚见，非能根治，至于解决世人偏见的问题，举个例子来说，殿下喜欢吃葡萄。”
　　“是，喜欢吃葡萄。”柴聘已经冷静下来，非常习惯夫子解惑时突如其来的举例子，甚至还能接出夫子将会出口的其他问题：“但是不喜欢石榴。”
　　赵长源说：“石榴有何不好，殿下为何不喜欢吃？”
　　柴聘说：“不喜欢吃就是不喜欢吃，夫子还不喜欢吃茄子呢，茄子多好啊，夫子为何不喜欢吃茄子？”
　　“这就对了，”赵长源神色平静而温柔，言语醇和而有力，说：“你喜葡萄而厌石榴，我喜香菜而厌茄，百人百口味，为何要认为与己不同就是错，甚至是去强行‘纠正’？开民智不是为了左右民之见解，而在于让他们在了解中学会尊重，仅此而已。”
　　喜欢同性不是病。喜欢同性的人你可以称之为感情中的左撇子，不常见，在人群中占比数少，但没什么值得大惊小怪，更不必要产生偏见，他们是正常人，如是也矣。
　　“如此，我知道了。”柴聘暂时还无法理解夫子给出的所有回答，她先努力记下内容，回去后写下来慢慢琢磨，继续问：“其二，既打击与强行改正不是正确方法，倘听之任之，影响国朝人丁可如何是好？抛开伦理人常，这是最直观的问题，道士和七娘姐生不了孩子，换作两个男人成亲他也生不了孩子，而小夫子说过，‘人口对一个国家有多重要，你跟别国干几仗就什么都知道了’，承认同性相好必然影响人口，这又该如何是好？”
　　小小丫头，想的问题倒是长远，赵长源不由笑起来，公子一笑，灿若春花秋月，朗如夏星冬阳，“殿下这个问题的提出很是合理。但若这个事情能因为影响人口而成为一个问题时，殿下提出的第一个疑惑就可以不成立了，若是如此，君主和朝廷就要从别的方面入手，以伺解决问题了。”
　　至于如何解决呢？柴聘粗略想想就有很多不成熟的办法，譬如鼓励能生的多生，朝廷给你养；譬如鼓励不能生的家户去领养，朝廷给你奖励，诸如此类，呃，虽然这些做法都是在给朝廷增加负担，但这不正是君主和朝堂存在的意义么。
　　她要考虑的是在合理范围内做出最正确的选择，以期把事情解决方案最优化，把解决效果最佳化，最终达到利民利国之目的。
　　见学生若有所思，赵长源说：“殿下还有要问的么？”
　　“……唔，”柴聘沉吟片刻，鼓了鼓勇气，说：“有，还有最后一个。”
　　赵夫子虽然总给人温和亲切的感觉，但柴聘毕竟是学生的身份，打心底里对赵长源保有种敬畏，在夫子面前说话她也是会胆怯，也需要鼓起勇气，更何况她接下来这个问题纯属找打。
　　赵长源看出学生的犹豫，鼓励说：“但说无妨，夫子又不会罚你蹲院子里捡豆子。”
　　柴聘被逗笑，蹲院子里捡豆是她和她那位光头小夫子林祝禺间的恩怨情仇，天底下最正经的赵夫子还真是会调侃人。
　　这样一乐，忐忑情绪缓解几分，柴聘组织组织语言，说：“夫子喜欢男人么？”
　　“不喜欢。”赵长源眼底还带着隐约笑意，言语笃定。
　　“那夫子还在念着十几年前的贺姑娘么？”
　　浅浅聚拢在赵长源眼底的笑意无声散去，大公子恢复寻常沉稳内敛的模样，声音语调丝毫未变，说：“逝者已矣。”
　　柴聘暗暗握起两只手，抬起眼直视赵长源，嘴巴发干地说：“那姐夫为何不能和我姐姐和和睦睦过日子？”
　　作为学生时她万万不能向夫子问出这种问题，这是不敬，可作为小姑子时柴聘总可以向姐夫问个因由吧，小夫子说过，人凡举止言行而必有其因，姐夫以前和姐姐关系很好啊，为何成亲之后反而成了同个屋檐下的陌生人？
　　柴聘的这位姐姐没有公主封号，也无有皇族身份，但真真实实如假包换是柴聘同父异母的姐姐，自幼养在赵家，后来阴差阳错婚配给赵长源，她这位姐姐的事，说来都是她爹老柴大爷当年欠下的风流债，造下的因果孽。
　　夫妻间的问题要赵长源如何给学生说？大公子眼眸低垂，神色黯下去几分，说：“天色已不早，臣送殿下回去，明日还要早起赴军府公务，殿下早些歇息。”
　　“你又搪塞我，你总是把我当小孩子看，爹娘都开始准备给我议亲了。”柴聘不再多说那些，面对夫子不动声色的强硬态度，她只能弱弱选择妥协。
　　可是大公子在这件事上还能逃避多久呢，赵长源掩下神思把人往住处方向推着，说：“你关心你姐姐这是好事，我没有意见，方才的话更也不是在搪塞你，夫子只能给你说，我们两个的事终会有结果，只是现在还不是时候，阿聘啊，不要想这些乱七八糟的，想想风吧，想想一路过来看到的祁东。”
　　柴聘被也算人高马大的夫子半推半拎着往前走，扒拉着夫子胳膊说：“等忙完，我想让道士带我出去玩，去雪山下跑马，小夫子说在雪山下跑马特别爽！”
　　“……还是惦记着玩，”赵长源无可奈何，只能宠着：“没问题，只要你表现得好，你想去哪里玩就去哪里玩，夫子让谢重佛陪你，如何？”
　　“妥的妥的，”小公主心满意足，似乎转头就忘了方才的不开心，还顺便问：“夫子要不要也一起去玩？”
　　她夫子说：“就不了，要忙的事不算少。”
　　柴聘弱弱说：“夫子总是这样无趣，怪不得。”
　　“怪不得什么？”她夫子问。
　　“没什么。”学生怎都不肯再多说。
　　哼，赵长源还能不知道么，肯定是这丫头那光头小夫子——哦不，现在得说是毛蛋小夫子了，肯定是那家伙教了这丫头什么怪话，谁不知道开山军少帅林麂林祝禺那张嘴噎死人不偿命。

第四十三章
　　祁东宵禁在子时，繁荣的街面上至前半宿商铺都还在开门营业，赵长源把宝贝学生柴聘送回安置，这厢里，谢岍拎着大包小包稍微绕远路才买来的礼品，和姚佩云一起来到舒晴家。
　　还是靠东那间屋子，两人进来时于冉冉刚吃过药，面色苍白坐靠炕头。
　　堂堂祁东女将军，好歹狼烟沙场横刀立马的人物，如今竟被痛经折磨成这副虚弱模样，跟刚生过孩子从阎王殿转了圈回来一般，让人看去不胜唏嘘。
　　“我说你要不行干脆告假歇几天。”谢岍冲于冉冉一抬下巴，随手把大包小包礼品放到窗前小书桌上，拉出凳子给自己媳妇坐，她则抱起胳膊靠在桌前，准确来说是半坐在桌前，她个头太高，稍微一靠就坐了上去。
　　于冉冉先抬下下巴算是回应谢岍的抬下巴问候，又冲姚佩云点头问好，有气无力掀一眼谢岍，说：“不至于告假，听说钦使团下午到后就开始查账，我还是尽快回团里较妥。”
　　“……好嘞，你也别忙里忙外了，坐嘛，坐下聊。”谢岍接下舒晴端来的水果和点心如此应低声舒晴，并顺手拿起个糖包子果递给姚佩云，继续和于冉冉说话：“要我说他们就是雷声大雨点小，别看这回是赵大公子亲自担任钦使团副使，其实查账照旧换汤不换药，这个事情中午时候不跟你聊过么。”
　　屋占地小，凳子两把，一看就知舒晴平时不怎么和人往来，见舒晴过来要坐到炕边，于冉冉顺手拽拽被子给她腾地方，问向谢岍说：“下午可见到钦使团其他人？”
　　“啊，见到了。”谢岍拿个梨子水筋筋啃着，说：“往常来办事，到了先吃喝，这回有赵长源在，那帮傻逼别说吃喝玩乐，吃个晌午饭他都不敢耗太久，嘿，咱们赵大公子那双眼睛，随意把谁一瞅，效果就跟小皮鞭咻咻抡着直接抽身上了一样，可不就没人敢偷懒？”
　　谢岍似乎总有种神奇特质，别人看来再如临大敌的事情到她嘴里都变得轻松又搞笑，而能让她如临大敌的事情你总是无法理解，比如看见赵长源。
　　也不知这两位当朝新贵少小时候结过什么不得了的恩怨情仇，反正谢岍一见赵长源就跟那老鼠见了猫似的，不仅言行举止会格外注意，少帅连衣冠都赶紧扎束整齐，就差边整理衣冠嘴里边念：“冠必正，纽必结，袜与履，具紧切。”
　　那场面光是想想都觉好笑，今日中午知道谢岍先提前见到赵长源时，于冉冉还曾拿这个打趣少帅呢。
　　想到这里，于冉冉努力把疯狂想要往上扬的嘴角往下压，说：“不会单纯这样的，不是么。”
　　谢岍用掌根擦一下吃到嘴角的梨汁，满不在乎说：“你这人没事就爱瞎琢磨，怪不得会肚子疼。要我说，那些往大了牵扯的事要得咱们来操心？挨不到的，天塌了有个子高的顶着，至于你手底下那俩团的糊涂账，你就放心大胆让他们查去，有大帅坐镇，外头自有人比你更紧张，自有人比你更不想看到出意外。”
　　该坐卧不安的是那俩团的前任将领，而不是才接手整团军务没多久的新将军。谢岍总想不通，于冉冉这女的为何有事没事就喜欢把事情往自己身上揽，也是个天生操心的命。
　　在军中无依无靠而独自打拼的于冉冉跟谢岍想法不同，她是实实在在的半步不能走错。听罢谢岍话她轻轻叹声气，苍白脸上满是不敢苟同之色，说：“话虽如此，我总觉这回不太对劲，我也还是中午那句话，赵大公子这个时候来这里，时间多少是有些微妙，肯定还有哪里是我们没有考虑到的。”
　　有人的地方永远会有争斗，朝堂就是这样一个地方，政权不息斗争不止，之前是三台丞相赵谢鞠合力对付贺氏集团，而今贺氏树倒猢狲散，可不就开始上演赵谢鞠三家你抢我夺了么。
　　赵长源是赵新焕嫡长子，而赵谢两家即便有谢斛夫妇的关系在，那也仍旧有些暗地里的事情要解决，汴都里翟王案风头正盛，赵长源此刻来这里才是真正的灯下黑好办事。
　　对于从来思虑周全的于冉冉，谢岍只有一个评价：“胡思乱想这么多，合该你肚子疼成这个德行。”
　　于冉冉：“……”
　　若非肚子疼得实在不允许，她能垂死病中惊坐起，跟这姓谢的缺心眼唇枪舌战掰扯上八百个回合。
　　从谢岍和于冉冉的带兵风格就可以看出，两人有着完全不同的思维方式，所以两人很少交流公事，此时把话说到这里就表明不能再聊下去，否则俩人又得针尖对麦芒干起来。
　　陪同而来的姚佩云这个时候就突显出她的作用来，在那两人短暂互相沉默后，她微笑而关切地说：“于将军可曾看了大夫？”
　　“哦，看了的。”与谢岍横眉冷对的于冉冉和颜悦色地如此回答。
　　谢岍嘴里包几口梨肉慢慢咀嚼着，姚佩云继续聊问：“大夫怎么说？”
　　啊这个……于冉冉略带疑惑的目光坦坦荡荡看向坐在炕那头的舒晴。
　　舒晴接上话，说：“都是些老生常谈的问题，道是气血不通，大夫先让抓几副药吃吃看，她们都在一线带兵，少帅应该也有类似状况吧？”
　　“是，谢岍有膝盖疼的毛病，”姚佩云说：“一遇上变天就两个膝盖疼，之前还误以为是卸甲痛，不久前看了大夫才知道是气血问题，也是需要调理，啊对，老大夫还建议我们食补嘞，给于将军看诊的大夫怎么说？”
　　“是吧，就是食补，”舒晴也是觉得跟姚佩云说话很舒服，不知不觉间就热络起来，纯属唠家常说：“大夫还给推荐来个什么糕，用红枣、阿胶、核桃仁、还有茯苓什么很多东西蒸成，大夫给留了方子的。”
　　姚佩云知道她说的，“是归元糕？”
　　于冉冉点头说：“对对，就是这个名字，大夫说这个可以补气血，建议蒸给于将军吃。”
　　“归元糕我蒸过呀，还给谢岍吃了一阵子，但大概是她吃多了还是怎么着？上火，流鼻血欸。”
　　“哎呀，是嘛……”
　　姚佩云还在和舒晴你一言我一语聊食补，方才还跟两只菜鸡般互相看不对眼的谢岍和于冉冉，再次与对方目光接触时，意外发现自己看对方竟然觉得有那么一点点顺眼了。
　　所以谢少帅和于将军两人的关系缓和，最后还是得靠姚佩云和舒晴？可姚佩云好歹是谢二家属，舒晴却算于冉冉什么人？
　　这个问题于将军也在不停思考，全面且深度地思考。
　　但可能受肚子疼影响，直到谢岍姚佩云两人探完病告辞离开，于冉冉还是什么结论都没思考出来，这对她来说是罕见的情况，毕竟于将军的脑子从来不白转。
　　整个祁东都知道，于冉冉动脑和谢重佛提刀是两件同等程度可怕的事情。而于冉冉脑子转空，简直跟有人说谢岍提不动刀了一样让人无法相信。
　　老话都说客走主安，实际情况是送走谢岍和姚佩云后舒晴才真正开始觉着不安起来，下午于冉冉在昏睡时她就开始考虑要如何面对于冉冉，无疑，她没有想出办法来。
　　将院门落锁，静静站在小院子里纠结片刻，舒晴决定先去厨房烧热水准备洗漱，可不知道怎么回事，今天这水它好像稍微一烧就沸腾起来，都不给她时间让她想办法。
　　打盆热水端来东屋，受下于冉冉的反复道谢，舒晴来到离炕只有两步远的桌前查看姚佩云带来的礼品，说：“有贵重水果，不能久放，明日用热水烫烫再过过盐水，将军趁着新鲜把它吃了吧。”
　　洗完脸开始泡脚的于冉冉两手撑在炕边，看一眼桌上那水果低声嘀咕说：“这谢二真是人傻钱多，小一百钱买那么两个萝果，姚七娘也不管管她？”
　　舒晴把礼品挨个看看，其他没什么需要得赶紧吃的，收拾着桌面说：“我听帅府人说，少帅挣钱都上交给七娘姐，少帅自己出门买两个包子都得管七娘姐要钱，所以我估计这些东西都是七娘姐让买的。”
　　“想想也当如是，”于冉冉承认说：“谢二么，谢二不是那种去探望别人时，还会好心给买礼品的人。”
　　说完这些，两人一时别无他话。
　　于冉冉至今不清楚舒晴对自己到底是怎么回事，下午她不小心被疼得昏倒过去，加上最近忙碌疲惫，所以昏倒后就势睡了一下午，谢岍她们来时她也是刚醒过来半顿饭功夫，直到这会儿她也没能抽出空来跟舒晴好好聊聊，聊聊她和自己之间到底是怎么回事。
　　光是午后看见舒晴起伏的情绪和不知从何而起的眼泪，于冉冉就觉得那是一份贵重到她不敢触碰的感情。
　　里里外外此刻都终于都静下来，初黑时的虫鸣声退下去下夜就跟着变得安静，房子后头的街道上有人路过，屋里能听见一清二楚的脚步声，于冉冉两脚垂在炕边晾着，问：“你一个人在这里住多久了？”
　　舒晴收拾完礼品就开始收拾谢岍她们吃的果核果皮，边干活边回答说：“入军第二个月就搬这里来住，大约着有十来年了。”
　　她入军时间很巧，正赶上祁东军基本收复祁东大地，十八部聚集兵力试图做出最后挣扎，所以她虽然赶上了那场让几乎所有人都一战成名的歼灭战，但她对那场仗的印象并不是太深，除去不分昼夜的忙碌记忆外，她就唯独把女营长于冉冉记在了心里。
　　聊天讲究技巧，善于攻心的将军很懂这里面的道道，于冉冉没真实接触过情感问题，习惯性把用在军里那套搬过来，看似闲聊实则为缓解舒晴的紧张抗拒情绪，说：“入军十来年，按理说你现在收入应该还可以，怎不搬去个住着更舒服的地方？”
　　干活从来不拖沓的女子没想到卫生也很快打扫完，一时也找不到事情做，手头闲下来时人就感觉有些不知所措，她怯怯站在书桌前，侧对这边低着头说：“这边离军府和帅府都不远，往来方便，房子赁钱也不算高，加上军里给的居住补贴，每个月能节省不少钱。”
　　“你……”话刚出口，于冉冉停顿下来，片刻，低低说：“你那么省钱做什么？”
　　舒晴笑一下，说：“想买宅子。”
　　姑娘家想买宅子这不是件寻常事，当世女子么，出嫁前是娘家的，出嫁后是夫家的，像个物件，不需要有什么自己的想法和追求，生儿育女操持家务就好，甚至就连许多在军女子，她们比普通妇人见识更广思想更独立，她们都没生过买宅子的心，传统观念里买宅子立门户那都是男人们考虑和奋斗的事——虽然于冉冉对此从来不敢苟同，可是舒晴说她想买宅子哎。
　　舒晴想买宅子，于冉冉生出几分好奇心，问：“为何会想要买宅子呢？治府地皮价钱可不算便宜。”
　　于将军从军这些年多少攒下点积蓄，可也没敢动过买宅子的念头，一来是她因当差而居无定所，二来是因为……她心里深处还保留着回汴都的想法。
　　她想过，若有朝一日她对鞠家而言没有用处了，她就会离开祁东军回到汴都，回到她出生的地方，回到她人生前十年无忧无虑生活的地方，那个安葬着父母的地方。
　　“没有自己的家嘛，想有个家。”舒晴风轻云淡说着，见于冉冉在晾脚，她过来准备端洗脚水去倒。
　　很自然的举动，诚把于冉冉吓得不轻，连忙探身抓住舒晴伸过来准备要端水盆的手，觉着不妥又改为拉对方小臂，她两只脚急急踩进鞋子里，说：“万万使不得，这可万万使不得，舒文事，这个使不得使不得！”
　　“啊，没事的，”舒晴被拉住的胳膊僵在那里，保持着半弯腰的动作看于冉冉，神色很自然说：“你不舒服嘛，被照顾是应该的。”
　　跟在大帅身边十年，舒晴耳濡目染，不动声色的本事学得炉火纯青，只要她稳得下心不慌张，没人能看出来她心里到底在想什么。
　　她也是凭借这般本事淡定在于冉冉面前装了十余年平静如水，愣是没让于冉冉看出一点点不同寻常来，现下也是差点再次把于冉冉蒙骗过去，若于冉冉是一般人的话，自也肯定会被她骗过去。
　　可惜下午她亲眼目睹了舒晴激烈的情绪起伏，此刻很是不会相信这女子随口敷衍的任何话语，于冉冉松开手慢慢站起身，自己端起水盆，但因身体还有些不舒服，她声音放得轻，说出口之言带着别人从不曾见过的温柔：“倒哪里？”
　　“院子南墙下，有条排水道。”舒晴朝外指一下，讷讷说。
　　于冉冉出去倒水，舒晴歪头看着面前这张窄而小的炕，纠结半日的问题再度浮上心头。
　　不知该如何解决时率先占据主动权总是没错，在于冉冉倒完水回来后，才低低头掀帘子进屋，就听舒晴说：“将军收拾好就先睡吧，”又抬手一指摞在窗前桌上几沓文书，颇为坦荡：“我还有些公务没处理完。”
　　躲避，不想说，可于冉冉诸事缠身啊，没有太多时间在这里和小丫头打太极拉扯推诿，她来到舒晴面前，放弃刚开始时准备循循善诱的想法选择单刀直入，直白说：“我很忙。”
　　“是，我知道，”舒晴下意识往后退一点，和于冉冉拉开距离，视线落得很低，说：“将军公务繁多。”
　　很好，于冉冉点点头，几乎是步步紧逼地说：“你喜欢我。”
　　“……”舒晴敢在这个时候面对自己的心么？如若不敢，那躲在暗处的十年欢喜算什么？她看着于冉冉腰带上坠的荷包，咬咬牙豁出去说：“是，喜欢。”
　　拒绝就拒绝吧，她迟早要从这场明知没有结果的梦里清醒过来，娘都把成亲对象带到她家门口来了，对方条件还算不错，和她门当户对，她得面对现实过日子啊，她还能抱着天真和幻想在自己的世界里待多久？
　　年纪轻些时暗自恋慕是美好而大胆的情愫，可到她如今这个年纪后，她大可选择继续我行我素过自己想过的日子，可她该怎么面对娘？怎么面对咬紧牙关勒紧裤腰带省吃俭用排除万难把她送去念书识字，还支持她入军当兵一路走到现在的娘？
　　“很好，”于冉冉仍旧一手叉腰一手捂在小腹前，苍白脸上没有丝毫血色，说：“你愿意让我亲吻你么？现在。”
　　她想确认一下眼前这丫头到底是真的有这种心思，还是仅仅是情感认知方面出现了偏差。
　　“我……”舒晴下意识做了个吞咽动作，声音和指尖一样颤抖起来。
　　她抬起头与于冉冉四目相对，一双微微瞪大的眼睛里混杂着诧异、惊喜、激动以及不知所措如赘幻梦等许多情绪。
　　于冉冉眼底深处极快浮过一抹嘲笑，不知是对自己还是对舒晴的反应，可是她低估了舒晴，在她还没组织好接下来的劝退之言时，于将军猝不及防被人贴近过来亲吻了嘴唇，轻轻一碰，如蜻蜓点水。
　　舒晴又退回去，呼吸略显急促，鼻翼翕动，脸颊泛出粉红，并且肉眼可见正在转为红色，她站在那里，用她那双蒙起一层水雾的眼睛，就这么看着于冉冉。
　　“……你，你有胆量跟我试试看么，六个月为期。”回过神的于冉冉有些接不住这样深厚的目光，她别开脸往别处看了几眼，害羞的情绪后知后觉漫上心头，抿抿嘴说：“真实的我可能跟你喜欢的压根不同，若是接触接触发现不是那么回事，以后你就找个好人家踏踏实实过日子，怎么样。”
　　说完又体贴补充道：“若是觉得不合适，我可以保证不会有人知道这段事。”
　　见舒晴不说话，也没有想要表达什么的样子，于冉冉转回视线来看她，说：“我明日回团里，如若不出意外，下次再来军府是十日后，你有十天时间好好考虑，如此，我先睡了，你忙吧。”
　　“可我没有那么多时间，”在于冉冉脱掉鞋子爬上炕后，她听见舒晴说：“我家里已经做主给我说下门亲，昨日，家里人昨日又带对方来找我，他们已来过两次，我又在军府躲了一整日，我已经没有时间了。”
　　“如此，”于冉冉坐进被子里，重新抱住那烧得热烘烘的热砖说：“这个不用担心，我可以帮你暂时解决。”
　　“啊对，”正准备躺下去的于冉冉单手撑着身下炕褥，扭脸看过来，说：“在你开始考虑前我有几句话想说，还记得原大柳营营副郁孤城么？现在调去鸿蒙军了。”
　　舒晴说：“记得。”女扮男装官拜从四品武将，又主动向大帅揭发自己身份，敢作敢为勇于担当，任谁看了不称一声霸气！
　　于冉冉说：“知道她夫人宁烟落的事么？”
　　“……”从来一心只有公务不管别人闲事更不听闲话说八卦的于冉冉摇头说：“不太清楚，只听说过郁将军家里曾有位夫人。”
　　于冉冉说：“郁六身份大白后，宁烟落以为自己可以不理世俗，继续和郁六过日子，但最后还是没能躲开那些人的指指点点和闲言碎语，大病一场后她给郁六留下封和离书，人消失不见，至今杳无音信。”
　　舒晴咬咬下嘴唇，说：“少帅和七娘姐不是光明正大么。”
　　于冉冉说：“不是所有人都能强大到谢二那般地步，谢二无疑是强大的，强大到没人敢在她背后指指点点，强大到可以睥睨世俗和伦常，文事，你我都没有谢二那样强悍。”
　　舒晴没有反驳于冉冉，可她暗自在心里想：不是的，将军，许多事它不是这样算的。

第四十四章
　　已不在祁东军里领兵的谢岍无疑很闲散，每日固定早起锻炼身体，上午在书房看书画图，下午去军府校场骑射，剩下的时间就陪陪姚佩云，顺便编写下一本要让媳妇学习的诗词小文章集合。
　　姚佩云也不是闲着没事做的人，除去跟大帅夫人持续学习处理各种事情的本领，她还时常在厨房捣鼓点新鲜东西出来给大家尝鲜。
　　这日上午，谢岍惰性起不想看书作图，大帅夫人去处理些私事，姚佩云干脆拉谢岍陪她去市上买小米。
　　谢岍头上扣着顶大原风格的凉帽，跟在姚佩云旁边走边懒散叨叨说：“你想买哪种小米来着，给厨房说声，让他们采办时给你捎些不妥？也省得你顶着大日头往外跑，这大日头，都把人晒黑了呢。”
　　同样头戴凉帽的姚佩云往后仰脸看向那大高个，说：“就买点寻常新下来的小米，其实厨房也有新小米，我这不是想和你一起出门逛逛么，不乐意？”
　　“当然乐意。”谢岍与姚佩云一对视就忍不住咧嘴笑，也不知道傻笑个什么劲，说：“我原本打算等傍晚凉快些再拉你去市上逛的，这会儿其实也还行哈，多云，不是太热。”
　　今日帅府正门那边没开，两人就这么随意闲聊着一路走到帅府东侧门，府丁已备好带凉棚的小驴车，谢岍一步迈下三级台阶来到驴车前，伸手去扶姚佩云上车，身后忽然响起声语气不太确定的称呼：“小谢将军？”
　　其实祁东军里从上到下没人用“谢将军”称呼过谢岍的，谢岍之所以会应声回头，纯粹是那试探般的称呼里带着她的姓。
　　眼前是个脸生的三十来岁汉子，手里牵着个两三岁的小女孩，女孩扎着两只编着花的小辫子，一双眼睛望着谢岍和姚佩云，天真而质朴。
　　“你是？”谢岍下意识把姚佩云往自己身后挡挡，她从军多年，有些反应深刻在骨子里，即便这是在帅府门前。
　　“我叫栾老四，五年前的十一月里，石头村，您和大帅带兵帮小人家里找孩子。”质朴的男人憨厚笑着，用这样零散的关键词提起那场带走他儿子性命的灾难，男人至今不曾从失去儿子的痛苦中彻底走出来，但他已经有了治愈悲伤的良药。
　　“是你啊，这是你姑娘？”谢岍想起眼前男人来，眉心稍微一松，并不与人为善的脸上难得露出些许和悦之色。
　　见谢岍想起自己，男人热情起来，说：“对对，这是小人的姑娘，三岁了，”他把怯怯的小女儿往前推推，按按她的小肩膀说：“香儿快给将军磕头，将军是咱们家的恩人！”
　　小女娃听话地扑通跪下磕头，谢岍不敢受此礼，一把把小女娃从地上薅了起来，摸遍全身勉强摸出来几个大钱，往小孩手里塞着说：“头回见，给个压祟钱，拿着吧。”
　　不出意外，小女孩怯怯不敢要那压祟钱，一脸迷茫被薅起来后，她抱着爹爹的腿直往爹爹身后躲，她害怕谢岍。
　　在祁东和帅府住这么久，姚佩云深知谢岍是大家公认的长的好看，但大概因为从军时间久，谢岍这张五官端正线条清晰的脸颇具攻击性，自带拒绝“亲切良善”这类词的气质，甚至一言不发就能直接吓哭小孩子，孩子的审美和成年人总是不同的。
　　在男人叠声的“使不得”中，姚佩云接过谢岍手里零钱，蹲下来和小女孩说：“来，姨姨给个压祟钱，祝香儿平安健康。”
　　这个姨姨不吓人欸，小女孩一改方才的怯怕，看看姚佩云又仰头看她爹。
　　既然如此，她爹说：“那就收下吧，谢谢姨姨和将军。”
　　小女孩腼腆笑起来，两只手接住钱羞赧地说：“谢谢姨姨，谢谢将军。”
　　男人也叠声说：“多谢这位姑娘，多谢小谢将军。”
　　“不客气，”姚佩云起身，说：“孩子很可爱。”
　　男人憨厚笑着，见姚佩云个子矮看着年轻，说：“您是小谢将军的妹妹吧？小人给帅府送了点新鲜水果来，有蜜柚，您可以尝尝，听说蜜柚能美、美……啊对！美容养颜！”
　　“真的吗？我还没吃过你说的蜜柚呢，”姚佩云笑起来，嘴角翘翘的，眉眼弯弯：“回去一定尝尝。”
　　“咳咳，”这个时候，谢岍清清嗓子对男人说：“这不是我妹，是我媳妇。”
　　“哦不是妹妹是……”原本憨笑着的男人嘴里这样念叨着，慢半拍反应过来，朴素的神色变得一时有些复杂。
　　看看姚佩云再看看谢岍，最后，被吓到语无伦次的纯朴男人挠挠头笑着说：“媳妇也能吃蜜柚，您吃着好吃了小人就再来给您送，家里种有，管您吃够！”
　　不多时，话别这父女二人，谢岍驾着小驴车载姚佩云离开。
　　小车子不紧不慢走上宽街车道，姚佩云把脑袋从车里探出来，好奇说：“刚刚那个男人是什么人啊？”
　　谢岍曲着两条长腿坐在前面驾车，边注意着路况边给姚佩云闲聊说：“他家住在城外挺远一个村子里，五年前冬天，大风雪突袭，他和他儿子去把羊群赶回家，结果他八岁的儿子被风雪刮不见，我们出兵帮他找儿子，后来听大嫂说，他每年都会来城里一趟给帅府送点东西，有时是车棉花，有时是当季果蔬，地里种什么就给送点什么。”
　　对帅府来说那些东西不值钱，可那无疑已经是那男人能拿出来的最好的东西了。
　　姚佩云好奇问：“你们找到他儿子了么？”
　　“找到了，”谢岍神色平静说：“找到了尸体。”
　　五年前，那家的孩子走丢在大风雪里，无助之下男人跑到附近驻军去求助，驻军人手不多，当即穿风冒雪联系城内军府。
　　大帅谢斛听说后立即亲点搜救经验丰富的谢岍带人搜救，先后出动七百多名士兵以及能就近调来的所有猎犬，在漫天风雪中四天四夜不间断地毯式搜索，他们最后只找到了那个孩子冻僵的尸体。
　　祁东军离开的时候，那家的父子俩跪在地上挨个给参与救援的士兵和乡邻磕头，甚至他们还给被冻伤的猎犬也磕了头。
　　那家老爷子忍着眼泪说：“孙子没了，那是他的命数，但我还是替他感谢大家，感谢祁东军的大小军爷，感谢大帅把我们这些小老百姓的命当命！”
　　放眼天下，纵观历史，有哪朝哪代的公家人会为救个平头小百姓动这样大阵仗？
　　七百多名精兵强将，近百条军用猎犬，马匹车辆动用更是数不过来，答案无疑是：没有。
　　无权无势无有办事门路，甚至连路过衙门口腿肚子都会发抖的小老百姓啊，活尽一辈子都没见过这样好的公家人！
　　他们代代被人踩在脚下奴役着过活，他们连自己的名字都不会写，更没听说过文人墨客对“朱门酒肉臭，路有冻死骨”生出的哀叹，因为他们生来就是冻死骨的命，但没想到有朝一日，真的有人把他们这些连牲口都不如的微命当人命对待。
　　普通小老百姓并没有什么珍贵值钱东西能拿出来给大家以表感谢，当家中孩子的尸身被千辛万苦找回来，能被那家父子俩用来表达无以言表之感谢的，唯剩膝下黄金，父子俩一个头一个头地磕，别人拦都拦不起来，老爷子说，那是他代表孙子的最后一点心意。
　　那个场景谢岍至今都还记得，不然就凭她以前一年带兵出动不下八百次的救援，时间又过去了这么久，她才不会记得自己曾经救过谁。
　　女将军曾率领部下在战场上杀敌不眨眼，可这么多年来唯一一次震撼到女将军心灵上的，就是那家父子俩的跪谢磕头。
　　赵长源曾说，“他”入仕惟有一求，愿垂髫小儿但习鼓舞，斑白老者不识兵戈。
　　谢岍承认自己念书不多胸无点墨，听不懂那句话深处含义，赵长源就换用白话给她说：“我想让大周万万生民站起来，不再是牛马不如跪在地上求活，我想让天下百姓堂堂正正活成个人样，佛狸，你帮我。”
　　一个女将领，能怎么帮那位胸怀天下、以至于不怕被揭发女扮男装身份也要入仕济世的文臣呢？
　　为将者所求除却俗常功名利禄封妻荫子，其他最美哉不过得天子诺一句“太平待诏归来日，朕与将军解战袍”，而谢岍一个至今不被朝廷百官真正承认接纳的女武将，她能为黎民百姓做的，除去平狼烟御外敌还有什么呢。
　　这些暗里思绪谢岍不会此时直白说与姚佩云知，她用手心托住身边人下巴，修长手指卡在两颊捏那光滑柔软的脸，说：“听了这事觉着难过？”
　　“还行，难免会唏嘘人命脆弱。”姚佩云侧身坐到谢岍身后，忽然发现好像每次两人乘车出门她都喜欢这样坐在谢岍身后，说：“就像之前你秘密行事去了犁原，我虽然觉得很难过，但还是选择接受‘事实’，这是同一个道理。”
　　谢岍问：“什么道理？”
　　“活着的人还要继续活着，”姚佩云说：“那个小女娃娃，是那家人在没了儿子之后又生的吧，你看，儿子没了纵然难过，可日子还得继续过下去，就是这个道理。”
　　“七娘，”谢岍清清嗓子，说：“瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡。倘有朝一日我真的先走一步，你定要稳稳过好之后的日子。”
　　“我知道，”姚佩云偏头看着街边不紧不慢倒退着的景象，平静说：“我会一步一步好好往下走，等多年后白发苍苍时再见，我会把后来我独自见到的风景，都一一说与你听。反过来，你也要一样。”
　　今日天不算太热，驾车时有风吹在脸上，眼前是繁忙街道和往来人行，身后紧挨着自己坐着心上人，谢岍忽然就理解了初初回来时姚佩云说的那句“我没有生气”。
　　她真的没有生气，她只是做好了一个军属该做的准备。
　　“啊对了！”谢岍的肩膀不然被人从后面重重一拍，就听姚佩云说：“我就说每次坐你车总忘记问你什么，我想起来了！”
　　“啊，问什么？”谢岍把小驴车拐个弯，让花驴子继续哒哒哒朝目的地奔跑。
　　姚佩云说：“还记得你第一回驾车带我出门不，就是去马场那次！”
　　谢岍说：“记得，当时路上还给你说起我要种树的事。”
　　“对啊，就是这个！”姚佩云说：“你现在已经调离大柳营，那望春的树怎么种？春风怎么办？”
　　大概是应激反应吧，谢岍一听到“种树”和“春风”这俩词手心就直冒汗，这会干脆连鬓边都有了湿意，她说：“那不还有你哥在么，你都没问问他，今年春时种树没？”
　　姚佩云讪讪说：“忘了。”
　　谢岍说：“不是忘了，是不敢问吧。”甚至都不敢想起，更别说提起。
　　“就你知道！”姚佩云在那方于她而言宽阔而有安全感的后背上不轻不重拍了一巴掌，已是能把当时痛不欲生的事情用顽笑的口吻说出来：“要是当时我真跑回去种树了，谢重佛，你回来时我定然是要你吃好果子的！”
　　听去此威胁言论，女将军哈哈笑着连连讨饶。花驴子撒开蹄子哒哒哒跑，集市不多时就到了。
　　陪姚佩云出门逛集市时谢岍的作用不是付钱，因为财政大权都在姚佩云手里，今天出门时大方给那小女娃压祟钱，女将军给出去的是今日自己买中午饭的钱，陪姚佩云出来逛集市，谢岍只要充当苦劳力帮忙提东西就妥。
　　待谢岍找地方停放好小驴车，还顺手敲小花驴一个脑瓜崩结果被驴玩意翻嚼着嘴皮子白了个大白眼后，走上市面没多久的她被姚佩云拉进家挺热闹的成衣铺。
　　许是三伏暑天已过，七月流火，九月授衣，成衣铺里的夏服眼下都在降价售卖，姚佩云一手拽着谢岍一手拨开堵在门口处的人群往铺子里进。
　　平日里热情的铺子伙计正忙得分身乏术，“伙计这件有没有*色？”和“伙计这件有没有我们能穿的？”之类询问的话，和伙计“有”或“没有”的对答语在耳边飞来飞去，谢岍扽扽姚佩云的手，又抬起胳膊隔开一位从那边硬挤过来的胖大妈，问：“这样挤来挤去，能买到什么？”
　　“在里面，我们转过那屏风往里走。”姚佩云干脆抱住谢岍小臂，习惯性踮起脚拉她微弯下腰，凑近耳边说：“里头比这里清净。”
　　谢岍点头，拨开人群拥着姚佩云往店铺深处去。铺分前后，别有洞天，转过屏风再上半层台阶，再见景象果然与前店的摩肩接踵截然不同，后面的地方堪称雅静，当然，这里卖的东西也贵。
　　谢岍刚抬眼打量四周，就见那边窗户前立着位身姿挺拔如松竹的公子，对方手端茶盏应声看向这边，声音低沉温醇竟是悦耳动听：“佛狸？”

第四十五章
　　“渟奴，你怎在……”
　　谢岍一句平静无波的“你怎在此”并未没说完，往前走几步无意间看见坐在那边茶桌前的人后，顿时什么都不问了。
　　那边茶桌前所坐者，乃赵长源明媒正娶的赵家嫡长媳妇，吴氏。
　　其实谢岍长大后也没怎么正经见过吴氏，小时候见过也早已忘了模样，但她听说过这位夫人眼角有颗泪痣，在坐这位年轻夫人也有，赵长源人品当世第一流，绝不会背着自己媳妇在外面乱来，那么瞧着二人之间暗流涌动，谢岍知这位泪痣女子只能是吴氏。
　　在姚佩云的不明就里中，谢岍从善如流改口与赵长源胡乱寒暄几句，未几拉着姚佩云离开这家成衣铺。
　　“怎么会选这家铺子嘞，”走上大街后才敢松口气，浑不知那铺子是谁名下产业的女将军按着心中想法叹说：“你怎想起来这家铺子的？”
　　姚佩云老老实实交代说：“昨日有人给我说那家铺子衣物降价，之前我相中他家件外袍，给你穿应该很不错，这不今日就来了。”
　　在谢岍的沉吟不语中，姚佩云犹豫片刻，不确定说：“方才你俩寒暄，我听赵副使话里话外的意思，该不会是算到你要来吧？”
　　若非如此，那铺子后面怎会是姚佩云谢岍说上楼就上楼，楼梯口连个守卫随从都没有！赵长源可不是一般人欸，有他在别人还能轻易上去？
　　“八成，”谢岍笑起来，觉着自家媳妇一点就透，挺聪明，说：“如果不是你和她提前商量好，那就是咱俩中了她的套。”
　　姚佩云嗔笑说：“我与他商量什么，商量给你下套么？我又不是傻。”
　　要不是光天化日在大街上，谢岍恐怕是要捧着媳妇亲一口的，她说：“传言渟奴跟她家里那位关系僵硬，不知你听出没，方才她总暗把话头往公事上带，欲借偶遇我之机脱身，哈哈，我才不给她机会，让她跟吴氏相爱相杀去吧，走，咱上别地儿逛去！”
　　姚佩云早就发现其实谢岍是个非常好养活的人，这家伙在衣食等方面压根不挑剔，只要能满足她基本需求就妥，每次两人相伴来集市，她嘴里也常只一句：“我没啥要买的。”
　　是以姚佩云理所当然挑起照顾谢岍的重担，像包括吃穿用方方面面，事无巨细姚佩云都给考虑到，此番真是难得和谢岍同来趟集市，下一站姚佩云带谢岍来到家首饰铺。
　　来祁东大半年不是毫无收获的，姚佩云和众将领家眷老老少少打成一片，又跟着大帅夫人见识世面，如今对东南西北四市恐怕比谢岍还要更了解。
　　首饰铺诚然没有季末折扣，客量远不如方才成衣铺，新客进门便有伙计上前来引导，见谢岍负手跟在姚佩云身后，伙计眼力价十足问姚佩云说：“夫人想看点什么？咱家铺子新进不少好东西，钗环耳坠项链手镯应有尽有，或者是想给这位爷买点什么？”
　　伙计最后一句是冲着谢岍说的，结果就见这位虽然容貌俊朗但相貌不算和善的爷半垂眼皮看他一眼，说：“我是女的。”
　　“啊，是，是……”伙计短暂陷入称呼的错乱上，然而他不愧是吃这一行饭的，看人下菜的本事使得不着痕迹，说：“是贵客想看点什么还是夫人想看点什么？铺子有点大，小人为二位贵客引路，二位这边请。”
　　几乎每次出来都会遇见谢岍被人误会性别，这家伙个头太高，又是从军的，身穿简单衣袍头束军中发髻，长相俊朗，胸口平坦，就算开口说话也是微沉中音，怎么看也不像女子。
　　但谢岍每次被误会时都会积极给人解释，这点让姚佩云觉得道士特别可爱。
　　姚佩云挽住谢岍手肘给伙计说：“我想给她看个玉佩。”
　　伙计规矩得体说：“玉佩，有的，二位这边请。”
　　这家首饰铺无论是货物、规模或名气方面来说在治府都算可以，挑选过程中姚佩云也相中两款玉佩，结果谢岍都不太喜欢，她反而趁着姚佩云在挑选玉佩时跑去耳环区东看西挑，最后给姚佩云相中对红玛瑙耳坠。
　　伙计有些摸不准二人之间的关系，姐妹不像姐妹朋友不似朋友，若非知大高个是女子，这二客给人感觉反倒像对成亲多年的老夫老妻，这让伙计一时不知该怎么介绍这副耳坠了。
　　这副玛瑙耳坠相较其他首饰而言略微有那么些些贵，寓意非常好，关于爱情和长久，可若是大高个想要买它来送小个子，伙计疯狂问自己我到底该怎么介绍这款耳坠才能把它成功卖出去？
　　姚佩云看了耳坠也颇为喜欢，只是问过价钱后脸上露出几分犹豫之色，伙计瞧这两人衣着打扮和言谈举止，觉着她们狠狠心应该能买得起这副玛瑙耳坠，于是他精准避开介绍卖点之一的耳坠寓意，抓住造型精美和物有所值等特点，努力在旁配合大个子游说小个子。
　　女人似乎天生对首饰这类东西没有抵抗力，经过伙计不懈努力，玛瑙耳坠成功售卖出去，他又有提成可以拿啦！
　　直到提着包裹好的耳坠走出首饰铺，姚佩云蓦然惊觉地牵住谢岍手，扬扬另只手里装在小纸袋里的小锦盒说：“不是说来给你相个玉佩么，如何到头来又变成给我买首饰？”
　　个高有个高的好处，谢岍视线基本无有遮挡地眺向远处，说：“佩玉固然好，但我一时半会还是觉着有些不方便，不习惯，要不然你再给我缝制个荷包吧？”
　　原本那个山字形小荷包被姚佩云没收，不肯再给她了。
　　“除去荷包，我给你缝制别的，你想要什么？”那个山字形荷包的确给姚佩云留下不小阴影，她不愿再看见它，甚至不敢再给谢岍缝制其他荷包，她曾尝试过，但无疑都失败了。
　　谢岍生活方面是糙了些没错，但她也有作为将领的细腻，听罢姚佩云话就立马察觉出她平稳情绪下的暗暗变化，旋即往那边不远处抬手一指，说：“先不说这个，那里卖炒年糕，闻见味儿了么？我想吃，你吃不？”
　　出来逛市当然就是要买买买吃吃吃啦，姚佩云顺着谢岍指的方向看过去，说：“当然吃，但是在哪里，我没看到欸。”
　　“其他摊位挡着，”谢岍故意按一下她的头，笑说：“你看不见的，小个子，跟我走吧。”
　　然而令人万万没想到的是，谢岍在炒年糕摊子前再度遭受打击，事情是这样的：
　　炒年糕摊子前围着好几层买客，谢岍挤过去买炒年糕，付过钱等待片刻后，卖糕的大娘递来两个油纸袋子，说：“来，那个大高个的俊后生，这是你要的糕，一份辣一份不辣，拿好哈。”
　　卖糕大娘的大嗓门自然也被等候在旁的姚佩云听去，谢岍拿着两份炒年糕挤出人圈过来，挽住姚佩云手肘弯下腰撒娇，说：“又被误会，我好难过。”
　　姚佩云忍笑接下谢岍递过来的炒年糕，摸摸她脸安慰说：“没事没事啊，谁让咱个头高呢，人个子一高就容易男女莫辨，你又长这么好看，是吧，没关系，来吃块年糕，张嘴，啊——”
　　“……”一块辣炒年糕吃进嘴里，谢岍不委屈了，谢岍辣得掉眼泪。
　　面对自家这位的调皮整蛊，谢岍能怎么办，当然是先乖乖宠着，回头再找机会报复回来嘿嘿嘿嘿……
　　待买好小米返家时间已过午饭点，天气炎热，酒足饭饱的人昏昏欲睡，谢岍本准备也躺下歇会儿，刚取下腰带就被人敲响院门，片刻后，院中丫鬟复在屋门下转述说：“少帅，大帅请您过军府一趟。”
　　“知道了。”谢岍应了门外，伸个疲倦懒腰把蹀躞带重新扣回腰上，转头看向已经躺下的姚佩云。
　　“那你就去忙你的吧，”姚佩云闭上眼，懒散说：“若晚上不回来吃饭，记得让人捎个口信。”
　　“知道了，不知大哥寻我何事，又许片刻即归。”谢岍应下，低低头扣好腰带，拿上佩刀出门而去。
　　.
　　夏季午休时不可过长，否则会睡得头昏脑胀身疲软，待烈日半挂西南，谢岍溜溜哒哒回到大帅府，彼时姚佩云正在院里小厨房捣鼓新吃食，谢斛女儿谢云芽也在。
　　“姨姨我也想揉面团。”谢云芽站在比她还高出些许的大砧板前说。
　　正在用面粉及蒸好的小米和面团的姚佩云说：“好呀，我给你分一团，我们两个一起揉面团。”
　　从面前大砧板上拿来个碗，从自己面盆里揪出小小一块蒸熟捣碎的小米团，把谢云芽袖口挽到手肘，为方便小丫头和自己一起动手，姚佩云搬来两把及膝高方凳与两把小马扎，就这样坐下来和云芽在凳子上和面。
　　就在面团即将揉好时，面朝门口的谢云芽兴奋地冲姚佩云身后说：“姑姑回来啦，姨姨，姑姑回来啦！”
　　姨姨姑姑是什么鬼，谢岍之前还没留意过侄女对姚佩云的称呼有何不妥，此刻听来觉得如此别扭，她脸上挂起不知不觉的笑容，走过来蹲在姚佩云身边与对面小丫头说：“小芽儿在做什么好吃的呀？”
　　家里有小孩子并且很爱孩子的人基本都会有这个特点，与小孩说话时会不自觉模仿孩子的语气，比如说叠词，语气词，姚佩云被谢岍一句话给逗乐。
　　这家伙身穿军袍，腰挂横刀，蹲下来也是人高马大占地方，开口说的却偏是这样可爱的话语。
　　可可爱爱谢云芽学大人样子捏着碗里小面团，说：“我和姨姨要做小米脆，姑姑，你要一起帮忙吗？”
　　小米脆？没听说过，大抵又是姚佩云把南北方烹饪结合琢磨出的新吃法，谢岍说：“好呀，我帮你们烧火吧。”
　　“那就太好啦，”谢云芽笑得露出满嘴小奶牙，不吝夸赞说：“姑姑烧火最在行的！”
　　嗯没错，她姑姑做饭能力一般，烧火本事的确可以。
　　也不知道姚佩云到底准备要做什么，和好面团等醒面的间隙，她又开始捣鼓买回来的孜然辣椒等香料，干辣椒有的是用舂桶捣碎，有的用碾子碾，谢云芽也要出份力，便让她拿石杵捣着玩，姚佩云用碾子碾过会儿用得到的辣椒末。
　　谢岍坐在灶台那边准备烧火所需，坐小马扎有些憋得慌，干脆换个木头墩子来，说：“芽儿啊，你哥嘞？”
　　谢云芽说：“写作业，他说他夫子布置好多作业，好可怕的，幸好我不需要写作业。”
　　谢岍故意说：“你急什么，过两年你就也念书喽，念书还怕没作业可写么。”
　　“……”谢云芽脸上笑容顿时凝固，姑姑好气人喏。
　　谢云芽说：“我也可以不写作业，爷爷说，侄女赛家姑，让爹爹以后不要逼我念书，如果我不想念书的话。”
　　旁边姚佩云一个没忍住“噗嗤”笑出声。
　　谢岍：“……”
　　没毛病，这话一听就知道她老爹是亲爹。
　　“那什么，七娘，”谢岍清清嗓子解释说：“你别听小芽儿乱说，我该念的书也是一本没落下都念了的。”
　　“我都知道的，”万般皆下品，惟有读书高，姚佩云面带笑意回应谢岍，转过头来耐心和谢云芽说：“你姑姑从小就读很多书，而且读的也很好，只不过她读的书和普通人不一样罢了。”
　　“哦？”谢云芽惊讶时的神情和语气跟她老子爹简直如出一辙：“姑姑小时候都读了什么书？”
　　她姑小时候能读什么书，经书呗。
　　谢岍被姚佩云这么一夸莫名觉得有些不好意思起来，抬手蹭蹭鼻子说：“就道德经，还有些本派里的经书，诸如此类。”
　　当年在祖师爷神像前小道童谢重佛实实在在没少诵经跪香，尤其是上早课晚课，她更是师兄们监督敦促的重点对象。
　　更甚至，师兄师侄们为防止她逃课，无论谁课上领诵都会当着祖师爷面点她名字，就算偶尔运气好赶上哪位师孙来领诵而不敢点她名，谢重佛也是会被师兄们特意抽时间过来抽查，从此逃课彻底成为痴心妄想。
　　所以要论同期进宗门的小道童里谁课业最扎实，谁会背诵的经书多，便惟太师祖座下小小师祖谢重佛是也。
　　谢云芽并不懂道德经是什么，更理解不了“本派经书”有多了不起，又问：“姑姑只读经书么？”
　　谢岍说：“还读过几本兵书。”
　　兵书、地理志、地方志、风物志、游记、历法、天文、包括些许史书，多年来道士读书杂而不系统，非是勋爵世家教导子弟那般熟读四书五经深谙诗词歌赋，若严格意义上从派别来说，朝廷尊儒明经取士，谢岍则是道家传人。
　　但谢岍没赵长源那般脑子好使，前者并未刻意去学儒家，而后者本师从法家，为入仕并学儒派，由是世人提及态度两端。
　　果就听姚佩云笑说：“这般听来，你属道家法家传人，是吧，欸？兵书是兵家还是算法家？韩非子还是孙子？”
　　韩非子不是写兵书的么？
　　她有些混淆韩非子和孙子了，法家和兵家，兵书是兵家吧，诸子百家有兵家这派么？谢岍当时把诸家区分讲的很清楚，她有些记混了。
　　从军府带出来的复杂思绪在迈进帅府时被留在大门外，回家有回家之乐，谢岍看看侄女复看姚佩云，就知道她混淆了学派代表人物和著作，说：“韩非子是法家代表人物，其代表作有《韩非子》，孙子名孙武，著《孙子兵法》书，属兵家。”
　　“这样，”姚佩云碾着碾子点头：“我再记记。”
　　谢云芽被辣椒味冲得直眨眼睛，在旁问：“姨姨也要和姑姑一样，去打仗吗？”
　　“姨姨不去打仗，”姚佩云说：“姨姨只是想多读些书。”
　　谢云芽懵懂问：“姨姨已经是大人了，大人也想读书吗？”
　　姚佩云笑了笑，说：“姨姨小时候没有条件读书，认字也不多，长大后吃过很多读书少的亏，如今条件好了，姨姨就想多读些书。”
　　“那我是不是，也可以等长大之后再读书？”谢云芽机灵说：“就像姨姨一样，我见到爹爹和娘亲也是天天翻书看，所以小孩子可以等长大之后再读书。”
　　“那就迟了！”深有感触的谢岍最有资格发言，劫走话茬说：“你爷爷说可以不逼你读书的话你别信，他允你，你爹不能说啥，你姑我可不允，听见没？”
　　“姑姑霸道，不讲道理，哼！”奶乎乎谢云芽冲她姑姑扮鬼脸，扑闪着眼睛看这边，说：“姨姨，我听你的，你最温柔啦，所以姨姨也要让我读书么？”
　　“对呀，姨姨也建议芽儿从小读书，”姚佩云并未以大人对小孩的口吻和谢云芽说话，而是以同等身份平等地给予建议，耳边就听谢岍独自在灶台那边嘀咕：“嘁，鹦鹉学舌的小屁孩，你懂个甚叫温柔……”

第四十六章
　　朝廷钦使团查完账早早离开，熙宁这第三十好几个年头进入金秋十月，整个大周从北到南依次投身秋粮收割时，加盖兵吏二部及三台宰执大印的调动令从汴都发到祁东大帅府，令上有四五位将领从祁东军调回汴都，谢岍姓名赫然在列。
　　大帅府，书房：
　　谢岍一目十行浏览调令，看完把文书一卷随手撂回手边方面茶几上，说：“没见过这般含糊的调令，别几个调回去做啥写的一清二楚，我好似就是个捎带，汴都一官难求，难不成柴大爷还能让我回去帮他带禁军？”
　　统领禁军哦，谢大将军自从知道自己可能被调回汴都就开始琢磨禁军大都督的位置了，可也不是谢大将军没有这个信心，乃是谢大将军实实在在领教过朝廷那些老帮菜死搅蛮缠的好本事。
　　允她得爵位封赏已是皇帝和赵长源精心筹划而逼众臣之不得不同意，若朝臣再答应将禁军都督金令给谢岍，那不啻于允许十恶不赦之人出将入相，堂而皇之与明经入仕自诩清高的朝臣并肩立朝堂。
　　这是那些维护三纲五常者绝对不会同意，也就是说整个朝堂都不会答应，他们更不会答应将皇城乃至整个汴都的安危都交到谢岍这么个女人手里。
　　“此言，其实也不无可能，”佩服老妹一针见血好本事的谢斛坐在将军案后，手边压着刚从汴都送来没多久的一则消息，语速不快不慢，语调不高不低：“这张调令从三台发出来前，汴都来消息，禁军大都督禹成文涉废翟王案中，已罢官下大理寺狱，汴都禁军，群龙无首。”
　　大帅放心谢岍行事，是故从不过问自家老妹跟汴都那边的暗中往来，更不太清楚那边和老妹往来的是谁，但能说出禁卫军大都督来，便可确定和老妹暗中有联系的人绝非寻常身份，这人可能接触得到中枢机要，甚至可能在天子身边听用，反正不管是谁，谢斛知道老妹去汴都后不是孤身奋战，这就行了。
　　几乎是下意识，谢岍与坐在过道对面的于冉冉四目相对，诚然，于将军也在这次调动之列，调令上写的清楚，于冉冉将回去任新成立的内御卫职位，至于内御卫到底是什么新衙署机构，那还得走一步看一步了，大帅谢斛都不清楚老柴大爷在家里搞什么名堂。
　　“禹成文，”谢岍继续看于冉冉，疑惑说：“他不是鞠氏的人么？”
　　三台丞相共三位，分别是中台首相赵新焕、西台右相谢昶，以及銮台左相鞠引章，鞠氏虽权不比赵、势不比谢，却然在当年贺氏倒台后瞅准时机牢牢把控住了汴都城，莫说禁军握在鞠氏手中，就连汴都九门也都听令于銮台，鞠氏在汴都之地位声望，举重若轻。
　　细论起来，禹成文和于冉冉算得上有点亲戚关系，他那么个管禁军将近十年还只听主吩咐办事的老狐狸，怎会也让卷进废翟王案了呢。
　　最烦弯弯绕绕的谢岍直眉楞眼问对面人：“禹成文怎么惹你舅，挺好个棋子就给抛了？”
　　大帅谢斛：“……”
　　很好，他就从来不指望老妹能学会什么叫委婉，谢岍要是不这么直白，那她就不是谢岍了。
　　“……”于冉冉喝口茶润润嗓子，说：“汴都的事，我是不太清楚，只曾耳闻禹成文和鞠家嫡长子间，因故有些小龃龉。”
　　提起鞠氏嫡长子，差不多与之一起长大的谢斛不好说什么，谢岍的评价只有一个字：“呵。”
　　语气词真妙，一声“呵”省略多少言辞。
　　百尺竿头望九州，前人田土后人收。三台相各领风骚十余年，如今各家子弟纷纷后起，赵氏三位嫡子各有千秋，谢氏一双兄妹手握兵权，鞠相也在大力培养接班人，只是儿孙福不尽相同，在做官这方面鞠家嫡长子鞠迟意的表现跟他这名字好有一比，总是迟那么点意思。
　　倒是鞠迟意的庶弟鞠应劫更被看好，这家伙正儿八经科举入仕，近两年才名声望大有盖过他嫡兄的架势，如今外头都在传言，说是若鞠迟意还这般烂泥扶不上墙，鞠引章将来可能就会把爵位和鞠氏宗主之位交给鞠应劫这个庶出子。
　　多新鲜，庶出子再怎么厉害，他还能有资格和嫡子一争高下？在传统礼教之下，庶出子做的再好爬得再高最后不过落个辅佐嫡子之功责，永远也不可能真正出人头地。
　　你说谢岍啊，谢岍是个例外，她不是庶子是庶女，她也不会跟带大她的老哥谢斛抢什么，不仅她没那个心思，她哥还反怕给老妹东西老妹不要。
　　至于鞠家到底怎么回事，于冉冉说：“许多情况，恐怕得去了汴都才能弄清楚。”
　　“嘿，”谢岍忍不住笑起来，合不拢嘴说：“我能真冲着禁军去汴都么？”
　　当年与十八部在祁东进行游击与巷战时，谢岍听人说得最多的就是禁军，所有人都在说打巷战禁军天下第一，谢岍么，骨子里带着那么股悍劲，就喜欢和第一较量较量。
　　谢斛淡定说：“不出意外，十有八/九。”
　　谢岍狐疑问：“若出意外呢？”
　　谢斛继续淡定说：“若出意外，想要你就自己去争抢，倘连汴都那些人你都抢不过，禁军大都督的位置，便也没必要坐了。”
　　“我知道了。”就凭大哥轻描淡写几句话，谢岍知道自己去汴都后行事该拿捏什么样的度和量了。
　　对于这兄妹俩的互动，于冉冉内心是羡慕的，或许说她羡慕的其实是有家人的好，别人都说她和谢岍比时哪里比不上哪里做的差，但她不这么认为，她觉得自己唯一比谢岍而不如的地方，只在谢岍有家人，而她自幼孑然一身。
　　正值此时，结束和谢岍对话的谢斛视将线落过来，问：“于将军此番回汴都，可有另外想带走的好用人手？”
　　按理说朝廷只是从祁东军调将领去汴都任职，祁东军这边准许将领带自己的随身亲信一起走是常态，至于谢斛又问这话，他不过是知道谢岍和于冉冉俩女将领在由男人主导的仕宦场上举步维艰。
　　离开祁东军后，许多事他鞭长莫及，但于公而言大帅不想两名优秀将领被“偏见”这座五指山处处压着，于私而言，护短的大帅不想自己一手带出来的人在外面受欺负，只要于冉冉开口要人，无论此人是谁，在常规范围内谁大帅必会尽量满足。
　　“多谢大帅好意，”于冉冉说：“此事可否容卑职回去再好好想想？明日即可给大帅回复。”
　　“妥，左右不急着动身。”谢斛转头看老妹，说：“佛狸，你呢？”
　　谢岍歪在椅子里，说：“我早就想好啦，我要带的就家眷，大柳营丁俊、柳万、茅自德，一共四个人，妥不？”
　　后三者属于谢岍亲兵，只要他三个同意，带走没什么毛病。
　　谢斛笑一下，说：“自是妥的，家眷理所当然，至于其他人，我以为你会带姚丰收。”
　　“可以么？”谢岍顺杆子就往上爬：“你若同意，我首要他。”
　　“你想得美，”谢斛从桌角抽出来份硬封牒书扔过来，声音带了似有若无的笑腔，说：“姓名自己填上，走前记得拿给舒晴用印，回头把你所要之人的在军关系附你调令后头，一起调。”
　　又抽出一份放到这边桌角示意给于冉冉，说：“于将军亦然。”
　　于冉冉探身过来拿牒书，谢岍把那双黑白分明的大眼睛骨碌碌一转，虎着张驴脸说：“哥，忽然说起舒晴，她在你手里当差有些年头了吧？”
　　“嗯，有十来年。”谢斛知道谢岍跟舒晴于冉冉差不多都是一茬的，自然没往别处多想，说：“说起舒晴，那丫头能力大家有目共睹，我曾多次想把她提上来，她都拒绝，你们自小一处玩耍，关系还算不错，可知她为何不愿往上进阶？”
　　谢岍哎呦说：“这我还真不知道为啥，于将军，你知道么？”
　　不知道为什么，谢二每次在自己面前提起舒晴，于冉冉总会觉这厮从神情到腔调似都带着促狭，她摇头，低下眉目说：“抱歉，我也不知。”
　　未几，事议毕，二将辞大帅退出书房。
　　谢岍和于冉冉并肩往外走，感叹说：“这回离祁东，再归不知何年何月。”
　　却听于冉冉答非所问说：“你已下山多年，如今已加官晋爵，为何还常穿道门大褂？”
　　谢岍平常所穿深蓝色交领窄袖道袍即是道门子弟素日衣着，此袍曰法天大褂，居家偶尔穿大袖，乃引于道教得罗袍，她甩甩袖子说：“哦，习惯吧，穿着挺方便。”
　　于冉冉说：“看不出来，你挺念旧。”
　　嘚瑟谢岍哼哼说：“那是，我可长情了。”
　　话题被岔开后聪明人基本都不会再追着非要问个究竟，于冉冉知道谢岍只是看起来粗枝大叶直眉楞眼，其实道士是个不输大帅的聪明人，于冉冉淡淡说：“你家七娘愿和你同赴汴都？”
　　“啊，愿意啊，”谢岍居高临下斜眼看过来，欠揍说：“怎么着，你搞不定？要不我帮你出出主意？”
　　“知道了啊，”于冉冉无声一笑，似自嘲，说：“还以为我那点小本事能瞒过你，谢岍啊谢岍，你这藏拙的能耐是真不瓤。”
　　多年来，祁东军少帅谢岍硬是凭着彪悍凌厉的作风和嚣张跋扈的行事，把所有聪明才智深深藏起，扮猪吃虎戏耍朝堂百官，该打的打该骂的骂，这家伙，蔫儿坏的很。
　　“多谢夸奖。不过我看你似乎不打算和舒晴说此事，这可不厚道啊，于冉冉。”宽心大肺的乐天派谢岍从来理解不了于冉冉这挂深谋远虑的。
　　女国公虽也和于将军一样从不让事情脱离掌控，但寻常事上女国公要求也没那么精准，信奉船撞桥头自然沉，呸，说错了，道士信奉船到桥头自然直，不直那就给它掰直，这点上道士把道家无为而治的信条和边军永不服输的优秀品格发挥的淋漓尽致，且丝毫不显矛盾。
　　——聪明人光看谢岍能集兵道二派于一身还能自洽的特点，就该知道谢二是个才智聪慧可能不输赵长源的存在，于冉冉想不明白，朝廷那些明经入仕本事卓群的大臣，平时斗法耍心眼一个比一个厉害，却到底是被谢岍怎么糊弄过去的？
　　于冉冉说：“你大可嘲笑我卑劣怯懦，谢二，我们情况大不同。”
　　自然大不同。就像于冉冉停住话头不会真的说出两人到底哪里不同，谢岍也不会趁话告诉别人去汴都后她将可能面临怎样的情况，她和七娘可能遭遇怎样的挑战和考验。
　　听罢于冉冉言，谢岍只说：“人活一世，无非情爱、义气和面子，此三者，为军尤其不能为之困。将失一令，军破身死，将者需冷静头脑，强大内心，方可立。你这人，就是受旧日经历和带兵影响，里里外外都活得太谨慎，等着瞧吧，若在感情上还这样下去，以后有你哭的。”
　　“嘁，”于冉冉说：“说教起人来头头是道，就跟你多懂似的。”
　　谢岍两手叉腰，说：“我不懂，但我有媳妇啊，你有么？”
　　“……”真是话不投机半句多，于冉冉半个字都不想再跟这憨批二货多说，于是大步流星往前走。
　　我有媳妇，你有么？于冉冉在心里反驳，我怎么没有，我……文事比你家七娘一点也不差，她也可好了，不仅会照顾我，还会在我晚归时出去接我，可好了……
　　——“哎呦！”
　　走太快结果悲催了吧，才拐弯就被从那边青砖路上跑过来的人撞个满怀，公文军报纸张册簿哗啦啦掉满地，有个什么小东西也因那一撞而从对方发间脱落掉进于冉冉怀里。
　　女将军身手虽不如谢少帅彪悍，反应诚然足够敏捷，抬手将误掉进怀里的东西精准接住，来不及低头看那是个什么物，于冉冉连忙随手塞之进怀里蹲下身帮着捡掉落满地的文书军报。
　　着急办事的舒晴被撞得有些头蒙，还没反应过来自己撞的是谁就已经嘴里念着“对不起对不起”蹲下来开始捡东西，直到散落的东西全部捡回摞起重新抱回怀里，她这才有空抬头看面前人。
　　“将，将军？！”舒晴愣怔片刻，笑了起来：“不是应该明日才到时间回军府参议么，你提前回来啦？”
　　“……嗯，”于冉冉看着舒晴把文书军报抱满怀，方才满脑子的媳妇媳妇瞬间全部卡死，讷讷半晌，说：“有点事，就提前回来了。”
　　“这样啊，”舒晴把托着的东西往上颠颠，还抬起腿以金鸡独立的姿势用大腿垫了下，说：“那你赶紧去忙吧，别耽误正事，我把这些给大帅送过去，下头急着等批复嘞。”
　　于冉冉右手抬起来，也不知道想做什么，最后又垂回身侧，淡淡说：“嗯，好。”
　　整整二十日没见面的两个人，就这样匆匆照面后匆匆擦肩而过，一个小心谨慎，另一个竟是亦然。
　　“文事？……文事。”走出去一小段距离后，于冉冉忽然折身返回来，边趋步而行边试图唤住那道不算熟悉但也并不陌生的背影。
　　抱着一摞册簿文书并不算轻巧，舒晴边吃力抱着那些吭哧吭哧往前走，心里又想着事，有些走神，横穿连廊时要迈三两级台阶上廊，她刚歪起头准备看脚下好踩台阶，一只秀气但称不上漂亮的手从后面按住她肩膀，随之而来是一声略显急促的轻唤：“舒晴！”
　　“啊？”应声转身，不可思议中难掩惊喜，待看清楚身后来者是谁，女子原本平静的脸上绽放出明媚笑容：“将军，怎么了？”
　　怎么忽然去而复返，还直接唤名字？接触至今，将军一直客客气气称呼她“文事”的。
　　方才自己为什么会折身追过来着？这一刻，迎着舒晴明媚澄澈的笑容，于冉冉忘了为何要追过来，她有些不知所措，舒晴诚挚而明朗的笑容让她有些不知所措。
　　左顾右盼须臾，于冉冉磕绊着问：“今日忙、公务忙么？”
　　“还可以，差事跟平常是差不多的，”舒晴回视于冉冉眼睛，说：“将军有事？”
　　“嗯……”行为没有刻意为之，于冉冉声音放低下去，稍微靠近了低低头说：“我下午没别的事，就先去你那里，你，你给我个家门钥匙吧。”
　　“钥匙在荷包里，”舒晴转过身来示意自己右侧腰间，还把胯往外去去，笑意融融说：“我占着手，你自己拿吧。”
　　“我给你抱着东西吧。”于冉冉看一眼被半压在那些册簿下的荷包，不由分说把舒晴抱在怀里的东西接过来。
　　虽很知道纸张叠摞时重量不会如何轻，却直到亲手抱在自己怀里才知道，好家伙区区一摞册簿文书罢了竟然能这么重。
　　东西不由分说被抱走，舒晴甩甩发酸的手，低头从荷包里掏出一把尾端缠绕着红绳的铜钥匙，看眼于冉冉，舒晴选择把钥匙放在台阶上，然后伸手来接那些东西，边说：“这些还蛮重的，将军快给我吧。”
　　于冉冉没有虚让，更没有说“我帮你搬过去”这类温柔体贴的话语，递还册簿文书，她弯腰从台阶上捡起钥匙，说：“忙完早些回去。”
　　然后转身走向通往帅府前院的青砖路，再没回头，不敢再回头。

第四十七章
　　大帅公务书房离谢岍所住院子不算太远，在于冉冉转弯撞上舒晴，眼力价极高的谢少帅将身一闪不见踪影，是取了条掩映在茂盛花木间罕为人知的小径直通自己院子。
　　进门后少帅发髻松散，手里悠着原本束在头上的发带，边走边扬声冲屋里说话：“七娘，空没？我发髻让树枝挂散了，七娘？”
　　几名丫鬟府仆凑在院子小水池那边不知正在忙什么，闻得少帅言纷纷扭头向这边拾礼，得少帅摆手后复低下头去忙各自活计，须臾却是纷纷忍不住偷偷打眼瞧过来。
　　少帅着道家大褂未扎腰带，脚蹬步履，衣着与出门时无有不同，只发带未束而已就浑身散发着轻松惬意，颇有些闲云野鹤的悠闲。
　　近来他们不是没见过少帅燕居于室的模样，个把时辰前出门时还不是如此状态，此刻不过仅是发带未束，原本那不近人情的匪悍之气彻底消弭，山门弟子的仙风道骨取而代之，模样很是好看。
　　彼时姚佩云在屋西边窗前捧书纳凉，闻言放下书从落地折屏后迎出来，嘴里边问说：“这是上哪里去了，还能让树枝挂着？”
　　“抄了条别人不知道的小路过来，不慎挂了发带，呐，”谢岍递来发带，说：“再帮我束束发吧，过会儿许还得再出去见人——”她被按着坐到梳妆台前，瞧着铜镜里的自己模样，嘴里话语没停下：“你猜方才大哥喊我过去做什么？”
　　姚佩云拆开谢岍松散的发髻给她重新束，应话说：“听说也喊于将军过来了的，你两个一起见大帅，怕不光只有军务要说啰。”
　　“对头，”媳妇真是越来越聪明，谢岍在怀里掏啊掏，掏半天掏出她哥给的牒书，在姚佩云面前晃晃说：“汴都来调令，要调我们几个去任职，三日后动身，得开始收拾行李咯。”
　　听说要动身，姚佩云也看不出有何情绪，她束着发看一眼那蓝色封皮问：“这是啥子？”
　　“类似过所，军伍专用，”谢岍打开它举给媳妇看，戳戳文字间的空白处，说：“名字写此处，再盖上咱们祁东军大印，路上诸官驿无不迎奉，也是进汴都的凭证，没这玩意咱们进不了汴都城。”
　　“这么重要，”姚佩云大略看了那内容，里面的字她竟然都认得，说：“那可得收好。”
　　“嗯。”谢岍把这硬皮牒书在台子边缘轻轻磕着，声低而缓地说：“才在帅府住不满一年，而今又要般去陌生地方，随我居无定所，你受苦了。”
　　发髻扎成，没再用发带束，姚佩云找来根样式简单的桃木发簪将发髻簪上，后不紧不慢把方才随手缠在手腕上的发带解下放回梳妆台，戳了下谢岍脑袋说：“知道就好，以后对我好些。”
　　谢岍挪身转过来，拉住她手说：“别的不敢保证，这辈子我就往死里疼你。”
　　“新近还学会花言巧语了呢。”虽然这情话说的糙，但姚佩云竟然觉着挺受用，笑问：“不是说还要出去么，晚饭回来吃不？”
　　也不知道怎么回事，只要私下里七娘在跟前，谢岍就总想动手动脚，比如拉拉手、抱一抱或者亲一亲，此刻她坐在梳妆台配套的圆面凳上，两条长腿分开伸展就把姚佩云圈在身前。
　　她仰起脸看七娘，一下下拨玩着七娘手指，说：“应酬有啥好的，有事就正经地方好好说事，大酒喝不出人什么好德行，所以当然是回来吃嘛，晚饭准备做啥？”
　　姚佩云被谢岍的理论逗乐，说：“你想吃啥子？”
　　谢岍抿嘴想想，挑起眉说：“担担面，想吃你做嘞担担面。”
　　姚佩云用另只手搓揉谢岍脸颊，带着笑腔说：“晚上吃担担面，不怕胃烧得睡不着？”
　　之前有次晚饭吃担担面，结果这家伙夜里说胃烧，难受得睡不着，姚佩云搓热手给她揉胃揉了好久才消停。
　　“不怕，”谢岍说：“少放点辣子就妥喽。”
　　被谢岍口音一带，姚佩云说话自然而然带上家乡调：“可是少放辣子就不是拉锅（那个）味道喽。”
　　精通大周官话、汴都方言、大原语、祁东语以及好几个边部方言的平平无奇语言小天才谢岍说：“啷个莫得关系，只要是你做，拉就都四好吃嘞。”
　　“……”姚佩云还没来得及说什么，有人在屋门外扬声通禀：“少帅，郁校尉找。”
　　“知道了，这就去。”谢岍回应下门外丫鬟，拍拍膝盖站起身，依依不舍地搂着姚佩云亲了又亲，微弯下腰将额头相抵说：“我出门喽。”
　　“嗯，去吧。”姚佩云搂着她后背，拍两下说：“去回路上慢慢走，晚上吃担担面……啊对，给你个钱。”
　　说着就要推开谢岍去取钱，被谢岍拽着手阻拦：“他们找我出门用不着我花钱，媳妇你要相信，我还是有这个出去吃饭不用会账的威望的。”
　　实在不行就记帅府账上，回头让对方来大帅府找她结账，也是挺方便。
　　“那不行，你手里本就没什么钱，又给我买那副耳坠，二百零用钱早该花没了，再不济，万一你路上想买点啥，没钱多尴尬。”姚佩云坚持要给钱，拉着谢岍往床上爬，家里钱都被她放在床柜里。
　　从位置最暗的那个抽屉抓出些碎银两，她沽涌下炕给谢岍往手里塞，说：“换件别的袍子，扣上腰带再出门。”
　　“要得。”关于出门见人穿什么、带什么伴手礼之类的事，谢岍从来很听家里话。
　　待捯饬好谢岍，送她出门，姚佩云折身回屋，迈进屋门后忽一股无法形容的情绪漫上心头，让人觉得有些低落、沉重，甚至是迷茫，放眼这间起居三季犹余的地方，深觉这些都不该是她这个年纪该有的情绪。
　　也不知站在原地呆愣走神多久，姚佩云想开始收拾行李，从衣箱里找出包袱铺在炕上，她再次愣住动作，该从哪里开始收拾？收拾什么？衣物是否都带走？如此这般行李会否太多？谢岍东西从来不多，装两个包裹就是满打满算，可自己怎么这样多东西要收拾？
　　书呢，那满满当当摆了整个书架的书呢？那些书有是谢岍给的，有大帅夫人送的，大帅甚至也给了不少书，哥哥也有份，倘这些也都带走，两个小箱子怕都不够装。
　　记得去年年底才来祁东时随身不过个衣物包裹，如今要走，行李多到怕是都能装整整两车。
　　就在姚佩云找来口大木箱子，站在书架前整理那些珍贵的书籍时，大帅夫人听说汴都来调令要调谢岍走，百忙之中第一时间抽出空亲自过来谢岍院子。
　　几乎与此同时，在附近商铺转回来的于冉冉拎着半篮子食材来到舒晴家。
　　她一手提着菜篮子，一手拿出钥匙开门上大铜锁，三步远墙角那边有人闻得开锁声将身一闪而出，嘴里说着话边扑过来一把抓住于冉冉手腕：“死丫头这回我看你还能往哪里……躲？”
　　四目相对，双方谁也不认识谁。
　　见惯大风大浪的于将军神色清冷地打量钳抓着自己手腕的中年妇人，无声对视之中，对方略显怯色地松开了手。
　　“哦哟，认错人了，”中年妇人重新把两只手抄回宽松的袖口，斜起眼睛打量过来，讪讪说：“我女儿住在这里，你是谁？怎么来开她的门？”
　　清脆的咔哒声响起，铜锁被打开，于冉冉单手取下那颜色发黑的凹字形大铜锁，推门问：“你女儿谁？”
　　“舒晴。”中年妇人有意无意直直腰背，无不骄傲说：“祁东军大帅帐下心腹，舒晴。你是谁？”
　　大帅心腹，定位的确没错。
　　于冉冉迈门槛时状似无意看过来一眼，淡淡说：“哦，我于冉冉……要进来么？”
　　于将军压根不是热情好客的性格，只是此刻离舒晴下差回来还有个把时辰，于情于理她都不好叫人家老娘亲就这样在门外干等。
　　“我女儿的住处，自然是要进门等。”舒老娘说着迈腿，也不知是怎么迈进门槛的，竟比于冉冉更快一步走进家里去。
　　于冉冉这人，未满十岁父母双亡，在嫡舅父鞠引章家过到十岁出头被送来祁东军谢斛处培养历练，这些年来她独自生活，吃住随军，连私下住宅都没有，更别提待客。
　　进门后于将军看都不看舒老娘，提着菜篮子径直进西边小厨房准备晚饭。
　　暗中怀疑女儿取向并试探多年的舒老娘则是怒气冲冲直奔东卧房去检查，好一通翻箱倒柜抖被子，甚至就连枕头上的掉发都捏起来细细检查。
　　半晌后，半点异常都没发现的舒老娘从女儿独居的卧房走出来，脸上的警惕、怀疑、愤怒、耻辱等多种情绪混杂的神色在半信半疑的心绪中无声消散几分。
　　她原本以为自己这样冲进屋翻找证据，那陌生的青年女子会过来阻拦，谁知道对方压根没有要搭理自己的意思。
　　寻思到这里，复听厨屋里面有动静，舒老娘换上几分笑脸掀帘子进来，“我说于？于姑娘？”
　　“说。”于将军往灶膛里添上柴禾，拐回来继续切菜，头也不抬。
　　“……”被扔个大冷脸的舒老娘也不在乎，试图对于冉冉进行最后一步确认，说：“你跟我家晴晴是朋友？我从没听她提起过你，你是做什么谋生的，嫁人了吗？生孩子了吗？”
　　听见这连串匪夷所思的问题，切菜的于冉冉终于肯看过来一眼，神色冷淡沉稳无有任何情绪，恰似战时稳坐中帐，运筹帷幄而决胜千里外：“我在军里当差。”
　　说着转身去拿身后台子上的淘菜竹漏，把切好的莲藕放进去准备淘洗。
　　便是这转身的间隙，舒老娘清清楚楚看见于冉冉腰间悬挂的令牌，自己女儿和自己前任男人都在军里卖命，舒老娘很知道如何通过令牌辨人身份。
　　这姓于的女人腰间那方令牌制式起码校尉及以上，令头卧兽她没太看清楚，不过似乎有些像朱厌，好家伙，这女娃身份不简单，是拜官之将啊！
　　拜将的女娃祁东军里听说只有三个，一个是大名鼎鼎的谢少帅，还有一个听说暂调去了别的军，不在祁东，眼前这个不姓谢，那她指定是三女将的第三个喽！
　　“哎呀，哎呀你看看，这不是大水冲了龙王庙么，”舒老娘彻底换上另外副面孔，笑容亲切又和善，试探说：“于将军？”
　　军里规矩森严，就像汴都朝堂没人敢乱穿不同颜色衣袍般，祁东军里没人敢在外乱领称谓，见于冉冉对“将军”的称呼并未反驳，舒老娘心里豦然一喜，脚步都跟着嘴里话语往前凑：“将军如何认识我家晴晴的？”
　　于冉冉拿刀切莲藕的手微微顿住，人生第一次见舒晴时的场景毫无征兆跃出脑海，她暗暗惊讶于自己从未刻意在心里搜索过，初见的场景此刻竟然能浮现出来。
　　顿了顿，将军说：“十一二岁上，在大帅府认识的。”
　　“……这个死丫头，竟从没说过她认识这样的大人物，”舒老娘低声叨咕，又扬起笑脸嘿嘿笑着，边试图伸手过来接于冉冉手中菜刀，客气说：“您这是要做晚饭么，我来吧，您是客，不好下厨来的！”
　　“不用。”于冉冉不冷不热看过来一眼，将军也没别的意思，孰料愣是把舒老娘伸过来的手吓得悻悻缩回去。
　　舒老娘挠挠粗糙且布满皱纹的手背，有些尴尬，须臾，又说：“我帮您择菜吧！”
　　“不用。”于冉冉开始淘洗切成片的莲藕，习惯性用命令的口吻表达想法。
　　莲藕很快淘洗好，于将军转身时看了眼站到屋门口的舒老娘。
　　厨房逼仄，容不下两个人来回活动，见对方有些窘迫而不安地站着，于将军往旁边让了让，生涩说：“劳烦，帮我烧个火。”
　　“哎好嘞！”舒老娘一扫脸上的愁云惨淡，兴冲冲走过去帮忙烧火。
　　从于冉冉面前路过后，她忍不住开始感叹：“将军个头真高，得比我家晴晴高大半个头嘞，将军吃什么长这样高？我家晴晴就不得行，小时候奶啊肉的啥好东西都给她吃了，结果那死丫头光横着长，竖着半点不见拔高。”
　　舒晴和姚佩云身量差不多一边高，平时看来没什么，可在西北这片广袤而自由的大地上确实属于罕见的矮个子。
　　舒老娘纯属顺嘴闲说，她看出来女将军沉默寡言清冷不爱搭理人，说完后兀自坐下烧火，没想到头顶忽然传来女将军的声音，一贯清冷沉静：“我父母高，而已。”
　　和女儿舒晴个头差不多高的舒老娘：“……”
　　合着女儿长不高其实是她这个娘老子的错咯，这于将军真可以，一句话把天聊死。
　　“呵呵，是哈，高个子好，看着利索，不过姑娘家长太高了也不好，不容易找男人，连买衣服都不好买，你说是吧。”舒老娘万分尴尬地笑笑，扭头往于冉冉这边看过来，纳闷儿也不知道这位女将军是如何做到这样波澜不惊的。
　　于冉冉把莲藕倒进热水锅里焯水，淡定说：“哦，谢少帅比我还高。”
　　“……”曾在菜市场上舌战群妇所向披靡的舒老娘，感觉自己在口舌言语这方面遭受到了史无前例的挑战。
　　谁他妈活腻歪敢在背后说谢少帅是非啊！！
　　见多识广的舒老娘决定换个话题，说：“于将军看着年纪也不小了，得有三十了吧，嫁人没？”
　　若是说这么多话还没摸出眼前中年妇人心里到底打的什么算盘，于冉冉直接辞官回老家卖菜算了。
　　女将军淡定翻着热水锅里的莲藕，淡定说：“成家的事不着急，谢少帅也是三十岁上才讨到媳妇，我比她小一岁。”
　　拿谢二作挡箭牌，屡试不爽。
　　舒老娘感觉自己太阳穴突突跳个不停，握着碎柴禾的手都有些微微颤抖了，半晌，妇人厌恶说：“我听说过谢少帅讨媳妇的事，不是我针对谢少帅，两个女人好上算什么，丢人败姓，恶心人，变态，有病！……”
　　骂完那些不堪入耳的话，后知后觉的舒老娘霍然起身，看向灶台对面从始至终神色淡定的于冉冉，怒目而视说：“你老实告诉我，你是不是跟我女儿好上了？”
　　于冉冉一时不知该说什么，惯有的镇静让她兀自低头用笊篱捞着焯过水的莲藕。
　　这样的清冷反应在舒老娘眼里算是默认，五十多岁的人顿时火冒三丈，手中碎柴禾重重砸在地上，声音骤然拔高又猛地放低，还想着不能让别人听见这丢人现眼的事：
　　“我就知道她是这么个恶心人玩意，她十几岁上我就看出来这个苗头了，我逮住过她画女人的小像，还装荷包里随身带着，还偷偷拿出来看，恶心人，恶心人！要是早知道她是这么个恶心人东西，当初生下她时我就该把她扔尿盆里溺死！！”
　　“她”指的自然是舒晴，于冉冉目光沉冷地看过来，这般横眉冷对直目对视，舒老娘终于彻底看清楚于冉冉相貌。
　　“……是你！”妇人眼眶顿时红起来，也顾不得声音太高被人听去而丢脸，右手食指指过来几乎歇斯底里阋嚯说：“那些小像画的就是你！我绝对不会认错，你跟小时候变化不算大，我绝对不会认错，就是你带坏我女儿的！”
　　大声阋嚯的舒老娘开始四下找趁手东西，最后抄起通灶台用的一指粗铁火箸不由分说把于冉冉往外赶，边哭边骂说：“我女儿从小到大都很乖很听话，我就知道是有人把她带坏的，就是你，肯定是你，你给她下了降头，让她一颗心里只装着你，我告诉你，遇见我你算碰上对手了，老娘可不是好惹的，告诉你，我可不怕你们这些臭为军的，赶紧从我女儿世界里消失，不然我这个当娘的跟你一命换一命！——”
　　最后一声嘶吼尾音骤停。
　　被尺长铁火箸在身上重重招呼了几下的于将军侧身一记手刀打过来，疯狂状态的舒老娘被人袭击后脖颈，两眼一翻扑通倒在地上。
　　“……嘶！”于冉冉抬抬左胳膊，后肩上猛一阵疼痛袭来。
　　沉默片刻，于将军只能慢慢把这小老太太扶起来往东屋扛，也是没想到，小老太太看着瘦小，其实力气竟然这样大。
　　几铁棍抡在身上是真疼。

第四十八章
　　“我可以保证没人会知道这段事。”
　　这句话如魔音绕耳不断在脑子里回响，最痛恨人说话不算话的于冉冉于将军在活了整整三十个年头后，终于亲身体验了一把说话不算话的舒爽打脸。
　　她抱着胳膊站在屋门口一言不发，自己感觉脸都要烧熟了。
　　偏生他人看来女将军依旧是那副泰山崩于眼前仍可安之若素的该死沉静。
　　坐在炕边的舒老娘一忍再忍忍无可忍，抓起只鞋子咚当砸过来，嘴里骂骂咧咧不带重样，仇恨得宛若当年治府保卫战时举着菜刀跟十八部秃子在大街小巷里对砍，嗯，她大娘是彪悍的大娘。
　　旁边舒晴眼疾手快收走老子娘另外只鞋，指指旁边堆在地上的麻绳说：“若您还是无法冷静，她再绑您我就不管了啊。”
　　此言一出，舒老娘忿忿着坐好，两只大眼睛再度红起来，瞬息间盈满泪水，双手大力拍着炕沿哭嚎：“我命苦啊，年纪轻轻死男人，口攒肚暖把女儿拉拔大，还供她好吃好喝好读书啊，让她从军端铁饭碗，到头来她日子过好她就这样对我，我命苦啊，”
　　哭嚎着就往常见老套路上走：“老舒啊，当年你咋不带我一起走啊，好胜过我现下跟着你女儿丢人现眼，她跟个女人不清不楚啊，我还不如死去算了，我死了都要被人戳着脊梁骨再戳活，老舒啊，你说我的命咋就这么苦呢……”
　　于冉冉：“……”
　　方才舒老娘醒过来后情绪特别激动，尤其看见舒晴后直冲上去要掐死女儿，于将军无奈之下一根绳子把人绑起来绑在了炕头，然后拉舒晴去隔壁厨房吃饭。
　　一顿饭时间过去，天都黑了，舒晴把于冉冉留在厨房，自己端份热饭到东屋和老子娘“谈判”，最后舒老娘吃饱喝足，餍餍打个饱嗝，终于同意喊于冉冉过来。
　　谁知道原本说好要坐下来好好聊聊的舒老娘出尔反尔，看见于冉冉那张面无表情的脸就邪火噌噌冒三丈，鞋子也不知怎么就砸了过去，这个时候，呵，大官算什么，将军又算什么，啥都没有她发火消气来的重要！
　　祁东军者，眼神足够表现其彪悍和血性，尤其是战场上厮杀过的，于冉冉这点上完全不输谢岍，凌厉起来时只一个眼神看过来足够把人吓唬住。
　　方才还恨不能生啖于肉饮于血的舒老娘，在被于冉冉这样看一眼后果然梗着脖子别过脸去，不敢再和于冉冉有目光接触。
　　不敢看是眼睛不敢看，不影响她嘴里嘀咕：“吓唬谁呢，老娘才不怕你，当年打治府保卫战，老娘一把菜刀跟边部秃子对砍时，你还在你娘怀里吃奶呢，老娘答应女儿跟你心平气和谈谈，不然早就捶死你！”
　　舒晴可心说，治府保卫战时若没有将军和少帅等外围将士在前方浴血奋战牵制十八部主力兵马，城内的大家压根没有机会能拿起武器和敌人对抗，十八部残忍凶狠，兵马过境从来寸草不生。
　　“娘，”舒晴放下鞋子脸色神色微微沉下来，说：“不是说要好好谈谈么，你怎么又说这个。”
　　舒老娘哼地抬头看女儿，咬着后槽牙说：“你管，我就是个没见过世面的中年妇人，我就爱叨叨，有本事你别和我谈，直接跟我回家，”
　　说着抬手指向于冉冉，边怒视女儿：“要是她还敢去咱们家找你，我让你弟弟和你刘叔叔打断她的腿，别怕！”
　　“我不会跟你走的，那不是我的家，”舒晴别开脸不敢看母亲，门牙咬咬下唇嗫嚅说：“那是弟弟的家，是你和刘叔叔的家，那不是我的家，我的家，在二十年前就没了。”
　　“……”舒老娘一愣，两行眼泪稀里哗啦落下来，顷刻间泣不成声：“我就知道你心里没过去这个坎，这些年你不跟我亲，不愿意回家，我全当你是闹个小脾气，气消了就回家了，没想到到头来我竟然再怎么捂也捂不热你的铁石心肠，你们老舒家的人都绝情的很啊，绝情的很！”
　　“娘，你别这样说。”那些深埋于时光的过往旧事是舒老娘的苦，更也是舒晴心里痛，也正因为时时刻刻感念母亲养育恩，所以她才只每月把生活费给娘送手里，她从不去娘的家。
　　她也不想打扰娘的生活，不想因为她的存在而让娘被刘叔叔为难和刘叔叔争吵，甚至动手，那个家，只要她不在，刘叔叔就会和娘恩爱和睦，再加上弟弟，他们一家三口过的非常幸福，她何必去破坏。
　　可是在娘看来，她不回家，就是绝情。
　　而如今她更过分地做了遭人唾骂给娘丢脸的事，她不喜欢男人，她喜欢女人。
　　“娘，”舒晴掏出手帕递给老子娘，带着泪痕的嘴角扬起无奈的笑容，说：“你知道的，是我先喜欢人家，从小到大，是我错在先，你不要误会别人。”
　　那边一口一个“人家”、“别人”，听得于冉冉眉心紧蹙，她不太喜欢被舒晴这样排除在外，这让她觉得自己是个没有担当只会逃避的负心女。
　　若非知道舒晴并非是那种诡计多端的坏姑娘，于将军怕第一反应就是在想舒晴说这些话是在用苦肉计，给她制造愧疚感，逼她做出下一步选择。
　　没错，听罢舒晴独揽责任的话，于将军心里生出股浓浓的愧疚感，甚至心口都跟着有些隐隐作痛，和仍旧不时抽痛几下的左后肩遥相呼应，前边疼罢后边疼，没个消停。
　　见过大风大浪的舒老娘呸声说：“少跟老娘在这里装什么深情不移，你有多自私我还能不知道？要不是姓于的蛊惑你，那一定是你看上她的权势，”
　　她下炕过来拉舒晴，“走，跟我回家！回去后立马嫁人，不！我今晚就让崔白来咱们家，你俩一起睡，早早断了这不伦不类的恶心人关系！”
　　“你，姓于的，”舒老娘拽着女儿往外走，鞋都忘记穿，挥手把于冉冉往外撵：“你赶紧走吧，以后别再来纠缠我女儿，就算我求你了，她今晚就跟男人成亲洞房，她以后会生儿育女，儿女双全，她会过上再好不过的正常日子，你再也不要来找我女儿！走！”
　　站在门边的于冉冉被舒老娘大力往旁边推，却在踉跄半步后一把抓住了不断挣扎的舒晴的手。
　　“撒开！”舒老娘一把捏住于冉冉手腕，咬牙用力试图掰开女将军的手，吃着力威胁说：“撒开我女儿，你听见没有？！姓于的，别逼老娘动粗！”
　　于冉冉却是丝毫不受影响，轻松对抗着舒老娘掰她手的力量，微低头与舒晴四目相对，柔声说：“你看，我其实是不是很糟糕？”
　　“……不是的，不是这样说的，将军。”舒晴已经被泪水重重模糊了视线，她仰脸看眼前人，她看不清楚眼前人，怎么都看不清楚。
　　可若不是这样说，那该是怎样说？
　　“其实我比你看到的要更加糟糕，更加卑劣，”于冉冉轻轻笑起来，说：“我之所以跟你接触，单纯是因为日子无聊，想找个人玩一玩，现在我要回汴都了，你于我而言是个累赘，你知道的，我乃鞠相府上子弟，你这种小人物，配不上我。”
　　于冉冉松开了手，往后退半步靠在门上，喃喃说：“舒晴，跟你娘回家吧，回家路上，趁着夜色和星幕，彻底把我忘了，以后好好过日子。”
　　这是舒晴在今天里第二次听见将军喊自己名字，也是认识这么些年来第二次听她唤自己，却是在这样情况下。
　　“不，不是这样的……”舒晴一句话没说完，被舒老娘连拽带拖弄出去。
　　很快，院门咣当被打开，舒晴的抽泣声和舒老娘的骂咧消失在听力所及的范围内。
　　空荡荡的小家里，于冉冉就这样背靠屋门而立，一声不吭，一动不动。
　　刚才在厨房吃饭时，舒晴说她做的糖醋莲藕好吃，可是于冉冉压根不会做饭，在开始和舒晴接触之前，她连厨房里的盐罐和糖罐都分不清楚。
　　她是怎么开始跟军里大厨学做菜的来着？
　　哦，想起来了，是上次她从团里回军府参议，舒晴和她都公务到很晚，回来时舒晴常吃的路边面摊已经收摊，那妮儿饥肠辘辘而且疲惫不堪，到家后躺在炕上边啃从厨房翻出来的干馍馍，边嘀咕说：“出军府前少帅还给我得瑟，说她这么晚回到家肯定有热饭热菜吃，要是我也回到家就能有香喷喷的饭菜吃，那该多好……”
　　于冉冉知道这妮儿是故意说给她听的，所以当时她没有接话，次日回团后就开始找团部伙房师傅学做菜，她脑子不笨，手也不笨，只是时间不够，二十天时间才只学了八道家常菜。
　　今天晚饭她本就没买到更多食材，又遇上舒老娘的事，最后勉勉强强只做出三道菜来，万幸味道都还不错，舒晴吃的很开心，即便发现了她们交往事情的舒老娘就在隔壁，即便知道有场“硬仗”要打，舒晴还是吃的很开心。
　　于冉冉知道其实是自己不配，是她配不上舒晴那样好的姑娘，以及配不上那份十多年的思慕。她和舒晴注定不会有结局，她不该心软，提出接触看看，她不该心软，想让女孩十多年的思慕有个可堪回首的结局。
　　谁曾想她把自己也给搭进去了，如此轻而易举，她还毁了女孩那份弥足珍贵的思慕爱恋。
　　**
　　过几天就要离军动身去汴都，白天里忙完正事后，谢岍少不得去几个打着给她送别名义而攒起来的酒局，次日傍晚，谢岍在骑兵将领组织的席上碰见于冉冉。
　　鉴于少帅酒量深不可测，席间吃好喝好玩好的众人没有敢来劝谢岍酒，一股脑围着格外好说话的于冉冉不停劝酒灌酒，最后成功把平日沉默寡言的高冷女将军灌得分不清王八和狗。
　　夜至亥半，酒局罢，男将领们各自散了，有单身的青年将领跃跃欲试想要自告奋勇送于冉冉回住处，结果万万没想到被谢岍这个冷酷无情的人一下扽断还没伸过来的月老红绳，赶他们说：“散散散，各自回家去，走不了道的门外拦轿，路费老子给你们掏……”
　　谁敢让少帅掏钱破费？拖拉不想走的两三个青年顿时做了鸟兽散。
　　瞧着那几个走远，谢岍拍拍于冉冉肩膀，说：“老于，醒着不？”
　　脸朝下趴在桌上的于冉冉手里还捏着个空酒杯，含混不清的声音从胳膊架起的狭小空间传出，瓮声瓮气，带着鼻音：“没醉，喝！”
　　“喝个球哦，散摊儿了，起来，”谢岍把人拽起来，把她胳膊勉强往自己肩膀上一架，问：“住哪儿？”
　　醉醺醺的于冉冉垂着头，笑一声跟着重复：“住哪儿？”
　　算了，看这迷糊程度也是问不出个一二三，踢开另外半扇虚掩的屋门架着人走出来一看，谢岍忍不住边往外走边叨叨说：“你说你也是，啊，老于，混这么多年身边竟然连个亲信都没有，这可咋整，醉得连住哪里都不知道，我给你撂大街上睡一宿得了。”
　　于冉冉醉醺醺一拍谢岍肚子，醉醺醺说：“谢谢。”
　　可怜谢大将军差点被醉鬼这一巴掌把席上吃的东西都给拍吐出来，不留神还被带得脚步踉跄两下，大将军一手揽着醉鬼肩膀，另只手拍拍醉鬼烧热的脸颊，咬牙说：“我谢谢你还差不多，到底住哪儿？”
　　少帅这两巴掌多少带了点私人恩怨，啪//啪给女将军拍清醒两分，抬起头的同时女将军脚步也明显平稳了片刻。
　　“……欸！”女将军重重叹口气，重新低下头去，像是被人抽走了脊梁骨，再也没有力气抬起头：“我把她也弄丢了，谢二，你说我是不是活该？”
　　谢二冲酒楼伙计抬下巴示意轿来，踉踉跄跄扶着人迈出门槛，顺嘴说：“就你这不收拾东西的德行，从小到大丢多少东西啊，记得有次你弄丢自个儿的骨扳指，硬说是我捡走了，呸，德行，你就是看不惯我射课成绩比你好，找茬想和我打架。”
　　一个清醒的人和一个醉鬼说话，两人完全是各说各的，于冉冉笑起来，笑得胸腔震动，肩膀颤抖，说：“对啊，大帅给两个骨扳指，你一个我一个，我的丢了，我从小就留不住东西，留不住人。”
　　两抬的代步轿飞奔过来，谢岍把人扔进去，给轿夫报上地址大帅府，自己则拒绝再要顶轿子代步，溜溜哒哒在于冉冉旁边跟着。
　　轿夫迈着平稳的步伐往前走，少帅跟轿子里面那家伙聊天，说：“你这人就是矛盾，明明很想要，偏生生不敢要，你到底在怕啥，你舅还是你老表？”
　　于冉冉背后是鞠家，别看于冉冉如今以女子身封官拜将，几乎达到了前无古人后无来者的高度，甚至将来还可能在史书上留下“于冉冉”三个字，但无疑她和前任禁军大都督禹成文一样，不过是鞠家养的一条狗。
　　“我今天也，撂你句实话，”轿里传出于冉冉声音，醉意朦胧似真似假：“你前头那位去地窖里啃窝头，压根不是因为犯错，是他觉着自己翅膀硬了，不想继续听话，那怎么办？那就咔嚓——把翅膀给折了去，折了去～”
　　在外面说话注意用词几乎是刻在这帮为军者骨子里的意识，你看于将军醉成这副德行都没说漏嘴，“去地窖里啃窝头”是指的禹成文被下大狱，把翅膀咔嚓折去意思是禹成文是鞠氏的弃子，而非他主动遇到灾祸。
　　“那要怎么着，”谢岍打个饱嗝，叉着腰边走边说：“单冲你舅给你吃几年他家的饭，你就要拿一辈子来还？再者，你私事你舅也管？听说小舒今日告病假没去当差，你俩是没谈拢，闹掰了？”
　　于冉冉的笑声传出来，边独自在漆黑里擦去眼泪，“玩玩而已，莫当真，不然当时怎么、怎么就不想让别人知道？”
　　说话鼻音分明越来越重，你还非要给我死鸭子嘴硬。谢岍在旁边无可奈何地摇头：“你知道七娘曾给我说过什么？”
　　于冉冉：“什么啊？说来听听。”
　　谢岍说：“她早就知道卓白菜的事和我有关，她不过是谁都没说。”
　　卓白菜是他们私下里对前任监军司首官卓青山的称呼，年初卓青山去西大原视察，队伍在路上遭遇边部兵勇袭击全军覆没，卓青山身首异处，这事真相是谢岍和于冉冉带人所为，谢斛、皇帝、赵长源知道真相，姚佩云猜测到的真相。
　　“嗯呐，然后呢？”于冉冉问。
　　“喝傻你个逊球了吧！”谢岍伸手在窗户上方重重敲了一下，说：“话说到这个份上还要我教你，带小舒走啊，一带一个准，回老家去，你舅你老表要是敢有啥意见，掀翻他个老丫挺的，看不出来你身后有柴大爷撑腰吗？还有啊，你和那姓禹的傻逼不一样，若是有人想动你，那得先问问八万祁东军答不答应！掌汴都，呵，他算个吊。”
　　听罢谢岍艹天日地的发言，于冉冉浓重鼻音终于在笑声下暴露出几分哭腔，女将军躲在代步小轿遮出的黑暗里自卑矛盾而挣扎：“可是我已经把她推出去了，伤透了。”
　　感情顾问谢重佛掷地有声说：“撂下她离开才是真正伤透她，算，就你这怂蛋玩意，没有我帮忙这辈子都别想讨上媳妇——我说两位轿师傅，咱不去大帅府了，来子里萝卜缨巷走着，不认识的话咱给你们领路呐。”
　　来子里，虽然远但不影响宵禁回家，有更多的钱可以赚喽，两位轿夫兴高采烈齐声应：“得着，来子里萝卜缨巷，保管平安送到嘞。”

第四十九章
　　“无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休。浮生事，苦海舟，荡去漂来不自由……
　　无根树，花正青，花酒神仙古到今。烟花寨，酒肉林，不犯荤腥不犯//淫。
　　犯//淫丧失长生宝，酒肉穿肠道在心。打开门，说与君，无花无酒道不成。”
　　来子里，萝卜缨巷，某家民房山墙根，谢少帅蹲地上摇头晃脑念道门诗词，拿的大西北口音，“今”读作“惊”调，“林”作“灵”调，“淫”作“赢”调，朗朗上口，通俗易懂。
　　“唉！”身旁席地而坐满身酒气的人重重叹气，胳膊肘撑膝盖把左手托腮换右手托，低声喃说：“别念经了，你个不修口腹淫//欲的花道士。”
　　谢岍瞥过来一眼，看在于冉冉这般痛苦的份上大方决定不和她计较，哼哼说：“老子修心不修身，要你管。”
　　“欸谢二。”于冉冉意味深长唤。
　　“嗯？”谢岍不明所以。
　　于冉冉问：“你们修道都修什么？”
　　修什么？小时候的重佛道童曾被师父一语问住，长大后的谢重佛把手肘往膝盖上一搭，不假思索说：“道修无为大气咯。主张无为而治，顺道法于自然，崇天地在同根，视万物为一体，施主感兴趣？”
　　于冉冉没表态，努力把问题往原本意思上问：“我记得你山门以符篆传世。”
　　“对啊，没错，我写符也还可以。”谢岍像个戏院外高价倒卖名角戏票的，说着伸手往怀里掏去：“你需要哪种符篆，姻缘？平安？福禄？犯太岁的好像也有，等我给你找找……”
　　于冉冉回手指指旁边舒老娘家院子大半人高的土墙，以及土墙上伸出来的那只好奇的土黄色狗头，无奈说：“有没有那种一张甩出去就可以把它定住的？”
　　“……”谢岍看看手里掏出来的几张皱巴巴符篆，又仰脸看看墙头上吐着舌头哈喇子直流的傻狗，思索片刻后慎重说：“慈悲，我可以在符篆里包点蒙汗药直接给这傻狗撂倒，睡上个三天三夜不成问题，怎么样？”
　　墙上傻狗：“哦哦哦呜～”
　　糟糕，它好像听得懂人话。
　　“嘘嘘嘘！”吓得谢岍伸出食指竖在嘴前连连冲它作噤声，傻狗果然不吭气了，继续满脸天真与好奇地看着两个人。
　　“要不然，”顿了顿，谢岍往前倾身回头看，与傻狗四目相对着跟于冉冉说：“要不然我舍己为你，把它给引开？”
　　狗追人，会不惊动舒老娘家里人？那还怎么悄悄把舒晴唤出来见面啊！
　　“……头疼，”于冉冉伸手拦一下谢岍胳膊，撑着膝盖起身说：“真叫人头疼，草率了。”
　　“草率啥？——欸，去哪儿？”谢岍扶着墙跟着起身，在后面跟上两步。
　　于冉冉拍着衣服上沾染的灰土，冲身后摆摆手说：“找个地方睡觉，头疼的很。”
　　.
　　“谁？停步，举起手！”
　　才走出胡同口的于将军迎面就被刚好路过的巡逻士兵厉声呵住脚步，一时之间，五人小队的刀枪箭//弩齐加盾牌齐刷刷对准这个刚从黑暗胡同中颓然走出来的人。
　　祁东军宵禁巡逻，违其指令者三申三警不顾可当场射杀，于冉冉顺从地止步举起双手，忍着头疼有气无力说：“左路军于冉冉，腰牌在腰间。”
　　半躲在盾牌后的小队长把手中灯笼往前伸伸，试图看清楚对方相貌，他刚准备让这人把腰牌扔过来看看，后面胡同里竟然又溜溜哒哒出来个人。
　　后者人高马大，光看身形就知道不是寻常人，巡逻队更加警惕防备，小队长收回风灯厉声说：“祁东军宵禁巡逻，夜游者止步，高举双手，报上名来！”
　　“大帅府谢岍，腰牌在此，拿去。”犯禁老手谢少帅追来于冉冉身边站定，一扬手抛过来随身军牌，叉起腰耐心等待巡逻队鉴定真伪。
　　然而令人万万没想到的事情发生了，来子里这边兵卒级别太低，压根没见过像于冉冉和谢岍这样高级别的将领腰牌，一时之间辨不出腰牌真伪。
　　那位小队长没还给谢岍腰牌，而是说：“即便如此，宵禁夜游也还是要请二位将军随我们走一趟！见谅！”
　　“……”于冉冉头更加疼几分，风灯光亮开始在眼前发生割裂，她仍旧能耐着性子，说：“我二人在此等候，去找你们驻点都尉过来吧。”
　　“且慢，”谢岍骨碌碌的眼睛一转就没憋什么好屁，她抬手止住巡逻队，看向于冉冉义正言辞说：“宵禁令严，何必麻烦都尉深更半夜特意跑一趟，再者说，来子里这边地方，怕是都尉都不识得你我腰牌，跟他们走一趟吧，啊，老于。”
　　借巡逻队手里几盏风灯光亮，于冉冉抬眼就看见谢二那双黑白分明的眼睛里闪烁着贼精贼精的光芒，终于在某个瞬间里，于冉冉第一次意识到自己和谢二这憨批除去有十余年沙场同袍谊，她们还算得上是从小一起长大的，对外吹牛逼时甚至可以夸张点说二人自幼相识，是总角之交了。
　　她立马领会谢岍的意思，可是：“这样妥么？”
　　谢岍推着她往前走，抬抬下巴让巡逻队领路，边说：“那有什么妥不妥，都快饿死了还要问祖师爷我能否吃您的贡品么？这是缺心眼。”
　　于冉冉：“……”感觉被骂的是自己。
　　一如谢岍所料，到来子里的祁东军巡街驻点后，被从美人怀和黑甜乡里拎出来的驻点都尉把眼睛揉了又揉，眼珠子都快揉出来了也愣是辨不得眼前两方镀铜镶金腰牌到底是真是假，他知道牌首兽吞卧朱厌和无支祁的级别绝对不低，但他从来没见过。
　　作为堂堂来子里驻点最高负责人，都尉不能当着手下人的面露自己没见识，他恭敬地把谢于二人请去隔壁偏厅稍坐，回来拽着那队巡逻兵把遇见这二位的过程详细询问，最后脑子一转，决定去请大帅心腹来做个最后鉴定。
　　他不敢冒冒然把谢于二人放走，即便七分相信那腰牌不是作假，但宵禁条例严如军规，巡查懈怠者如违军令，他冒不起这个被追责的风险。
　　他们来子里虽然住的都是寻常老百姓，接触不到祁东军里的高官大将，但他们来子里在高层也是有人的，舒老娘家女儿不就在帅帐当差么，而且她人最近还在家！
　　祁东百姓爱祁东，这颗心不容置疑，即便是深更半夜被人敲响门打扰清梦，一听巡逻队说他们抓到两个夜游者，自称祁东军，需要舒文事帮忙去驻点辨认，头顶火冒三丈的舒老娘二话不说转身就去敲女儿舒晴的屋门，拽来大披把憔悴的女儿裹吧裹吧，立马就让儿子陪他姐一起随巡逻队去驻点认人。
　　都尉其实早就听舒老娘说了舒文事在家养病，但辨认谢于二人身份的事情马虎不得，他只能假装不知道舒晴生病，见到文事那憔悴模样后客客气气好一阵寒暄，嘴里说着不敢耽误文事休息，旋即带人从窗户往里看。
　　通过半开的窗户看见里面情况后都尉微微一愣，偏厅里此刻只剩那位好说话的女军在，另外那个满脸不好惹的大高个呢？都尉也没顾上看舒晴的反应，边问随从边回头低斥说：“不是让把人看好么，帅府那大高个呢？”
　　“在这儿呢。”谢岍不知从何处闪现，正正站在都尉侧后方，“都尉找我啊。”
　　“……”都尉被吓得浑身一哆嗦，险些来个西子捧心，他往后半步试图甩掉那扑面而来的压迫感，暗里碰碰舒晴胳膊示意她快快辨认，对谢岍强颜欢笑说：“没见将军在屋里，卑职怕招待不周。”
　　这说的什么跟什么乱七八糟，可见谢岍的确把人吓得不轻，少帅点下头，视线越过都尉朝那边抬下巴，说：“病的不轻啊。”
　　脸色苍白，体态瘦弱，舒文事怕不止是身体病了，还有心病吧。
　　“少帅。”舒晴抱拳行军礼，别的什么都没说。
　　“……”竟然真是少帅本帅！都尉那颗悬在半空不上不下的焦灼心扑通落地，脑子里凭空唰唰飞来两个血红血红的大字：完了。
　　他扣押了被军中骑兵奉为神明的人。
　　“半宿闹腾这老大时候，饥了，”被骑兵奉为神明的人说：“都尉这里可有夜宵？”
　　神明，肚饥了？
　　“……呃，有，有有有！”都尉连连抱起拳头，有些无法从见到活少帅的震惊以及恐惧中回过神来，愣怔几息后百般热情把谢岍往正厅西边的另一个偏厅请，说：“卑职这就让厨房做，少帅您这边请这边请，这边请！”
　　既是深更半夜来人家驻点打扰，谢岍难得露几分亲切笑容，随都尉走出去三四步后察觉异常，她又回身问站在舒晴身边的少年：“走啊，吃点东西去。”
　　“我不去，”少年不惧权贵，警惕地看着谢岍，同时又往舒晴身边挪近些，说：“我要陪着我姐。”
　　原来是舒晴弟弟，原来是被派来监视的。
　　“陪什么陪啊你姐又不是三岁小孩，”谢岍折身过来一把兜住小孩肩膀，像夹羊羔子样裹着十六七的青少年随都尉往西偏厅方向去，“走，免费请你吃军中宵夜，吃完还你个全须全尾的姐姐就是，难不成在这里还担心你姐走丢么……”
　　随着谢岍带着众人离开，方才还热闹的东偏厅门外只剩下舒晴一个，她不知道自己为何还站在这里而不是跟谢岍一起去西偏厅那边，她背对着门窗的方向，想走，又迈不开步子。
　　习武之人多是步伐稳健，很明显于冉冉是个例外，她走路脚步轻，尤其刻意隐藏动静时几乎没有脚步声，舒晴却感觉到了那个熟悉的靠近，说来也不算靠近，她停步在了三步远处。
　　三步，一个规矩而安全的距离。
　　舒晴深深口气，胸口依旧犹如千斤巨石在压，甚是沉闷，所以气息不足，说话时声音有些虚弱：“回家那日夜里，月朗星稀。”
　　试着忘记，所以我就不回头见你了。
　　这天下恐怕没有比自己更不堪的人了，剃头挑子一头热地把个不相干的人卷进她的世界来，游戏结束，她却还在纠纠缠缠，不肯放手。
　　做事从来谨慎仔细的于冉冉也不知道自己是怎么被谢岍怂恿着走到这一步的，这种失控的感觉让人无措和害怕，无措到不知该如何是好，害怕到无法开口同她说话。
　　其实她本就是不敢开口的，开口说什么？说对不起，你跟我去汴都吧？那她在把舒晴当什么啊，当听话的宠物，呼之则来挥之则去？若是如此，她也太过欺负人。
　　当于冉冉还独自沉浸在纠结矛盾中时，舒晴反倒是率先开了口，很平常的语气，听不出什么其他情绪，就像以往十余年在于冉冉面前无二的不露山水：“将军和少帅怎会深夜出现在此？”
　　重新开口，对目前状况下的她两个人来说这句话可谓是非常好的开端，同时也是极其糟糕的开端。
　　暗自懊恼且无措的于冉冉扶着门框低下头去，头疼得厉害，疼得她根本无法好好思考该如何开口，疼得似乎要把她原地撕裂了。
　　于冉冉用力按住前额，拇指和中指分别压住突突直跳的太阳穴，也不知自己怎么做到的，竟能在纷乱的思绪中辟出许空闲，来自嘲自己可真是个废物点心，除去领兵打仗外其他干啥啥不行，关键时候光会掉链子。
　　沉默良久，就在舒晴习惯性地以为得不到清冷寡淡的回答时，身后响起于冉冉低哑的声音，明显异常：“路过。”
　　舒晴骤然回身，却见于冉冉已经痛苦地蹲在了地上。将军年轻时爬冰卧雪立马横刀，如今怎样，三十岁，稍微上点年纪而已身体就开始遭不住，喝酒吹夜风引出头疼旧病，还是在见到舒晴的关键时候，实在糟糕的很。
　　世上在没有比她更不中用的人了。
　　“你怎么了？”舒晴三步并两步走过来蹲到于冉冉身边，挪开对方捂着额头的手换用自己手背试探温度，烧热甚，挨得近后，舒晴闻见对方身上尚未散尽的酒气。
　　是喝酒了。
　　既然还是做不到不闻不问，舒晴干脆也不装模作样，试图把人搀扶起来，边说：“哪里不舒服？我帮你喊少帅来，你先、先进屋坐着吧。”
　　“……不用，不用喊她，”于冉冉摆下手，只一下，勉强撑着膝盖站起来用气声说：“不过是，醉酒头疼，无妨。”
　　“如此。”舒晴被那清冷的态度刺得撒开手，拘谨中再次在心中数落自己这种总是自作多情多管闲事的臭德行。
　　她往后退两步，说：“夜游犯禁，我是都尉找来辨认你们身份真假的，现下既已确定二位身份不假，那我就先走了……将军，多谢这些时日的照顾担待，告辞。”
　　将军，多谢。将军无意之间知我心，竟愿全我十万八千梦，相处虽短，此生无憾。
　　将军，告辞。今朝一别，余生许再无相见可能，祝你回汴都后前程似锦，长命百岁。
　　于冉冉张张口，无有半点挽留理由，耳边脚步声渐渐远去，她强撑着站直身体，强撑着抬头去看，绰绰灯光下她看见那道纤瘦身影行至西偏厅，唤了弟弟一起，别过谢岍和都尉，由弟弟扶着朝外走去。
　　那姐弟二人身影很快消失在夜色中，谢岍一时也没能想出好办法挽留住，撇下那战战兢兢的都尉大步流星冲过来，压迫感兜头而下，竟是恨铁不成钢：“好不容易见到，怎又轻易将人放走？”
　　“怎不将人放走？”于冉冉头疼地无力继续站立，靠着门框蹲下身去，双手用力抱住头，痛苦中带了呜咽：“说在一起的是我，说不要她的也是我，这局棋，至此，彻底结束。”
　　没有胜负，没有平局，这局棋，两败俱伤。

第五十章
　　一个多月后，深秋，初冬，周国中枢，元都汴城。
　　刚落过场冷雨的皇城比昨日更多上几层寒意，处处亭台楼阁，钩心斗角；廊腰缦回，檐牙高啄，无不彰显天家威严，又因雨水方歇而显几分朦胧模糊。
　　行距黎泰殿越近空气中泥土腥味越厚，因为皇帝把黎泰殿后面及西边本该种花草的空地都开垦出来种了蔬菜粮食，应召而来的数位大臣不适地遮起口鼻。
　　跨过殿前五行白玉桥，斜方走过来队巡逻禁军，荷戈带刀，装备精良。
　　整齐的队伍旁，领队是禁军五大校尉之一的包愚期，工部侍郎杨星好不容易想起数日前底下人抵到他手里的文书，顺便朝包愚期招了下手。
　　包愚期抬手止队，上得前来抱拳礼，说：“问杨侍郎好。”
　　“啊，好，”杨星摸摸胡子打量这个不起眼的小校尉，促狭说：“远远瞧过来，队列步伐整齐兵卒昂首挺胸，你们禁军面貌焕然一新喏。”
　　此般端端有方的反话一出，同行几位大臣不约而同发出意味不明的低低笑声，似嘲讽，似讥弄，还似鄙夷，堂堂天子禁卫军如今沦落到个女人手里，简直落毛凤凰不如鸡，贻笑大方。
　　短短瞬间包愚期黝黑脸上神色几多变化，难堪、羞辱、愤怒轮番上演，最后只能顺从地化作声赔笑，欠身说：“不知杨侍郎有何吩咐？”
　　“嗯，的确是有那么件不值一提的事，”杨星脸上笑意未止，说：“按理说这种小事不该本官与你交代——”
　　不过是碰巧遇见你，顺嘴奚落娱乐一番也无有不可，所以才纡尊降贵来给你说这件事：“此番正好遇见便顺嘴与校尉一说，修陵寝的大柱木已伐好待运，工部短时间腾不出人手，咱们老交情老规矩，禁军来几个人帮忙运木，工期紧，回去抓紧给你上官说了，我们后日启程，就这么说定了哈。”
　　说完不待包愚期回答，杨星朝他摆手而和同僚一起继续朝黎泰殿去。
　　几人走出两三步，身后忽而传来道陌生声音，语速不紧不慢，语调不轻不重，听起来没有任何不妥，竟分明让人觉得压迫，直迫得几位朱袍乌纱停下脚步。
　　——“工钱怎么算，老规矩又是什么？杨侍郎不妨也与我说来听听。”
　　几个大臣循声望向禁军那列十来个人高马大的队伍，这才发现站在最尾的那个禁军未执戈，身上所着甲也非普通卒甲，黑缨首盔之下那张脸凌厉彪悍，竟然是谢岍。
　　杨星不懈轻笑，说：“我当是谁这般不知尊卑，敢与我这样说话，原来是谢大都督。”
　　文人说话就是不同寻常，杨星语气和态度分明没怎么变化，但稍微一咬重“大都督”三个字的发音，那句话就变得讥讽起来。
　　“哦，没瞅见我，没事，上了年纪老眼昏花可以理解，”谢岍仍旧跟在队伍最后面，歪头看着这边说：“所以禁军出一个人你工部给几个工钱？食宿花销又该怎么算？”
　　杨星左手搭右手放在自己身前，示意同行不必等他可以先走，片刻后，等其他大臣走远些，他上前一步，略带笑意说：“都督新官上任没几日，许多事不清楚也情有可原。”
　　“哦，是吧，”谢岍说：“是什么事不清楚呢，不妨你告诉我。”
　　杨星看眼旁边沉默不语的包愚期，并不把眼前这个情况当回事，甚至暗里还想见识见识传说中的谢岍究竟有什么不得了的大本事，“是这么个事，工部每次需要人手帮忙就会向禁军借人，无论出行远近，食宿工部包，至于人头费，则是一年结算一回，这事大家都知道。”
　　“是么，”谢岍移来视线问包愚期，“去年工部欠禁军的钱可结清？”
　　包愚期抱拳：“回都督，未曾。”
　　“去年欠款是因为江左三州水灾，六部财政吃紧，”杨星解释说：“今年夏天不是给你们结算了？”
　　可夏天结算的也只是去年的一半费用，还不是给的银子，而是用其他东西抵债的！不仅如此，前年、大前年，工部欠禁军的钱都没有还完！
　　包愚期在谢岍探究目光的注视下，后背和手心已沁出细细汗湿，内心纠结挣扎片刻，他说：“回都督……”
　　“包校尉！”杨星微扬声唤，带着笑意说：“你可想清楚再说，你区区一介校尉，两部之间许多事，你可是不清楚的。”
　　这几句话的言外之意懂者自懂。顿了顿，包愚期朝谢岍欠身，说：“回都督，卑职不太清楚。”
　　“如此，我知道了。”谢岍点点头应包愚期，再歪头看过来时也不和杨星在这里做无谓之争，干脆说：“工部向禁军借人的事，从现在起和我谈了——包校尉。”
　　“管。”包愚期应答，尾音隐约有些发颤。
　　谢岍说：“走。”
　　“管喏。”包愚期挥手示意巡逻继续。
　　队伍走出去几步，杨星不知怎么想的，竟然将身追上来，扒拉谢岍胳膊试图阻停她脚步，说：“谢都督这是几个意思，借几个人而已，何必要这样为难人？我工部何时得罪过你！”
　　其实谢岍也闹不明白世上怎会有这样的人，你借他人就是应该的，不借就是为难他得罪他，可真不巧，谢国公偏是个喜欢得罪人的。
　　大都督撤撤手试图挣开这不讲理的所谓君子不停扒拉她胳膊的行为，未果，不耐烦，只能把胳膊往后一甩，说：“本都说的话杨侍郎没听清楚么？”
　　“哎呦！”随着谢岍用力一甩胳膊，方才还追着巡逻队小跑的人不知怎么摔倒在地，还骨碌碌滚了两圈，待跌滚停下后，乌纱掉在旁边的杨星不解地又是一声：“哎呦？”
　　中年男人没反应过来，自己是如何从站在谢岍旁边变成现在屁股坐地的？
　　“哎呦！”听见身后动静的包愚期低声轻呼，忙折回身想要把工部侍郎从湿漉漉的地上拉起来。
　　“别动，别动我！”
　　杨星手脚并用大力推开包愚期，愣了愣，缓了缓，他不明所以地摸摸自己胸膛，看见掉在地上的乌纱后又摸摸自己脑袋，最后不明所以地看向谢岍，神色从迷惘逐渐转为愤怒：“都督何故对本官拳脚相向？这里是汴都皇宫，是黎泰殿前，不是你们祁东蛮地，还没有讲理的地方了是吧啊？”
　　混迹汴都多年的包愚期眼力价极高，被推开后再次上前试图把杨星从地上搀扶起来，歉意说：“误会，误会啊侍郎公！这不是刚下过雨地上滑么！”
　　“撒开，你给爷撒开！”杨星再次不客气地打开包愚期伸来搀扶的手，大有不肯罢休的姿态。
　　被推个踉跄的包愚期不知所措了，他思忖自己不过一个小小校尉，在都督被人刻意为难时做到这一步已算仁至义尽，杨星摔倒不能怪罪他，就算之后谢岍追究那也挑不出他什么错处，包愚期站在旁边不动了。
　　扭头还能看见黎泰殿台阶下戍卫的禁军以及候召的诸多宫人，不远处宽阔宫道上也有人往来，谢岍有些好笑地抱起胳膊，冲箕坐在地的朝廷命官吹声口哨，军伍匪气扑面而来，说：“怎么个事，讹上了是吧。”
　　“讹？”杨星好像听到个什么天大的笑话，嗤地冷笑起来，指指坐在地上的自己，说：“这么多人看着呢，都督说是谁欺负谁？”
　　这边的争执终于引起宫道上他人围观，围观者有宫人也有各部大员小吏，丢人不怕丢到家，就连黎泰殿都注意到这边，站在殿门外的青衣小宫人问身边人：“爷爷，咱们要不过去问问？万若惊扰里面可如何是好。”
　　他青雀爷爷肩头搭着拂尘正眯眼看热闹，闻言内敛一笑，压低声音说：“神仙打架，咱们算什么东西去插手，且看热闹就是。”
　　嗯，热闹啊，热闹就是掰扯到最后禁军大都督动手把工部侍郎给打了，打的可狠了呢，十来个人高马大的禁军都差点没拦住，最后还是护送策华公主路过的内御卫过来帮忙，这才得以把工部侍郎从谢岍拳头底下还算全须全尾地夺出来。
　　但很明显被打掉几颗老牙的杨侍郎并不承于冉冉这份情，老家伙扭头回去就是一封朝奏九重天，直接把禁军大都督谢岍并内御卫大统领于冉冉一起参告了。
　　而本就极力反对谢岍任禁军大都督的都察院听说此事后更是少不得凑热闹，老柴大爷隔天果然在殿上听一帮大臣喷着口水攻击谢于，还听了整整三个时辰，中场休息时大爷怕大家饿肚子，贴心地让御膳房给诸臣一人送了碗面条吃，茶水点心更是管够。
　　按照大爷一贯的和稀泥作风和转移话题的本事，此事果然连着在朝堂上争执了三日，第四日，情绪激昂的众臣本欲逼大爷最后拿出决定，看到底准备如何处罚胆敢在禁中殴打朝廷命官的谢岍，以及处罚被扣上“助纣为虐”帽子的于冉冉，要死不死，来自大西南的钦使急报正好在这天送进汴都。
　　谈判使团和庸芦国的第四轮和谈，又没成。
　　西南的情况比祁东复杂多了。
　　大周西南方的庸芦国现任皇帝还算有能力，在他带领下庸芦这二十来年发展不错，听说人丁数量已有直逼大周之势，最近五六年来，庸芦不断在大周西南边境挑起事端，开山军戍卫西南，已和庸芦那帮三孙子大大小小发生过不知几多场摩擦。
　　今年夏，雨盛，跨周庸边境两地的日荼河水位暴涨，此河就两国边境界定素有争议，庸芦趁机度河侵占日荼河以北地界，与驻守河北岸的开山军发生大规模冲突。
　　冲突拉锯数月之久，惊动两方朝廷，双方最后在日荼河北岸进行谈判，大周要求庸芦归还日荼河北岸国土，庸芦则要求大周归还千余俘虏并重新划分边界，双方使团已就此进行数轮谈判，却也仅仅只是充分交换了意见。*
　　听罢皇帝转述谈判结果，有御史大臣跳出来斥问：“开山军在西南做什么吃的？！国土让人给夺去，天恩浩荡，朝廷未曾予以追究，林四平是被庸芦三孙子打萎了么？连谈判的阵都不能给压好？！耻辱，极其耻辱！”
　　坐在御台东边屏风后听政的策华公主暗暗看向旁边那把交椅，她的小夫子林祝禺此刻正坐在那把交椅里，神色寂静淡然如常，仿佛那位常御史骂的开山军和这位开山少帅没有丝毫关系。
　　听罢方才那位常姓御史之言，又有人站出来附和说：“此番乃是鞠侯爷亲自带队前往谈判，鞠侯的风采大家都见识领教过，谈判桌上自然是不会输阵的，而今四轮下来依旧谈不妥，我看问题就出在开山军身上，林大帅如今上些年纪，怕不是老来怯战了吧。”
　　“附议，”又有人站出来，说：“自古以来兵强国盛，阵前谈判的事，倘边军给足底气，鞠侯爷还愁不凯旋？”说着朝皇帝举笏板，说：“臣奏请陛下旨林帅，开山军切不可再畏战！”
　　所以，鞠引章他弟带人和庸芦谈不顺，责任在开山军？
　　说起谈判，众臣又热热闹闹说起夏时开山军如何如何没守住日荼河北岸，追究起来该如何如何处理林四平，说着说着就三三两两议论起来，大殿上陷入乱哄哄的各抒己见，全然忘记夏天周庸两国刚发生冲突时，他们是如何在这大殿上慷慨激昂分析利弊，逼着皇帝不能同意开山军反击的。
　　开山军为何不能主动反击呢？因为国库拨不出作战军费给开山军，因为大周和庸芦的夏季互市刚刚稳定下来，庸芦的真金白银正哗啦啦往大周流，他们说边贸关系不能破坏，大周既然挣了人家的钱，边军挨点打就挨点打吧。
　　至此开山军忍气吞声奉命后撤二百里，日荼河北岸一线拱手让人。如今又追究起来，责任都推给开山军头，推到了开山大帅林四平头上。
　　一名御史言辞激烈言之凿凿地与周围人分析开山军为何屡战屡败后退二百里，站在三台丞相下首的中台右仆射赵长源不慎摔碎了手中茶盏。
　　瓷器砸在光可鉴人的金砖地面上，碎片和茶水重重溅开，如同砸在所有人当头，诺大殿宇顿时安静下来，须臾，在众臣诧异不解的注视下，赵仆射的声音不急不躁响起，沉稳内敛，像是随口一提：“常御史，慎言。”
　　以诡辩见长的常御史礼节性地朝赵长源欠身拾礼，说：“不知仆射何意，下官所言何错之有，为何要慎？仆射莫不是要为开山军辩护？”
　　那怎么能行！做错事就要承担责任啊！常御史此言一出，大殿上再次闹哄哄起来，甚至还有的开始主张严惩开山大帅林四平。
　　这个言论出来后，十二龙髹金宝座上的柴大爷重重清清嗓子，高大魁梧的总管太监青雀上前一步，扬声说：“肃静！”
　　声音经藻井回响而扩大传下，威严肃然，殿上顿时鸦雀无声。
　　顿了顿，常御史出列给皇帝跪下说：“臣请陛下追开山军不作为之过，以求谈判尽快结果！”
　　守在皇帝身边的禁军大都督悄悄握紧两个拳头，心中正琢磨此事如何处理方符合汴都风格，耳边却听大爷轻咳一声低低说：“佛狸莫急，且好好学着。”
　　这波稳的很。
　　“常御史，”赵长源姿态清绝立在那里，与常御史的义愤填膺形成强烈对比，沉静说：“在你请奏陛下前，我有一问待公答。”
　　右仆射赵长源年仅三十出头，在朝地位和影响却然因其才华智慧及人品而足够举足轻重，也得百官足够尊重，但见这位常御史站起身来，好声好气拱手说：“仆射请讲。”
　　御台上谢岍冷笑，下头这帮虚伪至极的乌纱，若有朝一日知道被他们尊崇的赵长源其实和以前的郁孤城一样也是女扮男相，那这些老帮菜会不会被气到原地吐血，甚至爆肺而亡？
　　御台之下，且听赵长源用不高不低的声音问：“我们现在，吃得饱，睡得着，享太平，哪儿来的？”
　　常御史朝御台上拱起手，脱口而出：“自然是陛下圣明，皇恩浩荡，君恩泽被！”
　　“此话不假，”常御史这般马屁拍出来，光明磊落如赵长源也不敢反驳，只能继续说：“那依你所言，前卫哀帝也是仁主明君，时闯王入京，他能散发覆面自缢于梁，只求闯兵勿伤百姓一人，后高祖皇帝入汴，称哀帝仁，恩泽天下，奉之入陵寝，葬以天子礼，此言，御史可有异议？”
　　连高祖皇帝都搬出来，常御史只能说：“无有。”
　　“善，”赵长源问：“既哀帝恩泽如此之大，前卫为何还会灭亡？”
　　常御史微噎，恼羞成怒般阋嚯说：“自然是前卫无道，失了民心，军队不堪，难敌我大周王师！”
　　“卫军不是不堪，”赵长源说：“高祖皇帝于槐桐战卫军主力，曾叹，‘卫军不发饷，发饷不可敌’。”
　　作死夭寿才敢反驳高祖皇帝说过的话，常御史只好硬着头皮继续阋嚯说：“那是因为前卫朝廷腐败至极，如若不然，卫军为何纷纷倒戈我大周正义之师？”
　　正义之师啊。
　　赵长源终于转头看过来，深邃眼眸睿智沉稳，漆黑目光坚定有力：“我再问你，我们现在，吃得饱，睡得着，享太平，哪儿来的？”
　　“……”自己给自己挖坑跳进去的常御史绝不肯张口说哪儿来的。
　　赵长源四平八稳说：“大周在中，北有晁国铁骑如剑悬颈，西北有鞑靼、东厥、金匈奴十八部虎视眈眈，东北与秦遥相望，夹有北狄、羯、荤平跃跃欲试，正南镇孤竹，西南对庸芦，你在汴都享的太平，哪儿来的？”
　　右仆射从始至终言语沉静，却问得常御史哑口无言，谢岍在御台上暗暗叫好，什么是有理不在声高，你看看，这不就是么，哈，治文人还得文人来。
　　常御史梗梗脖子，试图做最后的挣扎，强词夺理说：“对庸芦这件事，开山军的确做错了！这是不容争议的事实！”
　　赵长源压根不理会他的胡搅蛮缠，目光将周围诸臣逐个扫过，说：“统正十年，瓦部骑兵一路打到汴都城外，诸位熟读史书，可曾见哪位史官曾笔触吃饱安睡？”
　　覆巢之下安有完卵，众人纷纷避开赵长源目光，不敢与之对视。
　　赵长源的声音响在大殿上，音量不高，逐字逐句，震撼人心：
　　“我们现在，吃得饱，睡得着，享太平，哪儿来的？是九方诸军咬着牙，流着血，拼着命，从敌人手里一点点抓回来的！贼寇来犯、来夺，你凭何去跟他们对抗，又凭何在谈判桌上跟他们争论？不就凭背后有开山军，有祁东军，有鸿蒙军定原军，有熊远和长右水军，有九方数万万军中将士给撑着腰！皇恩浩荡不假，却也正因有他们这些军人在，谁能欺负大周？谁敢！”
　　赵长源质问声落，大殿上鸦雀无声。
　　淡定大半辈子的柴大爷感觉自己都被这小年轻说得热血激荡。桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声，大爷头皮发麻又倍感欣慰，赵新焕家的崽子不输她爹，胜于她爹！！
　　常御史一张白胖的脸涨成猪肝色，嘴角高频地不住抽动，抽动半晌等终于又有话想说时，竟然被赵长源罕见地打断，右仆射轻轻叹声气，说：“你大可不必在我面前继续秀你多没脑子，边军的功过，陛下自有圣裁，青史和万民自有评断。”
　　“你！”常御史狠狠噎住，两手抓紧手中笏板，指甲都变了颜色，也愣是没敢再说什么。
　　他虽擅诡辩，却还不曾没脑子到明目张胆惹怒赵长源，罢，不说了！
　　“如此，如此甚善，”老柴大爷挪挪屁股喜滋滋站出来收获战果，放下茶盏慢条斯理总结陈词说：
　　“朕知九方诸军辛苦，亦知殿中诸公忠诚，文武和才有天下兴嘛，朕何其有幸得诸公辅佐治天下，啊，朕相信鞠侯能力，只要庸芦也是诚心诚意，那么周庸会谈一定会有个能让双方都满意结果的，
　　至于被庸芦占领的日荼河北岸，庸芦最后是必须要归还给我们的，啊，正如赵仆射所言，大周有诸军镇守边境，有众臣拱卫朝堂，啊，我们君臣一心，很不怕魑魅魍魉装神弄鬼……”
　　柴大爷平时只是不怎么说话表达想法，此刻话语权给到这边，气氛也烘托到，大爷津津有味开始了他的表演。
　　“……”御台边的谢岍好怀念当年师父讲经。
　　“……”御台下的赵长源仿佛再临夫子讲坛。
　　“……”御台东的策华公主拉着她的瘸腿小夫子溜班翘课，早跑没了影。
　　殿内众臣此刻无不在心中疯狂声讨常御史，你他妈干嘛惹赵长源开口？！你他妈干嘛要惹皇帝长篇大论！！！

第五十一章
　　“赵大公子真在皇帝爷爷的大殿上这样说？”
　　寸土寸金的奉恩坊，一座挂着“敕造定国公府”门匾的三进院干净整洁，厨房里，姚佩云手心揉着面团惊诧问：“那位御史如何回答？”
　　“你最好不要对赵渟奴露出这样崇拜的神色，”站在灶台前的人收回视线，翻着鏊里小馅饼歪起头哼哼说：“我会吃醋的。”
　　姚佩云用沾了些许熟油的手团着手心里的小面团，后退几步过来撞撞谢岍，仰脸看向她说：“不用吃醋，我最喜欢你啦，快继续说呗。”
　　赵长源大殿斥群臣，过程听起来简直不要太爽。
　　“敷衍。”谢岍如此评价姚佩云的最喜欢，乐呵呵继续说白日在大殿上赵长源精彩绝伦的丰功伟绩，末了感慨万千总结说：“看吧，在那些老帮菜的眼里，从来错的不是我和郁六老于我们做的那些事，而是我们这些人。”
　　这厢里，故事听完，肉馅也用完，姚佩云把最后一个小面团做成咸团拍成手心大的小饼，将摆满的篦子端过来换走谢岍手边的空篦，说：“但没人能有权利抹杀女子的付出和成就啊，包括过往、目下，以及将来，比如你，博斤格达阻击也好，南元台子大捷也罢，谢岍，正史可以对你闭口不提，但堵不住百姓们把故事代代相传，后世人不会抹去你的功绩，更不会否认你对家国对君父的一腔赤坦忠诚。”
　　听罢姚佩云的话，谢岍看向她的目光忍不住有些复杂，有激动，有欣喜，更有慰然。
　　女国公深感媳妇说的没错，万般皆下品，惟有读书高，她以后定会竭尽全力给七娘提供最高的学习条件，你看看，这开始读书的人说话境界都不一样。
　　只要七娘愿意，她会一点点把自己所处的世界在七娘面前铺展开，不留丁点私。
　　而提起过往成就谢岍反倒是无所谓的态度，一手叉腰一手拿着翻馍铲挨个地扑扑翻小馅饼，说：“我的名字可以无人知晓，但如你所言，博斤格达阻击战和南元台子大捷必将永世长存，后世百姓能看见我们这些人曾为守护脚下土地而拼过性命，这就够了。”
　　“呐，尝一个。”宽心大肺的谢岍拿来个烙好的小馅饼热腾腾伸到姚佩云嘴前，说：“尝尝烙熟没，没熟再焐焐，感觉头锅火有些大了。”
　　“哦，”姚佩云叼住金黄色的小馅饼，把它从谢岍手里叼走，咬下一大口，被烫得直吸气，边咀嚼边说：“熟咯熟咯，味道还不错，”馅饼递回来：“哎，你也吃一口，小心烫。”
　　谢岍低下头过来就着姚佩云的手咬一大口吃，馅饼瞬间只剩小半，不听劝的女国公被烫得仰起头直往外吹热气。
　　“不行就吐出来，吐出来，烫。”姚佩云手伸到谢岍嘴前要她吐出来，被谢岍摇摇头拉下手，转眼她可就把馅饼囫囵咀嚼咽了下去。
　　垂在身侧的左手被姚佩云晃几晃，谢岍会意说：“知道，下回吃东西一定细嚼慢咽。哎我甲衬袍子下午时划破个口子，你得空帮我敹两针呗。”
　　敹，汴都方言，敹衣服的意思就是缝衣服，姚佩云不久前刚从街口货郎那里学来的，最近用得正新鲜。
　　“要得，吃完饭敹。”姚佩云拉着谢岍手，边小口小口吃剩下的馅饼边看谢岍翻烙，促狭说：“你打人的事准备怎么算，你并不是个头脑简单的兵鲁子，这是欲盖弥彰又准备在背后算计谁呢？”
　　“算计禁军，”谢岍扭头看眼在自己身边窸窸窣窣吃东西的人，坦率说：“这些年来，数万禁军受前任大都督禹成文统率，行事做派没有半点天子禁卫该有的样，我准备好好收拾收拾这帮乌烟瘴气的完蛋玩意，让他们知道禁军从来不姓禹不姓鞠，以后也不姓谢。”
　　可传统观念里谁是统帅则该军就姓什么啊，比如祁东军姓谢，浑话里谢家军就代表祁东军，林家军是开山军，齐家军是指定原军，姚佩云笑起来，问：“那禁军该姓什么？”
　　谢岍说：“禁军不同于九方边军，边军姓国忠于国，禁卫军只能姓柴，禁军的效忠之人只有且只能是天子。”
　　“至于我动手打杨星，”谢岍说：“过几日就该有人请你出去吃酒，想从你这里打听口风了。”
　　“杨星家眷？我需要去么？”姚佩云说：“正好我最近都在家闲着，”话至此处，感叹更是油然而生：“欸，人真是不能歇，一但歇下来就生懒意，我整天不干活，半文钱不挣，都靠着你的俸禄过快一年啦。”
　　“吃酒想去就去不想去不去，不是什么大事。”谢岍回答了媳妇提出的问题，随后纠正她说：“你不是不干活，你在家里干了很多活，比如打理宅子，置办家具，还有厨房里这些柴米油盐，都是你弄的，你不是没有干活，你仅仅是没有钱财收入，若按照市面上的雇佣费用，你干的这些活足够我每月支付你五六两白银的，七娘。”
　　之前在祁东军当营长时，谢岍每月饷银也才五两。
　　“哎呀谢岍……你对我实在太好了。”姚佩云抱住谢岍胳膊把脸颊贴到她上臂，心里说不出的温暖熨贴，来到汴都后，宅子新整理，她累得腰酸背痛做家里活，谢岍不仅得空就会帮忙，还把她的辛苦都看在眼里。
　　不枉她劳累，不枉。
　　“所以我们找几个丫鬟家丁和厨娘吧，”谢岍再次趁机提议说：“不然回头你也出去干活了，家里可怎么办？”
　　“或者，咱们一个一个来？比如先找个门房？”不是姚佩云不为谢岍的身份地位考虑，实在是她自己出身底层老百姓家，习惯自己动手丰衣足食，此前即便在祁东大帅府时院里也有丫鬟下人干这干那，但他们毕竟是大帅府的人，如今她们自己家也得要置办下人，她短时内有些接受不了。
　　而且，“我们能否不买奴仆？”
　　两人就这么站在灶台前边干活边聊天，谢岍好奇：“不买奴仆，那怎么着？雇佣？”
　　“高门大院里有没有这种先例？”姚佩云沉吟说：“之前我见大帅府里忙碌时也曾到外面雇佣人来帮忙干活，主家验收活计钱日结，只是那方法适合短期工，不适合长期。”
　　谢岍手里不停烙馅饼，略带调侃意味说：“你想的倒是周全，那不妨说说想到啥好办法没。”
　　姚佩云给她递小油罐过来，掀开盖子说：“雇个人，按照家仆待遇，管吃住，按月发工钱，干得好就干，干不好就不雇他。”
　　纯雇佣干长期，听起来挺新鲜，“那干得好坏的标准呢？家仆干不好可打骂责罚，雇佣可不行，届时又该如何是好？”
　　“别人家门房需要干什么活，咱家门房亦然，不过仅仅是卖身契换成雇佣契，至于干不好不能责罚，那就警告，一个月内警告三次满，人我们也就不用。”
　　谢岍点点头，说：“可你如何保证他的忠心？咱们来汴都讨日子活，身边没几个可靠之人可不行。”
　　“我知道，”姚佩云说：“夫人给我说过，女人在高墙大院里过日子，要想活得滋润，必须手里有钱产，身边有心腹，消息有渠道。”
　　“道理你倒是都知道。”谢岍摇头失笑，也不知为何要笑，反正就是被姚佩云逗得想笑。
　　“你笑什么，我没说错。”姚佩云挑挑眉，理直气壮说：“但我觉得那种情况不适合我，虽说好的感情跟做开门生意一样都需要经营，但我跟大多数女子境况经历都不同，谢岍，这是你给我的底气。”
　　谢岍这家伙，分明嘴上很少说什么，但做出来的那些事无论巨细无不让人放心。
　　这大概也和两人的相处方式有关，在一起时感情深厚卿卿我我，分开时又各自忙碌互不打扰，她们需要彼此给予的照顾安慰和支持，但又不会无底线地过度依赖对方，这也是姚佩云分明已经衣食无忧为何还要坚持外出谋生的原因。
　　女人要独立。
　　“都被你说不好意思了，今天嘴咋这样甜。”只要被七娘夸，谢国公就忍不住高兴，那颗心飘飘然起飞，自我感觉好的不要不要。
　　姚佩云说：“哦，这不是被赵大公子魅力折服么，怕你吃醋。”
　　“……”最后几个荤馅饼烙完，谢岍挠挠眉梢，单手端下平底铁鏊悻悻说：“烙多了，两顿都吃不完。”
　　姚佩云看眼瓷盆，说：“傻不傻，特意多做的，我给丁老娘送过去些，丁俊今夜不是禁军当职么，丁老娘怕是又要将就一顿。”
　　提起禁军，她又忽然想起来随谢岍来汴都其他俩人，“小柳万和茅自德在禁军怎么样了？不行还让他俩回来住，咱家里这么大，屋子也多，住得下他们俩。”
　　“哦，他俩，”谢岍往盘子里拾着馅饼，说：“他俩好着呢，吃住都在禁军府署，我也让俩人回来住的，非说等干完大事再搬回来，由他们去呗，住衙署于我也有好处。”
　　“也对，或许他俩能帮你打入对手内部，知己知彼，百战不殆，对吧？”姚佩云仰起脸看谢岍，神色小有嘚瑟。
　　“哎呦。”话音才落她就被两根手指戳着脑门戳得脑袋往后一仰，还没来得及说什么，眼前身影微晃，谢岍说：“你先炒菜吧，我去给丁老娘送过去。”
　　姚佩云眼疾手快扒拉住谢岍手肘，另只手伸过来抢盛馅饼的盘子说：“我去我去，让我去吧，你炒菜，我买有黄豆芽。”
　　谢岍利用身高优势端着馅饼把右胳膊伸远，左手肘被姚佩云扒拉干脆顺便拦在她身前，打趣问：“你是单纯不想炒菜还是想继续试着和丁老娘接触？”
　　丁俊和他母亲丁老娘随主来汴都后，就住在大周开国以来面积最小的国公府，接触没多久，丁老娘终于发现女国公和姚七娘关系非同寻常，纵然她儿子丁俊也不断在劝说老娘正常看待国公和七娘，但丁老娘对姚佩云还是有很大偏见。
　　寄人篱下有寄人篱下的态度，丁老娘边敦促儿子找住处尽快搬走，边看不起姚佩云又不得不敬着国公的人，住一个宅子里低头不见抬头见，导致丁老娘每次看见姚佩云时情绪和言行都非常复杂矛盾。
　　有次姚佩云甚至无意间听丁老娘和儿子丁俊感叹：“七娘那么能干的一个好丫头，好端端咋就走上那么条不归路，你说，她要是能给你做媳妇，那娘都能高兴死！”
　　这几句话险没给丁俊吓得当场魂飞魄散，而书上说非礼勿听，姚佩云立马转身离开。
　　想来应是丁俊和老子娘说了什么，从那以后，前院这边就再没见过丁老娘身影，她和儿子住在后面倒座房，平时丁俊跟谢岍当差，丁老娘要么出去找活干要么足不出户，出入也都是走倒座房和西北角塾房之间的小后门。
　　无论是作为晚辈还是作为丁俊主官的家属，姚佩云都不能就这么不冷不热晾着丁老娘。
　　姚佩云去后面给丁老娘送吃的，准备动手炒菜的谢岍刚起上油锅，垂花门下一道沉稳声音由远及近，“谢二……谢二？”
　　谢二应声来到屋门大敞的厨房屋门口，身前系着围裙冲这边抬抬下巴，说：“鬼吼什么？”
　　汴都和祁东有些不同，汴都进入深秋后天色黑的越来越早，几日前这个点还是天光大亮，一场淅沥秋雨罢夜色更早几分降临，院里没怎么点灯，只有厨房的光亮从门窗透出，高挑身影迈进垂花门，从夜色中缓步晃近，于冉冉举举手里两个小酒坛和打包好的硬菜，说：“来蹭饭。”
　　国公府的厨房大，家里平时直接在厨房里吃饭，于冉冉熟门熟路地拉饭桌子摆凳子，就听谢岍边炒菜边嘀咕说：“反正住的不远，你干脆搬来我这里住算球，人多还能热闹些，宅子太大人太少，怎么住都觉着太冷清。”
　　摆好桌椅，于冉冉到碗筷柜里摸出两个盘子盛放带来的熟菜，旋即又开始找东西点小炉子温酒，忙得跟在自己家无二，应着声说：“才不要嘞，我好歹内御卫大统领，住你这里算什么，前朝后宫戍卫首领狼狈为奸？可不愁都察院找不到理由上公家那厢告我们。再者说，我住这儿，天天看你跟七娘恩恩爱爱么，咦，七娘嘞？”
　　“后头给丁老娘送馅饼。”谢岍掀掀眼皮见于冉冉把酒温上了，把炒好的豆芽菜溜上醋加盐起锅结果被醋味窜得直吸鼻子，眯眼睛说：“你病好彻底没就敢喝酒？”
　　“……”头疼病早已好彻底的于冉冉闻声睨过来一眼，直击灵魂问：“是七娘最近不让你喝酒吧？”
　　这两位一言不合就互怼，按照往常来说谢岍下句也绝对没好话，这回日头从西边出来，女国公把豆芽菜端上小饭桌，说：“这不是关心你么，不识好歹。”
　　“……妥，那我谢谢你。”一时没能转换思路的于大统领着实愣怔片刻，探究般多看谢岍几眼问：“怎忽然变这样好说话，受了啥刺激？”
　　“没受刺激，单纯是觉得读书真好，平时就酸不溜秋，所以说啥话都不显得奇怪。”
　　谢岍把桌上菜扫个遍，决定趁于冉冉温酒的功夫再炒几个鸡蛋，折回灶台前继续忙活，打鸡蛋时挽到手肘的袖口滑落些许，不上不下堆在小臂处，说：“你那内御卫带着咋样？”
　　“……还行，”于冉冉拢好小火温酒，拿上谢岍炒菜的铲子去那边墙角翻姚佩云的腌菜坛子，一手拿个碗，一手把那排小坛子挨个掀开搲点再盖上，背对谢岍说：“都是从各地招入的新□□脚兵器本事不穰，只是还没正规军的兵气，这急不得，得慢慢调//教，诚然，内御卫要比你那禁卫军省八万个心。”
　　“少谲我两句你吃不下饭啊，”正炒鸡蛋的人把竹筷往铁锅边沿上当当一磕，说：“杨星的事没完，老子年前非把工部欠的新帐老帐一起给他算清楚不可，慈悲。”
　　搲好腌菜的于冉冉过来还谢岍炒菜铲子，说：“两日前工部人上我那儿去了。”
　　“打一棒子再给个枣？”谢岍嗤地冷笑：“都是老子当年玩剩的把戏，德行，不是整日之乎者也江山社稷么，本事都真大。”
　　官场上见不得人的卑鄙权谋肮脏心计不会写进正史供后世顶礼膜拜，若将之换成说书先生口中故事讲章回，或者由哪位著作先生写成纪传故事，那凭其精彩程度必定引得茶楼场场爆满，书店洛阳纸贵。
　　可当绝对智慧碰上绝对力量时会产生怎样的火花？尤其这来自军队的绝对力量代表的不仅仅是所向披靡的战斗力，更是纵横捭阖的宏大手笔和韬略非凡的兵家智谋。
　　双方各显神通结果又互相忌惮，谁也奈何不了谁，谁也挖不动谁根基，于是出现了如今的搞笑场面，你斗我我斗你，如同堆菜鸡咕咕互啄。
　　工部两日前抱着试试看的心态去找内御卫于冉冉，无非就是在禁卫军谢岍这里吃了瘪，借不到人，大柱木又得抓紧时间运回来，于是先倒打一耙给于大统领扣上个屎盆子，然后再趾高气昂找去内御卫。
　　无论当时工部人用哪种和善亲切态度和于冉冉说话，其要表达的意思只有一个：
　　谢岍闯祸了你知道吧，你也帮手了的，朝中大臣联合起来极力要处罚你和谢岍，我来给你个机会，你好好跟我们合作我就能让你不被陛下降罪，怎么样，我工部对你于大统领好吧，这份恩情你要记着，知道没？
　　恶心人吧，那有什么办法呢，整个朝堂乃至天下官都是这德行，皇帝花了三十年时间都没能把这种歪风邪气掰回正道，如若不然，小二十年前赵长源为何要在她小叔父赵礼达的断头台前说出那般振聋发聩的“三杀”？
　　——“听说渟奴提刀闯三台，想杀谁？”
　　——“杀胡虏，杀贪官，杀这乌云蔽日的朝堂！”
　　听罢亲侄儿“三杀”，改革派首脑赵礼达仰天大笑：“为你这三杀，我赵氏便是倾尽一门又何妨？何妨！”
　　说罢引颈就刀，刑台三尺热血高高抛洒，赵礼达独女即后来的大帅夫人披麻戴孝跪于台下，哭声呜咽响在风中。
　　所有人都当十多岁的少年赵长源只是说说三杀而已，没人觉得一个小孩子能有那本事翻天覆地，可当时陪在赵长源身边的谢岍却知道，早晚有一天，这个叫赵长源的家伙会掀翻大周如今这个烂到骨子里的旧朝堂，重建一个此心光明的新秩序。
　　不破，不立。
　　天下有道，以道殉身。天下无道，以身殉道。兵家出身的于冉冉无法理解赵长源那般文臣志士的想法，所幸她和谢岍属于一挂，还能来互相讨教讨教。
　　于冉冉捏个醋腌花生丢嘴里，酸得眯起眼睛，说：“小殿下让给你透个口信。”
　　“嗯呐，说。”谢岍盛出金灿灿香飘飘的炒鸡蛋，叉腰看过来。
　　“工部的钱以后我们内御卫替你们禁卫军挣了，不用谢。”
　　谢岍气得鼓起腮：“老于，脸呢，脸呢？”
　　“哦，那玩意啊，”抬眼看见姚佩云从回廊那边回来，于冉冉准备开饭，折身过来接炒鸡蛋，四平八稳说：“都是身外之物，慈悲。”

第五十二章
　　即便那日群臣在朝堂上准备发难谢于二人，结果没开头就被周与庸芦第四轮谈判失败的消息打断，后头又有中台右仆射赵长源痛斥百官，过后呢，事情的发展依旧如谢岍所预料，工部二把手杨星那位大官并没有放弃报复。
　　谢岍让他丢了脸面，在宫城大内当着宫人侍卫及不少官吏的面动手殴打他这个堂堂朝廷命官，让他把脸丢个精光，无论如何他都要讨回来。
　　至于怎么讨呢？
　　听闻谢岍从祁东带回来个女家眷，谢相府不承认二人不伦不类的关系，那异乡女子在汴都举目无亲举步维艰，就冲这点，杨星和夫人商量后决定从此女子入手，正所谓坚固堡垒外攻不得而取内必破。
　　这日上午阳光灿烂，谢岍如常当差去了，萧瑟秋风吹打院里枯黄草木，零落树叶被风卷着在青砖地面上来回打转，姚佩云收拾妥家里事形容整齐准备独自出去，拉开大门意外看见家门口停着几顶小软轿。
　　软轿周围十几位婢使嬷妈衣绸饰锦，二十来位跑腿护卫前呼后拥，好不气派。
　　按理说寻常小老百姓见到这般豪贵场面第一反应多是卑怯，如此，接下来交锋中地位高者开局便能占得上风，让对方仰头看自己，后续交手中也能轻松拿捏。
　　只见第一顶轿边的嬷妈恭敬把窗帘掀开半边，里面露出位光看侧面就非常珠光宝气容雍华贵高不可攀的夫人。
　　呃……抱歉，七娘看见这位夫人后搜肠刮肚仅想出来这三个四字成语，然而她自觉才疏学浅，这三个成语远远不够用来形容这位夫人给人的感觉。
　　见站在门槛里的女人只是静静看着这边，淡定神色也不知是无动于衷还是被彻底惊呆，轿里的贵夫人往这边稍微一偏头示意，候在轿窗旁的嬷妈往这边迈两步来在国公府门前台阶下。
　　她将姚佩云上下打量了，扬起声嗓音尖亮说：“相府，识墨阁来访。”
　　在定国公府门前报家门掐头去尾只言相府，无疑是谢相家的人了。
　　这位嬷妈脸上那毫不掩饰的轻蔑与鄙夷莫名有些打动姚佩云，毕竟这种嘴脸只在话本子里看见过。
　　姚佩云清楚自己出身小门小户，但她从不认为和谢岍之间是谁高攀谁，所以更没理由在谢家人面前抬不起头。
　　她的确还没见过汴都里的大世面，而既有幸能遇见大帅夫妇那样对自己好的，自然也可能遇到对自己不友好的，喏，眼前这位就是咯。别问七娘咋看出来这些，毕竟啥人养啥狗她还是知道的。
　　摸不清对方底牌时自己最好也要不动声色，姚佩云不冷不热与己无关说：“找谢岍么？她今日当差，不在家。”
　　“不找二将军，”那位约莫四十来岁的高颧骨嬷妈说：“我们找你，姚姑娘。”
　　好吧，看来今日是躲不掉喽，姚佩云在心里嘀咕早知道就提前几刻出门，利落打开家门抬手作请，说：“家里请？”
　　“不了，”嬷妈两手抱在身前，腰背挺直中气十足说：“我家夫人想请姚姑娘吃茶，轿子都为姑娘备好了呢。”
　　姚佩云真心觉着可以在谢岍亲手给她制作的那本说文解字书里，在“狗仗人势”一词旁画上这位嬷妈此刻形象，那肯定连音都不用注就通俗易懂。
　　想着这个，姚佩云忍笑忍得抿起嘴角，如常说：“哦，好意我心领，只是汴都太大，谢岍怕我走丢，交代让别乱跑，家里也有茶点，不然我请你们吃吧。”
　　“……”提起谢岍，嬷妈被反噎住，总不敢说国公府的茶点没有我们准备请你吃的茶点好，犹豫之间一时不知该如何是好，她只能转头看向轿中人。
　　“谢岍让我怎样怎样”，“家里也有茶点”，“我请你们吃”，听听这几句话就知道这姓姚的乡下女人不是什么不得了的厉害角，至于打听到的她曾徒手拧断男人胳膊的事，呵，汴都城内，天子脚下，即便会一言不合难不成她还敢跟相府的人动手？
　　借她几个胆子也不敢。
　　轿里的夫人微笑着抬手抚鬓发，说：“那就叨扰了。”
　　听见主人此言，嬷妈嘴上欲言又止，身体很实诚地示意前面轿夫压轿，抬手来扶主人下轿。
　　这看起来真是位地道贵夫人啊，头上那发钗、簪子，还有耳环、包括手腕上的金镯和腰间的玉饰，衣裳面料一看就贵的不得了，姚佩云见到这位夫人全貌后震撼的心里只剩下一句感叹：有钱！
　　孰料这位夫人下轿后并不迈步走过来，而是立在原地稍微整理仪容，便在这个时间里，后面两顶轿里也分别下来两位夫人，一位稍微上点年纪，一位看起来倒是比姚佩云更年轻些。
　　姚佩云真不是啥都不知道的傻冒，她从这两人的仪容上稍微能判断出来点信息，那就是上些年纪的那位夫人实际身份地位可能比识墨阁夫人高，但或许是识墨阁出身谢相府，又或许她有事求人低一头，她不得不收敛着没敢在风头上压前面这位。
　　至于那位年轻夫人，模样低眉顺目态度温顺恭敬，走路间隐隐约约有点跛脚，跟在旁边一时判断不出是何来头。
　　且见此二人下得轿双双来至识墨阁夫人身旁站定，而后纷纷抬眼看向台阶上门里面的姚佩云。
　　“……”破规矩真多，姚佩云有些无奈地扯扯嘴角，只好再次抬手做请，说：“几位家里请。”
　　一帮人前呼后拥走进垂花门时，姚佩云想起几日前谢岍刚教的个新成语，学以致用地在心里念了一遍——引狼入室。
　　顺前庭路往正厅去，识墨院夫人将前院四下打量，不紧不慢开尊口说：“好歹是国公府，里外怎不见个使唤的人？”
　　姚佩云说：“不清楚，谢岍说她有安排。”
　　我家就是没下人怎么着，有本事你找谢岍表达关心去。想趁机给老娘噎难听话，呵，门儿都没有！
　　姚佩云窃窃感觉自己好恶毒哈哈哈。
　　“……”贵夫人成功理解错姚佩云的话，眼底闪过丝轻蔑，觉得从祁东打听来的消息也不过如此，并不见得谢佛狸有多宠爱这个乡下女人。
　　贵夫人微微笑着用长辈的口吻说：“二将军新掌禁卫军，庶务繁忙，这家宅里的事又何必要她再分神操心，姚姑娘说是吧？”
　　姚佩云继续甩锅：“这我也不敢乱说啊，谢岍那人从来说一不二，您是相府人，肯定比我更清楚她德行，既她不让我管，我诚不敢多说半个字。”
　　胆小，懦弱，无主见，这是识墨阁夫人对姚佩云性格的判断，鉴于姚佩云徒手拧断男人胳膊的传说彪悍得和谢岍好有一拼，贵夫人未试探到对方真正实力时敢懈怠，得体一笑说：“这倒不假。”
　　这倒不假，啥子不假？谢岍说的果然没错，这些人讲话虚薄，说跟没说没两样，姚佩云亲人进屋，上坐，从那边小炉子上提来水壶亲自泡上热茶，静等对方出招，只是她有个小小疑问：“不知夫人如何称呼？”
　　像这种自报家门的事有身份有地位之人都不会亲自来，不然彰显不出那高人一等与众不同的身份地位，且见贵夫人面带微笑优雅从容地执盏吃茶，立在她身后的高颧骨嬷妈说：“姚姑娘随二将军时日不短，就没听说过我们识墨阁？没听说过我们蔡夫人？”
　　夫人？姚佩云心中冷笑，按大周礼数来说能称呼为“夫人”的历来只有元妻，不巧，谢相发妻、谢斛之母人家姓丁，蔡夫人是哪根葱？
　　七娘心里如是想，嘴上还算客气，平和说：“啊，见谅，我是外乡人，初来乍到不太了解汴都贵胄，而且里外只听谢岍提起过大帅母亲。”
　　言外之意，你算哪根葱，我为何要听说过你？
　　“……”嬷妈脸上一阵红一阵白，妾室身份是她主致命七寸，这姓姚的乡下女是真傻还是故意装疯卖傻给人难堪？！
　　连下面坐的那位中年夫人，闻言都象征性偏过头去用手帕掩掩口，又尴尬又得忍笑。
　　“那这两位呢？”姚佩云干脆把傻卖到底，刨根问底般说：“我看两位也是气质不俗，定不是一般人。”
　　“姚姑娘客气，”那位中年夫人看过来的目光同样带几分隐藏的打量挑剔，语气态度还算温雅热络，说：“我是工部杨侍郎府上的，你要是愿意，喊我声郑婶子也妥呢。”
　　“郑婶子，”姚佩云恍然大悟般颔首拾礼，坦荡说：“我听谢岍说过，她不日前跟杨侍郎发生些不快，事情如今尚未解决。”
　　“啊这……”郑夫人顿时噎住，在汴都贵圈混迹二十来年她可真没见过这般缺筋的丫头，说话直白到恨不能白刀子进红刀子出，到底谁给她的底气这样不守规矩？此般不知好歹，且等着吧，日后有的是好果子吃！
　　“姚氏，不可无礼。”蔡夫人拿出长辈款，放下茶盏脸色微冷说：“还不快给郑夫人道歉？”
　　姚佩云短促一笑，视线依次扫过郑蔡二人，说：“二位有话就快说吧，我还有事在身，赶时间。”
　　“粗鄙，无礼，”蔡夫人轻斥说：“姚氏，你可知自己是在和谁说话？我的面子你可以扔地上甚至踩两脚，我是家里长辈，看在二将军面子上可以包容你，不说你什么，人家郑夫人怎么招惹你？人家可是正儿八经侍郎夫人，你对郑夫人这样无礼，岂不是在给二将军惹麻烦？！”
　　“唔，”面对蔡夫人趾高气昂的指教，姚佩云竟然眼睛一亮，腰背更挺直几分，兴致勃勃说：“蔡夫人这是在我家里训斥谁呢，我么？”
　　旁边嬷妈冷笑：“当着贵客面，姚姑娘可赶紧别说这些话了，这是谁家，这是我们二将军的府邸，我们谢家的地方，至于姚姑娘，别怪仆妇人多嘴，姚姑娘的家还有么？父母双亡，听说为去西北投奔亲戚，老宅都卖了呢。”
　　此言一出，在坐三位贵夫人脸上表情不尽相同浮现贬义色。
　　不错不错就是这些词，是话本子里反派专用调调呢，姚佩云心里由然生出股亲切感来，她还没意识到正常宅子里主家说话没有下人插嘴的份，是以仅微笑说：“你还知道自己多嘴。”
　　“你……”嬷妈脸色骤变，提口气正欲辩驳，被蔡夫人慢条斯理抬手阻止。
　　蔡夫人脸上始终挂着温柔得体的笑意，理理袖子对郑夫人说：“相爷对下宽容，纵得有些孩子不知天高地厚，我们做长辈的也不太好说什么，让您见笑了。下回，等下回一定要再让我请您去望归楼吃茶。”
　　郑夫人没说话，简单颔首算作回应，心说若非相府正妻丁夫人深居简出不问俗世，二夫人出家君山不在汴都，自己又怎会纡尊降贵跟姓蔡的这么个卑贱妾室打交道，辱斯文得甚，妾到底是妾罢了，连谢重佛家这个乡下土丫头都敢不把她放眼里。
　　且听姚佩云继续微笑说：“长辈，我家长辈一位在君山侍奉真人，两位在祁东大帅府没来汴都，不知蔡小娘要替他们哪位训我？”
　　蔡小娘终于保持不住慈祥笑意，保养妥当的脸彻底黑下来。可恶就可恶在当着侍郎夫人的面，蔡小娘要保持自己不输元妻的胸襟大度，如何想对付这个乡下丫头她皆不得法，失算！
　　“既然蔡小娘不说话，”姚佩云转头看向坐在客座的郑夫人，说：“那想来就该是郑夫人找我有事了，郑夫人，您请说。”
　　“……”来前想说的话目下看来还能说么？郑夫人飞快思量此情此景，笑意融融说：“也没甚紧要事，不过是日前我夫与小国公在官场上发生点不愉快，婶子怕影响咱们娘儿俩往来，寻思哪天来拜访你，这不今日正好蔡夫人也得空，婶子就不请自来了。”
　　此刻看来，那边桌上的大堆小堆礼品便是郑夫人带来的登门礼了。
　　“郑夫人这样高看我这个乡下女人呢，”姚佩云诚心诚意感叹，诚心诚意说：“待谢岍回来我必得与她好生说了，如得允，改日定登门回访郑夫人。”
　　郑夫人也不知自己为何会给这个乡下丫头堆笑脸，心里懊恼着不该找蔡小娘作陪来等谢重佛家门的，说：“那就见外了，咱们娘儿俩不用这样客气。”
　　如此，姚佩云将在坐几位挨个看过去，最后深深看眼那位坐在郑夫人身旁且从始至终一言不发的年轻夫人，总结说：“如此，几位还有何事？”
　　她还要出门。
　　蔡小娘脸色铁青，郑夫人捏手说：“你要出门啊。”
　　“是。”姚佩云如是说，轻言浅笑别的半字不多言。
　　话至此客再多留也无益，只能纷纷起身告辞。
　　离开定国公府，郑夫人如常约蔡小娘去望归楼吃茶点，软轿悠悠，蔡夫人的心腹罗嬷妈在轿旁低声说：“夫人，要否打发人跟着点那姓姚的女子？”
　　“没那个必要。”软轿里，蔡小娘闭目养神，嘴角带着隐约笑意，胸有成竹。
　　方才被姚佩云噎到无话可说的罗嬷妈仍没过去心里那口气，说：“她在夫人面前太过嚣张，不给她点颜色瞧瞧她怕不知道自己姓什么了！”
　　蔡小娘轻轻啧嘴，说：“说不用就不用，她现下在老二身边正受用，你个老货，活腻歪了去招惹老二那个混世魔王？再者说，老大媳妇似乎跟她有往来，相爷那边也知道姚七娘……嘁，土老冒，模样长的不怎么样，倒是怪会惹人眼，也不知道怎么跟老二混在一处的。”
　　“夫人说的是，那女人肯定有她的手段，”罗嬷妈连连奉承，急步追着软轿走，边继续压低声音说：“老奴也是为四公子的事着急。这四夫人也是，都来定国公府了从头到尾却愣是半个字都没开口，夫人疼爱小辈，亲自把她带来国公府，她可倒好，两片嘴撅得严严实实，难不成还指望夫人您这个作婆母的再继续替她开口求人？”
　　“不敢开口就算了，”提起后面轿子里的儿媳妇，蔡小娘也是忍不住叹息，说：“毕竟只是小门小户出来的女子，听话乖巧不惹是生非就妥了，莫指望她能帮峦儿甚忙，哼，倘非峦儿在禁卫军当差当的不顺，我岂用得着来老二这里受个乡巴佬的气。”
　　说完，停顿片刻，蔡小娘把轿帘掀开条缝，靠近些压低声问：“叫你打听的钊梁伯府那事，如何了？”
　　罗嬷妈说：“您放心，没问题！”
　　夫人想让四公子与钊梁伯府家女儿结亲，钊梁伯府这是高攀相府了，这事还不容易？

第五十三章
　　何为“汴京居，大不易”？
　　姚佩云为熟悉环境出门认路，手里画了路线最后却还是把自己走丢在别处，无奈之下求助路上巡逻差役，结果反被差役将人扣下，因她手中那张歪七扭八无人能看懂的路线图。
　　在汴都，私画舆图者重罪，纵然姚佩云拿着身份文牒也无济于事，还得让家属来领罚。
　　不巧的是谢岍今日在城外禁军校场练兵，汴都府下万寿县县衙差役拿着姚佩云的信物来禁军府署找人，扑了个空，白跑一趟。
　　差役回去交差，在府衙前庭遇见捕头，便把信物捧上，禀报说：“禁卫军说谢大都督不在城里。”
　　“东西还给那女子，”捕头看看手中这只并不金贵的玛瑙耳坠，递回来说：“既然谢大都督不在，我们再多留她些时候就是。”
　　身后一位路过的武将恰好听见捕头言，停下脚步说：“你们找谢、大都督何事？”
　　话语微顿之处是明显还不太适应称呼谢岍为谢大都督。
　　捕头应声转身，入目是位身着三营九门紫金甲的将军，将军身旁陪同之人是县太爷，捕头赶紧抱拳拾礼，实话实说：“回将军，是衙里兄弟从街面上带回个私画路线图的女子，她道自己是谢大都督府上人，兄弟们拿她信物去禁军府署求见，不巧大都督不在。”
　　“文牒呢？”将军随意扫眼捕快手中信物耳坠，问：“可与我一看？”
　　“文牒那女子自己拿着，”捕头说着看向自己太爷，收到太爷眼神示意后捕头说：“人暂留在厢廨，将军这边请。”
　　几人即刻挪步朝捕头所说的县衙厢廨去，县太爷闲聊说：“下官记得郁副指挥也是出身祁东，与谢大都督是同袍，副指挥莫非认识那女子？”
　　郁孤城说：“嗯。”
　　县太爷：“……”
　　太爷暗暗摇头，沉默寡言郁孤城，名不虚传，名不虚传。
　　衙门厢廨某间屋子里，姚佩云等得忐忑焦虑，她不是忐忑自己会被谢岍训，她是实在不知道自己画个路线纸就能被拎来衙门，听扣押她的差役说，私作汴都舆图者，轻则罚金或劳役，重则下狱头点地，糟糕，又闯祸。
　　此般正想着，紧闭的屋门推开，姚佩云立马起身，结果出现在门口的并非期待中的人。
　　几个衙差中间站着一中一青两位高官，中年男子身穿深蓝补服头戴乌纱，这身行头姚佩云认得，是太爷；太爷身旁站着位三十岁左右的青年，青年怀抱朱羽盔，身着紫金甲，披朱披，两只兽首肩吞在日光下反出灿烂金光，实在威风凛凛，比禁军的明光甲都好看。
　　好看之余，姚佩云觉着这位青年隐约有点眼熟。
　　“姑娘，”捕头迈步进来，归还信物耳坠后抱起拳客气说：“还请再看下你文牒。”
　　“在此。”姚佩云积极配合，递上身份文牒。
　　捕快接过文牒转身双手捧给随后进来的太爷，太爷走过场地打开扫一眼，旋即递给身旁郁孤城。
　　待几人走进屋，姚佩云彻底看清楚青年将军胸口铠甲上挂的木牌，上面堂堂正正写着三字“郁孤城”。
　　竟然是久闻大名的郁六？！姚佩云第一反应是：人家个头分明不矮，为何要给人家取绰号郁小个子？这不是看不起我们真正的小个子么。
　　“七娘，”并不矮的郁孤城合上文牒递回来，嗓音低哑说：“我是郁孤城。”
　　“我知道，”姚佩云抬起眼睛看过来，敬重说：“谁能破城赢郁六，封他王侯食万户。”
　　祁东那边流传的原话是“破城杀郁六”，被姚佩云话到嘴边改成“赢郁六”，国人对“杀”和“死”讳莫如深，姚佩云随口改的不是字，是对一位为国戍边之人的莫大尊重，郁孤城沉寂眸光微微闪动，乌目深处似乎带起罕见笑意，低哑说：“郁小个子。”
　　县衙诸人满头雾水，郁孤城和姚佩云相视而笑。
　　罚金是郁孤城帮忙缴的，太爷不敢收，直呼是误会，郁孤城却是半个字不肯多说，放下碎金带姚佩云离开。
　　走出万寿县衙门，郁孤城把首盔换到右胳膊下夹着来到旁边解拴在栓马桩上的缰绳，也不知县衙差役是怎么系的，浑不是为军之人常系手法，郁孤城单手拽好几下都没能解开，姚佩云伸手过来，说：“我帮你拿着盔吧。”
　　郁孤城应声转头看过来，什么都没说，递出首盔来两只手去解缰绳，待把那疙瘩解开，她接回首盔抱在胳膊下，一手牵着坐骑，说：“回家？”
　　这句话问的属实没头没脑，姚佩云诧异地发现自己竟然能听懂，郁孤城这是在问自己是否要回家，她要送自己回去。也对，她可是因为迷路才被万寿县差役拎来县衙的。
　　“回。”姚佩云点点头，言行举止也不拘束，说：“我听谢岍说将军在鸿蒙。”
　　郁孤城朝不远处候客的代步软轿抬抬下巴，说：“刚调来。”
　　“……”话真少。
　　由衷感谢捞救之情的姚佩云路上特意拐别个街上买了酒肉，回到家兴冲冲留郁孤城吃晚饭，后者并不客气见外，甚至还请姚佩云帮忙卸了身上几十斤重的紫金甲，撸起袖子到厨房给姚佩云打下手。
　　那双张弓搭箭的手切出来菜也是极漂亮，看得姚佩云赞口不绝：“你这红萝卜丝切得可真漂亮，比刨丝板刨的还规整！”
　　郁孤城没说话，只是抬头看过来，浅浅笑了下。她从军多年，无论是下厨做饭还是缝补衣物亦或其他事情可谓样样精通，后来阴差阳错成了亲，夫人不是太会做家务，里里外外的活可不就都是郁孤城包圆，切菜更是小意思。
　　“哎，郁将军，”姚佩云收拾着买回来的米粉，问：“你是本来就话少，还是跟我不熟所以才话少？”
　　她曾多次听谢岍提起郁孤城，确然都没说过郁孤城不太说话这茬。
　　郁孤城切完红萝卜丝切白萝卜丝，低哑说：“想聊什么？”
　　——我可能是本身话少，但你想聊什么？我陪你聊。
　　世上怎么会有这么浪漫的人啊，姚佩云第四次觉得谢岍身边都是些神仙亲友！第一位是大帅谢斛，第二位是于冉冉，第三位是赵长源，如今又来个郁孤城，由此可见谢岍也是神仙人物。
　　哈哈。
　　“喜欢吃粉么？”姚佩云示意手中米粉，闲聊嘛。
　　郁孤城还是那副波澜不惊的沉寂模样，不过整个人给人感觉却是轻松，她放慢切菜速度，嗓音低哑说：“没吃过。”似乎觉得这个回答太过简单，又补充说：“许南方爱吃米粉？北边多面食。”
　　听说姚佩云生长在西南边，跟策华公主的小夫子林祝禺一样是西南人氏，是故郁孤城有此说法。
　　“没吃过没关系呀，一会儿你就可以尝尝了，我手艺还不错。”姚佩云处理完泡好的米粉，紧接着开始起油锅。
　　没想到郁孤城切完菜擦擦手往这边来近几步，抱起胳膊靠在案板桌上，说：“我学学？”
　　“可简单，连谢岍那手比脚笨的都学得会，你一看就比她聪明，学起来肯定轻松！”姚佩云说。
　　郁孤城嘴角轻扬，认识谢岍将近二十年，她头次听见有人敢说谢二手比脚笨。
　　姚佩云开始做米粉了，滴里嘟噜说：“要准备的食材就是你刚才切的那些菜，咱们先起热油锅来炒几个鸡蛋……”
　　来蹭晚饭的于冉冉自带食材过来，进门就看见姚佩云和郁孤城在厨房做饭，俩人一个教授得有模有样，一个学习得有模有样，气氛融洽，这场面有些不可思议甚至是诡异，跟七娘无关，让人倍感意外的是从来清寂沉默压身的郁孤城。
　　这家伙似乎心情不错，很不错。
　　见大案板桌上摆放很多食材，于冉冉把自己带来的东西熟门熟路放案板桌底下，沉静说：“前几日请都请不动，今个咋来自己了？”
　　“嗯，”郁孤城边留意姚佩云如何做扣肉，边分神和于冉冉说话，嗓音始终低哑：“偶遇七娘。”
　　姚佩云：“……”
　　那可不，在万寿县衙偶遇的。
　　外面天色将黑，约莫谢岍也快从城外回来了，于冉冉洗手加入做饭队伍，三个人配合起来竟然有些些默契。
　　直到谢岍回到家，还没进门就开始用那累成破锣的哑嗓子喊：“郁六，郁六？请你多少次你都不来，今日怎肯挪步来我这了！”
　　她在门外看见郁六和老于的马了，嘿，难得这俩人会凑一起过来。
　　待那甲胄在身的人叮铃当啷大步流星走进来，郁孤城引着谢憨批的视线朝姚佩云的背影抬了抬下巴，都是许多个生死场上一起来回滚过的同袍，不需要太多言语，一个眼神或其他一个动作就能让对方心领神会。
　　谢岍也冲姚佩云那边抬下巴示意自己知道，说：“七娘，锅里这道啥菜？”
　　“地三鲜，”姚佩云扭头看过来一眼，说：“菜都做差不多了，酒在小炉子上温着，你们自己摆摆桌开吃嘛！”
　　谢岍迈着将军步走过来，习惯性抬手按媳妇圆圆的脑袋，说：“地三鲜嘛，郁六拿手好菜，老于也会做，让她俩接手，你帮我把甲卸了呗。”
　　不等姚佩云回答，她只觉后衣领一紧，她可就被谢岍提溜出去了？！
　　于冉冉：“……”
　　于大统领发自内心地问身边人：“就这货这德行，你说她是怎么讨上媳妇的？”
　　郁孤城勾勾嘴角，没说话，将身来到灶台前继续忙姚佩云没做好的地三鲜。
　　那厢里谢岍把姚佩云夹在胳膊下夹回卧房，点亮灯上下好一通检查，最后把人一把搂进怀里，长长舒出口气，算是稍微放下心来：“下午时候吓坏了吧？”
　　“我不知道汴都不让画路线图，”姚佩云脸贴在冷硬的铠甲上，说：“谢岍，我只是记个路，怕走丢，你知道的，我有时候出门犯迷糊。”
　　独自经历被羁押扣留的事时还不觉得有什么，郁孤城把自己从县衙赎出来时也不觉得有什么，然而此刻，当被谢岍搂在怀里，当听见那句迟来的关心，后怕和委屈如大水过境瞬间淹没了姚佩云。
　　眼泪立马模糊视线，大颗大颗落下来，“我诚非是故意为之。”
　　“我知道，我知道，乖，不怕了不怕了，”谢岍低头亲吻她额角试图安慰，说：“相府来人的事我也已知，是我的错，没能护好你，乖啊，不怕了，有我在呢，是不是？”
　　姚佩云抽泣着改正她的说法，说：“不要什么都往自己身上揽，相府来人可没能从我这里讨去便宜，就是被羁押去衙门的事有些吓人，衙门还罚我一两金，郁将军替我缴的，赎金。”
　　“知道了，回头就把钱还她。”谢岍故意逗媳妇说：“你手帕呢，眼瞅着鼻涕要蹭我铠甲上了。”
　　“你汗巾帕子呢？”姚佩云反问：“就这么小气不舍得给我用，结果脏了不照样还是得我洗。”
　　谢岍说：“冤枉，我汗巾帕子揣在怀里，不然你先帮我卸个甲？”
　　“卸卸卸，伸胳膊，”姚佩云推开谢岍先开始帮她卸左手护腕，低着头说：“讨厌你，你朋友都还在家里你就惹我哭，我哭的像个什么样嘛，最后丢的还是你的人。”
　　“我都不怕丢人你怕个什么。”谢岍笑得嘴角两边括弧深深，掏出干净舍不得用的巾帕给媳妇擦眼泪，最后把帕子按她鼻子上，说：“来，擤。”
　　两人相处也不知何时过的矜持关，只是回想起来时意外发现自己早已在对方面前丑态百出，随着姚佩云的用力擤鼻涕声响起，谢岍欠揍地配音说：“哎呀哈～财源广进！”
　　被姚佩云翻起眼睛看，谢岍把帕子对折，捡着干净地方再按过来，说：“再来一下。”
　　说实话，自小到大姚佩云从未享受过这般娇宠的待遇，她很小时便学会自立，同龄人被奶奶或娘亲追在身后哄着吃饭无微不至照顾时，她已经学会独自吃饭穿衣，甚至还能踩着椅子站灶台前煮饭，擤鼻涕这种不嫌脏的事，她只见过别的孩子被奶奶追在身后说：“莫跑莫跑，婆婆给擤个鼻子来……”
　　姚佩云破涕为笑，就着谢岍手再用力擤一下，谢岍说：“哦呦，日进斗金。”
　　财源广进，日进斗金，方才还眼泪吧吧流的人被逗的噗嗤笑出声，带着鼻音说：“你都哪里学的这些话，再擤一下是啥？”
　　“下个是长命百岁，”谢岍把巾帕再对折，说：“看你问都问了，不再擤一下都不好意思，来，用力。”
　　姚佩云擤得耳朵里感觉堵了一下，说：“好了，你自己卸那个护腕，转过身去给你卸护腰。”
　　“哎，”卸甲过程中，姚佩云说：“我怎么感觉郁将军跟你以前同我说的有些不一样呢。”
　　谢岍脱下身甲，鬓边头发被蹭松一缕，毛茸茸翘在那里，说：“说来是个好消息，因为她找到宁烟落了。”
　　“真哒？”姚佩云也不知道自己高兴个什么劲，反正就挺激动，“太好了！”
　　“喜忧参半吧，”谢岍说：“宁烟落病了，郁六没有多说，但我瞅那情况，似乎没有多少时间，她答应陛下来汴都任职，估计也是想着汴都名医名药多，机会可能也多。”
　　“啊……”听去这话，姚佩云心里很不是滋味，为何麻绳专挑细处断，厄运总找苦命人，“那，那你有没有认识什么名医大夫？”
　　谢岍说：“有，已给郁六说过，倘用得着那些人，她自个儿求医问药去，咱们能帮她的，实在不多。”
　　两人趁卸甲空隙多闲说了几句，姚佩云又简单收拾仪容怕被人看出哭过，再过去厨房，剩下的饭菜已全部弄好，于郁二人揣着手面对面蹲在灶火前聊天等开吃了。
　　姚佩云照旧去后面一趟给丁家母子送点好吃的，谢岍帮她装好食盒送她出门，转回身迈着长腿跨过长凳直接坐下来，朝桌面一抬下巴，对坐在对面和另一边的人说：“吃啊。”
　　郁孤城应是饥了，二话不说拿起筷子埋头吃，于冉冉咬口白面馍，问谢岍说：“七娘又去后面送吃的？”
　　“对，”谢岍说：“丁俊他老娘不有点那啥么，七娘就老是想跟丁老娘处好关系。”
　　“哦。”于冉冉点头，伸胳膊去搛菜，说：“世说纷纭，大可不必去讨好那一二异言声，如此看来，七娘可比你心软。”
　　谢岍说：“心不心软的，随她去呗，高兴就妥。”

第五十四章
　　随着大都督这句话轻飘飘出口，于冉冉和郁孤城双双抬眼看过来。
　　人家于冉冉带几分感人的鄙夷神色看过来还算情有可原，毕竟她刚和舒晴分开，大抵见不得别人甜甜蜜蜜。谢岍用筷子夹开颗肉丸子，抬着下巴问郁孤城说：“你干啥也用这个眼神看我？还没先问你咋在万寿县衙嘞。”
　　郁孤城收回视线继续认真干饭，含糊间说出两个字：“公务。”
　　“何差事挨到你这位三营九门副指挥使亲自下县衙？”谢岍夹半颗肉丸子进嘴里，被烫得直抽气。
　　多年为军这点习惯不算太好，形容不好些吃饭就跟那猪抢食儿似的，不管冷热酸甜拿起筷子就只管往嘴里刨，用最短时间最快填饱肚子是第一要务，若在战时很可能前瞬间正吃着饭下一刻就撂碗拔刀跟敌人拼起命来，所以为军之人吃饭速度非常快。
　　郁孤城吃炒米粉吃得两腮鼓鼓，一时不方便说话，囫囵把口中食物咽下去才说：“闲事。”
　　她刚调任三营九门没多久，上头有指挥使故意压着，中间有其他三位同级副指挥使排挤，下头还有恁多下官等着落井下石看热闹试探，郁副指挥初来乍到难免会遇上些磕绊，汴都居大不易，女将军这差事不好当。
　　“差不多都一样，”谢岍不紧不慢说：“咱仨就老于的内御卫情况相对好些。”专门负责护卫宫中皇女，主要负责策华小公主出入安全，活计不知道有几多安逸。
　　在谢郁二人忿忿不平注视下，于冉冉大方点头，神色沉静说：“也还行，今天刚跟内御卫几个刺头过了几招，差点没兜住。”
　　虽说战场上不分身份贵贱只凭武力值说话，但她能有今日功名利禄靠的主要是脑子，至于拳脚刀剑上的功夫，她的确比谢岍和郁孤城而言稍逊一筹，何况她是连着跟三个平均身长和谢岍一样的人过招，没输就很算超常发挥了好不好。
　　于冉冉又叹了声：“妈的，可跟你谢大都督比不了。”
　　三个打军里刚调入汴都任职的女将军，在本家军队里或许还能吃得开，来这里后宛如鲤鱼离水，寸步难行，言及此不得不说谢岍是个十分神奇的家伙，她愣是在这种艰难状况下拳打脚踢给自己拼出个“处涸辙以犹欢”的神奇局面。
　　这点上于冉冉和郁孤城，甚至是早于她们来汴都的开山军少帅林祝禺，大家都是表示自叹弗如。
　　对于冉冉的言论谢岍表示敬谢不敏，不过她抓的重点明显有些偏，说：“谁不是呢，禁军里能打的也已经全被我削一遍了，”视线顺带挪向侧面郁孤城，说：“我给你说啊六，不行咱就直接用拳脚说话，可不兴耽为你老实好说话，就让三营九门那帮孙子给欺负了去，听着没？啧，吱个声！”
　　埋头干饭的郁孤城：“……吱？”
　　谢岍：“……”
　　于冉冉：“哈哈哈哈！”
　　那些都是小事，郁孤城转转手中乌木筷子，正色说：“年底天子出城祭三坛，三大营随护，你禁军要小心些。”
　　谈及正事时郁孤城诚不是惜字如金风格，恐有人给谢岍使绊子。
　　谢岍说：“知道了。”
　　三人趁姚佩云不在简单聊点公务，不多时，姚佩云从后面回来，饭桌上话题自然而然变得随意轻快。
　　鉴于郁孤城家里还有家眷，这顿晚饭吃的速度不算慢，跟几个当兵的同桌而食，带得姚佩云的吃饭速度都快不少。
　　饭罢，待送走于郁二人，姚佩云进门后叠着袖子准备去厨房收拾碗筷，被谢岍从后面搭着肩膀强行往卧房方向推去，边走边说：“今日真很累，你又给那俩货做恁多好菜，咱直接洗洗睡吧，明日再找人来收拾厨房如何？”
　　“……欸。”姚佩云在经历过整日的意外事件后也觉得非常疲惫，趁机点头同意说：“找几个人手吧，谢岍，家里门房、厨房，该置办的人都给置办上吧，忽然觉得人生该享受的时候还是要好好享受的。”
　　你看吧，许多事都不是讲道理讲通的，是让她自己体会感受后想通的。
　　“哎呀，”谢岍从后面捏姚佩云软乎乎的小耳朵，笑起来问：“怎么开窍的，受蔡小娘刺激？”
　　“你家里来人登门的事，还没来得及跟你说，你可就已经知道了。”姚佩云边往前走边往后仰头看谢岍，促狭说：“老实交代，你是不是在家里留有眼线？”
　　谢岍半真半假顽笑说：“哪里啊，我分明是在谢相府留有眼线——别这么仰头看我了，看着脚下，好好走路。”
　　“我不，”姚佩云干脆故意往后靠，一下子靠进谢岍怀里，糯声糯气说：“我就要这么走路，有你在后面护着，不怕摔。”
　　“嘴巴这么甜呢，”谢岍拥着怀里人一步步慢慢走着，说：“那你进屋等着，我去打热水来你洗漱，怎么样，我好不好？”
　　“好～”姚佩云抬起双手向后伸去摸谢岍脸，懒洋洋笑着说：“全天下你最好，谢岍！我爱的人！”
　　听到好听话的谢岍同时还被人捏了捏脸，于是嘚瑟得在后面哼哼，说：“你知道就好。”
　　“明日我休息，”谢岍又问：“准备去哪里挑选人，牙市还是自家庄子？”
　　既然主动开口说想让家里进人，姚佩云自然是已认真考虑过，说：“去牙市买吧，庄子都是皇帝爷爷赏赐，有划出来的皇家农庄，有以前抄没罪臣家产所得，那里面的人关系错综复杂，是真正的良莠不齐，鱼龙混杂，咱们家里要用人，得选干净清白简单的。”
　　言语间二人进屋，谢岍让姚佩云停步屋门口，自己则借着外面廊下风灯光亮进屋把灯点起来，边感叹说：“不愧是我媳妇，事情想的就是周到！”
　　“少给我戴高帽子，”姚佩云佯嗔她一句，说：“牙市上什么情况我全都不了解，压根两眼一抹黑，咱若明日去被骗咋整，你可对牙市有所了解？”
　　谢岍如实摇头：“不了解，但总能了解，别担心，”她拍拍自己胸口：“媳妇你记得有事让我来解决就行，你明日只管挑选。”
　　商量买下人如同商量买萝卜白菜样简单，姚佩云心里不知是该喜还是该悲，至于喜什么悲什么，自然是喜自己如今生活条件之优渥甚至可以买人来伺候，而悲则是心中悲悯人命如此之微贱。
　　朝廷疏议律法明令禁止贩卖人口，比如拐卖妇人者买卖双方皆枭首；拐卖孩童者凌迟处死，家属流放三千里，从犯斩，当地官员记渎职，五年内不与升调；若伤人，罪同十恶论处。可那些自愿卖身为奴为婢的算什么？
　　若非实在没有活路能走，谁愿意放着好好的良民百姓不当，跑去别家给人为奴为婢，过卑躬屈膝仰人鼻息的人下人日子？
　　待两人面对面坐着泡脚的时候，姚佩云把这个天马行空的想法说给谢岍听，后者在脚盆里欠揍地踩她的脚趾玩，听罢她所言说：“赵渟奴想法跟你差不多，她想要天下无贫无奴，但我觉得极难，因为将近二十年前，她小叔父就是因为变法而触动天下士大夫之利益，最后才被送上断头台的。”
　　天下，是士大夫的天下。
　　最让人觉得可悲的是：“那些送赵三爷上断头台的，包括昔日与他并肩而战的同袍。”
　　那场变法对谢岍这茬人来说压根没啥太深印象，因为那时年纪都小。
　　谢岍整天就想着如何逃课出去玩、郁孤城在守备军里靠给伙房打杂挣口粮食吃、林祝禺在西南连绵不绝的大山里撂蹄子疯跑，于冉冉失去父母庇佑在嫡舅舅家寄人篱下连饭都不敢多用，几人对那场变法的唯一共同印象就是变了三个多月，史称熙宁百新，最后以变法派血洗浮图台而失败告终。
　　长大后的谢岍在偶尔闲暇时研究过赵三爷当年的变法之策，最后得出个差点吓死自己的逆天结论，若想那场变法成功，除非大周天下再不是家天下，但很明显这不可能。
　　谢岍把自己这从不曾与人分享过的想法用通俗易懂的语言细细说给姚佩云听，待说完，两人已洗漱罢躺在床上了。
　　而姚佩云不仅听懂了皇族、士大夫以及农工商阶层间的根本矛盾，甚至还因为受天地君亲师的儒家思想并不深刻而提出这样一个问题：“去了家天下为何不可能？书上说，穷则变，变则通，通则久，若此道不通，那何不另寻他法唔？”
　　被谢岍急忙捂住嘴，在她耳边吐着热气说：“我的小祖宗，这可是大逆不道的话，私下里我不在身旁时，这种话千万不能说出口，记得没？晓得不？”
　　问完，谢岍愣了须臾，她手心被人轻轻舔了一下。幸亏屋里灭了灯，没人知道谢大都督是如何腾地红了脸，木木撤开手，又觉得自己这反应太怂，谢岍凑近过来，近的几乎鼻尖相触，呼吸相闻，声音听起来都朦胧了几分：“正经跟你说话呢，撩拨人做啥，嗯？”
　　换作是半年前，这样近的距离的确会让姚佩云脸红心跳又不知所措，现下确然不会再羞涩，她抬起双臂攀上谢岍脖子，主动啄吻对方温软的唇，低低笑说：“就是撩拨了，你待如何？”
　　“要人命的丫头，我能如何，你说我能如何……”谢岍细细做出回应，一只手熟门熟路从那件贴身衣物下滑进去为非作歹。
　　停顿片刻，某人在七娘无意识的嘤咛中含糊不清说：“能如何，我只能是人法地，地法天，天法道，道法自然咯，慈悲……”
　　满室旖旎渐起，慈悲，以后再也没法正经对待那些无为箴言了。
　　-
　　昨夜睡得很晚，次日里自然早起不了，差不多日上三竿时，谢岍登东回来，钻进被子把刚洗过擦干的凉手往姚佩云身上摸，后者又冰又痒，像条出水的泥鳅样扭来扭去，推着她手哈哈笑着威胁说：“你再不松开，我就咬你咯！”
　　“啦你起不起嘛，老肖家嘞福辣汤都要售光咯。”谢岍学西南口音学得有模有样，拽出姚佩云一只胳膊来把里衣袖子往上套，说：“快些嘛，今个去喝福辣汤，吃水煎包，啷个样？”
　　姚佩云被拥坐起来，任人往身上套着衣服，倦倦闭上眼睛说：“我们那边没得‘今个’这个词，你这样子说，听起来好好笑。”
　　“哎，‘今个’是汴都方言里头的词，”谢岍细致地给媳妇穿衣服，解释说：“你是西南的，我是中土的，我两个一起生活总会碰出来点新东西，就像你用西南做法捣鼓的那些汴都新零嘴，你说是不？”
　　姚佩云被这歪理逗乐，乍听还觉得挺有道理，拿手指戳戳她脸颊，懒懒说：“你说老肖家那么远，咋就没得索唤送？”
　　“不晓得，”谢岍说：“不送索唤也好，但凡想这一口地道嘞味儿，食客再远他都得跑老肖家，吃的不光是个早食，也是个情怀，来，伸脚，套上厚裤子，今个冷得慌。”
　　姚佩云扶住谢岍肩膀套裤子，感觉自己被宠惯成了个饭来张口衣来伸手的孩子，说：“我觉着在汴都开饭铺是好难的，就上次给你嗦嘞拉个小铺头，也就五步宽，租金每月都四千多个大钱，要命。”
　　“而且卖啥子东西……”她站起来穿鞋子，自己嘿、嘿地拔上两个鞋跟，转转脖子说：“卖啥子东西都得在规定的街面，你去看嘛，杂货街两溜的杂货店，茶汤街一街的茶水铺子，要是谁闲来想吃碗茶找人摆个龙门阵，侃侃老头儿二十年前的威风，那都得特意跑来东市上，就烦人的很。”
　　谢岍要去收拾床铺，顺手拽平姚佩云肩头衣物的两道折皱，说：“听朝廷里说，六部官员最近就在议这个事，你还赶的怪是时候，搞不好你说的规定很快就撤销咯。”
　　朝廷若是限制过多，坊市间钱币流通就不活泛，钱币不活泛又如何拉动需求？朝廷光靠和外邦贸易那才能挣多少钱，况且还有很大一部分盈利说不清楚流向了谁的口袋。
　　便是暂时不提那些，然则俗话都说羊毛出在羊身上，赵长源实在是抓住了百官的命门，采取温水煮青蛙的方式循序渐进，如今根据朝堂反应来看，这方法可比她叔父当年的血洒碧霄奏效得多。
　　准备去洗脸净牙的人在门口停下来，一只脚踩在门槛上，转回头来说：“真假？”
　　“真是真的，回头问问赵长源具体情况，若是如此，你或可寻个离家近的铺头。”谢岍臂展同身长，抓起被子三抖两抖就抻妥当，叠着被子扭回头说了声：“快去洗脸。”
　　鉴于要出门吃早餐，姚佩云挑了件还算不错的外衣，梳头时还简单上了点点妆，不至于素面朝天地走出去给谢岍丢人，虽然宽心大肺的谢岍从不曾上心过形象之事，但汴都人太富贵，姚佩云也怕自己太寒碜丢人。
　　走出家门后二人就默契地不再提与公事有关的任何话题，单纯就是两个晚睡晚起的人出门觅食。
　　步行来到老肖家是稍余一刻钟后，彼时铺子里已过去早食高峰期，里面稀稀落落坐着几位食客，多以年轻人为主。
　　见谢岍进来，在铺门口灶台前收拾空笼屉的中年男人打招呼说：“好久未见二爷大驾光临，带朋友来呢！”
　　这声“二爷”和称呼军爷官爷一样只是尊称，并不是特指性别。
　　谢岍小时候在汴都住那阵子就喜欢跑来这里吃早食，后来每次回汴都，她再忙都要抽空来这里吃点啥露个脸，多年来老肖家铺子人都识得谢岍，谢相府二女儿嘛，从军。
　　“不是朋友，”谢岍找张干净桌子坐，说：“是家眷。”
　　中年男人照旧忙他的，头也不回，说：“呦嘿，二爷照顾咱生意，今日孝敬二爷份豆腐泡麻烫？”
　　谢岍擦着姚佩云面前的桌面，单侧嘴角笑出淡淡小括弧，说：“今次不着急吃那个，家眷想尝尝你家的胡辣汤水煎包。”
　　“妥！”男人爽快说：“水煎包嘛，二位稍候片刻，小人这就再起锅嘞！”
　　听见老板此言，其他有食客纷纷跟份，这个要份素水煎包那个要份肉的，他们来时老板说水煎包已买完凉锅，今次幸运，都跟着谢岍姚佩云得以吃上老肖家每日定量售卖迟则无有的水煎包。
　　额外殊荣，谁提起不觉着高兴？
　　没过多久，待刚出锅的水煎包热气腾腾端上来，荤素俱全，那边有食客朝谢岍拱手说：“跟着爷们儿沾光，多谢了！”
　　“客气，”谢岍一抬下巴，大大方方说：“咱是巾帼比须眉了。”
　　“哦吼，”对方再拱手，连连笑说：“眼拙了，失敬失敬。”
　　谢岍摆摆手，把涮干净的竹筷递给对面人，说：“吃吧，胡辣汤要加醋么？”
　　“……”迫不及待吹冷一口胡辣汤吃进嘴里的姚佩云表情又瞬间古怪，这就是传说中的胡辣汤，味道有些形容不上来。
　　但等第一口味道咽下去，后感是香的，再喝下一口，那味道顿时就通了肺腑，第三口吃进去时后背似乎都要冒汗，天冷时候来喝胡辣汤，绝了。
　　谢岍把用醋和辣椒调兑好的蘸料递过来，说：“水煎包蘸这个吃，试试。”
　　来汴都这么久谢岍才腾出时间带姚佩云来吃地道的汴都美食，忍不住又要几份别的来给姚佩云尝，前前后后殷勤又周到。
　　不多时，当谢岍刚被姚佩云往嘴里塞了半个韭菜鸡蛋粉条馅儿素煎包时，有人不紧不慢停步桌前，不紧不慢说：“佛狸奴。”
　　来居时日虽短，姚佩云却弄清楚一个习惯，那就是汴都人称呼家中子弟时爱在子弟小字后缀个“奴”字，比如赵长源，名睦，又唤延，小字渟，亲近的人之唤渟奴。
　　姚佩云曾问谢岍为何你与别人不同要唤赵大公子作渟奴，谢岍说那是因为自己人生中第一次见赵长源，就是大公子她爹远远唤“儿子”，说：“渟奴我儿且来，为父给你介绍位朋友认识！”
　　从那以后谢岍就习惯喊赵长源作“渟奴”了，而对于谢岍的小字，连大帅夫妇都不曾缀过奴字称呼，此刻看来，眼前这位着月白色大袖直缀冠青玉发冠、温文尔雅气质儒和，甚至连眼角皱纹都充满沉稳和智慧的中年男人，他是谢岍那位传说中的亲爹。
　　大名鼎鼎的三台宰执，西台右相谢昶。

第五十五章
　　“唔……”嘴里鼓鼓囊囊的谢岍仰脸看来者，抬手遮住嘴说：“吃了？”
　　“嗯，”即便快六十也依旧可见相貌不俗且气质翩翩的谢相温和浅笑，眼睛不经意间看向姚佩云，上下打量竟并未让人觉得冒犯。
　　“别看了，”谢岍起身来抬手在谢昶视线前挥一下，借抱拳拾礼之机将身挡在她爹面前，囫囵吞下食物低低说：“找我有事？”
　　但很明显谢昶看见这个叫人头大的女儿就眼烦，把人往旁边扒拉说：“别挡我看儿媳妇，不是……”
　　儿媳妇这个称呼似乎不合适，谢相也一时没能琢磨出什么妥当称呼，继续不耐烦把女儿往旁扒拉：“你给我起开。”
　　“我不，”谢岍倔犟地脚底生根，说：“你想做啥，有话给我说，啊对，你女人上我那儿找呲哒的事还没说呢，才不给你看我媳妇。”
　　面对这个不知何时起比自己高出半个头的女儿，扒拉她不动的谢昶只能改换策略，自己歪脖儿过来看，被谢岍同方向继续左右挡，说：“您到底有何事，这个点不上衙？”
　　谢昶跟玩老鹰捉小鸡一样左//突//右//进，奈何女儿人高马大挡在面前，逼得他看不到女儿媳妇，最后只能使出杀手锏从大袖兜子里摸出枚戒指，一手叉腰拿起范儿来矜贵地哼哼说：“要不要？”
　　这是什么戒指？
　　随谢昶进来而始终沉默立在三步远的青年男子面上难掩惊诧，那是只有谢氏冢妇正妻才有资格佩戴的元戒！他母亲大半辈子都在渴求的东西！
　　然而谢相爷失算了，只见谢岍也一整身前略微折皱的衣服，勾着嘴角更矜贵地哼哼说：“谁稀罕。”
　　“嘿你个败家玩意，”谢相像隔壁家寻常大爷训孩子，急起来啧嘴轻斥说：“知道耶老为赶制这个耗费多少不？你撂嘴声不稀罕倒是爽快，不问问人姚丫头喜不喜欢？”
　　“不用问，我不稀罕的她肯定不喜欢。”谢岍说着朝后伸手，待姚佩云把手搁进自己手里，她牵着她朝外走，边冲店家说：“老肖，饭钱谢大相公给。”
　　谢大相公跟着捉身追出来，老肖来收饭钱，只能是谢相府四公子谢峦付。
　　你说老肖一个小老百姓如何敢收谢相府饭钱？笑话，皇帝爷爷来喝胡辣汤都得分文不少给饭钱嘞，相府他还能仗势欺人不成。
　　“耶老请你吃茶，”谢大相公在后头追自家老二，手里还举着那枚看不出材质但低调而价格不菲的戒指，叠着声不紧不慢说：“佛狸奴，耶老跟你说话，吭声！”
　　牵在手里的手也扽了扽作示意，会意媳妇暗示的谢岍终于肯停下脚步，转身时顺势把姚佩云再拉到身后，不冷不热说：“茶汤街。”
　　谢昶勾嘴一笑，和谢岍五分神似，说：“妥，你随意挑。”
　　躲在后面偷瞧的姚佩云在看见谢相的勾嘴笑后终于确定，大帅谢斛遗传了父亲的儒雅气质，谢岍则是遗传了父亲的相貌神韵，你瞧那笑出嘴边小括弧的样子，简直一个模子刻出来的。
　　谢岍转回身低头看姚佩云，眉眼里攒起笑意，窃窃私语说：“他请客，只挑贵的吃，咋样？老谢头老有钱了。”
　　“妥，”姚佩云被谢岍整个人挡开谢昶视线，仰起笑脸低低回说：“有点朋比为奸的意思。”
　　谢岍嘴边笑出小括弧，戳戳姚佩云脑门又朝不远处路边代步招手。
　　“那个，哎，”看着老二低头跟姚氏女有来有往低低说话，老二又招手唤代步，谢相弱弱插嘴说：“我带着马车，呐，那里。”
　　顺谢昶视线看过去，双驾膘肥体壮的同色高头大马拉着富丽堂皇的车架停在斜对面十来步远，见姚佩云下意识抿起嘴，谢岍摆摆手说：“白丁布衣坐什么高轩大驾，触犯律法不说还折寿。”
　　彼时二抬小轿到，谢岍让开轿夫伸手掀开轿帘让姚佩云坐进去，告诉轿夫茶汤街，转头冲谢相抬下巴，说：“走着去？”
　　待姚佩云坐进轿子，帘布放下，不需要装端庄的谢相一个箭步冲上来朝老二抬脚就踹，咬着后槽牙低声骂说：“小王八羔子咋跟你耶老说话，我是你哥们儿么？！”
　　谢岍哪能真让踹着，往后一个跳步躲开，摆手示意轿夫快走，王八对狗一样低声跟谢相对峙说：“劝你趁早收起那些个糖衣炮弹，七娘是我屋头人，她的去留我说了算，莫是你插手，我老子娘来了也不得管。”
　　儿女这样鼻子不是鼻子眼不是眼跟老子说话，若告到衙门去谢岍是可以直接吃板子的，随后的谢峦抬手将手中刀指过来，低斥说：“怎么跟父亲说话呢！”
　　“你怎么跟我说话呢！”谢岍压根就不是个会吃亏受气得性格，当即回斥说：“先拎清楚自个儿身份再来给别人出头吧。”
　　“你……”谢峦噎的不轻，此时谢昶轻声啧嘴，两手负在身后不紧不慢说：“大庭广众，成何体统？”
　　都是有头有脸的人物，传出去让人笑话谢昶家父子三人在人来人往的大街上争执得可开心？那成什么样子！
　　谢昶的父威不是摆设，他声罢，谢峦咬咬后槽牙忿忿甩手作罢，谢岍咧咧嘴角转身追轿子去。
　　行伍之人觉得茶汤街离这里距离适中，谢岍跟在软轿旁走在前面，谢昶领着四儿子溜溜哒哒跟在后头，相爷的豪华车架及一众护卫仆从毕恭毕敬跟在最后头。
　　场面的确有些诡异，不知道的还以为谢岍是多不孝顺的逆子呢，竟然劳上点年纪的老父亲这样跟着走路。
　　行路时，谢昶招四儿子近前，朝前面谢岍的背影抬下巴，说：“看前头，看见个啥？”
　　谢峦顺父亲示意往前瞅，只看到谢岍跟在软轿旁溜溜哒哒走着，不时凑近轿窗说几句什么，不时东瞅西看再和轿夫攀谈一二。
　　父亲的问题有些为难老四了，看半晌也只能实话实说：“前头是二姐。”
　　谢相慢条斯理的语气耐心十足，说：“看她在做啥。”
　　谢峦说：“……走路，和那女人说话，和那几个下三滥轿夫搭腔。”
　　“呵，下三滥，”谢昶意味不明呵笑一声，面对如此扶不上墙的儿子他依旧耐心十足，回手捏住老四后脖颈子让他往前看，说：“小奴才，你给耶老看清楚，老二在观察地形，熟记路线，搭腔下三滥，她那是在了解附近街巷的所有情况，知道这是什么？”
　　“……”谢峦被父亲捏住后脖颈犹如被捏住了生死命门，上下牙哆哆嗦嗦打磕绊说：“是、是是，是谨慎。”
　　谢昶松开老四，拍了拍他有些单薄的肩膀，说：“是为军之人的敏锐与细致，就凭这一点，百十个你也比不上老二一根手指头，禁卫军大都督之位，”
　　“小奴才啊，”谢大相公的神色语气皆未变，接下来的风轻云淡的话却听得人毛骨悚然：“吉祥楼的酒确实不错，但喝多了可不好，那夜酒后所言，耶老就当你是在说醉话了，可妥。”
　　那夜约狐朋狗友在吉祥楼喝酒，酒后混说，大放厥词，说了些妄议上官谢岍的话，谢峦后背瞬间被冷汗溻得湿透，脑子几乎整片空白无法思考，走出去四五步后他才慢慢回过神来，欠身低头说：“是，父亲，儿知道了，多谢父亲。”
　　看吧，昨日母亲去老二家的事父亲果然不打算放过，母亲信誓旦旦说不碍事，因为父亲不打算让老二留下那个乡下土鳖，可结果嘞，结果父亲转天就捏着他后脖颈子在大街上威胁警告他不要乱来。
　　母亲这不是越帮越忙活生生给他添堵么！这个妇道人家！分明啥都不懂还非要来打肿脸充胖子，最后承受父亲责备的还是他这个做儿子的。
　　真是添乱！
　　“啊还有，”谢昶想起来被落下的话，补充说：“告诉你小娘不要胡作非为，如今的老二远不是你们能惹，莫因你娘舅刚擢从四品就觉着蔡家了不起，惹恼老二，她能让你蔡家一夜回到三十年前。”
　　三十多年前，谢峦外祖父因贪赃枉法触及他人利益而为贺氏集团倾轧，判枭首，阖府男丁放三千里役，女眷充教坊司军妓营，蔡小娘就是后来谢昶从教坊司那种地方偷带出来的。
　　多年前贺氏集团覆灭，中台相赵新焕负责一应平反事宜，谢昶提了一嘴，欠下个人情，这才粉饰运作给改头换面的蔡小娘重新恢复身份，顺便也将蔡小娘唯一还活着的同父异母弟弟找到并提入朝廷，这二十来年有谢氏做靠山，蔡小娘母家这才勉强在汴都挣下个立锥之地。
　　可若是惹恼谢岍，把蔡家重新踩回泥里不过是定国公动动手指头的事，在老二回来汴都前谢相还笃定自己的五指山有能力压住佛狸奴那个孙猴子，老二回来领禁军后，什么都不好说了。
　　倘真闹掰，想来局面对谁都不好。
　　听去父亲的话，谢峦话锋一转说：“可是，便这样容忍二姐和一个女人这样乱来，肆意践踏折辱我谢氏百年之门楣吗？”
　　“践踏，折辱，”谢昶脸上笑容和煦，说：“你可敢把这些话当面说给老二听？你决计不敢，为何嘞，因为你怕老二，你干不过老二。
　　小奴才不要整天里听你小娘教唆，把你个大好儿郎教成心胸狭隘、眼界短浅的粗鄙莽夫，耶老再给你说一次，在难以匹敌之前，无论好坏都给我咬紧牙关忍着，待到时机成熟便一击即中干掉对手，取而代之是王道，当你有那个实力成为他人的仰望时，再去点评蜚短流长吧。”
　　“是，父亲，儿记下了。”谢峦知道父亲的语重心长，但没有用。
　　父亲不会像栽培大哥那样栽培他，也不会像重用老二那样重用他，母亲说得没错，除非他立下天大功劳让父亲看见他有利用价值，不然父亲不会在众多儿女中多看他半眼。
　　他如今能跟在父亲身旁听教诲，完全是因为母亲在内宅得父亲宠爱，万若有朝一日母亲色衰爱弛，那时他该怎么办？所以他只能靠自己！
　　父亲，呵，父亲这种一人之下万人之上的人眼里是没有血肉亲情的，他那么多儿女如今只有老大谢斛和老二谢岍被重用，为何？
　　因为老大谢伯升为朝廷收复祁东，把西北重新变成大周的跑马场，是封疆大吏拜一军之帅，手下铁骑彪悍八万，汴都三营加禁卫军十万人都不是他对手，老大对父亲有用处；
　　老二谢重佛虽是女子却然战功彪炳，是百年难得一见的天才将领，二十岁纵马西北无人能敌，杀得十八部半步不敢踏过燕勒山，如今奉旨回京领禁卫，老二对父亲有用处。
　　他呢，他如今二十五岁的年纪不过混到个禁卫军小小五校尉，怎么努力都不被父亲看在眼里，以后的路他披荆斩棘只能靠自己！
　　想到这里，谢峦咬着牙故意落后半步，隔过父亲肩头暗暗看向前面不远处那顶代步小软轿，只要他能想法把谢重佛拉下马，他就有机会。
　　恋栈权位的父亲绝不会让禁卫军这个到嘴的肥鸭子重新飞走，届时禁卫军大都督职位出缺，他绝对是父亲眼里的不二人选……
　　坐惯车马的人偶尔走回路就累得受不了，半路时候谢相就捉身上马车，直待行至茶汤街，年过半百的谢大相公还是没能缓过气来。
　　既是别人请客，谢岍带姚佩云直奔达官贵人无不追捧的度石桥茶楼。
　　一行人进得茶楼门，茶博士率先认出来的是谢峦，肩膀上搭着干净桌巾殷勤迎接上来，哈腰作揖说：“四爷带贵客光临，楼上雅舍请？”
　　谢峦脸色一时青红相间。
　　迎来送往贵客无数，这茶博士是个非常知道眉眼高低的，立马转向几人中间的年长者，一个作揖作到脚面上，说：“小人有眼无珠，贵人楼上雅舍请？”
　　习惯甚至有些腻烦众星捧月的谢大相公并未在意这点芝麻绿豆都不如的面子小事，风度翩翩和颜悦色说：“前面带路。”
　　他要矜贵慈祥，要给儿媳妇呸，是要给二媳妇留下亲切和善的好印象。
　　能让眼睛长在头顶上鼻孔长在眼睛上的相府谢四爷敬着的人，不用想就知道不是一般身份，再看这位气度不俗的老者和谢四爷以及旁边那身高马大凶神恶煞的人长相都带几分相似，见多识广的茶博士立马对谢昶身份有了大致猜测。
　　寻常雅舍自然不敢让大佛屈尊，茶博士带几位贵客来到二楼深处专门招待皇亲国戚王公贵族的地方。
　　“听说这地方一口茶最便宜这个数。”谢岍微微弯腰跟姚佩云咬耳朵，说着伸出一个巴掌。
　　姚佩云暗暗吃惊：“一口茶，五两银？！”
　　谢岍摆手：“五两金！”
　　瞧这俩人那副没见过世面的土鳖穷酸样，谢峦冷哼一声，声音微微压低但足够有人听到地吩咐茶博士说：“一份御前十八棵，再几份相适的茶点，让渡桥来侍茶。”
　　渡桥是代称，指茶楼里茶艺最高的人，这些人里有御前茶艺师亲传后人，有为当今皇帝点过茶的，每个人都身怀绝技，在这汴都城里绝非你有钱就能请的动这些人来为你烹水煮茶，请得这些人出手那是身份和地位的一种象征。
　　堂堂西台右相在此，哪个敢不给这个面子？
　　今日有笔巨款可赚，茶博士兴奋地嘴都咧到耳朵根，比孝敬亲爹娘还孝顺地出去准备东西，莫说一份御前十八棵，单是半半两西湖龙井御前十八棵下来，他能得的抽成赏钱就抵得上他半年薪水了！
　　谢峦边侍奉父亲入座，边暗暗乜向对面二人，心里不屑讥讽，西湖龙井御前十八棵，吓死你两个土鳖了吧？
　　然而对面二人接下来的对话让谢峦险些以头抢地。
　　喝茶从来如牛饮水的谢岍坐下来跟媳妇嘀咕：“御前十八棵是啥？”
　　她媳妇如实摇头：“没听说过。”
　　对面谢昶微微一笑，慈祥和煦地给姚佩云解释说：“就是个茶名字，吃着不错。”
　　谢岍不知从哪儿掏出个雪白小手帕，一面擦着姚佩云面前茶桌，一面歪脖儿问：“很贵么？”
　　“……”谢昶看在二媳妇面子上，努力耐下性子回答自家这块叉烧：“还行。”
　　“哦，”他家叉烧说：“还以为是什么野路子呢，贵茶我只听说过信阳毛尖和六安瓜片，不知道那十八棵十九棵有没有我们的毛尖味道好。”
　　候在谢昶身后的谢峦脸上表情已经无法再用语言来形容，你说他这是给自己找什么难堪呢！半晌他忍不住开腔说：“西湖龙井御前十八棵，每年只产几两，比两百万两银两斤的太平猴魁金贵多了去的，你那好茶算什么。”
　　“德行，”谢岍训惯了手下大将小兵，顺嘴就是一句：“你掏钱请客吃茶喽再张嘴教老子长见识吧，不请客边上待着去。”
　　“谢重佛你不要欺人太甚！”谢峦忍无可忍，涨着猪肝脸抬手指过来：“父亲在这里坐着，你说话最好注意些，少拿你那官架子压人！”
　　姚佩云在茶桌下面轻轻碰了碰谢岍腿，谢岍咧咧嘴角悻悻作罢，抽份食单打开放过来人也跟着凑近，温声细语说：“看看，想吃啥。”
　　不被搭理的谢峦：“……”
　　谢昶饶有趣味看着对面二人，老头从没见过自家这块叉烧有过这样低眉与人说话的时候。
　　啧，莫名感觉有点欣慰是怎么回事。

第五十六章
　　没过多久时间，点茶渡桥带着无价之宝御前十八棵及一应贵到离谱的茶点敲门进来，但更离谱的是作为前任御前点茶圣手嫡系传人的渡桥，在煮茶点茶过程中罕见地没人前来围观恭维。
　　这跟平时那帮达官贵人虚伪吹捧附庸风雅的风格截然不同。
　　煮茶过程无法分心，渡桥只能等间隙里偷眼往那边茶桌前瞧，此举诚然不符合规矩，但那边坐着个非常俊非常引人注目的人哎。
　　多年来汴都世家子弟以肤白为美，但那人肤色稍深，侧颊上还有道不易察觉的淡淡疤痕，不突兀可怖，反衬得面容别样俊美，那张脸比之男子而干净利落，比之女子而五官锐利，一时倒有些雌雄莫辨。
　　这人言语往来间分明带着权贵独有的不怒自威，眉目抬落时偏生裹挟着撩人心动的细致温柔，与渡桥见过的所有高门贵胄世家子弟都不相同。
　　有魅力，对，很有魅力。
　　“……”只是渡桥才抓住机会第二眼偷瞧过去，不期然迎面撞上对方黑沉目光，压迫感兜头而来，渡桥手心即见汗湿。
　　这人神了！
　　见对方仅是往这边偷看，这厢里谢岍淡淡收回视线，仿佛方才那盯透渡桥内心般的一眼当真只是她随意瞥过来，茶桌前旁没人发现。
　　身边的姚佩云恭恭敬敬在和谢昶有问有答，谢岍不敢打断自己媳妇，便趁机时不时把桌上茶点往她老子面前推，还孝顺说：“尝尝这个……再尝尝这个……这个看着也不错……这个你咬得动……这个你应是能吃……”
　　“……够了佛狸奴，可以不要再给我让点心了，”不胜其烦的谢昶终于忍不住开口打断，努力保持着微笑实际上咬紧后槽牙说：“我就跟七娘说会儿话，你自己安静吃着可妥？”
　　被谢昶这么一打断，说时迟那时快，她老子眼里的叉烧嗖嗖嗖以迅雷不及掩耳之势把推过去的点心全部重新拽回来，欠欠儿和身边人说：“我爹牙疼吃不了这些，七娘你吃吧，都挺老贵的，浪费可惜，这地儿好像不让打包带走，慈悲。”
　　姚佩云配合地露出疑惑，问：“为啥？”
　　谢岍不屑地哼哼说：“嫌丢面儿呗，都是达官贵人，谁吃不完打包啊，被人看见了遭笑话。”
　　“那怎么行，”姚佩云说：“都读过书，不是知道粒粒皆辛苦么。”
　　“谁知道呢，”谢岍继续阴阳怪气：“反正浪费粮食的都不用下地干活，慈悲。”
　　“那实在是太可恶了，”姚佩云说着，还向对面和蔼可亲的谢大爷搭腔：“您说是吧，老百姓种地多不容易，别人咋能这样浪费呢！”
　　“……”外出吃饭从来不打包的谢昶罕见地觉着面皮有些发热，哼哼说：“是，不能浪费。”说着腾出个空盘子把桌上各种点心都拾点，递向站在身后的四儿子，说：“给，你也吃点，咱们今日争取把点的这些都吃完。”
　　然后再笑意融融看向姚佩云，说：“七娘觉得怎么样？”
　　七娘点头赞许：“好呀。”
　　“好呀！”谢昶开心地嘿嘿笑起来，拿起块他也不认识的点心就咬一口，咀嚼几下，眉心拧起来说：“这个好甜哦。”
　　“是么，我尝尝。”姚佩云刚抬起手，身旁谢岍更快一步给捏过来一块。
　　姚佩云接过那块点心小小尝一口，又尝一口，细细品了品，说：“甜度其实适中的，谢老伯不能吃甜食吧。”
　　“啊我……”谢老伯刚想说什么，便听旁边的谢岍耳报神说：“老头年轻时候糖不离手，完球，牙坏身体也坏，大夫不让他吃甜的，他自个儿老了也不太能吃。”
　　“你说谁老呢？！”老头一个没兜住差点被这叉烧气出凶神恶煞的本相来，只是谢相不愧是谢相，一个语气停顿间不露声色再次恢复和颜悦色，冲姚佩云微笑说：“你别听佛狸奴乱说，老伯身体倍儿棒，绝对不拖累儿女。”
　　呃……这话听着怎么感觉像是相亲桌上对方父母惯用的说法呢，姚佩云下意识看谢岍，谢岍说：“他想给我哥带孩子，我哥不同意，你说家里恁多小孩，还不够陪他玩么？”
　　“谢岍，”见面至此谢岍终于凭本事逼得她爹脱去那层伪装良善，咬牙切齿连名带姓地唤她了，她爹说：“休要在七娘面前诋毁你耶老。”
　　谢岍说：“我没有，我只是在阐述事实。”
　　眼见这父女俩又要再次唇枪舌战硝烟四起，谢峦都端着点心找好了最佳观战角度，此时只听姚佩云说：“若想吃甜食也不是不可以，把甜味降低就可以，甚至还可以完全消除甜味。”
　　谢大相公的表情无缝衔接从狂风暴雨切换成春风拂面，说：“哎呀我忘了，七娘会厨艺来的，你是自己从小喜欢这个，还是受家人耳濡目染？”
　　“……”谢岍连个白眼都懒得翻了，暗暗腹诽你老人家分明早就把人家五代以内都查的底儿掉，若非我发现后及时阻拦下来，您恐怕连七娘祖上八代都已查清楚了，目下跟这里装什么单纯善良的邻家老大爷。
　　一点都不像好吗？
　　姚佩云听不见谢岍心里吐起来层出不穷的槽，但她敏锐地察觉到了谢岍的心情变化，不用问如何做到的，谢岍哪怕在她眼皮子底下拿手指抠抠袖子，她都能大约摸猜出这货咋了，何况此刻谢岍心理活动如此强烈。
　　姚佩云说：“跟先父学过几天厨艺而已。”
　　“耳濡目染啊，”谢昶问：“令尊是大厨喽！”
　　姚佩云说：“称不上大厨，做点老百姓吃的家常饭菜。”
　　谢昶笑，似乎努力在寻找女子家世上的优点：“你如今也会做饭，那就算是有家传的。”
　　“谈不上家传，”姚佩云继续微笑说：“家里原本种地，是农。”
　　“哦？”谢昶说：“朝廷重农轻商，缘何放着好好的农人不当，反而去做起买卖？”
　　姚佩云把知道的一五一十说出来：“耕地被迫靠到地主员外家，粮食种着种着就穷得彻底不下去了，无奈之下背井离乡到治府，先父凭口铁锅给一家三口挣来个温饱，仅此而已。”
　　“原来如此。”谢昶似乎颇有感慨，他非常清楚前些年赋税逼得农人不得不把耕地靠到大地主名下，以谋求活路的事。
　　当然，那些耕地最后自然而然成为了大地主的资产，农人不知不觉变成了大地主的佃农，最后都穷苦得成了地主眼里牛马猪狗都不如的人，而把好端端的农人逼成活的不如牲畜的，正是朝廷，是他们这些所谓治理天下的朝臣。
　　但这些事姚佩云并不知道。
　　随后谢昶和姚佩云又东拉西扯聊许多别的，谢岍和谢峦两个闲着无聊，干脆把注意力转移到满桌的茶点和渡桥煮好的御前十八棵茶上。
　　而当谢昶和姚佩云同时发现不对劲时，谢岍已经和谢峦两个一人抱一碟子点心倒一杯茶，盘腿坐在谢昶身后三步远的地板上头对头边吃边聊很久，彼时谢峦都快要把自己第一次发现能人事时，没忍住冲动而毁了他母亲院里一个丫鬟的事，一五一十地告诉谢岍了。
　　那得意的劲，就跟毁了人小丫鬟是他彪悍人生里一枚熠熠生辉又毫不起眼的功章似般，直听得谢岍连连摇头念慈悲。
　　谢昶：“……”
　　姚佩云：“……”
　　其实谢岍就是有这个莫名其妙的魅力，只要你在她主动开口时跟她搭腔说上话，不知不觉间你就会被她慢慢慢慢带跑，最后彻底带跑偏，管你是什么不得了的达官贵人，管你多深的城府心计，都逃不出这个魔爪，咱们柴大爷还能跟这家伙聊着聊着就从金碧辉煌的殿里跑到外头丹陛上坐着晒太阳呢。
　　至于那次聊天结束的原因，乃是丹陛硌疼了柴大爷屁股，大爷这才后知后觉发现自己跟谢家老二聊天从殿里聊到了殿外，还憨批兮兮同她一道晒了半天夏天后半午的烈日。
　　神奇的是晒完日头大爷头不疼了，所以那次才没追究谢家这个神戳戳的老二。
　　想起这个，谢昶嘴角勾起隐约笑意，随即却又落下，抿成严厉模样，不轻不重清了清嗓子。
　　那厢里谢峦被吓得手忙脚乱站起身，怀里那吃得只剩下没几个的点心差点连盘子一道摔地上，他悚然站立笔直，整理衣冠向谢昶拾礼，说：“儿无状，请父亲批评。”
　　看着前一瞬还和蔼可亲犹如寻常人家老伯，此刻嘴角微抿就化身相国和严父的谢昶，姚佩云后知后觉理解了刚到时谢岍为何要让她说话含糊带过就行。
　　她猜测今次与谢相的许多来回对话之内容，其实他早就知道，早就一切尽在掌握中。
　　大抵是年纪相差五六岁见识阅历也相差甚远，与谢峦的六神无主比起来，谢岍对谢昶严肃起来时的反应堪称稳如老狗，她拍拍手和衣物上的点心渣滓，不紧不慢站起身，冲这边一抬下巴，问：“吃好没？”
　　“嗯。”姚佩云点头。
　　“那就好，”谢岍把自己盘子里最后板块花生酥丢进嘴里，嚼吧嚼吧喝口茶咽下去，招手说：“那就走吧，还有别的事要做。”
　　等姚佩云起身的间隙，谢岍又象征性地问她爹：“我们走了？”
　　已经摆手示意老四不必再说的谢昶，略显无奈地看着风卷残云般干净的桌面，以及被喝来噎点心的天下第一名茶，最后颓然说：“去吧，去吧，赶紧去办你们的正事吧。”
　　姚佩云恭敬标准地给谢昶行了个小礼，谢昶随手把那枚元戒递过来，说：“老伯我挺待见你，呐，就当见面礼了。”
　　来时路上谢岍说这戒指可以要，姚佩云大大方方接住，并按照谢岍的授意对老伯表示了感谢，这时姚佩云还没意识到这枚戒指对谢氏人而言究竟意味着什么。
　　“父亲，”待她二人离开，谢峦忿忿不平低声说：“要否派人跟着？”
　　谢昶对袖抄起手，再次看一遍桌上秋风扫落叶般的光盘子和滴水不剩的空茶壶，忍不住勾起嘴角，分明心情不错，说出来的话却是轻斥：“派人跟踪监视当朝骠骑大将军，一等定国公，在任禁卫军大都督，小奴才，你胆子大啊。”
　　其实若谢大相公真处心派人跟踪，谢岍那些虚头巴脑的官爵位压根不打紧，谢昶之所以不敢乱来，乃是因为惧怕谢岍的敏锐与手段。
　　他这个女儿十岁上跟他嫡子谢斛从军，如今二十余载，在黄沙血泥中练就出猎豹野狼般的敏锐凶恶，那本事都是货真价实，不像汴都里的人，名声都是互相吹捧出来的，自家老二的杀伐狠戾实实在在是用敌人血喂出来的，家里其他锦衣玉食堆出来的儿女压根没法往老二跟前站。
　　至于老四想派人跟踪，走不出二十步指定被发现，然后老二更有借口把老四一脚踹出禁卫军，都是谢家血脉，谢昶不想看到自己还活着时孩子们就开始手足相残，他这辈子实在见过太多杀兄弑父骨肉厮杀了。
　　“父亲息怒，儿只是有些替父亲着急。”谢峦低下头去，两手抱在身前，心想若是以父亲名义派人跟踪，那他之后行事必然方便，这下可算球，父亲不让跟踪。
　　那他只能自己亲自动手了。
　　谢昶不是看不出来老四对老二那点堪称毫无城府的算计小九九，不紧不慢说：“不着急，小奴才，做人做事都要有耐心。”
　　与此同时，谢岍和姚佩云在茶博士恭送亲爹娘的热情送别下走出度石桥茶楼，前者拍拍身上袍子，直直腰杆边走边说：“真是一分价钱一分货，这家点心还怪好吃，可尝出来什么？”
　　“难，”姚佩云有些气馁地摇摇头，说：“许是我见识浅薄，只知有几样是南方点心，可以尝试做做，其他的没尝出来。”
　　谢岍啪地打个响指，说：“没尝出来就对了，度石桥茶楼里的货，吃出什么来财神爷就该到咱家了，嘿，截他家财路子？咱走的也不是那个调调，你发现没，若从某个角度来说，他家卖的吃食跟老肖家早食其实没有差别？”
　　姚佩云说：“因着针对客源不同，所以有此世人眼中天壤之别。”
　　“对着，”谢岍边走路边一本正经分析说：“你看哈，老肖家一笼包子能管我吃饱，这茶楼，我数了，一碟子点心最多放八块酥，嘿，一笼屉里做十来个大包子，和一笼屉里精雕细琢四块点心比，他这能一样水平么，我敢打包票，喊老肖来一笼屉蒸八个包子一天只蒸五笼屉，老肖能把包子给你蒸出金花银花来，信不。”
　　“信。”姚佩云说：“这个我明白，老肖家薄利多销，茶楼厚利少销，说到底都是一个路子。”
　　前头路边有摆摊杂耍的，似乎刚结束个什么精彩表演，铜锣敲得当当响，驻足观看之人围得里外三层，挡了半面街道，不多时终于有街道司差役闻讯前来赶人，杂耍人慌忙收摊，街道差役呵斥怒骂，围观人起哄喧闹，乱糟糟，谢岍牵起姚佩云从街道对面这边溜边过，不断拨开堵路看热闹的行人。
　　待艰难地走出拥堵，谢岍没撒开手，回头冲后边一抬下巴，边走边说：“看见咯，在这边不准许摆路边摊，倘被街道司捉去，轻则罚金重则下狱，想堂堂正正做生意只有开铺子。”
　　汴都寸土寸金，不是所有人都有能力去租赁门面去开铺子啊，姚佩云问：“五根手指还有长有短呢，不让摆路边摊不是一刀切么，穷苦百姓怎么办？”
　　“汴都怎么能有穷苦百姓？”谢岍眼里浮出懒得一提的讥讽，咧着嘴角说：“汴城帝都，天子居所，哪怕外头饿殍遍野横尸百万，汴都也不允许有温饱难顾的穷苦人，说到底，富贵迷人眼啊。”
　　曾有朝臣大拿放话给皇帝，甚至著书传天下，说根据户部所呈账目、大周丁册数及熙宁年来钱币铸造与流通情况，可知大周百姓生活富足，每家每户存款至少三百万银，那人甚至还曾在朝议上大放厥词：“上外间随便哪家打听打听去，谁家轻而易举拿不出区区小五十万两银来？”
　　然而天下的实际情况是什么？
　　实际情况是很多老百姓一辈子都没见过足够份量的五十两白银！在祁东，五十两白银足够一户普通人家六十年开销。谢岍吃公粮当营长一月饷银五两，五两银于普通百姓而言意味着什么，那差不多是他们好几年的花销了。
　　两人继续朝牙市方向去，姚佩云慢慢靠过来挨近谢岍走，说：“所以我觉得自己更不能脱离实际生活了，谢岍，我得像以前一样为温饱拼命，我作为汴都寻常百姓生活，你看得见我挣扎，才不会被这汴都富贵迷了眼，你说呢？”
　　谢岍促狭说：“那还要去买奴仆么？寻常百姓姚七娘。”
　　“还是要去。”寻常百姓推翻昨日决定，煞有其事说：“我寻思了，直接去雇人不如买了人回来，我们拿着对方身契让他自己慢慢挣钱赎身，你这么会带兵，肯定也能慢慢给他收拾得服帖，你觉得如何？”
　　“我觉得可以，”谢岍说：“照你的办法来，咱今个先整个门房回去？”
　　姚佩云悄悄拍揣在怀里几日前刚从钱庄换出来的大票子，底气十足说：“买就买俩，一个门房一个屋里丫头，可妥？”
　　“妥的很，”谢岍护着媳妇躲开个迎面擦肩的行人，说：“年纪不能太大也不能太小，门房差不多十二到十六，丫头的话限制稍微窄些，十二到十四。”
　　“为何标准不同，”姚佩云虚心求教，并无抬杠意思：“担心女娃年纪到了，就得给她找人家嫁人？”
　　谢岍摇头，勾起嘴角笑了笑，说：“女娃寻常比男娃成熟沉稳，一个十六的男娃多时不如个十四的女娃思虑周全，而且年纪稍微小些的也好教带，先上牙市看看吧，倘实在找不到合适的，年纪放宽也无妨，但千万不要从别家府里放出来的。”
　　姚佩云说：“这个我知道原因，大帅夫人给说过。夫人也给我说过如何挑买下人，但当时说的情况太宽泛，我没能精准找出适合咱们家的。”
　　许多事情道理是学到了没错，却也只有付诸实践才能真正明白其中的意义。
　　说是牙市，姚佩云以为会像她见到的牲口街上卖牲口那样，都是直接打招子标草签，往来买家像挑驴骡鸡狗般挑人，带到达之后才发现，诚然她想错了，真正的牙市和普通街面没有差别，街上都是普通杂售铺面，卖豆腐豆品的、卖蔬菜水果的、卖杂货的卖肉的甚至那边还有个裁缝铺。
　　“这……”姚佩云站在熙来攘往的土地面街道上不知所措了，大帅夫人是真真正正贵家女，教给她的东西里实在没有这情况。
　　“傻眼了吧，”谢岍抱起胳膊在旁勾嘴角，小括弧浅浅，是看了就想揍她的嘚瑟：“不用怵，都是小场面，这回屈尊你跟在旁边学了，且看你官人我如何大杀四方吧，”说着抬手往前做请：“媳妇，您走着～”

第五十七章
　　以前姚佩云就曾给哥哥姚丰收说过，谢岍在她眼里是个超级厉害的人，什么都会，什么都懂，什么麻烦都能解决，什么烦恼都能驱散。
　　时至中午，二人领着从牙市买下的俩人回到家时，姚佩云在心里把谢岍的形象摞得更加高大几分——这家伙嘴上说着不懂牙市，实际上那套操作堪称照着书来。
　　回来路上谢岍在家附近买了几份面食回来，四十来岁的丁老娘在外头找了份给人刷碗洗盘子的杂工，白日不在家，不用管她。
　　谢岍把碗里面条倒进自家碗里，放上筷子递给两个面黄肌瘦的豆芽菜，二人佝肩塌背哆嗦畏惧不敢接，谢岍把满满当当两碗面条放到饭桌边。
　　两人中的女娃依旧深埋着头，男娃娃相对而言稍微胆大些，闻着香味侧头看面条，咕咚咕咚直咽口水。
　　见此状，姚佩云语气如常说：“饿了吧，吃嘛。”
　　“……”男娃应声挪来视线，脏兮兮的凹瘦脸上一双眼睛尤其黑白分明，他先偷眼看谢岍，又稍微胆大些看向姚佩云，最后视线拐回来看谢岍。
　　他打心底里害怕这个人。
　　“主母说让你吃你就吃。”谢岍回视少年，不冷不热说。
　　说时迟那时快，少年端起两碗中面条相对少些的那碗就冲出门去，蹲到厨房外的墙下狼吞虎咽起来。
　　谢岍歪脖儿看女孩，什么都没说，女孩端起剩下的那碗面条也跑出去，蹲到少年旁边同样狼吞虎咽起来。
　　待两人都出去了，姚佩云和谢岍坐到桌前吃饭，俩小叫花子般的娃娃身上臭烘烘，谢岍行军多年习以为常，姚佩云反倒觉得自己矫情了，挥手扇扇空气里尚未散干净的难闻气味，压低声音说：“俩孩子倒是可怜，不过你真的确定可以？”
　　“没问题——仔细面坨。”谢岍示意媳妇吃面，知道媳妇压低声音说话是怕外头俩娃娃听去难过，遂也跟着低低说：“洗涮干净能要，两碗面我倒的有差别，都是饿成那样，那小子却抢少的那碗吃，他又不认得那女娃娃。”
　　若非实在城府深，那初步可以看出来少年是个本性善良的孩子。
　　“是，我看见了，”姚佩云轻轻叹息，说：“应都是好人家的孩子，若非遭难了，谁会把儿女卖换口粮。”
　　牙市有牙市的经营规矩，汴都对人丁抓的紧，货源寻常不会是拐卖而来，卖家也提供有盖着各级官府印章的文书凭据，两份文书上清楚写着俩孩子被耶娘卖掉的原因与画押，若是人口文书都能造假，那中枢里的赵长源早就一把掀翻这不给人活路的烂天烂地了。
　　“吃罢饭你回屋歇会，外头那俩泥猴交给我，天黑前管保还你两个人模狗样的娃娃兵来。”谢岍暗里还是准备让人去查探核实，明面上她在汴都根基浅手边没其他人可用这情况的确不假，但有些地方她朋友赵渟奴有门路有办法啊，嘿，有赵“大公子”这尊大佛在，那真是不用白不用。
　　也不知何时养成的习惯，姚佩云在独自和谢岍吃饭时会滴里嘟噜和谢岍说话，嘴里包下口饭，她说：“在茶楼时，我问谢大相公开铺子选址之事，他的话你可听了？我琢磨不出更深意思，你呢。”
　　谢岍说：“他那高深莫测的意思其实就是说他不知道，老头好面儿，说出来怕丢人。”
　　“啊，”姚佩云惊讶，说：“相关行商政令磋商更改不是小事吧，大相公都能不知道？”
　　当然能不知道，因为这压根不算事。
　　谢岍说：“也就是老百姓觉着那是天大事吧，部分当官的可不这么觉得，毕竟老百姓死活不影响他们贪污受贿玩弄权势，他们坐在衙门里风吹不到雨打不着，一日三餐有人做好端跟前，早就忘记当年登科前食不果腹啥滋味了，大爷的做法就不错，十天请文武吃回糠咽回野菜，可就是不管用呢，你不知道朝议时那一个个脑满肠肥的德行，有时搞得我以为自己掉猪窝里了。”
　　……谢岍这张嘴，真是不算积德。
　　姚佩云说：“不是说官场上的人都处事圆滑，不把嫉恶如仇之类的独特个性表现出来么？”
　　“你说的是赵长源、于冉冉和郁孤城那挂的人，”谢岍挑着面条哼哼说：“不巧我跟林祝禺算一类。哦林祝禺你可能不认识，我也是不久前经赵长源介绍才认识，他也是策华公主的夫子，是西南境守军开山军的少帅……”
　　谢岍话音消失在吃面中，嘴里包着口饭抿嘴笑，两根手指搓搓眉心说：“迷瞪了，你是西南人，怎么可能没听说过开山军，没听说过林祝禺。”
　　“自然是听说过的，”姚佩云放下筷子，说：“而且我还知道林少帅的名人名言。”
　　——“敌人非但不降，还胆敢向我还击，岂不让他有来无回？！”
　　这是许多年前，林少帅十六七岁时灭庸芦某支王牌山地军后在大殿上的质朴发言，少年少帅自己都没意识到这话有多底气十足，也压根没想过追着庸芦三孙子揍一顿能打出开山军威和大周国威，却是用那一句话震惊满朝须眉，乐得柴大爷拍案叫好，直呼痛快。
　　谢岍觉着林少帅大概是小时候吃大山里的毒蘑菇吃多了，那张嘴毒舌的很，就连柴大爷坐大殿都不敢轻易让林少帅开口点评什么，因为少帅曾在大殿上当场怼哭过一位快要乞骸骨回老家颐养天年的从三品大员。
　　约莫是门外俩泥猴子饿的实在凶狠，吃饭快的谢岍才半碗面条下肚，少男少女已手端空碗站到门口。
　　“饱没？”姚佩云下意识问，那样满满一海碗面条，谢岍像他们这个年纪时估计最多也就这饭量，该是吃饱的。
　　女孩低着头不吭声，男孩舔舔嘴说：“要能有口凉水喝，那就饱了！”
　　官话说的不地道，听口音像是北方人，姚佩云起身倒茶壶里的热水，说：“进来喝吧，空碗先放案板上。”
　　结果两人都站在门槛外没动地方，须臾，女孩嗫嚅说：“……我，我会洗碗，我洗碗。”
　　“且不着急，”谢岍接过姚佩云倒的两碗水过来给二人，说：“过会儿你两个与我一道出去趟，收拾干净再回来干活，让你们主母安生歇个晌午觉。”
　　男孩双手捧水碗，拿出作揖模样弯下腰说：“管喏。”
　　“候我片刻，吃罢饭出门。”谢岍一点头，转身回去继续吃面条，顺便给姚佩云示意个不妨事的眼神。
　　不多时，吃罢饭，谢岍管姚佩云申请来花销费用便推她回屋歇息，自己动手洗刷了碗筷后领上俩半大孩子出门。
　　实在是谢岍个头太高，又非是姚佩云那种亲切长相，不言不语间直吓得俩小孩跟在后头瑟瑟发抖，走出家门，谢岍转回头看眼俩人，说：“识字么？”
　　卖家都说娃娃读过点千字文，但那骗人的鬼话基本可以忽略，得要听俩人自己说才算。
　　俩娃都不是胆子大的机灵人，不然也不会在牙子手里耽误几个月都无人问津，谢岍一句话问罢直接给小丫头吓得膝盖一软跪趴地上，哆嗦到浑身颤抖。
　　早就料想到这种境况的谢岍神色平静，冲那少年说：“你认字喽，认多少？”
　　约莫这位主人气场的确吓人，少年也随后跪下，竹筒倒豆子说：“百家姓和千字文读，都读完了，三字经读到一半。”
　　“另一半为何不读？”谢岍问，也就这会儿刚过午饭后，门前无人往来，不然都要看到大都督在此训人了。
　　少年说：“没来得及读，老家发水，就逃难出来了。”
　　“回头看门上，”谢岍似乎对苦难总是无动于衷，说：“写的啥，念。”
　　少年跪在地上，撑起身子扭头往门匾额上看，辨认片刻一字一顿念说：“敕、造、定、国、公、府。”
　　他没听说过这几个字组成的名称，更不清楚这几个字是啥意思，他大约猜测这家富贵人家，不然怎会有钱买奴仆。
　　“定国公府，记着了？以后谁说定国公府或者谢国公府，那就是咱们家，”谢岍说：“起来吧，带你们洗个澡整身干净衣裳去。”
　　地上两人纷纷起身，连句谢主都没有，谢岍懒得教，背着手溜溜哒哒在前头走，不时故意问一句：“叫个啥？”
　　身后及时传来的是少年的声音，说：“苟婆婆说，到新家后要请主人赏新名，以前所有都成前尘旧事，要忘记它，一切从新开始。”
　　带兵粗鲁惯的谢岍张嘴就是一句：“你听她个老龟婆瞎叨逼，照实说，叫啥。”
　　“庆记，庆祝庆，记住记。”少年渐渐打开话匣，还用手肘捅捅身旁女孩。
　　这丫头声音低低说：“姓元，爹娘喊我七闺女。”
　　“……”这是排行老七？还撞了呢，谢岍说：“正经名字没有？”
　　见新主和男娃说话平静，十三岁的女娃在少年暗戳戳的鼓动下克服几分恐惧不安，细声细气说：“没有，请人取名要花钱，爹娘说女娃没名更好养活，反正将来要随夫家，随便喊个啥都是名。”
　　“你听他们鬼扯，”谢岍说：“我就有名有姓，听着，你们主谢岍谢重佛，主母姓姚，称呼七娘，记下？”
　　这回二人倒是异口同声：“记下了。”
　　没想到好端端走在前面的人忽然回了下头，正好和庆记视线对上，少年吓得缩起脖子低下头，且听谢岍说：“不用好奇，对，我是女子，跟你们主母过两口子，还有什么，一并问来。”
　　庆记说：“我们家里做什么营生？”
　　谢岍说：“我在宫里当差，武将，你主母她有自己的事做，啊对，庆记你暂时住门房上，丫头你住厨房北边配屋，或者西厢房那边挑个屋——至于你名，若想换，便下午回来让你主母给取个好听的。”
　　这回元丫头回答声音比刚才大许多：“知道啦，谢谢主！”
　　准备不充足买回这半大娃娃来，送两人进澡堂子洗澡，谢岍到附近买了两身粗布衣衫回来，她眼光品味都一般，只想着深色耐脏，干脆同款式的衣裤不同号买了两套。
　　约莫一个时辰后，当洗涮干净的庆记和元丫头齐齐出现在姚佩云面前时，他们主母被逗乐。
　　她围着两人看啊看，抻展抻展庆记衣领又整理整理元丫头肩袖，最后问谢岍：“衣裤是你给买的？”
　　“啊，我买的，”谢岍倒杯水喝，说：“先有个啥穿，回头你想咋捯饬就再捯饬。”
　　姚佩云说：“那你好歹给女娃娃买件别个色的上衣，咋还俩人一模一样灰衣黑裤。”
　　谢岍没再纠缠这个问题，放下水杯把没用完的钱掏出来交账，说：“小子叫庆记，丫头姓元没名，看你给取个啥好听名，”
　　汴都物价格外贵，精打细算过日子的姚佩云把钱收起来，有些犯难嘀咕说：“要我给取名啊，”转头问元丫头：“你的意思呢？你有没有喜欢的名？”
　　元丫头摇头回应。
　　姚佩云又问：“那你有没有什么喜欢的东西？”
　　元丫头明显比刚来时少许多忐忑不安，只是仍旧说话低声细气：“我喜欢吃红烧肉。”
　　姚佩云歪脖儿略显为难说：“姑娘家，那也不能唤红烧肉吧。”
　　旁边谢岍和那边庆记同时咧嘴露出笑意，姚佩云瘪瘪嘴斜过来一眼，谢岍立马收敛顺带瞪眼庆记，小孩立马面无表情恢复正经模样。
　　“你喜欢月亮么？”姚佩云想了想，问。
　　元丫头点头，说：“喜欢，有月亮说明有晴天，不影响隔天下地干活。”
　　穷苦人家的孩子认知和富贵人家孩子的认知截然不同，富贵人家孩子听见月亮想的是与月有关的诗词歌赋典籍故事，穷苦人家娃娃想的是有月代表次日晴天，不影响下地干活。
　　姚佩云说：“有个词叫望舒，月亮的意思，别个取名唤月啊、月牙啊，咱不和她们重名，咱们唤望舒咋样？”
　　汴都人么，似乎都爱卖弄肚子里的墨水，就连那茶楼酒肆甚至勾栏妓院的招牌都典雅的很，咱个大活人更能优雅些了，不是非得趴在地上活在泥里猫儿狗儿唤。
　　“好！”元丫头重重点头，跪下给主母磕头表达感谢，眼眶红了起来，说：“我叫望舒！”
　　从此以后，她不再是连个名字都没有的元氏女了，她唤作望舒！
　　这给姚佩云吓一跳，忙起身过去把人扶起来，说：“不要动不动就跪下磕头，咱家不太兴那套，不过该注意的地方你们还是要注意哈，比如家里来了客，你们一应言行举止千万不能出错，不然丢的可是咱府上的脸。”
　　谢岍诚然没想到媳妇会熟稔地说出这些话来，她托着脸坐在旁边静静听，听着听着那些话就有了一府主母的气势。
　　庆记有些愧赧，脸皮微红低下头说：“可是主母，我们没有学过大户人家的规矩。”
　　“那没关系，我一点点教你们，”姚佩云亲切耐心说：“平日家里也没什么客访，倒是谢、倒是你们主有几位朋友不时过来一起吃饭，到时候细细与你们说。”
　　“走，”姚佩云过来拉望舒丫头的手，说：“带你们熟悉熟悉家里，顺便再说说家里情况。”
　　待姚佩云带着那两娃娃出正厅，谢岍随后也去了西厢房柳万的屋。
　　房间既分给柳万，其他人寻常都是不擅自进去，这不是要先给庆记整床被褥么，就先借柳万的用用，至于望舒丫头的，等会上主卧给她抱一套就是。
　　万没想到住在禁军府署的柳万和茅自德，在傍晚时候一起回来了。
　　“七娘姐，我们回来啦！”柳万才蹦哒过垂花门就扬起嗓子喊人。
　　在厨房准备做晚饭的人应声就往屋门口来，手里铁勺都没来得及放下，却然还是慢一步，柳万已经跑到屋门口，举着手里油纸包裹的东西冲屋里人笑得阳光灿烂，说：“七娘姐快看，我给带了香酥鸡，可好吃啦！”
　　随后而来的茅自德明显更加规矩，在小柳万身后给姚佩云抱拳拾礼，说：“问七娘安。”
　　柳万兴奋劲终于收敛些许，忙跟着拢手拾礼，说：“问七娘姐安。”
　　“也问你们好，”姚佩云接下柳万兴冲冲买回来的香酥鸡，把人往厨房里带边高兴地说：“你们今日也歇班么？怎这时候才回来。”
　　茅自德毕竟年纪在这里放着，三十来岁单身男人，又是谢岍部下，按理说都不应该这样出现在姚佩云面前的，面对姚佩云的亲和，他只能选择沉默。
　　幸好柳万年纪小，跟大都督夫人也熟络，叽叽喳喳说：“今日大都督歇息，我俩照常当差，就是好久没回来家回来看看你，也听说咱家来新人了，我好奇回来看看，哦，就是你们俩？”
　　最后一句柳万是问的站在灶台前的两人。要么说谢岍为啥来汴都也要带上用习惯了的柳万，跟啥人学啥样，这小子学谢岍自来熟学的简直炉火纯青，便是这一句话问出口招来庆记和望舒目光，柳万就叉起腰拿出小哥哥款儿溜溜哒哒过去和两人搭话了。
　　姚佩云看出茅自德的不大自在，主动说：“你大都督出去买点东西，丁俊也不知回来没，今日家里没外人，倘他回来，不妨喊他和丁老娘来前面吃饭，大家人多热闹。”
　　厨房很大，做饭用具集中在北边，中间正好空出来用作吃饭，谢岍原本打算扣个扳子把江边干脆隔开，姚佩云觉着就这么通着也挺方便，后来就没隔，这厢里地儿大，摆三四张八人座的饭桌都松宽，容得下大家一起吃饭。
　　老实木讷的茅自德如蒙大赦，抱拳撂声告退撒腿就跑，姚佩云笑着摇头过来这边继续做饭，心里寻思回头要和谢岍提两句，茅自德和丁俊成家的事不能就这样老拖着。
　　唔，还有留在望春的哥哥姚丰收，哥哥的婚事也得去信问问，都已老大不小，总孤家寡人可怎么是好。

第五十八章
　　当日夜里姚佩云就在闲聊时顺嘴和谢岍提了哥哥姚丰收成家的事，没想到竟把谢岍为难得坐在床头直抓头，说：“唯坏在眼下跟老姚离得有些远，找望春女子的话我们不好帮他，直接在汴都帮他找也是有些不方便。”
　　异地怕双方都不会愿意，而且汴都本地人很多不知哪里来的优越感，结婚嫁娶上本地人不大看得起异乡人，尤其提防异乡人结亲汴都人是为落户。
　　姚佩云一面取下发钗散头发，八卦说：“你认识我哥这多年，他难道就没有认识过关系不错，可以往感情方面发展的女子？”
　　“没听说过，随军征战驻守的人哪里来的那种朋友。”谢岍摇头，又不可能说这些来年你哥一般都是去军妓营解决问题。
　　姚佩云没再多问其他，收拾妥当躺下睡觉。
　　“哎，”被谢岍从后面推推，说：“近来你常外出，路也不熟，明日找个人来给你引路吧？”
　　姚佩云面朝外躺，合着眼皮含糊说：“什么人？”
　　谢岍说：“自己人。”
　　“妥，”躺下来就被困意重重包围的姚佩云说：“都听你的。”
　　她在为找铺子开门面的事奔忙，汴都比之望春城而言实在大的不是一星半点，姚佩云在望春城能自己跑得过来的事在汴都诚然非也。
　　汴都规矩多，她随手记画个路线图都能被差役拎去县衙盘问，找个认路之人帮忙的确很有必要，这个问题她还没来得及和谢岍说，这厢里谢岍已替她想到解决办法。
　　彻底睡过去之前，姚佩云还在觉得自己幸运，能遇见谢岍这样有解决问题能力的人。
　　底层生活小三十年，交游亦皆平头百姓甚至贱籍，姚佩云真的真的太清楚温饱线上挣扎是何模样，如今衣食优渥的条件于她而言实属不敢奢望，她能回报谢岍的，唯剩腔子里那颗滚烫的真心。
　　次日上午谢岍给姚佩云找来的人就主动登门而来，还架着辆带灰色棚厢的花嘴驴车，姚佩云出去找门面铺子，谢岍则佩上刀去禁卫军府署当差。
　　膘肥体壮的战马了了停步衙门前，斜里自有卫卒前来接马引去马厩安置，谢岍把马鞭子往后腰里别着大步流星进大门。
　　丁俊顺路从门房取昨天整日外面递上来给大都督的书文，抱着好大一摞跟在谢岍身后挑拣，待行至二堂东边大都督公务室，他也正好把急需谢岍处理回复的文书挑出来放到桌子正前面。
　　其他不着急的则放到桌角，然后把昨日谢岍处理好的公文书报抱走给书吏们送去，让他们该怎么处理则么处理，抓紧时间回来后给大都督屋里茶壶换热水，简单泡上绿茶。
　　大都督其实非常好照顾，不挑吃不挑穿，只要你不是脑子进水非要做些正常人干不出来的事，大都督都不会责骂。
　　待丁俊刚提着泡好绿茶的瓷茶壶从后面小茶水房过来，迎面遇见禁卫军十旅帅之一的孙培。
　　据说当年刚从下面州府选拔入禁卫军时，年轻的孙旅帅也是英姿勃发玉树临风在相亲市场上很有优势，奈何岁月是把杀猪刀，十几年卫军生活给予了旅帅梦寐以求的财富和地位，同时也夺取了他引以为傲的俊美容颜和脱衣有肉穿衣显瘦的身材，就连锃光瓦亮的脑门都无时无刻不在诉说着这些年来的悲惨遭遇。
　　丁俊快一步跳上回廊貌似无意拦住孙培去路，扬着笑脸说：“孙旅帅早啊，一大早来找大都督？”
　　“……”气喘吁吁的孙培伸抬手抵住丁俊肩膀才得以控制身体惯性而急急刹住脚步。
　　在丁俊不明所以的注视下，他喘着粗气耿脖子干咽唾沫，倒好几口气儿才勉强把气息倒匀，说：“出，王将军在，在宫里出事了！”
　　出了件见不得人的事，不可对外声张的事。
　　禁卫军首领共四人，最高长官一人，官曰大都督，次级长官三人曰将军，四人在大内当差排班每人值五日，谢岍几日前刚结束当班，目下正轮到三将军之一的王开在大内。
　　五万禁卫军都知道王开是前任大都督禹成文一手栽培出来的心腹旧部，谢岍上任后，这位王开将军没少明里暗里表示看不上新大都督，做事也不是太服气谢岍，让谢岍吃了不少苦头。
　　今次得到王开在宫里出事的消息，传说中心胸狭窄的谢岍自然抱着看热闹的心态等传召宫人，然后溜溜哒哒跟宫人进宫，路上还跟传召宦官聊得热热闹闹颇为投缘。
　　此番便是不为看热闹谢岍也不得不入大内，因为她是王开直属上官，王开在宫里犯事，柴大爷就算是走过场也要传谢岍入内一趟。
　　王开胆子大，睡了柴大爷的女人，单是这点上看谢岍就觉得王开这人有几分歪胆量，毕竟敢碰皇帝女人的人历来没有过好下场。
　　这事最近的案例可追溯到先帝爷孝宗朝时期，孝宗帝后几年长期卧病，皇子诸王争权夺势闹得欢，无人有暇顾及后宫每三年补充一回的鲜花艳朵。
　　深宫重重，寂寞难耐，对食等事心照不宣，有封号的妃嫔都敢找上//床太监来伺候，消息终于传到孝宗耳朵，老头一怒之下抓来对野鸳鸯——一位禁卫军和一位小有地位的嫔，男的随便罗列个罪名在金光门千刀万剐，女的则全程观看。
　　说是千刀万剐那就必须千刀万剐，少一刀行刑者就得获罪，渔网往受刑者身上一罩，小匕首旋肉旋整三个昼夜，据说那嫔在目睹一日后就彻底疯掉，一头撞死在了宫墙下的大水缸上，后来有人说夜里从金光门路过还能听到那女子凄惨的哭声。
　　听见哭声什么的虽然都是瞎扯，但从那以后至今，就算柴大爷脾气再好，几十年来后宫也没出现过这种稀罕事，当然，谢岍私下觉得后宫安稳也和柴大爷勤耕不辍想要儿子的心有很大关系。
　　柴大爷把人都捉来在某个不起眼的小偏殿里，谢岍才走近就听见里面传来年轻女子的哭泣声，私下里空无一人，候在门口的是青雀大太监的干儿子白雉。
　　“问大都督安，”白雉迎上前两步给谢岍拱手给谢岍拾礼，在谢岍的抱拳回礼下压低细亮如女子的嗓子说：“干爹让转话，此事结果如何，且看您如何想了。”
　　哦呦，原来是有人在帮自己蹚路，谢岍登时觉得有些无趣，客气说：“多谢白公公。”
　　“大都督您客气，奴为您禀报去。”白雉欠欠身，臂弯里靠着柄拂尘转头掀帘进门。
　　大周开国以来未曾有过宦害，但毕竟都是不全乎的人，汴都里不管戴多大乌纱的皆没人看得起挨过一刀的宫人，本朝以来，大公青雀率统诸内司，行事低调谨慎，朝廷里更是极少有拿他们当回事的，拿宫人当人看的以前只有中台右仆射赵长源，再者就是如今这位禁卫军大都督谢岍谢公爷。
　　所以无论外头人对谢岍评价如何，大内宫人对谢岍都非常有好感。
　　而谢岍对宦官平看得的理由说出去大抵没人信，她不轻视宫人完全是因为他们手里拿的拂尘看起来让人觉着亲切，谢岍对拂尘并不陌生，这厮小时候都不知道被拂尘抽打过多少次。
　　不多时白雉出来说公家传见，未着铠甲而穿寻常公服的谢岍带刀而入，这是身份地位的象征，普天之下，能佩刀面天子者禁卫军大都督算一个。
　　寻常臣僚见皇帝并非戏本子里唱的动辄下跪叩首，而仅是文官拱手武将抱拳，报上官职姓名问公家安即可。
　　待拾过礼，坐在交椅里的柴大爷一手撑着额头，另手朝谢岍摆了摆，头疼地叹气儿说：“你不到场，宫里单审理有失公允，此刻既来，便坐下一起问问吧。”
　　“管喏。”谢岍抱拳唱谢，解下腰间横刀靠在茶几腿上，自己委身坐进旁边交椅。
　　大都督放刀的时候，王开肉眼可见地浑身哆嗦了一下。
　　待谢岍坐定，柴大爷托着额头闭上眼，似乎不愿看五花大绑贵在面前的一男一女。
　　立在皇帝身边的十二司三十六局大总管太监青雀，示意心腹太监把王开和那才人嘴里系堵的布团取下，稍微向前一步问：“关于你二人被当场捉住的事，可还有何辩解？”
　　“我是被冤枉的，我是被强迫的，公家明察秋毫啊！”堵口布团取下，才人的口水和着涕泪横竖直流，歇斯底里呼喊着试图往皇帝面前来。
　　结果自然被守在旁边的太监重新按回来，年轻女子转而用尽全力去撞跪在她身边的狼狈男子，声音尖亮地凿凿诉骂说：“都是你，都是你这个下三滥的东西给我下药，是你毁了我！你祸乱宫闱，非拖到秋阳门外挨一刀不可，你这个断子绝孙的畜牲！！”
　　一个从深闺里教养出来的深宫女子，这张嘴闭嘴都骂的什么跟什么？老柴大爷被这嘹亮而疯狂的恶毒咒骂吵不耐烦几分。
　　了解主人心思的青雀旋即一个眼神示意过去，这边太监抡圆胳膊一巴掌掴下来，二十余岁的年轻才人向另个侧边摔跌出去，半张脸登时肿起老高，这下可妥，本就是披头散发，如今彻底没了人样，像个毒怨重重的女鬼。
　　连谢岍都忍不住偏了偏视线不再看才人，这厢里王开不知如何看见谢岍神色，忽呵呵轻笑出声。
　　“何故发笑？”青雀大太监问。
　　王开脸上笑意未散，说不上来那是何种意味，似乎此刻深陷此等境地都不能使他慌乱，谢岍目光这一偏对他而言反而更有意思。
　　王开仰起脸把脸上散落的头发往两旁甩甩，说：“被人陷害，横竖一死，王开无有半点怨言。”
　　“胡说八道！”老柴大爷听不下去了，一巴掌拍上金丝楠木交椅的扶手，说：“朕是那耳目闭塞的昏君？你若有冤情，今次只管陈来，这点公道朕还是能主持的，说！”
　　嗯，最是天下第一好脾气的老柴大爷被头疼搅得都要发火了。
　　得皇帝此言，王开这才把自己昨晚的遭遇娓娓道来。
　　昨日，鸡人报筹，亥尽，夜风凄惨疏影幢幢，巍峨的大周宫城笼罩在时隐时现的惨淡月色下，王开照常从前宫各处守卫那里检查，闷闷不乐回到西边禁卫军在宫里的差廨。
　　他遇见谢岍的亲兵茅自德了，他让茅自德记得后半夜带人去冷宫外头转一转，这几日有人反应冷宫外面隔三差五就会出现死猫或者死麻雀，他怀疑就是有人后半夜丢的，但茅自德那狗逼玩意非说冷宫那边不在他负责范围，还说禁卫军守卫宫城要各司其职，不应随意指派。
　　气得他狠狠兜了那傻逼一个大耳刮子，大家伙都来劝他消气，那狗逼玩意仍旧坚持各司其职。
　　弄得他非常非常下不来台。
　　汴都秋夜冷透身体，饶是这帮身强体健的禁卫军都有些遭不住，有人要去不远处太监们居住的排廨借小炉子回来热点吃食，回来后还从太监那里整来小半瓶味道一般的小米酒。
　　酒虽不好，聊胜于无。
　　七八号兄弟围坐在还没膝盖高的小炉子前，眼巴巴举着水杯结果一人只分不到一口，大杂烩的菜在锅里发出咕嘟咕嘟的声音，有人开始把冷硬的馍馍往锅里掰。
　　在坐都是王开的自己人，看着大馍馍疙瘩往锅里扔，旁边有人忍不住叨咕说：“真没想到，咱们堂堂禁卫军，天子亲兵，戍守皇城，在汴都城里横着走的禁卫军，竟然有一天要围坐在这里吃杂烩拌冷馍馍。”
　　此言一出立马有人点头附和，小小抿口酒说：“那姓谢的女的也不知道搞什么名堂，抓廉洁？让男人艹傻了吧在禁卫军里搞廉洁，她怎么不去她爹跟前抓廉洁呢！”
　　王开身边一人笑起来说：“哎，可别这样说谢大都督，人家怎么会艹男人呢，人家只艹女人。”
　　这话引得在坐哄堂大笑，反正里外都是王开的人，很不怕对话内容传出去。
　　馍馍焖进烩菜里，大家纷纷开始往自己碗里搲着吃，烩菜都是各位禁卫军入宫时带的，一人带一样倒锅里加热炖炖就成了烩菜。憋屈死了，在禹大都督任职时，诸位禁军爷哪次夜差不是好酒好肉伺候着？
　　杯里酒还未尝出来味道就没了，几个人摇头叹息，边吃边拿绯议谢岍找乐子。烩菜难以下咽，不吃又实在饿肚子，王开也是心里憋屈的很，干脆到院子里某棵树下挖出之前躲避搜查时藏的一小坛酒。
　　谢岍任大都督后把禁卫军以前的各种严格规矩重新拾起，禁令第一条就是当差不准饮酒，王开觉得不当着那女人面喝酒已算给足了她面子，今夜郁闷不舒，尤其对谢岍特别窝火，不如和兄弟们喝个痛快！
　　一坛子酒其实搁不住七八个人喝，这些个禁军老爷多年来把酒量练得一个赛一个好，喝完酒兴头盛，有人用佩刀掘起墙角青砖，又刨出两层虚土，那下面赫然藏着副麻将。
　　谢岍在禁军里禁酒禁赌，嗜酒嗜赌的人各种想方设法躲避搜查，双方你找我藏，张良计过墙梯各有门路。
　　处理公务的桌子一腾正好打麻将，几个人围在屋里哗啦啦玩起来。
　　一圈麻将打下来，王开手气不好输了，撂下碎银起身出去撒尿，控制饮酒个把月，今次猛然开荤还突然有点受不了，他得去找个地儿放放水。

第五十九章
　　也不知当年是哪个屈律带拐弯的傻逼设计主持修建的皇城，往上想得到建筑避雷，往下滤得着地沟排水，却他妈的就是没想到人屙尿，大内茅厕少的可怜，官廨这边更是压根没有。
　　听说谢岍那婊子已经给三台上文，提议在前宫东西两边官廨差房掘坑建茅厕，在王开看来谢岍的所作所为简直就是傻逼他娘给傻逼开门，傻逼到家了。
　　这是哪里？是大内，是皇城，是天子居所，是一国气运所在，是补块地砖都他妈要占卜问卦掐算吉时的柴家，你想挥锹动土挖坑造茅，你当自己谁啊！
　　你以为你爹是谢昶你哥是谢斛你就可以目无他人？你不过是会投胎。你以为你打过几场鸟仗你就可以胡作非为？你不过是运气好。你以为自己靠欺骗手段获得爵位赏赐你就算是出人头地？你不过是命数佳。
　　笑话，区区一个女人罢了，不过是仗着人高马大又会些拳脚功夫，那些追名逐利的墙头草称赞谢岍从大头兵摸爬滚打走到今天多么多么英雄，多么多么巾帼不让须眉，都他妈是扯淡。
　　后宫里又不是没有女官，我能不知道她们为升官都做得出什么事来？谢岍英雄是吧，呵呵，在本将军看来那些功劳都指不定是陪多少男人睡觉换来的！
　　王开就这样嘴里骂骂咧咧着，走路一步三晃地到差廨北边的隐蔽处找地方撒尿。
　　禁卫军差廨北边稍微远处有个空置的院子，两朝以前曾是殿前司差廨所在，后来殿前司并入禁卫军，那院落便空置了，本朝皇帝节俭，多年来也从未想过修缮皇宫，风吹雨打，那院墙都塌掉半拉。
　　也正是院墙塌半拉，站在棵树下撒尿的王开在夜深人静时隐隐约约听见那边有动静，末了他提上裤子拔出佩刀悄摸过来查看。
　　王开今年三十多岁，当打之年，身手利落，兔起鹘落便越过墙头，落地干脆利索不声不响，开玩笑，禁卫军的身手可不是吹出来的。
　　翻进院墙后听得那窸窣声响更加明显几分，寻声往某间漆黑无光的屋子寻去，哦呦，里面是一男一女在干那见不得人的事。
　　公家仁慈，御下非以严厉而称，这种事在深宫里并不新鲜，只是从未曾被戳到过明面上来，大家便粉饰太平地选择睁一只眼闭一只眼。
　　王开今夜心情不好，没心思看这对野鸳鸯在这里干柴烈火情深意浓，他正准备转头离开，恰时头顶夜风吹开云层，月光落下，他瞥见屋里那扔在地上的一堆衣物里有件禁卫军衬袍。
　　好家伙，这不是天赐良机么！
　　禁卫军在宫里乱搞，不管屋里女子是宫女还是别的什么人，甚至是皇帝哪个女儿年纪到了耐不住寂寞出来偷腥，一但事情捅出去，谢岍那个禁卫军大都督至轻也能落得个治下不严的罪过，三十鞭子是绝对逃不了的！
　　——当然，这般想法他不会如实说出来。
　　想到这里，王开来到紧闭的屋门口，稍微往后退半步，提提裤子用尽全力抬脚。
　　抬起脚后他就没了意识，再醒来是因为被人捉奸，但有一点，昏倒前他清楚地知道是有人打了他后脖颈。
　　世人对打后脖颈子有颇大误解，以为随便什么人都能把对方打晕，其实不然，后脖颈是个两极分化的地方，打的轻了没有效果，打得重了可以直接要人命，像昨夜那精准一击绝非寻常身手者能有。
　　王开被双手反翦绑着，一脑门重重磕在地上，说：“袭击者身手不俗，定是禁军或内御卫之人，请公家严查！”
　　老柴大爷可是端坐大殿听满朝文武公说公有理婆说婆有理吵三十年的人哎，那闻言辨真伪前后贯逻辑的本事比天下刑狱官加起来都不遑多让，轻嗯一声给青雀摆摆手。
　　青雀会意，拂尘别进后腰里亲自过来查看王开后脖颈，后者被发现抓起时乃是□□，因要押来面圣，在门外被套上层随意找来的上衣下裤，青雀不费吹灰之力把那后衣领扒开，将王开后脖颈子甚至部分后背都仔细检查，最后无声向皇帝摇了摇头。
　　击打后脖颈的力道绝对不轻，被偷袭者过后或多或少都会留下点印子，可是没有，王开后脖颈子上没有任何偷袭留下的痕迹。
　　皇帝向谢岍撂一眼，沉声低缓，真正的不紧不慢，说：“大都督有何要问？”
　　谢岍回皇帝一抱拳，问王开说：“王将军酒可已醒？”
　　似是不咸不淡无关痛痒的一句话。
　　“说了我没有喝酒。”王开面对谢岍时，如何都难以掩盖那份因为能力不及而生出的自卑心，以及自卑心作祟下生出的轻蔑。
　　你们都觉得谢岍可能耐吧？能耐又如何，不过一个女人罢了，能翻出什么风浪来。
　　说实话，外头关于谢岍的很多流言并非空穴来风，谢岍不是赵长源那挂的读书人德行，这人路子野的很，王开这事遇上别人或许会施以援手趁机拉拢以彰显自己博大胸怀，但谢岍不会，大都督从来不整那些虚里花哨。
　　我接手禁卫军后不分党派系别多次向你抛出橄榄枝，希望能和你和平共事，是你死活不肯搭我腔，不要就算了，老子耐心有限，也懒得跟这你周旋，谢岍说：“也罢，没喝就没喝，王将军尽管自证清白，倘核实，我便是舍去身上铠甲也为你搏个清白，以全你我正副一场，倘无法证清白，那我就要拿将军正国律军法了。”
　　“……”王开绝对相信谢岍是那种落井下石的人。
　　什么叫不撞南墙不回头不到黄河心不死？至此，跪在地上和谢岍四目相对的人，终于真正意识到自己大祸临头了。
　　.
　　宫里处理事情有宫里的一套规矩，柴大爷传谢岍来一是碍于谢岍是王开顶头上司，二来大家都知道大爷是个仁慈又知道尊重他人的好皇帝，等谢岍表达过处理意见，人就识趣地告退。
　　开玩笑，大爷再仁慈那也是被人在脑袋顶上铺了层悠悠草原，一片绿油油，谢岍这个时候不溜号难不成还要留下来看热闹。
　　在汴都呵，用赵长源的话来说就是知道的越多死的越快。
　　大都督沿着信长信长的宫道一溜烟往外走，心里盘算着回去路上再往礼部衙署拐一趟，禁卫军最近最大头的任务就是讨债，又快入冬到年底，禁卫军的新帐老帐她要悉数讨回来。
　　心里这般算计着，快走到坤和门时谢岍骤然停下脚步，带兵之人这点警觉还是有的，坤和门外的宫道上有步辇走近，谢岍将身一闪躲到了坤和门敞开的门后。
　　不多时果然有人沿着东西走向的宫道从南北走向的坤和门外路过，身前半步远处靠墙置有口镀金大水缸，谢岍从上面襄的锃光瓦亮金片上看见外头路过的是位贵妃。
　　谢岍认识这位贵妃，甚至还浅浅打过交道，贵妃姓钱，是把曲王柴篑养大的人，翟王案时钱贵妃借节庆祭之机不露声色在皇帝面前以退为进保护曲王，那手段之漂亮让当时在场的赵长源都暗自惊叹。
　　随驾护卫的谢岍更是大开眼界，才知道原来许多事情是可以不用忠言逆耳不用直谏天子，只要把握时机软软乎乎几句话，就能消腥风血雨于无形，不知怎么的，通过那位钱贵妃对曲王的保护，谢岍当时只觉得更加钦佩赵长源，毕竟大公子在朝廷走的也是那么个路子。
　　曲王柴篑是宗亲，自幼因父母双亡而养在钱贵妃身边，钱贵妃本人曾生产过四个女儿——可见她有多得柴大爷宠，可惜四个女儿夭折三个，只长成一位，行五，封号贺华，和策华公主柴聘还算关系可以。
　　后宫里的恩怨情仇是内御卫于冉冉需要注意留心的差事，跟谢岍没啥太大直接关系，待从水缸福字上看见贵妃一行乌乌泱泱走过去，谢岍耐心又谨慎地多等待片刻，这才抱起凉飕飕的手迈步出来。
　　要死不死，竟抬头撞上钱贵妃那位宝贝女儿贺华公主。
　　天家女儿的闺名小字岂是他人可知，小阿聘除外，谢岍自然不知道贺华公主唤个什么，刚出于君臣之礼给公主殿下抱拳问礼，对方同时蹲膝回说：“阿耽见过谢公爷。”
　　这整的哪出？谢岍借抱拳问礼之机往后退步拉开二人距离，微微欠身头也不抬说：“五殿下折煞沉了，不知五殿下有何吩咐。”
　　柴耽是天子之女，教养礼仪无可挑剔，气质亲和说话温柔，跟小阿聘完全两个样子，她说：“吩咐谈不上，问题倒是有一个。”
　　“五殿下请讲。”谢岍心里计算着时间，快了，下一波禁卫军巡逻队就该冲这边来了。
　　柴耽说：“不知今次送公爷的礼，您可喜欢？”
　　呦呼，事情变得有趣好玩起来，王开在皇帝面前的自辩并非谎言，但始作俑者也并非扮猪吃老虎的大拿柴大爷，刚才出来时谢岍还感叹能做皇帝的人真的不一般，为顺利行事都能狠下心自己给自己戴绿帽子，原来是误会柴大爷了。
　　谢岍嘴角一勾，神色未变，从柴耽这边看过去，那张脸仍旧是寻常见的不好惹样子：“恕臣愚钝，不知五殿下所言何意。”
　　柴耽知道和谢岍说话不能等同于和赵长源林祝禺那种城府极深的，直白说：“公爷久在祁东，带兵是边军的法子，我不好评判，但要在汴都，说句自以为是的话，公爷那套办法并不适合禁卫军。”
　　这话里的含义谢岍再傻也听得出来，何况她只是装傻。
　　禁卫军成立于高祖皇帝登基，与大周同辉同寿，父死子继传至而今，禁卫军里十之六七都是汴都里叫得上名号的门庭，边军靠军功擢拔，拿命搏前程，统边军的办法并不适合禁军。
　　但柴耽是怎么知道谢岍在用管理边军的方法在管禁军呢？唉，还不是禁军自己内部就是个大漏勺，谁都可以把眼线//插//进来，谁都能打听到禁军内部消息，大都督谢岍不是神仙，初来乍到做不到短短月余就把禁卫军变成大柳营那般刀枪不入水火不侵的铁桶。
　　禁卫军因和大周同寿而光辉，与此同时，寿命太长也是禁卫军目前最大弊端，有的人还越老越能作妖呢，禁卫军的痼疾轻易难改，谢岍憋着大招准备给他下猛药，奈何时机还未成熟，此刻也只能任别人在这里指手画脚叨逼叨。
　　从来“老天爷王大我王二”的跋扈谢岍难得谦虚一回，说：“敢请五殿下赐教。”
　　“......”这样的谢岍会否有些太好说话？不对，谢岍好说话，里面定有诈！柴耽不动声色温温柔柔说：“这里的确不是说话的地方，等公爷傍晚下差吧，阿耽请公爷琉璃阁吃茶。”
　　谁知道谢岍说：“下差还要回家，当差时候也能吃茶。”
　　柴耽轻轻一愣，旋即无声笑起来，又连忙拿手帕微掩口鼻挡住脸上笑意，说：“目下我要去皇后那里请安，大概晌午饭留中，公爷若是得空，我下午请公爷吃茶点？”
　　谢岍想了想，说：“也妥，臣在衙署静候五殿下消息。”
　　怕什么，不管柴耽搞啥，是骡子是马拉出来溜溜，是刀山是火海跳进去瞅瞅。
　　这么多年来谢岍身在祁东没错，但她也不是一门心思只知道在祁东打仗，往汴都朝廷各衙署要处安//插//眼线的事，女公爷是实实在在被人逼出来的。
　　这不，如今人从祁东来到汴都当差，之前无心插柳埋下的眼线如今多已成荫，王开在宫里出事，谢岍跟着传召宫人走出禁军府署时吩咐下去的清查，这厢里才走出宫门就有人把事情来龙去脉写成密信塞在谢岍马车里。
　　驾车的柳万已调整好马车朝向，问：“回衙署？”
　　“去礼部。”谢岍搭腔，拽着车架跃上车，一头扎进车厢里抖密信。
　　看完密信，谢岍从座位底下捞出来个小铜盂，又在犄角旮旯里一通寻摸找出来个火折子，两脚夹住铜盂将之固定，把密信烧个精光。
　　调查结果显示幕后之人确是贺华公主，但不保证贺华那位在大理寺当差的驸马就没有参与，也很难保证这其实不是贺华那位哥哥曲王柴篑的意思。
　　解决禁卫军内部问题是谢岍的本职工作，收服不了王开更不需要别人插手，贺华公主这般无事献殷勤，恐怕就是喊谢云芽那毛愣丫头来她都知道此举属于非奸即盗。
　　若主谋单纯是贺华公主——谢岍并不怀疑柴耽的能力，那么这人除王开的目的会是什么？
　　五公主跟谢岍年纪差不多，不曾和五驸马之间传出过不和，是三个娃娃的娘－－她长子天资聪颖，生下来就特别受柴大爷待见，赐柴姓，登玉牒，荣耀甚，贺华平时跟小阿聘关系还算不错，多年来也不曾听说过参与到她娘和曲王的事情里去，然则这样一位荣华富贵的公主殿下，为何忽然向自己示好？
　　若主谋其实是钱贵妃和曲王，那这位贺华公主可着实不简单，瞒天过海瞒众人足足几十年，毕竟就连赵长源都不曾查出来贺华和曲王之间有更深的利益往来，往来比如说帮助曲王争立东宫......
　　就这样胡思乱想着，还没等谢岍把想到的东西仔细盘算好，柳万勒停马车在外面说：“大都督，礼部衙署到。”
　　离宫时让随从快马回禁军府署喊的人已经喊来，打眼瞧过去，二十来号人都是近些年后补进禁卫军、在汴都无根无基无靠山的，侧面也印证了之前禁军往外借人时借的都是没后台的普通卫，拖欠甚至不给工钱也没关系。
　　谢岍跳下马车，边整理衣袖边冲领头的旅帅郝靖抬下巴，说：“怎么样？”
　　郝靖抱起拳头，古铜色的脸上一本正经，稍微压低声音说：“大都督放心，只要您一声令下，兄弟们能一趟搬空这地方！”
　　“妥，”谢岍说：“只要章不计还耍无赖，那咱们就让他见识见识，什么叫禁卫军不好惹。”
　　“管喏！”郝靖摩拳擦掌跃跃欲试。
　　奉大都督命回禁军府署传话的兄弟说，大都督今日准备洗劫礼部，只要尚书章不计仍旧东拉西扯不给钱，兄弟们冲进礼部衙署什么值钱搬什么，够本咱不亏，盈余的算利息！
　　谢岍抬手一挥，领着这帮禁卫军浩浩荡荡闯进礼部衙署。
　　满朝文武谁不说谢岍是个不讲理的蛮横子？既然知道，那蛮横子清清楚楚来要账时你别胡搅蛮缠拖拉不还啊，而你既然敢打定主意赖账，那就别怪蛮横子来找茬。
　　半个时辰后，紧闭的礼部衙署朱门大开，禁卫军拿着讨回来的欠款心满意足离开，不多时，消息传出去，谢岍为讨债带禁卫军打上门揍了礼部大大小小十几位官员，还把礼部衙署包括尚书公住的地方也洗劫了一遍。
　　礼部尚书章不计连身上伤势都顾不上处理，让人一块门板子抬着哭天喊地进宫告状去。
　　谢岍这叉烧熊玩意，一天不给你惹事她就一天不舒坦！

第六十章
　　该捂严实的消息半个字都没漏出去，外头人都不知道，柴大爷今朝正在家里认真拔头上的青青草，至于礼部尚书鼻青脸肿被人抬进宫来鼻涕一把泪一把状告谢岍殴打朝廷命官，被绿的柴大爷本就特别不爽，一听又是这种破烂事，罕见地怒不可遏中把章不计从头到尾数落个遍。
　　杀人偿命，欠债还钱。大爷心想，你个欠债不还活该被人揍的都要来我这里哭诉告状，那他妈我的委屈要去哪里诉说？！
　　谁知道大爷这顿操作这样误打误撞，中午时谢岍才把肚子填半饱而自律地放下碗筷，账房来人禀报，说工部和吏部派人把欠禁军的钱全部还过来了。
　　与禁军其他人的喜上眉梢相比，谢大都督仍旧板着那张“你敢惹老子试试看”的土匪脸，背着手溜溜哒哒来账房凑热闹。
　　听说上午礼部大本营遭到洗劫的事后，来禁军府署还账的官员本就足够战战兢兢，没成想谢岍还亲自过来，有小官吏当场吓得呆愣在原地，官袍底下的两条腿抖成筛糠子，连问好都问不成。
　　整得大都督意兴阑珊，随便和来客寒暄几句后叨叨着慈悲悻悻离开，却是这头才从账房走回到二堂游廊，衙门口来报，说是国公府有人来，请大都督出去说话。
　　不用猜就知道是姚佩云，因为除了她，别还真没人敢来找大都督还让大都督出来说话的。
　　禁卫军府署跟普通官署一样设在普通街坊上，特殊之处无非是离皇城不远。
　　衙署门外街两旁也有饭铺茶点铺等门面，都是经过有关衙司特批才得以在此营业，换句话说普通老百姓挣钱可挣不到这里来，再普通不过的铺子背后也都是有人，姚佩云本想和谢岍找个地方坐下说话，幸好多嘴问了这么一句，顿时觉得谢岍好难。
　　她拉着人回到自家小驴车里，让庆记和老李——也就是谢岍给安排的人，她让两人在外守着，谅四下无法监听，说：“有件事我寻思不能耽误，得赶紧告诉你。”
　　“嗯，什么？”谢岍饶有趣味玩着姚佩云手指，不知道媳妇上午经历了什么：“你说。”
　　姚佩云抓紧时间言简意赅把上午遇见有人介绍地理位置绝佳还租金很低的铺头的事说了，最后总结说：“你说过无事献殷勤非奸即盗，我觉得不对劲，拔腿就跑，但你猜我出门后看见了什么？”
　　谢岍正色说：“莫非是幕后黑手？”
　　“不至于，”姚佩云凑近到谢岍耳边，说：“我和一辆坐在马车里的女子无意间对视一眼，她在看我，她的马车上有图腾，我在柴姑娘的马车上见过！”
　　姚佩云说的柴姑娘是策华公主小阿聘。那时候谢岍曾给她说，皇帝女儿们马车上都有那样的图腾，柴聘的图腾与其她姊妹不同，多个太阳。
　　“是我的事牵扯到你了，”谢岍握住姚佩云手，温声静气说：“你做的很对，及时跑出来，及时告诉我，因为过会儿我就要去见那位贵人了。”
　　对于此事，若连作为靠山的谢岍都反应激烈，那亲身经历过的姚佩云又该吓成什么样？所以即便内心小起波澜，大都督也依旧表现得风轻云淡。
　　姚佩云见谢岍反应正常，的确放心许多，反手握住谢岍，凝声问：“她害你？”
　　她老担心谢岍会在外头吃亏，毕竟这家伙惹事的本事一等一。
　　“拿不准她到底什么目的，”谢岍如实说：“禁军里有个将领老是不服我管，今日他在宫里摊上挺大件事，我原以为是大爷在帮我，没成想是那位贵人所谓送我的礼，早该想到她可能把手伸到你这里来。”
　　言至此，肉眼可见大都督的神色沉下来。
　　“可需要我帮什么忙？”事情似乎不简单，但肯定还在谢岍的能力范围内，姚佩云只是忍不住会有些担心，毕竟牵扯到谢岍。
　　“那倒不用，”谢岍抱住姚佩云胳膊靠过来，脑袋歪在人家肩膀上撒娇感叹说：“你真是够机灵，想来贺华公主也没料到你给她来这一出。”
　　谢岍所料不假。
　　柴耽原觉姚氏不过是小门小户出身，仗着谢岍一时宠爱敢跟谢相府最得宠的蔡小娘呛声，说到底不过是没见过真正的荣华富贵和滔天权势。
　　在绝对权力和利益面前，世上没人能不心动。
　　五公主打听到姚氏在挑相门面想开铺子，是故投其所好亲自从自己名下铺面挑选出一家，稍微使那么点点办法就让姚氏主动找上门来。
　　后来复盘时柴耽觉得引诱姚氏的过程都没有问题，但不知哪里出现意外让姚氏发现马脚，她先假意一眼相中铺面，然后铁了心跟掌柜耗着要见大老板，掌柜拗不过，退出去到马车这边找她禀告，姚氏竟在这个间隙里躲开伙计守卫拔腿跑了。
　　到门外时还要巧不巧跟柴耽对视上一眼，搞得贺华公主有些无措。
　　琉璃阁某间清雅茶舍里，贺华公主柴耽提起此事来仍旧是哭笑不得的反应，说：“我又不会害她，她怎生将戒备心提得比你这个头都高？”
　　“唔，”谢岍吃口茶尝尝味道，泡的不到时候，味道淡：“大抵是因为以前掉过的坑有些多，不得不提防些，这是好事，慈悲。”
　　柴耽像听了什么笑话一样，说：“好事？好到你落个不近人情的名声？我还是那句话，这里是汴都，公爷不太好还用在祁东的那一套。”
　　谢岍垂眸看着茶盏里竖起来的茶叶，以及颜色渐渐变深的茶水，弹了下泡茶的容器，在宛转悠扬的瓷器声响中说：“或许殿下在我遭难时说这话更管用。”
　　“公爷避谶，”柴耽说：“尤其是军伍。”
　　“如此，”谢岍行事大多时是别人看不懂的莽撞豪横，没想到刀林箭雨里走出来的人这方面倒是挺听话，点头的模样甚至有几分乖巧，说：“我听赵长源说，真正的聪明人反而不喜欢猜来猜去绕心思，说话更直白，我也一直觉得五殿下是聪明人，是故您找我来此，有事不妨直说，慈悲。”
　　文臣也好，武将也罢，堂堂正正治国策，坦坦荡荡臣子心，聪明劲何不用在正地方。
　　静默须臾，柴耽低低柔柔笑出声，略微带几分自嘲说：“是哪个眼聋耳瞎嘴巴瘸的如此不负责任，在外面瞎传话道公爷是一介武莽？”
　　谢岍在汴都的名声实在不怎么好，这混货驻守西北寻常不回来，三年五载入都一次，次次都要惹点什么祸事才行。
　　殴打朝廷命官算什么？这位曾经的世家第一混世魔王，便是在三年五载回来一次的时间里，都能拳打脚踢地把汴都地下赌场、钱庄，以及所有非官方势力统统收拾个遍，如今人模狗样统御禁卫军另分领虎贲八卫之虎威骑的第一有钱人谢岍谢重佛，你敢说她真的只是一介武莽？
　　真是被骗了，被谢岍本人和流言蜚语给骗了！
　　“呃......”一介武莽，这话听起来有几分耳熟，谢岍不确定说：“这话好像，好像是谢相骂我的？”
　　先不说大都督这老大个人了，被耶老骂都能传到外面去这事有多丢人，掐头去尾的流言多么不靠谱倒是让人领教了，你看看，把柴耽给坑不轻吧，慈悲。
　　看热闹是人类本性，你瞅谢岍那张生人勿近的脸上毫不遮掩的看戏模样，欠揍得让人恨不能上去给她两巴掌。
　　柴耽被彻底逗笑，在轻松愉快的聊天氛围里说：“这个人，”手指蘸水在桌面写下个曲字：“公爷怎么看？”
　　哈哈柴耽这傻妞，谢岍心里这样评价着，面无表情说：“朝议时常见，无非是站在公家身边从上往下看。”
　　柴耽：“......”
　　说好的直来直去有话就说呢？就知道不能信你谢重佛这张道士嘴！
　　见柴耽脸色一阵复杂，逗耍人得逞的谢岍勾嘴笑起来，笑得嘴边括弧深深，说：“五殿下莫生气，是你不同我说实话在先，又如何能怪我答非所问？慈悲呦。”
　　谢岍是个罕见的聪明人。柴耽挺直的腰背似乎有了不可察觉的更绷紧几分，她轻轻叹声气，说：“世人对公爷误解甚深，实公爷才智不输赵仆射。”
　　谢岍鲜少听见有人这样夸奖自己，但她觉得柴耽夸她并不能像七娘夸那样会让人开心，笑意稍微收敛，走势凌厉的眉眼恢复杀伐者特有的不怒自威，说：“五殿下客气，若我没猜错，令公子虽少年英才，但若想圈养那只鹿，怕是文武面前第一关就过不去。”
　　老话说“逐鹿中原”，“鹿”字有时也隐晦地象征皇权，象征黎泰大殿里那把冰冷且硬四下无靠的至尊宝座。
　　接触至此，似乎谢岍嘴里说出什么话来柴耽都不觉得惊讶了，她早曾暗中猜测谢岍可能有两面，如今坐实这个猜想她反更加放心些，她没有看错人。
　　柴耽略显怅然，说：“是啊，第一关名正言顺，朝廷里那帮衣冠禽兽张口闭口就是名正言顺，也是我皇父坚韧宽容，不然大周天下岂有他们大放厥词之地？”
　　柴大爷脾气太好，秉性仁慈，以至于三十多年来大家都渐渐忘记，当年先帝驾崩，八王乱政，奉命回京吊唁老爹的柴大爷是如何带着千数府兵和幕臣，从汴都的龙潭虎穴中杀出条血路，最后还一不留神把自己送上天子宝座的。
　　如今柴大爷膝下于子，百官次次都在朝堂上一蹦三尺高地吵，你拥护那个我推荐这个，评定是否有资格过继天家的头条标准就是名正言顺。
　　名不正则言不顺，连赵长源那种明面上此心光明，诚然暗地里不知用过多少肮脏手段对付肮脏事的人，都难免说过几句名正言顺之类云云。
　　儒家修正气，浩然正气，天地长存，重在修身齐家治国平天下，赵长源是文臣，算半个儒士，所以柴耽考虑多年观察良久，最终决定从谢岍入手。
　　比起有擎天架海之才的儒法并济臣赵长源，柴耽更看重出身道门而投身行伍的禁卫军大都督谢岍。
　　定国公从不在乎所谓俗世规矩，女公爷凭一己之力打破大周朝堂百年来奉为圭臬的约定俗成，成为大周第一位堂堂正正登上朝堂的女官，其所奉行事准则更是和大周所有吃皇粮的人都不一样，这是柴耽最吃准的地方。
　　可是，谢岍说：“天下攘攘皆为利往，我不免俗，今若答应五殿下，那荣华富贵、功名利禄，您能许我什么？”
　　荣华富贵，功名利禄，去年以此相诱时或许还能算是个条件，可惜如今谢岍已有一等国公爵位在身，甚至有武将最高等级骠骑大将军之荣誉，豪横得比过她哥谢斛，还实打实领着五万禁卫军，朝廷命官说揍就揍，各部衙署说闯就闯，试问天下还有什么可以让谢岍再心动？
　　俗人活一世，名也利也，谢岍年仅三十一就已把名利挣得齐活，想煽火她上你的船为你效忠，你能拿出什么筹码？
　　柴耽微笑说：“这不像国公会说出来的话。”
　　“那不然我该说什么？”谢岍把杯中剩茶倒进脚边小盆，重新倒泡好的绿茶喝，说：“我读书不多，没有恁多君子条框，也没有名啊节啊要守。”
　　谢岍的名节，十多年前就被拒绝她拜官入朝的人诋毁得渣渣都不剩了。
　　柴耽说：“私以为军伍之人赤胆忠心，心中所忧当是家国天下。”
　　“家国天下，”呵，谢岍脸上下意识露出几分鄙夷，说：“那不是有人不让我操心家国天下么，我给公家看好家门就妥。”
　　“公爷何必妄自菲薄，您的本事远不止在五万禁军。”柴耽面对满桌子闻名汴都的精美茶点无动于衷，一心想在谢岍身上找到点突破口，毕竟钓定国公上钩一次极其不容易。
　　谢岍好不拘谨地挨个尝桌上茶点，摇头边说：“不至于此，莫是该当照碧海而暮苍梧？说实话，这你就有些为难我了。”
　　满朝文武都知道谢重佛大字不识一箩筐。照碧海而暮苍梧是什么鬼，能当饭吃还是能把边部秃子揍得满地找牙？
　　柴耽浅浅抿口茶，抬眼看过来说：“公爷家里那位，公爷不想她以后能光明正大出现在世人面前么？”
　　此言一出，谢岍回视过来，眉目轮廓更锋利几分，压迫感兜头而来，连一国公主柴耽都有些招架不住。生死场上厮杀出来的人，寻常谁能遭得住那眼神呢。
　　纵然心下有些害怕，然见谢岍神色有此变化，柴耽知道自己赌对了，暗暗吞咽一下，说：“外间的难听话想来公爷不是没听说过，姚姑娘是不错的，年初时听闻她为寻你丢了半条命，公爷重情重义，想来定然不会辜负她，可惜，时人愚昧，心中成见如山，姚姑娘跟着公爷，受了不少委屈吧。”
　　谢岍眉梢轻扬，说：“既是人心成见，五殿下能将之如何，杀人诛心？”
　　“公爷稍安勿躁。”带兵之人张口闭口打打杀杀，忒过血//腥//暴//力，柴耽似乎对内宅之外的打杀事并不露怯，至少谢岍没看出来她哪里害怕。
　　柴耽说：“成见短时难改，倘公爷能助我事成，疏议律法何尝不能更改？届时拜堂成亲乃是必然，衙门盖婚书之章，亲朋贺公爷之喜，公爷以为如何？”
　　谢岍说：“以前在西北打仗就是赌一口气，因我军功再高亦是名不能入史、牌不能受供，所以狠狠赌着一口气，如今，如今皇恩浩荡，我半生事迹已入谢氏族谱，配偶一框明明白白写着拙荆姓名，朝廷青史亦为我撰书立传，功臣阁人阁里挂着我等身戎装图，这等殊荣大周百年来谢岍头一份，我啊，我胸无大志，更不贪心，至此足矣。”
　　甚至还有点想得过且过。
　　话说到这里，柴耽知道今日交谈不能再继续，否则将会引起谢岍反感与更大戒备。
　　“如此，”柴耽强行按下心中那份迫切，镇静而温柔说：“我就不强留公爷了。”
　　这是她身为人主最后的体面。
　　“臣告退。”谢岍抱拳起身要走，都迈开步子了却又转回头来。
　　柴耽欣而抬头，四目相对，谢岍问：“阿聘可知此事？”
　　“......我不知道，”柴耽不动声色摇头，不确定地说：“很多时候我觉得她很天真，有时我也觉得她其实什么都知道，你该比我更了解她。”
　　“她是你妹又非我妹，我如何会比你更加了解她？”谢岍说完就走，走到门口又有些不忍心，背对这边说：“奉劝五殿下一句，太固执，则心盲无明。”
　　外头天色将晚，谢岍开门而去，恢复安静的茶舍里，夕阳残光透窗而入，身边小炉子上的泉水咕嘟咕嘟沸腾着，声音突显，良久，柴耽转过头来看茶壶盖子被顶得当当响。
　　她有些走神，低低呢喃的话语掩盖在沸腾的水声下。
　　“可你未经我之苦，如何要劝我善良？”

第六十一章
　　见谢岍走出琉璃阁，丁俊已提前驾车过来，谢岍一手提个大朱漆食盒若有所思地跳上马车，丁俊不再多问知道这是要回家。
　　别问他为何知道大都督是要回家，来汴都这些日子，除必要差事大都督哪回下差不回家？
　　路上，丁俊正驾着车，听见谢岍在他身后说：“明日去衙署后立马找识垣来见我。”
　　贺华公主柴耽的事她要探一探，还得提醒赵长源留神护好小阿聘，嘿，他们老柴家的人是有什么篡位基因遗传么，怎生柴大爷还好端端在大殿上坐着呢，他自己亲闺女就按捺不住想要搁背后戳她耶老暗刀子了？
　　唉，他们老柴家的事真有些难弄。
　　丁俊应管，认真驾车。
　　丁俊驾车和骑马一样技术娴熟，也不知这家伙是如何摸清楚那些大街小巷的，反正刚来汴都那阵子，有次谢岍入宫当差时骑马被堵在路上，嘴里叨叨了几句，丁俊就开始熟记汴都城的大街小巷，甚至包括排水沟。
　　几乎没过多久，食盒里新出锅的点心都还热乎，马车稳稳停在定国公府门口，鉴于丁俊还要去栓马卸车，谢岍跳下车后随口撂下句：“车里有点心，趁热带给你老娘尝尝。”
　　“多谢大都督。”丁俊也不客气，抱了拳嚇马往西去，马车走马车走的西侧门，不与人门同。
　　回到家，姚佩云果然在厨房教望舒和庆记那俩半大孩子在做饭，老李蹲在灶台那边烧火，抬头见主人进门，满脸隐隐约约的为难和对脱身的渴望。
　　他真实身份是谢岍留在汴都的暗卫，以前伏在谢相府听用，以后都被安排给姚佩云当车夫，今日陪夫人在外找铺子找整日，与人为善的夫人留他吃饭，暗卫不能对主人说不，他只好留下来打打下手。
　　“老李今日改邪归正，没去喝酒啊，”谁料想他主人是个喜欢落井下石的，把手里大食盒递给过来接手的庆记，挽着袖口说：“戒酒啦？”
　　老李被说得黑脸一红，木讷说：“那不是已经戒了么，公爷又拿小人打趣。”
　　以前谢岍下差回来一般都是姚佩云给倒洗脸水，现下望舒顶替了这份差事，她提着铜壶倒好水再拐回灶台前继续看姚佩云炒菜。
　　谢岍走过去哗啦啦撩水洗手，边说：“不是打趣，认真的，左右你媳妇也因为你酗酒而带着你儿子跑了，你咋反而不喝酒？”
　　“以前喝酒”是老李在谢相府的人设，媳妇儿子跑路也是事实，只是这几句暗里话说的分明是另一件事，此刻大大方方说出来，也是谢岍冷不丁的试探，对庆记和望舒的试探。
　　培养人不是件简单事，谢岍把大柳营立起来花了将近十年时间，这方面她有的是耐心。
　　老李说：“人还活着，日子还得过下去，酒是不能再喝，要命。”
　　这点姚佩云亳不怀疑，你看老李那一把瘦干柴的样子，怎么看怎么像虚得干不了力气活。
　　谢岍点点头，洗干净手和脸朝姚佩云招手，说：“让他们忙活着，你先来一下嘛。”
　　“嗯......”手里锅铲递给庆记，姚佩云解着围裙过来，“咋了，有事？”
　　“有事，”谢岍把人拉过来在饭桌前坐下，打开几层食盒还递来双筷子，说：“浪巴巴给你带回来几样点心，赏脸尝两口？”
　　在外面吃到好吃的会带回来给家里人尝，无论心意大小都是谢岍对自己的挂念，姚佩云绝对不说“这就吃饭了”或者“放着过会吃”之类败人兴致的话，她接下筷子夹起块白白糯糯的小球形点心送进嘴里。
　　“......糯米蒸的，还热乎，”姚佩云咀嚼咽下后仰脸冲谢岍笑，也不害怕会不会有刚吃进去的东西残留在牙齿上－－实际上也没有，她只是在谢岍面前非常放松，“跟我老家那边的小糍耙有点像，但味道完全不一样，它是咸的！”
　　谢岍歪脖儿看着她笑，又朝其它点心抬下手，说：“琉璃阁点心跟度石桥有的一拼，你再尝尝别个。”
　　食盒里四五样小点心，姚佩云每样吃一块，的确都非常可以，和之前吃的度石桥家味道和风格都迥然不同。
　　见姚佩云吃的开心，谢岍收走她手里筷子说：“点心虽好，但还是要以饭菜为主，吃饱点心该不吃饭了，下回休沐陪你去琉璃阁吃现成的。”
　　真是好赖话都让谢岍说了，姚佩云没有异议，转过身往灶台那边看，忽然又想起什么，抬头看站在身边的谢岍，说：“要不给丁老娘送点尝尝？”
　　“给了，”谢岍说：“让丁俊直接捎回去的，”提起丁老娘，谢岍又问：“努力许久，小老太太对你态度可有好转？”
　　姚佩云向后靠在桌沿，抱起胳膊说：“她对我态度总是恭敬的，不曾有过轻蔑或其他，我现在也没有试图接近她让她了解什么，只是人住在这里，我不能对她视而不见，再说，丁俊还跟着你当差呢，我自然也得想着点他老娘。”
　　姚佩云想法很简单，住在她的家里她就要多多少少关心着些，万一哪日丁家母子搬出去，除非有事，否则便是给姚佩云钱，她都不会去干这种事。
　　有时候过分的热情不是好事，适当的保持距离效果反而很好，就像丁老娘说的，主有主样，从有从样。
　　原本姚佩云是把吃饭的地方划分在厨房里，进门就是饭桌，盛饭什么的都方便，眼下家里多出三个人，仨人还齐刷刷不肯、不敢和二位主人同桌而食，晚饭时候，姚佩云终于拽着谢岍转移了吃饭阵地。
　　“以后咱们就在这里吃饭了。”
　　正厅后面的二厅里，姚佩云把白面馍掰半个分给谢岍，说：“厨房就给他们仨用，也好过几个人端着碗蹲在灶台前吃。”
　　“太可以了，还是你想的周到，跟咱俩一起吃饭他们也别扭得慌。”毕竟在谢岍这大老粗的认知里，坐在凳上吃饭和蹲在墙脚吃饭并无本质差别。
　　说到这里，姚佩云不禁有些感叹，说：“还是小柳万好，那孩子跟咱们不眼生，里外也就数他热闹，一口一个‘七娘姐’’地唤，听得人心里熨帖。”
　　谢岍吃着饭，慢慢说：“的确不一样，柳万十四岁入军，入军就在我眼皮子底下当差，他都敢直接从我碗里挑肉吃，你说他跟你会眼生？至于厨房那俩，慢慢来呗，不怕养不熟。”
　　两人吃饭又不想寻常钟鸣鼎食之家那样，要丫鬟婆子围一大堆上赶着侍候，屋里就她俩，说话怎么都方便。
　　姚佩云细嚼慢咽着，说：“是啊，刚搬进来时觉得这宅子好大好大，就咱们两个人住在前面，夜里都有些不敢起来登东，现在西厢房几间屋子都有人住啦，真好。”
　　“是啊，”谢岍夹菜夹起好大一块炒鸡蛋，顺手给姚佩云送嘴里，说：“以后时间还很长，慢慢都会住满的。”
　　饭后原本一切正常，谢岍回卧房时不知怎么没迈对脚步，不慎抻了下腰，然后开始腰疼。
　　腰疼其实和膝盖疼一样也算是老毛病，是什么时候落下疼的呢？大概是十七八岁上吧。
　　跟郁孤城的腰伤不一样，那家伙是拉脚张弓伤腰背，谢岍跟于冉冉都是在不知不觉间累出的腰伤，铠甲重，腰间佩刀也不轻，加上长年马上行，短短几年下来腰间就开始损伤。
　　偏两位女军无论是平时训练亦或阵仗冲锋，练得都比别人狠，打的都比别人凶，将近二十年下来，久劳成损。
　　姚佩云能怎么办，老老实实给谢倒霉蛋擦药酒呗，幸好她在祁东时跟大夫学了按摩入门，不然此刻准抓瞎。
　　药酒在手底下搓得发热，姚佩云说：“倘明日感觉还疼，咱们先去看大夫，听见没？”
　　脸朝下趴在松软被子里的谢岍哼哼说：“听见了，衙署有大夫，专治跌打损伤，明日不见好转就去看。”
　　以前在老家时，常听来姚家饭铺吃饭的嬢嬢们闲聊自家那口子，听最多就是你交代啥事对方满嘴应承结果转头就不当回事，整天里气死个人，谢岍不是那般，这家伙答应下的事情从不糊弄敷衍，这点上姚佩云非常放心。
　　默片刻，她说：“下午你去见那位贵人，情况如何？”
　　“哦，”谢岍趴在那里瓮声瓮气说：“你以后或许还会见到她，柴大爷家五闺女，封号贺华，名唤柴耽，她驸马在大理寺当差，出了名的老好人，膝下仨儿子，老大可招公家待见，赐玉牒，柴姓名戎……”
　　谢岍噼里啪啦把柴耽的基本情况以及和曲王的关系说了，等药酒擦好她也介绍完了柴耽，最后说：“贺华公主就是这么个情况了，不过你猜她找我想弄啥？”
　　母亲是钱贵妃，养兄是此前的夺副大热曲王，大儿子还那样招皇帝待见，且和策华公主柴聘关系也不僵硬，这样位条件优渥地位尊崇的贺华公主殿下，她找禁卫军大都督能有什么事？
　　想来只能是和朝廷有关的事，姚佩云用湿毛巾擦着手思忖片刻，趴过来凑近谢岍耳边诧异说：“若非是她驸马在朝堂上闯了祸，那就是她想当储副？总不该是在为他儿子铺路吧，也就十来岁个孩子，除非……”
　　“……”谢岍捂着嘴打了个饱嗝，神了，她媳妇神了！
　　转念一想也是这么个理，当局者迷，旁观者清，他们那些身在朝堂中心的人考虑的东西太过庞杂，此时倒不如七娘来的清醒。
　　谢岍闭闭眼点下头，说：“就是她儿子柴戎。”
　　贺华公主柴耽想让她的儿子柴戎一步步登极。
　　让那么小个孩子入东宫，柴家是真没人了么？还是说那位柴戎小公子就真的这般天纵奇才？姚佩云讶然更甚，扒扒谢岍肩膀说：“那她怎么敢找你？你很明显是公家的人啊！”
　　“我是公家的人没错，但她找我是为下任公家，并不妨碍我效忠当今，”
　　谢岍感觉药酒搓得腰上发热，似乎不怎么疼了，便作妖试着撑起两只胳膊，一本正经中又透着几分不那么正经说：
　　“所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事，这种情况对朝臣来说都是常态，淡定。”
　　谢岍也觉得有些嘲讽，自诩代表正统的乌纱们做着分明不符大道的事，还不知哪里来的底气去瞧不起乡下出身的七娘，就凭他们，也配？
　　而世家嘴里那个粗鄙不堪的乡下丫头姚佩云，在初次听说这种情况后眼睛微瞪大嘴微张，像是某种信仰受到了不可思议的猛烈撞击，磕磕巴巴吭哧半晌，说：“这样不好吧。”
　　这样当然不好，可朝廷里那帮所谓堂堂男儿大道之光不以为如此啊，他们觉得这行为没错那这件事就是对的，你问是非对错的评判标准？哦，标准就是朝臣手中的那杆笔和鼻子下的那张嘴。
　　“没什么好不好可说，”每次谢岍把声音放低，温柔缱绻就有了具象，她歪身挨靠过来，循循说：“其实大爷也烦透大殿上那帮欺世盗名、沽名钓誉之徒，你有没有觉得，大爷其实是想让小阿聘继承衣钵？”
　　“女皇帝？”生长于相对平等环境中的姚佩云并不是太过惊诧，捏住谢岍耳垂搓啊搓，说：“唔，公家没得儿子，挑个优秀的女儿其实也阔以噻。”
　　早就听姚丰收说过他们老家那边，男女地位相对其他地方而言是比较平等的，有部分西南少数民族的首领甚至都只能由女子担任，好像称谓什么大祭司还是土司，谢岍没太留意过。
　　如今看姚佩云对皇太女的反应，可想而知这女子内心里的有些想法，要比自己甚至赵长源都要超前。
　　还没等谢岍悄摸的心里活动结束，耳边忽然吹来倒热气，是姚佩云低下头来在她耳边低语：“可我觉得，公家想法虽好，但轻易过不去群臣的关，该怎么办？”
　　知道七娘耳语是怕讨论要事谨防隔墙有耳，谢岍还是登时被耳边热气吹得浑身懒洋洋，她伸胳膊把人搂住，小心翼翼抻个懒腰，哎呦哎呦地说：“大爷这三十多年的老好人没白装，稀泥没有白和，他和静献皇后没有子息，当今皇后嫡出只有策华，小阿聘那是自幼被大爷宠在心尖尖上长大，这事天下人都知道，所以大爷才敢找赵渟奴教小阿聘念书习文、学开合之道，找林祝禺授小阿聘兵法阵仗，学统御之术，大爷才是真正抓住了灯下黑的精髓。”
　　柴大爷宠女儿的程度，堪比当年太//祖皇帝偏爱随他征战沙场的、曾开大弓降烈马的女儿熹昭公主，对于大爷把天下最牛逼最有前途的文臣武将忽悠来教策华念书的事，文武百官不但没人反对，而且意见出奇的一致：
　　同意，早该让人好好收拾收拾那翻天撂瓦的小魔头了，毕竟整个翰林院里上到须发尽白的老夫子，下到春闱入仕的同进士，没有一个人能降得住柴大爷的心尖尖肉——柴聘。
　　姚佩云忽然好奇问：“为何总是称呼公家为大爷？”
　　谢岍说：“因为他和谢相、赵渟奴她爹，以及于冉冉她娘舅，几个人当年在军里时就拜了把子，当年大爷还是普通皇子，被先帝扔进边军里历练，遇见谢相他们几个，共过生死，就拜了把子。”
　　又是震惊姚佩云的稀罕事：“还，还能跟皇家人拜把子？”
　　“嗯，”谢岍不知哪儿来的嘚瑟劲，晃着脚说：“当年我们庆功宴上喝大了，我还差点跟你哥拜把子呢，得亏没拜，不然跟你好这事，就等同于鞑靼老汗生鸿格尔——”
　　“什么？”姚佩云笑起来，谢憨批这又是琢磨的什么新歇后语？
　　就见谢岍凑很近过来，温//软唇瓣贴在她耳廓上，吐着热气说了两个字，姚佩云一张脸腾地红了得不能再红，似煮熟的红鸡蛋，也似夏日里的火烧云。
　　直接给孩子整不会了。
　　“以后少说这种乱七八糟的话，”反应过来的姚佩云拧谢岍耳朵，轻斥语气难掩恼羞：“小心耳朵给你拧掉，记得没！”
　　谢岍这家伙真的是，胆子越来越肥，撩骚的话越说越不像样。
　　“记得记得，记下喽，”谢岍虚虚抬手拯救被拧的耳朵，嘴里连连讨饶：“错喽，七娘，我晓得错喽，以后不敢喽，莫生气要得不？”
　　姚佩云观察片刻，松开了拧耳朵的手，说：“看你态度诚恳，这回算咯，下次要是再说那些乱七八糟，耳朵给你耙下来。”
　　“好嘛好，以后不乱说，”谢岍这狗玩意认错比翻脸快不知多少倍，随手抓来床里边个什么东西，扇着空气里残留的药酒味，问：“今个看铺头看得咋样嘛。”
　　姚佩云眼睛随着谢岍扇风的动作来回，说：“别说，找老李来有用的很，他不仅熟悉路，也熟悉各处嘞铺头——我说，不然你换个东西扇风？那是我好不容易糊好嘞鞋底样子，别再给我打折了。”
　　上个纸糊的鞋底样子就是被这憨批货拿来拍苍蝇给啪叽拍成了两截！
　　“呃……”谢岍没忍住，嗤嗤笑着把鞋样子放到床里柜上，再转过脸来时装出副一本正经的样子，说：“福生无量天尊，媳妇我心里好生欢喜你。”
　　姚佩云刚想嫌弃这家伙净坏事，结果跟着被逗得笑起来，忍不住抬手戳她脑门，说：“知道了，媳妇。”
　　“谁是媳妇？”谢岍撑起身问着，结果不慎抻疼腰，半路又哎呦着跌回床上。
　　姚佩云胳膊一伸腿一搭结结实实半趴到谢岍身上，哈哈笑得活像个山大王抢了如愿以偿的压寨夫人，更加嘚瑟说：“乖乖投降吧，你是我媳妇！”

第六十二章
　　当姚佩云和谢岍在炕上争论谁是谁媳妇时，离定国公府不远的一座独门独院小宅子里，于冉冉打发走鞠相嫡子鞠迟意派来的人，神色沉静地挽着袖子转身进厨房找吃食。
　　她刚从内御卫衙署下差回来没多久，饥得腹腔高鸣胃府搅疼。
　　不出意外，厨房里丁点吃食都没有，于冉冉现提着水桶到屋门口从井里打水，淘了大米烧水煮白粥，照理说这个时间段街市上饭铺食摊都还在营业，大可出去填肚子，只是方才回来路上忘记捎吃食后她就不想再出门。
　　日子过的很没劲，不是么。
　　等着粥煮熟的过程里，她抱着胳膊靠在灶台前方由青砖垒起的案台前，脑子只要不思考公务就想起了舒晴。
　　今天下午巡逻内宫，无意间看见个小宫女，大约十五六岁，做错事在挨管事女官的骂，那低头委屈的模样，和于冉冉记忆里舒晴低着头不说话的样子有两分重合。
　　于冉冉知道，和舒晴的事从头到尾是她懦弱无信，配不上舒晴那份喜欢和珍重。答应试试的人是她，半路逃跑的也是她。舒晴做错什么啊要被她这样欺负。
　　祁东那边每隔二十日会送来封密信，是她让人留意舒晴的情况，她一面清楚这是错误而卑鄙的行为，一面又想知道舒晴的最新消息。
　　很矛盾是吧，她知道自己就是这样一个前怕狼后怕虎却又纠结矛盾的胆小鬼，所以她不配过舒心日子，不配得到幸福。
　　无论是出于爱之名还是其他理由，即便从不曾给对方带来过任何困扰，暗中监视别人也都是不应该的，是极其错误的行为，于冉冉实在摸不透自己这份肮脏的心思究竟从何而来。
　　两日前祁东送来最新消息，信上说舒晴在帅帐当差和以前无异，只是她离开原来租住的地方搬进了军府，一方面原因是她家里逼她嫁人，而便是搬进军府。
　　舒老娘和男方家人已在门外围追堵截舒晴数次，幸有奉命暗中看护她的军差出面相助。
　　之前听舒老娘提起过给舒晴说的媒，那后生名唤崔白，于冉冉在祁东时就曾暗中打听过，崔白年少成名，是个秀才，世代祁东居，家境寻常，胜在有功名，此生不必服役不必纳成丁税。
　　而崔白之所以三十岁还未娶妻，完全是因为他爹娘一心望子成龙，等着哪日儿子高中状元，光宗耀祖，到时候身价水涨船高，怕是尚公主都绰绰有余。
　　当然，崔家父母不知道本朝有“状元不尚公主、尚公主者不入三台中枢”的规矩，所以两口子做当状元老子和公主婆母的梦美滋滋做了十几年。
　　直到去年春崔白再次院试落榜，崔家父母看着大病一场后三十岁上就白发冒茬的儿子，这才恍恍惚惚从自己的春秋大梦中清醒过来，决定给儿子讨媳妇。
　　快六十的老两口以极其严苛的要求在官媒手里挑来选去，最后竟真叫他们发现了舒晴这个宝。
　　他们很相中舒晴，觉得只有舒晴这种身份地位的女子才能勉强配得上他们家儿子，而且他们打听过了，舒晴是个勤劳善良温柔体贴的人，他们相信，这样个好女子嫁进崔家，将来定能把他们儿子照顾得很好。
　　从崔家父母嘴里套话知道他们相中舒晴的目的不是难事，加上舒晴自己也不愿意这门亲事，于冉冉有心相帮，却又每次都念起自己没有资格，最终也只能是回信祁东，让暗卫们把眼睛放亮，把脑子放机灵。
　　对，于冉冉来汴都当差，私将半数暗卫留在祁东，留在了舒晴身边保护。听起来算是深情么？浪漫么？狗扯，于冉冉知道，在舒晴不知情、不同意的前提下，这种行为他妈的是变态！
　　......又不多时，锅里白粥煮好，于冉冉有些麻木地拿碗盛，须臾从墙上掏出来的墙柜里翻出从七娘厨房搜刮来的咸菜丁，靠在案桌前麻木地吃下两碗粥，洗干净碗筷铁锅，趁封火前也烧了热水洗漱，而后封死灶膛，麻木地回屋睡觉。
　　此般机械的生活从来后汴都就在日复一日重复，无论内御卫的事把她忙成什么样、累成什么样，她都能静静地重复着这样的日子，仿佛只要她不说，内心就真的可以像表面一样平静。
　　今次鞠迟意派人来送帖子，一面是约她明日傍晚去参加他在瞻楼设下的酒宴，一面是来要安排人进内御卫之事的结果。
　　除鞠迟意外还有鞠应劫也在试着和自己接近，她统领内御卫以来，鞠家一些子弟上蹿下跳都想做点什么，鞠相倒是至今一声没吭，正因为这样，于冉冉行事也方便很多，打着“听命鞠相”的由头可将寻常事轻易化解，这回有些为难人的是鞠迟意。
　　阎王易躲，小鬼难缠。也不知是哪个傻缺二百五给鞠迟意出主意，搞得鞠迟意一门心思想往内御卫里塞眼线。
　　于冉冉跟他打太极，推脱搪塞都用上了，这不开窍的傻老冒总是以为她不答应合作是因为他条件开的不够优厚。
　　酒宴相邀也妥，于冉冉趁机把话和那傻缺说清楚，省得日后麻缠不休。
　　于冉冉多年来少眠，夜里睡觉只前半宿睡得着，子时梆声一过人就转醒，身体仍旧疲惫地躺着，闲不下来的脑子习惯性地思索点什么。
　　思索什么都行，反正只要一起床，她脑子里盘桓过的所有东西都像是被永远留在梦境中般，次日白天怎么都记不起来。
　　今次似梦非梦的场景里，主角仍旧是舒晴。
　　因着少年相识，于冉冉早已不记得人生第一次见舒晴是在何时何地何种境况，她能追唤起关于舒晴最早的记忆，就是“人群里最不显眼的人”，或者“谢二屁股后头那个小跟班”。
　　数载同窗共读，她和舒晴几乎无有任何交集，甚至她也没有刻意去留意过什么，反正就是记得每次学堂考试，舒晴成绩基本稳定在中间段位，排名偶尔还落到过倒数。
　　那是某年年底考试结束后，来领成绩那天吹着鹅毛大雪，屋檐下齐刷刷挂着又粗又长的冰溜子，大家闹哄哄来学堂领成绩，领罢成绩将正式放年假回家过年。
　　被山长喊去开会的夫子让班长把班里成绩排名贴出来，班里大部分人都兴致勃勃挤过去看，于冉冉倒是无所谓，反正“第一名她、最后一名谢二”是他们班亘古不变的排序。
　　孰料看成绩的人在知道自己成绩就后纷纷开始围着谢二贺喜，不多时，榜单前第一波看成绩的人散得七七八八，于冉冉略感纳闷儿地过去看成绩，旁边一关系不错的少年撞撞她胳膊，低声说：“你算是稳定发挥，谢岍超常发挥，喏，人家进步了一名。”
　　后面又有几个人勾肩搭背冲过来看成绩，把于冉冉撞得往前挪，让她差点撞到站在她前面的人，视线从身前之人单薄的肩头越过去，于冉冉清楚地看见榜单的最后，笑着跟身边人说：“可以喊谢二请客吃饭了。”
　　“哎呦！”站在于冉冉身前的小个子被于冉冉的声音吓了一跳，转过头仰起脸看过来。
　　“哎呦，吓到你了？”于冉冉跟着温温一乐，没想到她就是说句话，竟会吓到别人。
　　看清楚对方面容后，于冉冉神色未变，心里乐甚几分，这不谢岍的小跟班么，整天抱着个破布片子缝成的小书袋跟在谢岍身后，像个小尾巴。
　　舒晴也眉眼弯弯笑起来，露出两颗像兔子牙的白净门牙，一手抱着怀里的书，一手按按自己头顶，软软乎乎说：“你个子太高了，一说话声音直接从我天灵盖上方传下来，吓我一跳。”
　　身后围看成绩的一帮男孩还在往前挤，于冉冉回过头看他们几眼，又转回来看舒晴，像是既然搭话了那就随意说两句，问：“考的如何？”
　　个头相对男生而言矮很多所以只能挤到最前面才能看到榜单的舒晴伸手一指，长长的大红榜单最底下赫然写着“舒晴”二字，排在谢岍之下，倒数第一，舒晴笑着回过头来看于冉冉，说：“也是第一，倒着数的。”
　　当时于冉冉看着舒晴那张自我调侃的灿烂笑脸，心想近朱者赤近墨者黑，这丫头不愧是谢二的小尾巴，倒数第一还这样高兴，乐天派的作风跟谢岍简直如出一辙。
　　听罢舒晴的话后于冉冉反而不好开口做安慰，只好客气说：“下回加油，冲个正数第一也行。”
　　“我啊？”舒晴抬着眼睛看过来，笑颜难掩诧异：“我可以考第一？”
　　身后人不敢再往前挤了，于冉冉背起手朝榜单一抬下巴，说：“万年倒数第一都有不倒数的时候，你怎不可以考第一？”
　　后来，春天开学后他们就根据成绩和特长分班了。
　　文化成绩倒数第二名的谢岍凭满分的武课成绩阴差阳错和尖子生于冉冉分到指挥班。
　　舒晴去的文吏班，不用再主学骑马射箭舞刀弄枪，大概是半年之后，再在学堂成绩榜上看成绩，舒晴的名字永远霸在文吏班头一个。
　　只是在当年夏天，同班里有个男的老爱找谢二比试拳脚，结果还因为不敌谢二而每次都被揍得鼻青脸肿，于冉冉对此一直抱着看热闹心态，还经常抓把瓜子跑去围观谢二打架。
　　直到放忙假的当天下午，那男的不知向谁学了致胜招，跟身边人屡试屡赢，于是信心满满再来找谢二打架，不出意外又被谢二揍成狗头。
　　若非当时他抱头求饶说喜欢谢二所以才总想找谢二打架，直接给谢二那憨批整不会了，不然不胜其烦的谢二当时恐怕要直接给他揍得卧床仨月。
　　下学后，放忙假的于冉冉要直接去军衙准备打杂挣自己的学费生活费，朝军衙去的路上她意外和那狗头男同路。
　　在狗头男觉得他朋友递来的烟丝不如去年年底的云烟丝好抽，以及狗头男和他朋友们接下来的对话里，于冉冉竟意外知道了去年分班前舒晴考试成绩倒数第一的原因。
　　于冉冉不记得这个同班狗头男姓甚名谁，接下来权且用狗头男代称。
　　时间回到去年年底分班考试前十来天，因成绩好坏会影响分班等级，学生们无不紧锣密鼓用劲复习，谢二那万年倒数第一凭着“债多不愁还，书多不愁背”的无敌心态，下了学就呼朋唤友到山脚下跑马射兔，落单的舒晴只能自己回家。
　　不长眼敢在谢二头上动土的狗头男就是这个时候出现的，在盯了舒晴这个独来独往又好欺负的小丫头几天后，他在下学路上把人堵进某条少有人路过的后巷里。
　　他把他爹给他的防身用匕首架在舒晴脖子上，军用匕首刃锋而利，不过是轻轻触碰，结果就在软乎丫头白净的脖子上蹭出道血印子，把打劫和被打劫的人双双吓得心惊肉跳。
　　索性舒晴在此情况下冷静地未选择激烈反抗，这让狗头男误以为这丫头被吓傻了，回过神来的狗头男说：“云烟丝一斤，十天后下学还是来这里，便是少半两，小爷就有一千种方法让你在这个学庠待不下去，若敢告诉师长，爷直接把你绑起来丢城外让边部秃子收拾你！他们有多残忍不用我多说吧！”
　　自幼胆小怕事总怕给别人添麻烦的人实实在在被吓到了，她不敢也不想把被勒索的事告诉阿娘。
　　她知道，阿娘知道后肯定会提着菜刀找到这个男娃家大闹一场为她撑腰，但本就反对她念书的继父也会趁机和阿娘大吵一架。
　　继父会老生常谈说女娃娃就该老老实实在家里待着，捡捡牛粪做做饭，反正差一岁就十四，到了十四老实嫁人就好，省下些学费生活费还能让他儿子花，家里要给她刚出生没几年的弟弟攒钱盖房子娶媳妇。
　　因为太过了解，所以太过清楚，以至于根本不会选择求助。
　　舒晴听话地没有把被要挟勒索的事情告诉夫子和亲长，她要自己去赚钱，当时还不是大帅的谢斛为让这些孩子有条件读书而开下进军衙打工有钱挣的规例。
　　舒晴生父是祁东军人，她凭着个可进祁东军军衙做些力所能及的事，工钱按时辰计，母亲忙于生计无暇顾及她，所以压根不知道她每天夜里都不在家。
　　那阵子她每天只睡一个时辰多点，挣够钱给狗头男买了一斤价格不菲的云烟丝，考试当天是第十天，书袋子里装着一斤云烟丝的舒晴无事一身轻，考试卷子写不到一半就趴桌上睡着了。
　　她真的，太累。
　　听罢狗头男关于云烟丝来源的解释，他朋友说：“难得遇见个老实好吓唬的，不然咱再干他一票？要他个十斤八斤云烟丝来，咱哥儿几个好好抽几个月。”
　　云烟丝哎，家里老子都抽不起的好烟丝呢！
　　“你是抽烟啊还是找死呢！”狗头男咧着青紫的嘴角用力削他朋友后脑勺一下，说：“知道哥为啥打不过谢岍还总找那娘们儿打架吗？”
　　狗头男另个朋友说：“你不是说因为喜欢谢岍那母老虎么？”
　　狗头男暴捶他朋友：“我喜欢你妈！谢岍是舒晴的老大，你打得过谢岍还是我打得过？我们四五个人加起来都干不过谢岍！上次要来云烟丝完全是瞎猫碰上死耗子，下回要给舒晴那怂丫头惹急了，她转头告诉谢岍怎么办？就凭谢岍那护短的德行，届时新仇旧恨一起算，我他妈还有活路？”
　　然而狗头男并没有意识到，就算舒晴没有找谢岍告状，他也已经没了活路。
　　在和朋友分别后，走到自己家门口的狗头男被人从身后用麻袋套住脑袋，拖到他家后巷里再次暴打了一顿，那拳脚棍棒落下来的力道与凶狠程度，直让狗头男误以为是谢岍给舒晴报仇来了。
　　他哭喊叫着谢岍饶命，可等一顿暴打结束，头上麻袋被人抽开，他这才隔着被血迹和淤肿模糊的眼皮，看清楚蹲在面前打量自己的人并非谢岍，而是他们班的综合第一名，于冉冉。
　　“我跟你没有私仇，但你惹了不该招惹的人，”于冉冉用灰色手帕一点点擦着手上沾染的他的血迹，居高临下而沉静说：“一千种方法让她在学庠待不下去是吧，这点你牛逼，我比不上，但让你生不如死的办法我倒是有几个，不才都是军衙里头审细作的手段，试试？”
　　试没试别人不知道，反正第二天狗头男瘸着一条腿去学庠办理了转学，那之后再也没有出现过，只是关于狗头男消失之原因的流言蜚语传的有些歪，最后被人口口相传间传成了亳不相关的另一个版本。
　　这个版本说于冉冉喜欢谢岍，在狗头男表白谢岍后于冉冉妒心大作，一怒之下打折狗头男一条腿，逼得狗头男不得不换学庠，并向苍天立下毒//誓，此生不再出现在谢岍面前。
　　传言的结论有两个，一个是女人在爱情里心生嫉妒是多么可怕的一件事，另一个是于冉冉喜欢女人。
　　大概也就是从那个时候开始，学庠里男男女女都开始和于冉冉保持距离，至于那些背地里的话……说的更是难听。
　　待这流言蜚语甚嚣尘上，不堪其扰的谢岍某天下学后哒哒哒跑过来问：“听说你喜欢我？”
　　当时舒晴就跟在谢岍身后，独自走在回家路上的于冉冉抬头先看向舒晴，却见对方有些怯地往谢岍身后躲了躲。
　　是了，学庠里那些话传得那样不堪，躲她是人之常情。
　　从来喜怒不形于色的于冉冉继而沉静地看一眼谢岍，宛如看谁家吃了猪食的大傻子，说：“你是觉得我眼瞎么？”

第六十三章
　　由来文人骚客多爱秋意浓，道是自古逢秋悲寂寥，各种写秋抒怀寓情于景的诗词歌赋数不胜数，驻守北方或出身北疆的武将则很少喜欢秋季，因为那是游牧部落大举南下烧杀抢掠的好时节。
　　比如每年大周秋收时都会和边部打几场或大或小的秋收之战，遇上年成不好时，游牧部落日子也难过，他们就会加倍疯狂地对大周边城进行攻击和掠夺，掠夺粮食和人口以为平安度过接下来的寒冬做准备。
　　今年谢岍和于冉冉都调来汴都，西大原那边情况会如何？姚丰收他们是否顶得住边部的抢掠？是否防得住来自大周内部的坑欺？
　　谢岍在鞠迟意的酒宴上偶遇于冉冉，忍不住拉于大统领坐角落里唠叨那些让人放心不下的事。
　　此刻鞠迟意也正春风得意地穿梭在各张酒桌前，不是找他说话的好时候，埋头干饭的于冉冉鼓着腮帮子沉静说：“如今西大原的事自有大帅安排，今春那场闹腾足够犁原诸部喝一壶，且把心放肚里，只要黎哥那小孩还没彻底支棱起来，十八部闹不出啥幺蛾子。”
　　“也有道理，是我关心则乱了，”谢岍夹个荤藕盒子咬一口，藕丝拉老长，搞得她不得不跟藕丝作斗争，边随口说：“何况，鞑靼那红毛鬼还在汴都待着呢......”
　　“你找我？”
　　还没等谢岍话音落下，斜刺里忽然窜出来个脑门蹭亮的红毛鬼，一张深眼窝鹰钩鼻的异域脸放大在眼前，直把大都督和大统领吓得双双口吐芬芳。
　　谢岍身体往后一仰，嫌弃地上下打量鸿格尔这身周人衣着，说：“你这身打扮是弄啥嘞？”
　　“咋样，好看么？”鸿格尔把梳成汉人发式的红发往头上撸，高高扬着下巴说：“有没有玉树临风，风流倜傥？”
　　愣了下的谢岍嘴边笑出两个小括弧，举着手里才咬一口的藕盒子说：“你这是枯杈树临大风暴吧，跟玉树临风沾得着边么。”
　　惊魂甫定的于冉冉点头表示同意。
　　鸿格尔四下看看，随手拉过来把暂时没人坐的凳子坐到谢于二人对面，说：“你们不是说汉人衣服好看，边部衣装是破烂么，我就入乡随俗打扮成周人模样啊，他们都说好看，就你俩笑话我，真伤人心。”
　　“唔，人靠衣装马靠鞍，那就不是衣服的问题了，”谢岍一口把剩下的藕盒子塞嘴里，鼓着半边脸说：“纯粹是因为你长得丑。”
　　鸿格尔抱起胳膊盯向谢岍脸上那道淡淡的疤痕，哼哼说：“所以你觉得黎哥长的比我好看？”
　　黎哥，东厥小汗储黎哥，曾险些首次交手就把谢岍逼得无路可走的黎哥。
　　鸿格尔被他爹留下来当质子后，与各家子弟往来时常嚷嚷说自己这辈子最想要一较高下一决雌雄的人就是东厥汗储黎哥，以至于此刻他在谢岍面前提起黎哥好像并不出乎意料，甚至还在情理之中。
　　寻常人听见鸿格尔提起黎哥都不会有别的想法，毕竟黎哥算是红毛鬼常挂在嘴边的名字，于冉冉的视线却状似随意地在鸿格尔和谢岍之间打个来回，看得出来这红毛鬼其实是在故意试探，试探谢岍对黎哥的态度，甚至是试探谢岍对边部的态度。
　　比起思维缜密严阵以待的于冉冉，宽心大肺的谢岍觉得闲来逗逗这神经病似的红毛鬼似乎也还挺好玩，点头促狭说：“这么看来的确如此，毕竟黎哥挺板正，跟‘猥琐’这种词毫不占边，承认吧，你与生俱来的气质不允许你跟‘玉树临风’、‘风流倜傥’等溢美词语有任何缘分。”
　　“……”红毛鬼把自个儿腮帮子鼓成个胀肚皮的河豚。
　　感觉谢大都督这张嘴毒辣程度和林帅府里那位少帅有的一拼嘞，可惜鞠迟意级别太低，没资格请林祝禺来参加酒宴，不然鸿格尔定要制造机会让两位边军少帅当场好好认识认识。
　　鸿格尔愤懑地从谢岍面前的食案上揪个鸡腿，忿忿地咬一口吃，说：“鞠大公子今夜宴的都是些不值钱的狐朋狗友，你们俩怎会来？”
　　谢岍眉头轻挑，和于冉冉对视一眼，有些不确定地说：“因为我俩是鞠大公子的狐朋狗友？”
　　“你可快别胡扯了，”鸿格尔啃鸡腿啃得满嘴油光，上下两个嘴片子叭叭说：“一位禁军大都督，一位内御卫大统领，自称狐朋狗友？二位准备让这屋里其他公子少爷如何自视，猪狗不如吗？”
　　……严重怀疑鸿格尔这小傻逼在嗓子里安装了哨子，一嗓门嚎叫引得整间屋子人转头看过来，于冉冉率先万分无语地垂首捂额，而面对这突发情况，饶是厚脸皮如谢岍竟也觉得脸颊有些发热。
　　须臾，冷静下来的谢岍觉得自己毕竟是见过大阵仗的有阅历的女子，不是寻常那种被男人多看两眼就咿呀呀羞得恨不能重新回娘胎的小丫头，所以要淡定。
　　于是乎只见谢岍若无其事地拧下烧鸡的另条鸡腿，若无其事地一把怼进鸿格尔嘴里，那力道之大好险没直接把鸿格尔两颗门牙给他怼肚里，而后她又若无其事中透着几分真情实意说：“猪狗做错什么事了啊，要被你这样侮辱。”
　　鸿格尔：“？？？”
　　其他人：“……”
　　如何用一句话无差别得罪在场所有人？谢岍她成功做到了。
　　这间宴厅绝对没法再继续待下去，旋即有仆人过来请三人移步，是享受瞻楼超级贵客服务的鞠迟意让人以最快速度给这仨人另外安排了小独间，晚半步都怕谢岍无法安然走出那间宴厅。
　　屋子新安排，席面自然也得配新的，甚至菜品都和之前不同，鸿格尔嘴碎随便说了句：“嘿，没想到跟着二位还有这口福可享呢！”
　　享口福是吧？
　　接下来时间里，三人围坐在象征团圆美满的圆桌前，谢岍和于冉冉互相配合着开启忽悠傻子的模式。
　　半个时辰后，矜贵的鞠相嫡子鞠迟意终于肯露面，结果进门就被躺在门口这块波斯国地毯上睡觉的红毛吓得一掬灵，险些直接抬脚往鸿格尔脸上踹。
　　鞠迟意到底是世家出身，就算脑子再不够用，骨子里那份骄矜确然不假，他直呼鸿格尔醉酒睡在这里有失体统，叠声喊人来把这红毛鬼弄回他们鞑靼使馆去。
　　没成想鸿格尔醉酒作妖，非抱着地上的波斯地毯不撒手，最后无奈，鞠迟意出钱把瞻楼这块波斯国地毯买下，鞑靼部随从侍卫们才得以把自家汗储裹吧裹吧合力扛走。
　　没了红毛鬼那个碍事玩意在这里惹眼，鞠迟意终于觉得舒坦几分，颠颠广袖袖口走过来，拱手拾礼说：“谢大都督，于大统领，鞠某这厢有礼。”
　　世家那套虚薄做派谢岍也会，起身回个抱拳说：“鞠大公子客气。”
　　于冉冉自顾坐着，眼皮子都没抬。
　　对于于冉冉见到自己后表现出来的无动于衷，鞠迟意有些见怪不怪，他以东道主身份请谢岍坐，嘴里边说着：“谢大都督别见怪，大捷就是这种清冷性格，对谁都爱搭不理，您别见怪。”
　　大捷？于冉冉小字竟然唤个大捷？谢岍偷瞄身边人一眼，隐笑说：“还行，毕竟我也是十多岁就认识老于了。”
　　言外之意再简单不过，你丫少跟我这里装什么于冉冉熟人，老子跟老于一起出生入死时你他娘还不知道在哪个温柔乡里风流快活呢，小样，在我面前跟于冉冉装自己人，你怕不是觉得我跟你一样没长脑子？
　　鞠迟意讪讪一笑，谢岍的不照脸程度有些出乎他的意料。之前多年谢岍驻守西北，回来的时间不多，以至于汴都到处都流传着谢岍的故事，却很少有人真正和谢岍打过交道。
　　细细查来谢岍此人非常神奇，譬如，朝廷上下几乎人人提起谢岍都有满腹评价可言，但当你实实在在向他们追问起谢岍这个人时，你会发现所有跟谢岍打过交道、甚至是被谢岍直接带人堵在路上爆揍过的人，他们都说不上来真正的谢岍是个什么样的人。
　　真正是：汴都到处都有关于谢岍的传说，但实在没人知道真正的谢岍是什么性子。
　　流言里说谢岍身高八尺壮硕魁梧，眼大如□□若血盆，一声怒吼能吓破人胆，力大无比可托梁换柱，性情暴虐残忍噬杀，嚣张跋扈目无王法。
　　而那些为流言蜚语添油加醋过的人里，只有真正见过谢岍的人才会在心里一边不愿否认那些离谱的流言传说，一边矛盾且刁钻地更正着那些夸张的形容。
　　承认吧，谢岍身高远远没有八尺！但也有傲人的六尺余，比寻常男子都高出许多。这人相貌确然不平易近人，诚也没有血盆大口，不是传说中的奇丑无比。
　　真正的谢岍五官端正，面部棱角分明，她虽是女子，却也是边境风沙和酷暑严寒打磨出来的统兵将领，走到哪里都带着舍我其谁的霸道与嚣张，不怒自威，冷酷肃杀。
　　似乎他们边将都有这种底气，就连于冉冉也是，你看，这女的在谢岍身旁都没能掩去她独特的气质，便是一言不发坐在旁边也让人不敢忽视。
　　在鞠迟意有意无意再一次把目光落向自己时，忍无可忍的于冉冉婉示意了一下对面人的仪容，鞠迟意后知后觉摸下巴，指腹沾上抹大红唇脂。
　　“见笑见笑，”鞠迟意不知忽然从哪儿捡来自信，高贵地擦干净下巴，活像个在异性面前展示自己雄性资本的野鸡，说：“失礼……不过也常见，男人出来应酬嘛，免不了遇见这种事，二位将军毕竟是姑娘家，可能没遇见过。”
　　“哦。”谢岍抱着胳膊，淡定的表情下藏着几分八卦十足的狡黠，说：“一刻钟前传话说你出了那边宴厅，要过来，所以你来前是干了一炮还是只简单撸了一发？不过看你这身子骨，我比较倾向于前者。”
　　“……啊？”鞠迟意显然是万万没想到，谢岍跟沉静的于冉冉相比风格竟是如此迥异。
　　以前他说出这种话时于冉冉要么选择岔开话题要么选择沉默以对，通常这样一来他就能在谈话中掌握主导权的！
　　谢岍这神经病竟然张口就说出这种//阴//私//的下//流话来，还如此脸不红心不跳自然而然，她真的是个女人吗？这简直他妈的绝了！
　　于冉冉笃定谢岍就是故意在拿鞠迟意开涮，因为谢二这家伙说话时还刻意咬重了“一刻钟”三个字，流氓对战，真是一出手就知有没有。
　　只见鞠迟意那张白净细嫩的脸上时青时红，青红交替，最后他打磕绊说：“望大都督见谅，并非在下故意晾着二位，实在是鞑靼汗储方才在，许多话不方便说。”
　　所以鞠迟意认为谢岍说这些调侃的话是在生他的气，因为她觉得鞠迟意方才把她俩晾在这里不闻不问，是让她们俩丢面子了。
　　你看看你看看，你跟他说这个，他跟你扯那个，你说气人不？
　　于冉冉也实在是搞不明白，不都说男人思维坦率直接而女人思维屈律拐弯么，怎么如今的汴都，反而是她们女的坦率直接而男的心思九曲八十个弯？
　　谢岍看破不说破，心想，嘁，也不知道是谁平时阳奉阴违不把鸿格尔当人看，而是当成个会说人话的红毛狗来取乐，一抬下巴说：“大可不必如此，此番我也只是个陪衬，鞠大公子和老于有话不妨直说，哦，需要我避一避么？”
　　“哎呦可不敢，不敢不敢！”那简单几句话吓得鞠迟意疯狂摆手，心脏都砰砰砰跳快了几下：“大都督莫再拿在下讲顽笑了。”
　　“其实还好，”捉狭鬼谢岍不放过任何以彼之道还施彼身的机会，朝门口抬下巴说：“鞠大公子一炮一刻钟，时间其实也不算短，只是流言如刀，我也不知道它以后会传成什么样子。”
　　说罢谢岍踢开凳子起身，活动活动腰背看向于冉冉：“那什么，你们俩毕竟算是门狗毛亲戚，亲戚说两句家里话我就不多耳朵听了哈，门口等你，大捷。”
　　于冉冉：“……”
　　两人互相交流眼色，只见谢岍眼底绽放笑意，像个巷闾混匪大摇大摆离开。
　　鞠迟意掏出汗巾帕子在桌子下用力擦去手心汗湿。默了默，他倏尔起身，大步流星走到门外唤随从，低窃神秘吩咐了什么，随从如临大敌领命而去，鞠迟意这才算是松口气。
　　他折身回来，还没坐下就听于冉冉要笑不笑说：“不会有‘鞠大公子一刻钟’的闲话传出去，谢岍没有你们汴都人那份卑鄙下流。”
　　“……那她也不算是什么好人，”被看出方才心中所想的鞠迟意很是有些尴尬，鼻子里哼气没好态度，说：“你以后少跟那种人往来，你爹娘临终前把你托付给鞠家，可没说允你长成谢岍那样的祸害。”
　　于冉冉给自己倒杯酒，抱起胳膊单刀直入说：“往内御卫安插眼线的事，你以后不要再想，那不是你能插手的地方。”
　　“你在说什么疯话？”鞠迟意大为震惊，诧异地看向对面人，说翻脸就翻脸：“你吃鞠家的，穿鞠家的，鞠家出钱把你养大，你如今不过就是有点用处，被安排了个内御卫大统领职位，怎么着，被人喊两声大统领，就飘飘然忘记自己不过是鞠家的一条狗？别忘了禹成文！”
　　鞠迟意颇懂软硬兼施的威胁之道，轻轻笑了一下，竟有几分惋惜之意：“说起禹成文来，他坟头的草恐怕都荣枯一茬了吧？哦，忘了，他弃尸乱葬岗，没有坟茔。”
　　禹成文，前任禁卫军大都督，外人都说他是因统领禁卫军多年，自觉羽翼丰满，试图摆脱鞠家掌控，不听鞠氏命令，最后落得个家破人亡身膏野草的下场。
　　见于冉冉不说话，鞠迟意轻蔑一笑，说：“内御卫大统领，手里几万人，听起来还挺像那么回事，但你别忘了，要是没有鞠家，你在汴都连个落脚的地方都没有！”
　　于冉冉若有所思，神色沉静说：“我住的那座宅子，是有司按照内御卫首官配置发的。”
　　“呵，笑话，”鞠迟意斜眼瞥过来，像是人生第一次看见传说中的土鳖，吊起嘴角说：“配发？要是没有鞠家从中打点，你以为自己入得了有司的眼？也不打盆水照照自己什么德行，配住汴都？”
　　“为何不配。”于冉冉捏住面前倒满酒的酒杯，说：“我卫国戍守西北十几载，收复祁东也有功劳，如今奉旨调任汴都，我没偷没抢理直气壮，朝廷该为我解决住宿。更何况，连你这样的草包都能大摇大摆行走在汴都，我为何不配居住于此？”
　　“你！”从未被人如此顶撞过的鞠迟意拍案而起，脸红耳赤指过来：“你放肆！”
　　随着鞠迟意拍桌，虚掩的屋门外乌泱泱冲进来二十来号青壮打手，不用看就知道是用来保护鞠迟意的。说实话，单独来见于冉冉，鞠迟意莫名有些害怕。
　　“鞠大公子对本府还真算是客气呢，”被人呈扇形包围起来的于冉冉捏着酒杯站起身，在众多打手的紧盯下微微笑起来，向鞠迟意举杯，说：“我本不欠你丝毫，看在鞠相为数不多的情分上，这杯酒，算是于某看得起你鞠迟意。”
　　一杯酒仰头而尽，从来沉静内敛的于冉冉踢开挡路的凳子与鞠迟意擦肩而过，大摇大摆离开。
　　他们祁东军出身的人，都是这么浑身匪气吗？
　　“主人。”打手中一个为首者立马上前来，抬手在自己脖子前一抹，征求鞠迟意意见。
　　于冉冉这样不听话，要不要兄弟们照老规矩动手把她除了？像以前处理的那些人一样神不知鬼不觉。
　　怒意窜上脑袋的鞠迟意努力做着深呼吸，他当然想一口答应，甚至刚才就想让于冉冉丧命于此，长这么大，谁这样顶撞过大公子？！
　　思量片刻，他摆手反对手下提议，咬着后槽牙说：“到底谢重佛那活阎王跟于大捷有几年同袍之谊，此事容后再说。”
　　于冉冉竟然敢这样违逆他鞠迟意，整死这女人是迟早的事！

第六十四章
　　深秋近冬，轻寒，夜幕早临，钟鼓楼才敲过戌正响，路两边已高高挂起五福大红风灯。大青砖铺地的丈宽平街上，都未带随从的谢岍和于冉冉不紧不慢打马而行。
　　当二人又从盏风灯下路过时，谢岍借灯光瞥眼于冉冉沉静如常的脸色，说：“跟亲戚谈的不顺？”
　　于冉冉总是那副喜怒不形于色的沉静，说：“他想往内御卫塞眼线，我安排他推荐的人参加内御卫选拔，结果武考连第三关都没过，自然安排不进去，妈的缺根筋，非觉得是我给脸不要脸。”
　　谢岍表示理解，说：“那种人完全都是被惯坏的，仗着自己耶老有本事，就觉着全天下人都该围着他转，他娘的狗德行，叫他到哪处边军里试试，能待仨月我就敬他算个人物。”
　　“干说有啥用，”于冉冉怂恿说：“弄他进边军我敬你是个人物。”
　　“拆台也不是你这么个拆法啊大捷，”谢岍咧嘴：“再者说，老子不用你敬也是个人物。”
　　于冉冉没绷住，灿然笑起来，马鞭子指过来威胁说：“不准告诉别人我小字唤大捷，否则跟你没完。”
　　“不说不说，”谢岍蛮大精神头地八卦说：“为啥唤个大捷？”
　　怕人家不愿意给自己说，谢岍还主动交换秘密说：“我是生下来时斤称太少，像个猫崽子，原唤狸奴，我哥觉得不霸气，恰好那时候他念书念到辛稼轩的词，什么佛狸祠下神鸦社鼓，故而有了佛狸。”
　　听罢谢岍的坦诚，于冉冉难得勾起嘴角露出几分浅淡笑意，说：“我小字没那么有文化，就是老子娘生我时候，汴都平定八王之乱才没过几年，天下大捷，百废待兴，所以耶老子给取小字唤大捷。”
　　认识这么些年来，谢岍从未从听于冉冉提起过自己父母，这是头一遭，依稀听说于家夫妻俩是遭遇疫情双双病亡的，谢岍一时也不好多说什么，怕不慎戳到老于啥子痛处，改换话题说：“来汴都后跟鞠家那个鞠应劫打过交道没？——嘿，瞧人家取的这名字，生怕孩子会平安长大一样。”
　　应劫。
　　“他名字差不多就是这个意思，”于冉冉从谢岍的话里得知鞠应劫应该已经去找过这家伙，一面又不知不觉间被谢岍带跑偏，正儿八经地八卦说：“起初几年时鞠相卖爱妻人设，和他夫人出双入对恩爱情深，又有了鞠迟意，一家三口羡煞旁人......”
　　后来没几年，鞠引章仕运正旺时，鞠府夫人的陪嫁丫鬟被鞠引章悄没声息强吃，最后在鞠夫人眼皮子底下生出鞠相的种。
　　无论当时是出于哪种原因考虑，鞠夫人都在内宅里给那母子二人辟出方容身之处，算是对他们鞠家仁至义尽，对鞠应劫母子问心无愧了。
　　反倒是鞠引章在这件事上做的极其不厚道，他非常不喜欢这个影响他好名声的庶出子，在孩子平安长到两岁时都没给取名。
　　后来还是赶上鞠迟意他奶奶过寿，老人家慈悲，当着众多亲友的面为小孙子管鞠引章要名，鞠引章这才不情不愿在大红色的洒金寿纸上写下三个字送给小儿子：
　　鞠应劫。
　　仿佛为了印证鞠引章给取的这个名，鞠应劫长到如今这年岁委实称得上一句艰难。小孩儿们容易得的病他统统得了个遍，稍微大些后还是体弱多病，风一吹就能躺十天半月。
　　好在他喜欢读书，不管是多么恶劣的条件，他都没有停止过读书。
　　或许苍天也留了一丝悲悯给天下可怜人，叫鞠应劫遇上鞠夫人那样没有坏心眼还仁至义尽的嫡母夫人。
　　他生病卧床，鞠夫人就自己掏钱给他找大夫抓药；他愿意读书，鞠夫人想方设法送他去外面的学庠念书，鞠家自然有自己的西席，请的还是大有名声和才学的老夫子，但鞠引章嫌鞠应劫丢他的人，不让庶子在人前露面，更不让鞠应劫上家里私塾，他甚至不想让鞠应劫识字。
　　鞠应劫这人也是出乎意料的争气，出身卑微可如何，得不到更好的教育又如何，硬是过五关斩六将一路冲进殿试考试，最后贡院放榜，他名次虽不算太高，但的确是鞠家同辈里目前为止唯一凭本事考功名入仕途的后生。
　　至于后来传言如何扭曲事实，说鞠应劫被嫡母苛待，在不能于家里念书，吃不饱穿不暖的情况下还能坚韧不拔努力读书最终学有所成，可见龙生龙凤生凤，鞠相家的二公子命中注定一飞冲天之类云云，于冉冉对此的评价是：“那他妈都是扯淡。”
　　因为比起鞠应劫被父亲苛待的事实，世人更喜欢看嫡母在后宅争风吃醋，手段残忍虐待庶子的戏码。
　　所以鞠家真正想让鞠应劫过好的鞠夫人，成了他人口中鞠应劫那些年来苦难生活的罪魁祸首，外头人都不知道，若非有鞠夫人在鞠应劫中榜后开口说情，鞠应劫的生母小娘至今都还没资格坐到鞠家饭桌上吃饭。
　　鞠应劫拼去大半条性命考取功名回来，从头到尾没得父亲半眼多看，只是给自己那位吃饭时只配站在旁边侍奉主人的生母小娘，拼来个坐到饭桌前吃饭的资格；此外还顺带给自己拼来个被嫡兄视若杀父仇敌处处针对为难的境地。
　　“……这世上人真是，”谢岍忽然就不想骂人了，觉得再侮辱的词句都无法表达内心此刻的万千想法，想了想，她叹息说：“真是愚蠢。”
　　是世人愚蠢么？愚蠢的分明是思想。鞠应劫的事上犯错的分明是鞠引章，但在后面的系列故事里愣是没人站出来公正地说一句是鞠引章做错了。
　　该认错的认不认错，反倒引发后面一系列恩怨情仇是是非非，鞠应劫没有陷进去便算还好，万若否则，鞠引章的罪孽何止一句深重能罢休。
　　行出去片刻远，谢岍忽又颇觉幸运地感叹说：“鞠相这点上不厚道，如此作贱自己娃娃，比谢相差远了，鞠迟意那傻逼玩意更是连我哥头发梢都比不上。”
　　“人都是这样，”于冉冉悠着马鞭子说：“非得看见别人的不好了，才后知后觉知道自己原来过的还不错。”
　　“还说教我嘞，”谢岍哼哼说：“要不是吃了几口酒，谁有心情跟你在这里伤春悲秋。”
　　不伤春悲秋也行，于冉冉说：“你拔了鞠家在禁卫军的诸多眼线。”
　　“嗯呐，”谢岍洋洋得意，歪脖儿说：“还有赵长源他们家以及谢家的，打老虎也拍苍蝇，一个没落。”
　　于冉冉说：“步子跨这样大，不怕扯——不怕摔马趴？”
　　真是糟糕，每跟谢二这货一处，说话不知不觉就变得豪放。
　　谢岍说：“我这叫没有金刚钻不揽瓷器活，五万禁卫军在我手里，你怕他们报复？”
　　于冉冉说：“禹成文当时也是五万禁军在手，不照样身首异处。至于拉禹成文下马的罪名，你觉得有几条是真？”
　　禹成文被判斩首的最终罪名是勾结翟王逆党，但凡有点脑子的人都能看出来这十之八//九是网罗之罪，根据于冉冉深度分析，鞠氏舍禹成文之举很有可能是弃卒保車。
　　柴大爷打击立东宫之举来的太过突然，连大爷的左膀右臂三台相给出的反应都是始料未及，和翟王暗中深有攀扯的鞠氏若没有被柴大爷抓住什么要命小辫子，鞠相无论如何都不会选择舍弃禹成文这颗紧要棋子，把禁卫军大都督的职位腾出来还给柴大爷。
　　风水轮流转，这大周朝堂么，前三十年在世家手里，后三十年怎么也该重轮到柴大爷当家做主了。
　　可费劲巴拉把禁卫军从鞠家手里拿回来，然后转头再给到谢家手里，你说大爷这不是闹着玩么？
　　不，皇帝柴贞才是真正的聪明人。
　　他把禁卫军交到谢氏谢岍手里，然后给于冉冉一个内御卫大统领算作补偿鞠氏，就像他让赵氏赵长源任策华公主柴聘的夫子，随后也喊了林氏林祝禺从开山军回来和赵长源互相制衡又互相帮衬。
　　若把小阿聘视为东宫，那么赵长源相当于太子三师里的太子太师，林祝禺是太子太傅，至于太子太保，于冉冉猜测这实权极有可能落到郁孤城手里，虽然谢岍才是本朝以来第一个封太子太保头衔的家伙。
　　只有这样，目下见出现的一切情况才能解释得通。
　　就在这无遮无挡的大街上，没收桌的馄饨摊上还坐着几位食客，子承父业的年轻摊主把锅盖一掀，雾腾腾的热气直冲向上，被冷夜寒风吹散在头顶。
　　宽街对面，七八个大小不一的小孩围在吹糖人的贩夫扁担前叽叽喳喳，不知哪个小孩有钱，要买个孙悟空，贩夫捏着糖浆把猴子身躯吹出来时，小孩子们拍手大声叫好，高兴得仿佛在过年。
　　迎面过来几辆马车，忽一独轮车推着满车干柴从斜刺里跑出来横穿道路，吓得骑马者连忙控勒缰绳靠向路边走，主动给躲避独轮车的马车让路。
　　同也是在这样熙来攘往宽街上，酒足饭饱的于冉冉和谢岍两个打马慢行，毫不避讳地聊着当今朝堂上最隐晦而诡谲让人避之尤恐不及的话题。
　　末了，谢岍总结说：“鉴于你那不靠谱老舅走过舍卒保車的路子，我劝你早些想办法自救。”
　　于冉冉说：“要是等你交代，我早就坟头草两人高了......干嘛停下？这边街旁不让停马。”
　　“没事，就停一会，”翻身下马的谢岍把了了的缰绳扔给于冉冉，头也不回说：“我上铺子里买点东西，片刻即归......”
　　嗯，按理说谢岍对时间的敏感程度不会让她行事上出现太大偏差，她三步并一步冲到那边一个巴掌大的小铺子前，风风火火买了两斤甑糕，付钱都没让找零地跑回来时，原地没有了于冉冉，以及两人的坐骑。
　　举目四眺，哦~于大统领牵着两匹马从差役亭那边沮丧又不满地走了过来，是被街道司的巡逻差役罚钱了呢。
　　“呐，”上马继续前行的于冉冉把街道司开具的罚单递过来，面不改色说：“街道非法驻马，一匹一百钱，两匹两百钱，你家了了是军马，额外多罚知律犯律金五十，共计两百五十钱，你还我。”
　　“......”谢岍看着递过来的三张罚单，有些肉疼地转脸看于冉冉，说：“我一个月零花钱才两百钱唉，”接着，大都督把手里油纸袋大方往这边一伸，说：“我请你吃甑糕吧！”
　　于冉冉额角直突突：“所以你抽风跑那边就是买甑糕去了？”
　　“啊，”谢岍把甑糕热情地往前递，理不直气也壮说：“想吃就去买啊，”还拍拍挂在马鞍旁的皮收纳袋，龇着满嘴白牙笑眯眯说：“给七娘另外捎了，咱俩吃这份，嘿嘿。”
　　于冉冉：“......”
　　没过多久，定国公府门前，两匹高头大马分别栓在两旁威武霸气的石狮爪上，于冉冉和谢岍并肩坐在门前台阶上分甑糕吃。
　　“这家做的有点甜，不抵望春城南那家做的地道……”于冉冉咬着手里这块即将吃完的，伸手去掰谢岍手里的大块：“夜了你少吃点，发胖。”
　　“发胖”二字似咒语，被定住的谢岍眼睁睁看着那块有大蜜枣的甑糕被掰走，弱弱疑问说：“你吃这么多，就不怕发胖？”
　　“不怕，”于冉冉摇摇头，并且善解人意地给出原因，说：“因为我常常饥一顿饱一顿啊。”
　　谢岍：“……”
　　算了，跟老于一个孤家寡人计较什么。
　　谢岍说：“想想那倒也是，到顿清锅冷灶连口热饭都吃不上，的确蛮可怜……欸？要走啊，才吃两块，这就饱了？”
　　于冉冉叼着剩下的半块甑糕去解马缰绳，翻身上马后用力咬下嘴里甑糕，单手控制着马缰绳恨恨说：“有情饮水饱！”
　　大统领说完策马回家，大都督望着那身影最后一拐消失在转角，扭头看着了了，拍拍屁股起身说：“看见没，这就叫有情饮水饱，无情金屋寒呐。”
　　了了哼哼打个响鼻表示自己这波选择站老于，主人的嘴怎么老是欠欠儿的呢。

第六十五章
　　按理说家里有谢岍动不动往回带美食，姚佩云一日三餐之余多吃不少东西，她或多或少该是长点肉，实际上最近些日子里她不仅没胖她还瘦下两斤。
　　今次谢岍带甑糕回来，姚佩云正好看书看得肚子饿，欣欣然靠进椅子里吃甑糕，顺便把腿往前一伸，说：“腿疼。”
　　谢岍自觉拉把椅子坐过来捶腿，起开始还捶得挺像回事，说：“我吃着瞻楼的席面还挺不错，回头咱也上瞻楼吃一桌？”
　　“瞻楼，听说那是达官贵人云集的地方。”姚佩云咀嚼着甑糕，享受着捶腿，想了想沉吟说：“一桌大概好多钱？”
　　根据谢岍对姚家兄妹家乡话的了解，“好多钱”是询问价格的意思，大约着说：“中不溜的席面，不要酒，一桌下来怎么也得有四五千钱。”
　　换算成金银是二十两银宝，或者二两金。
　　这样昂贵的价格对达官显贵来说自然不值一提，可对姚佩云这种定位普通小老百姓的人来说那真不是一个贵字了得，那是贵得要老命啊。
　　寻常农人家里给孩子娶个媳妇带上彩礼钱都也才花不到五两银宝！去瞻楼吃顿饭相当于娶四个媳妇绰绰有余？！
　　姚佩云说：“是不便宜，但咱家也吃得起，最多花你一个月俸银，我么，我暂时拿不出来，哈哈，你打算啥时候去吃？我也好开开不一样的眼界。”
　　钱么，挣来就是为了让生活更好，全部紧攥在手里留着攒着也没太大意义，该花的要花。
　　谢岍开始不好好捶腿，不紧不慢轻重正好的落拳变成慢悠悠轻捶，说：“哎呀，想法这么开明呢，我还以为你会嫌贵呢。”
　　“好好捶。”姚佩云提醒一声，掰着甑糕往嘴里送，笑眯眯说：“我只是以前不知道，原来你这么不缺钱。”
　　就像那谁说的，谢重佛是这茬年轻人中的第一有钱人。
　　“对嘛，有钱就该学会享受生活。”听到好好捶腿命令的谢岍促狭地改捶腿为捏腿，有模有样给媳妇捏着大腿，说：“你这腿都跑瘦下一圈了吧，铺子还没遇见合适的？”
　　“看了几个，不是价格太贵就是位置太偏，地段好的租赁不划算，地段差的离家太远，有点难办。”汴都太大，规矩太多，要求更多。
　　她们家在奉恩坊，这座住坊里是真正的谈笑有鸿儒往来无白丁，随便扔个苹果核出去就能砸到个四品乌纱，这附近开饭铺卖的已经不能算是食物，而是身份地位了。
　　姚佩云在这附近看过，一笼八个韭菜鸡蛋素包子，个头袖珍一口一个，最低卖二十钱一笼，最高卖二十三钱，只要比二十钱低，食客就会怀疑你这包子是不是哪里有问题，比如是否韭菜不新鲜诸如此类。
　　这些人也不知什么心理，货真价实的要怀疑质量，价格越贵反而吃的越开心，姚佩云着实理解不了。
　　她见到的正常素包子也是一笼八个不假，但那一笼能抵得上六个袖珍笼，最简单点来说，普通饭铺卖的大包子谢岍吃一个半基本管饱，奉恩坊卖的包子谢岍能一口气吃两笼屉。
　　你说这差的都是哪跟哪。
　　“哎呦——”姚佩云被捏腿捏疼了，推推谢岍手说：“弄疼我了，你轻点。”
　　谁知道谢岍这时候脑子里在想什么废料，眨眨眼满脸无辜说：“夜里睡觉时你可不是这么说的。”
　　啪一声脆响，姚佩云拍谢岍手，气得直笑，说：“真是饭饱思□□，喝两杯酒就开始借题发挥，你给我清醒点！”
　　谢岍没躲开，结结实实挨下那一拍，手背泛起道红，笑着和姚佩云四目相对。
　　她手很大，并起来放在姚佩云大腿上时，两只手的宽度似乎能赶上姚佩云大腿节的长度。
　　她比比自己的手和姚佩云的腿，嘴边笑出甜甜的两个小括弧，说：“好好吃你的甑糕吧，小短腿。”
　　鄙视身高就勾起七娘胜负欲了不是，只见她用力咬口甑糕，另只手推推谢岍，像是在给她揉那块被误打红的地方，梗着脖子鼓着腮帮子不服输说：“腿短怎么了，个子矮的人普遍聪明，像你这种的，反而是个子越高脑子越不好使，你没发现么？”
　　“发现了啊，”谢佛狸化身小奶猫，两根食指抠着姚佩云膝头裙摆，歪脖儿说：“所以你得看好我，不然万一我被人骗被人欺负了怎么办，你说是吧？”
　　“那是当然的，”姚佩云疼爱地摸摸谢岍脸，说：“谁要敢欺负你，我就是追到他家去也要给你讨个公道回来！——哎？不对，”摸摸脸改为捏着脸，问：“你是不是又在外面闯祸，跟人动手了？傍晚不吃席去么！”
　　“是吃席去了，而且也不算闯祸，”谢岍把捏自己脸的手拿下来，抱在手里，略有些讨好说：“就是今天上午处理了谢相府埋在禁卫军的眼线，大概明日吧，明日谢相可能会来，来咱家。”
　　姚佩云吃下另只手里的最后一小块甑糕，说：“谢相的确不好对付，你想让我怎么做？说来听听，友情提示哦，躲得了和尚躲不了庙，该见迟早要见。”
　　“……”谢岍识趣地放弃去郁六家探望宁烟落的想法，低头叹气闷闷说：“没有其他办法了，我跟谢相一个属水一个属火，基本见面就吵，主要是他老阋嚯我，骂我，你是没见过。”
　　姚佩云想了想，说：“上次我俩一起见谢相，他对你态度的确算是可以，有些想象不出来他呲你是啥样。”
　　“想不出来很正常，谢相这人就奇怪，”谢岍公平而客观说：
　　“他就从来没对大哥露过笑脸，也从没好声好气跟我说过话，他在外人面前是与人为善、操劳家国大事的相台，回家后也把为数不多的偏爱全给了其他子女，我在山里和大哥身边长大也就算了，大哥总是在他跟前长大吧，嘿，他对大哥也没个笑脸，那可是他最出息的孩子。”
　　这是谢岍对父亲谢昶多年来积压的不满么？不，姚佩云知道，这纯属是谢岍这碎嘴茬子的顺嘴叨逼叨，因为谢岍心里压根没在乎过谢相爱不爱自己，更甚至，她和谢相的感情，跟她和坊市口卖面条的大爷见面点头的交情其实差不多。
　　截止目前，在姚佩云接触过的汴都谢家人里，真正和谢岍感情深厚的人，是谢岍敬重的长兄如父的大哥，以及她敬爱的长嫂如母的大嫂，谢斛的一双儿女于谢岍而言是爱护，至于谢家其他人，他们对谢岍来说压根无关痛痒。
　　姚佩云说：“天下百善孝字当头，官场里似乎尤重名声，他便算再有不是，终究也是你亲老汉儿，若是来家里，你就把他当普通老人家招待嘛。”
　　啊，名声，七娘不知道她家这口子在朝廷名声是如何，七娘也从来不想知道，她清楚那些都不是真的，她曾见过祁东百姓爱戴拥护祁东军少帅的样子，这已经足够了。
　　“……你，你干嘛，我提议有问题？不同意的话我俩可以再商量。”面对撑着她交椅两边扶手忽然俯身靠近过来的人，姚佩云被逼得彻底靠进椅子里，仰起脸迎上谢岍目光。
　　“没有，没问题。”俯身过来的人轻而易举把姚佩云固定在椅子里。
　　那双带了钩的眼睛在她脸上寸寸游移，像燃着火星子，悄无声息烫得姚佩云面颊发红。
　　她抬手推在谢岍胸口，抬抬下巴说：“没问题这是弄啥。”
　　谢岍低声说：“想尝尝甑糕甜不甜。”
　　“甑糕啊，”姚佩云手从谢岍胳膊下伸出去指向旁边茶几，说：“那不那儿还……”
　　后面的话没能说出来，因为被突然俯下身的谢岍堵回了嘴里。这家伙偷袭着亲她，说：“嗯，这回买的甑糕确实有些甜。”
　　.
　　次日里，正如排休的谢岍所言，谢相纡尊降贵登门拜访。
　　与上次相见时不同，这回姚佩云得门房庆记通禀亲自迎来大门口，得见谢相未乘上次那辆豪华双驾大马车，而是坐着顶枣红色八抬轿，后有待刀随护及仆从若干。
　　谢相变的是出行代步之方式，不变的是钟鸣鼎食门庭之贵气，镌刻在骨子里，绝非故意的低调内敛能遮盖。
　　见是姚佩云来迎，谢峦为父压轿掀帘，谢昶将身下来，手中拄根未漆的原色杨木拐杖，笑颜轻扬抬手招呼：“七娘，老伯又来找你聊天。”
　　今日是个阴天，灰色浓云低压，冷风席卷门前整条巷，很有些萧瑟肃杀之感。
　　姚佩云迎过来，两手抱到身前行蹲礼，扬起笑脸愉快说：“谢老伯好，欢迎来我家。”
　　“哦，你欢迎我来你家喏……”谢昶避开四儿子伸来想要托扶的手，乐呵呵缓步走过来，边说：“老伯还想往你家吃晌午饭，可妥？”
　　年过半百的老人上回见还是健步如飞，这次不知为何而有些行动不便，姚佩云托扶住他手肘缓步往家里走，迈台阶时还弯下腰为谢昶轻提衣摆，一面随口说着：“妥的很，谢岍大清早刚上菜市买许多菜蔬鲜肉回来，这会儿正在厨房叮铃当啷剁排骨，您吃糖醋排骨不？”
　　定国公府门前台阶数并不多，阶亦不高，谢岍平时进出都是一跬三阶一步迈完，谢昶却得迈着脚一级一级上，待跨上台阶，他已有些气喘，停下步子舒口气，他看着姚氏女给自己整理衣袍，调子轻快说：“糖醋排骨喏，老伯牙口其实还算可以，而且只要是你做我就都吃。”
　　“——整天想的怪美，就做啥吃啥吧，没听说过来别人家蹭饭还挑食的。”
　　朱漆宅门里传出谢岍不冷不热的声音，抬眼看过去，这人身穿围衣手提剁骨刀，凶神恶煞立在门槛后，锐利的眼睛盯向这边，模样活像尊镇宅大门神。
　　“……”姚佩云刚想说句“老伯真给我面子！”来接谢昶的话，算，搁不住这爷儿俩针尖对麦芒互相呲哒。
　　果不其然，这边就听谢大相公把下巴高傲地往上一抬，哼哼说：“挑食就咋，我们七娘给我做，要你管。”
　　谢岍不驳话，目光从谢相手中拐杖上瞥过，转身回家。
　　“让你见笑了，七娘，”谢相勾起嘴角面带笑意，说：“如你所知，佛狸奴跟我关系并不算好。”
　　他父女两个关系甚至可称疏离，若不巧遇上朝堂事时他二人分歧冲突会更大。
　　“……老伯您家里请。”姚佩云没接这茬话，微笑着引客进门。
　　她还不忘回头朝尚立在台阶下的谢峦招招手示意跟上，来者是客，怎么都算是跟谢岍有点关系的人，礼数上先不怠慢。
　　进家时姚佩云想起昨夜她和谢岍交流谢相登门目的，照谢岍意思谢相今日会来登门问罪，姚佩云觉得既是问罪又如何会主动跑来她们家，那不得是让人传令直接喊谢岍去相府？在自己地盘上兴师问罪多有底气啊。
　　当时谢岍摇头晃脑说：“你不了解谢相，他这个人最擅长迷惑对手了，他享受在敌人地盘上战胜对手的感觉。”
　　好吧，可能是接触太少，姚佩云暂未能从谢相身上感受到什么异常，她心里想，若今日谢相的确是来兴师问罪，那她定要想个妥当些的法子助谢岍一把，没听说过谁在自己家里还要被欺负的。
　　想欺负谢岍？就算是谢岍的老子也不行！
　　把人请进正厅，望舒小丫头奉茶到屋门口，谢相自己把随从护卫都留在宅门外。
　　姚佩云在谢峦准备伸手阻拦望舒进门时主动走过来接下茶水托盘，冲谢峦颔首后走过来亲手给谢相斟茶，说：“时渐入冬，干燥且寒，这是我自己在家给谢岍捣鼓的茶，据说祛火润肺，您尝尝？”
　　“哎呀，自己配的茶啊，那可得尝尝！”尝尽天下名茶的谢昶欣然端起茶杯，吹着热气品茶。
　　趁此空隙姚佩云另倒一杯递给站在旁边的谢峦，结果垂手而立的谢峦并不打算接。
　　姚佩云也不尴尬，所谓尽心焉而已矣，让也让罢，礼数到了，她准备把茶放到谢峦手边的茶几上，谢昶声音在后面响起，慈祥和煦：“小奴才莫不识好歹，这茶味道还不错。”
　　“……”谢峦一个机灵忙伸双手来接，姚佩云却是动作未停仍旧把茶杯放到旁边两拃见方的榉木高脚茶几上，继而转回身和谢昶说话：“这茶真的喝着还行吗？”
　　被晾的谢峦有些悻悻，如何都不明白父亲对姚氏女为何这样亲近。
　　谢昶扬扬乌黑浓密的双眉，笑意融融说：“当然可以，老伯也算是喝过许多茶的人，骗你做什么。”
　　“没有，不是说您会骗我，”姚佩云有些腼腆地微笑着，说：“我自己配的茶，不知是否合别人口味，您也知道谢岍喝茶如牛饮水，她说好的东西我当真不敢全信，当然，您就不一样咯，您可以入口那应该就算不孬，毕竟我觉得您应该不会骗我。”
　　“唔......”这句话倒让谢昶微微一愣，旋即他开怀大笑起来，笑得几乎露出后槽牙，手里茶水都快要晃出来，直呼：“此言不假，此言不假！”
　　“假不假您自个儿能不知道么。”
　　谢岍这孩子出现的时机总是把握得这样微妙，她接住谢昶的话，边把挽起来的袖子往下放，来到姚佩云身边垂眸看眼谢昶，拉住姚佩云手腕低声说了什么，后者朝谢昶微微行礼转身离开。
　　待姚佩云身影彻底消失在门外，口渴的谢岍过来给自己倒杯茶，急不可耐喝下一口结果狠狠烫了舌头尖。
　　她倒吸着冷气坐到交椅里，裹着满身厨房油烟味冷声说：“选择兴师问罪还是选择好好吃饭？”

第六十六章
　　您给评评理，天底下有这样和老子说话的孩子么？
　　谢昶敛起方才的灿烂笑意，遗传给谢岍五六分的脸上平静中自生俨肃，说：“吃饭。”
　　谢岍故意冲谢峦一抬下巴，冷声问：“我该信不？”
　　“......”谢峦闪视线躲低下头，不敢和谢岍对视。
　　“做啥为难你四弟，”谢昶音容四平八稳，说：“既能被你抓着把柄拔剔，那就说明他们有本事瞒住禹成文而没本事伏在你手下，耶老不怪你。”
　　谢岍要笑不笑说：“那怎么，我还得谢谢谢相不追究之恩？”
　　“倒是也不用。”谢昶不动声色深深吸口气，想起老赵说人家的女儿都是暖暖和和的贴心小棉袄，可为啥轮到自己时贴身小棉袄就成化身冲锋甲了？又冷又硬！
　　同样都是有女儿的人，他谢昶就这么不配么？？！！
　　倒是也不用？难得谢岍也有被人噎住的时候，可见没有谁的毒舌是天生而来。
　　林祝禺毒舌或许是对自己柔软内心的有力保护，谢岍噎人的本事基本属于遗传。
　　这波来自血脉的压制无从反抗挣扎，认输吧，老二。
　　面对谢岍罕见的沉默，谢昶好奇地多打量过来两眼，抿口热茶悠悠问：“咋不吭声？”
　　谢岍哼哼：“无话可说。”
　　“那就我说，”谢昶捧着热茶杯暖手：“三百万两亏空，打算怎么办？”
　　谢岍梗脖儿纠正：“两百八十一万六千零五十两，不是三百万。”
　　她接手禁卫军至今，也是刚从二堂后的卷棚里把积老鼻子灰的陈年旧账簿理算清楚，几十年来禁卫军拖欠加亏空的官账已经整理在册，加起来总共这么多。
　　总数是昨日中午新鲜出炉，谢相这边转眼就知，真是不能小看谢峦这狗逼玩意。
　　“好，两百八十一万六千零五十两银，打算如何处理？这可不是笔小数目。”谢昶带上点隐约笑腔，心想他家老二就这样，有时爱犯点精准方面的小轴，跟她娘一样脾性。
　　禁卫军所出折本最终都要呈送三台，需三部过目批准或发回，必然绕不开谢昶。
　　谢岍不打算隐瞒丝毫，说：“自是另起炉灶。禹成文留下的烂账他们找禹成文或者找鞠家要去，户部也好库司也罢，无论谁来我统统不认。”
　　一旁谢峦当即跳脚指谢岍，给谢昶告明状说：“父亲您看，这不是明晃晃耍无赖么，巷闾混混小家子气做派，我谢相府脸都要被丢光了！”
　　“闭嘴吧你，”谢岍不耐乜来一眼，烦气说：“哪有你说话的地儿，外边呆着去。”
　　接下来和谢相要说的话不是谢峦这傻逼能听，正如赵长源曾经调侃所言，汴都混世大不易，知道越多死越快。
　　虽说谢斛谢岍驻守祁东长年不在家，二人在谢家一众子弟面前的地位和威严从来不容置疑，谢峦对老二再不服，听罢谢岍话后也是忿忿咬着后槽牙离开，这份顺从他自己都不曾意识到过，总之怪听话的。
　　待谢峦出门走远，谢昶收回视线说：“此番拔人，唯独还留老四在禁军，你良苦用心他迟早会理解。”
　　世家大族之所以能有百年绵延之传承，很大程度上也与家族严苛的淘汰选拔机制有关，谢家这等门楣里庶出子弟压根无法靠父辈荫庇混世，庶出若想出人头地在朝堂站稳脚跟，出路只有两个，要么选择读书考取功名，要么从军搏命封侯拜将，家中不留无用之人。
　　谢昶当初把文不成武不就的老四安排到禁卫军，也是给老四谋的长远打算，将来博怀谢氏宗主之位必要传给老大，谢昶清楚嫡长子行事作风，知道谢斛必不会把老四这种人继续留在汴都，如此，送老四回老家已是最好的下场，但老四......
　　天下父母都做不到真正的一碗水端平，谢昶承认自己偏心庶出的四老儿谢峦，所以他从不让老四掺合到那些争争斗斗你死我活的事情里，甚至用冷漠轻视遮掩偏心。
　　多年来他伪装得极好，相府里没人看出来，连老四他小娘都被蒙在鼓里，结果还是让常年不在汴都的老大老二把他这点小心思给看得个底儿透，老二宽心大肺没对此说什么，老大已然把这点拿捏得死死。
　　世人都称赞他家老大谢斛是当之无愧的儒将雅帅，有大慈大悲济世心，贬斥他家老二凶狠暴戾杀人如麻，是坑杀降兵的残忍之徒，可知子莫若父，只有谢昶知道这世上人都是睁眼瞎，老二其实是个内心柔软善良的孩子，老大才是真正的冷酷军帅。
　　老大带老二在军，都是世人眼中的强者，两人内心却截然相反，由是老大是帅才，老二只是将才。
　　军伍之人啊，你谈情么？统军之人，冷酷无情。你问悲悯？统军之人，无心恻隐。老二做到了阵仗无私情，老大却真正做到了大慈悲无恻隐。
　　冲这点谢昶就知倘将来老四犯事老大会毫不留情选择大义灭亲，绝不会让家族出现尾大不掉的烂摊子，老二不一样，老二会直接拦着老四不让他走上不归路，比较谢斛谢岍兄妹俩，老父亲谢昶觉得只有把老四塞在老二手底下才能真正保老四平安。
　　“倒是很不需要他理解，”谢岍的不屑和无所谓清清楚楚写在脸上，说：“我娘当年在谢家时曾受过蔡小娘帮助，人要知恩图报，我留谢峦在禁军，不过是帮我娘还当年蔡小娘施以援手的情分，加上上次蔡小娘在我家撒泼为难七娘的事，那份情谊算是从此还完，我娘不欠她了，慈悲。”
　　原来里面有这般不为人知的因由在，怪不得上次蔡小娘不知死活招惹姚氏女，最后竟还能全须全尾走出定国公府，不知情的都以为是因姚氏女于谢岍而言并非如传言中那样重要，所以蔡小娘才敢在谢岍家里那样不客气地为难姚氏女。
　　谢昶顿顿，说：“这是因果缘分了。”
　　谢岍说：“道家不讲这个，佛家才信因果，福生无量天尊。”
　　便是脑子忽然原地蒸发不再存于人世，谢昶也不会和老二跟这里谈道论佛，他说：“还说回那亏空，你另起炉灶的办法，折本递上来，光是我这边就过不了。”
　　“过不了算，禁卫军外债刚收回不到四成，我没钱，”谢岍借机叨叨说：“中枢谁都不拿禁军当回事，回回拨款禁军垫底，末了连点碎银渣滓都不让捞，城外校场修烂成那个德行，葺起来多少钱扔进去都见不到个水花，纯纯个爹不疼娘不爱的清水衙，过不了几日又要年结，这时候谁跟我提钱我跟谁急。”
　　装穷这事和讨债耍无赖一样，满汴都再没谁比谢重佛更在行。
　　“急什么眼，”谢昶抿口茶，慢条斯理说：“等城里风吹散你凤山上的雾岚，没脖儿深的钱只愁怎么下手捞。”
　　城外禁军校场正名为凤山大营，位于凤山。凤山并非单独个小山头，而是横贯东西的连绵山峰，部分地方还有地下温泉，属于行山一脉。
　　谢岍静默，脸上神色越平静脑子转得越疯狂，汴都风，凤山雾，钱很多，不愁捞......谢相到底什么意思？
　　自接手禁卫军以来，谢岍基本已把禁军上上下下来财的套路摸了个透。
　　禹成文会玩敢玩，拿着禁军对凤山拥有使用支配权的便利，视凤山为私产，不仅把凤山校场几块地辟出来赁出去，以利用公家场地赚私钱。
　　他还曾公开叫价出租山头，让人在凤山这片军事用地上大兴土木建造温泉馆私馆等乱七八糟供人吃喝享乐的场所。
　　谢岍已摸清那里面蛛蛛罗网的利害关系，亦早清算出那些盈利有多少，只不过目下忙于禁军本部事宜，还没来得及动手收拾，那些老板们越等越忐忑，都不安地排队等见谢大都督，礼物送进禁军衙门一波又一波，却硬是等不来大都督抽空接见。
　　可这里面还隐藏着什么谢岍不知道的事情呢？
　　......
　　那厢谢岍在正厅里和谢昶说话，姚佩云待着几个大小帮手在厨房忙活，等饭菜齐备，她解下围裙去唤谢岍吃饭，迈出门槛后无意间看见谢峦怀抱佩刀坐在院子西南边光秃秃的葡萄架下。
　　四目相对，谢峦目光让人觉得不舒服，姚佩云什么都没说，回视一眼后迈步朝正厅方向去，未料谢峦会三步并两步冲过来挡住她去路。
　　“有事？”姚佩云抬眼直视过来。
　　谢峦近距离打量这个身材矮小看起来弱不禁风的女子，说：“奉劝你一句，越早离开老二越好。”
　　姚佩云不说话，打量谢峦的目光像是看傻狍子。
　　“不要不识好歹，”谢峦神色阴沉说：“你出身卑微，想一世平安就莫试图伸手够谢家的高楼明苑，谢重佛不是你能招惹的。再者说，我爹已正经给她挑选好人家，在他老人家出手前，我劝你趁早裹些细软逃命去为好。”
　　见姚佩云不为所动，谢峦不耐烦低斥，说：“不要以为我爹对你好是真的好，他那不过是在试探，老二能护你一时的确不假，但她难不成还能护你一世，时时刻刻守在你身边？”
　　“还有啊，”谢峦用一根手指指着戴在姚佩云脖儿上的戒指项链，语气怪异说：“别以为有了这枚戒指你就是谢家人了，老二干出这种丢人现眼的恶心事，我爹没说什么不代表博怀谢氏就会承认你，你姓进族谱又如何，没有父母之命媒妁之言，没有三书六礼八抬大轿，你最多算是老二的消遣。”
　　姚佩云眉心微拧，所以是怎么着，写进族谱的人都能不被承认，那父母命媒妁言三书六礼拜堂成亲岂不更是笑话？
　　“来者是客，我不与你争口舌之快，”姚佩云不冷不热说：“去向你爹知一声吧，就说饭菜都好了，准备吃饭。”
　　在谢峦下意识领吩咐转身后，姚佩云也折身回厨房，顺手把不知何时从衣领里滑出来的戒指重新塞回去。
　　大概嘴碎是谢岍她家的家传，几人在正厅围坐下来吃饭时，谢昶忽然好奇问姚佩云，说：“怎不见你戴老伯送的戒指，不喜欢？”
　　“不是，”姚佩云一和谢昶说话就放下碗筷：“平日里干活戴手上怕磕碰坏，而且也有些不方便。”
　　谢昶说：“如此，老伯还以为你不喜欢那款式呢，不喜欢没关系，你给老伯说喜欢什么式儿的，老伯再送你一枚。”
　　“我很喜欢这枚戒指了，戴在脖上呢。”姚佩云对谢昶态度照旧亲和，似乎谢峦那几句话对她没有丝毫影响。
　　“哎呀脖上戴着呢，”谢昶脸上露出笑颜，眼角皱纹都像鱼尾巴般欢快地挤出来了，说：“喜欢就好，戴着就好，佛狸奴可曾给你说过这是什么戒指？我们家......”
　　“正吃饭呢——”没大没小的谢岍终于忍不住插嘴，夹一筷子菜给身边人搁碗里，及时打断对面：“没见她一跟你说话就放下碗筷么，还让不让人好好吃饭了？”
　　“......”久居人上的谢大相公当真没有注意到这种细枝末节的事，他太习惯别人在自己面前诚惶诚恐卑躬屈膝，多年来何曾注意到别人答话时吃没吃饭，反正从来都是他吃开心就妥的。
　　顿了顿，谢昶有些讪讪的，说：“让吃让吃，”抬抬手示意姚佩云说：“七娘你不用这般拘谨，啊，都是自家人，吃吃吃，你自在吃就是，你看佛狸奴这没大没小的劲，其实也可以学一学的，啊还有酒，今天这菜色适合来两杯。”
　　习惯主导地位的人不会因为身在女儿家就不主导，谢昶此言一出，宝贝四儿谢峦从厨房端来温好的酒——这个酒姚佩云知道，谢峦拿到厨房，她亲手所温。
　　酒端上来，谢岍也不是穰茬子，你一口我一口慢慢跟谢家父子俩喝起来，姚佩云暗暗观察了，觉着还行，仨人都是吃菜为主，不是奔着“不喝尽兴不罢休”去的。
　　谢昶似乎心情不错，还亲自倒杯酒递给姚佩云，然后回手拿起自己酒杯，一清嗓子范儿就起来了，说：“啊，这个，小聚哈，咱爷儿俩也不说别的客套话，手里酒是好酒，桌上菜是好菜，身边人是良人，七娘丫头，老伯干啦！”
　　“干啦！”姚佩云还真没跟这样的朝廷高官家国砥柱喝过酒，端着酒杯有些小激动，被谢相三两句话一忽悠她更加激动，跟着谢昶学就要一口闷。
　　才沾嘴就被谢岍抬手拦住，甚至她还没反应过来谢岍已夺走她酒杯。
　　对面谢相已先干为敬，这边谢岍在姚佩云略显疑惑的注视下，低头过来柔声说：“容易上头还敢一口闷，敢跟对面喝酒，你都不知道自己咋趴下嘞。”
　　论酒量，谢岍那是被对面耶老从小撂到大，差不多从十三四岁开始，来汴都一次被撂倒一回，不出十次就锻炼出了今日横扫祁东帅帐的酒量，大哥谢斛酒量亦是如此，你谢相说可怕不可怕。
　　姚佩云不可思议地往对面看过去。
　　对面谢昶面带微笑时本就显得平易近人，此刻不过是喝几口酒，眼底带上些许朦胧，人就更显亲和无害，大帅谢斛的儒雅气质以及谢岍的俊美容颜皆遗传自父亲，看得出来，纵如今鬓边华发生，不掩谢大相公年轻时有何般恣意风流。
　　老伯是帅老伯。
　　帅老伯不满谢岍抢酒，乜这块叉烧说：“我跟七娘喝杯酒你瞎掺合个什么劲，”说着又拿来个酒杯倒酒，一指谢岍而吩咐谢峦：“小奴才没点眼力价，也不知道陪老二喝两口，怎么着，知道怕老大不知道怕老二？夯货蠢才。”
　　偏爱偏心这种事再怎么刻意遮掩也有遮不住的时候，正如此刻，姚佩云再清楚不过地听出谢相的偏爱是在提醒谢峦和谢岍处好关系，同样的话到谢峦耳朵里却变了味道。
　　老大老二是家里最有出息的人，老大谢斛既是长子又是唯一嫡出，老爷子在家里把两人地位固得牢牢，其他子弟将来就算再有出息终究也不过是辅佐老大兴旺谢氏。
　　谢昶的话在谢峦听来不过是习惯性的看不上他，老爷子还真是，时时刻刻不忘提点其他子女，突出老大老二地位。
　　谢峦听话地给谢岍敬酒，嗫嚅片刻，不情不愿说：“多谢二姐留我在禁军。”
　　“哦，”谢岍拿起酒杯，不冷不热说：“不必如此虚情假意，保不齐哪日就将你一脚踹出去。”
　　谢峦这傻子似乎是个空有一腔野心，奈何眼高手低自以为是而能力不足还不自知的家伙，几口酒下肚就藏不住内心深处对老二驰骋沙场建功立业的崇拜，险些就要拉着谢岍五魁首啊六六六。
　　谢岍心说你跟这里装什么孙子，还真以为这样就能让我放下警惕跟你松口？然而双拳难敌四手，等摆脱谢峦纠缠而回过头来看身边姚佩云时，好家伙，自家这傻女子已经让人灌得七荤八素了。
　　得，高低有盘花生米也不至于喝成这样。谢岍剜对面她耶老一眼，不掩责备。
　　谢昶装傻充愣一挑眉，继续和姚佩云说话：“你这样的爽利性格要是跟了我那儿侄，老伯保证，你定然过的比跟着谢岍还好！”
　　这是在说什么？谢岍有些丈二和尚摸不著头脑，但也知道耶老这是在挖自己墙角，她跟着一挑眉，眸光里带了钩，凌厉尖锐，有些像护食的狗崽。
　　这厢就见姚佩云微笑着摆手，两个脸颊粉嘟嘟，摆罢手又闭上眼睛摇头，低低而笃定说：
　　“那不可能。”

第六十七章
　　这顿晌午饭吃的还算畅快。谢昶三两杯喝趴姚佩云，谢岍半坛子干翻谢四，把俩人各自弄去睡下，谢岍和谢昶到书房说话。
　　书房里，谢岍管望舒要来壶酽茶，盘腿坐在南窗下靠喝酽茶提神，半晌，听见矮桌对面不紧不慢说：“你这步走得有些快了，欲速则不达。”
　　“……说不准，”谢岍看眼谢昶后继续扭头望窗外，茶杯里的茶水热气刚冒出头便被冷风吹散，人说话时可都有了白雾：“快不快的，要看大爷还能稳多久。”
　　柴大爷身体累于沉疴旧疾，多年来呕心沥血平乱灭贺周旋朝堂，说句油尽灯枯亦不为过，如今还算稳常不过全凭那颗放不下孩子的老父心吊着，他日但说小阿聘能独自迎风面雨走到大幕前，保不齐大爷一口气松出来人就会支棱不住。
　　自古皇帝不长寿啊，大周历代武将平均寿命也不过在四十岁左右，大周皇帝的平均寿命连武将都不如，大爷已经凭一己之力把水准拔出很高了，你看，大爷在位三十多年，光是熬就熬死多少人啊。
　　这些不正经话谢岍当然不敢说出口，再低头去喝茶时发现杯中所剩酽茶已凉，她只好提起茶壶再续上。汴都的天，要入冬了。
　　谢昶看眼那杯中酽茶，说：“废翟王事风波初定未久，牵连者众，锐意东宫之辈尽皆偃旗观望，朝中各大集团纷纷缄口，此般裉节整顿禁军有些不大妥，何不学赵家老大稍敛锋芒，君子审时度势，道非在争进。”
　　君子当以大道为志，以德行为根基，以仁爱为依托，以六艺为修养，志于道，据于德，依于仁，游于艺。
　　话是这样说没错，但那些玩意跟谢岍有半文钱关系么，再者说：“赵渟奴什么人您还不知道么，静悄悄定是在憋大招，时入冬，国朝上下无不开始年结，您说裉节，这裉节是我们的裉节没错，更是别人的生死关，赵长源那人，菩萨脸罗刹心，手段狠着呢。”
　　“你们年轻人的事，我不过问，”谢昶说：“年初你跟老鞠家外甥女，还有三营九门那个姓郁的女娃，你们几个在旧茶马道狠狠//插//那两刀，损害多少世家大族利益，他们可都不是任人宰割的肥羊，如今你在禁军大刀阔斧整治，很有些赶狗入穷巷之意。”
　　赶狗入穷巷，恐遭反噬。
　　谢岍说：“不先下手把他们弄死，后头死的就是我，禁卫军年代太久，久到都忘了自个儿该姓什么，很是得好好收拾……啧，话说您是我亲爹么，讲这多咋净是下我气的话？”
　　“我不下你气，那你岂不是要飘到天上去？”谢昶说：“殴打朝臣，威胁命官，你看看自己干的那些破烂事，如今是你大爷用得着你，所以愿意护着你、偏帮你，可是你别忘了，他是君你是臣，君君臣臣，先君后臣，无君无臣。”
　　无论再好的关系，亦或再好的信任，互相之间都有底线存在，唯有不忘本，方能做到不越界。
　　谢岍点头，压根不想给耶老解释只言片语，自顾叨叨说：“这点关系可算让您给玩明白了。”
　　“……”谢昶儿女众多，独老二一个敢这样当面锣对面鼓地跟他呛声，因为众多儿女里只有老二自幼不在他跟前长大，他的严父形象就算偶能唬唬老二，却始终落不进老二心里。
　　老二敬他，但不怕他。至于老二人生前十年，那十年缺失就缺失，谢昶从不后悔，亦从不觉得遗憾。
　　也正是因为如此，他如今才能这样面对面坐着跟老二商议筹谋：“鞠家老大近来找你了吧。”
　　“嗯，”谢岍说：“鞠迟意么，昨日刚去吃了他的酒宴，就在瞻楼。不日前在大内偶遇他家老二鞠应劫，也意味深长说了几句话，他家老二比老大稳，不过鞠家最近是不是出什么事了？”
　　汴都里没有半点风声，想来事情还没传开，不然谢岍不可能不知道。
　　谢昶说：“哦，你不知道也正常，是公家把消息按下去的，鞠相从弟鞠农章在岚州任上出了点事，大理寺有好大喜功者越过刑部秘用提骑令上岚州提人，闹出几条人命，你挚友转头把事情捅到公家面前，狠狠打大家个措手不及。”
　　现下整个三台暗地里都在为处理好这件事奔忙，忙得焦头烂额。
　　谢岍才不在意谁忙得烂额头，她想了想，抓出问题关键：“大理寺那个奔岚州提人的傻逼，该不会是贺华公主她男人吧，啊，莫非他还死球了？”
　　“呃……那倒不至于，鞠农章就算再嚣张跋扈，他也不敢伤害朝廷的女婿。”谢昶终于再一次残忍地发现，自己真的没法正经跟老二谈事，因为总是正经不过半刻。
　　老二的脑子屈律拐弯，听老大说，除去鞠家那个姓于的外甥女，其他没人能跟上老二那一步三蹦十抽抽的跳脱思维。
　　即便如此，谢昶也敏锐得十分老辣，说：“贺华公主，按捺不住了？”
　　“姜还是老的辣，”谢岍由衷称赞，即便她耶老听着这话像呲哒，谢岍罕见地文绉绉说：“呦呦鹿鸣，游周之庭，不是谁都可逐。”
　　日前和赵长源林祝禺商量过，那二人目下主要精力在“铺路”，贺华公主为她儿子挣东宫的事还是交给老狐狸们处理比较妥当，一来是三台清楚皇帝的想法，而来是省得朝中有些大臣一闲下来就作妖，可免别人不知他有多大能耐似的。
　　话头便又说到贺华公主和她儿子柴戎身上，朝中正事说起来三天三夜也难说完，只能挑着紧要的通通气，两个时辰转瞬即逝。
　　两个时辰后，天色都黑了。
　　谢岍把茶壶里的冷茶根倒杯里从窗泼出去，外头有试图偷听的人猝不及防又蹑手蹑脚跳着躲开，那边里望舒小丫头按照此前谢岍的吩咐来敲门，细声细气禀告说：“公爷，主母醒了。”
　　“如此，”谢岍跟谢昶说：“今已暂无其他要说，再留您个晚饭？算了，毕竟咱父女俩关系也不是那么好。”
　　谢昶自然看出来老二心中系着卧房里那个，一下午在这儿都跟屁股长尖尖样坐不安实。
　　迎着老二殷切盼望自己赶紧走的目光，谢昶默了默而低切说：“两人的缘分，有初遇之心动，初识之甜蜜，以及相知后欣赏，这些都容易，难的是熟识后接受，平淡后相守，困境中扶持，岁月中不弃，
　　你与姚家女本就与大流异，人家豁得出去陪你，你切不可仗自己身份地位做始乱终弃之事，便是将来两人因各种问题越走越远，那也要好聚好散，至少对得起在一起时的心甘情愿和无悔岁华，可记下？”
　　“嗯，记下。”谢岍点头，很不习惯耶老这样突然的语重心长，哼哼着呲哒说：“我对待感情可比你忠贞，你诸多子女这点都比你强。”
　　对面一个丑橘砸过来，被谢岍双手接住，谢昶骂声随后而至：“你个孽障！”
　　没多久，孽障送走老孽障——呸，是谢二送走谢执相，而后蹦蹦哒哒回府直奔起卧之室。
　　姚佩云醉酒初醒，尚懵懵坐在床上，刚喝罢几口热水，杯还握在手中，见谢岍进来，哑声问：“谢老伯走啦？”
　　“走了，”谢岍坐过来摸姚佩云额头，说：“醒酒汤，喝不喝？”
　　姚佩云摇头，向前倾把前额抵在谢岍肩头，闷声闷气说：“啥都不想吃，也不想喝。”
　　“我知道，没胃口，”谢岍接走水杯挪挪近些好让姚佩云靠着方便，贴着她耳朵低声问：“头疼不疼？”
　　人本可以很坚强，倘若不曾见过温柔。姚佩云以前很少哭泣，没人心疼你流泪给谁看？后来遇见谢岍，她变得软弱起来，连醉酒后的头疼都有些受不了。
　　伸出双臂搂住谢岍，她有些委屈地哼哼：“头疼，前额疼，太阳穴也疼，哪儿哪儿都疼，谢岍，我好难受啊……”
　　“没事啊，没事，”谢岍捋开后她衣领顺茬揉捏她有些发硬的后脖颈，说：“头朝床边躺下，给你揉按揉按。”
　　床宽且大，横躺竖躺都容得下姚佩云，她依言躺下享受揉按，边听谢岍碎碎叨叨说话：“没提前给你说说谢相的好酒量，是我失职，早前还说再不会让你醉酒嘞，我对所有人一诺千金，反而在你面前屡屡失信，也是挺糟糕。”
　　“糟糕吗？”姚佩云闭着眼睛任人揉按眉心，舒坦说：“倘没多吃几口酒便不会头疼，又岂可得你此刻这般周到照顾，哎呀，按按头真舒服。”
　　谢岍是拽张凳子坐在床边，往前稍微俯身就与姚佩云脸对脸，捏她脸忍笑说：“我竟着了你的道，所以你是故意跟谢相吃酒咯？”
　　“对呀，”姚佩云睁开眼，抬起双臂环住谢岍脖望进她眼睛，柔声说：“来汴都后你真的好忙啊，我知道你忙，可还是想找出点时间来跟你静静地待会儿，你看，我这不就得偿所愿喽，还要多谢谢相的酒。”
　　“七娘啊，抱歉......”谢岍俯下身来亲吻她额，心中酸软不已。
　　前阵子时当差还好些，尤其近些时日以来她常常回家已是深夜，彼时姚佩云多已睡下，她不打扰，清晨亦是早早离开。
　　同住一个屋檐下，甚至同床共枕的两个人，细算起来却是有阵子没好好见过面，昨夜谢岍回来还算早，时间上来说诚然够晚。
　　姚佩云两手捏上谢岍耳朵，亲密说：“既然说对不起，那就罚你好好陪我到明晨，晚饭也是要你做。”
　　“竟然如此好哄呢......”谢岍遮住她眼睛，笑说：“别这么看着我。”
　　看得人心里痒。
　　“好吧，”姚佩云说：“那你继续给我按按头，挺管用的。”
　　谢岍听话地继续侍候媳妇，闲扯说：“最近没检查你功课，新读什么诗词文章没？”
　　姚佩云说：“有啊，苏子的文章，可长了。”
　　“哪篇？”
　　“《石钟山记》”
　　谢岍想了想，说：“事不目见耳闻，而臆断其有无，可乎？”
　　姚佩云点头，背诵说：“士大夫终不肯以小舟夜泊绝壁之下，故莫能知；而渔工水师虽知而不能言。此世所以不传也，而陋者乃以斧斤考击而求之，自以为得其实。”
　　谢岍再次得出结论说：“或许你会和赵长源聊得来。”
　　“等我再读多点书吧，无知者易固执，我怕自己到大公子面前压根不敢开口，”在汴都这些日子，姚佩云从各种年龄层的人嘴里听过不少关于赵长源的说法，汴都第一公子可不是浪得虚名。
　　“哎，”她戳戳谢岍，问：“下午跟谢相聊的如何？他没为难你吧？我听望舒说，谢峦睡起来后趴书房窗户旁听墙角嘞。”
　　提起谢峦，姚佩云免不了要把中午厨房外和谢峦的对话说给谢岍听，不是说她自己处理不了事情而什么都要麻烦谢岍，正是因为她对谢岍目下所面临的境况不太清楚，所以和谢岍有关的任何事情她都不敢自作主张，怕她的无知会害了谢岍。
　　“我知道谢峦趴墙脚，他也听不去什么要紧事，”谢岍沉吟片刻，组织语言说：“我把别人多年来安插在禁军里的眼线暗桩一口气全拔了，谢相觉得有些冒进，谢峦不过是想趁机在他爹面前露露脸，扶不上墙的玩意，你就当今日有条狗当你面放了几个狗屁，回头看我怎么收拾他。”
　　姚佩云无声笑笑，问：“都是什么人？站在你对面的。”
　　“唔......”谢岍说：“所有想和大爷对着干的人，无论忠奸。”
　　大爷想做件与世为敌惊天动地的大事，她们几个是大爷精心挑选、着力培养，一路来干翻无数竞争对手才脱颖而出的人，人人都是“百二十斤的身子两百斤反骨”，对手之人怎么可能仅仅局限于利益或忠奸的区分。
　　她们要斗的是千百年来加诸女子身的成见，与为方便男性统治压迫女性而压在女子头上的万恶“礼教”！是诸如“女子无才便是德”的断章取义！
　　前路啊，刀山火海。
　　“我身边很危险，”谢岍趁机说：“让我在你身边留几个人好不好？埋伏在暗处，保证不影响你日常生活。”
　　身为军属自然有身为军属的自觉，姚佩云没有不答应而让谢岍担心的道理。
　　过后第二日，丁俊中午时候回来替谢岍取东西，顺便给姚佩云一个崭新的竹哨子，说：“从今往后，夫人遇事就吹这个，只要哨声一响，便算火海油锅等着，咱们兄弟也是转眼就到！”
　　姚佩云接过竹哨子，对丁俊称呼上毫不刻意的改变觉得有点惊喜，同时也有点失落。惊喜的是谢岍的人通过更加正式的行为公开承认了她的身份，有点失落的是以后会和丁俊他们有地位悬殊。
　　不是她想的太多，因为称呼一改，丁俊或许就不会像以前在望春那样，见面时摇着手给她打招呼说七娘好呀，也不会在偶遇时再顺手接过她掰给的半个烤地瓜，边吃边和她寒暄。
　　想到这里，姚佩云知道谢岍这些年应该也是这样一步步走过来的，她从来知道谢岍坚韧，可是直到现在，她似乎才真正见到了谢岍身上那说来无法具化的品格——内心强大。
　　内心强大的人，温柔而坚定。

第六十八章
　　多年以来各方在禁军里安插下眼线暗桩的事不是什么辛秘，大家对此心知肚明，柴大爷甚至都不好说什么，因这为守护天家而成立的天子禁卫之军早已改姓数载，天子空享其名而无实权。
　　先帝朝至今，柴家禁卫军先是姓贺，后来姓鞠，现在似乎又改姓谢。直到谢岍如秋风扫落叶般一举拔除万余众贰心之徒，其中尽数包括谢家自己人，汴都上下无不惊诧，一时拿不准谢岍此举究竟是为何意。
　　禁军拔除人的事动静不小，可就算安插眼线的事大家伙再心知肚明，确然没人选择撕破那层窗户纸，谢岍这家伙才不管那么多。
　　当谢大都督以各种借口或斩杀、或除籍、或军法论罪不到三日收拾干净万余贰人后，其手段之雷霆动作之迅速令人咋舌之余又心生寒惧。
　　这实实在在是件哑巴吃黄连有苦不能说的闷亏，就此作罢便也算了，偏有那朝臣不甘心，非要联合上书入中状告禁卫军大都督在禁卫军大肆打压异己残害忠良，扬言大都督处理万数人使得禁军战斗力狠下五成之一！
　　借题发挥是文官老爷拿手好戏，想来若非有谢昶在朝，有谢斛手握兵权，这厢怕会有人直接怀疑谢岍削弱天子护卫人数意在威胁天子皇权。
　　告状参奏的折书极大一部分直接被某位仆射公拦在三台，少数几份送到皇帝面前的也是深有其意。
　　大爷作皇帝从未作这样爽过，兜里有钱手里有人简直看什么事都不叫事，拿起份参告禁卫军大都督滥杀无辜的折书，指抬头拜安的人名说：“这王宇是什么人？他一个三营九门将领咳咳......司拱卫，如何跟禁中内城班值生出牵扯？”
　　皇帝朱批票拟时三台必须有人专在场对天子疑，今日巧了，正是中台两位三把手之一的右仆射赵长源执笔对疑，答皇帝问说：“谢大都督整顿禁卫军，一旅帅唤王宙，因犯渎职罪依禁卫军《十斩》为大都督斩首凤山大营辕门外，三营九门提督王宇乃其胞兄。”
　　紧接着，前任禁军旅帅王宙及三营九门提督王宇的为官履历无有巨细铺开在皇帝面前。
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　看着青雀在档楼翻找出来的那两份官员履历备份，疑惑重重的大爷也不着急，轻轻咳嗽两声后托着脸颊说：“长源去查查吧，王宙已故便就算了，这个王宇，啧，”
　　大爷两根手指从履历的几行字上慢慢划过：“他是怎么从补官一跃成为三营正将的呢？咳咳......这里写着‘二十二年平济阴匪，功擢三营’，可我怎么记得十九年后，本州就没上报过匪患呢。”
　　这种漂亮的升迁履历其实早已是见怪不怪，大爷以前由于种种原因选择睁只眼闭只眼，现在大爷是翻身农奴把歌唱，整日里摩拳擦掌就愁没人往枪头上撞呢。
　　赵长源把大爷桌角其余几份折书也翻开，指着那些抬头人名询问说：“反正也是个查？”
　　大爷目光状似随意扫过那些人名，哦呦，有鞠家的，有谢家的，咦咦咦还有他们赵家自己的，汴都城里排得上名号的世家基本都在列，嘿呀可以可以可以！
　　“哈哈，”大爷喜笑颜开，笑得连续轻咳好几声，捋着有型有款的美髯说：“行啊，你赵长源难得亲自出手，当然一个不嫌少两个不嫌多，五六个都是捎带手，查嘛，查！......呃，还有事？”
　　柴大爷微微仰脸看退在他书案前的人，心里边感叹这辈儿小孩生活条件好，自幼吃好穿暖，身长都跟竹竿甘蔗般一个赛一个高，嘴里说：“有事就说嘛，跟大爷见外个啥。”
　　更何况，撇开明面上的君臣关系，小奴才你还得管大爷我唤声“岳父”嘞。
　　只是可惜，宗府对柴氏血脉认归事宜极其严格，所以明知吴衣是自己亲生女儿，大爷也无法光明正大把她认回家来，否则宗府在调查过程中定然会把那段见不得人的旧事给扒拉出来，大爷好歹一国之君欸，还要面子的呢。
　　赵长源叉起手欠身拾礼，神色平静说：“五殿下找到于大统领面前，五驸马已从岚州归且押在内御卫水牢的事......”
　　“阿聘知否？”柴大爷脸上笑意渐渐褪，神色仍旧温和，掩嘴轻咳，难掩有些头疼。
　　见赵长源不说话，大爷略显无奈地摇摇头，清清嗓子语重心长说：“我知道你爱护阿聘，不想让她负亲情罪，但渟奴啊，大明门外红砖血染，大周历代君王几乎都是这样，脚踩长阶血，一步步踏上黎泰殿。”
　　“大爷还能在这个位置上撑多久呢？”皇帝有些疲惫地撑住前额，摆摆手说：“下午，你和林麂带上阿聘一块过去趟内御卫，朕有些不舒服，今日票拟先批到这里吧。”
　　“管喏，臣告退。”赵长源给皇帝拾礼欠身告退，退两步后停下脚步向皇帝身边青雀大公再颔首拾礼，随后才转身离开。
　　只是赵长源才走出去，宏伟堂皇的偏殿里响起皇帝柴贞急促而猛烈的咳嗽声。
　　殿外还未下台阶的赵长源闻声猛然止步，一偏头，颌下组缨垂珠在虚空中用力划出弧度，右仆射和靠在柱子前晒太阳的禁卫军大都督四目相对。
　　“送你往外走一段？”谢岍朝出宫的方向一摆头，问。
　　赵长源至此硬生生停住继续转头往回看的动作，最终没有看向身后殿宇，说：“如此，有劳大都督。”
　　正当差的谢岍送赵长源自然是有话要说，她俩一个文臣一个武将，瓜田李下弯腰抬手很容易让人误会，因此平时不曾有过私下往来，交流也多是靠着种宫里见面的机会。
　　还是耽为日前清理禁卫军眼线的事，五万禁军一下子差不多拔去五成之一，谢岍来找赵长源商量禁军军费和兵员补充。
　　这种事照理说找有关衙署走正常流程就行，谢岍弯弯绕绕来找中台右仆射，乃是她不想立马要补充兵员同时还想领全备的禁卫军军费，四万人编制领五万人的开销，怕是搞不好就会被有心人扣不得了的屎盆子。
　　“由头呢？”赵长源大概知道好友想要做什么，每个带兵的人都有自己鲜明风格，以前再离谱的右仆射都遇见过，谢二这个要求很算是在合理范围内。
　　但因为朝臣处处针对，谢岍的任何举动都会被人刻意放大故意扭曲，以至于不得不处处斡旋处处提防。这种环境也就谢岍这种人扛得住，换作别的什么人早让逼疯了。
　　问由头那还不简单么，谢岍说：“凤山大营需要修葺，只要户部肯及时给拨款，那我其他什么都好说。”
　　打蛇打七寸，谢大都督捏户部真是捏的死死。户部哭穷的能耐那是连柴大爷都望尘莫及，管户部伸手要钱那还不如直接上大街上抢来的容易。
　　户部到底有没有钱赵长源对此摸得门儿清，干脆给谢岍出主意说：“尚书屠岸拿不出钱来，就算杀了他也没用。只是若我没记错，当年世//祖皇帝是把凤山整个划给你们禁卫军了的。”
　　整个凤山，使用权，甚至所有权。
　　谢岍说：“当年不过口头上一句嘉奖，相应手续半张没有，我们自己在山上用块地还得报户部同意，若非如此，我还用来你这里找办法？”
　　若是禁卫军有半点合法权益，谢大都督早就在山头上占地为王扯大旗了，哪儿用得着这样为难。
　　“这事不必为难，”就听赵长源稳如老狗说：“想做什么就回去做，倘有人管你要文书，让他来三台找我就是。”
　　真是上头有人好办事，谢岍勾起嘴角，笑得嘴边两个括弧深深，说：“有你这句话就够了，兵员我不要哈，军费按人头，渟奴我可真是太喜欢你了。”
　　“.......”赵长源淡淡说：“倒是不必。”
　　谢岍也不在乎好友的清冷矜贵，手肘撞撞她说：“哎还有个事。”
　　“嗯你说。”赵长源对袖抄手，清贵淡然，身上这股子稳操胜券的气度那是连柴大爷都佩服。
　　谢岍摸摸鼻子，说：“就之前不是听你说过，汴都准备撤销铺面定点的政令么，想问问你那事进展如何了？”
　　赵长源知道这憨批忽然关心这个其实是在帮家里人打听消息，保守说：“出年吧，最晚春三月。”
　　相关令文已成初样，年后三台再过一遍，最晚五月就能在汴都推行开，别说谢岍家里有人关心这个，自己家里那位何尝不是也在拐着弯地打听？
　　想到这里，赵长源平静的眼底眉梢偷溜过淡淡笑意。
　　大约今天是什么黄道吉日，谢岍解决了眼下一个问题，入夜下差回到家，姚佩云这里也有好消息在等。
　　“我找到间看起来还差不多的门面，”坐在桌后挨着灯翻书的人说：“在承平街和洛水街交叉口附近。”
　　那边离家里距离还算可以，不拥堵时乘车大概需要一刻多钟时间，对面坐在桌前吃面的人抬眼看过来，咽下食物说：“什么条件？”
　　姚佩云把小铺子的具体位置、铺面大小、租金以及用水等租铺子常见的问题细细说来，最后说：“情况暂时是这样，原家急着出手，房东也没有异议。”
　　原铺子也是间饭馆，老板家儿子出了点事，家里急用钱且也顾不过来两个铺面，由是决定把这边这个脱手，铺子里一应东西直接?给下家，只为尽快换些现钱，老板着急用钱。
　　谢岍说：“原家出铺子很急么，要不再让老李去打听打听？”
　　“打听了，”姚佩云合上书说：“还是老李帮忙找到的那间铺子。”
　　那就没问题了，谢岍说：“我抽空陪你过去看看。”
　　姚佩云说：“不用，老李办事靠得住，若之后遇有什么拿不准，我再找你。”
　　她们两个各有所忙，姚佩云只是给谢岍说声自己找到铺面了，她不指望忙于公务的谢岍能帮自己什么忙。
　　只是谢岍这人心思细，后来捯饬铺子时还是派柳万带着几个二十岁左右的年轻禁卫军过来帮忙，不过那些都是后话。
　　姚佩云和房东签租赁契书那天，在约定的签字时间前，谢岍紧赶慢赶还是从禁军衙署赶了过来，时公证人还没到，谢岍就坐在铺子里和房东以及铺子的原老板简单寒暄。
　　朝廷规定商铺租赁签订契书时需要有户部设立的有司衙门派公证人在场公正，并在契书上签字用印，否则契书视为无效，早早到场的三方人只能坐着干等。
　　空等不是办法，姚佩云怕耽误谢岍当差，让她可以先回去，谢岍摇头拒绝，心说平时也就算了，媳妇的大事上她可不能还不在场，更何况铺子原租户老板也是约了人有事在身，此刻不也是在乖乖等着。
　　谁知道这一等就是心焦的一个时辰，眼瞅着超过约定时间一个时辰零两刻钟，房东花钱请的公证人姗姗来迟。
　　代步软轿在门外甫停，房东两口子双双起身到门外迎接，原租户紧随其后。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　央人办事难，按照衙门有司正规流程走也不容易，商户签契书预约公证人要提前两个月，房东他们家这铺子出的急，和上任租家商量后另花钱走关系才弄来这个插队，自然要巴结着公证人。
　　天下当官的都是大爷，房东太太殷勤上前给公证人掀轿帘，原租户老板赶紧伸手接公证人提在手里的公务羊皮包，腰都没敢直起来，生怕哪里不周到惹怒公证人而导致人家甩手离开。
　　下得轿的中年男人蔑眼点头哈腰的房东先生和铺面原租家，开口就是：“人都到齐没？别再让我干等，我时间不多，还要赶去下一家，人家都等足足两个月了还要被你们截道杠，这真的是，耽为你们这单我还得特意从城东大老远跑过来，本来忙都忙死了！”
　　“辛苦官爷，辛苦官爷了！”房东先生也是点头哈腰让开路把人往铺子里请，把自己和原租户身份介绍了，说：“您留神脚下门槛——咱们几方人已都到齐，知道您忙，自也万万不敢误时让您等，铺里笔墨纸砚皆齐备，就差您大驾了。”
　　公证人不耐烦问：“真都到了么？新租户呢，咋不见人？”
　　房东先生一看姚老板没有跟出来迎接，忙打圆场说：“她正在准备笔墨，这不是知道您老时间金贵，不敢耽误，不敢耽误！”
　　听罢这话公证人还算满意，只是那张黑脸始终拉的老长，跟谁欠他五百万两般边走边不高兴说：“那就好，最烦那种不守时间的，大家整天都那么忙，谁的时间经得起耽误？契书你们就直接签吧，我用了印还要赶紧去——”
　　话音戛然而止，走进铺子来的公证人抬眼看见屋里的新租户，登时僵住了从包里掏公印的动作。
　　天王老爷，他这是看见了谁？
　　“公......谢公爷？！”公证人和谢岍四目相对。
　　下一刻，趾高气昂的人扑通跪下磕头，地上灰尘都给扑飞起来，激动得尾音发颤，浑身发抖：“户部商司下辖都城百行所张小敏拜问谢公爷万安！”
　　屋里人齐刷刷吓懵，不明所以跟着这位名叫张小敏的公证人呼啦啦跪下叩拜，连姚佩云都跟着差点跪下，万幸被身边人眼疾手快一把拽住。
　　一脸懵的谢公爷像个闯祸的孩子，长身玉立站在那里，眨巴着双黑白分明的大眼睛无措地看向自己媳妇。
　　看着面前呼啦啦跪了半圈的人，第一次，姚佩云来汴都后第一次从谢岍这憨货身上看见“位高权重”四个字长什么样。
　　被国公如此讨饶般地看着，国公夫人脑子里也是有些空白，顿了顿，又顿了顿，国公夫人习惯性地牵住身边人的手，仰起头回视过来的那双眼里崇拜得光明磊落：
　　虽然，但是，谢国公有点帅哎！

第六十九章
　　手握禁卫军的一等定国公纡尊降贵出现在桩租赁契书签字现场，吓坏铺里所有人。
　　汴都乃天子所在，最不缺皇亲国戚勋爵高门，公侯伯子男各等级人物应有尽有，朱紫尽王侯，汴都百姓本该见怪不怪。公证人张小敏见到谢岍反应之所以会如此剧烈，乃因他不日前亲眼见过谢岍在凤山大营杀人。
　　边军出手干脆利落，白刀子进红刀子出，人倒下后连个捶死挣扎或绝望呻//吟都无，甚至半点动静没有，只剩山里初冬冷风吹打在刀锋上发出索命凄迫的嗡嗡蜂鸣。
　　寻常说起来杀人不过头点地，那日谢岍在辕门禁卫军大旗下处理犯军法者，实实在在给张晓敏留下此生无法抹去的悲惨阴影。
　　那日他随主官去凤山大营公干，正好遇见谢岍亲自动手正法。
　　长到如今四十多岁年纪，张小敏头次近距离见到军中杀人，在此之前，他只看过一回斩首，是当年朝廷在行刑台斩杀一个破坏祖宗规矩的赵姓变法之人，闹得很大，他和诸多同龄人相伴去看。
　　森然刑台上，彪悍魁梧刽子手手起刀落，死囚人头滚掉，热血三尺高扬，他回去后连做月余噩梦，但那场景反却不如谢岍杀人来的让人更害怕。
　　谢岍杀人，杀人诛心，分明一言未发，手中禁卫雁翎刀足够让人窒息，因为比死亡更可怕的是绝望。
　　对，谢岍亲自动手，烈烈风中充满绝望的恐惧，那感觉甚至远远超出受刑者与观刑者对死亡本身的害怕。
　　要人性命容易而收服人心难。谢岍整治禁卫军不单是为拔除贰心人，更是为让剩下的四万多人重新对禁卫军律法产生恐惧，乃至重新建立敬畏心。
　　至于结果，结果不知有否震慑禁卫军，反正把无关之人吓到的事实不是作假。
　　待契书签好，谢岍吩咐丁俊送张小敏，孰料把这位官威派头十足的官爷再次吓成鳖孙子，磕罢跪安头后连滚带爬告退，险些连装腔作势用的皮包都落下。
　　该签的契书签好，该付的款付上，知姚佩云身份不俗后房东太太似乎想继续和她攀攀关系，被她男人给胆战心惊地薅走。
　　都人对谢岍的恐惧来自各种流言。
　　博斤格达之战的骁勇与南元台子大捷的阴鸷再叠加匹马单刀守鹰回山的彪悍，此般形容下勾勒出的谢岍形象让房东先生觉眼前之人凶神恶煞犹如地狱罗刹，只想赶紧离离这点地方的好，浑然忘记公证人未到前他是如何与此人对坐喝茶谈笑风生的。
　　“看着那公证人被吓成那样我就解气！”等所有人都走后，姚佩云收着契书长舒口气，嘀咕说：“进门前跩得二五八万，看见你后吓得话都说不全，当官怎么能这样，捡着我们平头百姓好欺负是吧。”
　　谢岍托着下巴静静看她怂丢丢背后嘀咕，末了笑着怂恿说：“仕宦当作执金吾，汴都不如祁东能讲道理，这处谁横谁说话，以后你开门做生意，记得要亦然。”
　　“知道了，”姚佩云知道谢岍这是老怕自己受欺负，收起铺子钥匙说：“吃饭去？还是你要立马回去当差？”
　　签个契书让谢岍花费不少时间。
　　“吃饭，”谢岍站起来搂住姚佩云胳膊撒娇：“早就饥的不行，去哪里吃？”
　　说话间走出铺门，谢岍接过铜锁转身锁门，守在门口的丁俊和柳万双双给姚佩云抱拳问好，柳万学以前姚丰收的口音，满怀期待中不失撒娇说：“七娘姐，承平街那头有家钵钵鸡，听说还不错，我们去吃吃噻？”
　　少年的笑容明朗灿烂，姚佩云心里那点点被那公证人前倨后恭态度惹来的气顿时烟消云散，说：“走噻，吃钵钵鸡。”
　　此地离柳万说的钵钵鸡店不远，主从数人步行过去，姚佩云拍拍柳万后背不知从哪儿蹭上的灰，说：“最近这是长个子了吧？”
　　柳万嘿嘿乐，得意地比出小拇指指节说：“长了这么高，大都督亲自量的，刻在咱衙署二门廊下头根柱子上。”
　　十八少年郎，本以为已经定型，孰料来汴都后被扔在禁卫军里摸爬滚打，身长愣是又窜了窜，身子也结实许多。
　　“是嘛？”姚佩云上下看柳万身上衣裤靴，笑说：“穿的都不合身了，下回啥时候歇假？得买两身衣裳去，正好也换季，大小伙子可不能将就。”
　　从西北带来的衣裳在汴都穿显然很土，姚佩云寻思柳万也快到说亲的年纪了，不能还像个傻小子样整天灰头土脸不注意仪容，姑娘们谁不喜欢干净利索的人呢。
　　柳万说不确定休息时间，姚佩云回头冲总喜欢溜达在自己身后的人招手说：“你下回能和柳万一块歇不？带你俩同去西市买几件，算了，你好像不需要哈。”
　　说到一半姚佩云后知后觉想起来谢岍如今身份不同，衣裤靴袜无论公私都有人上门量身裁剪。
　　谢岍一听这话立马不乐意了，抱起胳膊在后头哼哼：“万万是七娘姐亲弟弟，岍岍是路边捡的咯。”
　　……这半截子娃。
　　姚佩云柳万丁俊主从三人不约而同低头捂额，就连赘在最后头的老李都忍不住笑。谢岍这家伙真是，插科打诨起来跟隔壁家吊儿郎当的二溜子一模一样，哪里有半点国公都督该有的矜贵架子。
　　承平街分东西，半是酒家半粮米。柳万带路来吃钵钵鸡，尚不到正饭点，门面不大的两层脚店已经堂食满座，谢岍等人在门口等待片刻才在一楼挨到张靠墙的四人小饭桌。
　　老李说他带走份饭就妥，还要回新铺子那边看顾小驴车，被谢岍一把按住肩膀。
　　她扬声招呼店伙计加把凳子，把老李按下来坐，说：“安实吃你的，就你养那花嘴驴都他妈快成精了，谁还能拐走它？它不拐别人家小孩我就谢天谢地了。”
　　两句话精准形容出老李那头挑食又贪玩的宝贝倔驴子，柳万忍不住噗嗤笑出声，被丁俊削了下后脑勺，少年跟他丁哥打闹起来。
　　老李被按下来后也不敢再说走，谢岍挨着姚佩云坐下来，知道啥好吃的柳万跟丁俊头碰头呼嗦饭菜，呼嗦妥，姚佩云听点菜伙计重复点要后，又跟着追加两道肉菜。
　　老李闷头给几人都倒上杯热水，搓着手有些拘谨地坐在那里，他也想像丁俊柳万那样在两位主人面前自在言行，又只觉自己有些融不进去，夫人对他亲切和善是真，奈何亲兵和暗桩各有路要走。
　　这厢里，讲究人谢岍拿热水烫筷子，末了把烫过的干净筷子和瓷勺递给姚佩云，边在桌子下拿脚踢柳万，抬下巴使唤小孩把杯里用过的水倒掉。
　　铺子翻桌多与呼索的饭菜上桌快有很大关系，老李手中半杯水没喝完，上菜伙计托着臂长的托盘一次性把饭菜上齐，他刚说完米饭免费补，到门外倒水的柳万哒哒哒跑进来。
　　小孩揣着空杯子一屁股挤开接菜时坐到了他座位上的丁俊，神秘兮兮凑过来说：“您猜我看见谁啦？”
　　谢岍迫不及待夹块钵钵鸡丢嘴里嚼，抬眼问：“谁，你梦中情妹妹？”
　　“哎呀~”小柳万面皮猛地一红，又羞涩又八卦地飞快用手指头揨他大都督的胳膊肘，低声又激动说：“谢峦，是谢峦陪着个闺阁姑娘进了隔壁羊肉店。”
　　“啊，别戳了你当我草靶子练刺杀呢，”谢岍被戳得胳膊疼，笑着拍开小孩说：“光天化日你激动个啥，谢家恁多个姐姐妹妹......”
　　啥恁多姐姐妹妹，抛开异母之说，谢峦家里就一个姐，不才正是谢岍本岍，至于妹妹，谢峦对自己那两个早已嫁人的同胞亲妹都不怎么热络，何谈带其他妹妹出门。
　　在谢岍老实巴交眨眼时，坐在旁的姚佩云端着碗心想，还行，自家这憨批虽然在这方面有些迟钝，但到底算是反应过来了哈。
　　刚吃下去的钵钵鸡没尝出来啥味道，谢岍用舌尖顶顶脸颊内侧，再抿嘴时侧颊上酒窝若隐若现，说：“谁家？”
　　对长相极其敏感的柳万用手指比出个八，说：“钊梁伯府上。”
　　钊梁伯朱见昇，挂兵部尚书金印，名属三台阁相，谢峦跟朱家在阁八女儿光天化日下共进出，不怕朱见昇知道后活劈了他？
　　世人为一己之私而借礼教儒理把姑娘家名声哄抬得那样重要，若事情叫人传出去，说朱家姑娘和外男亲密接触，谢峦最多让人骂两句，那朱家姑娘为名节不得投井去。
　　等等，万一俩人是你情我愿呢？
　　谢岍说：“这事不好说，只回头当差多盯着点谢峦妥了，吃饭。”
　　谢岍有些事上下手确实狠，但阵仗外从不屑用那些肮脏卑劣的阴谋诡计。
　　她和谢峦斗是她和谢峦的事，官场之外都爱怎么的怎么的，当然，前提是谢峦不来招惹谢岍，如若不然，谢大都督也实在不是什么心慈手软的好鸟。
　　钵钵鸡吃完后也来不及送姚佩云回铺子，谢岍领丁俊和柳万烧毛鸡样奔马离开，几乎一上午时间不在禁军衙门，等办之事和待见之人多得要鬻出仪门来。
　　禁卫军内部刚清理完门户，谢岍这办事高效率的人转头开始处理在凤山开场子挣钱的老板们，一天都不带耽搁。
　　新大都督上任至今他们被晾时间不短，再加上大都督血雨腥风收拾门庭，诸位老板感觉自己犹如屠宰场里排队等被宰的肥豕，先是被吊在那里忐忑不安活受罪，后又活生生看着排在前头的畜牲们遭开膛破肚，今朝那血淋淋杀猪刀终于在自己脖子上高高举起。
　　有收拾禁卫军贰心者的例子热乎乎摆在面前，无论谢岍准备来文的亦或来武的，老板们决计无人敢拿以前跟禹成文打交道时的那套法子用在谢岍身上。
　　现在面临的是个什么局面呢？承认吧，此前还各怀鬼胎想凭本事凭靠山和谢岍周旋的大伙儿，眼下那是一个赛一个老实谨慎，或许只要谢岍肯开口，怕是什么条件他们都会答应。
　　万没想到谢岍胃口这样大，这疯批女人想直接截去他们所有财路当他们的新老大，这行为有点像抢山头拜大哥，谢岍的作风怎么看都带着匪气。
　　地点约在两方人都方便的凤山，酒桌上，分坐两边的几位老板在听罢谢岍那句毫不虚让的“都要”后，神色不约而同古怪起来。
　　谢岍那张土匪脸上倒是没有任何变化，似乎在坐之人的任何反应都在她的掌握之中。
　　那边的乐器演奏声靡靡然盖过酒桌前的低窃讨论，似有几分微醺的谢大都督好整以暇捏着酒碗，饶有趣味看向一水儿男人中唯一的那位女性：
　　鄣台老板，零榆。
　　汴都风流万千数，唯四景常新。人曰观一处不枉汴都行，观两地直呼死无憾，游三方者金作马，览四景者仙不换，文人骚客如此哄抬，四景连谢岍也只去过一处。
　　此四景曰：梁园月，瞻楼酒，西都花，鄣台柳。
　　瞻楼酒谢岍已经喝过，感觉也就那样，玉碗盛来琥珀光，酒器好些罢了，他们祁东的葡萄美酒夜光杯与之相比其实也是不分伯仲的。
　　梁园月和西都花谢岍还可以带家里那位同去游赏，唯独这鄣台柳谢岍压根想都没想过，鄣台说白些就是非官家的高级教坊司，所谓鄣台柳，指的是鄣台里的姑娘和清倌儿。
　　因鄣台来客都是汴都城里有头有脸的人物，都人给鄣台整得这样风雅，其实那地儿就一大型高级娼妓院。
　　也就郁孤城那老实人在三营九门当差从不乱惹事，若换谢岍在三营当差，恐怕早找借口带兵扫//黄把那些什么柳啊叶啊的统统弄去改造从良了，她可不怕得罪人，她唯恐得罪的人不够多。
　　说来也不知为何，谢老二虽出身不俗，几乎没受过挣口饭吃的苦，但这货一直坚信人非生来下贱，但凡有条活路谁也不愿沦落风尘。
　　统治阶层把自己的肮脏欲望用所谓礼教作伪装，一边用妇德贞操的素布把部分女子束裹起来装进笼子，一边又逼着另部分女子脱光衣裙任其狎玩，礼教与娼妓并孕育出如今令人极其不耻的怪状，此病生在根，生在人心，不止大周一国。
　　有融于环境者就走不屑为伍的，谢斛治下的祁东境内官方便不允许开设娼妓场所，对此打击也相当严厉。
　　且说零榆此人，看起来左不过也就四十岁年纪，早几年时还当得上句实力不俗，只是在这后浪推前浪的如今，又身在争妍斗艳的鄣台，她也只能说是半老徐娘，风韵犹存了。
　　她和那些老板相比又是与众不同的，她是鄣台的实际经营者，这般个人，绝对不简单。
　　不多时，在谢岍被面上很过得去的老板们连劝半坛子酒而借口出去更衣后，屋里众老板合伙使劲怂恿零榆，意思是女人和女人好说话，何况席间谢岍的目光曾不止一次落到零榆身上，又听说谢岍喜欢女人——不管有没有这道意思，左右他们齐齐撺掇零榆单独来找谢岍。
　　半刻钟后：
　　坐在拐角台阶上的谢大都督刚从后头吐回来，冷水洗了脸，没擦，打湿的乌黑鬓发在烛灯下闪微光，水珠子顺着泛白的脸颊无声流下，或直接滴落衣袍上销声匿迹，或沿流畅而有型的下颌线汇集到下巴，最终仍旧逃不过滴落的命运。
　　零榆随手拿出自己的手帕，犹豫须臾，递过来的却是另外一方不曾熏香不曾用过的素净手帕，蹲身过来说：“公爷擦擦脸吧。”

第七十章
　　“......”半场下来公爷就喝不少，闻言后反应慢半拍地转过头看来者，她看着对方，眼睛慢吞吞眨了几眨。
　　零榆蹲下来时不慎挨得有些近了，竟能如此距离见女公爷容颜。
　　这张脸很好看且很耐看，不同于零榆见过的所有女子，尤其浓黑羽睫似两把小刷子，每眨一下眼睛，那刷子似都要在别人心头上刷两下，黑白分明的眼睛里带着水雾蒙蒙的温柔，让看见的人忍不住想要跌进去，若非知道不可能，零榆险些以为女公爷是情场上的个中好手。
　　然而巧妙的是，女公爷脸颊上有道靠近了才能看清楚的横向疤痕，此痕主凶，生生把这人的温柔缱绻压在眼中，叫里面的人安心踏实不愿出来，外面的人削尖脑袋都进不去。
　　零榆觉得这位史无前例的女公爷着实是位妙人，毫不避讳告诉别人自己心里已深种有情，旁的谁也进不去她眼中。
　　“公爷和我想象中的，截然不同。”见谢岍并不反感自己的冒昧挨近甚至是直视容貌，零榆干脆学谢岍那样抱着膝盖在台阶上坐下来，嘴边挂起淡淡笑意。
　　其实她微笑起来模样挺好看，就是那笑有些像画上去的。
　　谢岍没接她手帕而是直接拿手抹把脸，低头呼出口灼烧的热气，低哑说：“未说我不是人的形容就都能接受。”
　　女公爷此刻说话和方才在酒桌上强悍霸道风格截然不同，收敛了胜券在握的凌厉，随意亲和得像邻居家年纪相仿的玩伴。
　　零榆继续保持着微笑，说：“公爷此番来我这里，家里可知？”
　　女公爷家里藏着位女娇娘，保护得特别好，都人莫有不知。
　　“岂敢，”谢岍勾起嘴边小括弧，说：“要跪搓衣板的。”
　　听到这话，零榆脸上的微笑似乎活了几分，促狭说：“怪我这点地方不好。”
　　谢岍偏过头去捂嘴打两个喷嚏，抽抽鼻子用力掐把眉心，说：“之前在军里时，我们常说，‘人不低，鬼不欺’。”
　　只要你不轻看自己，死神恶鬼就不敢来欺负你。
　　若是换成赵长源于冉冉那几个读书多的，听罢零榆的促狭自嘲大概会精准地说一句莫要妄自菲薄，但也不知道怎么个事，大老粗谢岍这句“人不低鬼不欺”反而让零榆觉出一星半点真心实意来。
　　呵，真心实意。她有多久不曾碰见过真心实意了？大抵二十来年吧。
　　“他们来前商定让利最多五五开，”零榆这时候才收起攥在手里的素净手帕，说：“公爷倘逼得急，恐最后两败俱伤。”
　　谢岍扭头看过来，不笑的时候眼角眉梢带着边军特有的沧桑锐意，说：“你呢？”
　　零榆知道女公爷眉眼间的锐意其实是收敛后的杀气，可在商言商，世上事多少由事不由人，零榆拉过来谢岍手，在那大而布着老茧的掌心写下一个字，说：“由不得我。”
　　突然被人拉手的谢岍有些不自在地缩回自己手，搭到膝盖上握成拳又松开，心说你这大姐真不跟我见外，我亲媳妇都还没跟我手心里写过字呢。
　　顿了顿，谢岍说：“既然如此，那就换个人和你谈吧，她比我合适。”
　　“公爷如何确定会有用？”零榆猜到谢岍准备换谁来，脸上笑意不由淡去几分，说：“那些圈子盘根错节何其深，或公爷自己也身在其中。”
　　勋爵人家，几个干净？
　　“圈子？”清醒中犟着几分醉醺醺的女公爷扶着楼梯扶手站起来，脚一滑踉跄了下，不着痕迹躲开零榆伸过来相扶的手，拍拍衣服要笑不笑说：“去他妈的圈子，看老子可惯他喽，慈悲。”
　　说罢，因起身时未收腿而站在了下一级台阶上的女公爷回过头来，她平视同样站起来的零榆，咬着犬牙低声笑说：“有位朋友说过，利益之盟固不牢也，如何？”
　　正派而不失凌厉的一张俊脸分明光明磊落，咬着犬牙无声笑时就有了阴鸷狠戾的模样。
　　零榆打过交道的官宦勋贵没有千数也有八百，她自认为再狡猾的人也难逃她的审视和探究，偏生谢岍皮厚还是怎么着，言行举止竟叫她看不出任何动机、目的以及与身后靠山有关的任何线索。
　　能拼杀到一等国公爵位的女子，如何都不会是个头脑简单四肢发达的粗莽者。
　　凤山离汴城很近，其上诸多产业，背后利益动辄牵连当朝皇亲国戚高官权臣，零榆猜不到谢岍背后到底是何人，竟胃口大到想全部吞下凤山利益！
　　鄣台老板零榆没有回答谢岍那句试探性的提议“如何”，只是在重新回到酒桌上后，零榆也没再明确表示和其他老板站在同条战线。
　　这让其他人感觉很不爽。
　　生意上的事情和禁军依律拿人打杀不同，就算谢岍再雷厉风行，前者一两回不可能立竿见影那样商量出啥结果。
　　眼瞅着试探来试探去的谈判进行不下去，众位凤山老板改换策略，开始一个劲恭维讨好，轮番给谢岍灌酒。
　　这回该着谢重佛狠狠栽跟头，近些年来做事顺风顺水多了小德行便忍不住飘飘然，尤其是收拾禁军比她想象的容易，憨批终于犯了每个领兵之人这辈子都会至少犯一次的错误——大意。
　　要是给她哥知道她犯大意，她哥大抵会高兴好几天，没错，她哥就盼着她能不时踩坑摔跟头，她哥并不希望她能在汴都一帆风顺，她哥想要的是她时时清醒而警惕。
　　汴都是个吃人不吐骨头的万鬼狱，片刻马虎不得。
　　重佛的“大意”是这么个事：
　　正所谓千里之堤溃于蚁穴，溃于小小蚁穴，大都督轻敌，来和生意人谈判没带帮手，结果就是让人家二十来号人轮番灌酒，再是她长袖善舞最后也遭不住。
　　喝多，喝大，喝懵了。
　　大都督人高马大，喝得走不成路，又是女子，丁俊和柳万领几个禁军犯为难，背也不是抬也不是，如何都不是。
　　谢天谢地，就在柳万纠结着要不要回城把他七娘姐接来收拾大都督时，众人在鄣台门外遇见应人之约来此吃酒的于大统领。
　　且先不说于冉冉究竟来鄣台做啥，反正有她帮忙丁俊等人才算得以把大都督那摊烂泥给弄上马车，于冉冉顺路蹭车，和护送谢岍的禁军一道回汴都。
　　离开前，隔着门外争相送别的虚伪人群，于大统领目光正好对视上鄣台老板零榆的。
　　零榆冲这位新贵内御卫大统领颔首示意，得到了对方同样的回应，这一刻，零榆觉得这两位女将军都是挺有趣的。
　　从头到尾，她不曾从二人眼中看到任何对她的鄙夷不屑或者自我感觉高高在上。
　　娼妓这行是人下人，正如那些腌臜话里说的，千人骑，万人摸，就连挨一刀的太监也能来玩，也能不把他们当人看待，那些自恃高贵的官爵们更是如此，他们视她们如蝼蚁蚍蜉，甚至更不如，但是谢岍没有，于冉冉也没有。
　　几十年来，零榆头次从别人眼里看到了不带目的性的“平等”，不是我尊你卑，也没有装模作样，是真真实实的“无有不同”，不然她怎会冒恁大风险在酒桌上选择沉默？
　　从方才和谢岍在楼梯口聊天到送走她，这个过程中零榆不止一次觉得自己是魔障了，她半生坎坷，分明已在红尘俗世中磨练出满身坚硬铠甲，今朝活见鬼，竟被谢岍眼里那点不能当饭吃不能当钱花的平等打动。
　　时才是日落后，鄣台花灯悉数点亮，亭台楼阁雅俗共有，山岚轻笼恍恍然让人如坠仙境，禁军护送着一辆马车走远。
　　眺目远望，西天边襄着一线弱弱淡橘红光，往上层次递进逐渐变深，最后是头顶墨蓝夜空，有月牙半轮，明星两颗，苍穹不远下是汴都万户星火人家。
　　上次谢岍喝醉是什么时候来着？记不大清楚了，反正那时候谢岍身边惯用的亲兵还不是丁俊，柳万也不知正光着屁股在哪里讨饭，可想而知，送谢岍回来的人里只有于冉冉见过禁军大都督醉酒是什么熊样。
　　未免谢岍丢人丢到娘胎里去，把睡一路的人叫醒扶下车后，于冉冉散众人去，柳万带禁军回衙署，丁俊赶马车从倒座房那边的后门进，也走了。
　　“走吧，”于冉冉单手扶着已经能自己站稳的人，朝宅门一抬下巴，说：“到你家了。”
　　谢岍顺着于冉冉示意抬眼往前看，风灯两盏兀自亮着，家门紧闭。
　　“老于，”谢岍朝宅门抬下巴，问：“你说这谁家？”
　　得，醉酒第二阶段，不认地儿，当然，第一阶段就是睡，从凤山回来睡一路，已经够了。
　　于冉冉抬手指门上几个鎏金大字，说：“定国公府，你家。”
　　“这么一说看着确实有些像，”谢岍捏把眉心，低声说：“但我家为何会宅门紧闭？”
　　“因为天黑了，所以要关门上栓。”于冉冉没怎么喝酒也感觉自己醉了，不然怎会跟谢岍在这儿叨叨废话。
　　“不对，情况不对劲，我走的时候锁门了！”谢岍眉心往下一压，整个人警惕起来，偏生眉心被她自己掐出道红，跟二郎神似的，看得于冉冉想笑。
　　只是她还没来得及笑出声，人就被谢岍一把拉住沿着院墙往东走，最后停步在东跨院进门和主院二道门所在的两道墙交汇处。
　　“呸，呸！”谢岍脱了外袍掖起衣摆，往手心里呸两下，往后退两步说：“老规矩，我打头你殿后！”
　　“哎等——”刚捡起谢岍外袍的于冉冉一个稍不留神，眼前人影唰地闪过，兔起鹘落，谢岍可就徒手翻到青砖高墙上去了。
　　公府高墙说上就上，骑趴在墙头上的人活生生把斥候侦查的操作直接按书上演一遍，确定院子里没有异常后欢快地冲外头招手，低声说：“安全，上来，啧，你还拿着那外袍做啥，累赘不累赘，丢了丢了，快丢了！”
　　于冉冉心说这可是你让我丢的，别回头醒了又怪我没看好你东西。而后，在谢岍殷切期盼下，大统领毫无心理负担地把那贵得一批的绣金丝公爵衣袍往旁一丢，助跑两步蹬墙上跃，抓着谢岍手干脆利落翻上墙头。
　　接下来要干啥？
　　谢岍指着东厢房这边，说：“据我观察，那应该是厨房，你先去找水，我到中庭看看。”
　　于冉冉下意识以为这满肚坏水的家伙要准备水淹自己家，一手抓住谢岍胳膊，挠挠鼻子问：“找水弄啥？”
　　谢岍说：“哦，翻上墙头后有些渴了，想喝水。”
　　于冉冉：“……”
　　于冉冉说：“行，我去给你找水，但你不要乱跑，最好就在前庭。”
　　谢岍点头：“成交。”
　　话音落，“扑通”“扑通”两声，墙头二人纷纷落地，谢岍落得猛了，没稳住落地姿势，就势儿往前窜了个前滚翻。
　　翻滚停下后，坐在地上的人回头看见老于稳稳落地，觉得不能输给她，立马决定拉老于回墙上再跳一次。
　　被于冉冉及时拒绝：“我没落稳墩脚脖子了，疼嘞很，不能再跳，而且还要给你找水喝呢，快点的，找水。”
　　“哦～”谢岍扬起眉梢拖长声音，只用一个“哦”字就生动形象表达出“原来如此”和“半斤八两”八个字的意思，最终大方挥手放老于去找水喝。
　　今天点儿背，老于那厢刚摸进没灭灯但也没人的厨房，背着手在庭院里溜达等水喝的人就被主人家逮了个正着。
　　“哎？”谢岍歪脖儿冲提风灯走过来的人说：“我看姑娘有些眼熟啊，好像我媳妇。”
　　下午时收到丁俊托人送来口信说大都督要与人吃席，许晚归，此刻又是还没走近就闻见那满身的酒味，以及寻常女子不会用的香腻脂粉味，还有烟丝的味道，混杂在一起特难闻，再傻也该知道这货是在烟花柳巷地喝多了。
　　本来她是体谅谢岍在外辛苦当差的，她也早已煮好醒酒汤，方才又担心醒酒汤放冷，让望舒和庆记去厨房把汤再温温，自己又坐卧不安地担心，忍不住再次提灯要去门口接接，生怕照顾不妥当这姓谢的，此刻闻见那多种类型混杂的脂粉味，搁谁心里都忍不住会有些不舒服。
　　酸溜溜的，姚佩云忍不住呲哒说：“你媳妇谁啊，谁是你媳妇？！”
　　“唔，”谢岍背着手弯下腰，借着灯光继续歪脖儿看过来，沉吟片刻后哈哈笑起来，指着姚佩云说：“我媳妇不就你嘛，哎你是不是今儿喝多了，怎么问这么傻的问题？”
　　姚佩云不说话，气得把脸别过一边去。
　　别说，谢岍就算醉着也有眼力价，“哎呦！”着说：“咋生气了呢！我说错话啦？行吧，你没有喝醉，喝醉的是我，媳妇别生气了，来，亲一个……”
　　这臭烘烘又脏兮兮的东西说着就要过来抱自己亲，姚佩云避之尤恐不及，边东躲西避嘴里边说：“你别碰我，谢重佛，你太臭了！哎呀……不准亲我！”
　　亲与不让亲极限拉扯，终于“啪！”一声清脆响起，没躲过，俩人都没躲过，姚佩云被人臭烘烘亲了一口，谢岍被人气兴兴打了一巴掌。

第七十一章
　　“你打我……”谢岍木愣在原地，突然好委屈：“你竟然打我。”
　　姚佩云手上一阵肉疼，心知被打的谢岍定是同样疼，她想道歉来的，但闻着那些脂粉味邪火就噌噌噌往上窜，仰起脸梗着脖子跟谢岍对峙，说：“对，打了，我不让你亲我，你非要亲。”
　　导火捻子就此点燃，两人站在院子里开始拌嘴争吵。
　　谢岍碎嘴茬子，从西大原叨叨到祁东，被打断后又从祁东叨叨到汴都，最后得出结论说：“你打我还是我自找的，我就贱，成天屁事不惦记光知道念着你，到头来却也没见你有多关心我啊！”
　　听了这话姚佩云顿时感觉一腔好意喂了狗，又气又委屈，反驳说：“我不关心你，我要是不关心你，你每次当差不管回来多晚都能有热腾腾的宵夜吃？有本事别吃我做的宵夜，找关心你的人给你做去，夜里胃疼你也自己揉啊别找我，丢三落四东西哪儿用哪儿扔，急用还找不见时别喊我啊！我又不关心你！”
　　呃，这么一说好像理亏吵不过哎，谢岍指着地上青砖，强词夺理说：“那你要给柳万买衣服就不给我买！你偏心眼！”
　　姚佩云气得不仅风灯扔地上，家乡话都跟着飙出来：“那，那不是你衣物都有人上门量身定做嘛，你穿的完嘛？要啷个多做哈子，好浪费钱哇！”
　　谢岍说：“浪费钱就浪费钱，我有钱，你管我噻！”
　　“你有钱是吧，好啊，”姚佩云一手叉腰一手伸出来：“钱呢？拿来，给我这就去你买！”
　　“......”有钱人谢岍顿时就蔫儿了，低下头揪着衣角委屈说：“那不是我所有钱都给已经你了。”说完又补充一句：“反正你不能不管我！”
　　姚佩云就火大，但没实在必要跟个不讲理的醉鬼在这儿吵架，不是么。
　　夜风吹过，打在头脑发昏之人的脸上，姚佩云后退两步，深呼吸深呼吸着慢慢冷静下来。
　　她不说话时谢岍也不出声，就静静看着她，不知过去多长时间，在姚佩云拉开两人间的距离而终于闻不见那脂粉味儿后，人终于渐渐冷静下来。
　　一时之间觉得自己也是够幼稚，竟然跟谢岍在这里吵嘴，她摆手转身说：“总之我没有不管你，不给你说了，这个醉鬼，臭烘烘的今夜不准回我屋睡！”
　　“你不能走！”
　　敌不动我不动敌动我也动的谢岍一把把人重新拽回来，不讲理说：“不买衣物也行，鞋呢？人家老郭就有媳妇给做靴穿，那针脚细密得买都买不到，你为啥不给我做鞋？你是不是不爱我啦，你说！”
　　老郭是谁？老天爷，谁来给这胡搅蛮缠的醉鬼来上一棒槌？姚佩云又气又好笑，哭笑不得，却也不吵架了，挣扎着谢岍的桎梏说：“那不是这阵子忙没有空么，得空给你做鞋好不好？”
　　“骗人，”也不知道醉鬼的思维为何会这样清晰，清晰得如此不讲理：“你剪恁多鞋样子，柳万有，望舒有，庆记有，就他妈连茅自德都有，我的呢？你有给我剪鞋样子嘛？啊？你就会骗我，你，”
　　说着说着那委屈感翻腾而来，连尾音都有些发颤：“你，姚佩云，你他妈就把我捏得死死的，知道我疼你，舍不得使唤你，你，全天下就你敢不拿我当回事！你，你......”
　　你啊你地半天，某人是连醉酒都牢记着不能骂媳妇更不能动手，气得眼睛都红了，憋半天一抽鼻子委委屈屈憋出一句：“你是坏人！”
　　失去理智的争吵往往是口不择言的，越是亲近的人互相伤害起来越是知道死穴七寸在哪里，可是没有，醉酒中的谢岍就算再生气再委屈，她始终半句戳刀子话都没讲。
　　不是没有戳刀子的话，姚佩云不帮谢岍打理内宅家业，谢岍的身份地位给姚佩云带来很多意想不到的麻烦，若是说起来这些都是刀子，但俩人谁也没有往这上面说。
　　从小生活在底层的姚佩云当然见过夫妻间争吵能激烈到哪种程度，在谢岍委委屈屈又气又难过地憋出一句“你是坏人”后，姚佩云忽然抱住谢岍胳膊，说：“你怎么长这样好看，我好喜欢你啊。”
　　“？？？”正准备长篇大论的谢岍原地愣住，旋即悄悄红了耳垂，低头搓二郎神眉心说：“就，就还好吧，我觉得你也可好看，跟赵渟奴都有的一比。”
　　然后俩人就不吵了，和和气气回屋了——当然，谢岍自觉地去了卧房隔壁的小书房睡。
　　那厢里，被堵在厨房的望舒和庆记你看我我看你满头雾水，最后齐刷刷转头看向抱胳膊坐在马扎上的于冉冉。
　　于大统领长长又长长叹口气，万分惆怅说：“明日待你家公爷酒醒，拜托千万不能告诉她我来过。”
　　不然我一定会给谢岍揍得很惨，以前不是没有过先例，而我也当真打不过姓谢的那头眼瘸驴玩意。
　　打谢岍家离开，于冉冉没走几条巷子就到自己家，一如往常提步往门前台阶上迈时，她忽然抬头看向眼前这方家门。
　　两侧风灯如同摆设，她搬进来后从未点亮过，宅院交付那天有司小吏带她来验收，末了还叮嘱她抽空把各处风灯点起试试，若有不妥他们衙司好再和相关人员交涉，但于冉冉从没检查过，她用不着这些灯笼;
　　再往下看是紧闭的黑色宅门，铜牛门鼻上落着把吉祥如意式铜锁，是她知道宅院分派下来后的那天下午，从大内出来时随便在街边锁铺里买的。
　　买锁时她记得自己牵着坐骑没进铺子，还站在路边和老板讲了十个钱的价，老板讲顽笑说她这个官爷真抠，连十个钱的价都要讲。
　　那都是些极其琐碎的生活日常，她也不知自己为何会记得这样清楚，好像这三十来年都是这么琐琐碎碎过来的，没发生过什么刻骨铭心的大事，无非就是差不多每件发生过的事情都被她记在脑子里。
　　她知道记性挺好，一直都挺好。
　　思虑间于冉冉往腰间算帒里摸钥匙过来开门，文官算帒里装笔墨纸砚，他们武将算帒里装的都是各种杂物，不佩戴还不行，朝廷要求官员蹀躞带上必须要挂算帒，说是不能失大周官员的仪容，虽然她觉得这很扯淡。
　　汴都冬来风大，家门前地上被刮来什么东西，借头上凄冷月光探看，是几片落叶，边刨钥匙的于冉冉顺路伸脚踩过来，咔嘁咔嚓全碎了，是啊，枯叶易碎。
　　她也没空打扫卫生。
　　儒家说一屋不扫何以扫天下，她这个吃皇粮领天下饷的仕人却是连家门前的干净都不曾顾及，说出去好要笑掉别人大牙。
　　凭心而论，她也压根没在乎过这块地方干净如何，且不说自任内御卫大统领至今她半日休沐假期不曾歇过，这座宅子于她而言不过仅是个吃饭睡觉暂作歇脚的地方。
　　至于家，此生飘零久，她是没有家的。
　　开锁，进门，铜锁随手挂在门后，走出门廊后踩着满地如水月华进垂花门，一道魅影从影壁后疏疏寥落的枝影中走出来，抱拳说：“主人。”
　　“何事。”于冉冉脚步未停直奔厨房，回来汴都时被截去鄣台那地方吃了些酒，这会儿老是口渴。
　　暗卫随后而行，走路间没有丁点声音，似猫：“姑娘要来了，最迟月底便到。”
　　点亮厨房酥油灯的人拿着火折愣了下，那是个极短暂的愣怔，沉静的人音容皆未发生任何变化，沉静说：“何故？”
　　暗卫说：“谢帅奉旨回京述职，随行。”
　　谢斛要奉旨回汴都述职的事，于冉冉还是听策华公主说的第一手消息，只是：“此番为何会随行？”
　　不是随便什么人都有资格随从一军之帅来汴都述职。
　　暗桩没答。
　　于冉冉站在那张只及她大腿高的黄桃木饭桌前转头看过来，桌上酥油灯给那张眉心深锁的人镀上层暖色：“说话。”
　　“主人恕罪，”暗桩抱起拳欠下身去，头埋得低低，说：“姑娘不堪崔氏相扰，与家中发生争吵，其母数度以死相逼。”
　　闹得那是乌烟瘴气。
　　暗卫与主转述事情不得带个人感情，只能省略那些说到嘴边的形容词句，冷静说：“姑娘继父以不孝罪告姑娘告到衙门，军里依律停姑娘职，此番来汴都，姑娘名义随从，实则只是来散心。”
　　散心，山高路远从祁东跑来汴都散心么？
　　“知道了，”于冉冉忽然有些胃疼，似乎疼的又不是胃，她拉开凳子坐下，摆手说：“好生看顾，勿有差池。”
　　“管喏。”暗卫领命，却未离开，他的主人多时寡言，极少与人说出心中所想，你看，此番主人几次开口都没有问最想问的——姑娘要来汴都的真实原因。
　　“还有何事。”于冉冉转头看过来，神色未有何明显变化压迫感却兜头而来，不，大统领眼神变了的。
　　暗卫单膝跪下，从怀里好生掏出个信封并双手小心捧上，埋下头不敢看主人，说：“那边来信，半月前姑娘找到桩子转交此信，幸好桩子察觉不对暗中尾随姑娘出了城......”
　　说到这里，暗卫的话语因不忍心而停顿下来，于冉冉咬紧了牙关，捏着信封的手开始颤抖，原来这是封诀别书，或者说遗书。
　　暗卫顿了顿，努力保持冷静说：“姑娘到城外寻找流沙，被桩子拦下来，姑娘说......姑娘说她感觉自己活不下去了。”
　　妈的，他就是身为暗卫，刀尖舔血这么多年也从没见过那样压抑的生活，没有见过那样逼死人不见血的家庭！逼得姑娘就连死都不愿留下尸身给家里，什么都不想留下！
　　不想嫁人就不嫁，何必非要把人往死了逼？！
　　可是此错在谁？错不止只在姑娘家人，还有主人，甚至还有姑娘，这件事所有人都有错，又所有人都没错。
　　那家人偏激，舒姑娘心慈，主人……主人软弱，诸多原因叠加，有了姑娘那句：“我不能见她。”
　　真的，不见还好。
　　说完该说的和想说的，暗卫领命退下，身影一闪而消失在夜色中，仿若无人居住的宅子里外毫无生活气，只有厨房一豆酥油灯昏惨惨燃着。
　　于冉冉捏着暗卫转交的那封信，在凳子上枯坐整宿，直到东方既白。
　　没有人知道于冉冉都想了些什么，也永远不会有人知道于冉冉的心思，鞠引章评价的不错，于冉冉城府之深可比三台，连鞑靼老汗在她面前耍心思都要掂量掂量。
　　这样个人，若非她主动说出来所思所想，世上又有谁能窥得她心。
　　遇见谢岍是第二日向晚时分，这厮从宫里的禁军差廨出来，手里拿着个小黑猪扑满，脚步生风地朝外去，走到某座白玉桥时两人碰见。
　　“走啊，下差。”谢岍边走边把小黑猪扑满从左手撂到右手，跟杂耍似的，看起来心情不错。
　　于冉冉从桥上下来冲宫门抬下巴，哑声说：“走啊。”
　　二人并肩往外行，于冉冉瞧着谢岍手里造型滑稽的小黑猪扑满无声笑，说：“又哪里弄这么个哄孩子玩意？”
　　“当然是花钱买的，”谢岍宝贝似地把扑满往腰间塞，空瘪瘪的算帒顿时变得圆鼓鼓：“这可不是哄孩子的玩意，是好东西，我有很多，要不？今儿高兴，大方送你个。”
　　说起扑满那绝对算是谢岍谢重佛为数不多的爱好之一了。
　　她家里没有很多扑满，但这头驴从小到大就喜欢收集扑满，用谢岍的话来说扑满是消耗品。
　　小时候参加武赛得第一，夫子奖励他把小蒙弓，她不要，非跟在夫子屁股后头拿弓换参与奖扑满，还说什么她参赛就是为了得扑满，但没想到竞争者都那么不行，一下让她得了个第一，夫子拗不过，又怕别的少年听到谢岍的话会气到群殴她，便如愿给她把弓换了三五个扑满。
　　原以为她有多喜欢那些扑满呢，结果大半年后谢岍就粹了那几个扑满，拿着攒起来的钱高高兴兴请朋友们出去吃喝玩耍，然后回家路上管于冉冉和舒晴借钱又买了个新扑满，总之这驴货奇葩的很。
　　于冉冉对谢岍醉酒的后续事宜半点不好奇，压根不接她关于扑满的话茬，说：“夜隔出城办事，后晌回来时到城门外让人堵个着，去了鄣台吃酒。”
　　“谁敢拦你道儿，”谢岍摘下官帽活动脖子，骨头咔咔响，调子轻快说：“应该不是你舅家。”
　　是的话你就懒得跟我说了。
　　于冉冉点头，敛了浅淡笑意后脸上神色沉静如一，不声不响从腰间算帒里摸出一枚钱给谢岍看，又冲谢岍腰间算帒努嘴。
　　谢岍像小狗护食样捂着算帒往旁挪半步，表示知道了，是后宫那位钱贵妃。
　　“那怎么办，”谢岍压低声音说：“我夜隔会那些老肥肠，主心骨之一就是她的狗，我就纳闷儿，分明巴结的都不是一个主子，平时明争暗斗你死我活，这会儿倒是知道联合起来对付我，他们自己也不觉着不好意思。”
　　于冉冉说：“那不正好么，拉开场子各个击破，你拿手好戏。”
　　“就知道你跟这儿等我话茬呢，”谢岍勾嘴角笑起来，笑出单侧括弧深深，说：“你这人就是嘴硬又爱拿着，都猜到我需要你帮忙了，还非要端着等我开口求你，妈的。”
　　“等你开口当然因为我有条件。”于冉冉抻抻后背又转转腰，状似无意往左后方不远处的宫殿台基转角扫过去一眼。
　　谢岍抬起胳膊往于冉冉肩膀上一搭，姐儿俩好地促狭说：“得嘞，答应。可算是逮着机会让我花钱了，晚上我请七娘上钟山街刘家店吃饭，一起啊。”
　　“......”于冉冉忽然觉着肚子里不恁饥了，迎着落日余晖拧起眉头说：“非要跟你两口俩一起吃么，我这怪不好意思的。”
　　“那有啥不好意思，”谢岍拍拍同袍肩膀，正经又揶揄说：“不然你也找个人来陪你。”
　　于冉冉用手肘推开这憨批货，已经听懂了这句似是而非的促狭，有些话直接省得说了，“你消息可怪灵通，只是我，是我配不上她。”
　　“不是配不上，是你顾虑太多不敢往前走，”被推开的谢岍趔趄两步，提提被佩刀坠歪的蹀躞带匪里匪起说：“得嘞，老子就陪你搏一把，成不成的，看你自己咯。”

第七十二章
　　大都督和大统领前脚走进宫门门洞，躲在那边台基后的小宫人后脚转往后宫，半点不耽搁直奔钱贵妃处。
　　贵妃正靠在紫檀木折枝梅花小榻上用牛乳敷面泡手，在心腹于耳边轻轻禀报后她点点手指作以应答。
　　须臾，且听骨肉跪地声罢，小宫人细懦话语随后响起。
　　“二人在禁卫军差廨以南第二座白玉桥头相遇，谢大都督手拿扑满一只，于大统领欲要，谢大都督不给，于大统领摸出钱币一枚，谢大都督笑，收扑满入算帒……”
　　“扑满？”贵妃略显疑惑打断宫人，因脸上敷有太医院精心配制且用新鲜牛乳调和而成的养颜膏，说起话来不是太方便，听着有些僵硬：“何样的扑满？”
　　小宫人战战兢兢跪着，头磕在地上回话，声音听起来沉闷：“是个小黑猪扑满，模样滑稽，尺寸不大，奴瞧谢大都督正好托在手掌上。”
　　闭目小憩的贵妃掀起眼皮看身边心腹女官，口齿僵硬说：“扑满，去查。”
　　查扑满从何处而来，又经过何人之手，与谢重佛和于冉冉同时相关之事不多，如今境况下决计不可轻视。
　　女官低低柔柔应管，转头吩咐心腹去办事，这厢又听贵妃思量说：“会否是扑满内藏有什么东西？什么瞧着不大，那可是谢重佛一手托的尺寸，得有我们两只手捧样大？”
　　女官照着钱贵妃形容比出自己两只手，约莫一下尺寸，说：“那这扑满的确比正常扑满大些，许内部别有洞天也未有可知，娘娘思虑周全。”
　　“得了你，少跟这里说这些话逗我开心，”钱贵妃斜目过来看女官一眼，说话张不开口：“那俩人加起来十万个心窟窿眼，不能不小心。”
　　说完她撅了撅嘴，女官会意，让监听的小宫人继续禀报。
　　那二位女将军都是尸山血海里走出来的狠人物，警惕之甚，压根近不得二十步以内，胆小的小宫人被强行安排去尾随，本就害怕，距离又隔得远，许多话听不真切，只能把自己看到听到的连蒙带猜交代给主子。
　　稀里糊涂禀报一大堆，最后他说：“谢大都督请于大统领吃饭，说是要给于大统领相、相亲。”
　　这话说得小宫人自己都觉可疑，但他联系前后话语只能得出谢岍请于冉冉吃饭的目的是要给于冉冉相亲，对，相亲。
　　听完小宫人有理有据毫无逻辑漏洞的描述，钱贵妃轻啧一声，说：“这谢重佛虽是女儿身，确然是出了名的路子野，连公家都说她‘自由天地，不受框束’，可即便如此，本宫也始终不太相信，照她那雷厉风行的性子，昨夜刚接触过凤山诸业，今朝就会若无其事请人吃饭，”
　　她矜贵地用指尖冲心腹女官点点，说：“去查，这事肯定能查出点东西来。”
　　“可是娘娘，没有用的，”女官忍不住提醒说：“自秋时至今，我们派出去的人未有一个能近得她们身，近距离监听更是走不通。”
　　此前他们派人跟踪监听，甚至还有因跟踪谢岍而直接被谢岍手下发现并成功缉拿的，于冉冉处情况同样无二。
　　这边派出去都是精勇死士，被发现就立马咬毒自尽，最终人虽未落入谢岍手，但无辜损失了贵妃手下力量，也是很叫人头疼可惜。
　　提起监视事宜，贵妃顺嘴问：“阿耽近日是何情况，安生否？她驸马呢？”
　　五驸马虽是禁卫军秘密从岚州带回，确然押在内御卫至今，内御卫新立未久，里外暂时未安插进钱贵妃自己的人，女官只好告罪说：“娘娘恕罪，奴婢还在想办法，只知道不日前策华宫那位带中台赵仆射和林小夫子去了趟内狱，就怕......”
　　那五驸马是个经不住事的，就怕被策华宫问出什么来。
　　“那倒是不怕，可是怪谁呢，这五驸马也是个不争用的。”提起女儿的驸马，钱贵妃也是忍不住低声叹气。
　　当年为女儿挑选称心驸马时，她和女儿都中意赵新焕家的嫡长子。
　　当年良多后生新科及第，公家欲为膝下适龄女儿挑选乘龙快婿，她待字闺中的女儿柴耽在琼林宴上一眼相中赵家那个弱冠状元郎赵长源，她旋即向公家提此。
　　皇后却因为看见当时尚且年幼的策华公主柴聘牵了手赵长源手且被那翩翩少年郎带去池边赏鱼，便不知在公家面前说了什么风言风语，撺掇公家拒绝将赵长源赐给她女儿柴耽为驸马。
　　很没奈，她最后挑来选取只勉强给女儿挑来个榜眼作驸马，其实她是看不上五驸马的。
　　那个男人要家世没家世要背景没背景，原本没有任何利用价值，怎料公家就喜欢他出身清流，钱贵妃为讨柴大爷欢心好给养子铺路只能选择将女儿舍了，招那个她万般看不上的人为女婿。
　　这么多年来发生不少事，以至于钱贵妃也颇为欣慰地觉着皇后是竹篮打水一场空，因为就算当年皇后横插一脚坏了老五和赵长源的姻缘，赵长源最后也并未成为皇后的乘龙快婿，反而还作了小柴聘的夫子。
　　在和皇后多年来的争斗中钱贵妃觉得自己一直处于上风，因她有养子曲王傍身，等过过朝廷眼下的风波，朝臣再议立储，她养子照样是争夺储副的大热，甚至翟王一死，她养子不出意外他日必主东宫！
　　而皇后，皇后贵为国母又如何，不照样命中无子，忙活一场白为他人作嫁衣，皇后亲生女儿柴聘因年纪小又是嫡出而得公家格外喜爱，那又如何？
　　需知朝廷是男人的朝廷，天下是男人的天下，待公家一闭眼，大周就是钱家的，是她和曲王母子的！
　　思及此，钱贵妃示意心腹女官靠近，低声说：“可恨于冉冉实在不是个好对付的，若是内狱那边实在不行，干脆......”
　　干脆做掉老五那个成事不足败事有余的驸马，也省得他在内御卫说漏什么，徒给大家惹麻烦。
　　领会钱贵妃意后女官微不可查地顿了一下，柔声点头应是。多年来她知道天家无情，只是可叹天家无情至此！
　　如若必要可舍五驸马性命的消息不到半个时辰分别传到贺华公主柴耽以及赵长源耳朵里，柴耽立马纠集府中谋士商议对策，赵长源不紧不慢拿小剪刀剪了剪灯芯，面前灯盏瞬间更亮几分。
　　来报信的亲信抱手立在书桌旁静候主人接下来的吩咐，赵长源沉默片刻，若有所思说：“十来岁小孩贪玩，磕碰摔跌都是难免，柔软身躯长大成人不容易，今次能为生身父亲挡去道劫难，也算得他功德一件。”
　　“管喏，奴这就去办。”亲信领会，插手领命，却在转身走出月亮门后遽然单膝下跪，略微提高声音拜说：“问夫人安！”
　　这声拜安是拾礼也是提醒，书桌后的赵长源飞速收起摊放在桌上的几份绢报又从桌角抽出两卷公文铺在面前作掩饰。
　　那瞬间，“大公子”一边暗生欢喜一边又觉得有点好笑的糟糕，整天防这个防那个，却从没想过也要稍微防防最亲近的人！
　　“起，自忙去。”顶着赵长源发妻头衔的女子大方放眼前这个她也熟悉的大公子亲信离开，而后缓缓几步行至书房月亮门前。
　　她停下脚步，不远不近看向书桌后的人，眼角泪痣让那张似笑非笑的脸带上几分无法言说的妖媚。
　　隔着小半间屋子的距离，赵长源强行按捺下心中雀跃平静地盯着这张无比熟悉的脸，盯着那双漂亮的瑞凤眼。
　　吴衣眼角原本是没有泪痣，如今的这颗“泪痣”是小时候赵长源带她玩时没有看好她，让她从树上掉下去，不慎被落在草地上的碎树枝戳伤，最后留下这样个犹如泪痣的朱红色疤点。
　　赵大公子貌美之名扬汴都，时人无不追捧，多少男男女女梦寐以求能被大公子看一眼，吴衣此刻回视赵长源，却是似笑非笑说：“哥哥这样看着我，让人有些不舒服呢。”
　　“哥哥”，吴衣几乎从小喊到大的称呼，赵长源也应了二十余年，现在再听却是声声充满讽刺，刺得人难以呼吸。
　　小欢喜深藏漆黑眼底，被人称赞清风霁月的赵大公子脸上极快闪过抹难堪色，无措中有些艰难地别过脸去，努力将不受控制的视线落回到面前公文上，捻着修长手指，说：“有事？”
　　她想问吴衣是否听见方才她与亲信的对话，知道了她正派磊落外表下的肮脏手段，她又如何都不敢问。
　　赵长源知道自己在吴衣眼里早已不是什么清白干净之徒，却始终没有勇气面对这个事实。她本非懦夫，奈何怀里揣了七情六欲。
　　将赵长源所有反应一览无余的人反倒神色平静，仍旧那副似笑非笑的模样，说：“今日去母亲那里用饭，等哥哥良久而未见人，母亲故使我来唤。”
　　原来是奉母亲之命，深藏眼底的小小欢喜于无声无息中彻底归于寂静，赵长源不紧不慢说：“如此，先去回母亲吧，我随后就到。”
　　赵长源很有这份自觉，知道吴衣连看都不愿意多看自己一眼，自然更不愿意于自己并肩而行，从这里到母亲院子颇有些距离，若是装作顺路强行与吴衣同行，恐会引她更厌恶自己。
　　闻得赵长源之言，吴衣不做犹豫在月亮门下微微颔首作拾礼，而后转身离去。赵长源去在心里默念二十个数，迫不及待起身跟上去。
　　时间不早，天已彻底黑下来，月弦中天挂，星辰一河明，照着脚下路，清清楚楚。
　　赵长源追赶一段距离，看见那个连背影都透着倔犟的人后脚步跟着放慢下来，心想风水轮流转，前二十多年都是小丫头跟在自己身后哥哥长哥哥短，她却极少会回头看看她。
　　苍天有眼，如今报应不爽，该着轮到她也尝尝望着别人背影而无法靠近究竟是何滋味。
　　.
　　钟山街刘家店是汴都七十家餐食饮用的正店之一，不论饭点与否店中食客络绎不绝，若说窥一斑而见全豹，那端看刘家店之盛况便可知汴都之繁华。
　　谢岍将于冉冉忽悠来吃饭，结果是另要了隔壁独间，把乔装而来的鄣台老板零榆塞给了于大统领应付，美其名曰请于冉冉帮忙招待朋友。
　　跟零榆谈判就是谢岍央于冉冉帮的忙。
　　谢岍刚领禁卫军那会儿就让赵长源帮忙查了鄣台老板的底细，零榆此人非同寻常，甚至可以说是颇有些传奇色彩在身上。
　　在老柴大爷出其不意一拳头捶死翟王那逊球玩意前，谢岍尚在西北大原上占山头，禁卫军还是禹成文说的算，汴都勋爵官宦都知道鄣台那个名叫零榆的风尘老板是禁卫军大都督禹成文的女人。
　　零榆原先也是好人家的女儿，家中更是几代为官，虽未出过可以光宗耀祖的高官权臣，她家诚也勉强称得上是书香传家的门庭。
　　可惜后来她那叔父倒霉催，和贺家某个儿孙在教坊司大打出手，据说当时是为了听某位官妓弹箜篌，零榆她叔父当时打赢了，然后转头就被只手遮天的贺家随便寻个莫须有的罪名杀了个家破人亡。
　　十岁出头的零榆被送进教坊司。后来多年经历不复赘述，反正零榆在教坊司学了不少东西，结识了不少人，其中就有当时还不是禁卫军大都督的禹成文。
　　这个目光长远城府极深的男人在十几年前祁东军首次大捷，公家下旨大赦天下时，拼尽全力趁机把零榆从教坊司弄了出去，他甚至可以称为是改变零榆后半生命运的男人。
　　初听故事到这里时，谢岍难得感性一次，以为那二人间会有段什么凄惨绝美忠贞不渝的爱情故事，不然禹成文为何会花费那样大的精力把零榆从教坊司弄出去？
　　听到后面才知故事其实半点不浪漫，禹成文和零榆之间纯属互相利用，而故事的开头源自于零榆在教坊司给禹成文献艺，结果差点被禹成文强上，她在反抗中伤了禹成文。
　　至于弄伤禹成文后零榆是如何转危为安并引起禹成文主意，这事赵长源没能帮谢岍打听特别清楚，反正就是惹得禹成文看上了零榆的各方面能力。
　　都说一个成功的男人背后往往都有一个功不可没的女人，而一个成功女人的脚底下往往都有个被当做垫脚石的男人，零榆和禹成文的合作共赢被谢岍调侃是王八配狗天长地久。
　　士之耽兮犹可说也，女之耽兮不可脱也。
　　对，零榆在经营鄣台的颠沛流离坎坷艰难道路上孤身打拼许多年后，终于像所有情爱画本子里写的那样喜欢上了与自己只有逢场作戏关系的合作伙伴禹成文。
　　照谢岍三十年来对男人的了解以及赵长源有理有据的分析，她笃定禹成文那孙子从头到尾不过是看上零榆拥有的各种生存的能力，并利用这女人的能力帮他在凤山经营出鄣台这样家供汴都名流勋爵人家吃喝玩乐的场所，好让他为自己打造一个庞大的消息网，能掌握汴都官场许多一手信息。
　　混汴都混官场混生意场，说到底混的不过就是个消息渠道。
　　有了鄣台这样个把汴都贵人们一网打尽的消息网，禹成文稳稳当当做了十来禁军大都督，不然你以为他是凭借什么而入的鞠引章眼？
　　于冉冉照亲戚关系管鞠引章叫舅舅，禹成文管鞠引章喊表姨父，他两个都是被鞠引章扔出去的棋子，两人一路厮杀搏斗换取功名走到人前，于冉冉凭的是不让谢岍的军功，禹成文靠的就是那张连赵长源都有所忌惮的关系网。
　　禹成文身死至今时日不短，这张铺天盖地的关系网会终将又会落到谁手里？想吞下鄣台的人不知几何多，被虎狼环伺的零榆再硬撑也是快到强弩之末。
　　谢岍选择此时出手实在是以逸待劳奸诈狡猾，甚至可以更可耻些说，她是不紧不慢看着零榆与别有用心者辛苦周旋，不紧不慢等着零榆主动来求自己。
　　甭管这主意孬不孬，反正零榆上钩了，汴都权贵多如牛毛，对于零榆来说千万个选择里只有谢岍最合适。
　　只有谢岍能保得住她，保得住鄣台。当然，零榆觉得中台右仆射赵长源也有不输谢岍的能力，她也不止一次托人找关系联系赵长源，甚至试图把赵长源夫人吴氏作为切入点，但最后都失败了。
　　赵长源那种人，她攀附不上，无论她的利用价值在别人看来有多高，大公子压根都不放在眼里。

第七十三章
　　放于冉冉发光发热助人为乐在隔壁独间跟零榆喝酒唠嗑探讨人生，旁边同样规格的独间里谢岍翘着二郎腿洋洋得意涮毛肚，夹一筷子毛肚学都人的讲究吃法七上八下地涮，涮好后筷头一转，毛肚都落进姚佩云碗里。
　　“尝尝七上八下涮出来的有何不同，”谢岍再夹一筷子给自己涮，坐姿微歪，左手肘压在桌沿，说：“听说汴都人都时兴这样吃，他们吃毛肚配凉饮，不过你这会儿就别想了，还是老实喝热水吧。”
　　姚佩云把毛肚蘸匀酱料吹吹热气送进嘴里品尝，诚然比刚开始丢进锅里煮煮就捞出来那种尝着更劲道，整体口感也更好，点头说：“的确有不同，是好吃的。”
　　“好吃就行，”谢岍随意把给自己涮的毛肚蘸上料塞进嘴里，烫得呼呼直呼热气，边伸出手拦住准备煮青菜的人，说：“你快吃，我来煮，想吃哪个菜说声就妥。”
　　眼前锅子热气腾腾，姚佩云真心觉得好幸福。
　　每次出来吃饭她基本只用带上嘴就妥，谢岍会把她照顾得非常周到，吃几口，喝几口，嘴角沾东西了谢岍给擦，袖子碰到菜了谢岍给挽，甚至谢岍还会怕她烫着冰着。
　　谢岍照顾自己就像照顾个三四岁刚会自己拿筷子吃饭的孩子，无微不至。
　　即便如此谢岍还总担心她吃不饱吃不尽兴，每到一家店都恨不能把这家店所有菜品无论价格贵贱都点上一份让她品尝。
　　她们刚来汴都没多久时赶上秋风起蟹脚肥，谢岍偷偷给她买了十只瞻楼的醉蟹，还说什么十全十美，她当时就猜那些螃蟹不便宜，只是后来才打听到，瞻楼醉蟹，千六百钱一只。
　　也不知那平时不怎么花钱的憨批家伙究竟哪里来的恁多钱买螃蟹，但给她花钱时那家伙当真是从来不含糊。
　　“谢岍，”姚佩云咬着刚被送进她碗里的玉兰片，眼眶湿湿说：“不要光给我夹，别只顾着照顾我，你自己也吃，好好吃，不然我也照顾着你吃。”
　　“啧，跟我犟呢吧，”谢岍把煮好的酥肉夹过来放进姚佩云蘸料碗里，继而用筷子翻扒着热锅里煮的食物，说：“你不能剥夺我弥补你的权利，我平时忙碌，很少陪你，这是弥补啊。再者说，出来吃好吃的你尽情享受就是，我肯定不会让自己饿着，快趁热吃，他家酥肉也挺不错，喏。”
　　说着又给她夹碗里些酥肉。
　　这般周到和以前无有不同而又有所差异，姚佩云夹块酥肉吹吹气送嘴里，眯起眼睛盯过来狐疑说：“你是不是想跟我道歉？”
　　“……”谢岍略显别扭地歪歪脖，清清嗓子收回了翻扒热锅子的手，须臾又放下手中乌木筷。
　　热锅肚子里的无烟黑炭旺燃，桌子中间热气升腾着氤氲开，桌子前坐着人间食客，那副被风沙吹打二十年的眉眼不知何时染上汴都的柔色繁华，从此有了几分人情味。
　　“是，”谢岍说：“昨夜撒酒疯，没事找事硬跟你吵架，我以为你今天会找我算账，但是你没有，你为什么不跟我算账？”
　　姚佩云也放下筷子，擦了嘴，拉住谢岍手说：“这些日子以来我也确实有做错的地方，忽略你许多，关心不够，给你买了礼物当做赔礼道歉，”
　　她从放在椅子后的挎包里掏出买下良久的白玉佩，塞进谢岍手里：“接不接受嘞？”
　　谢岍愣住。
　　手中玉质白色，背面带有黄色玉皮，正面刻两朵如意云纹，正中悬挂一长刀，刀上流苏绸带飘扬，其下有双鱼相对起跃，寓意“吉庆有余、吉祥如意”，玉背面刻双蝠及团寿纹，寓意“福寿双全”。
　　玉是块好玉，做工也可以，绦子更是姚佩云亲手所打，谢岍认得那做工手法。
　　这么多年来谢岍从不佩玉，起先是因自己心稳而行急，十来岁时毛毛躁躁连续摔碎三四块大哥送的玉佩，那之后再不佩戴，后来入军更不方便，是以至今身上无玉。
　　“你道歉我当然接受，”谢岍摩挲着手中玉佩，怔忪说：“却不知怎会想着送这个？”之前在祁东，姚佩云就想给自己买玉佩。
　　姚佩云说：“此前曾想过给你买玉佩，后来想法因你拒绝而搁置，直到那次又见到郁将军。”
　　郁孤城腰间有块松竹梅纹玉佩，即便身着铠甲，玉佩也未曾离身。
　　那玉佩玉质白色，边缘圆滑，左边镂空琢一竹子，右上角雕一仙鹤，中间浅浮雕棵松树，三者结合寓意“岁寒三友”，象征高洁、清逸、脱俗的品质，是熙宁年里常见的玉佩样式。
　　鉴于谢岍和于冉冉身上都不佩玉，姚佩云当时好奇问了郁孤城一句玉佩的事，郁孤城说她少年时性子急，师妹送她这块玉佩警醒她不要着急。
　　练习拉弓射箭之人必须要稳，不仅要眼稳，手稳，更要身稳心稳，因着腰间挂了易碎之物，从那以后郁孤城行事再没莽撞过，神箭手背后都是有故事的。
　　姚佩云没有八卦问那位师妹，听了郁孤城的话觉着这招管用，也想让谢岍改改动不动暴揍朝廷命官的坏毛病，她便在找铺子的间隙里到处相看，跑三十多家玉器首饰铺才给谢岍定做出这样块玉佩。
　　谢岍一眼发现玉佩上所刻那把长刀，正是随她征战沙场饮马燕勒的功勋长刀，想来是因为姚佩云没见过那把刀出鞘的样子，所以给工匠描述的只是刀在鞘中的模样，刀收于鞘，寓意也不赖。
　　谢岍喜滋滋把玉佩挂腰间蹀躞带上，说：“夜隔是我没事找事，对不起。我想以后只要跟你拌嘴，咱们就粹个扑满，然后拿着扑满里的钱一道出来吃好吃的，扑满里的钱咱俩一块攒，你觉得如何？”
　　姚佩云把桌上食材挨个看过去，说：“主意是非常好，但一个扑满能够这桌饭钱？”
　　“当然不够，”谢岍理所当然说：“剩下的交给老于付，嘿嘿，老于贼拉有钱。”
　　也不知道是谁来前信誓旦旦说要请人家老于吃饭……
　　谈事之人要说的话自要比单纯吃饭之人说的话多，等于冉冉和零榆把事情基本谈妥后，才发现隔壁吃完饭的某人早已带着夫人溜之大吉。
　　下楼会账时，于冉冉拿着有谢岍签字的账单子，侧身站在柜台前等店家结算余钱，零榆瞧着于冉冉抿着嘴角暗暗记仇的模样，忍不住掩嘴笑起来。
　　低头看店家清算饭钱的人像是比别人多长了只眼睛，忽就转头向这边看过来，沉静问：“怎么了？”
　　“没，没什么，”零榆未敛笑意，说：“很羡慕你们这样的情谊。”
　　彼时店家把算出来的饭钱报上，于冉冉掏钱结账，边说：“千万别误会，我跟谢二关系从不曾好到她可以花我钱的地步，总有要她连本带利还回来的时候。”
　　零榆脸上挂着毫无破绽的笑容，说：“二位之间可是沙场同袍的情谊。”
　　于冉冉收起荷包转身往外走，说：“这么多年来没被她坑惨是因为我命大，走吧，送你，哪里落脚？”
　　此刻时辰不早，九门已悉数下钥，据亿丈之城临不测之渊的汴都犹如铜墙铁壁，三营九门有信臣精卒五万，各方把守使里出不去外入不来，除非是有特殊任务在身或者是持禁卫军出入铜牌，否则绝对出入禁止，零榆是别想连夜出城回鄣台了。
　　“您要送我？”零榆趋步跟上身高腿长的于冉冉，饶是脸上神情练就一张极好的伪装，末尾微微上挑的语气还是没能逃出于冉冉的敏锐。
　　零榆自然也意识到自己的露馅，故意打趣说：“不敢劳您相送，承蒙您厚爱，榆娘感激不尽，听大都督说您也喜欢姑娘，他日您上鄣台玩耍，可要让我好好表达表达感谢。”
　　极短时间内，几乎是呼吸之间，于冉冉脑子里先后浮过两个想法，先是笑骂谢二那个家伙在正事之外从来不靠谱，紧接着又发现谢二其实是在帮自己。
　　思忖间迈出刘家店，于冉冉朝等候在路边拉//客的轿夫招手，微微低头对零榆说：“送你回去不过是举手之劳，榆老板好意我心领了，只是我也怕回家跪搓衣板。”
　　零榆脸上依旧挂着得体笑容，像画上去的，叫人看不出她心里任何真实想法，说：“您欺负小人消息不灵通。若您当真回家有搓衣板要跪，鞠大公子的心意怕是又要白白浪费。”
　　软轿已停过来，于冉冉亲自上前为零榆掀开轿帘子，沉静神色带了似有若无的笑意，说：“心里空没空着，榆老板不早已看出来，何须再替人试探。”
　　零榆笑容里多几分会意之色，她未再多言，向于冉冉蹲膝一礼后坐进轿里，心安理得让于冉冉护送自己回去，多年经营鄣台，她跟大周国最尊贵的人都打过交道，内御卫大统领送她一送也是可以的。
　　这厢里，虽说零榆的提醒让于冉冉有了防备，次日清晨打开屋门后大统领确然还是有被吓一跳，门口站着位衣衫单薄的年轻女子，仰起脸楚楚可怜望着门里人。
　　睡眼惺忪的人也没看清楚这女子是何等出众相貌，自顾揉着眼睛绕过女子来到院子里打水洗漱。
　　而当于冉冉拿小刷子在嘴里努努牙时，那女子不声不响跟过来，不远不近站在哪里，也不说话，只是无声掉着眼泪，瞧着像是被汴都的秋夜冻得实在不轻。
　　都说军伍出身之人不懂怜香惜玉，于大统领自然也不例外，洗完脸把毛巾拧干挂在晾衣绳上，她说：“夜里干什么去了？”
　　女子以为是在和自己说话，掉着眼泪正准备开口，二门影壁那边走出来个相貌衣着皆平平的男人，他来到于冉冉身边，单膝跪下呈上一物，说：“请主人责罪！”
　　年轻女子极快偷看一眼男人所呈，那是只再普通不过的木发簪，于冉冉神色沉静如常，只在接过发簪后问说：“人呢？”
　　暗卫说：“适才收到回复，确定安然无恙。”
　　暗卫拿准了跟在大帅谢斛身边的人是鞠家不敢掠走，你说事情为何不昨夜就给主人报？暗卫不敢打扰，乃因为昨日是主人父母忌日。
　　主人父母的衣冠冢立在都城外，昨夜主人在家中小祠祭奠过后就回屋歇着了，年年如此，暗卫寻思事情也不急，而且主人许多天不曾好好歇息过，他没忍心再将人深夜唤醒。
　　“......做的好。”于冉冉不知道在想什么，脸色微沉说：“今日鞠相可上衙？”
　　暗卫望见主人如此神色就知道自己做错了事，深低下头回说：“鞠相今日在府。”
　　于冉冉转头看旁边女子一眼，语焉不详地给暗卫说：“把她......把她收拾干净，随我同去趟鞠相府。”
　　大统领情绪从头到尾分明无有任何变化，瞄见于冉冉神色的年轻女子闻此言后怕得浑身一抖，只听暗卫应说：“管喏。”
　　按照汴都城东富西贵南贫北贱的格局分布，皇城稳居轴线中央，以此为中心向四方依次推开，天潢贵胄基本集中居住在皇城西边那片里坊。
　　去鞠相府和去宫里的路小有一段重合，于冉冉在某个路口遇见从那边拐过来的谢岍。
　　刚从别处公务完要回宫的谢大都督骑着高头大马跟于冉冉汇合过来，趣味盎然朝后面马车抬下巴，打趣说：“香车美人戏？”
　　“是杀人不见血。”于冉冉懒洋洋噎回来一句，须臾，又顶着那张泰山崩与眼前仍可无动于衷的沉静脸，懒洋洋说：“夜隔吃饭你跑可怪快，还钱。”
　　宽街上行人往来，谢岍歪脖儿看眼跟在于冉冉身后的马车，调转马头和于冉冉同行，说：“回头抽空请你吃回来就是，别这么小气，而且你知道我没钱——”
　　说到这个里，谢岍忍不住嘴碎地叨叨说：“老于，比起和你的关系来，我视鼻涕妞为妹妹，她将随我哥来都，你若还想挽回，有些事最好做干净。”
　　“很不用你提醒，我又不是没想明白，”于冉冉神色沉静，说：“你的事我已给办好，这两日你抽空见零榆商磋细节，我的事你也要给上心才是，不然真是要玩完，谢二，我已经没有机会了——老看我干什么？”
　　“哦，没什么，”谢岍就知道拉拢零榆的事上找老于出马绝对没问题，收回带着诧异的视线驾着马说：“若非了解你在做什么，还真以为你是个无悲无喜的铁石心肠，我说老于，以后改改你这副冷脸儿吧，石头雕刻的一样，瞧着忒没人情味，真不知舒晴那鼻涕妞看上你哪里。”
　　于冉冉毫不客气回怼说：“说实话我也至今想不明白七娘看上你哪里，除去这张驴脸长的能哄哄不知情者，你说你这土匪哪里好？”
　　“哪里都好，”谢岍不服气地哼哼：“反正我媳妇喜欢我，你嫉妒也没用。”
　　“......”这都什么跟什么啊，真是懒得再跟这无赖多说半句话，幼稚。
　　谁知无赖却还要继续跟她说话：“这个时间点你不去当差要上哪儿去？”
　　朝廷规定大内诸司当衙差要穿公袍，于大统领此刻着私服，必不是要进宫当差。
　　“哦，”于冉冉说：“受够鞠迟意那傻逼玩意了，所以给鞠相送礼表表孝心，好让鞠相同情同情咱当差不易。”
　　近朱者赤近墨者黑，跟谢二这驴玩意在一块时大统领说话都糙不少。
　　“哈哈，”谢岍无情大笑出声，无情地说：“你早晨起床时是被驴蹄脑袋了么，鞠相可是连自己亲儿子都懒得搭理的人物，他会有那功夫同情你？”
　　“他会的，”于冉冉略有些担忧谢岍的智商，故意小有惆怅说：“看在你爹和你哥的面子上。”
　　“......”不乐意被拿来和父兄比的某人立马停下了她丧心病狂的嘲笑，拉着那张驴脸说：“告辞。”
　　高大威猛的战马了了在主人嚇声催促下绝尘而去，于冉冉的笑声低低响在繁华渐兴的汴都宽街上。
　　风吹来，空气里飘着说不清楚的粘腻味道，铜风铃叮咚叮咚响，碧蓝晴空下，不知谁家养的肉鸽子成片飞过。
　　飞向鸽哨声传来的方向。

第七十四章
　　于冉冉带这位美人去鞠相府找鞠引章说事，谢岍还在为禁卫军的事情到处奔忙，很多时候，即便和谢岍是亲属，姚佩云独自忙活时也会感觉，其实那些波云诡谲你死我活的明争暗斗和她没有任何关系，因为她要忙铺子里的事。
　　就像衣食无忧者会选择寄情诗词歌赋聊以排遣深闺寂寞，而粗服乱头的平民百姓每日睁开眼就要为生计活命奔波劳碌。
　　一日要在码头扛数百个麻袋才能顾住家中老小一日三餐的人，光是活着就已经耗得他筋疲力竭，他又怎会有精力去发出“此情无计可消除，才下眉头，却上心头”的感慨？他压根不会知道那是什么东西。
　　不是不懂风情，是要挣扎活着，谢岍是封侯拜将身，姚佩云如今已不需要为三餐而拼命，但她不敢在这富贵迷眼的汴都忘本，她始终觉得自己是上述两者中的后者。
　　新接手的小饭铺子有些老旧，有许多地方要重新收拾，或在房东允许的前提下按照新老板的想法进行简单改造，她已经没有更多积蓄可以用，和谢岍商量后动了谢岍这些年投兵攒下的钱，俗称“老婆本”。
　　近来新发现谢岍是个非常有经商头脑的。那日姚佩云找谢岍说借钱收拾饭铺的事，恐谢岍答应太容易，她随口顽笑允诺说：“以后挣了钱连本带利还你，若是买卖赔钱，唔，可怜我也没啥可赔给你的，只能把我赔给你咯。”
　　“那可都是我的老婆本儿啊，”谢岍得意洋洋晃着二郎腿，说：“既你要借，我也不要你还钱或赔钱，这样吧，立个字据，以后你铺子挣钱要给我分红。”
　　也不知别人家两个人之间如何处理钱财问题，反正她们家基本互不交叉。
　　谢岍让她立字据，末了她看着那张签字画押的字据，一面觉得这家伙真会生法子逗趣，一面觉着自己用钱理直气壮，并未因向谢岍伸手要钱就低她一头。
　　姚佩云很知道自己是个性子独立又自尊心颇强的人，知道谢岍了解她，也给到她尽量周到的尊重。
　　谢岍这人平时忙于公务，并没有说什么事上都保证在她身边，但那家伙却一直在用自己的方法给她提供足够的底气和依靠。
　　这样的关系让姚佩云觉得很舒服，没有刻意如何，下意识的举动便很合适彼此心意。
　　搬去后院清洗的桌凳已经晾干，纷纷露出原本清漆木色。铺子里面还没收拾还好，庆记和老李在把桌凳往存放柴禾的草棚下搬。姚佩云领望舒丫头在打扫铺子后厨，时间飞快，里里外外一翻饬就是整日光景。
　　这几日正好轮到谢岍禁中当值，昼夜里都不回家，姚佩云忙碌劳累，更懒得再回家生火开灶，接下来几日都是领着从人几个在外面吃三餐。
　　直用去六七日时间，新接手的铺子终于打扫翻整结束，万幸需要重新修装之处不多，否则姚佩云怕是钱都不够用，这汴都的东西基本就没有便宜的。
　　期间房东太太来过，聊天中说起择好日子开业的事，她热情地给姚佩云推荐了一位名算。
　　说十里八乡百姓看字取名择好嫁娶都去找那位半仙看，特别管用特别灵，就连某位某位高官家中女眷也都是去半仙那里求子，而且还把那些贵人求子的事情说得有鼻子有眼。
　　房东太太言语间似乎还想向姚佩云求证那些流传于市的来自高门内宅的八卦故事，怎奈何国公夫人傻愣愣一问三不知，房东太太就算好奇心再强最后也只能悻悻作罢。
　　姚佩云热热闹闹应下房东太太的好心建议，转头回家就来找谢岍，说：“最近有没有什么适合开业的好日子？”
　　彼时谢岍刚舒舒服服洗个澡从湢室出来，擦着半干不湿的青丝故意冲这边弹手上水渍，说：“哦对，吃饭时都忘记问，铺子里头都收拾好了？”
　　姚佩云躲着谢岍，龇牙警告她不准再甩自己水珠，闲聊说：“啊，已经收拾好咯，连食材柴禾什么的也都准备妥当，就等择好开张。老李帮我捡了漏，那确实是个开饭铺的好地方，中间我们还没收拾好时，就有人特意跑进来问铺子何时开张，他们等着吃饭，说跑别街上吃饭要绕远，那太浪费时间。”
　　“择好那还不简单么。”谢岍把头发往后一甩，微湿的毛巾随手搭桌边，伸出手来直接站在原地开始掐指头，嘴里嘀嘀咕咕也听不清楚叨叨的啥。
　　片刻，谢道长左手叉腰，右手拇指指尖继续在手指指节上来回移动着，说：“最近有本月二十、廿一，然后是腊月，腊月有初四初五，之后腊月廿六廿九，那就到年跟前了，若是准备年底开业，反倒不如干脆等出年。”
　　本月二十也就是后日，姚佩云说：“若取二十那日，能否不点爆竹炮仗？先安安静静把门打开，年前先这么试些日子？”
　　家里有这么个能掐会算的就是方便，外面的所谓半仙大师瞬间被虐成渣渣，君山道士本就名声响亮实力不俗之甚，何况自己家里这个还是君山掌门道爷的亲亲小师叔。
　　只见谢岍再次开始飞快掐那修长匀称骨节分明的手指，须臾，说：“二十忌作造，厨炉不宜移，不点爆竹可在正北点香供财神。亥巳相冲，煞西，跟你不碍，值神是......五帝勾陈，可以开门营新业。”
　　坐在梳妆台前梳头发的姚佩云抬眼歪脖儿看谢岍，越看越觉得这家伙招人喜欢，忽就想看谢岍这样多说几句，便故意问：“那廿一呢？”
　　刚洗完澡出来有点渴，谢岍到来半杯水一口气喝完，抹抹嘴打个水嗝说：“廿一财神在正东，子午相冲煞南，不过没关系，你又不属马，值神青龙，是常说的黄道吉日，廿一也非常可以，我觉得廿一比二十要好一点，你怎么说？”
　　廿一那日禁卫军里事情不多，只要柴大爷那里没有突发事件，她当差半道溜出去也是可以的。
　　姚佩云看见谢岍黑白分明的眼珠子骨碌碌转了转，不用问就知道这家伙心里憋着别的想法，说：“你不用露面去帮忙的，我们几个很忙得过来，你去了反而可能不方便，我觉得你还是别让他人太觉着你很在乎我，不然万一以后他们有事央我求你办，你办还是不办？”
　　都是些人情世故，姚佩云很不想沾惹那个麻烦，寻常若是有街坊邻居找她帮忙她肯定能帮就帮义不容辞，但若是牵扯谢岍那事情就不好说了，吃公粮的人要注意瓜田李下，防微杜渐，这个道理她姚七娘可懂了。
　　谢岍笑起来，笑得嘴边两个括弧深深，走到床边坐下说：“他们对你本就有偏见，这会儿还想故意让别人觉得你对我来说不重要，‘乡下丫头’，你面子不要啦？”
　　“要那玩意能做什么，不顶吃不顶喝的，”姚佩云摸摸干得差不多的头发，顺手把它们披到身后，起身走过来，边说：“里子得到的够够时面子就不重要了，人不能太贪心，里子面子全都想要那是会出事的。”
　　“这就要睡啊？让我抱一会呗。”谢岍伸手把爬上卧榻准备躺下去的人拦腰截住。
　　姚佩云弱弱试图反抗，说：“累，不想让你抱。”
　　“那你抱我一会，”谢岍轻而易举把人拦回来，抱到自己腿上放好说：“我好些日没见你了，你想我不想？”
　　“......”力量悬殊毫无反抗余地的人被抱过来坐在谢岍腿上，不反抗，起了玩心，靠在谢岍怀里忍笑，还抿起嘴故意不说话。
　　谢岍低头看见这女子憋着笑的小表情，故意使坏挠她侧腰上痒痒肉，威逼利诱说：“说不说想我？不说我可不停手啊。”
　　“哈哈哈......”怕痒的人痒痒得在谢岍怀里钻来钻去，放声笑起来努力躲着谢岍手，笑得接不上气，断续说：“想想想，想你的，哈哈哈，别挠了，痒！”
　　“这还差不多，”谢岍一副勉为其难的傲娇模样，一手把人揽着，虎口托住姚佩云下巴用拇指和食指去捏人家脸颊，笑说：“说说看，有多想我，哪里想？”
　　“每天干完活回来都想你......”姚佩云圈住谢岍脖子，落下一个绵长而温柔的亲吻，分开时微微喘息之中还有心若擂鼓，额头相抵说：“这里最想唔......”
　　后头的话被谢岍吞进了自己嘴里，换成更加绵长而热烈的亲吻。约是小别胜新婚，君山老师祖座下幺末徒儿此生定力修为都付与了军事阵仗和朝堂，口腹食性之事很会顺其自然。
　　骠骑大将军谢岍在排兵布阵打仗歼敌这方面是出了名的路子野，好在这件事上她不怎么爱出格，只要姚佩云不同意的她都乖乖不敢乱来，是故两人非常和谐，今次有点出人意料。
　　意兴渐起时，谢岍伸手从卧榻边的褥子下摸出个一只手大的素皮册子，勉强撑起身子，平日锋利锐意的眼睛晕染上迷朦水雾，嗓音低哑而蛊惑：“要不要，试试这些？”
　　“......”姚佩云懵懵的，短时没能反应过来，手还攥着谢岍身上解开了的寝衣前襟，媚眼如丝：“什么？”
　　女子经人事而未熟人事，谢岍坏戳戳暗中窃喜，揽肩把人翻侧起身，床边红色灯烛摇曳，册子按在枕头旁翻给她看，未料到三五页看呆了姚七娘。
　　“还能，怎么还能......”大开眼界的人红透一张脸翻身回来埋进谢岍肩窝里，拽着谢岍衣襟遮住自己脸，万分羞涩又不可思议说：“竟然还能这样！”
　　谢岍被那说话的喷息打在肌肤上，按着册子的手有些用力，是在忍着，嘶哑问：“想不想试试？”
　　反正明日上午闲暇，今夜折腾折腾也是可以的。
　　“......”怀里人不说话，谢岍能感觉到那攥着自己衣襟的手有些微微颤抖，这是有些紧张害怕，又有些羞于点头应是。
　　谢岍把人挖出来，低下头耐心地啄吻她紧抿的嘴角，手挪下去掌住那柔软的腰肢哑声低惑：“不打紧，我们慢慢来，七娘，七娘，你相信我么？”
　　握在腰间的手似从热锅子里新翻出来的，隔着层薄薄的衣物烫着姚佩云肌肤，她感觉自己腰间出了一圈的汗，也不知为何。
　　攥着衣襟的手颤巍贴到谢岍锁骨下，微微发抖着往下挪着，脑子里疯狂闪过册子上看到的那些画面，被亲吻撬开的唇齿间终于怯怯地嘤咛出声：“佛狸，你要温柔些。”
　　谢岍没有应声，收回按着册子的手深深埋下头去......
　　.
　　眼前再见光亮是在天光大明后，姚佩云自然醒来，睁眼就看见谢岍还闭眼在睡，只是不知她在为何事发愁，睡梦中眉心也轻锁出道浅淡的皱纹。
　　三十一岁，当打之年，平时神采飞扬看不出来什么，此刻细细瞧来，卸去凌厉神色的人眼角不知何时已有了细细浅浅的皱纹。
　　“……吃晌午饭前我得上衙去，”原来闭着眼的人不知何时已经醒，许比姚佩云醒还早，睁开眼看过来，哑着嗓音懒懒说：“昨夜可好？”
　　刚睡醒的人腾地红了脸颊，推着搭在自己腰间的那只手羞涩说：“醒了快起吧，时辰已不早，起了兴许还能赶上吃口热粥。”
　　谢岍黏糊糊凑过来，抱着人说：“不吃粥，吃点别的行不行？”
　　“不行，不行！”姚佩云往后仰脸，不经意间反倒把最柔软致命的脖颈露了出来，说：“睡一宿起来臭臭的，别亲我。”
　　“你果然不爱我了，”谢岍想在那脖颈上咬一口，但没有，抽抽鼻子又开始飙演技，还往手心里哈口气闻了闻，更委屈：“明明不臭，我早晚都刷牙，没事还嚼薄荷，这个借口都不成立，你让我亲一下！哎呦——你踹我？”
　　姚佩云哪里踹得动这个人高马大的家伙，只是咬牙用力把人往床下蹬，羞得脸热中拿眼睛翻她，说：“别没事找事了，你起不起？”
　　“我不起，”谢岍眼疾手快搂住媳妇腰，哼哼说：“就不起，你不让我亲。”
　　姚佩云又气又笑，挨个掰她手指头说：“昨夜里闹腾得还不够么，不起我起，敢拦揍你。”
　　“唔。”谢岍低低哝哝笑起来，连忙撒开手：“不敢拦不敢拦，七娘姐可是会擒拿的哎呦——”谢岍被拍开，捂着手臂碰瓷说：“七娘姐打人啦～”
　　姚佩云下得卧榻去，套上衣物上外面梳洗。
　　谢岍静坐须臾后推开身上被拢着衣襟坐起，两腿分别屈箕，头上发髻歪松，嘴角微微扬起时就有了几分世家纨绔子弟的浪荡模样，也不知在想什么。
　　片刻后，披发刷牙不方便而拐回来拿簪子的姚佩云看得呆了下，踢踏着鞋子朝梳妆台去，嘴里叼着小毛刷口齿不清说：“谢岍岍我忽然发现你侧脸好好看唉，跟赵长源好有一比。”
　　“……”谢岍立马盘起腿故意揉一把自己头发，满头青丝顿时变成猪//突//狗//进潦草窝，眨巴着眼睛歪脖儿看过来：“那这样呢？好看吗？”
　　拿到发簪的姚佩云踢踏着鞋子绕过来床榻前，一手拿牙刷一手拿簪子，用两个掌根捧着那张狗狗脸用力亲一口，满嘴牙粉沫沫说：“这样也好看，反正就好看！”
　　“好看呢，带出去绝对不丢人，”狗狗顿时心花怒放，顶着脸上沫沫唇印一跃从卧榻跳下来，赤脚踩在地上说：“那回头你带柳万上街时要不要带我？”
　　“带，”姚佩云把发簪和牙刷拿到同个手里，抬起空出来的手在她脸颊上揉一把，顺便把牙粉沫沫抹掉，促狭说：“唤声姐姐来听听，唤得好咯就带你。”
　　“姐，姐姐，姐姐姐姐姐姐，”谢岍如猛虎撒娇既虎且娇地拽姐姐袖口轻轻摇，跺着两只脚说：“姐姐带我去市上玩耍吧？”
　　“真是受不了你……”姚佩云被这憨批撒娇撒得骨头都发软，连连点头说：“带带带，只要你有时间，有空逛街，我一定带你。”
　　谢岍这驴货从来不知道啥叫怕啥来啥，点头如捣蒜说：“要得，近来不是特别忙，有空！”
　　这句话说完最多也就只过两盏茶功夫，谢岍才吃半个望舒做的煎饼卷葱囫囵填饱肚子去，在禁卫军衙署上差的丁俊穿着禁卫军公袍火烧屁股般跑进门。
　　出了件事。

第七十五章
　　在门口问了庆记谢岍行踪，丁俊在垂花门下努力平复好呼吸，理理衣帽稳步走到屋门敞开的前院书房门前，敲敲门框禀声说：“大都督？”
　　“嗯，”谢岍正站在书架前给媳妇找书，回头看过来一眼，说：“进来说话。”
　　姚佩云坐在书房另一边的扇形多宝架后翻看谢岍给找来的书，丁俊没看到，他见谢岍并未设防而下意识以为周围没人，进来后禀说：“五公主府上大公子，清早夭了，青雀大公派人送来口信，公家点咱们禁卫军送五驸马回五公主府，说要禁军千万看护好公主府，别让出什么乱子。”
　　公主府自有府兵守卫，私下让禁卫军去看护公主府，大爷其实有言外之意啊。
　　正从书架最顶层拿书的人慢慢收回手臂，顿了顿才打开手中海蓝色巾箱装，问：“日前不是说只摔伤胳膊，怎会突然，嗯？”
　　有姚佩云在场，谢岍总无法冷漠地谈论起别人的生死，也因那孩子于大局而言只是颗棋子，对于孩子，人们总是可以给予最大的宽容和悲悯，想到这里，谢岍目光缓缓移向多物架。
　　丁俊随之转头，看见架子后端坐的人影后心里猛然一紧，下意识转过头来觑谢岍神色，未见大都督脸上表情有异常，丁俊暗暗松口气。
　　他在心中推敲措辞，稍微放慢语速说：“十来岁的少年贪玩，爬树摔折胳膊本只是骨头问题，御医说养养就好，五公主特别关心孩子，多用了些补药，结果就……御医和大理寺仵作同验查，初步说是补药中//毒。”
　　话里话外意思是柴耽自己弄巧成拙要了她宝贝儿子柴戎性命，实则丁俊抱在身前的手左手握住右手手腕，右手借身体遮挡做出个抹杀动作。
　　贺华公主的大儿子，老柴大爷特别喜欢的外孙柴戎，其实夭于他杀。
　　这个时候大爷私下点禁军护送押在内御卫狱的五驸马回公主府，说白了就只是个送禁卫军进公主府的借口，看来大爷知道这事该往哪里查，忠君之事的禁卫军大都督谢岍当然很听话。
　　“七娘，”谢岍捧着巾箱过来，说：“衙署有点事，我就先上差去了。”
　　“嗯，去吧。”姚佩云放下书，无声指了指谢岍腰间的玉佩，那是要她遇事不要慌急的意思。
　　“我知道。”谢岍摸摸玉佩点头，在丁俊识趣地退出去后过来捧起七娘的脸，亲了又亲，低声说：“这事等我回来再和你细聊，走了。”
　　谢岍大步流星离开，姚佩云独自坐在书房里，面前堆满书籍，心里隐约有些酸涩。
　　是，她已从谢岍的表现和话语里猜测出，那个名唤柴戎的孩子死于非命，而谢岍也看出她已知。
　　曾经在祁东时，谢岍所在的祁东军能为救一个走失于大风雪中的寻常百姓之子而几乎不惜代价，今朝在汴都，谢岍所在的时局也能轻易让个无辜的孩子失去生命。
　　性命啊，何为重于泰山，又何为轻如鸿毛。
　　曾听大帅夫人说过：“我也是听别人说，佛狸自幼一副笑相，非常可爱，长大后在军里摸爬滚打这些年，眉眼锐利起来才看着不易亲近，但我见过一次佛狸哭，在帅府小佛堂，因为那年的衣冠东渡。”
　　正是身处无法看清任何事情的汴都城里，姚佩云才更加清楚地知道，曾经佛堂里垂泣的年轻人，亦有着万鬼惧避的修罗面，可若当年杀戮非是为大慈大悲，那青史不会有今日的血泪两行。
　　依照姚佩云如今的学习和见解，她能凭谢岍的言语和亲眼所见的些许情况，对当今时局产生几分属于自己的不成熟见解，诚又因未曾亲身经历过类似“一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千”的人生剧变，她始终无法看透遮挡在局内人和局外人之间的迷雾。
　　贺华公主儿子柴戎在这个时候身亡的事情影响到底有多大，姚佩云具体也没去多想过，只知道谢岍接连几日都是差人送口信，说她当差忙碌，无法回家宿。
　　饭铺在廿一这日如期开门营业，上座多为左近图方便的老食客，都是布衣黔首，对饮食而言无有色香味俱全的繁琐要求，只要价格合理且能填饱肚子，人们便愿意进来吃。
　　更甚者，有懂看算的进门就评价说：“今日开张绝好，香炉摆放也地道，这是找高人掐算过呢！”
　　姚佩云嘴上含糊带过，心想我家谢岍掐算的本事那可不是假的。
　　营业第三日，小晌午，铺子里和之前一样坐着几位提前来吃晌午饭的大爷老伯，姚佩云刚和庆记一起把大家呼索的饭食端上桌，有位姓陈的大爷姗姗来迟。
　　“呦，”李大爷搅拌着碗里面条用地道的汴都话说：“今个咋，喝了？”
　　腿脚不便的陈大爷摆摆手，过来坐到以前自己就长坐的位置上，点头示意女老板照常要份捞面，叹气说：“我那孽障半晌回来，翻箱倒柜找我以前的笔记，说啥办差急用，小娘养的，平日叫他好好念书，只他妈了个逼知道临时抱佛脚，很谲他一顿，气我不轻。”
　　“儿女债难还，气坏自己不值顾，”斜对面另位老伯劝慰着，八卦说：“衙门啥事，你孩儿要半晌回来急翻你这老东西的札记？”
　　陈大爷以前在汴都府干仵作，仵作和刽子手一样是严格的家传行当，后来他乞骸，儿子小陈继承衣钵继续吃公粮在汴都府供职。
　　此刻被人问起小陈急的事，陈大爷掏出烟袋边装烟丝边说：“还不是五公主府的案子，闹人的很，都是天潢贵胄，公子王孙，说是公家要知道外孙身亡真相，公主娘娘搂着娃娃死活不肯让御医仵作碰，那还验个球，宋师爷在世也办不到的。”
　　李大爷哼哼笑说：“什么真相，不早说是那位小郡爷是摔伤内里未及时检查出来，以至后来终于暴亡？”
　　“你听别人胡掰瞎扯，”饭桌前另有人说：“据可靠消息，说其实是遭到暗杀而死，公家亲自过问，点了禁卫军大都督谢重佛协汴都府查，都不让刑部或者大理寺插手，谢重佛出手，事情怕还跟东宫有关。”
　　说完这个，这位食客在众人将信将疑得反应中胸有成竹总结说：“要我看，上面那些人真是被冲昏头脑了，那小郡爷他就一娃娃，还是别人家的种，公家就算再待见，那也不会糊涂到把自家江山拱手相让吧。”
　　柴家的天下给别家子孙坐，那大周就不是大周了，这事就算公家同意，效忠大周柴氏的满朝大臣和戍卫大周国土的九方边军能答应？嘁，也不看看五驸马是个什么鸟人。
　　最简单来说，要家世他比不上谢重佛，要才德比不上赵长源，要威望比不上林祝禺，论单打独斗他也拼不过布衣出身的郁孤城，莫说男女别，四个人里他是一个都比不过，他还想沾儿子光而享江山？啊呸！
　　吃炝锅面的大爷说：“公家恁多驸马，原本就老五的驸马出身清流，公家也是看好他品行，才对他儿子格外宠爱，谁知道这人呐，贪心不足。”
　　谁能想到五驸马会因急于立功而去招惹鞠銮台家的人呢？岚州出了件非法强占良田的圈地案，嘿，平日看起来老实巴交的五驸马其实是个蠢货，明知三台之下六部九寺十二监互不挟制，遇事需要行函联合，他竟还敢越过刑部，秘用提骑令直接上岚州提嫌疑人，最后还好大喜功地闹出几条人命。
　　事情结果如何？圈地案件的真正幕后主使岚州太守、鞠相从弟鞠农章安然无恙，五驸马反被禁卫军千里奔骑捉拿回都。
　　市里坊间都猜测五驸马此举原本是想为儿子柴戎铺路，结果可好，铺路直接变成送儿子上路，这辈子都别再妄图窥探大周一国的权力之巅，这就叫竹篮打水一场空。
　　饭铺后厨与食堂紧挨，掀开接菜台的布帘子直接能看见后厨做饭，几位大爷老伯嗓门大，朝廷又未曾禁止百姓议论时事，姚佩云把食客言论听得清楚，招手让望舒过来端陈大爷点的鸡蛋炝锅面。
　　老李蹲在后院井台边刷盘子洗菜准备迎接晌午饭的小高峰，进来送洗好的菜时，被某位认识的大爷喊住，说：“小李以前在谢相府当差，认识的人多，可听高门里的朋友们说起这件事？”
　　被大爷们喊做“小李”的老李木讷笑笑，示意下手中装满时令蔬菜的竹编圆簸箕，自嘲说：“高门大户，人走茶凉，我个小小马夫，认不得什么朋友。”
　　有人调侃说：“小李现在改邪归正了，不喝酒不玩牌，回头再攒点钱找个婆娘，日子得继续过起来才是。”
　　“是，我现在遇上好东家的，日子有奔头。”老李笨拙回应，迈步进了后厨。
　　姚佩云正在擀面叶，老李放下簸箕过来，低声请示说：“夫人，不能任他们在铺子里这样议论政事，小人准备暗示他们几句。”
　　这是在夫人的饭铺，进门是客，谨慎惯的老李不敢擅自做主对食客说什么，纵使他跟有的食客认识，那也不能未经夫人同意就乱来。
　　“没事，”姚佩云停下擀面叶，呼口气说：“都是年轻时吃官粮的人，嘴里知道深浅，洗完菜再帮我搬进来些柴禾吧。”
　　“管。”老李不再多言，应了声转身出去做事。
　　“老板，”在灶前做肉卤子的庆记用勺子舀点卤子过来，说：“您尝尝是不是这个咸淡......”
　　忙碌的时候时间流逝总是很快，忙完晌午这波上座高峰，再碎碎碌碌收拾一番，中间顺便招待了零星进来的几位散客，姚佩云便开始让庆记和望舒收拾东西，售卖早食和午食的铺子一般都是下午申正到申半之间关门。
　　偏巧今日是个阴天，冷风在街道上来回地刮，门前行人或步履匆匆或缩肩裹衣，冷甚，谢岍今天还不回来，姚佩云打算晚上喝大家去吃烤肉，然后去泡澡。
　　谢昶和别人一道进门时，姚佩云刚给新进来的一位食客端上碗饸烙面，食客点名要辣，面汤上半面飘着层红油，再衬着绿白相间的蒜苗香菜，无论是嗅觉还是视觉方面，都馋得谢相咽口水。
　　“七娘？”腹中的确有几分饥的谢昶从背后唤了声。
　　刚转过身准备回后厨的人应声转过来，脸上扬起笑容：“谢老伯，您怎么找来这里啦？！您快进来坐！——这位老伯，您也请坐。”
　　“哎，”谢昶手里这回没拄杖，行走也正常，只是脸上隐约倦色，他顺着姚佩云示意坐下，给姚佩云介绍对面人说：“这是你鞠老叔。”
　　鞠，老叔。记得谢岍以前曾说过三台相和柴大爷都是拜过把子的兄弟，姚佩云瞬解，两手交在身前蹲膝拾礼说：“问鞠老叔好。”
　　“你也好。”鞠引章貌清瘦，须眉灰白，一张脸不苟言笑，连眼角皱纹都似乎藏着深深算计，精明犀利的目光带几分不耐烦从面前年轻女子脸上扫过，对谢昶说：“不说饥么，快点吃。”
　　唔，姚佩云暗自惊讶，鞠老叔这副冷脸的模样竟然神奇地和于冉冉有几分像唉！
　　“急得是个啥，吃个饭的时间很是可以有，闭嘴吧你。”谢昶回怼鞠引章，说完还瞪他一眼，似是不满意他对佛狸媳妇的态度。
　　人称“鞠銮台”的三台左相鞠引章幽幽低头倒水喝，谢昶转过头和蔼可亲看过来，说：“老伯路过，听说你铺子开在这里，就过来看看，忙碌良久正好也饥了，七娘这里可有何饭食推荐？”
　　“......”还没等姚佩云说什么，嫌谢昶啰嗦的鞠引章不冷不热报饭说：“麻烦给我来碗阳春面，加醋。”又一指对面谢昶，说：“他要碗柳叶捞面，少面条另加荷包蛋，多放青菜，菜煮烂，多谢。”
　　嗯，谢大相公牙口不好，吃青菜容易塞牙，不吃菜又容易肠胃不舒服。
　　谢昶：“......”
　　正准备继续在二“儿媳妇”面前表现自己和蔼可亲形象的大相公瘪起嘴有些生气，上唇胡须都一颤一颤，妈的鞠小四太不给人留面子！
　　“咳咳！”在姚佩云无声的目光征求下，谢昶矜持地点头说：“就按照你鞠老叔说的来吧。”
　　“好，老伯和鞠老叔稍等片刻。”姚佩云忍着笑意应声，即刻去了后厨煮面。
　　待那道瘦小的背影消失在布半帘后，谢昶脸上挂起洋洋得意的笑容，摸着胡须末尾歪起脖儿说：“咋样，这妮儿不赖吧。”
　　鞠引章喝着杯中温度正好的热水，说：“赖不赖的，莫是你还能指望人家给你养老？”
　　“哎，那说不定哦，”谢昶欠欠儿说：“我家娃娃都孝顺，老大媳妇孝顺老二媳妇也孝顺，以后说不定我还能在老大家老二家轮流住哦。”
　　“不要脸，”鞠大相公客观而公平地评价说：“找你宝贝小奴才给你养老啊，老四媳妇呢？你偏爱哪个找哪个去，哪里来的底气要老大老二给你养老，天下父母若都像你这般，那还了得。”
　　只见谢昶把手一摊，满脸无辜说：“宗主传老大，家业传老二，偏爱给老四，我理直气壮让老大老二养老，你三哥哥我光明正大呢，谁跟你一样藏着掖着拎不清？”
　　“你又数落我，”鞠引章把水杯往桌子上轻轻一磕，不服气地哼哼说：“伯升那孩子出息，挑得起大梁也承得起你的那副担子，老天爷偏爱，叫你有了伯升还给你送来重佛那样的孩子，你说我拎不清，不然你把重佛过继给我，有佛狸在，你看我拎得清拎不清？”

第七十六章
　　提起家里那摊子收拾不好的烂事，鞠引章也是倍感心力交瘁。
　　天下政务已经够他操心劳力，家里又如何顾得过来，明知嫡子烂泥扶不上墙，可是祖宗礼法放着，他如何都无法越过嫡子而把家业传给更优秀的庶子。
　　世事捉弄，偏偏他不想囿于不合理的所谓礼法规矩，把家族未来都托付给扶不上墙的嫡子，他想把庶子应劫拉起来继承他的衣钵，但是他没有更好的方法，只能利用舆论，以及利用嫡子的蠢笨。
　　都是他的血脉，他难道就舍得么？他也舍不得，但他没有其他更好的办法啊。
　　不多时，姚佩云用托盘端来两碗面，也不打扰两位大相公，放下后就回了后厨待着。
　　鞠引章边吃边说：“大捷被逼得紧，只要她往应儿那边偏去，宗族耆老那边我就好处理，但是大捷太谨慎，她怎么能这样谨慎。”
　　“还不都是你逼的，”谢昶说：“那孩子小小年纪父母双亡，到娘舅家住得家门都还没认清楚呢，转头就又被你扔进伯升的军里，当年祁东乱成那样，伯升都恨不能把佛狸栓腰带上日夜看着，大捷呢？你是要给你儿子磨把好刀了，谁心疼过大捷？”
　　噗喽一声把面条吸溜进嘴里，谢昶嘴里包着饭，在对面人的沉默中说：“活该今朝被亲外甥女为难，受着吧，你命里的劫。”
　　鞠相不想这样被三哥数落得眉眼不是，弱弱反驳说：“还说我，你家老二的事打算怎么办？”冲后厨一努嘴，压低声音说：“就这样没名没份，合适？”
　　这话问得正中谢昶下怀，只见右相谢西台冲着左相谢銮台一挤眼睛，说：“族谱户籍元戒都已妥妥的，就差办事啦，回头等手头这件事办完，我就给她们......”
　　“父亲！”守在门外的谢家五女儿谢漪进来打断他们对话，俯身在谢昶耳边低语了两句。
　　“如此，”谢昶擦擦嘴，对鞠引章说：“曲王那边有动静了，走走走——”旋即他扬起声音：“七娘呐。”
　　“哎！”姚佩云应声从后厨出来，趋步走过来，说：“老伯要走？”
　　“对呀，突然有点事，老伯和你老叔得过去，”谢昶边说边往外走，说：“回头老伯有空就再过来吃饭。”
　　铺子不大，说话间几人已走到门口，天色已暗，姚佩云伸手扶了下谢昶，说：“小心门槛。”
　　谢昶似乎愣怔了一下，他转头看过来，脸上浮出欣慰之色，冲姚佩云身后说：“留婴，饭钱给你二嫂嫂，不然下回耶老和你老叔不敢来嘞。”
　　听罢谢昶之言，姚佩云这才注意到自己侧后方，无声跟着位做男装打扮的年轻姑娘，她手里拿着佩刀，像是担任的谢昶护卫。
　　“问二嫂嫂好，”早已在饭桌上留下饭钱的谢五，在姚佩云转头看过来后面不改色抱拳拾礼，说：“我是谢漪，小字留婴，家中行五。”
　　“啊，你就是留婴，”曾听谢岍随口说过谢家老五，姚佩云想说久闻大名确然被那声二嫂嫂唤得脸热，微笑说：“头次见，你好呀。”
　　双驾马车已稳稳停在面前，看得出谢昶着急走，姚佩云不多寒暄，扶谢昶登车，说：“天色已晚，老伯和鞠老叔路上小心往来。”
　　“好孩子，老伯知道了。你忙完也早些回家，佛狸奴这几日事多，你体谅她一二，回头事毕，老伯定让她好好陪你。”
　　不知为何，谢昶看着七娘眼睛时，总觉得这孩子的随口叮嘱别有深意，似乎是知道周围有明枪暗箭，危险重重。
　　目送马车离开，姚佩云解着围裙转身回铺子。
　　豪华宽敞的马车里，没吃饱的鞠引章抱着他三哥的点心盒子往嘴里塞甜点，说：“早前听过一耳朵，说你家老二媳妇出身乡野。那些无知人真是得蠢成什么德行，才会揪着那孩子的出身去看不起人，近朱者赤，要我说，你家老二相中的人怕是不会比狐狸老实多少。”
　　“少拿你的俗人眼光评价我家老二媳妇，”谢昶伸手抢出来块蛋黄酥吃，说：“说实话，这多年来，我再没见过比那孩子心思更纯粹的人，我家老二，啧，别说，真是得三清真人保佑了，让她能遇见七娘那样好的孩子。”
　　世人在背地里对他家老二佛狸找女人做媳妇的事指指点点，甚至还有朝臣说他家老二变态恶心人，但那又如何？
　　他谢昶亲眼看着佛狸奴和七娘的日子过得平淡且幸福，难道那些指摘老二的男男女女们，他们的日子就过的有比佛狸奴和七娘好？很是未必呢。
　　“我家的孩子，”思及此处，谢大相公看向车窗外的眼神微微沉下来，脸色未变中久居高位的压迫感兜头而来：“我看谁敢伤她！”
　　“嘁，”鞠引章无情一笑，无情戳穿说：“要你在这里爱子心切，你当你家老二纸糊的？朝堂有咱三个老东西顶着，柴篑以一敌四，以退为进埋得再深也是快要被逼急了，只要这宗拿下来，以后我们人生里只剩好事。”
　　赵长源林祝禺以德才束百官，谢重佛刀挂明堂震慑九边，郁孤城镇守汴城威加中军，此局但成，大周必将脱胎换骨破而后立！
　　“说得对，”谢昶拍鞠引章膝盖，压低声音说：“老弟啊，此事做成，你我不枉此生！”
　　与此同时。
　　柴戎意外身亡的事情，柴大爷密旨谢岍率禁卫军全程配合汴都府查办，正三品大员汴都府周府尹谁的人？都人皆知，周府尹当年登榜入仕，那是三台首相赵新焕门生。
　　按理说三台相都是老柴大爷的人，查下大爷外孙身亡真正原因应该不难，谁成想死因查出是生乌头中毒，然后线索活生生断在这里。
　　柴戎误食生乌头的事也是有过程的。
　　那日夜里，贺华公主柴耽睡觉前放心不下儿子柴戎的伤，特意披衣跑来柴戎屋子探望。
　　柴戎后背摔得淤青，无法仰卧安睡，柴耽万分心疼，亲手给儿子用药酒擦了后背上磕跌淤青的地方，末了瓶中药酒只剩小半口的量。
　　不企在乎这点东西的公主娘娘正准备把空瓶子扔掉，低眉垂目间听儿子问了句“爹爹何时回家”的话，鬼使神差，她忽想起驸马曾为促伤愈而直接喝过这药酒。
　　柴耽心疼儿子摔出来的满身伤，也想让儿子快些好，把剩下的半口药酒递给柴戎小可怜，说：“只剩下小半口，喝了吧，好的快，你爹也曾喝过这个，可管用。”
　　没想到，是作母亲的人亲手把//毒//药递到儿子手中，夺去了儿子的性命，柴戎年纪小，投放生乌头的药酒只小半口已足够要去他生命。
　　懂点药理药性的人都知道生乌头剧毒，不可食用，而炮制药酒所用乌头都是经过严格处理去了毒性的，那么是谁把生乌头添加进五驸马在家时常用的药酒里呢？
　　按照常理来说，案子第一嫌疑人就是柴戎生母娘亲贺华公主，可是柴耽多年来就是为儿子而活，她有何理由要害死自己亲生骨肉？
　　由是牵扯出此案第二个疑点：柴耽所用药酒乃是她屋里五驸马常用之物，被她随手拿来给儿子用，结果要去儿子性命，那么这药酒里的生乌头，是否原本就是为谋害五驸马而投？
　　案情进行到这里，周府尹查不下去了。
　　他没法也不敢强行要求皇帝亲女儿柴耽应汴都府询问，而且死了儿子的贺华公主也不配合，就只是抱着儿子冰冷的身体一声不吭，前几日还会哭一哭，近来她连眼泪都没得掉了。
　　贺华公主这边行不通，周府尹立马换个思路继续推进进程，提议就药酒投毒的情况对贺华公主院里丫鬟女婢进行盘查，孰料这些柴氏家奴压根不把汴都府官差当回事。
　　还是府尹手下有位推官建议，让把谢大都督的禁卫军请过来帮汴都府官差镇场子，二十来个披甲佩刀的汉子往院子里那么一站，半声不吭都能把人吓够呛，周府尹这才勉强把公主府内院的仆下们盘问一遍。
　　照常理说，五公主府出了这种事，府中下人是万万不敢吊儿郎当对待的，汴都府审案还被这般反刁难，不难看出贺华公主柴耽平时过的是何种日子。
　　她身边这些人都是她娘钱贵妃从宫里给她挑选指派而来，那还有什么可查的？再瞎眼也能看出来金玉其外的五公主，其实就是她娘钱贵妃的傀儡啊。
　　如此查案结果自是一无所获，汴都府的官差们还被那帮奴仆婢使一口一句“我们娘娘如何如何”气的不轻。
　　表面看来事情很明显了，小郡爷柴戎的死很有可能和他亲外婆钱贵妃有关，只是查案人员没有确凿证据。
　　狐狸成精的周府刚结束对那些内院诸多下人的审讯，抱着厚厚一摞口供顺道来找谢岍，进门就哭着张苦瓜脸开始大吐苦水说：
　　“线索都断了，这案子简直走到死胡同。我可怎么办啊，五公主就抱着小郡爷尸身不说话，五驸马把自己关在屋里哭，公家那里还等着要结果，案子结不了，咱老周的乌纱帽可就戴到头喽，公爷，您救救下官吧！”
　　冷风起，吹得院里这些白纸新糊的风灯不断摇晃，女公爷谢岍正大马金刀坐在屋门的门槛上喝茶，瞄眼周府尹怀里的供词说：“什么救不救的，没来由别拉我下水，小心把场子搅和得更乱，慈悲。”
　　“我的国公爷爷哎，这都火烧眉毛了，您就别消遣下官了，”周府尹一听谢岍态度不冷，觉得或许有戏，提提衣摆也在门槛上坐下来，挨近说：
　　“戎小郡爷遇害，公家不让别人插手第一时间点您带兵过来，这不就摆明了若想真相大白，谁来承办此事都绕不开需要请您帮忙？”
　　“要真相大白府尹公尽管查去，”谢岍态度好是态度好，但是并不买周府尹的账，望着院墙上头的幽蓝色天穹说：“我也还是那句话，需要帮忙府公就只管说，礼法之内的事宜禁卫军无有推辞。”
　　天黑了，苍穹上什么都看不清楚，今夜无星无月，不知是否会下雨雪。
　　在谢岍这里又吃闭门羹，周府尹暗暗想，回去定要找个什么办法把谢重佛拉下水来，不然这事它真的不好办！
　　周府尹心想自己是正三品大员没错，可是在这王孙公子遍地跑的汴都城区区府尹算得了个什么？这位置今日是他坐明日就能是别人坐，官场里图谋汴都府尹的职位多的是人等着接手，而他老周想要坐稳这把椅子，那就得想方设法自保！
　　禁卫军奉旨接管五公主府的护卫工作，五公主夫妇如今都深深陷在失去儿子的痛苦中，无暇过问庶务，还是府上长史单独辟出个院子给谢岍，来护卫的禁卫军才有个落脚的地方。
　　丁俊从外面进来时正好和离开的周府尹打照面，他率先侧身让路，周府尹认识这位谢重佛亲兵，点点头算作回应。
　　“大都督，”丁俊让开周府尹后大步流星过来，低声禀告：“凤山来消息，鄣台老板从城里办事回凤山，代步轿子下汪家庄官衢后，在旁边杨林遇到劫杀。”
　　日落西山好办事呐，杨林，呵，选的还真是好地方，谢岍转着手中空茶杯说：“咱们的人都被盯得紧，消息递给三营九门，让清闲良久的郁副指挥也赶紧找点事来做。”
　　丁俊应下是，走到门口招人来把事情吩咐下去，从来半句不多问，似乎也没有询问的必要，他只需要严格执行大都督的命令即可。
　　那厢里，周府尹走出禁卫军把守范围，站在侧门外的府尹下属师爷、以及三十来岁的年轻推官双双抱着胳膊缩脖耸肩地哆嗦着等候在夜色中。
　　冷啊，汴都入冬后格外冷，又干又冷，夜风嘶溜溜直往人的单衣薄袍里面钻。
　　“如何？”师爷迎上前接过府尹怀中口供，关切问：“谢二可答应？”
　　周府尹没心思坐轿子，与二人并肩往回走，他失落地摇头。
　　他把和谢岍的对话一字不落给被自己视为左膀右臂的两人说出来，末了叹息着摇头说：“将军狗死有人拜，将军身死无人埋。谢重佛可不会有这般下场，这女人不简单，诚她脑子实在清醒，清醒又谨慎，让人无从下手。”
　　师爷无话可接，年轻推官抱住胳膊也不说话。
　　走出去几步，周府尹抿嘴，讨好地碰碰推官胳膊，说：“子缓，你说句话呀。”
　　表字子缓的汴都府推官似乎早就料到会是这样个结果，略显不满地叨叨说：“朝堂上的流言蜚语不可不信也不可全信，早给您说过，能打出南元台子大捷那种阵仗的人手段心思都不会简单，您偏不信，被这个风那个风一吹就丢了魂，如今真见识到利害，后悔药也没处买。”
　　这周府尹耳朵根子软，听不得女人在枕头边边吹风，尤其听不得美人吹枕边风，而若非如此，他又怎能在汴都府府尹的位置上安然无恙坐五年？
　　五年里汴都风平浪静，只要他继续听话，支撑到年底吏部官员考核结束，不出意外他出年就能调进中枢听用！偏偏这节骨眼上闹出来个什么小郡爷柴戎被害案，妈的，这不是成心跟他过不去么！
　　阿弥陀佛，周府尹骂完后连声在心里祷告，阿弥陀佛，戎小郡爷我不是在骂您，您千万别误会......
　　“我知道我知道，”周府尹有些尴尬又有些不满地打断下属推官，说：“所以下一步该怎么办？线索都走到死胡同，谢二只知道明哲保身，还劝我不要把局面搅混。可限时内查不到真凶公家要剥掉我这身皮的，咱们师兄弟三个一荣俱荣一损俱损，子缓子缓，你给师哥想个法子嘛！”
　　师爷也转头看过来，说：“子缓。”
　　在面前二人满怀期盼的注视下，推官汪子缓别过脸去，梗着脖子硬声说：“礼部，鞠应劫。”
　　他也是从谢岍劝周府尹不要把局面弄得太乱这句话里琢磨出办法的。
　　周府尹一愣，在心里把鞠应劫这个人的姓名和官职以及身份纷纷对应起来后，他犹豫了，说：“本来破案时间就催得紧，若是再把礼部搅和进来，场面岂不是更乱？”
　　周府尹知道鞠应劫，鞠銮台府上庶子，明经入仕今在礼部听用，听说是个人才，年纪轻轻已爬到礼部四把手的位置上，前途无量。
　　呃，前途有量——他家里不会让他在外面太出风头的，他是庶出子，上头有嫡出的兄长在，鞠家不会任他出人头地，毕竟世家大族里庶出子入仕就是为了辅佐嫡子，这些都是闲话，此时不宜多说。
　　听罢周府尹的疑问，汪子缓耐下心说：“事发至今已有数日，办案是一回事，小郡爷也不能不入土为安，让鞠应劫以礼部名义搅和进来，与鞠应劫处处作对的鞠迟意势必也会想方设法插一脚，场面就是要越乱越好，公主府这方戏台子越是混乱，咱们汴都府就越是好办事。”
　　“......是这么个理！”终于反应过来的师爷右手握拳往左手心里一砸，压着激动情绪低声说：“浑水摸鱼，混水摸鱼，府公不觉得谢二给您的话里其实也是这个意思？”
　　周府尹迷茫地摇了摇头：“谢二也会说反话啊？我以为只有内宅里那些美娇娥，才会这样跟男人说反话撒娇呢。”
　　师爷：“......”
　　汪子缓：“......”
　　谢重佛话中之深意分明是个长脑子的人就都能听出来！跟男女性别有什么关系！汪子缓暗自摇头叹息，师哥真是彻底被精虫吃了脑子，没得救了。
　　“叹什么气？”后知后觉终于想通其中各种关节的周府尹忽然问：“此事还有何不妥？啊对，礼部来了之后呢？子缓，我们该怎么办，怎么查？”

第七十七章
　　隔天是个好天，微风冷，灿日盛，汴都府周府尹下帖约礼部鞠应劫出来商议五公主府上有关事宜。
　　世宗年间太常寺部分司部职能划分入礼部，熙宁年贺氏集团倒台后，三台精简机构，干脆把由太常寺负责的宗室葬礼事宜也划进礼部，如今此类事宜正是在司部少卿鞠应劫职下。
　　鞠应劫很快差人回复口信，根据自己时间和事宜约周府尹在礼部衙署附近某家茶楼见面。
　　下午周府尹如约带人赶来，清悠雅静的独间里已有别人在坐。
　　那是位女子，发上用木簪束着简单髻，未多饰钗环，身圆领袍腰蹀躞带，当是官身，周府尹心中已有盘算。
　　如今朝中有官身的女子只三个，谢重佛他认识，那么眼前这位要么是三营九门副指挥使郁孤城，要么是新立内御卫大统领于冉冉。
　　周府尹偏向猜测此人是于冉冉，因为鞠应劫无论如何都不会够得着郁孤城那种纯军身之人。
　　思忖间鞠应劫已从茶座上起身迎过来，拱手拾礼说：“周公，有礼。”
　　“鞠少卿有礼，”周府尹回礼，自然而然看向茶桌前的于冉冉，明知故问说：“不知这位是……”
　　“哦，这位是内御卫于大统领，”鞠应劫介绍了于冉冉，略带歉意说：“周公来讯说与下官商议五公主府上相关事宜，恰好于大统领也是奉命来与下官碰头此事。”
　　鞠应劫说着请二人到茶桌前入座，他亲自给周府尹斟茶，微笑说：“下官来赴周公约，正好遇见于大统领，由是共候周公。”
　　这几句话不仅说出于冉冉出现在此的目的，也点明他非是赴周府尹约还要再带上别人，周府尹也说不的什么，满面笑容应着寒暄，于冉冉话倒是不多。
　　待一番官员间常见的寒暄结束，周府尹这才开始话进正题，客客气气打探有关小郡爷柴戎入殓下葬的事。
　　鞠应劫有理有据和周府尹说话，于冉冉偶尔应声表达下内御卫的态度，两盏茶罢，此番会面结束，周府尹揣着满意答案出门。
　　鞠应劫是个做事讲究效率的人，连寒暄废话的时间都控制得恰到好处，更绝不会在谈事上多浪费半点口舌，于冉冉倒是喜欢这点。
　　在二楼围栏前目送周府尹被守在门外的两人接走，鞠应劫负手微笑，别有意味说：“这位周府尹，背后也是有高人指点的。”
　　于冉冉仍旧垂眸看着茶楼门口方向，神色沉静说：“谢二最多给他指个方向。”
　　按照于冉冉对谢岍行事作风的了解，大都督给人出主意是绝对不会还顺带给出如此具体的应对之法的，谢岍么，谢岍从来点到为止。
　　“给周府尹出谋划策之人，或许是汪子缓，”鞠应劫说：“汴都府有位推官名汪子缓，二十年春贡院在榜，是周府尹同门师弟，此人我曾接触过，城府计谋皆不俗，却不知如何会屈居周府尹之下。”
　　“如此。”于冉冉对别人之事无有多余好奇心，神色不变说：“今日商议既出结果，我便如实去回贵妃娘娘，告辞。”
　　“大捷。”在于冉冉走出几步后，鞠应劫微微提高声音唤住女将军脚步，说：“汪子缓，可否觉得汪子缓这个人名有些熟悉？”
　　“不认识，”于冉冉回过身看眼鞠应劫，颔首，眼神清冷：“告辞。”
　　就凭于冉冉的脑子，她能不记得汪子缓是谁？
　　汪子缓么，她姑母家的儿子，是她小时候唤作表兄的人，然则那又如何？于家早已家破人亡，二十年时间足够一切恩怨烟消云散，他们这点姑舅表亲关系又有什么值得提。
　　反而是眼前五公主府上这件事更加重要。
　　前些日子禁卫军千里奔骑把五驸马从岚州提回，公家未将此事公之于众，他边安抚按下鞠家，边把五驸马暂押内御卫大狱，算是借机给五驸马性命安全罩上双重保障。
　　公家以五驸马为诱饵。
　　那日他只让赵长源和林祝禺带策华公主柴聘到内御卫大狱看望了五驸马，五驸马的岳母大人钱贵妃就立马坐不住了。
　　钱贵妃派人暗杀五驸马，于冉冉将计就计试图诱逼五驸马说出为他招来杀身之祸的原因，不得，为钱贵妃背后曲王柴篑察觉，赵长源计转柴戎，以之诱钱贵妃调转矛头。
　　于曲王而言，当下时机不成熟，他谋事还需继续让柴戎来为自己打掩护，是以非常在乎柴戎安危。
　　对，多年以来，曲王柴篑密谋东宫正是以柴戎为幌子，以五公主府为靶子。
　　春夏时公家对储君竞争者突然发难，一马当先的翟王当了那个冤大头，曲王之所以能毫发无伤，正是因为他从头到尾都躲在柴戎背后，叫人如何都抓不到小辫子。
　　柴篑能有多精明呢？
　　当时有朝臣试图揭发其罪，结果都被他以各种证据不足为理由躲过去，他甚至反而利用这个把自己打造成受害者身份，在国子监等学生中博得许多好感。
　　曲王柴篑可不是什么不学无术的草包，不然大爷办翟王时也不会放过他。
　　柴耽野心勃勃不甘心儿子被人当枪使是一回事，万若是柴戎不慎有点什么事，曲王就会失去他最完美的伪装。
　　曲王党对柴戎那小破孩的保护可谓金刚不破，诚然就是在这般条件下，中台仆射赵长源仍能制造出“柴戎意外摔伤”之事，以警告试图灭五驸马口的柴篑不要轻举妄动。
　　曲王柴篑果然有些惊讶，他本不觉得一介文臣赵长源是能阻拦他大业的拦路虎，但柴戎的事让他第一次见识到赵大公子的能耐，眼下敌人虚实不明，足够谨慎的柴篑首选收拢势力蛰伏羽翼不敢胡来。
　　赵长源为大家争取来宝贵时间，谢岍带着禁卫军在城内查，郁孤城暗中在城外查，于冉冉在宫里查，几方人手齐下却是始终未查到五驸马手中拿捏的，曲王谋东宫之证据。
　　若是赵长源一人确定五驸马手中有能扳倒曲王的关键证据，众人或许还不会如此笃定。
　　多年来五驸马兢兢业业在大理寺当差，是皇帝一众女婿中最老实敦厚的，岚州事发，所有人都闹不明白五驸马这样做究竟为了什么，林祝禺在这时说了一句：“可怜天下父母心。”
　　这才给众人拨开云雾。
　　林祝禺和赵长源双双认定五驸马一反常态下岚州的真正原因和曲王柴篑有关，皇帝和三台相由是从曲王的相关事宜中抓到点突破口。
　　曲王柴篑在汴都密谋多年，树大根深，势力盘根错节，明面上三台牵制曲王势力，暗地里未免打草惊蛇，公家本令赵林谢郁四人暗中查探，于冉冉作为明暗交界处的存在以伺策应，万事俱备只欠东风时，没想到柴戎被人死了。
　　曲王柴篑没了他的完美假面，谨慎至极中选择彻底蛰伏起来。
　　短短几日，三台那边正在抓的线索全部断掉，曲王把自己缩成了一个干干净净忠心不二的普通宗室子弟，这样的速度连林祝禺看了都佩服。
　　明面上线索断尽，暗地里的不能撒手。
　　钱贵妃母家虽也属名门望族，诚非是像赵谢鞠那般累世簪缨的世家大族，钱氏不会为曲王柴篑夺取东宫提供什么优渥条件，多年以来，曲王在朝在军必定都有自己心腹羽翼，不然何敢觊觎东宫？
　　翟王那小王八蛋嚣张跋扈多年，麾下势力从来生怕别人不知道，连根拔起很是容易，收拾他外祖家也是捎带手，柴篑不一样，那小子善于伪装，是真真正正的阴鸷之人。
　　若不能一击即中将之彻底清除，恐皇帝不会随意出手。
　　下午时候贺华公主柴耽虚弱得昏过去一回，消息传进大内，钱贵妃亲自出宫来看望女儿，皇帝点于冉冉率内御卫亲自护送。
　　宫里养尊处优的贵人们都不大看得起粗鄙的卫军，尤其知道内御卫都是从全国正四品以下官宦家中挑选出来的子弟后，宫里人对待内御卫的态度甚至还不如对禁卫军的一半好。
　　于冉冉把贵妃驾安全护送到五公主府，看到钱贵妃和女儿柴耽抱头痛哭后，于冉冉叮嘱副官几句后转身离开，溜达来找谢岍。
　　找一大圈才找到，谢二那厮在五驸马的小院子里和五驸马喝酒，没错，喝酒。
　　“于大统领，”五驸马和于冉冉并不生，敛袖示意小石桌旁的空石凳，说：“初冬轻寒，大统领如若不嫌，不妨坐下来喝点热的。”
　　“有礼。”于冉冉抱拳拾礼，卸下佩刀坐到二人中间。
　　五驸马亲自斟酒，在于冉冉颔首捧杯中自嘲说：“大统领不必客气，来者是客，某虽不才，还是能让大统领喝上口热东西暖暖身子的。”
　　诚然，内御卫护送钱贵妃来到五公主府后，府中管事长史不知在忙何事，反正没人招待于冉冉，更别提随于冉冉来的那些内御卫兄弟。
　　于冉冉捧起酒杯，温热的酒酿在寒冷落暮下飘起似有若无的雾气，打量眼五驸马憔道悴神色后，她说：“驸马爷节哀顺变。”
　　五驸马闭闭眼，和于冉冉喝下一整杯。
　　见五驸马大有借酒浇愁的架势，于冉冉不免看向这边的谢岍。谢岍朝对面努努嘴，于冉冉会意，心说是了，谢二这驴货怎么会有这样的好心来陪别人排遣忧愁。
　　酒壶里酒已无，谢岍晃晃脚边黑色小酒坛，空亦然，冲五驸马抬下巴，说：“你屋还有没？没了我喊手下兄弟再弄几坛子来。”
　　“别的没有，酒可是管够，”五驸马撑着桌沿起身，平稳说：“大都督照顾一二小炉火，我去取酒来。”
　　五驸马步履如常进去取酒，于冉冉再次打量所处的这座小院，低声说：“怎么个事？”
　　谢岍拧着眉头往旁边温酒的小炉子里添木炭，低声说：“还能怎么个事，这事搁谁谁不难受？养那么大的儿子说让人//毒//死就让人//毒//死，若换做是我，老子早把汴都给他翻个底朝天了。”
　　此刻正是晚饭时候，于冉冉饥肠辘辘，从算帒里抽出双竹筷吃口桌上下酒菜，沉静的脸上露出罕见的意外色：“七娘来过？”
　　这菜是七娘的手艺，绝对不会错。
　　“没来，她忙呢，只是让柳万稍了点饭菜过来。”谢岍用公筷翻动盘中菜肴，嘴边露出似有若无的小括弧。
　　高门贵胄毕竟和寻常人家不同，在院子里喝个酒，怕下酒菜凉，盛菜的盘子下都用铜炭托煨着，凉飕飕的院子里吃热菜也是难得一遇的经历。
　　于冉冉往屋门方向看一眼，说：“今日下午我奉命去礼部见鞠应劫，遇见汴都府周府尹了。”
　　“他不抓紧时间查真相，跑礼部干啥？”谢岍从脚边大食盒里拿出个白面馒头递过来，问。
　　比起谢岍陪五驸马在这里借酒浇愁，于冉冉明显是过来蹭饭的。
　　接下馒头咬一大口，她把半边清瘦的晒腮塞得鼓鼓的：“为了尽快结案呗，上头催得紧，他估计也是查不下去了，想借礼部的压力草草结案，周府尹那人你还不知道么，他哪儿有那本事查皇亲国戚宗室子弟的案子。”
　　“找礼部也没用吧，”谢岍说：“公家要我过来就是为了要个真相，这是能草草了结的事？”
　　于冉冉像个小松鼠，嘴巴一鼓一鼓着低声说：“怎么不能，今个下午五公主昏倒的消息传进宫里，贵妃娘娘去见了公家，那个意思就是，大外孙没了还有二外孙，女儿要是没了那可就什么都没了，懂没？”
　　“唉，”谢岍叹口气，须臾，又抿口酒，唏嘘说：“天潢贵胄家的孩子，看着荣华富贵，到头来还比不上寻常人家孩子自由。”
　　说着她把杯中剩余的酒酹到地上，低声说：“戎小爷呐，来世托生到寻常百姓家吧，父仁母爱，兄友弟恭，平安健康，慈悲。”
　　“差不多行了，”于冉冉适时提醒，说：“驸马爷还在呢，别让人听见，挺戳人心窝的。”
　　好巧不巧，于冉冉话音才落，那厢里五驸马抱着两坛似乎才从土壤里刨出来的酒从屋里出来，迈门槛时还不慎被绊住，踉跄了一下。
　　“醉了咯，”谢岍说：“不然就喝到这里吧，驸马爷别再醉了，啊对！”谢岍一拍自己脑门，起身去接酒的时候说：“贵妃娘娘到，驸马不过去露露面？”
　　看见五驸马脸色明显转向青白后，于冉冉心想谢二绝对是故意这样问的，往别人心口捅刀子的事没人比谢二更拿手了。
　　五驸马坐下时两手撑了下石桌桌沿，坐下后长长叹息说：“让二位将军看笑话了。”
　　自己家中事务寻常不妥说与外人知，奈何他入赘的是柴氏，是大周之主家中，他家里那点事说小小不到哪里，说大大到影响江山社稷。
　　对于五驸马的自嘲于冉冉表示可以理解，毕竟驸马爷押在内御卫大狱那段日子里，大统领是亲眼见证到不少事的。
　　谢岍“嗐！”地摆摆手，把酒倒出来热到炉子上，说：“驸马吃馍么？”
　　“啊？”五驸马似乎没想到谢岍会问这样句话，脸上表情都有片刻空白，顿了下，说：“吃什么？”
　　“馍啊，馍，”谢岍冲于冉冉手里剩下的小半个馍抬下巴，说：“我家里蒸好送来的，趁着温酒的功夫，驸马填填肚子？”
　　五驸马视线越过面前小小石桌落到谢岍脚边的大食盒上，恍然间拱起手说：“原来如此，某在此多谢大都督了。”
　　禁军把他送回来后，五公主不让他见儿子最后一面，他把自己关在屋里一连几日，除却有人按时送来饭菜其他一律无人问。
　　今日傍晚时候他想去五公主那里，试试看能否再见戎儿一面，到了才知道五公主昏倒，下人们趁机把戎儿装殓了。
　　五公主醒来，再次将他赶走，走到自己院门口时偶遇谢重佛，他多看了眼大都督手中酒坛子，可能是他太过憔悴，这位不曾与他有过交情的女将军客气说请他喝酒，鬼使神差的他就答应下来，却原来人家手里提的食盒是家中所送。
　　是啊，在人人只顾自己的五公主府，府里都自顾不暇，又哪里会有人想到要招待来帮忙的禁卫军，五公主府出事至今，几波势力互相矛盾，简直从上到下一片混乱。
　　“您太客气了。”谢岍像变戏法一样从大食盒里捞出个略微发黄的白面馒头，伸手递过来：“呐，好不好吃的二说，您权且填个肚子。”
　　于冉冉在旁津津有味嚼着很有嚼劲的馍，心说谢二果然变了，竟然不知何时都会谦虚的美好品德了呢，毕竟七娘蒸的馍馍都没有差过的时候。
　　却是连谢岍都没有想到，就是吃个馍而已，五驸马咽下几口后会把自己吃哭，嘴里还咬着口馍馍，捂着脸低声呜咽起来，边呜咽边说：“是我的错，是我的错……”
　　谢岍和于冉冉不可思议地四目相对，然后咕咚咽下嘴里食物，这误打误撞的，她俩同时觉着好像叮着有缝的蛋了。

第七十八章
　　好多年，五驸马好多年没有吃到过这种由家里人起面、揉团，最后搁在蒸笼里蒸出来的馍馍了。
　　可是这又如何，难不成凭个家里蒸的馍馍就能感动五驸马，让他把手里掌握的证据拿出来帮忙扳倒曲王柴篑一派？
　　做什么白日大美梦呢，人家五驸马只是酒喝得情绪恰好，又听见谢于二人低语关于他儿子的事，是以难掩哀痛罢了。
　　大概是实在悲伤到一定程度了，五驸马顾不得谢于两位女将军在场掩面痛哭起来，守在院门外的公主府仆人探头往里看一眼，谢岍和于冉冉目光相对，默契地起身离开。
　　在别人地盘上要千万小心隔墙有耳这种事，还没吃饱的于大统领依依不舍把最后一口馍塞嘴里，含混不清说：“大概啥时候能撤？”
　　“说不准，反正我已有好些天没回家。”谢岍手里提着大食盒往远处眺望几眼，和于冉冉并肩而行这种感觉有点像她们少年念书时。
　　“我也是，多日未归家。”于冉冉感同身受地点头。
　　热衷于打击别人的谢大都督说：“你回不回家有区别？”
　　“……”吃人嘴短，于冉冉并不和傻子计较，嚼着口中馍馍说：“我先去贵妃娘娘那边候命，出来时间已不短，约莫快到回宫时。”
　　二人在某个三岔路口分开，谢岍走出去几步远又拐回来，说：“照正常脚程算，我哥他们就这几日便该到了。”
　　“他们”俩字咬的重，以前从没发现谢岍这驴货还是个操心命，大事小情都给琢磨到。
　　于冉冉宫里当差，在策华公主身边听用，朝中最新动向她跟着知道不少，说：“知道，已抓紧时间在处理……”
　　敏锐地从于冉冉语气中听出丝毫犹疑，谢岍隔着枯败的疏木探头看过来一眼：“咋啊？有难处就说。”
　　“无事。”舒晴这样回答，掩饰说：“就想早点处理完这些早点回家。”
　　“谁不是呢，先走了。”谢岍摆摆手，转身离开。
　　来前早已看过公主府俯瞰图的于冉冉熟门熟路来到五公主院子，院里死气沉沉中透着战战兢兢，一应仆奴下人跪伏影壁下听用，院门口有俩禁卫军带刀把守，内御卫仅是少数有头衔的人候在院里，其余皆列在外面吹冷风。
　　见于冉冉进门，副官跺跺冰凉的双脚迎过来。
　　“情况如何？”于冉冉边进院子边低声问，绕过影壁后看见影壁下的小鱼池前跪着满地人，不禁眉心微向上扬。
　　副官跟在侧后方低声回话说：“里头发生些许争执，所有人都被赶出来院子里，目下天色晚，到回宫时候，上面没给具体消息，卑职不敢再多言。”
　　“杨花呢，”于冉冉停步院子正中间，问：“他可曾进去提醒？”
　　杨花是钱贵妃身边的听用大太监，此番随贵妃出宫来此。
　　于冉冉是女将领却属军身，照规矩甚至都不可以跟钱贵妃身边的掌宫女官直接照面谈事，由是此番出宫内御卫和贵妃驾接洽都是找的杨花。
　　什么人养什么狗，浅看钱贵妃行事作风就可知那杨花不会是什么老实敦厚人，副官冲那边走廊下的月亮门一努嘴，不满说：“卑职催问过两次回驾，杨公公都说让等着。”
　　“我知道了。”于冉冉点头，大踏步迈上回廊径直往那边拐角处的月亮门走。
　　她来找杨花。
　　月亮门那边不知通往何处，于冉冉迈进门同时清嗓子，躲在背风处抽烟的宫人吓得手忙脚乱，一时间又是藏烟//枪又是用手扇烟雾。
　　等候无聊，几多宫人凑在隐蔽处抽烟，也是抓了不进前伺候的空子，不然给这些人两百个熊胆也没人敢在当差时候抽烟。
　　正在吐漂亮烟圈的杨花被吓一跳，大扫其兴，黑下脸啧嘴欲呵斥。
　　隔过青白烟雾看见来者是于冉冉，杨花脸上换上谄媚笑容，只是坐在回廊围栏上未动，说：“大统领忙完啦，这天太冷，大统领也抽两口暖暖身子提提神？”
　　说着他笑岑岑把手中烟//枪往前递递，油滑神色里带着令人不适的嘲讽。
　　这奇怪而畸形的鄙视链究竟是如何形成的呢，男人看不起女人，女人看不起阉人，阉人看不起当官的女人，尤其是于冉冉谢岍以及郁孤城这等军身女性。
　　于冉冉太知道，那些看不起和反对不过是所谓的堂堂男儿感受到了来自女性的压力，他们怕了，害怕极了，觉得优秀的女性对他们的统治地位造成威胁，所以连忙借三纲五常世俗道德竭尽全力打压优秀女性。
　　这种人，甭说搭理他一句，多看他一眼你就算输。于冉冉面不改色沉静地看过来，说：“时间到，当归中。”
　　“呦，”杨花笑岑岑收回烟枪，把烟锅里没抽完的烟丝磕进身边小宫人的手心，为难说：“那怎么办呢，娘娘正和五殿下说贴心话，吩咐屋外二十步内不准有人，奴婢是真真不敢去打扰，大统领要催驾回宫，诚也为咱们这些为奴作婢的考虑考虑嘛。”
　　无怪乎杨花如此死猪不怕开水烫的态度。
　　不按时把贵妃驾送回禁中追究起来担错的是内御卫，跟贵妃随从没有半毛关系，再者说，钱贵妃刚在屋里跟她女儿发生争执，此刻哪个家伙皮厚命长啊去贵妃面前惹厌？那保管开口就是讨打。
　　内御卫副官被这阉竖目中无人的话气不轻，两手握拳一声低低呵斥已徘徊到嘴边，抬眼却见主官于冉冉还是那副沉静模样，他主官似乎是个不会生气的。
　　新成立的内御卫其实并不像别人以为的那般好管理，但副官至今不曾见过大统领生气，大统领的情绪和那张沉静的脸一样总是平静的，似乎泰山崩于眼前她都能处之泰然。
　　情绪平静神色沉静的于冉冉低头把刀鞘和刀柄间的扣子扣上，那是军器监为防止意外拔刀而特意设计，普天之下只内御卫佩刀有这种倒扣。
　　这只是个极其不显眼的动作，就连副官也不知大统领为何要扣倒扣，反正他跟着做了。
　　“内御卫奉命护卫贵妃娘娘驾，至于随行其他人……”于冉冉说着抬眼看过来。
　　低头抬目间大统领神色并未变化，围在杨花身边的喽啰宫人已吓得浑身颤抖。
　　“于大统领，”杨花下意识握紧手中烟枪，冷笑一声说：“咱们这些做下人的在宫里行走，靠的就是谨慎二字，今朝不是奴婢不帮您办事，实在是娘娘新失外孙，悲痛不已，娘娘想多陪陪女儿与外孙，这是谁也说不得的事情。”
　　看看，老柴大爷御下以仁，给某些人惯得都不知道什么叫规矩了。
　　于冉冉什么都没说，只抬手示意副官把月亮门上的两扇门紧紧关住……
　　约莫一柱香时间后，副官从地上东倒西歪的几个人里拎起来个还算干净的，一甩手扔到他主官脚下。
　　于冉冉整理好身上略有点乱的甲胄，擦着手上不慎沾染的丁点血迹，沉静中略带厌恶地瞥眼趴在她脚下哆嗦的人，说：“劳请小公公为在下禀报娘娘，时辰已晚，当归中。”
　　声罢，那只用来擦手的素静手帕随之而落，掉在小宫人肩膀，旋即滑掉在地。
　　手帕掉落分明无声无息，却让人感觉有把刀对着所有人当头砍下，倒了满地的人连声痛///吟都不敢。
　　两盏茶后，贵妃驾回宫。
　　车队行驶速度明显比来时快些许，和女儿大吵一架的钱贵妃闹心气懑，又赶上天色彻底黑下来，风灯照明到底不如天光来的清楚，更看不出来杨花行走间腿脚似乎有些不方便，只嫌马车跑得慢，亲自唤于冉冉来吩咐加快速度回宫。
　　内御卫副官觉得杨花挨的打实属活该，但心细的他觉得大统领一向沉稳，此番因点小事就亲自动手打人，而且还用的军里手段专挑人身上那些看不出来的地方下手，与其说是不堪杨花阉竖辱，倒不如说是大统领在借机撒闷气。
　　副官暗地里觉得主官生的闷气和他们身上所当差事没有任何关系，但副官如何都猜不出来主官这闷气是为什么。
　　于冉冉同样没太闹明白自己的满腔闷气究竟来自何处，她发现自己处事心态发生了变化。
　　就像小时候谢岍常说债多不愁还书多不愁背，迟一刻回宫和迟半个时辰回宫结果无二，内御卫都要在宫门下跟守门禁卫军走那套迟归的繁琐流程，罢后内御卫还要再跟有司衙门递交文书进行各种版本的事由说明，总而言之，回宫晚一次，后续手续得办理十来天。
　　神奇之处在于，向来严谨的于冉冉如今对当差时的容错心态发生很大转变，以前从不允许的此等低级错误再发生时，她看淡了。
　　她不再总是跟自己较劲了。
　　安然送钱贵妃回宫，于冉冉收到一封从鄣台送来的信，是零榆约她见面，加上知道零榆在杨林遇到劫杀，于大统领马不停蹄赶往鄣台。
　　入夜后的鄣台是不输蓬莱殿的神仙地，天上人间绝无仅有，于冉冉对所谓文化人把嫖//娼之举文雅化这事很是无法理解，从偏门进时隐约听见前面有人在用吴侬软语吟唱□□花，她恍惚间觉得这就是传说中的亡国之音，又恍惚间觉得过去快二十年的金戈铁马烈日狂沙只是自己的一场梦。
　　十余年来，有人在西北的高原大漠卫国戍边流血如汗，有人在汴都的温床暖乡挥金如土夜夜笙歌，合该的么？就算人各有命，他们这些边军也当在拼过命后受到应有的尊重，而不是朝臣的一边依赖一边提防。
　　这真的，很恶心人。
　　零榆所在之处隐藏在无尽喧闹中，跟着引路者东转西拐时上时下，饶是对于方位路线颇为敏感的于冉冉都被绕得有些懵。
　　上次来时她就觉得鄣台建筑设计可能融合有太极八卦甚至是迷宫阵像在其中，只是她总会忘记向谢二那驴货求证。
　　好在具体情况还不算太差，在于冉冉被鄣台的蜂房水涡彻底绕懵之际，此行的目的地到了。
　　本以为零榆伤至于卧床地步，毕竟军伍之人概念中没缺胳膊断腿开膛破肚就算不上受伤，看见零榆全须全尾坐在桌子前单手倒茶时，于冉冉明白了谢岍面对诸事时从容不迫的底气究竟从何而来。
　　“伤。”于冉冉解着御寒风衣过来坐到桌对面，冲零榆抬了下下巴。
　　瞧见于冉冉抬下巴的动作如此自然而然，零榆递茶过来时眉眼间浮起招牌笑意，说：“我接触过不少军伍，但只大统领和大都督二位喜欢这样跟人示意，”
　　她学于冉冉抬下巴的动作，促狭问：“这是什么招牌动作？”
　　“……习惯而已，大抵与身份差事无关。”于冉冉接过茶杯暖手，神色沉静如常：“杨林的事我听说了，伤在何处？”
　　“不过是刀刃擦过，见了点红，”零榆示意自己左臂，笑容里隐约几分惘然：“曾经有人告诉我，在军里‘皮开肉绽’都叫不得受伤，承蒙大都督那边上心，还让大统领亲自过来一趟。”
　　于冉冉没说话，无言中多看过来两眼。面前之人衣冠整齐，外袍能好生穿在身上说明伤势不会太过重，既是挨了一刀，想来是得缝几针的地步。
　　于冉冉不紧不慢，低头呷口茶，从零榆这边看过来，女将军低眉垂目的时候，惯常沉静的脸上可被窥探到几分沉默内敛的温柔。
　　若非知道对方此来有公干，零榆甚至都想拉着于大统领到院子里小酌几杯，今夜月色不错，清疏而不寒，像极了于冉冉，嗯，零榆觉得于大统领应该是个蛮有趣的人。
　　其实零榆并不敢真心实意投靠到谢岍阵营里，在汴都待久的人都知道做事留一手，她亦然。
　　今朝在遇到暗杀后谢岍会让于冉冉过来，一是为表达谢岍对零榆的重视，二来，零榆带的护从们误打误撞从暗杀现场抓了个杀手回去，零榆猜测到谢岍会让于冉冉来交涉，干脆先修书一封送到于冉冉手里。
　　此举并非画蛇添足，而是被动主动权的抢夺。零榆看得清楚，于冉冉和谢岍在汴都在官场分属两拨势力，于最多是谢得力帮手而绝非后者从属，她二人的这种关系对零榆而言有很大利用空间。
　　从来“鸡蛋”不能都放在一个篮子里，不是么。
　　鄣台老板多年来练就一身见人说人话见鬼说鬼话的好本事，又抓有杀手在手，坐在这里沉心静气等于冉冉来谈判。
　　汴都如今局势不明，她选择投靠谢岍是步险棋，许多事及某些利益没拉扯好，她想以此为筹码和谢岍再谈谈，万万没想到谢岍支使于冉冉来了。
　　那些涉及谢岍一方暗地利益的事，于冉冉方便知道？亲兄弟还明算账呢，谢岍此举要么是不太在乎她的鄣台，要么就是属于实在拿捏，知道鄣台除谢岍外别无更好选择。
　　结合此前谢岍对鄣台的态度，零榆的想法偏向于后者——谢重佛已经拿捏住了鄣台的活路和死门。
　　被拿捏住生死还不算什么，更可怕的是谢岍这家伙的不声不响，天罗地网已布下，大都督高坐明堂，静等“猎物”在想尽各种办法后慢慢自己意识到走投无路的绝望境况，然后心甘情愿拽住那根“救命绳”。
　　这种兵不血刃的驯化比任何或刚烈或怀柔的手段都要高明百倍，书上把这种特性称为“阴鸷”。
　　自诩光明磊落的君子士大夫们说自己不屑这种手段，诚却没人会觉得他们某些人的所作所为，其实不知道要比光明正大的阴鸷手段残忍出多少。

第七十九章
　　过去十年时间里，自从谢岍在博斤格达之战中一战成名，远在汴都的零榆就断断续续从禹成文及其他人口中了解到谢岍，一个能在朝廷和九边中把阴鸷特性用得光明正大之人。
　　结合博斤格达之战和南元台子大捷两场仗来看，若前场仗是惹得朝臣和敌人议论谢岍这个女人太过阴狠狡猾的开端，那南元台子大捷就是谢岍阴鸷的坐实。
　　谢岍从不向抹黑自己的人自证清白，她干脆坐实自己手段阴鸷的传言，毕竟抹黑之人比受害者本身更清楚她是被冤枉的。
　　不仅如此，谢大都督还很会扬长避短，大方用读书不多的粗莽形象掩盖足智多谋的极深城府，让都人渐渐以为她不过是个只会打仗会舞刀弄枪而且性情暴戾的大老粗。
　　错了，都错了。
　　此前零榆多方打探始终未得知谢重佛真实模样，如今似得以触及真相一角便已足够让她恐惧。
　　屋里两人互相沉默片刻后，在于冉冉泰山崩于眼前都能安之若素的淡定下，心有杂念的零榆率先绷不住，只能不甘心地把主动权让出一半来，说：“大统领只是来探望？”
　　“有事，”于冉冉搭在茶杯旁边的手挪挪地方，除大拇指未动外，其余四根手指指腹有规律地在桌面上敲击了两下，沉静说：“杨林劫杀里被你带走的那个活口，我想见见。”
　　“……”零榆在于冉冉话音落后又等待几息，未见于冉冉再说下去，她表示疑惑：“只是见见？”
　　“嗯，”于冉冉无情戳穿谢岍的把戏，甚至有些同情零榆的被骗遭遇，说：“我见见就够了，烫手山芋弄哪儿都不是个事，暂时放你这里最安全。”
　　毕竟鄣台位于凤山，凤山是禁卫军地盘，山下还有三营九门几万人驻扎，不是谁想闹事就闹得了，而且鄣台也不是随便什么人都能进出，关押人的密室亦非轻易可寻见。
　　“……”太单纯了，在汴都黑白两道纵横十年的零榆前一刻还在觉得自己有五成把握和谢岍谈判，转头就发现自己实在太单纯，竟然还是低估了谢重佛不要脸的程度。
　　“想掐死谢重佛？”于冉冉觑眼零榆脸上险些破功的表情，问。
　　零榆隐隐感觉胳膊上缝好针的刀口一蹦一蹦一扯一扯地疼，她闭闭眼努力按下心中起伏，咬着后槽牙说：“还好。”
　　于冉冉说：“没关系，可以承认，我有时候一天里都想捶死谢重佛八百回，她的确欠揍的很。”——就凭谢二干的那些不要脸事。
　　零榆嘴边应景地扬起抹笑，趁着和于冉冉间片刻的你来我往，她在悄无声息又兵荒马乱境况下快速分析出一二利弊，说：“有些话想来还是和大都督面谈为妥，如今大统领代来，不知可有应否之权？”
　　于冉冉冲这边一抬下巴，很随意的动作，给人无可拒绝的压迫感：“此事倘不是老急，许待我见了人后再说？”
　　只要见了那个倒霉被抓的杀手，就算对方是茅厕里的千年臭硬石头成精，甚至是被割了舌头的哑巴，她于冉冉都能凭手段从对方身上得到想要的信息。
　　外头几方人都在等一个柴戎之死的结果，真正奉旨于暗中查案的谢岍想要空手套白狼，可用之人里最合适的只有于冉冉，于大统领想要摆脱身上旧束缚，必要会死死抓住这个千载难逢的好机会！
　　于冉冉在沉静中无意间流露出来的某种难以形容的迫切，最让零榆非常拿不准于冉冉这个人。
　　零榆在面对汴都勋贵官宦时能做到胸有成竹游刃有余，甚至招待皇亲国戚她也能有条不紊不慌不忙，可她就是有些拿不准于冉冉。
　　汴都那些勋爵子弟打小生活在一招不慎满盘皆输的步步为营里，他们计谋心思之深很不可测，普通人与之接触稍不留神就可能引火烧身。
　　此事正如零榆无论想怎样扩大鄣台势力，她都不会首选去接触手段高明的赵长源，她还不想死无葬身之地，这是她最有自知之明的地方。
　　可是即便如此，面对达官贵人时做得到进退有度的零榆，还是觉得自己在于冉冉这位女将领面前露了短，她甚至都想不到自己的“短”究竟露在哪里！
　　四目相对片刻，飞速思量得失而无果的零榆轻轻叹出口气，轻声说：“可以。”
　　面对于冉冉时她压根猜不到对方心思，何谈思量得失，这真令人无比沮丧……
　　审问那杀手颇花去些功夫，罢毕时间已是后半夜，鄣台前后歌罢舞休，唯剩寒月一轮挂疏棂，于冉冉以祁东军中所用手法传飞信给谢岍，随后来到零榆给安排的房间稍作休息。
　　审问的杀手是个硬茬子。
　　暂且不说杀手质量越高越能说明敌人已被逼得穷途末路，诚然高质量杀手审问起来也是难度非常大，只是不好问出话不代表不能问出话。
　　于冉冉在零榆老板的暗室里随便利用手边已有东西对杀手用了点办法，过程虽然艰难，结果还算差强人意，却然从暗室出来身上不免沾染血腥烧炙以及灯油燃烧等混杂起来的难闻气味。
　　鄣台里别的事情不敢保证，沐浴绝对方便得很。
　　临时决定出门的于冉冉没带换洗衣物，零榆老板细心体贴地送来套全新的男式衣物，还借着没有合身女装可给拿来穿的事，顺便吐槽了几句于大统领好比鹤立鸡群的身高。
　　洗漱干净，收拾脏衣物时于冉冉把原配荷包抽出来，拿在手中端详片刻，无声无息折身到卧榻上躺着。
　　她分明身体累得很，半刻钟里眼皮打架八千回合，孰料躺下后脑子非常清醒。
　　强行闭眼没多久，睡不着的大统领撑着身子坐起，怔忡须臾，还是拿出荷包里的东西挨在床头灯盏下看，看着看着就走起神来。
　　此物不过是寻常货担子那里常见的绒花发饰，街上一抓一大把，十多钱一个，没有半点特色可言，大抵因着随身携带时间长了，做工并不精细的绒花上本就淡的蓝色褪下不少，露出原有浆白，看起来更廉价。
　　于冉冉就这么看着躺在粗糙手心里的绒花发饰，惯常沉静的脸上露出些许温和柔软，以及几分不知何去何从的浅淡忧愁。
　　这绒花是舒晴的，那次大帅府偶遇，两人不慎撞在一处，舒晴怀里东西掉满地，别在发间的小玩意也因那突如其来的一撞不偏不倚掉到于冉冉怀里。
　　当时心里揣着刚刚得知的调任消息，也不知于冉冉究竟作何想，她把这发饰偷偷收了起来，或许那个时候她内心深处已经预料到自己和舒晴的最后结局，于是自作主张，恶劣地偷留了她的东西。
　　想到这里不免又要说起谢岍那头憨批驴货，于冉冉觉得其实谢岍并没有她了解的那样聪明绝顶，是，谢岍是看出了那阵子她和舒晴的暗中往来，但她没有看出来她对舒晴的心思。
　　十几年了，就在所有人眼皮子底下，于冉冉藏得很好，连谢岍都被骗了过去，这点上于冉冉也是佩服自己的。
　　她骗过了谢岍这个能查察于微末的祁东鹰眼，骗过了所有明里暗里奉命监视自己的鞠家人，甚至也骗过了舒晴，她还差点把自己也给骗了。
　　她差点把自己也给骗过去，骗自己说不喜欢舒晴，她反复骗自己说，舒晴不过是个平平无奇的普通祁东女子，相貌平平，身材平平，家境学识所有条件都平平无奇，没什么好值得在意值得喜欢。
　　可即便舒晴个头好矮，身上总穿着过时带补丁的旧衣裳，灰不溜秋不起眼，走路喜欢低头靠边，丢进人堆里立马就能怎么都扒拉不着，于冉冉还总是能在第一时间锁定出她所在。
　　那年收复祁东大地，谢岍和郁孤城在西北方向打了场惊天动地的博斤格达阻击战，闷头也能干大事的于冉冉则不声不响地协调八部营众收复了祁东的南部五郡。
　　南边稳定后大帅急召她回军府，准备安排她跟随石次帅去守祁东直接西大原的出入口雅单关，同时还要防止西大原里的异恶势力联合起来趁虚而入扑咬祁东。
　　事急，接到命令后她不眠不休奔马三个昼夜回来，不巧赶上大帅不在军府，约莫午饭后才能回，石次帅心疼她日夜奔波，放她抓紧时间去吃点东西打个盹儿，因为大帅回来后他们就要领了帅令即刻奔赴雅单关。
　　出来时无意间看见院子里黑板上张贴公告的考核成绩，“舒晴”二字赫然列在文事榜第一名，于冉冉随手拽了几个人打听，得知舒晴此刻在饭堂吃饭，她脚步不停地找过来，路上还没忘抽空在井台边洗了把脏不拉几的黑脸。
　　正值饭点，饭堂里人满为患，随便转个身都能撞到别人。
　　窗口前，等了很久才等到自己那份石锅面的舒晴，端着新出锅的热饭小心翼翼挪着脚步往自己座位的方向去，后面的人不停往前挤，她压根出不去，只能用倒退的方法挤出等围在窗口前待取饭的人群。
　　却然转身又被排队等打饭的人挡住她路，身在军中，往来所有人要么身高马大要么壮硕魁梧，舒晴站在他们中间，像是只乳臭未干的奶猫误闯了猎犬群。
　　她胆小不敢吭，只能停下来等，周围来往推搡不断，她边小心翼翼护着托盘，怕被人碰撞摔洒好不容易才打到的饭，边试图等排队的人之间留出空隙，她好尽快走过去。
　　结果排队打饭的汉子们饿得当当敲碗，勉强按规矩排队也是恨不能一个人的位置上挤三个人站，这让舒晴被堵死在取饭和打饭两拨人之间，进退维谷。
　　打饭的人往前挪了，长排的队伍出现短暂空隙，端着满满一碗面的舒晴却还是慢半拍，迈出的那只脚又被人硬生生挤回去，人家不肯给她让路，似乎也没人注意到有个小矮子被困在人群里。
　　身后不断有人从面前队伍中挤过去，她想跟，但那些兵士似乎就爱和她开玩笑，如何都不肯放她过去，女子在军里常常这样无缘无故遭到别人为难或戏弄。
　　他们还爱在打饭或集结时故意制造拥挤，进而去突然推挤喜欢三五结伴出现的女军们，当姑娘们被冷不丁的拥挤磕碰而吓得惊呼出声时，那些男军会恶趣味地用下贱的声音在后面喊：“哦～叫硬了叫硬了，硬了硬了！”
　　都不是小孩子，这些下流话什么意思谁都知道。
　　可若是你因此生气了，变脸了，他们就会嘻嘻哈哈说你开不起玩笑，没有军妓营里的妹妹们好玩，或者说：“我们又没说什么不好的话，你从这话里听出啥嘛，不妨给哥哥们讲讲？”
　　然后就是男人们的哄堂大笑。
　　同期来的女军大有因此被欺负哭的，舒晴从小怕惹事，习惯性忍气吞声，此刻遇见这种情况只能选择两手端着托盘站在那里等，她不敢出声让他们借道，她不知道他们会怎样戏弄她。
　　就当她以为自己要等到这波吃饭高峰过去，等到面都陀了才能被放过，忽然有人从她身后过来，伸手隔了下她面前那个高大的小旗官，声音沉静说：“兄弟，借过。”
　　舒晴个头矮，没刻意抬头看面前小旗官神色，但她从对方的气场变化感受出对方的情绪变化，来者比他官高，比他有威信，让路的话他就算不服也不敢不从。
　　小旗悻悻往旁边挪，给舒晴让出路。
　　人群混乱，舒晴始终都来不及抬眼看是谁帮的自己，直到她被护送到她和其他女文事们共用的餐桌前。
　　她放下沉重的托盘颤抖着双手仰脸看过来，果然是于冉冉于营长！同时餐桌前的几位女文事也都纷纷抬头看过来。
　　大家都和舒晴同期入的祁东军，早就听说过军里有两位女营长，尤其听说这两位长的一个比一个好看，如今终于见到活人，大家无不大着胆盯于冉冉看，胆子更大些的直接和身边人低呼出声。
　　“天啊，竟长这么好看！”
　　“个头也好高！”
　　“身材好匀称！”
　　而这个时候于冉冉也才看到舒晴的正脸，两人四目相对，这丫头满脸惊讶，像是没想到会在这里遇见认识的人，也更像是没想到她会帮自己。
　　看着舒晴这般神色，又听见其他姑娘低声议论自己，于冉冉目光不由自主躲闪了一下，抬抬下巴掩饰说：“怎么，不认识我？”
　　“怎么会不认识！”诧异变成小欢喜，时不满二十岁的小姑娘两只手激动地抬起，又克制地放下。
　　是舒晴高兴得险些忘了分寸而要去拉于冉冉的手，万幸及时止住，只剩下咧嘴傻笑：“我听说营长率部在南边，何时回来的？”
　　“才回。”于冉冉脸上沉静神色一如既往，说：“既如此，你赶紧吃饭，我先走了。”
　　“嗯，你也赶紧去打饭吧，再会！”舒晴半息不敢耽搁于冉冉的时间，挥挥手看着这人转身融进人群，直到彻底看不见。
　　从头到尾，一眼没多看，一句没多说，于营长只是单纯来吃饭，单纯顺手帮了下认识的人，任谁也没看出来有何不妥，包括于冉冉自己。
　　后来没过几个月，祁东彻底收复，天子的封赏圣旨和酒肉犒劳一起送来，整个祁东沉浸在无尽喜悦中。
　　摆庆功宴时谢岍那驴货喝高兴了，别人都还在言行举止小心翼翼，生怕不小心触她霉头被她按地上暴揍，毕竟朝廷没有下封赏给少帅，谁知道少帅转过头就去呼朋唤友，拉着众人给舒晴办欢迎宴去了。
　　大酒喝得一场又一场，锣鼓喧天的祁东大地上鞭炮齐鸣彩云齐飞，再不用苟延残喘的酒家们放开了酒窖宴请街坊邻里，祁东军来更是免费吃喝。
　　某酒家二楼大包间，谢岍凭一己之力干翻郁孤城和姚丰收郁保隆等数人，最后自己也醉得爬进桌子底下睡。
　　于冉冉是唯一的清醒之人，撑着脑袋管酒家要了碗醒酒茶，然后分别托酒家去找宁烟落来领郁孤城、找郁保隆媳妇来领郁保隆，找大帅府来领谢重佛，找祁东军来人把姚丰收等满地打鼾的打包带走。
　　最后包间里只剩下舒晴还趴在桌前睡，还是谢岍那头驴把这妮子灌醉的，醉得几乎不省人事，方才大家来领各自家里人，吵吵嚷嚷恁大动静都没给这妮儿吵醒。
　　“哎，”于冉冉过来拍她肩膀，柔声说：“醒醒，回家了。”
　　“……”没反应，侧颊枕在小臂上的人没有任何反应，只是红着脸鼾声轻响。
　　别无他法，于冉冉给酒家留下几两官银背着舒晴下楼。准备往舒晴住的地方去时她才猛然想起，方才其实可以搭大帅府顺风车回去的，舒晴住的地方离大帅府不远。
　　此刻，此刻于冉冉不仅找不到车，因着战争刚刚结束没多久，方圆五里范围内恐怕连个能用的车轱辘都找不出来，怎么办，于冉冉骑马来的，只能把舒晴扔在马背上一路驮回去。
　　路上颠簸，醉酒之人趴在马背上睡得不舒服，几次险些掉下去，于冉冉也不好把她绑在马鞍上，只能一手牵着缰绳一手拉着她，不紧不慢一步一步往回走。
　　从酒家到大帅府的路一路阳光明媚，那是十几年来于冉冉走过的最光明正大的路。
　　更好笑的是所谓天意弄人，她竭尽全力捂着自己扭曲而卑劣的心思不敢让人知，生怕一个不慎把舒晴也拉进鞠家这个泥潭里，到头来却可笑地发现，原来这并不是场只属于一个人的苦涩和放纵。
　　但很明显，她们没能在正确的时间里遇见正确的机会，导致重亲情家庭的舒晴和其最不愿意背弃的母亲被推到天平两端，于冉冉也终于被逼到参与到汴都这些斗争里来，选择立场选择站队，落入尘网。
　　这事若换作郁孤城那挂闷不吭声孤勇者，郁副指挥大抵会评价一句：早知如此，何必当初。于冉冉却始终清楚而冷静地知道，自己不能插手舒晴和她母亲舒老娘间的母女恩怨。
　　她只能退后一步，守着那句“得之我幸，失之我命”，静静等待舒晴在亲情和爱情中做出选择。
　　世上安得两全法。
　　今次大帅谢斛提前回都述职，撇开感情而单独在亲情上做出决定的舒晴带着机会亲自来到汴都，于冉冉下定决心，这回无论如何都要有个结果。
　　给舒晴个交代，更是给自己个交代，以自由之身，不似禹成文为他人束缚。

第八十章
　　生活的神奇之处大抵在于这种惊心动魄般的出乎意料——谁也不知道下一刻或者明天到底会发生什么事。
　　像赵谢林郁这帮人，身处中枢漩涡，搅在诡谲朝堂，利益纠葛明争暗斗迫使她们时时刻刻紧绷心弦，可谓机关算尽。
　　与他们不同的是，少无适俗韵的于冉冉单纯是为摆脱鞠氏束缚而不得已搅入局中，是故她在谋虑思量时自然而然不会分出精力来过多考虑所谓大局。
　　胧明时分，少眠的于冉冉刚浅浅打起盹儿，以明卫身份活动在人前的暗卫敲响屋门，给他主人带来两个消息。
　　其一，祁东军大帅谢斛一行人马将于今日巳初取得胜门入城，入城后落脚祁东官驿。
　　其二，五公主府深夜走水，有刺客混入，府上二公子三公子葬身火海，五公主失心而疯，谢岍因救五公主而为刺客所伤。
　　于冉冉掐住眉心，从疲惫混沌的脑子里强行辟出几分冷静清醒。
　　她想赵长源果然没有预料错，那些人的杀心越来越大。甚至动到皇帝女儿及皇帝外孙身上，还伤了当朝一等国公现任禁卫军大都督。
　　暗处敌人这是被逼得走投无路了。
　　于冉冉此番来鄣台属私行，谨慎地按照和谢岍提前商量好的计划按兵不动，直到天光大亮她才随大流离开鄣台。
　　出鄣台门时还偶遇不少认识的人，在这里遇见大家也不尴尬，心照不宣中甚至互相客气地寒暄了几句。
　　出凤山后听见禁卫军校场的报时钟鼓声，心腹随从在阵阵马蹄声中喊说：“大统领，我们走德胜门么？这个时间过去许能偶遇姑娘。”
　　“不了，”于冉冉策马疾行，同样微微提高声音：“走武梁门，抓紧时间回宫，今日事多着呢！”
　　火烧公主府，谋杀帝女和皇孙，即便这些都可以被强行划分进老柴大爷的家事里而进行内部解决，刺伤当朝正三品禁卫军大都督的事，却然无论如何都不能大事化小小事化无。
　　进城时从守门校尉口中得知以皇城为中心四方十余街坊已经全部戒严，于冉冉一路回赶，甫到宫门下即刻被拦住去路。
　　是青雀大公的干儿子白雉，拾礼说：“大统领来的正好，公家等见，来不及更换衣袍，赶紧随奴婢来吧。”
　　去见皇帝的路上，白雉简单把眼下情况和于冉冉说了，和于冉冉知道的差不离。
　　白雉趋步快走边义愤填膺说：“遭天杀的竟敢在天子脚下杀人放火伤朝臣，偏巧谢帅今日到京，回来就见谢大都督受伤那能行？公家既痛且怒，已调郁副指挥率三营兵马入都，这回就算把汴都翻个底朝天，也定要把那贼人捉拿归案！”
　　单单是把伤人者捉拿归案么？
　　白雉是大太监青雀最贴心的人，平时言行举止中就差拿刀把“谨言慎行”四个字直接刻在脑门上，此时能在路上说出这些立场鲜明的话，于冉冉抠字眼的同时自然也品出来几分深层含义。
　　公家要动手了。
　　只是怎么会调郁孤城进城来？调郁六带兵入都，城外防御怎么办？要知道三营并不一心啊......
　　事情发展顺利还要感谢于冉冉在鄣台对劫杀零榆之人的审讯结果，于冉冉结果给的够关键，赵长源行动够迅速，谢岍的松紧程度把握得恰到好处，所有事情水到渠成。
　　公主府一场大火烧，五公主两个儿子葬身火海，柴耽失心疯，五驸马一个时辰都没熬住直接给谢岍全撂了，那就借着纵火公主府和刺杀谢岍的由头开始收网吧。
　　再说明面上的事，谢岍负伤，五公主府一片混乱，皇帝点于冉冉率内御卫去把谢岍的禁卫军顶下来。
　　皇宫的警备戍卫自有一套流程机制，就算禁卫军群龙无首，关键时候还有虎贲八卫能顶上，那万余号人可实实在在是老柴大爷的最后底牌，是真真正正的“一卫抵三禁，一骑挡五胡”。
　　天子禁中可不是随随便便就会有事，内御卫抽调部分人手出去完全没有问题。
　　领皇命点兵出宫时，于冉冉在宫门下遇见策华公主，小公主只是简单和大统领说了几句叮嘱的话，于冉冉却敏锐地注意到，平时几乎寸步不离小公主的林祝禺，此刻不在策华公主身边。
　　若是如此，公家调郁孤城入都就有了合理解释。
　　五公主府离大内不算远，于冉冉打马奔来，见五公主府一片狼藉，诡异的是狼藉中反而没有昨日于冉冉来时那样乱糟糟了。
　　是上上下下的人刚被发火的谢岍收拾一顿，一走进前庭就看见十来个公主府仆人正惧怕不已地提着水桶拿着扫帚和抹布，战战兢兢在打扫地上的摊摊血迹。
　　出来迎接内御卫的禁卫军旅帅郝靖说，大都督刚下令在此打杀死几个不服管教的刁奴。
　　于冉冉表示理解，五公主府上泰半下人都是钱贵妃从宫中挑选，大到柴耽身边管事嬷嬷，小到府上厨娘，哪个张口闭口不是“我们宫里如何如何”？
　　五公主府出事后乱成这个样子和这些老刁奴脱不了关系，不然昨夜走水，怎么会没人发现两位小公子深更半夜不在自己卧房，而在他们兄长柴戎停放遗体的屋子？
　　被烧没的是停放着柴戎尸身的他生前的卧房，大火汹，连带着那一片都被烧毁，五公主的主院也在其中，一把大火，富丽堂皇啥都不剩。
　　于冉冉穿过前堂走进二道院，才迈下淌着黑水的白玉阶，四名禁卫军抬着副担架，踩着地上为打火而泼洒的、混杂着燃烧灰烬的黑水四平八稳走过来。
　　于冉冉招招手截停担架，两根手指夹着毛皮毯子掀开一角，毯子下露出谢岍那张从打火场里下来的黑灰脸。
　　“别烦老子啊，”谢岍迎着天上刺目日光，勉强把眼睛掀开条缝，哼哼说：“有屁赶紧放。”
　　于冉冉抱起胳膊俯视谢岍，说：“五驸马？”
　　“一会儿全交接给你，”谢岍疲惫叨叨说：“妈的就赶上老子跟打火有缘，走了。”
　　说完自己用左手把被掀开的毯子往头上一兜，禁军得令继续前行，于冉冉沉静的声音终罕见地带上促狭笑意，慢条斯理：“伤右胳膊了啊！那还急着回家干啥？”
　　那边谢岍一掀毯子不服输地探起头来：“老子左右手都惯用！”
　　于冉冉无声笑起来，引得心腹护卫暗暗多看两眼，他心说主人啊咱们这是在五公主府，人家府上刚没了仨娃娃，女主人也失心疯了，我知道您心情好，可咱能不能多少留点功德，别笑？
　　可怜他主人没有感受到他的无声祈祷，于冉冉安排副官去和禁卫军那边交接时，有人来报，五驸马想见于冉冉。
　　似乎是怕于冉冉忙的抽不开身，五驸马还特意叮嘱通传的人，说有声“谢谢”要亲口给于大统领讲。
　　是啊，五驸马还欠于冉冉一声谢谢，不然他早在去岚州前就命丧宫中枯井了。
　　于冉冉把事情暂时都交代给副官，自己领着亲信来见被重兵把守保护的五驸马。
　　一夜未见，三十出头的驸马爷两鬓全白。
　　为保护证人，被临时设立为安全屋的五驸马卧房门窗紧闭，于冉冉进来时，驸马爷就坐在昏暗的屋子里，形容憔悴两鬓斑白。
　　原来世上真的会有人一夜消瘦，一夜青丝变白发，哦，不对，细想来事发至今也不到六个时辰，称不上一夜时间。
　　于冉冉抱手拾个礼，也没有可以安慰的话能说，只是静静站在那里。
　　良久，坐在圆桌前如石雕般一动不动的驸马爷眼皮微动，轮着那双灰暗无光的眼珠子看过来。
　　“大统领，”没有半点生气的人好似人间游魂，机器般吐字说：“那日枯井相救，还没来得及正经道谢。”
　　“举手之劳，驸马爷不必挂怀。”于冉冉居高临下看着这个一夜间妻疯子殁家破人亡的男人，沉静说：“我听禁卫军说了，原来证据就存放在那口枯井里，是我不察，抱歉。”
　　证据现在才被发现的事怎么都怪不到她头上的，当时五驸马也压根没打算找于冉冉求助，于冉冉这样说纯属客套。
　　五驸马说：“谁也不怪，都是命。”
　　若他能洞察时局，在被帮救后精准选择相信于冉冉，他至少不会有现在的家破人亡。
　　五驸马找到柴篑犯案证据，以及藏证据、被逼迫的事情是这样的。
　　大半年前大理寺审理废翟王案，在大理寺当差的五驸马无意中查到个普通罪臣家和废王的书信往来，里面似乎牵扯到五公主府。
　　他隐约知道多年来五公主被她母亲钱贵妃拿捏，五公主暗中想要反抗，所以他没有声张，把书信截下来开始暗中探查。
　　是，他要家世没家世要靠山没靠山，文比不上世家公子赵长源，武打不过那位腿脚不方便的林少帅，但他也绝对不是钱贵妃口中那个干啥啥啥不行的草包窝囊废。
　　历时三个多月，整整历时三个多月，仅仅历时三个多月，不知是灯下黑还是天降大运，让他凭一己之力查出了埋在那封信背后的牵扯更深的事情。
　　骇人听闻，曲王柴篑私铸□□！
　　他孤身一人查找线索原本并不引人注目，在大理寺当差还为他提供不少便利，一切本进展顺利，唯坏在他暗查过程中借公干由头亲自去了趟曲王封地。
　　他在某家实际由曲王势力操控而用以洗钱的赌场里不慎漏了踪迹，被曲王的人盯上。
　　势单力薄的他根本藏不住，很快就被曲王的人发现，当时他已经拿到曲王私铸□□的直接证据，奈何孤身奋战，他轻而易举被发现，又被各种逼迫交出证据。
　　起初曲王党是不敢谋他性命的，入秋后越逼越紧，曲王党几次三番欲图他性命皆未成，只因他身份特殊。
　　曾经看着同期入朝的同袍们一步步往上爬，赵长源更是三十出头就坐到中台仆射时，五驸马憎恨过发妻柴耽，憎恨驸马爷的身份断了他大好仕途，如今可好，在面对性命威胁时，反而是驸马爷的身份给了他保护。
　　倘他身死，无论现场被伪装成多么完美的“自杀”，宗府也会在其他衙署调查结束后依照流程再上书三台请立案调查，两次调查的案子必定会过中台仆射赵长源的手。
　　赵长源那个人可不是好糊弄的，曲王那边忌惮赵长源父亲中台相赵新焕，轻易不敢打草惊蛇，甚至还想着日后能把赵大公子收入麾下为己所用，是故他们选择躲着赵长源，只在暗地里用各种手段逼迫威胁五驸马交出证据。
　　五驸马无力反抗，也不敢和发妻坦白，徒给发妻增添负担，唯剩暗暗想办法。
　　保险起见他把证据藏在宫里，藏在了冷宫旁边破院那口枯井里，用夹层夹在井台内侧某块砖里，只要认真找很容易就会发现，甚至他还想办法引禁卫军去注意那边，但是没成功。
　　那之后没几日，柴耽在宫里耍手段想拉拢谢岍的事也被曲王柴篑撞破。
　　宫里打杀了一个小才人，隔天成人分府的柴家子弟回宫来给公家和钱贵妃请安，柴篑趁五驸马路过时把他堵在了那个藏着证据的废弃院里。
　　万幸当时柴篑百密一疏，没有深究五驸马为何会走这样条路出宫，反而单纯以为他走这里是为了躲避他。
　　那院子破败荒芜，挨着冷宫，平时就连禁卫军巡逻都很少路过，五驸马被文质彬彬的曲王殿下用藏在腰带上作装饰的利器抵住喉管。
　　柴篑要他交出证据，五驸马不从，那锋利的大拇指长小拇指宽的利器狠狠扎在他大腿上，柴篑咬着犬牙威胁他。
　　“你的死活其实没人在意，之所以留你性命不过是看在贵妃娘娘的面子上，若哪日她不要你这个女婿了，你怎么办？倒不如痛快交出证据，咱们还像以前那样往来，我当戎儿他们是亲外甥看的。”
　　按照柴篑这人前儒雅人后疯批的性格，证据交出去自己就绝对没有活路，五驸马仍旧不答应。
　　耐心用尽的柴篑一把掐住五驸马脖子，直要把他往身后枯井里扔，这个时候于冉冉带内御卫路过，听见动静进来查看，更是察觉他二人之间剑拔弩张，找借口请五驸马同行。
　　此举算是救了五驸马一命。
　　说来可惜，五驸马把证据藏到井台砖里后还一直在想方设法提醒禁卫军，包括继续用之前在冷宫旁边墙脚或者草丛里扔毒死的猫或者麻雀的方法。
　　他期以此办法引来禁卫军注意，从而对那附近进行搜索，只要搜索就会发现他藏在枯井里的证据，但是没有人发现，他寄予厚望的谢岍并没有发现这个。
　　至此，弄清事情原委的于冉冉终于知道了方才见到谢岍时那驴玩意为何会有恁大火气，甚至手段狠硬打杀刁奴，这五驸马可实在是，太好玩了。
　　五驸马特意把于冉冉找来表示感谢，口头上说完谢后他指指放在桌上的檀木小盒子，言语如死水无波：“一点心意，请大统领不要嫌弃。”
　　于冉冉打开盒子，里面是薄薄一本账簿。拿出来歪向光源翻看，竟详细记录着鞠府嫡长子鞠迟意和曲王府之间的账目往来。
　　账目主要流向三营，于冉冉沉静脸上浮出惊讶色，这是鞠迟意为曲王贿赂三营的证据！
　　“事到如今，实没必要大张旗鼓满城抓刺客，”五驸马望眼前虚空，哑声说：“若公家要办曲王，没有今日引也照办，当柴家人真累，面子大于天，来来回回虚伪至极，我也厌倦。”
　　“你低估了人性毒恶，”于冉冉握着薄薄账簿，仿佛握着自己后半生命运，以往沉静的话语这回尾音发颤：
　　“若我没猜错，戎小郡爷之事是曲王所为，他想以此嫁祸钱贵妃，原本设计是引钱贵妃母女自相残杀，最后坐收渔翁之利，但你误打误撞，成了他计划里最大变数。”

第八十一章
　　最不惹人注意不被人放在眼里的人，摇身一变成威胁大局成败的重要人物，这事搁谁谁不恼火？
　　不用想也能知柴篑平时有多不把五驸马放眼里，知事情走向后他就得有多出离恼怒。
　　“呵呵，”听罢于冉冉言，五驸马面无表情发出声呵笑，声音若粗齿锯过铁片听得人头皮发麻：“贵妃一粥一饭养大曲王，你说他为何要害我们一家？”
　　“你们知他太多秘密，”于冉冉努力控制如若擂鼓的心跳，抿抿发干的嘴说：“入秋以来公家病愈发严重，此事密而未表，还是让曲王知道了去，他太想以干干净净的身份进东宫，他疯了。”
　　前史昭昭，太固执者心盲无明。
　　“那他就可以迫害我们一家人么？”五驸马喃喃疑问，死然抹把脸。
　　谢岍和她亲兵丁俊把柴耽及柴戎尸身从熊熊烈火中拖出来的样子在五驸马脑海里挥之不去，甚至不断重播。
　　混乱中刺客所放袖箭甚至都是从他身边射过去的！瞄准目标是刚被人冒死从火场里救出的柴耽，幸亏谢大都督眼疾手快揽住柴耽侧身一躲，这才让袖箭射未中目标而中大都督上臂。
　　封闭的安全屋犹如坚硬外壳密不透光，黑暗中视觉弱化后其他知觉能力相应加强，大火中的场景在脑海里反复上演，重复中画面颜色被不断加深，然后终于扭曲和割裂，大火成了光怪陆离的样子，火光照映下的人们变得支离破碎，面目模糊。
　　五驸马觉得自己快要活不下去了，他快要死了。
　　瞧五驸马如离水之鱼般的痛苦模样，于冉冉握账簿的手渗出层薄汗，说：“我来前遇小殿下，有话转述。”
　　五驸马抽抽下垂而毫无血色的嘴角，说：“请讲。”
　　“小殿下说，五殿下被接回大内后不肯说话，被问得紧时也只重复一句，‘我对不起驸马’。”
　　对不起驸马。
　　他为他们家，她也为的他们家，两人都已竭尽全力，最终却谁也未能守护好他们的家。
　　*
　　皇城贵人们发生何事皇城外头的老百姓没人清楚，只知昨夜有大宅院深夜走水，火势大到火光照到皇城边。
　　城中次日发生戒严诚在都人意料之中，见过大风大浪的百姓对此见怪不怪。
　　姚佩云早起本准备去开铺营业，目下和家中诸人堵在门口，忐忑不安看士兵荷戈带刀三五成队从门前来回。
　　丁老娘不得上工，此刻也在，惊恐中拉紧望舒手低声唠，说：“长生天爷，这是发生啥事，莫非是有细鬼来汴都？”
　　老李见多识广，对袖抄手说：“昨夜皇城内走水，这些人约莫在抓捕纵火者。”
　　“他们不是禁军，也非内御，不知是啥人。”姚佩云也是害怕。
　　汴都戒严和当初所见西大原戒严截然不同，又许是天子所在，汴都戒严格外吓人。
　　门前再一队全甲兵士跑过，老李扯住庆记手肘防止小孩看热闹管不住跑上街去，扭头看向女主人说：“是戍守都城的三营兵马，夫人，外头乱，我们还是赶紧进家里，门锁好，你们三人去二厅，我和庆记在院里往来。”
　　老李经历过整个汴都戒严甚至是兵乱，唯怕有人趁乱闯门偷盗打劫。
　　听罢老李之言，姚佩云转身把几人往里推，催促说：“走走走，还是快回家的好！”
　　牵着瑟瑟发抖的小妮儿望舒往二厅去，她边和丁老娘说：“天不亮被走水吵醒那回就有些心慌，今早起来还会是不时觉得胸口发闷，却原来外头又是走水又是戒严，当真挺吓人。”
　　话及此处，正想谢岍不知在做什么的姚佩云忙回头问老李：“街上那些兵可会闯门？”
　　老李笃定说：“不会，只要咱自己门户紧闭，家里人不出去晃荡，都不会有事。”
　　大周开国以来所历汴都事变皆无扰民之例，纵然当年八王之乱血染宫门长阶，各方府兵军伍杀得尸横遍野，上下也愣是无一闯百姓家宅者。
　　因为那些争斗者无论谁会成事，他欲理直气壮坐大殿金椅，头条要务即是不得伤民。君民舟水，民贵君轻，皇帝居汴都，不可欺汴民。
　　“只是……”老李担忧之中稍微吐露疑惑。
　　“只是什么？”姚佩云对汴都事不大清楚，谢岍给她普及知识也才说完各大世家，她不懂的有很多。
　　而且谢岍很忙，甚至至今都才只给她讲清禁卫军的部分职责。
　　甚是赶巧，老李的疑问内容正是谢岍没来得及讲的部分：“照理说今朝城内戒严，街上往来巡逻当由禁卫军主导、联合汴都府及御下各县衙协助，今次怪哉，竟然调了三营入城。”
　　“三营兵马不能入城？”对于外面守城三营，姚佩云只知谢岍好友郁孤城在那处当差。
　　“能是能，但三营寻常不入城，城里边的事城外边不管。”老李思忖着用词，说：“除非城里出啥大事。”
　　“哎呀！”丁老娘微微拔高尖亮的声音，拍大腿不敢置信说：“走水哎，那半边天都烧得彤红，还不算大事？”
　　老李抿抿嘴没说话。
　　姚佩云稍默，停步二厅门前说：“咱们不要在家里胡思乱想，没来的焦虑重重心神不安，到头只是自己吓自己。”
　　丁老娘有些悻然，瘪嘴往旁边光秃花圃看去。
　　“管喏，”老李欠身拾礼，说：“我与庆记守院。”
　　姚佩云点头，和望舒及丁老娘进到二厅。
　　对局势不清晰时，报复也多盲目。
　　三营兵马未在城内多做停留，第三日傍晚戒严撤销，彼时听说已抓到纵火凶徒。左近几座坊市百姓出门遛弯扎堆聚集，终于能把那夜皇城大火按照各自消息渠道拿出来摆摆，大显瞎扯神通。
　　他们说大火烧死数个人，除几个无辜小孩外，其中官最大者居正三品，属禁卫军。你猜前几日为何是三营入城戒严？那正是因为禁军头头被烧死在大火里。
　　禁卫属天子军，制内正三品仅一职，曰大都督。
　　老李陪姚佩云来铺里查看，听去门外众人议论后头皮一紧，忙到僻静处向夫人解释说：“愚民无知妄议论，请夫人不必担心，公爷无碍。”
　　“我知她无碍，”姚佩云神色平静，似不会担心谢岍如何，平静说：“倘她出事，我会有所察觉。”
　　如同年初在祁东那次“意外”，谢岍深夜摔马，她即刻无端身体不适，姚佩云自己都解释不清楚这是为何，这种情况她只曾在父母身上体验过，父母走时，她其实有感应。
　　老李没明白夫人所言是为何意，浅以为夫人身边有公爷所留暗卫，遂未再多说。
　　当晚谢岍仍旧未得归家，倒是柳万捎口信回来说，宫里出了点事，忽然抓了位王爵，朝廷大小衙署乱成一锅粥，大都督正忙于公务，大抵要过两日才得空闲。
　　实属意料之内，七娘波澜不惊。
　　家里人皆观姚佩云安之若素模样，望舒庆记未有多想，丁老娘私觉姚佩云也并没有多在乎谢公爷。
　　不然为何姚佩云听说宫里事后一点都不担心？丁老娘都快担心死儿子丁俊了，她担心得吃不下饭睡不好觉，干活都恍惚！
　　公主府大火不多时传遍都城，井台旁日日聚坐许多茶余饭后人，半刻钟流出则谣言，两句话毁掉一个人，“三人成虎”、“众口铄金”及“积毁销骨”等成语被演绎得淋漓尽致。
　　又几日，皇城里一大早传出最新消息，说是昨夜好几位朝廷大员和勋爵门户被抄家，更有甚者满府百余丁都被当场斩杀。
　　丁老娘起大早上菜市卖菜带回来的消息，绘声绘色说给姚佩云，望舒点头又摇头，因为丁老娘所说和她们俩在菜市听到的不太一样，丁老娘夸张许多。
　　比如菜市上的人说的是：“更有甚者满府百余丁都被羁押下狱，还伤了不少人！”
　　话到丁老娘口中完全成另个样子：“更有甚者满府百余丁都被当场斩杀！听说血流满地啊，血腥味隔老远就能闻到。”
　　莫名其妙受如今汴都时局影响，连续几日早客稀落后铺子早餐已暂时停售，开店时间后延，姚佩云出门也晚。
　　用罢早饭不紧不慢去铺子，老李驾车在门外等，彼时天光大亮，冷雾渐散，迟出来的姚佩云才走到垂花门，抬眼看见大门过道里走出来个人。
　　大步流星进门的谢岍这厢低头看脚下台阶，一步迈下来后抬眼看见姚佩云站在垂花门里面笑。
　　把马鞭子别进后腰里，大都督一扫面上倦色，边走过来边露出嘴边小括弧：“笑啥，咧嘴的傻样很好看么？”
　　阳光穿破浓云洒进院，姚佩云背起手两脚并着一踮一踮，冲谢岍左手努嘴问：“手里提的啥？”
　　“打九重天上为夫人摘来的仙果。”谢岍低低头进垂花门，几乎张开手臂的同时就被人小心而珍惜地抱了个满怀。
　　谢岍左手提纸盒没法顺势把人抱起来，是故应和地略微弯下腰，待抱够了，她说：“抱歉，没办法好好抱抱你。”
　　“伤在右胳膊？”姚佩云退出这方怀抱，猜测中再把谢岍上下打量。
　　“嗯，”谢岍委屈巴巴撅起嘴，递上手中纸盒说：“可严重了，大夫说没有一百天养不好，你要好好照顾我。”
　　姚佩云接过纸盒，顺势搂住谢岍左胳膊往内宅去，走几步又停下让谢岍等等，她折身去喊老李回来，今日铺子不开门了。
　　待回到自己起卧居，没有别人了，姚佩云放下略有重量的纸盒再次抱住谢岍。
　　良久，她良久不语，只是这般安静拥抱着。直至感受到来自谢岍身体的温热，她颤抖的呼吸渐渐平稳，她的恐惧害怕深藏于心，只会在一人面前肆意流露。
　　谢岍也不知该用何种言词来安慰，因为姚佩云的确跟着自己整日里担惊受怕，未回来时她每日都安排人向家中报平安，但这并无法让七娘不担心。
　　“哎，”谢岍捏姚佩云后脖颈把人从怀里揪出，亲吻她素静的额头和眉目，转移话题说：“看看给你带了什么。”
　　“……不是说九重天上摘的仙果么。”姚佩云低声应着转身拆纸盒。
　　纸盒包得厚实，在谢岍帮助下才打开，竟是俩粉粉长寿果！
　　“大爷在宫中暖棚所种，”谢岍在姚佩云拿起一个后跟着拿起另一个，紧挨在姚佩云身边把桃举到鼻子前闻味儿，说：“满树只结那么几个桃，大爷特意摘俩让给你带回来尝尝。”
　　姚佩云开玩笑说：“皇恩浩荡，公家这算是对你功劳的变相认可？”
　　“非也，”谢岍摇头，把早已洗干净的桃递到七娘嘴前，说：“大爷那人你没接触过，他给桃单纯就是为嘚瑟他棚子里所种反季节果蔬，你要不勉为其难咬口尝尝？回头大爷问了我也好有个回话，来张嘴，啊——”
　　七娘对桃子不过敏不禁忌，谢岍才讲这种顽笑话。桃递过来姚佩云捧住谢岍手咬一口，嚼嚼说：“有点甜，你尝尝？”
　　谢岍小小要下点果肉，品了品说：“多少缺那么点意思，却也还行，大爷这时候捣鼓出桃也是不很易……看我干啥？”
　　姚佩云说：“累么？”
　　当然累，不眠不休高强度连轴转几日，寻常谁也受不住，谢岍说：“恨不能睡三天三夜。”
　　“那就睡去，”姚佩云拿走她手里桃，说：“我在家里，你安心睡。”
　　谢岍定定看姚佩云，忽又仰脸望屋顶，视线从清晰到模糊再到清晰，须臾她嗤嗤笑起来。
　　“笑啥？”姚佩云疑惑中问：“没吃饭吧，给你做点去。”
　　谢岍低头看过来，按按她头说：“昨夜半宿吃下半张饼，这会儿只想喝粥，啥都不放的白粥。”
　　不知是否人太疲惫时胃口都不大好，反正谢岍是如此，太累时肚里再空也不大吃得下东西。
　　至于她好端端笑什么，你想啊，她在外奔波忙碌数日，身心俱疲，回到家所求无非如此，有吃有喝有人问寒暖。这是她以前从未享受过的待遇，也是没想过的，自从屋里有了人，一切都不再是以前模样。
　　“我和你一起。”见姚佩云要出屋，谢岍迈步要跟。被姚佩云推着肚子往回推：“跟这里等着，很快就好。”
　　“不要，”谢岍抓住肚子前的手紧跟过来：“还想跟你说说话呢，这几日的事情可好玩，想不想听？”
　　“......”禁不住诱惑的人点头答应：“那好吧，走。”
　　谢岍欢心雀跃跟姚佩云去厨房煮粥，几乎与此同时的布政坊，于冉冉刚结束公事交接头重脚轻地从大理寺衙署出来，副官牵来坐骑禀报说：“刑部又来提人，拿着焦尚书圈印的文书。”
　　一部尚书位同相臣，寻常时候尚书画圈用印的文书效力等同三台钧令，劳得尚书公出面大家怎么说都得卖这个人情，可是：
　　“我们是内御卫，听命内御主，说了只认策华宫圈印就其他一律免谈。”于冉冉说着翻身上马，拢好缰绳正准备嚇马，后边忽然响起声颇为激动的呼喊：“于将军？！”
　　应声回头，宽街下对面的兵部衙署前站着四五位着祁东军军袍的人，喊自己的为首者于冉冉认识，是帅帐里听用的文官。
　　于冉冉下马过来，那几人也朝这边走，走近后纷纷抱拳拾礼，文官高兴如他乡遇故知，说：“原本还想说等忙完这几日就约将军——哦不，现在该称呼大统领了，原本想过几日再约着吃饭，巧的很在这遇见！”
　　于冉冉状似无意间把几个人全部扫一遍，末了嘴角提起的笑意里藏着几分不为人知的失落，说：“昨日刚跟谢重佛碰面，说等都忙完这几日，我俩做东订家好酒楼给你们接风洗尘......大家伙儿这是都在了？”

第八十二章
　　“是，都在了，”文官说：“大帅此行带人不多，文事房的就我们几个。”
　　意思是不用订太大的席桌。
　　于冉冉神色看起来无有任何变化，却莫名让人觉得沉静情绪稍微低落，此时且听旁边一小文事补充说：“还有小舒。”
　　文官哦一声，比划着解释说：“是这样，我们文事房小舒，舒晴，你记得吧，她不在此番入京之列，只是跟来散散心……她在家里遭了点事，大帅特意让领她出来转转，她不参与公务也不住官驿，等大家都有空了我喊她一起出来坐坐，但她应该不会出来。”
　　“大统领。”副官在身旁低声提醒，时间紧迫，不可再耽搁。
　　文官忙与于冉冉别，军里人情世故比汴都官场而言没有恁多弯弯绕，于冉冉歉意话别，打马回宫。
　　曲王入狱，禁卫军忙完了该忙的事，内御卫这边却不然，公家把曲王事以家事名义交给策华公主。
　　这事本来极其难办，消息宣布后群臣哗然，强烈反对皇帝把天下政事交给一个公主承办，赵长源和林祝禺联手在朝堂上布下张巨网，以曲王私铸□□为饵如探囊取物般轻易捏住大部分朝臣七寸，因为牵扯其中之人不在少数。
　　起初还有人有异议，赵长源下令凡涉私铸□□案者一经查实无需再判即刻斩首，十来颗乌纱头颅滚落雉门外的菜场行刑台，剩下的人里，赤胆忠心之臣仍旧高呼公主问案不合祖宗礼法，沽名钓誉之徒已然苟若瑟鼠，让朝堂上大部分人闭上嘴这就够了。
　　策华公主柴聘主理曲王纵火、杀人灭口案，手边最好用的人手只有内御卫，于冉冉不敢稍有懈怠，甚至两个昼夜没能合眼。
　　幸好，策华也不是铁打的人，连轴转好几日的小殿下被她两位夫子从堆积如山的案卷里提溜出来，强行送回策华宫休息，林祝禺拄着手拐亲自过来放于大统领回去歇息，还大方送了她一瓶好酒。
　　夜将亥尽，稍偏远些的普通民坊已宵禁，夜市里的升平歌舞正喧闹，于冉冉拎着酒牵着马走出皇城，等回过神时，人已来到夜市附近某家客栈外。
　　客栈未关排门，门框上挂着“打烊”字眼的木牌，几个跑堂伙计正在堂里打扫，于冉冉静静站在门外，直到不经意间和堂里一个伙计对上目光。
　　年轻的伙计捏着手中抹布犹豫片刻，来到门边说：“客打尖还是住店？”
　　“......”于冉冉沉默片刻，声音发干说：“住店。”
　　“那有房间，”伙计灿然一笑，出来迎接于冉冉，边说：“只是大厨已经下工，店里没了热吃食，您若饥，可使唤伙计们上附近脚店给您带几份索唤，咱们这边近夜市，无宵禁，索唤随时可要。”
　　伙计过来接住于冉冉手中马缰绳，疲惫的脸上努力扬起笑容，说：“客只管进去，里面自有人招待，小人去给您把马儿饮上！”
　　普通独间一宿两百五十钱，于冉冉拿不准能住几日，给柜台表明意思后暂时押了三日定金。三日是最意外最宽容的时间，又说不准她明日就不再来——她要的房间，在舒晴隔壁。
　　由伙计领到门前，见隔壁屋未亮灯。于冉冉未来得及见暗卫，暂不知舒晴此刻是否在，朝那间房努嘴套伙计话说：“店近夜市，大家休息倒是怪早。”
　　伙计看眼隔壁，想了想摆手说：“哪儿有恁安生的人，隔壁这位客头次来汴都，几乎日日不过子时不回来，玩得劲着呢。”
　　“是么。”于冉冉无波无澜轻应出声。
　　待伙计离开，她推开后窗在窗棂上敲两下，不多时，一个人影从后窗翻入，二楼高度如履平地。
　　自舒晴入汴，虽有暗卫每日呈送相关绢报，用简单几句话概述舒晴每日大概经历，于冉冉具体要问的事情还是很多。
　　两刻时间后，暗卫刚答完问题，客栈伙计送来于冉冉要的索唤。
　　于冉冉收敛思绪退下暗卫起身来开门，更巧的是回来的隔壁住客正好从门前经过。
　　也不知如何控制心绪和行为的，于冉冉脑子里一片空白地接过索唤，还和伙计道了谢，而后站在门前，百般无措。
　　舒晴瘦好多，脸颊都有点凹进去，肤色更黑些，身上穿着件略有些大的新的女式圆领袍。
　　她诧异地看自己，又慌忙避开视线，想要搓手发现手里提着买回来的零碎东西，只好又垂手到身侧，反复无措罢，她冲自己咧了个难看的笑，说：“真巧。”
　　于冉冉点点头，脑子里仍旧一片空白，多年来在军里积累的各种人情世故手段半点想不起，她甚至都想不起自己为何会出现在这里！
　　点罢头又忽觉这反应太冷漠些，于冉冉暗暗抠手中食盒提手，抿嘴又抿嘴，说：“我，我知道你在这里住。”
　　她想撒谎带过自己住进来的原因，说出口的话却再无法脱离真相。
　　“哦……哦。”舒晴慢半拍应声，视线始终只是落在于冉冉周围，稍顿，她低着头说：“将军还没吃饭？那快先吃饭吧，迟了会……”
　　吃饭迟会胃疼。吃饭急迅也会胃疼，多年从军的人十八//九都有老胃病，都是年轻时候造成。
　　关切的话脱口而出，幸好半截控制住，舒晴在心里时时警告自己莫要自作多情。
　　舒强迫自己抬头看，还强迫自己笑了笑，装作轻快的样子说：“那我就不打扰将军啦。”
　　说完她就迈步走，真的，她可以装得特别潇洒。
　　可是才走到自己房间门前她的视线就模糊起来，往袖兜里摸好几回钥匙都没有才发现房门压根没上锁，她近来总是丢三落四，出门又忘记锁门。
　　可是当她推开狭窄的单扇屋门，刚迈进屋就被人唤住：“舒晴。”
　　“对不起！”没敢回头的舒晴被吓得浑身一抖。
　　第一反应就是微微提高声音道歉，背对这边说：“对不起，我不是故意要来汴都的，我只是，只是无处可去了，暂时来这边转转，我也绝对没有要纠缠的意思，还请将军，请将军不要误会！”
　　身后之人没有吭声，但那道不容忽视的目光却一直落在自己身上，如芒在背，舒晴觉得脸上一热又一凉，后知后觉发现是眼泪不争气掉了下来。
　　自己真是不争气，又哭了呢。
　　门外于冉冉已心口疼作一团，嗫嚅着不知该说什么。沉默中忽而被嘈杂声吸引，是楼梯口吵吵嚷嚷上来几个醉汉。
　　最醉的那个由客栈伙计好生引哄着，生怕走不到房间就又惹事。
　　“看什么看？！”壮硕的醉汉隔着半个过道指于冉冉，厉声呵斥说：“再看爷们儿把你眼珠挖出来下酒！”
　　“说顽笑说顽笑，这位爷爱说顽笑！”伙计险些被醉汉一个挥手掀翻在地，远远朝这边点头哈腰示意道歉，仍忙不迭扑上去把醉汉半扶半拉：“客不是要喝水么？小的带您找水喝呀！”
　　大呼小叫中伙计勉强把几个醉汉引带走，纷杂脚步渐行渐远，随着声重重拍门声响过而彻底消失，二楼回廊恢复此前安静。
　　于冉冉还僵持在舒晴门前。
　　装坚强是舒晴拿手好戏，她已趁方才醉汉打岔抬袖擦去眼泪，甚至还偷偷吸了吸鼻子，她站在没有掌灯的屋里转身看过来。
　　回廊上每隔十来步挂一风灯，于冉冉所处地方非两灯正中间，由是光线强弱不同，身子半边明半边稍暗些，灯光明暗交错出种不真切的视觉，看着仿若在梦里。
　　可是舒晴不曾梦到过眼前人，眼前人不曾入过她的梦。
　　她装作无事的模样冲门外人微笑，说：“夜深，我就不请将军进来坐了。”
　　说完，颔首，颤抖着指尖关上房门。
　　门外始终没响起离开的脚步声，还抵在门上的门里人用力咬住下唇，硬憋着不让自己抽噎出声。
　　离开祁东前她曾异想天开地想象过，若来日到汴都她是否可以来投靠将军？她没有家了，彻底没有家了，她连身份文牒都是军里和府衙交涉帮她补办的。
　　大帅好心请她来汴都散心，散心之后呢？她还要回祁东的吧，她还在祁东军当差。
　　那份差事是她如今还唯一拥有的东西了，她不敢再失去，可祁东之地，祁东之地她再也不想回去。
　　“当……当——当——”
　　屋门被人敲响，不高不低不紧不慢三声，带着犹豫，怯懦，以及懊悔，沉静而微低的声音从外面传来，还是那声：“舒晴。”
　　以前能唤这两个字时她怕被人听去起疑心，只能唤“文事”来代替，后来有阵子她可以理直气壮唤这个名字，却然还是因为对未来的不确定和不敢反抗而选择压抑自己。
　　如今没理由也没资格再唤，反倒开始反复称呼。此举似乎想要把以前缺的全补回来，可分明都无用。
　　“舒晴……”忍不住又低喃出声，于冉冉嘴边扯起抹自嘲和讥讽。
　　门里人静静等着，等着，直到门外人呼唤无果，良久后颓然离开。
　　她想，本就该是如此的，想来将军也没有别的意思，将军一直都是个心地善良的人……
　　于冉冉多年来因重思而少觉，耽为柴篑案忙得几日没合眼亦然觉少，就算浅眠着个把时辰，下半宿照样躺在卧榻上睡不着。
　　深夜时心思最繁杂，于冉冉隐约有些头疼，在卧榻上翻来覆去，又想起暗卫禀报过来的事。
　　她了解的舒晴是极其重亲人的性格，绝对不会主动和家里闹掰，暗卫无从知晓当日舒晴为何会从刘家离开，只知次日舒老娘以探望名义找到军府，从舒晴宿处偷走了舒晴的身份文牒。
　　婚姻之事古来都是父母命媒妁言，舒老娘拿着舒晴身份文牒和崔家去府衙办理婚书，舒晴发现晚一步，冲到府衙时婚书已当场办理下来。
　　舒晴和舒老娘大吵一架，那是母女二人关系的转折点，暗卫倒是听见了吵架内容，细细与于冉冉复述后，心细如发的大统领从舒老娘的话里大概猜测出舒晴离开刘家的原因。
　　那大抵就是刘家男主人赶了她走，舒老娘没有出声没有表态。
　　舒晴不愿承认和崔白的婚事，要暗暗弃了性命去，连尸首都不要给别人留，因在争吵时舒老娘放话说：
　　“你既已与崔白结下婚书，那便生是崔家人亡是崔家鬼，纵然哪日死了，尸身也必须埋进崔家坟！我这都是为你好，你今朝有个归宿，我死了也能有脸见你爹！”
　　崔家拿着婚书要带舒晴走，是大帅谢斛以公务为由出面把她从祁东带了出来，暗卫说，谢帅带姑娘离开后，崔家那秀才隔天从祁东出发追大帅队伍，崔白父母交代，定要他把姑娘带回祁东，彩礼钱都花出去了，很不能竹篮打水一场空。
　　普通百姓脚程赶不上军伍，那个叫崔白的书生落后许多，紧赶慢赶昨日傍晚刚进城。
　　后窗上倒映着汴都最大夜市上的阑珊灯火，将歇的鼓乐歌声隔着窗户断续传来，深夜寂寂，于冉冉猛地从卧榻上坐起来，屏息凝神侧耳静听，有人在别门栓！
　　于冉冉跳下床顺手捞起床边佩刀，猫样无声无息来到自己屋门后，拨门声从隔壁传来，她正要开门出去，几乎与此同时，隔壁响起警惕而戒备的女声：“谁？！”
　　拨门声骤然消失，于冉冉闪身而出时恰赶上迎面一脚，不偏不倚正好踹中舒晴门外之人的胸口，瘦麻杆饥样的青年男人应声倒地，痛苦地捂住了胸口。
　　“何方人士，报上名姓。”于冉冉用刀鞘尾端碰碰地上这个挨一脚就痛苦难过要死要活的男人，完全是官家口吻态度。
　　地上人侧缩起来似只大虾米，不应不答装聋作哑。
　　于冉冉审问从来没有废话，抬脚踩住男人脚踝稍微一用力，对方顿时发出杀猪般的凄惨嚎叫：“杀人啦，救命啊有人杀人啦！……”
　　同层住客被吵醒，有胆子大的开门探头看热闹，议论声登时可就传起来。
　　于冉冉把手中刀横着一抬，在交头接耳的议论声中沉静说：“汴都官军办差，闲杂人等退避。”
　　“砰砰砰”几个关门声接连响起，刚从楼下冲上来的伙计也及时刹步楼梯口，看一眼过道上情况后默默转身下楼。
　　不用于冉冉再问对方姓名籍贯，打开屋门的舒晴已经低低疑问出声：“崔，白？”
　　深夜拨门者，正是崔家秀才白。
　　片刻后，舒晴房间里：
　　酥油灯重新点亮，于冉冉接舒晴倒的水时，貌似无意地把手中佩刀放在了两把高脚凳之间的小茶几上。
　　刀鞘轻轻磕几面，“咔哒”一下，也好似正磕在崔白紧绷的心弦上，吓得他浑身一哆嗦，脸上汗顺颊而下。
　　给分坐茶几两边的人都倒上水，舒晴后退靠到窗边，窗户开着条半掌宽缝，似是为了透气。
　　于冉冉目光追过来，深夜寒凉，舒晴靠在窗边会否吃风？于冉冉暗自在想万一舒晴病下可如何是好，若是生病，那自己是否有机会以此为由头，理直气壮在她身边多出现几回？
　　险些被闯门的舒晴抱着胳膊靠在窗户旁，手里有刀的女官差一副杀人模样，崔白抖着手喝水。
　　整杯凉水下肚，他冷得狠狠打个哆嗦，决定率先开口打破这沉默而诡异的局面，说：“女官爷，认识贱内？”
　　于冉冉转头看过来，尚未开口就听窗前之人急忙解释说：“那份婚书不算数，府衙和军府都出有证明的！”

第八十三章
　　“你不要再这样同我闹别扭了，”崔白老实巴交坐在高脚凳上，冷得夹紧膝盖抖腿，两手对抄袖中说：
　　“你赌气跑来汴都那就就跑来了，玩这几日也花不少钱，如何都该消下气的，懂事些，随我回家去好好过日子，不要让家里亲长担心。”
　　“那份婚书不作数，你休要胡搅蛮缠，”舒晴微微低下头，说：“快些回家去吧，否则我就要告诉我家谢帅了，我家少帅也在汴都，你若再纠缠下去，我定让你尝尝我家少帅的厉害！”
　　于冉冉没法形容此时感受，她就坐在屋里，这妮子却还是要拿谢二来壮胆，不肯偏扯她丝毫，无论何时都记得要跟她分得清清楚楚。
　　崔白冷得抖着腿，翻起眼睛露出眼白看舒晴，说：“我听岳母说过，说你和谢少帅有交情，但她就算再厉害，当也管不得别人家事，
　　你家收了我家彩礼，你娘把你生辰八字与我互换了，照老规矩你我事已算定下，衙门撤回婚书也没用。”
　　见舒晴不为所动，崔白冷嘲热讽哼说：“赶紧跟我回家吧，我已经打听过了，这里住一宿二百多钱，浪费……”
　　舒晴被男人的神色吓到，颤抖着唇说不上话，风俗里交换过生辰八字的男女视为结亲，她太过老实，无法反驳。
　　旁边于冉冉把手中水杯重重磕在了茶几上。
　　杯中水都被震洒出些许，尝过女官爷手段的崔白吓得心惊肉跳，转过头来再次怯怯打量于冉冉。
　　他有些害怕这女官差，又碍于舒晴在场，只能努力壮着胆子说：“我夫妻二人说事，官爷要否为我们评个对错？”
　　虽然舒老娘在极力掩盖了，但好事不出门坏事传千里，舒晴在军里跟个女军搞在一起的事他们家早就打听到了，不然你说为何舒老娘这样着急嫁女儿？那不就是怕她女儿的事传出去丢人败姓么。
　　俩女人搞一起，恶心死人了，祖宗八代的脸都会丢光的，崔白觉着也就他崔白大度，有容人之心，仁慈又悲悯，这才肯施舍个机会给舒晴。
　　他都大方给她回头是岸的机会了，这女人怎能不双手捧着接住？
　　你应当对我千恩万谢的，是我保住了你的名声，保住了你们家的名声，甚至保住了你弟弟的前途！不然你家还能在乡里乡邻面前抬得起头？
　　他一边不明白舒晴为何敢这样违背他，一边又忍不住猜测眼前这个长相不错的女人就是舒晴老相好，但他多少有些拿不准。
　　这两人并未住在一起，试问天下哪有偷情不睡同个被子里的？舒晴千里迢迢跑来汴都，不会只是为了跟老相好住住隔壁。
　　对，他今晚就是来捉奸的，他娘教他的，只要他捉住舒晴跟别个女人搞在一起，他这辈子就实实在在拿捏住舒晴这女人了。
　　“你不要再纠缠，”舒晴指指于冉冉，对崔白说：“这位官爷就是我家少帅特意派来保护我的，你赶紧离开吧，不然我就报官了！”
　　“呵，”崔白轻蔑说：“既她是你护卫，为何白日见你时没看到她跟在你身边？不要再骗我了，我的耐心也不是还剩很多。”
　　“我……”舒晴一时语塞，是啊，她从来不是能言善辩之人啊，就算被人用话语堵死她都笨拙地不知该如何应对。
　　“我是暗卫，”于冉冉把手放在刀柄上，帮舒晴圆谎说：“暗卫平时不打扰舒姑娘，只危险时现身，方才在门外，阁下不是已亲身体验过？”
　　“……”崔白反被一噎，视线将信将疑在于冉冉和舒晴间几度来回，最后落在窗边人的脸上，麻缠说：“我不管，反正你要赶紧跟我回家。”
　　不知出于何种想法，于冉冉也跟着看向舒晴这边。
　　屋里灯光昏暗，舒晴沉默靠在窗边，低着头叫人看不清神色，但于冉冉知道，她此刻一定又在用门牙咬下唇。
　　这是个敏感善良而性格内向的妮子，她从来不会激烈反抗，甚至不会给别人造成伤害，她只会在委曲求全中独自承受累累伤痕和苦痛，她生怕麻烦别人，生怕给别人带来困扰，她成全着身边所有人，唯独不敢奢望自己的幸福。
　　照崔白的言语和态度来看，倘舒晴跟他回祁东，将来定然会被崔家人朝死了欺负，崔家人会欺负死她。
　　“崔秀才，”于冉冉站起来往前一步，将身挡断崔白剜向舒晴的视线，沉声说：“请你离开。”
　　酥油灯光亮从身后照过来，于冉冉的身影将崔白彻底笼罩，一站一坐带来的气场差别更加明显，崔白干咽两下，站起来想找回点男人气场却发现自己并没有比眼前女子高出半点。
　　胸口被踹处仍旧隐隐发疼，崔白觉得好汉不吃眼前亏，和人动手更是有辱斯文，他有的是时间和机会来找舒晴，于是乎，他往外挪着碎步，隔过于冉冉冲窗边的舒晴说：“谁让咱是男人呢，大度，今次就先这样，你抓紧时间好好想想，我都是为了你好，这事闹上公堂对你没好处！......天亮我还来！”
　　说罢他撒腿跑走。
　　于冉冉跟出去亲眼看着崔白下楼走，她关上房门折身回来，方才还显逼仄的单人屋舍变得宽敞起来。
　　其实也没有显得特别宽敞，于冉冉貌清瘦，站在那里比崔白还要高些许，几乎都要碰到屋顶了。
　　“谢谢。”舒晴站直身体，搓着手说。
　　于冉冉看着那杯自己喝过的水，把从崔白手里所夺薄而窄长的铁片放到茶几上，说：“天快亮了。”
　　是啊，天快亮了，崔白说天亮后他还来。
　　心里想着这些糟心事的舒晴边后怕边努力拿出副风轻云淡模样，还轻轻呼口气，说：“是啊，天都快亮了，我又麻烦将军许多，过会儿我请将军吃早饭吧！汴都早摊跟祁东大不相同，挺不错。”
　　若没发现舒晴盯着拨门铁片的神色里带有惧怕和恐慌，寻常人怕是都要被这妮子装出来的淡定被骗过去，于冉冉说：“打算如何处理？”
　　崔白离开，舒晴后怕得手脚发抖，两腿沉如灌铅。她也走动不了，勉力笑一下说：“新找个地方住就是。”
　　于冉冉偏头看过来，问：“若再被找到呢？”
　　舒晴沉吟片刻说：“那也没关系，汴都大，能落脚处何其多，再不济我就往官驿跑，军里同袍都在，崔白不敢拿我怎么样。”
　　“我曾答应过，帮你解决崔秀才的事。”于冉冉犹豫说：“若你不嫌弃，奉恩坊那边我有几间屋子，遮风避雨不成问题。”
　　舒晴笑容客气地摆手，说：“那怎么成！我知道将军是好心帮我，但这不合适，不合适，而且我只在汴都暂作停留，许不多日就走，不至于再麻烦将军更多事。”
　　一两个人情我就已经还不清了。
　　“你非要跟我这样嘴硬么？”于冉冉如此轻声问，垂在身侧的手掐在一起，拇指几乎要将食指指腹掐破。
　　于冉冉无疑是内敛的，言语表达内心所思到如此程度已是罕见，舒晴第一反应认为将军说这些其实是想和自己修好，但旋即她否认了这个荒唐的想法。
　　舒晴微笑说：“没有嘴硬，真心的。”
　　于冉冉说：“你下唇咬破了......”在舒晴抬手去抹时她又补充说：“血迹已经结住。”
　　摸摸下唇确实感觉有点疼，舒晴自嘲地笑了笑，连续眨着眼睛欲解释，就听于冉冉替她说：“大抵是听见有人拨门时咬破的。”
　　没有安全感的人在外过夜总是比常人都要警惕，何况舒晴还是祁东军帅帐听用的人，她察觉拨门声的时间许不比自己晚，甚至举着武器躲在门后准备反击，这点佐证于刚开门时她手里拿着根趁手的木棍。
　　伪装在于冉冉面前是最没用的把戏，就像有人想在谢岍面前动武，那么谢大都督绝对会尽己所能让对方亲切地感受到什么叫“动武”。
　　而于冉冉么，于冉冉不喜欢和人动拳脚，她不过就是会戳破你所有伪装，冷静地，无情地，不紧不慢地，让你无处遁形，如赤//身//裸//体//站在她面前。
　　惧怕紧张之意渐松弛，身上冷汗也慢慢落下去，冷意沿着脊梁骨爬满后背爬满全身，冷得人牙关打颤，舒晴深深低下头去，一时有些弄不清楚让人冷的究竟是黎明前的漆黑深夜，还是心里头装的那些事和人。
　　可就算再搞不清楚冷寒究竟自何处起，她也清楚地知道现在是个绝佳好机会，她若想为自己争取点什么，那就绝对不能再这样糊涂懦弱下去，人生虚虚前三十载春秋里她只顾着成全别人了，如今孑然一身，她何尝不能试着也成全自己一回？
　　“于冉冉。”舒晴干涩地唤。
　　于冉冉看着她，神色并不沉静。
　　嗯，好似自再遇以来这人脸上神色都不是往日沉静，只是舒晴一直没敢抬头看，所以没有发现。
　　舒晴干咽一下，紧张得嘴巴发干喉头涩然，她尝试着原地挪挪脚，手攥住半片衣角问：“你心是否还悦于我？”
　　“是。”这回于冉冉没有半点犹豫。
　　她已经犹豫够久了，十几年时间，足够祁东的拓坷洲绿河倒灌石城十来回。
　　“……”舒晴脑子卡了下，磕磕绊绊问：“多久？”
　　她惊喜于将军当真心里有自己，几乎是脱口而出地问出此二字，她本意是想问那次答应接触后将军是何时发现的这般心思，不曾想却听见于冉冉声低而温柔说：“拓坷洲绿河倒灌石城十一回。”
　　“什，什么？”舒晴完全没听懂。
　　“拓坷洲绿河倒灌石城始于二十二年夏，”于冉冉独特的声色带上几分回忆，说：“时是你入军第二载，我年二十。”
　　很多年前有次随大帅行军路过拓坷洲绿河——一条茫茫高原上再普通不过的老实河流，既临近水源，大帅令队伍饮马歇息。
　　休整时于冉冉把第一盘烤热的小油馕给了舒晴吃。
　　大家都还在在吃东西时，早已吃饱喝足的谢岍独自蹲在河边往水里丢石子儿玩，嘴里叼着根草问于冉冉：“你是不喜欢我们鼻涕妞？”
　　“鼻涕妞”这个称呼也有来源。
　　小时候有次谢岍给大家讲笑话，内向自卑的舒晴笑也从不敢大声，只是抿着嘴笑，结果当着大家面把自己笑出个鼻涕泡，谢岍就开始喊她鼻涕妞。
　　这姓谢的驴货身上有魔力，鼻涕妞的绰号非但没把舒晴喊得更自卑或恼怒，俩人关系反而越来越好，舒晴非常信赖谢岍。
　　于冉冉一度特别羡慕那二人友情，她做不到和舒晴像好朋友那样相处。
　　大抵是喜欢这种东西压根藏不住，比如她已经时刻注意自己对舒晴不同的态度，争取不让别人注意到，她却还是会在加热好食物后貌似随意地第一时间托人拿给舒晴吃，因为那妮子从来不争不抢，都是大家把好吃好喝的吃完后她才过去吃剩下的。
　　而对于她暗中照顾舒晴的举动，别人就算看见也不会多往别方面上想，只有憨批驴货谢二不一样。
　　谢岍就是谢岍，是不一样的人，毕竟就连过年放烟花她都和别人不一样——人家放烟花驱年兽，她放烟花净炸自个儿——虽于冉冉一度怀疑谢二长那颗脑袋纯属是为凑身高，但不可否认那家伙极其机敏。
　　谢岍看见她曲率拐弯给舒晴食物，立马琢磨出其中深层意思。
　　问完话后见她沉默，谢岍拿石子儿丢她，催问说：“是不是嘛！”
　　当时，被人戳破心思的于冉冉不再是平日死水无波的沉静模样，红起脸时甚而有些江南人恼羞成怒的软糯模样，指着不远处的城郭说：“除非绿河倒灌淹了石城。”
　　未料那年夏曲支尹江大改其道，雪山上融化的雪水奔流而下全部涌进绿河，河水倒灌淹了石城。
　　如今石城已不在，只剩大水冲刷和浸泡后的残垣断壁，绿河也不再是当年默默无闻的河道，而是成了汇聚曲支尹江的一大源流。
　　听罢这个解释的舒晴心情已经无法用震撼来形容，却见于冉冉站在酥油灯明明灭灭的光影中说：“若照近年来所得绿河倒灌频次来算，准确说我也不知该用多少回形容，反正挺早。”
　　早到让她发现原来自己喜欢女孩，不喜欢男孩。早到她还没长出翅膀就开始琢磨如何挣脱脖子上的铁锁链。然而却直到禁卫军前任大都督、鞠相发妻亲外甥禹成文身死乱葬岗，她才真正了解清楚自己面对的究竟是如何一个庞然大物。
　　那么多年小心翼翼不敢触碰，到头来才发现那像场没有观客的笑话，只她一人表演得津津有味，无不讽刺，讽刺她过头的谨慎和懦弱。
　　“那，那......”舒晴几番开口，嗓子里竟半音难成。
　　酥油灯上的一豆火苗倏尔一晃，眼前登时一片漆黑，油尽，灯枯，天要亮了。
　　待眼睛适应屋中明暗，于冉冉借窗上微弱光线缓步走过来，边走边说：
　　“至于经年不敢言，乃因鞠氏，那夜在你母亲面前那番话，亦是违心之言，唯恐你被鞠氏盯上，我与他们周旋久，势单力薄难成事。
　　招惹你又抛弃你，怪我懦弱，也怪我自作主张，我所在处方圆十里皆泥潭，一招不慎身死名破，奈何人心若此，我还是放不下你。”
　　即便从不曾拿起。
　　她曾独自看着舒晴轻言浅笑，眉开眼笑，爽朗大笑，无论哪种笑，妮子笑起来的样子都很好看很耐看，而即便那些笑容和自己没有关系，于冉冉也会觉得人间美好，至少妮子是快乐的。
　　最叫人难捱的，是妮子冲自己笑。
　　面对舒晴的笑于冉冉从未敢回应过，更也不敢让她知晓自己的心思，怕她会被吓到，会离自己更加远。
　　申请去西大原驻守的最初目的是想让自己学着放下，甚至学着忘记。有次她回帅帐办事，遇见其他文事账房的男女凑在一起聊天，和舒晴坐对面公案桌的文事说，舒晴好像有喜欢的人了。
　　当时她就想，是啊，妮子二十多岁，大好年华，若非身在军中，像寻常人家这个年纪的娃娃都会打酱油了，舒晴有心悦之人也挺好。
　　那之后没多久，她也从谢岍处证实舒晴心中有人，好像还是奔着成亲去的。
　　这个消息不知是好是坏，懦弱的人没敢去找当事人求证，赶上谢岍新调防去西大原，她干脆也离开了祁东。
　　她去西大原待几年，说不定哪次回来述职遇上舒晴带着孩子在军里玩耍，就像她们小时候那样，到时她定会给孩子个大大的红包，然后学着谢岍那样心无挂碍的潇洒，逗孩子说：“叫声姨姨来听，红包就给你呀。”
　　妮子能生活安稳平静，即便和她没有半点关系，想来也是妥的。
　　东方既白，屋里一切都露出朦胧轮廓，适应胧明色的眼睛捕捉到面前之人的炙热目光，舒晴眨眼眨掉眼前朦胧，试图让自己看得更清楚些，伸出手声音颤抖说：“承认，然后再拒绝，好让我这回彻底死心，将军，是这样么？”
　　我已经收敛心思，未曾故意纠缠，今不过是无意偶遇，将军也要如此绝然么？
　　“不是，”于冉冉握住了那只冰凉而不住颤抖手，腔子里的心和隐约带上哭腔的声音跟着一并颤抖起来，不复往日丝毫沉静：
　　“我想问问，之前对你做过那么多错事，现在，现在道歉，还有用么？”

第八十四章
　　朝廷风向和公家态度都变了，群臣和宗室意识到这问题时，策华公主已在赵林二人帮助下迅速向黎泰殿和三台送去曲王相关案件结案书。
　　柴篑谋害贺华公主之子柴戎及纵火五公主府已坐实，私铸钱币事属公，分剥厘清后需交与刑部或大理寺有司审问调查。
　　这是柴大爷在和群臣的拉扯中所做让步，倘换成赵长源，她本要争取来全权负责的。
　　臣子赵长源可在皇权和士大夫争斗中不顾任何一方，柴大爷坐在黎泰殿上还要考虑他所处位置迫使他必要考虑的东西。
　　腊月初二这日，六部臣公借年关之机各展其长向三台呈文打听凤池口风，关押在内御卫大狱的柴篑要被转交到刑部，禁军奉公家命来护卫押送。
　　谢岍亲自带队，来之后觉得内御卫大狱两扇高门看得她眼晕，淋着细雨拉于冉冉在门外东侧狴犴旁说话。
　　说起曲王伏法，主要客源是都中官员的凤山鄣台生意因他更加红火。
　　臣公们靠时政揣度圣意，是故放衙后纷纷来鄣台吃酒谈天，他们议论内容仍旧是储君。
　　公家年初办翟王年底办曲王，不隔年地打掉两位夺储大热到底几个意思，是在针对背后那些世家？还是公家有什么新的安排，莫非是找到了当年流落在外的皇子，准备传位给那名不正言不顺的玩意？
　　臣公对此众说纷纭，越说越热闹，他们越猜测得越离谱鄣台生意越好。
　　与之相比城外老九河却较往日清冷许多，以前的“游船如雪水上夜夜笙歌”因柴篑事，变成现在舟船画舫半夜水中游行半夜码头停泊，好有些惨淡，老九河要避圣怒。
　　上次翟王案时，朝廷已把老九河上的各家游船画舫及岸边酒家都狠狠敲打，甚至许多高门官宦子弟被抓紧汴都狱教育了几日，那风头刚过没多久，在老九河做生意的老板们以及来老九河玩的人多少还有几分顾及。
　　谢岍低头用脚尖搓地上碎石子玩，说：“都中勋爵子弟多喜扎堆老九河玩，听说水上每月逢十五还有个什么兰因诗会，选魁首，可热闹，你去过么？”
　　于冉冉抱起胳膊，用打量疯子的眼光打量谢岍，神色沉静说：“那是世家子弟去的地方，我连进门资格都没有，你倒能去，去过么？”
　　“没有，”谢岍实诚摇头，用打量傻子的眼光打量回来：“去过还用得着问你？”
　　“......”于冉冉说：“有屁就放，跟谁学会弯弯绕的。”
　　谢岍仰起头活动活动有些疼的脖子，说：“昨日宫里当差遇见小红毛，跟我显摆有人请他十五晚去老九河游船参加兰因诗会，你猜谁请他？”
　　于冉冉沉吟说：“成年的鞑靼质子，既没有利用价值也没有拉拢的必要，公子王孙寻常遇见鸿格尔时，心情好了称呼他声‘小汗’，心情不好时视之如猫狗，一时倒是猜不出，是谁愿这般给他这大面子。”
　　谢岍一笑，说：“赵长源。”
　　“右仆射。”于冉冉有点意外，却然只是点点头未置一词。
　　谢岍笑：“不问为何？”
　　于冉冉刚准备回答，精铁浇筑的狱门沉重地自内打开，十名内御卫押着个青年男子从里面出来。
　　柴篑不在朝中听用，平时行事作风也低调，部分朝臣拥护他理由就是踏实敦厚，入宫也是仅每月望朔去给皇帝以及养大他的钱贵妃磕头问安，更是和禁卫军大都督素无交集。
　　这是谢岍实实在在第一次见柴篑，看向台阶上的目光多几分毫不遮掩的打量。
　　青年年长谢岍几岁，面白短须，身量中等，相貌平平，是那种寻常人第一眼不会记住的长相，不可否认王爵到底是王爵，即便身着素衣步履，气质卓绝得也能把押送卫卒衬托成效命护卫。
　　穿着破衣烂衫也不像乞丐，这种清贵气质谢岍这么多年来只从一个人身上看到过，那人就是赵长源。
　　“谢公爷，”收到探究目光的柴哭坦然回应过来，拱手拾个礼说：“别来无恙。”
　　谢岍左胳膊下夹着首盔，右胳膊伤还未痊愈，一时不方便抱拳回礼，颔首算作回礼，说：“见过？”
　　柴篑微笑说：“当年公爷初下君山，在都暂住那段日子，某有幸于宫中遇见过。”
　　言至此，男子脸上笑意更深几分，补充说：“彼时公爷和几位玩伴在皇后宫玩耍，失手打碎个汝窑裂冰盏，逃跑时在门口撞到个人，那正是柴某。”
　　“是么，”谢岍摆头招呼列队等候在路边的禁卫军过来和内御卫交接，从于冉冉手里接过来交割单垫着手心戳禁军印，随口应答说：“不记得了，小时候淘气，干过太多坏事。”
　　那次打碎茶盏么，谢岍的确记得。
　　赵渟奴粹的，那小奴才说回家她爹定会罚她跪祠堂抄书几百遍，谢岍一听这不行，抄几百遍书不得把手抄废掉，于是义薄云天帮朋友顶缸，结果她回去后被她爹和她哥来了个父子双打。
　　也就是那次，她屁股被老爹拿藤条抽开花，趴床上下不去，赵渟奴听说后带着公家送的绝世良药金疮膏跑来，在她跟前扯着嗓子大哭了一通。
　　那小奴才哭完后捧着药瓶抽抽搭搭愣要亲手给她上药，谢岍心说咱再怎么哥俩好我好歹也是一女的。
　　男女授受不亲，何况还是给屁屁擦药，由是谢岍严词拒绝，而也正是因为这件事，赵长源才扭扭捏捏把自己秘密说出来。
　　至此谢岍也才知道赵伯伯家的儿子渟奴原来是女娃娃假扮，以及，知道了当时粹的那只倒水后就咔咔吧吧边响边裂出碎痕的茶盏，它究竟有多金贵。
　　那是汝窑烧制而成，是改变天下陶瓷的手工技艺成果，是足够载入百工史册流传万古的智慧结晶，烧了千千万万胚子只成那一个，献给皇后的生辰礼，被赵长源那个顶着张乖乖脸的反骨仔给粹了。
　　便是如今再想起来，谢岍庆幸自己当年替赵长源背了锅，不然那家伙怕是活不到现在，更也理解了当年父兄为何要下恁狠手抽她，亏得是大爷仁慈，不然此罪足够让他爹丢官回家教育孩子。
　　把歪歪扭扭戳上禁军大都督印的交割单递还于冉冉，谢岍亲自过去给柴篑开囚车门，冲他说：“贵妃想见你一面，倘不愿就给你回了，毕竟公家也不想你们俩见。”
　　囚车轱辘高且没放车凳，文质彬彬的柴篑不会撑着车板跳上去，拽着车框艰难蹬车时谢岍在旁托了他一把，并且低声说：“还有个人也想见你。”
　　贺华公主，柴耽。
　　今次柴篑一进刑部，再出来怕是判罪移交宗府处理了。
　　以前的破烂律法原则上有刑不上大夫之说，大周开国后，高祖皇帝废除这条糟粕，但为感念本家从龙之功立国法不杀柴氏。
　　而为约束，高祖后，太//祖加犯罪者一但坐实罪名交由宗府判刑，那这人基本就确定以后再无见面可能。
　　前头栽坑的那位倒霉蛋翟王，现下就指不定在哪片凶土恶水的山头上种地养蜂好好悔过呢，所以趁着能见时就赶紧再见一面吧。
　　柴篑用力蹬上车，盘坐靠车边说：“那时皇后尚未诞策华，我还住在皇后宫，那大概是我一生中最快乐无忧的时光。”
　　继续聊以前而未接话，这是委婉拒绝了路上见别人，谢岍觉着如此也好，毕竟都已撕破脸走到这一步，见也是徒添仇恨或失落。
　　谢岍冲于冉冉抬下巴示意走了，左手拽着密封囚门上挂的铁链边整理边准备关门，说：“哎呀，小时候的事高低都差不离，今儿玩的高兴明儿饿得哭，好容易到厨房偷吃个饱肚子，结果还被逮住罚去站桩。”
　　“能别锁严实么？”柴篑说：“留个缝，路上想和公爷说说话，比如你为何会吃不饱。”
　　谢岍朝铁门上巴掌大的蜂窝状透气孔努嘴，说：“里面说话外头听得见，还是锁严实吧，省得给人知道去又上公家处告我渎职状。”
　　说罢砰地关上铁门，没感情地哗啦啦上锁。
　　铁锁声落，密封铁囚车里顿时一片黑暗，原本安静靠在车边的柴篑猛然趴到车门的透气口，微颤抖着低声呼唤：“公爷？谢公爷？”
　　和手下交代事情的谢岍没听见喊自己，铁门旋即被咣咣砸响，是柴篑在用拳头捶铁门：“谢重佛你在外面吗？回答我一声，谢重佛？！”
　　“啊，在了，”谢岍回应着在门上拍一巴掌，说：“出发了，你坐稳，我骑马跟在门边......”
　　沉重的铁制囚马车微微一晃，柴篑被开始行进的车子带得身体一颠，外头传来谢岍那难辨雌雄的声音：“不是说路上想聊聊么，聊啥？”
　　囚车车身不高，柴篑只能弯着腰跪在透气口，他两手撑在车门上，嘴巴对着透气口，努力平稳着气息说：“我出大狱门时，公爷和于大统领在聊什么？”
　　谢岍坐在马上，左手控制马缰绳，右手搁在腿上，马鞭子尾端套在右手腕，浑似没发现柴篑方才的异常，瞎胡诌说：“还能聊什么，聊好玩的地方呗。我两个来汴都这么久，总融不进大家的圈子，就寻思说看看哪里好玩，回头请大家出去玩。”
　　柴篑长长出口气平缓骤然而短暂失控的情绪，说：“公爷不是会摧眉折腰事权贵的人，公爷自己就是权贵。”
　　他日甚至会是一人之下万人之上那般的权贵。
　　“对啊，”谢岍闲聊说：“老于也是这么说，但没办法，都里或朝上就是没人愿意跟我们玩，没人玩多无聊啊，你说是吧。”
　　这是实话，来都任职这么久，几乎没人下过请帖邀谢大都督吃酒玩耍。
　　趴在透气口的姿势片刻就搞得柴篑腰酸膝盖疼，他在漆黑车厢里变换着舒服新姿势，眼睛始终望着蜂窝孔外，说：
　　“不是你们融入不了，是他们害怕你俩，你俩给他们带来前所未有的危机感，这种危机感和差事身份等身外物都无关，只在性别。”
　　女子对完全由男人统治的领域带来的危机感，甚至是对“男尊女卑”传统伦理带来的巨大冲击。
　　“哎呀，”谢岍在马蹄和车轮制造出来的声音里感慨说：“难得遇见位头脑清醒的，再聊两句都怕与你相见恨晚。”
　　柴篑跟着笑出声，温文尔雅而从容不迫，说：“废翟王时，公家趁机换下他外祖家旭海史家的宗主，新继任者资质平平不大堪用。
　　徐州史氏不出十年必见衰落，东南水路及几大盐场基本重回朝廷手中，公家这步棋走得常规又出人意料，可我背后并无世家支持，不知你们这回想扳倒谁？”
　　谢岍自嘲说：“您跟我说这些个，是真心觉得我听得懂，还是纯属打发时间和我瞎扯？”
　　“呵，”柴耽又笑出声，促狭说：“我都落到这个地步，公爷还跟我打什么迷糊眼。”
　　押送队伍从碎石路转上一截黄土路，地面颠簸起来，谢岍轻催了了稍微加快速度，边继续应声说：“打不打迷糊眼都那样，你们这些读书人啊，实在太过狡猾。”
　　马车大幅颠簸起来，柴篑在车厢里被晃个趔趄，额头磕在车上，他疼得咧嘴，声音却带笑：“公爷说，兵部四品以上官员里，为何从没有人刻意为难过您和于大统领？”
　　谢岍叨叨说：“疯了还是欠揍了，兵部没事惹禁卫和内御卫做啥。”
　　“公爷还不肯与某说实话，”柴篑说：
　　“兵事保密原则，朝中其他部署许不清楚公爷的几场成名战，光说博斤格达阻击战和南元台子大捷，兵部拿到你的战报后天天集议谈论，一帮高等级专业人凑一起研究专业事，你觉得他们会通过作战风格研究您性格？”
　　柴篑曲起手指敲车门，两三下而已，敲得他骨头疼，说：“很明显，兵部得出的结论是惹不起公爷，世事变迁快若云霞聚散，可惜朝廷里那些古板之人还不知变通拒绝变通，死板地守着他们的圣人规矩祖宗礼法过日子，可悲。”
　　“慈悲，”谢岍好心提醒说：“内御卫衙署离刑部不远，再逛几条街就该到了，你好好看看眼前景色，以后恐怕不定还能见到。”
　　原本正发挥忽悠大法的柴篑，听罢谢岍之言后鬼使神差地往外面看去。
　　视线被蜂窝孔分割成许多小块，拼凑中发现蒙密细雨不知何时已变成冰粒，下雪了。
　　汴都冬季风或雪皆比不上祁东狂风暴雨的一个小拇指节，但从小生活在这里的人却觉得汴都冬天特别冷，风大雪狂，每年冬天耳朵手脚甚至脸颊都要被冻，难挨之甚。
　　“他们都说汴都四季分明，可我看来看去都一个样，”柴篑说：“唯有檀香寺的花，盛开时倒让人忍不住喜爱几分。”
　　时刻注意周围情况的谢岍往车门的透风口看过来一眼，说：“哦，听说檀香寺种有很多牡丹。”
　　柴篑说：“牡丹多种在三大殿后，虽应香客繁多的兴旺景，却也失了几分惟我独艳的雍贵情，倒是后山塔林旁种有许多兰花，石林幽兰也别是番雅致，大都督得闲或可前往赏玩。”
　　谢岍是那会闲着没事跑去赏花观景然后触景生情吟诗作对以期抒发胸臆的人么？她胸臆抒发起来更直接，一句“我艹！”足够囊括千言万语乃至千情万绪。
　　“我知道了，”谢岍顿时明白柴篑之意，说：“多谢柴公子。”

第八十五章
　　押送柴篑路上没出任何预期中的意外事件，倒是回禁军衙署时半道遇见鞑靼汗储鸿格尔，具体来说是小红毛打听得谢岍今日从此过，特意来堵人。
　　“大都督救命！”乔装成乞丐的鸿格尔在街巷隐蔽处抓住谢岍手腕，抽着鼻涕泫然欲泣：“有人要暗杀我！”
　　谢岍抽回左手，饶有趣味弹了下鸿格尔头上那撮翘起来的红毛，促狭笑说：“哪个嫌命长的敢害鞑靼汗储殿下？”
　　“是有人要杀我，真的，”鸿格尔紧紧攥住谢岍右手腕，悲怆说：“你杀了三贵，现在没人保护我，你不能不管我呜呜……”
　　“将等，且慢，打住！”谢岍把吃不上力的右手往外拽，感觉再拽下去右胳膊都要被红毛给拽废了：“三贵是哪个？别他妈谁死了都往我头上算。”
　　鸿格尔仰起脸哭，对着面前大高个儿涕泪横流，说：“三贵啊，我最忠诚最珍贵的玩伴和护卫，是你杀了他，你还把他头颅扔我面前炫耀实力，你这么快就忘啦，呜呜呜谢重佛你这个负心薄幸的……”
　　“你住嘴！”谢岍被负心薄幸的控诉吓得虎躯一震，抽回右手抱在身前半侧过去避嫌，说：“负心薄幸什么玩意，不会说大周话就咧咧你鞑靼语，老子听得懂，三贵是三鬼没错吧，那你当时还说老子不配跟你做朋友呢，这会儿求救又算个什么情况？”
　　“呃……”鸿格尔稍顿住，抹把脸上涕泪又胡乱抓抓扎眼的鸡窝头，抽着鼻子说：“现在我觉得你很有实力和我做朋友，我把你当好朋友，你不能眼看我身陷危险而弃我于不顾，你们汉人不是也说可以为朋友两肋插刀嘛？”
　　“插什么刀，不知道，未听说过，没有的事，”谢岍一连三否，抬手朝转角口招招，边对鸿格尔说：“我点人送你去报官。”
　　“不行！”鸿格尔严词拒绝，说：“你就不怕我被害死在半路上？！”
　　来应谢岍吩咐的禁卫已小跑至面前，谢岍拍拍他肩膀说：“带俩人送汗储去趟汴都府，倘路上有差池你提头来见。”说完转过头来问鸿格尔：“如此可妥？”
　　“我还是觉着——唉唉唉先别走！”鸿格尔说着话边开始追要走的谢岍，说：“你都不问问是谁要杀我吗？你也忒不负责任，万一明日我横尸街头，届时有你受的。”
　　谢岍大步走出转角，边接过手下递来的马缰绳边说：“大周禁卫只对我周天子负责，汗储若有护卫之需尽可找礼部鸿胪司提。”
　　“鞠应劫不理我！”鸿格尔拽住马缰绳仰脸看谢岍，抽着鼻涕说：“他还威胁我，赵大公子请我去老九河玩，他威胁我不能去，你管不管？”
　　谢岍拍开他手：“你到底是不知道哪件事该向谁求助。还是故意来浪费我时间？”
　　“我......”鸿格尔一言不合又哭起来，秃脑门被散乱头发遮住后，那张鬼丑鬼丑的脸多少带几分无辜：“你觉着是怎么个事呢，我实在不会撒慌，你知道的呜呜呜！”
　　“行我知道了，”谢岍单手勒缰绳，说：“回头再谢！”
　　话音没落十几匹军马扬蹄奔出，带起一阵尘土飞扬。
　　鸿格尔站在原地目送谢岍跑远，尘土重新落回地面，被扑得灰头土脸的小红毛呸呸呸吐着嘴里飞灰，脸上慢慢露出难以捉摸的笑容。
　　大年下的日子里，朝廷刚不安实地爆出曲王柴篑一系列案件，引得朝野上下人心惶惶议论纷纷，而禁卫军在曲王案中无主关牵扯，谢岍还要结合三营安排天子祭三坛的护卫事宜。
　　她以为鸿格尔路上绊她乃与祭三坛有关，没成想是另一出人命关天的戏码。
　　一行人才到禁卫军衙署就见旅帅郝靖慌慌张张从里面冲出来，谢岍大步上台阶边问：“何事？”
　　郝靖随至其后进门，大冷天抹把额头汗水神色阴沉禀报说：“咱几个兄弟在老九河被人打了，轻伤二重伤一，以及死一个。”
　　“死的谁？”拐进仪门的人俶而停步，站在仪门后的禁卫大旗下，眉心稍压而已凌厉势劈头而来。
　　旅帅郝靖被这气势吓得忍不住脖子一缩，低着头报上亡者职务和姓名，说：“禁卫以前常在老九河那片和人发生摩擦，只是从未闹出过人命，这回，这回也不知具体为何，聂旅帅当时也在场。”
　　“我知道了......”谢岍搓搓耳朵仰头看头上禁卫大旗，有理有据怀疑此事是有人刻意为之，目的是让汴都里局面更混乱。
　　思忖间察觉郝靖吞吞吐吐，谢岍情绪稳定说：“还有啥，说。”
　　郝靖吓不轻，咽口唾沫抱拳欠下身：“方才蒋校尉带人出门了，说是要为唐旅帅报仇雪恨，要杀人者血债血偿。”
　　被打死的那个禁卫叫唐光耀，十旅帅之一，是校尉蒋业立拜把子兄弟。
　　“何时出去的，去往何处，老九河岸？”谢岍问。
　　这状反正告也告了，怎么都逃不过回头被报复，现在报给大都督知总比闹出更多的人命好，郝靖牙一咬心一横说：“两刻之前，蒋校尉带了唐旅帅手下兄弟，加上校尉手下共五十余人，奔城外禹山别业了！”
　　听说伤人者此时正在城外禹山那片别业区。
　　“喊人跟我追！”谢岍拔腿再往门外跑，半道回头一指丁俊：“把谢峦给我逮起来，没我命令谁也不得见他！”
　　按照多时来谢岍掌握的有关消息看，谢峦那个被擦桌布裹脑仁子的傻逼玩意跟这件事脱不了关系！
　　人群中清晰响起丁俊应喏声，柳万被他推一把而追到谢岍身后，大都督身边，无论怎样都要有亲兵在的。
　　谢岍带上二十来号人打马往城外禹山别业方向追，蒋业立才离开两刻，若没有鸿格尔那片刻耽搁她定然是能追上的，这会儿已然不保险。
　　蒋业立是禁卫军五大校尉之一，有勇无谋匹夫一个，被提拔成校尉也是凭其彪悍的战斗力在某年狩猎场上打死头黑熊救了个人，这才被禹成文破格提拔为校尉。
　　如若不然，大字不识一箩筐的人压根不符合校尉提拔标准。
　　禹成文身死，谢岍接手禁军，蒋业立是头个跳出来不服谢岍的头领，这倒不是说蒋业立是对旧恩人有多忠心耿耿。
　　是个能认清事实的人就都知道旧去新来，禹成文死后会有人来接手禁军，易主官的事实完全不可逆，识相者没必要跟新大都督对着来，蒋业立及其他人反对的也不是谢岍，他们反对的单纯是谢岍的性别。
　　他们一边打着没必要为难女人的口号表示自己承认天子新任命的大都督，一边事无巨细处处出头冒尖不分青红皂白跟谢岍对着干。
　　之前的禁卫军二把手将军官王开是最明目张胆跟谢岍唱反调的，王开被皇帝收拾后，禁卫军三将军里其他两位本就不冒头的将军官明面上再没和谢岍对着来过。
　　至今小仨月时间里，禁卫军高层之间风平浪静，谢岍拳打脚踢又是讨债又是修葺凤山大营，大都督逐渐在禁军底层立起威信，但底下那些不服气的嘀咕声却从未停止过。
　　五校尉之一的蒋业立是个典型，从蒋业立入手的事谢岍头个反应就是和曲王有关，但不会，有赵长源和林少帅在朝里坐镇，曲王事应该不会波及来禁卫军，不然谢岍这几个月算是白干。
　　定国公边不动声色飞速思虑这那些错综复杂的利害关系，边把了了催出马生以来最快速度，远远甩出随行七八百米，从禁卫军衙署奔马到禹山别业群还是迟一步。
　　那处打得焦灼，几栋别业走水，火舌推着浓烟滚滚上行，禁卫军正和收到消息前来镇压械斗的三营人马撞一起。
　　混乱打杀中禁卫拔刀要冲过去拦架，郁孤城及时拦住谢岍并第一时间下令放响箭对前方械斗双方进行警告。
　　忽被人横刀拦住的大都督左手拔刀一声急喊：“郁六！”
　　弓//箭手素来敏捷矫健，郁孤城翻身下马几乎眨眼之间一把抓住了了辔头上的水勒。
　　背对身后血肉横飞和滚滚浓烟的大型械斗，郁孤城罕见地提高了低哑的嗓音，喊说：“汴都事按汴都律办，警申不可罔顾，谢二，在我三营地界上你按我三营规矩来！”
　　禹山这片在三营防御线内，平日有相应县衙管理，发生大型械斗首选请三营来镇压，郁孤城说的没错，这里是三营地盘。
　　“……”谢岍提着刀翻身下马，当着现场恁多围观人群的面，她该装的着急鲁莽样子装到位就妥。
　　二十来支响箭炸在斗殴双方头上，炸开的土黄色烟雾散落下来将双方短暂笼罩住，常人视线都会受到片刻影响，世家子弟的打手和军莽汉子们的互殴却然丝毫不受影响。
　　地方官已经急得坐在地上哭，响箭炸开后才意识到支援来了，在四五个差役扶持下连滚带爬从斗殴前线过来。
　　三十多岁的年轻县爷两手精准无误分别一把拽住郁孤城和谢岍，涕泪横流说：“二位将军，救、救命啊！——啊！！”
　　最后一声啊是变了调子吓出来的，一截被砍掉的人的手指从远处飞过来砸到县爷胳膊上最后落地，把县爷吓得两股颤颤哭更狠。
　　“明公稍安。”郁孤城一面安慰县爷，一面摆手示意三营动手，风轻云淡得不像是来镇压大型械斗，而是给俩倒霉孩子拦架。
　　土黄色烟雾落下，有迷眼睛的有呛咳得直不起腰，着全甲持铁棍的三营冲过去分拦两拨人，被阻拦在斗殴现场外的部分家属冲过来找谢岍算账。
　　“你怎么带的兵？！光天化日之下殴打无辜，这是天子卫军还是土匪流寇？！谢重佛，你等着丢官罢爵吧！”一个清瘦中年由下人搀扶着走过来不由分说兜头就骂，气得上气不接下气的样子。
　　谢岍都不敢开口，生怕自己一搭腔直接把这人给气嘎过去，心想耽为个绊嘴把这老头命绊没可不划算。
　　孰料她的不说话使得中年小老头更生气，气得两手扯住谢岍右臂大力把人往那边现场方向扯，边声嘶力竭阋嚯说：“不把我放眼里？不把我放在眼里也就算了，倘我小儿有丁点闪失，毛某人定然要你偿命！”
　　“哎——”随着郁孤城一声阻拦发出，谢岍左手把佩刀伸远，右手利用肘腕关节稍微一动轻松挣回右胳膊。
　　短时间内经历又拽又扯，谢岍隐约感觉伤口疼得直突突，想是又要浪费七娘的数日精心护养，孰料那小老头还要麻缠，大都督不耐烦中脱口而出：“去你妈的偿命，老子劝你赶紧离远点，不然当你参与斗殴一块拿下，躲开！”
　　话音落便有两个不到二十岁的年轻禁卫卒上前来张开双臂阻拦此人，中年男子被骂得愣怔片刻，回过神后在自家随从护卫下试图赶走二卫卒。
　　他完全顾不上平日里高高在上的干净和体面，踩着脚下尘土飞扬的路跌跌撞撞追过来，边追着谢岍脚步往现场去，边在后面指着谢岍声嘶力竭控诉：“你竟胆敢辱骂我！谢重佛，你这粗鲁狂妄的妇人，竟敢纵容手下伤人，今日我儿但伤毫发，毛某人豁出去了也定要你身败名裂！”
　　谢岍会搭理他才怪，径直过去清点参与斗殴的禁卫军。找到蒋业立时，他正被三四个青年禁卫合力按在地上。
　　被愤怒冲昏头脑的男人满脸是血，挣扎着向谢岍吐出口带黑血的痰，阋嚯：“拦我们？！你个吃软怕硬的臭娘们儿，今个你不一下打死爷爷，爷爷保证那些人个个不得好死！”
　　“哪些人不得好死？”谢岍躲开那口痰，看也不看回手抬刀，刀尖精准指住追过来的人的喉头，一时之间也不知是问的蒋立业还是身后之人。
　　明晃晃的刀不知怎么就抵在自己脖前，没触碰到肌肤已然感受到这兵器的森寒，追过来嚷嚷着要谢岍身败名裂的毛某人下意识举起了颤抖的双手。
　　“少他妈跟老子这里装傻，”蒋业立蔑看谢岍，眼睛通红阋嚯：“要不是你在军里培养心腹排除异己，光耀怎会郁闷不舒跑去喝酒，他不喝酒又怎会被人打死？！说到底就是你们这些有权有势之人害死我弟弟，我要你们偿命！”
　　说着他更加用力挣扎起来，郝靖团起团布上前把蒋业立嘴巴塞个严实。
　　谢岍扫向周围，参与斗殴的禁卫东倒西歪缺胳膊少腿，已经没有能好好站着的人了，谢岍却知道，这个场面是禁卫内斗的必然结果。
　　火还在烧着，大有乘风愈烈态，三营拦开斗殴双方把在场者不由分说押走，外围家属吵嚷不休场面顿时更加炸锅。
　　现场女性家属居多，哭啼起来闹得人头疼，男家属带着家仆阻拦三营拿人，狠话一个赛一个放得吓人，县爷哭天抢地发愁打火事，最后耍赖一把抱住郁孤城胳膊哭说：“你们来都来了怎能抓了人就走，走水啊房子走水，你们得帮忙打火啊，我的郁副指挥使……”
　　县爷都豁出脸皮如此央求了，谁知他郁副指挥这样软硬不吃，抽回胳膊时还顺手把县爷往外推了下，生怕县爷涕泪甩到自己身上的样子，说：“明公稍安，宅火自有人会拼命去打，先走一步，告辞。”
　　禹山别业住的都是非富即贵，房主们自有本事打火，斗殴者回去还要审讯，她郁孤城可没时间在这里狗拿耗子多管闲事。
　　县爷从没接触过郁孤城，但他早从别人嘴里听说过三营郁副指挥寡言清寂，可他怎么觉着这位是个幸灾乐祸的主儿呢！
　　三营押上人乌乌泱泱下山，郁孤城跑的怪快，留谢岍被参与斗殴的禁卫军勋爵家属团团围住。
　　一个长髯中年张开双臂拦在谢岍面前，言之凿凿说：“今日这事，大都督必须给我们个说法！”
　　“就是！”大家义愤填膺附和，七嘴八舌嚷嚷起来：“杀人偿命！”
　　一个三角眼的男人唾沫星子喷老高地指摘谢岍说：“禁卫能有今日荣耀地位，那是我们这些世家子弟几代人埋进去拼换所得，那些贱民算什么？他们入军便罢了，你拉拢他们打压世家子弟这是打得什么主意，你忘了自己也是世家出身么？你这样做是忘本！”
　　“嘴巴放干净！”柳万抬手横刀大声斥警：“所有人退后，退！”
　　“去你妈的！”三角眼对禁卫警告视若无睹，一把周开柳万直面谢岍，仰起脸与谢岍四目相对，盛气凌人说：“今日是那些贱户寻衅滋事在先，明日倘看不到他们头点地，谢重佛，你等着丢官罢爵啊——”
　　话没说完人被当胸一脚踹得往后飞跌出去，围观人群猝不及防纷纷散开，本不至于倒地的三角眼扑通声砸到地上，直摔得短时起不来身蜷缩在地痛苦呻//吟。
　　众人还没反应过来，谢岍的骂咧随后响起：
　　“都他妈当是作贱谁呢，跟老子说话客气点，今日参与械斗者要杀要剐自有大周律例来判罚，轮不到你们在此大放厥词，还有——”
　　谢岍走过来抬脚重重踩住三角眼胸口，冰凉刀尖身拍在他脸上，辽阔西北的沙莽匪气兜头而来，是这些勋爵高官和中央禁军从未见过的悍戾：
　　“别以为身上有点破烂爵位就高人一等，更别轻易对别人指手画脚，记下，禁卫军，老子说的算。”
　　等禁卫二十来号大摇大摆走出去一段距离，被人从地上扶起的三角眼捂着胸口不甘心地冲下山方向大喊：“谢重佛，你会付出代价的！”

第八十六章
　　禁卫军内部“贵贱”矛盾由来已久，确与曲王案关系不大。
　　被打死的旅帅唐光耀平民出身，三十一年以勇夺州府举，武试未榜放禁卫，属典型平民派。
　　禁卫军里两大派系水火不容，与平民派对应的是“锦衣党”，锦衣党是承袭而来，禁军里祖祖辈辈所传差事，更是禁卫与大周同寿同辉的见证。
　　自高宗时期引新才补充禁卫，几朝来，平民派看不起锦衣党靠先人吃饭，锦衣党看不起平民派出身低贱，矛盾几乎不可调和。
　　为此朝廷慢慢形成个规律，便是禁卫军大都督之位由锦衣党和平民派轮流掌，禹成文末流官宦家庭出身，本靠近平民派划分标准，然则又唤鞠引章一声姨父，身份颇为尴尬。
　　朝廷安排他掌禁卫本也是想利用他如此身份调和禁卫矛盾，但他却是让天平偏向锦衣党。
　　汴都各有各圈子，朝中官员们爱去鄣台，世家子弟聚集场所在老九河，举例来说，于冉冉郁孤城这种靠自己拼上来的人划分属鄣台，谢岍赵长源林祝禺等官几代爵几代的子弟主场在老九河。
　　谢岍难以理解究竟是谁将人按照身份等级划属圈子，好似只有这种行为才能更好地突出某些人的优越感，这行为实在傻逼。
　　话说回来，禁卫锦衣党都在老九河消遣，禹成文把禁卫里专门划拨的此类花销全部投在老九河，使得平民派想喝酒听曲儿也得来老九河，不然不给报账，如此一来二去老九河两岸常能看到禁卫内部摩擦。
　　谢岍接管禁卫以来并没把两波花销分割来，甚至冷眼看锦衣党和平民派不和，她一直在等个契机。
　　就凭谢岍身份和家世，不用吭就是那种铁板钉钉被划分进锦衣党的，她本以为自己替平民派向朝中各部讨回债款，并修葺改善平民派待遇时，以将军官孙孟杰为首的锦衣党就会被点燃不平心从而引发更大矛盾，从而让她抓住机会好好收拾收拾这两帮人。
　　计不如变，三将军官之一的王开死于贺华公主柴耽暗算，锦衣党孙孟杰忙于和另一位平民派首脑将军官郭啸锋抢权夺利，白白浪费掉谢岍这个明目张胆的“阴谋”。
　　此计不成，谢岍心中小算盘噼里啪啦又打回老九河这边。
　　在她最初计划中，原以为会是被欺凌已久终于得到主官明显偏向的平民派会失手打死个锦衣党，谢大都督连应对世家追责的办法都已想好，事实证明她还是低估了人的妥协性。
　　人心幽微，人心幽微难料，被打死的是平民派唐光耀，根据对当时情况的初步了解，倘两方人马发生殴打时与唐光耀一伙的几个人没有在锦衣党那句“不要插手，我们就认你在禁军吃的这口饭”诱惑下选择后退，唐光耀也不至于被人群殴致死。
　　斗殴双方纷纷被投三营牢房，谢岍前脚跟郁孤城进牢房大门，三营指挥使涂曾后脚赶过来。
　　“哎呀郁副指挥使，你此举糊涂啊……”膀大腰圆的中年男人挺着大肚腩，急头白脸进门，甚至急到直接忽略谢岍谢公爷，径直把郁孤城拉到旁边说话。
　　他声音虽低切而不难听出语重心长，抛开急切情绪不谈，圆胖中年态度和善得犹如疼爱晚辈的长者。
　　末了说完，他一拍郁孤城肩膀等待回答，郁孤城挺恭敬地抱拳，低声回应了他句什么话，涂曾用小帕子擦着额头汗珠马不停蹄离开，着急去给等在外面的各路神仙回话。
　　目送涂曾离开，郁孤城拐回来嗓音低哑说：“迫我放人，说家属已追到三营门外，你压得住？”
　　谢岍说：“死的是我军里一个布衣出身的旅帅，不是世家子，今日我在这儿站着，谁也甭想轻而易举把这事揭过去，你刚不说医官验伤么？”
　　“那不正验着，”郁孤城朝另边牢房抬下巴示意，说：“三营几处门都被堵，你走得？”
　　谢岍没回答，能拦住禁卫军大都督的人，普天之下只有她媳妇，以及大周天子。
　　……
　　当差中的谢岍如何收拾手下禁卫军那是谢岍的事，姚佩云仅仅睡觉前听谢岍随意提两嘴当差趣事，偶尔她问了谢岍会多说些。
　　临近年下，出来赶集置办年货者愈多，姚老板连日来生意兴隆，完全没太多闲工夫和枕边人扯闲篇。
　　她腊月初二听饭铺食客说禁卫军里打架死了个人，初三早上才想起此则，顺嘴问谢岍，这家伙把来龙去脉三言两语简单提，末了说：“少不得谢峦那缺心眼在旁煽风点火，人我给他关了，照理他娘不敢再来找你帮忙，便是来也给你截下她，你忙你的。”
　　说起这个，姚佩云想起个事，问：“上次谢峦他娘来咱们家，陪同两人一是侍郎夫人，年轻那位可知是谁？”
　　正喝粥的人停住动作想了想，须臾，说：“谢峦他媳妇，好像姓......姓毕，唤个啥记不清楚了，毕风还是毕凤，以前只听大嫂唤过一回。”
　　事情完全顺嘴一提，谢岍叮嘱暗处人手防着谢峦他娘为谢峦被关禁卫之事跑来家里铺里找七娘，姚佩云则是压根没放在心上，她每天的事情多时忙不过来，没空去对别人的事指点说道。
　　初五这日下午，饭铺里客量下去后，姚佩云留庆记望舒店里打扫收拾，她让老李驾车载她来菜市定食材。
　　早上赶菜市的是批发和零售，下午时候活摊位上空空无人，铺面的生意全天开门。
　　干菜店老板坐在门口竹摇椅里嗑瓜子，见姚佩云带着老李过来，嘴上粘着瓜子皮大声说：“姚老板生意兴隆！”
　　“生意兴隆，”姚佩云顺手从店门前摆放的货格子里捏起点干木耳，说：“今日清闲？”
　　干菜店老板撑着摇椅扶手起身，拍拍衣襟上掉落的瓜子皮笑呵呵说：“歇会儿力气，等着给您般货！今儿要点木耳？新从下面收上来的，晒得既干且净！”
　　他把干木耳抓得哗啦啦响，说：“方才你们街那家饺子铺刚背走十斤。”
　　姚佩云把干木耳检查看，说：“行啊，就这里的秤三斤。”
　　“店里面有装好的，干净，给您拿？”老板解释说：“外头放的怕是落灰多。”
　　菜市都是黄土路，大晴天里尘土飞扬，人多时候菜肉都不能往店铺外摆，那些不得不外摆的露天摊位无不用布罩起来。
　　姚佩云拍拍手，说：“不用麻烦，就外头这些秤些就妥，我们再往里看看。”
　　“……妥，”老板去店门口拿秤，说：“老规矩，秤好给您送车上！”
　　姚佩云点头后继续往菜市更里面去，老李留下看秤付钱。
　　除去像干菜米面调料等东西随手买，菜肉之类需要保鲜的都是来菜市和店家谈好价格而后按天送货，上批定的肉有几日送店里的有点让人不满意，姚佩云到肉店和老板聊。
　　老李很快找过来，静静在旁边候着，直到姚佩云和肉店老板谈妥出来，老李才走近来低声说：“夫人，外头车边有人找。”
　　姚佩云下意识问：“谁？”
　　老李说：“方才闻讯后小人悄悄过去看了眼，是相府四公子院里毕夫人。”
　　姚佩云第一反应便是毕夫人为谢岍关谢峦事而来，她转着身往四下看，心想那就会会吧，会会，边走边说：“不着急，办完咱们的事再回去招呼她，等在车旁有她等在车旁的理由，你说是吧。”
　　老李跟在后面无声笑，姚佩云敏锐地回头看他，“笑啥？”
　　老李摸摸鼻子，说：“感觉夫人和公爷有些像。”
　　姚佩云赧然笑：“哪里像？”
　　“具体说不上来，”老李抓抓后脑勺，憨笑着讷讷说：“处事上有的地方像。”
　　“像就对了，”姚佩云小有自豪说：“毕竟都是她教的，我可是你公爷亲传弟子。”
　　这么一说，老李想起个形容词来，用在公爷身上非常贴切，如今夫人也跟着学坏，这词儿叫“腹黑”。
　　打菜市出来是两刻后，主从二人手里各拎着点东西直奔驴车来。
　　老李手里提着两块买回家吃的腊肉以及仨烧饼夹卤肉，姚佩云手里纸杯盛着点卤煮，是方才路过卤煮店时她问了句卤煮怎么卖，人家老板热情，立刻拿小纸杯给她弄来点卤煮尝，她不好意思光尝不买，于是买了点卤肉夹了仨烧饼。
　　半下午的时间，保不齐有些肚饥。
　　远远看见谢峦媳妇时，她孤零零站在驴车旁，低着头不知在想些什么，花驴子在她旁边翻嚼嘴皮子，场面竟也不显得突兀。
　　“哎？”姚佩云走过来，微笑说：“是你！好巧。”
　　毕凤应声抬头，乍见来者后脸上明显露出些无措，稍顿，她蹲膝叉手说：“毕凤问七、七娘姐姐安好。”
　　她已在心里演练过上百次问好的场景，那句问好的话却然说得还是紧张，莫说开口说话会紧张，其实她看见七娘就开始忐忑，对，她是被婆母硬赶来找七娘求情的。
　　“你也好，”姚佩云从老李手中拿来俩烧饼，递过来一个问：“饥不饥？吃个烧饼吧。”
　　毕凤看七娘，目光又落在油纸包裹的烧饼上，天寒地冻的时节里，卤肉和烧饼都还冒着热气，吹好久冷风的毕凤暗暗吞咽一下，接下烧饼低低说：“谢，谢谢七娘姐。”
　　见毕凤实在内向，连说话声都像蚊子哼，遭不住冷风吹的姚佩云只好说：“你是来找我么？”
　　“……”毕凤头埋很身，两手拿着烧饼用力点了下头。
　　姚佩云脸上还是带着笑，语气也是轻快，说：“倘你不嫌弃，一道坐驴车去我家？这样冷的天气，去家里坐坐喝杯热茶吧。”
　　这几句话听得毕凤心里一暖，被风吹冰凉的双手也被热烧饼暖着，她感觉今次所见姚佩云不仅和善而且体贴，甚至还会顾及她的情绪和面子，和上次所见短目粗鲁性格截然不同。
　　驴车不大，两人对面坐在车厢里不够展不开腿，老李边吃烧饼边赶着花驴子慢慢走，体型小的姚佩云正好和毕凤并肩坐在软垫子上，车里没坐凳，都是直接坐车板。
　　车子晃晃悠悠走，姚佩云吃着烧饼说：“怎么一个人跑这边来啦。”
　　毕凤停下小口咬烧饼，低着头说：“不得已而来，给七娘姐带来麻烦了。”
　　“没有麻烦一说，”姚佩云想了想，决定不主动把事说出口：“你找我有事吧。”
　　“……嗯，”良久，毕凤低应出声，头埋得更低，声音几乎是从喉咙里硬挤出来：“婆母逼我来找你求情，谢峦被二将军关起来了，不让探视，公爹无暇过问，婆母，婆母逼我来找你求情。”
　　抖威风的事蔡小娘不用请就知道往前来，向别人低头求央时就使唤儿媳妇上，蔡小娘自己可真是半点不得罪人。
　　姚佩云沉吟片刻，说：“实不相瞒，我帮不了你，无论你准备如何开口，我皆帮不了你，抱歉。”
　　“只是送几件厚衣裳——”毕凤抬起头看过来，四目相对，她又怯怯地低下头，喃喃着问说：“也不行么？”
　　姚佩云说：“谢岍从不插手我的事，我也不多问她，再者说，她关四公子定是与禁卫公务有关，禁军的事涉及天子护卫，外人不能多嘴。”
　　毕凤深深觉得此言有理，一时也不知该如何表达，只能选择沉默，婆母说求不来姚七娘答应帮忙就不让她回家，等何时谢峦被放出来她何时再回家。
　　对，她是被婆母蔡小娘赶出家门的，出来时身无分文，走了很久才找来这里，其实她也不知为何会这样做。
　　起先她在定国公府门外等候了的，路过的货担子好心告诉她，谢国公府上人这会儿大约都在饭铺，还给了她地址，她从国公府去饭铺，半道上看见老李驾车从饭铺方向过来。
　　幸知老李是姚佩云专属车夫，毕凤改道追着驴车一路来菜场，也幸亏菜场距离不远，驴车跑的也不快，否则有她好受的。
　　在毕凤的沉默中，姚佩云主动说：“不然这样吧，眼下时间已不早，你留家里吃顿饭，待谢岍下衙回来，你有什么问题你正好、正好直接问她，你看如何？”
　　等待片刻，毕凤点下头，说：“谢谢七娘姐。”
　　“不用谢，”姚佩云说：“我帮不上你什么忙，等见到谢岍，看四公子的事怎么说吧……”思忖须臾，她又问：“四公子为何会被关在禁卫？”
　　毕凤看着手里烧饼，说：“公爷派人传讯回家，说谢峦违犯禁卫律，和那起人命案有关，按律关押，公爹无法过问，其他的我就不清楚了。”
　　谢昶无法过问倒是不假，一方面禁卫属天子军，三台不插手禁卫事宜，另一方面谢岍在差事上不买她耶老的账，谢相倘硬插手管谢岍就敢跟他硬刚，到头来办不好才更尴尬，不如干脆不露面，谢相拎得倒是清楚。
　　“啊，这样，”姚佩云已猜测出毕凤是被赶出家门，说：“那你这次出门，倘三五天里四公子回不了家，你怎么办？”
　　听老李说，四夫人母家父亲外放做官，一家老小都不在汴都，毕凤两手空空被婆母赶出相府，她是连落脚之处都没有。
　　倘定国公府不收容，相府四儿媳妇怕是要流落街头了。
　　听罢姚佩云之言，毕凤捏着手中烧饼低头不说话，良久，就在姚佩云以为毕凤又要沉默到底时，忽听见她喃喃说：“你的饭铺还要人帮忙么？我什么活都会干，端盘洗碗扫地擦桌，也可以不给工钱，有两顿饭吃就行……”
　　不知怎么，姚佩云忽然想起挺久前有次和谢岍柳万出门吃饭，听柳万说他看见谢峦陪个女子在逛街。
　　女子的直觉挺神奇的，姚佩云察觉出毕凤的开口和他们的婚姻有关，说：“你终归是相府明媒正娶的四夫人，就算再怎么着，谢老伯还是会给你做主吧？”
　　“是我……我实在过不下去了，”毕凤声音低且平静，她低着头，看不见表情，只有眼泪大颗大颗掉下来，重重砸在裹烧饼的油纸上，摔成很多瓣：
　　“门不当户不对的婚姻，别人看来是我八辈子修的好福分，只有我知道这里面究竟有多少屈辱，耶兄卖我换前程，可我忍不到他们外放结束了，再这样下去，我会死在那座大宅里的。”
　　“不好意思啊，七娘姐，说这些烦你，不好意思。”交浅言深，毕凤知道自己失态，可她实在太委屈太委屈，也太久太久没有人关心过她。
　　七娘只是给了她一个烧饼夹卤肉，只是问她接下来如何打算，竟轻易勾出她满腹酸楚，波涛汹涌却又平静如死水。
　　在姚佩云轻拍她肩膀无声安慰时，她哭着笑了下，说：“谢峦逼我找过你好几回，我都没敢靠近，我在饭铺外面看见你忙碌，觉得真好，真幸福，我特别羡慕。”
　　她羡慕姚佩云的自由，更羡慕那种生命和人格都被尊重的平等。

第八十七章
　　无疑姚佩云心软，她猜到带毕凤回家的事可能会让谢岍不高兴，果然，晚饭后那家伙冷着脸一言不发去了书房。
　　本就忐忑惧怕的毕凤非常敏感，即便谢岍平时对外人就是冷着张脸，但毕凤还是第一时间察觉出公爷的不开心。
　　她也不敢问半句与谢峦有关的事，积极主动到厨房刷碗洗锅，把望舒庆记都有些惊着，还是姚佩云给俩孩子递了眼色，又悄悄叮嘱望舒如何安置毕凤，俩孩子才没那么拘谨地过去和毕凤一道干活。
　　姚佩云来书房找谢岍。
　　书房门虚掩，透过错开的门缝正好看见谢岍现在那边书架前找东西，她轻手轻脚推门进来，讨好说：“谢岍，你在干嘛呀？”
　　背对这边的人没搭理，把找到的书卷起来握手里迈步朝书桌去。
　　姚佩云跟着过来，等谢岍坐到桌子后她来至桌前站定，手指抠着桌沿微笑说：“你说句话嘛。”
　　“没啥可说，”谢岍举着书侧过身去，翘起二郎腿说：“反正有的人也不听。”
　　姚佩云碎步绕过来站到谢岍身边，食指戳戳对方肩膀说：“怎么会不听呢，这不是事出有因嘛。”
　　“谁不是事出有因？……”谢岍把脸从书后边抬起来，本想趁机训斥两句不能心太软，结果看见那张委屈的巴掌脸她就气不起来。
　　汴都城人欺人，心软会被欺负死，善良必须有锋芒才能成己达人。
　　谢岍哼地转过身，二郎腿换边翘说：“你不想想，万一她是别人故意安插到你身边的，那怎么办？事出有因，再事出有因那也是他们谢相府的事，要得你来好心收留。”
　　“我错了，”姚佩云两根手指夹住谢岍袖子拽，好声好气说：“就是下午时候看她饥寒交迫，又被相府里赶出来，所以带她回来家里吃点热饭，不然，不然让老李现在把她送回谢相府？”
　　方才姚佩云进来前谢岍已见过暗卫识垣，谢峦媳妇的情况谢岍粗略听说了，以前大嫂也说过两句，道谢峦媳妇是个可怜人，但那有什么办法呢，再水深火热的坑不也都是自己愿意跳，别哪日觉着遭罪不顺了又去怪谁谁逼的你，没劲。
　　谢家那些人都是什么蛇蝎心肠姚佩云的确不了解，不知者无罪，谢岍也怪不得，只是说：“谢相是一家之主，儿媳妇被赶出家门他之所以敢不管，不过是知道毕凤是来找你，大相公赌就你心肠软，这下可好，让人给拿捏得死死的。”
　　言至此，谢岍恨铁不成钢地转过头来说：“纵使毕凤真没处去，谢相也不会让儿媳妇流落大街上，他丢不起这个人，反倒是你，满肚子心窟窿眼就跟我作对时灵光，其他时候都哑火的啊。”
　　“你骂的对，都对。”姚佩云也不敢反驳顶嘴，老实把话忍下，两手抱住谢岍左胳膊说：“但是你知道么，毕凤好像想和谢峦离昏。”
　　这个话题一抛出来，谢岍整个人安静下来，那点脾气也消退了，似乎有些没料到般抬眼看着站在身边的人，沉思片刻说：“她忍谢峦到今天也是不一般，离呗，反正谢峦他娘都已经给儿子找好下家，倘毕凤给谢相提她要和谢峦离昏，谢相保不齐还会帮她相找下家亲，毕凤这些年，真是对得起谢峦对得起谢家了。”
　　毕凤那女子内向又老实，想起谢峦他娘那趾高气昂的样姚佩云就来气，点头说：“毕凤说她不想再成亲，她以后想自己生活，还说想先去我铺子里打工。”
　　“嗯，”谢岍卷卷手里书：“你答应了？店里已经恁多人帮忙，你现下里光薪酬都得开三份，你是做慈善还是开饭铺，还挣不挣钱？”
　　“你别急嘛，”姚佩云靠住交椅，两根手指搓着谢岍上臂处的衣料，低声说：“要是毕凤真去饭铺帮忙，我就打算让庆记和老李去跑索唤，铺面位置好，有生意。”
　　“生意好不好得看平时，”谢岍拍她手说：“年下生意好只是暂时的，外送索唤也有好多门道嘞。”
　　姚佩云躲着手说：“知道，听店里老客门说过许多，咱们可以慢慢摸索嘛，倘实在干不行，不行就撤嘛。”
　　“拿你没办法......”谢岍轻声嘀咕，又忍不住唠叨：“收留毕凤就收留毕凤，不过你也别太好心，让人拿去软肋利用，回头难过的还是自己。”
　　“知道，”姚佩云弯腰搂住谢岍脖子软声说：“就知道你能理解，你最好了。”
　　谢岍反手拍拍她肩膀：“少给我戴高帽子，你知道打死禁军的人是谁哦。”
　　“你又没给我说，我咋个知道哦，”姚佩云伸出手掐指头，笑起来说：“不会掐算。”
　　谢岍被逗笑，说：“坐下，坐下给你说。”
　　姚佩云直起腰准备坐下，转头看要坐还得走到窗户那边，干脆转身坐在了面前书桌上，抱起胳膊朝谢岍一抬下巴：“坐好了，说吧。”
　　“......”谢岍清清嗓子，又撑着椅子扶手调整调整坐姿，放下二郎腿说：“唐光耀——就那个旅帅，他是被人围殴致死，细追究起来，主动寻衅滋事的是一个叫朱梦连的家伙，朱梦连是个校尉，他自己没什么本事，官职也是靠荫庇得来，他爹是钊梁伯朱见昇，官至兵部尚书，用老百姓的话来说那就是副宰相。”
　　唯一让谢岍察觉此时和谢峦有关的点，正是谢峦他娘想给她儿子说的新婚事：“谢峦看上的就是朱见昇家女儿，朱梦连嫡亲妹，朱梦连看不上谢峦，不愿妹妹嫁谢峦。”
　　谢峦是校尉，和同级蒋业立有不对付日久，且蒋业立和他竞争晋升官职。
　　他一直想除掉蒋业立，所以谢峦这傻逼就想了这么个缺心眼主意，暗中指使他人煽火朱梦连，挑拨朱梦连和唐光耀发生争执最后导致唐光耀被群殴毙命。
　　谢岍带军秉公持正，不会就此放过朱梦连，而唐光耀义兄蒋业立也不会轻易放过朱梦连，谢峦甚至还想到找小红毛鸿格尔谈判，许以厚利让鸿格尔帮忙拖住谢岍片刻，暗助蒋业私下立去找朱梦连报仇，于是有了那日禹山别业大型械斗。
　　一石二鸟，既让朱梦连犯下杀人大错从而不能再干预他妹嫁人的事，还顺手让蒋业立失去和他竞争职位的资格，谢岍觉着谢峦这辈子的聪明都体现在这个一箭双雕的计谋里了。
　　不过傻逼就是傻逼，绞尽脑汁想出这么个损招，结果还不是此地无银三百两，就差脑门上刻几个字写上“我是元凶”，谢岍当天不就给他关押了么，搞笑那玩意还一直嚷嚷自己冤枉，真当他家二姐是傻逼了。
　　听罢谢岍简述，姚佩云两手撑在桌边说：“杀人偿命唉，四、谢峦和那个朱梦连会给唐旅帅偿命么？你要是处理了蒋业立，那不也是正中谢峦下怀？”
　　谢岍用卷起来的书请敲姚佩云膝盖，说：“杀人偿命，但死不了朱梦连，便是我请赵渟奴亲自来审理，偿命的也只会是那几个直接动手的朱家奴仆，朱梦连最多落个御奴不严的错，打几板子罚金完事，至于蒋业立打人的事，那就要看钊梁伯府和其他几家人要如何追究了。”
　　禹山别业斗殴，蒋业立带人打伤朱梦连以及其他几家子弟，现下那几家的耶兄以及母亲甚至祖母都不停气儿地在公家和皇后面前哭诉委屈呢，谢岍就怕公家顶不住压力，松口让蒋业立给那几个挨打的公子哥偿命。
　　世家子弟打死人就打死人，最多赔钱了事。寻常人莫说打死世家子，便是动人家一根手指头，那些人家里就能让对方偿命偿得家破人亡。
　　这种事在以前不是没有，那时老百姓门没事都不敢上街，生怕不留神挨着碰着哪位贵人大爷从而丢了小命。
　　于谢岍而言这无疑是个绝好机会，她不会简单让朱梦连赔钱了事，她要的是朱梦连对唐光耀杀人偿命，要的是蒋业立打人被依法判处。
　　所有参与其中的人该坐牢坐牢，该赔偿赔偿，任谁也不能靠权势地位干扰此案审问判罚！
　　放眼大周，此案无衙门可接敢接，谢岍越过三台上奏禀明天子，直接以禁卫律在禁卫军衙署自行审问判罚，为保证公平，皇帝钦点三台赵长源、大理寺少卿以及都察院副都御史前来，旁坐听审而不得干预。
　　“所以，谢峦和钊梁伯府的亲，其实结不成？”姚佩云活动着十根手指问：“竹篮打水一场空？”
　　谢岍点头，暗暗纠正七娘用词的准确性说：“现活的‘偷鸡不成蚀把米’，要是谢峦再跟毕凤闹掰，你看谢大相公不抽死这败家玩意，唉你知道吧，谢家不准子孙休元妻。”
　　“还有这种规矩？”姚佩云有些难以理解：“那毕凤怎么办？”
　　“可以休夫或者和离呀，”谢岍扬起下巴自豪说：“也不知哪位先人如此深明大义，规定休夫则男方净身出户，和离则家财对半二分，家规里明明白白写着呢，谁也赖不掉，谢峦他娘估计就是动歪脑筋不想分给毕凤家产，所以才啥都不顾，如此明目张胆为难她，吃香真难看。”
　　姚佩云问：“谢峦不会逼毕凤主动放弃平分家产吧？”
　　“不能够，没有主动放弃这一说，”谢岍说：“不然我娘早就跟谢相府断清瓜葛了，哈，把谢相府家产分走一半，想想都吓人。”
　　看着姚佩云眼力浮起的疑惑，鲜少提及母亲往事的谢岍平静解释说：“我娘是谢相原配，后来谢相又以正妻名义娶回大哥的娘，我娘成了小，又恰巧大哥出生在我之前，慢慢就没人记得我娘本来身份，但大哥的娘没让改族谱，族谱上她和我娘都是谢相元妻。”
　　不过博怀老家的族人捧高踩低，为巴结谢斛母子故意把谢岍记是庶出，谢斛母亲知道后曾让谢昶通知族人把谢岍身份改过来，谢相却是随口敷衍了。
　　非是谢昶绝情，正是太清楚世家大族的嫡女要为回报家族养育之恩而付出何种代价，他才故意把嫡女记为庶女，甚至主动让谢岍出生成长在君山那个远离是非的清净福地，不过女儿一路野蛮生长也是他万万没想到的惊喜。
　　这些都是后话，而且谢岍知道父亲良苦用心，所以才肯帮耶老托托他最宝贝的儿子谢峦，不然谢岍早把那没长脑子的缺心眼傻逼剥层皮了。
　　听罢谢岍话，姚佩云抿起嘴静静看着谢岍，唯见后者脸上没有半点愤懑或不平，睛里平静亦然，看得出来，谢岍不在乎自己庶出身份这事真得没有丝毫水分。
　　不争，无为，是道门子弟没错了。
　　“啊对，”谢岍抬脚踢姚佩云的脚，说：“大哥要回祁东了，可以让他帮忙给老姚捎点东西，只要不太重都行。”
　　“你说这个我早就准备好啦，”姚佩云回踢谢岍，说：“我给我哥买了件特别好的棉里衬，很轻很保暖，还写好一封家书，本来是想着说托舒晴文事帮忙带回祁东的。”
　　“让我哥带吧，”谢岍说：“舒晴可能不回祁东了。”
　　“不回祁东，”姚佩云有点意外：“她和于大统领和好啦？”
　　“没有，”谢岍扭扭酸疼的脖子感慨说：“老于要走的路还很长，舒晴是和她家里彻底闹掰才来汴都，听说大哥向三台举荐他了，许出年能进哪部衙署当差。”
　　话说到这里，谢岍忍不住笑出声地赞叹：“赵长源真是个神仙人物，不仅能在我受封事上打点妥内外，甚至还说服了满朝老帮菜同意女子入衙署做些胥吏役差事，再给那家伙二十年，她怕是能让女子顶起大周半边天喏。”
　　“我也觉得赵大公子很厉害，”姚佩云注意力全在舒晴和于冉冉身上，追问说：“现下舒晴留在汴都了哈，大统领有没说她准备怎么办？之前一声不吭把人伤个透，现在又想追回来，怎么都不会容易！也不能容易！这回我和舒晴站一边，你别劝我。”
　　“不劝你。”谢岍失笑，也不知七娘怎么长的，共情能力这样好，对舒晴遭遇感同身受后对于冉冉义愤填膺。
　　谢岍说：“老于这人，就是乌嘴骡卖个好价钱——亏在那张嘴上，她心思细，能力强，奈何在没有功利心，一起长这么大，我瞧她虽是鞠家人，却然压根不想受鞠家束缚。”
　　“鞠家。”姚佩云说：“听店里老食客们聊过，他们说大统领和以前的禁卫军大都督一样，是鞠家人，还说公家把那些职位撤来变去，到最后天下大权还是握在那些士大夫手里，握在世家手里，可是你不就是世家子弟么，世家真这么可怕？”
　　平日在谢岍给她讲的事情里，士大夫和百姓之间利益不可调和，如今朝制下又不可能干脆灭了士大夫阶级，那怎办？
　　谢岍说：“世家的确可怕，但大爷还没沦为傀儡，你那些食客说得没错，禁卫从鞠家手里转到谢家手里，内御卫又给了鞠家统领，但于冉冉动了凡心。”
　　以前无所谓的事现在成了绊脚石，而且也不想成为下一个禹成文，她想要脱离鞠氏掌控，并且正在为之努力，但很明显那不是一朝一夕能成。
　　倘若最后鞠氏如何都不肯放手，于冉冉再如何反抗都是蚍蜉撼树，甚至有可能在某日出门后她会不知不觉消失在人世间，然后活不见人死不见尸。
　　世家的手段只有你想不到没有他们做不到，茫茫人海让个人失踪实在不是难事。
　　拿捏一个人最简单有效便捷的办法，首选是控制其家人，当初禹成文跟鞠家翻脸，头个代价就是妻儿尽被残杀。
　　禹成文是个狠人，为成就自己大事可以不顾妻儿，他曾给手下人说过，丈夫立世，媳妇死了可以再娶，儿女没了可以再生，只要有功名利禄在身，那就不怕没有女人，不怕生不出儿女。
　　这点上于冉冉比不过禹成文心狠手辣，谢岍说，于冉冉其实是个深情种。

第八十八章
　　直到曲王案从策华公主手中转给刑部，于冉冉才得以消停下来，待把后续一应事项和有司衙署交接妥当，体恤下属的柴聘亲口放她的护卫大统领回家歇息。
　　于冉冉不敢违命，出内御卫衙署后迎面一阵寒风吹过，她心里仓惶漫起种无处可去的羁旅感。
　　无家二十余载，头次生出这般情绪，甚至短时内让人有些茫然无措，还是看见路边被风吹飞的枯叶，大统领才明白这种不知名的陌生情绪叫飘零。
　　身体因当差而非常疲惫，脑子却时刻清醒，她总想去找舒晴，却又总找不到见面理由，是，她见舒晴，需要借口。
　　那日罕见的情绪失控，莽撞中提出复合，舒晴拒绝了，甚至为躲她和那崔姓书生而于次日离开那家客栈另投宿他处，于冉冉没敢再轻易出现，只是曾在远处见过她两回。
　　一回是某日舒晴独自在茶楼吃茶听书，于冉冉躲人群中静站片刻，与她共听了几句评书便匆匆带人离开；再一回是大帅带舒晴去吏部办事，那日恰好她也因公在吏部衙署，她远远看见那妮子跟在大帅身后，还是像以前一样默不作声甚至毫无存在感。
　　这十几年来连于冉冉自己都记不清楚到底远而静地看舒晴过多少次，可世事真奇怪，有些话不说还好，有些人不见还好，一但话说了人见了，那些曾藏在深处的东西从此欢欣雀跃不顾人死活，无论如何再不肯回到以前暗无天日的地方严密老实地待着。
　　最后还是召出了暗卫，问清楚舒晴目下所在处，于冉冉一路找过去，两人在家生意兴隆的小小脚店门外抬眼遇见。
　　脚店面积小，主营外送，铺里桌椅摆放不算多，只有六张桌，于冉冉环顾里外，只在雨檐下挨着墙的地方找到张很小的小独桌，沉静说：“坐坐？”
　　舒晴本想拒绝，看于冉冉这样坦荡，心想她若刻意躲避反而显得矫情，遂一起坐到了雨檐下。
　　坐在对面的于冉冉歪过半个身子探头看店家挂在门前的饭牌，说：“吃点什么？”
　　舒晴抬眼时无意间扫见对方下颌骨线条更加清晰，暗叹她似乎又瘦许多，边应声转过身去看饭牌。
　　上午在吃食街道转很久，此刻舒晴不太饿，只要了一小份这家店特色炒米皮，反倒于冉冉似很饥，要来大碗鸡蛋面埋头吃着，两相无话。
　　带着积久油渍的缺角木黑桌实在很小，小到放两个碗吃饭彼此就会互相碰到头，于冉冉应当是没注意到这个，一直低头吃面，误碰到于冉冉头的舒晴不再就着桌吃，正好也不是太饥，干脆有一下没一下夹起米皮往嘴里送。
　　她有些心不在焉。
　　两人这样近的距离，又是如此心平气和坐对面，轻易让她想起在祁东那阵子为数不多的相处。
　　那时候两人刚开始正经接触，于冉冉每次从左路军回来一般待一天一夜，头天下午回来，隔天下午走，每次军府里都有很多事等着和她交涉处理，舒晴在帅帐的差事也比较忙，两人很少自己动手做饭，除去晌午饭在军府里吃，早晚都是在外面买。
　　于冉冉暂住在帅府专门给外归将领安排的屋舍，每次忙完公务无论时间早晚，她都会去舒晴住的地方见见舒晴，有时甚至顾不上裹腹，舒晴知道一次后就每回都带于冉冉出去吃点东西，若是时间充足，她便自己在家里做饭给于冉冉吃。
　　女将军不挑食，但胃不好，不能吃辛辣油腻重盐之类，舒晴早已把附近饭铺卖的饭菜情况摸门儿清，晚上出来吃饭时，她每次呼索都多要清淡粥面，谁知女将军自己反而有些贪嘴，端着白粥边吃边偷瞄隔壁客人桌上的招牌菜盐水鸭。
　　舒晴故意没主动问她什么，不出所料，将军从头到尾没说半句想吃盐水鸭或者其他肉菜，她不让吃，将军就不吃。
　　饭后回家，两人并排走在洒满清冷月光的路上，舒晴说：“将军以后多和我说说话吧。”
　　于冉冉转过头来看她一眼，沉静声音和月光一样清冽：“说什么？”
　　舒晴仰头看跟着自己走的月亮，脸上扬起从心底里溢出来的笑：“说什么都行，心里想什么就说什么，不要憋着。”
　　可是直到最后将军也没有把她的话当回事，将军还是有事憋心里，什么都不和她说，即便她知道在将军面对的那些难事里，她知情与否改变不了局面，但她还是有些生气将军的隐瞒。
　　理解是一回事，生气是另一回事。
　　而当她某天发现自己对将军擅自做主把她推开的原因后，自己第一反应是非常生气时，她才惊觉将军对她究竟有多好。
　　她们相处机会不多，又时刻提防怕人知去二人关系，便是这般情况下，将军也从不曾搁置过她提出的任何要求或想法，是任何哦，除去心事不详细与她说一项。
　　沉默的气氛与依稀的回忆混杂中，舒晴忽然发现面前人虽一直低着头吃饭，但那碗里食物减少的程度似乎有些过慢。
　　她放下手中竹筷，对面始终低头的人第一时间察觉她的动作和情绪变化，跟着抬起头看过来。
　　“我，我饱了，”舒晴还是有些躲避于冉冉目光，擦擦嘴在桌角放下八个钱，说：“先走一步，大统领慢吃。”
　　“有个事。”于冉冉擦嘴，抬眼看着已经站起身的人，说：“方便现在说，还是我回头再去找你？”
　　对面人又下意识咬嘴唇，须臾，她重新在对面坐下来。
　　于冉冉收回视线，须臾，又沉静地注视过来，说：“内御卫文事职位出缺，年底急用人，我往吏部跑许多趟，他们说目下各部人手具紧，目前能安排应调的只有你一个，不知你可否愿意，暂时借调去内御卫当差？”
　　心里第一反应是不愿，但现实第一要务是活着，舒晴脱口问说：“你们管食宿么？”
　　外面的确没有哪个衙署还给管食宿，于冉冉几不可察地愣了下，说：“管。”
　　“那就去，”舒晴笑起来，笑意不似作假，说：“我需要几时去应卯？”
　　于冉冉沉静的脸上看不出别的情绪，眸光平和说：“不着急回答，可以好好考虑考虑，倘去了内御卫干文事，年里年外至少三四个月时间要与我同在一个屋檐下，低头不见抬头见了。”
　　舒晴回视过来，慎重认真地想了想，说：“您不是会因为别的事就故意在公事上为难人的人。而且那次我跟大帅去吏部转关系，看得出来其实没什么衙署愿意接收我，只要大统领不嫌弃，我肯定踏踏实实跟着您干。”
　　和舒晴同批转关系来汴都的有十几人，其中只她一个女子，目下朝廷各部人手紧缺，那些人刚到吏部应名，转头就被其他衙署抢走，速度堪比榜下捉婿，最后只剩下她没人愿意接收。
　　没衙署愿意用女职，如今要是内御卫乐意用她，她高兴都来不及，暂时没心思去顾及和于冉冉的尴尬关系。
　　于冉冉点头，似乎很满意舒晴给出的说法，语气似乎都轻快几分，说：“我衙署中人手急缺，倘明日可以，你就明日去内御卫衙署应卯吧。”
　　说完拿起竹筷继续低下头吃面，始终若有所思的样子，吃了片刻发现坐在对面的人还没走，于冉冉抬头问：“还有事？”
　　“......没有，”舒晴摇头，端坐着恭敬说：“您没什么要吩咐了么？”
　　只要跟当差沾上边的事舒晴态度都是极其端正，于冉冉收回视线继续挑碗里面条，沉静说：“没有了，去吧。”
　　“去吧”，两个字沉静而无有波澜，正应昨日种种譬如昨日死。
　　.
　　没有各方干扰的案件审理起来并不复杂，证据充足线索完整，谢岍在听审大员的公证下依律对涉事人员进行判处，重罪重罚轻罪轻罚罚当其罪。
　　禁卫军对朱梦连的流放书越过三台直接呈送御前用印，钊梁伯卧病不朝，年底的兵部无人主持大局陷入一团混乱，与此同时，关押多日的谢峦获挑唆罪杖二十后从禁卫狱里放出，谢相与蔡小娘亲自来接。
　　谢相坐在马车里未露面，本事通天的蔡小娘愣不知打哪儿弄来绿油油的柳条，蘸了糯米水象征性地在儿子前胸打两下，还没开口就扑上来抱着儿子哭。
　　她的宝贝儿子从小到大她都没舍得打过一下，如今倒被谢岍那爹不疼娘不爱的野丫头作威作福打板子，蔡小娘发誓这口恶气她是一定要为儿子报出来。
　　她这一哭不要紧，被人给架出来的谢峦登时觉得屈辱和杖刑之痛齐齐发作，跟着号啕大哭起来，边哭边喊爹啊娘啊我想你们，场面好不悲惨可怜。
　　闻得此言蔡小娘心疼儿子受苦哭得更加热闹，母子俩抱头痛哭直闹得谢昶不耐烦，他在马车里低低呵斥一声，外头那母子俩才勉强止住哭泣，抽抽嗒嗒登上谢相的双驾马车离开。
　　回到家早已有名医等候，待谢相的指定医官亲自为谢四公子从头到尾检查一遍身体，再把伤势处理，过后，谢昶叮嘱两句好生将养便借口事由离开，蔡小娘边端茶倒水伺候儿子，边用最恶毒的语言把谢岍从头到脚咒骂一遍。
　　等最初额乱哄哄场面过去，该走的走了该退的退了，挤满人的房间清净下来，谢峦趴在卧榻上问：“娘，那女人呢？她男人都要被打死了怎么不见她来哭一声？”
　　“呸呸呸，说什么不照脸话呢！”正在给儿子盛燕窝粥的蔡小娘顺手拍木桌，完了冷哼说：“让我赶出门了，我和你爹为捞你出来，整日里忙得焦头烂额，她倒好，整日里吃喝睡觉半点不耽搁，跟个没事人一样，那我能让她闲着？撵出去了。”
　　她端着刚出锅的燕窝粥走过来：“来儿子，吃点好的补身体。”
　　谢峦扫一眼白玉碗里的东西，犹疑说：“医官方才不是说不让大补？”
　　蔡小娘坐到床沿喂儿子，讥讽说：“你听那些老东西胡说八道，他们是吃不上这样纯好的燕窝，羡慕不及，所以才骗别人也不让别人吃，那种人你就甭搭理，都不是什么好东西——来张嘴。”
　　谢峦一勺勺吃着小娘喂的燕窝粥，难得多问两句说：“你把毕凤赶出去，我爹没吭声？”
　　“没有，”蔡小娘搅搅碗里热粥，压低声音说：“早跟你说你爹也渐渐不满意那女人了，你想休只管休，你非要顾虑那么多，丈夫干大事，哪个跟你一样，像个女人般磨磨唧唧犹豫不决？女人是衣服该换就得换，只有前程才重要！我的傻儿，你咋就想不通啊！”
　　“知道我知道，”谢峦再吃一口粥，热得有点烧舌头，抽着冷气说：“毕凤现下在哪里？”
　　蔡小娘好奇看眼儿子，嘀咕说：“怎么在大狱里住几日出来忽然关心起那下贱货了？”
　　谢峦也不知为何会想起问毕凤，又不想和小娘多说自己的事，不耐烦地糊弄说：“这不是我回来后没见她么，随便问一句，你不知道就算了。”
　　“知道，娘知道，”蔡小娘最怕儿子嫌她没用，堆起笑容的脸一提及毕氏立马拉下来，话语里都充满鄙夷轻慢，说：
　　“我让她去找老二家里那个女人求情，想看看能不能帮你在老二面前说几句好话，谁知道毕凤那蹄子十趟八趟地跑，结果愣是没能跟老二屋里那个说上半句话，每回我一说她她就低下头不吭声，气得我直接把她赶了出去。”
　　“所以她现在在哪儿？！”谢峦微提高声音，不耐烦又问，他烦死老娘这说话絮絮叨叨半晌说不到重点上的毛病了。
　　蔡小娘耐心喂儿子趁热再吃口粥，说：“听你爹说在老二家呢，那姓姚的女人不是张罗个饭铺么，毕凤在给她帮忙，”
　　说起这个蔡小娘就忍不住唠叨，说：“她自己不嫌丢人也就罢了，顶着相府四夫人的身份好意思去饭铺那种破烂地方侍候人，真是天生的下贱货，骨子里就不是个能享荣华富贵的，再攀附我们相府也遮不住那下贱德行，自甘堕落，没救了，赶紧休了她的好。”
　　“休不得了！”谢峦缓缓叹口气，说：“以前还指望着毕家换朱家能博父亲一笑，这下可好，偷鸡不成蚀把米，谢重佛要流放朱梦连，听说朱见昇卧病逼公家，钊梁伯府上现在是鸡飞狗跳，娶他家闺女的事怕是要黄。”
　　“这算什么事！”蔡小娘腾出手一拍儿子肩头，声音压更低，十拿九稳说：“不是早就让你跟他家那女儿在外头睡过好几回？放心，等娘把这个消息放出去，不怕钊梁伯府不上赶着来求咱家娶他家女儿！失了贞洁的女子就是个没人要的破鞋，还要看咱们家稀不稀罕收呢。”
　　见儿子尤有几分疑虑，蔡小娘给儿子宽心说：“哼，放一百个心吧，就算成不了，咱们家也没啥损失，朱家那小嫡女敢跟男人私相授受，说明她其实也不是什么好东西，不娶她或许也不是坏事。”
　　谢峦没立马应声，沉默片刻，他说：“下午去把毕凤接回来吧，不要让她跟谢重佛家走太近。”
　　蔡小娘唇齿相驳说：“你管她做什么，爱怎么着怎么着吧，早不想要她了，又不会像别家媳妇那样孝顺婆母，嫁来这些年还愣是连个蛋都没下，她不回来你正好去给你爹说，这门亲事该换赶紧换，换个能帮你能提拔你的岳家那才是正经事！”
　　谢峦皱眉剜他娘一眼，不悦说：“我说让你接她回来你就赶紧把她接回来，不要管恁多，反正说了你也不懂。”
　　“小王八蛋，你不说我怎么懂？”蔡小娘用力戳儿子脑门，似嗔非嗔说：“真是造孽，快吃快吃，老子娘下午就打发人去把她给你接回来，真是娶了媳妇忘了娘……”
　　小娘还在牢骚满腹呶呶不休，谢峦眉头拧得更紧，这次谢重佛坏他好事，他在狱里已发下毒誓，出来后定要谢老二付出惨痛代价！
　　儿子亲口交代的事蔡小娘从来摆在第一位处理，答应把毕凤那窝囊废接回来，蔡小娘便在傍晚时候吩咐心腹罗妈妈找人去接毕凤……
　　谢岍当差回来时天色已大黑，冷风肆意呼啸着，吃饭时候姚佩云忽然说：“毕凤让相府接回家了。”
　　“正常，”谢岍咬着馍哼哼：“谢峦今天放回家，朱家那边没捞着，这厢就知道赶紧抓好毕凤，不彻底寒谢相心他就不算特别傻。”
　　算了，谢相又怎会对老四寒心呢，疼爱孩子的父母无论如何都是不会因为孩子的错误而对孩子失望，那样深厚而无私的父爱谢岍想象不出来是什么样子。
　　姚佩云默了默，说：“毕凤走之前说她明天还会继续去饭铺帮忙，我答应了。”
　　“给你那竹哨子呢？”谢岍问。
　　“在这里，”姚佩云从衣领下摸出挂在脖上的竹哨子，说：“你不是让时刻随身带么，怎么了？”
　　谢岍摇下头：“没事，就是谢峦出来后我怕他乱来，”稍顿，又语气如常说：“倘他真敢为了报复我去动你，那他就真是别活了。”
　　“说什么胡话呢，”姚佩云把竹哨子好生塞回衣领下，笑说：“我警惕着呢，绝对不单独出门，走哪儿都带着竹哨子带着老李，你放心。”
　　“我说这话就是让你别害怕，”谢岍风轻云淡说：“知道你已猜到谢峦可能会报复你，没的让你跟着我担惊受怕，那我成什么窝囊废啊，出门或在家你该干嘛干嘛，压根不要把谢峦当回事，”说着还伸手按她的头：“记住没？”
　　“记住啦！”姚佩云拍开头上的手，说：“我就是有些爱胡思乱想，你不用担心我。”
　　“口是心非，”谢岍欠拍地再用力按着她头晃：“害怕就害怕，是我没让你感觉到足够的安心，我该检讨的。”
　　姚佩云脖子都快要被这憨批大力晃断了，半恼不怒地掰她手对抗，掰不动就上脚踢，打打闹闹饭都吃不成了，说：“公爷得说到做到哦，检讨要写检讨书，写不够五千字夜里不准睡我床上，诚意不够也不准睡我床上！”
　　眼看着单只手镇不住这臭丫头，谢岍把花卷一放，腾出另只手去束缚对手那双小短手，讨价还价说：“五千字你是想要我的命，最多八百字！”
　　“哎呀你手上油全擦我袖上啦！”姚佩云边用力躲避挣扎边嘴硬说：“最少两千字，不能再少了！”
　　谢岍嚷嚷：“赵长源当年得解元的试卷才写字一千出头，你不如直接让我去参加科举考试妥了，一千字，不能再让了，姚佩云我告诉你，不要成天老想着挑战我底线了啊！”
　　“我……”七娘被扭胳膊扭得站起身，顺着谢岍内手腕方向下扽手试图挣脱束缚，用着力咬牙切齿说：“挑战你、你底线，就如何？！”
　　握在手里的手腕险些挣脱出去，谢岍跟着站起身，用绝对的身高力量优势重新把人束缚住，捏着七娘那细手腕把她胳膊往后那么一背一拧，谢岍直接顺势把她按在饭桌上。
　　在某人叠声的“弄疼我胳膊啦！”的哀嚎声里，谢国公用胜利者的姿态居高临下掷地有声说：“挑战我底线要付出代价的，要不要试试？哎呀——”
　　上盘被束转而攻下盘，谢岍差点被人一脚后踢踢在小腿骨上，麻溜往旁撤开些许的同时她用膝盖往姚佩云后膝窝一压，嚣张的国公夫人登时就被制住条腿，再动弹不得。
　　谢岍手上稍微用力姚佩云就彻底被后翦着胳膊趴在桌上，可怜她另条腿还要撑着整个身体重量，不然彻底趴下时胳膊会被拗得更疼，都这副德行了嘴巴倒是硬，也不知谁惯的：“谢佛狸你确定要打赢我嘛？”
　　谢岍在背后逗她：“再试试嘛，说不定就能挣脱呢，慈悲。”
　　姚佩云抓狂，胳膊疼得她眼泪都快出来了：“我都被你按趴下了，还试什么，挣脱的话有奖励嘛？！”
　　“有啊，”谢岍继续怂恿：“不要轻易放弃尝试嘛，来再试试。”
　　“……”姚佩云象征性地用力挣了挣，不得，哇一声哭出声。
　　“哎呦我艹！”某人吓得连忙撒手把夫人扶起来坐下，又是揉胳膊又是道歉：“对不起对不起，扭疼你了，直接给你说拆招方法好不好？不哭了姑奶奶……嘶！”
　　一不留神谢国公被人反向掰住小拇指轻而易举拿捏，胜败局瞬间扭转，坐在凳上的胜利者湿着两只眼睛抬下巴问：“一千五百字？”
　　“写写写，一字不少，保证诚意十足——嘶轻点轻点，手指头要断啦……”
　　姚佩云破涕为笑：“我赢没？”
　　“赢了赢了赢了，”谢岍连连讨饶，被掰得半弯下腰歪着身哀叹：“夫人这一出苦肉计用得好，谢某大意失荆州，该！该！该！”

第八十九章
　　这个年关的汴都注定又是风起云涌一场接一场，刑部对曲王案审理进行得异常艰难，偏赶上这个档口禁卫军也闹得欢实，兵部尚书钊梁伯朱见昇为不让嫡子朱梦连被流放而绞尽脑汁，央求皇帝无果后开始撂挑子装病。
　　兵部不出所料陷入一团混乱，紧跟着，与兵部存在公务交集的所有衙署司监无有漏网全部受到影响，公家为劝说臣子，特意派中台相赵新焕代自己登门看望朱见昇。
　　普天之下还没谁享受过得中台相国奉旨探望的殊荣，但此举没用，眼瞅着日子来到腊月十八，朱梦连还是要在这日从汴都出发，被解差押送去四千里外的地方去流浪。
　　谢岍带人在城外五里亭送朱梦连及其他几个判同样罪罚的人，出城前新听说兵部因无人主持大局使得基本运作陷入瘫痪，连正在准备年庆的礼部都受到莫大影响。
　　朝廷各部衙署都是打断骨头连着筋的运作模式，兵部出乱子牵扯礼部许多活儿干不成，搞得礼部尚书章不计天天跑到公家面前诉苦嚷嚷，公家摊开俩手直呼没办法，愁得章不计本就发量堪忧的头顶越挠越秃。
　　谢岍是个软硬不吃油盐不进的，钊梁伯朱见昇不知动用多少关系才托得其父谢昶出马帮忙，相府特在朱梦连流放这日派人来请谢岍回城，道是有事相议。
　　谢岍知道朱家打算趁她不在时以假乱真偷梁换柱，用替身把朱梦连换走，于是乎她直接让人把前来相请的相府下人五花大绑，并对他们传达的消息也是置之不理，最后大都督愣是两眼如炬直勾勾盯着朱梦连一行数个罪人卡着点应公文所书启程踏上流放路。
　　前来给儿子送行的朱梦连母亲哭得当场厥过去。
　　完成任务的谢岍转身准备回城，从一排家属马车旁路过后刚准备策马疾行，忽被道女声从身后喊住：“谢重佛站住！......你站住！”
　　谢岍回头看，见到个带着小帽沿帷帽的女子追在后面，遂勒马用马鞭子碰了下柳万示意，柳万冲女子问：“来者何人？”
　　女子扶着帷帽气喘吁吁跑过来，警惕地停下步，喊说：“钊梁伯府女眷求见谢大都督。”
　　平常情况下高门女眷不得与家中男丁外的任何异性有接触，高门女眷尤其未出阁的在外随意露面都会被认为是不检点，碰上谢岍反而还方便些。
　　禁卫军大都督也是女子，别人就算知道了内宅女眷与之往来，也不会对自己名誉造成损害，所以这位女眷追谢岍来了。
　　“到前面等我。”谢岍翻身下马给柳万摆了下手，柳万探身牵上了了缰绳，三五骑随从信马稍离。
　　谢岍走过来两步，迎着刺目冷日微拧眉心，神色皆凌厉：“禁卫谢岍，不知有何贵干。”
　　一句再普通不过的询问而已，来者竟被吓得后退半步。
　　谢岍上下打量对方，此人一面肉眼可见得害怕，一面又在努力镇定情绪，微颤的尾音出卖她的紧张：“多年来常听家里提起大都督威名，每每提及大都督，我父兄无不倾佩赞扬，我也一直觉得大都督是和那些人不一样的，可是现在，我对你失望极了。”
　　“因为我流放朱梦连？”谢岍板着张脸，看不出真实情绪。
　　“对！”女子音量不高，确然听得出来情绪激动：“公生明廉生威，初闻大都督整顿禁卫时，我觉得你是明威之人，但今次我哥哥之事，你为何不按照律法判？”
　　谢岍随意用马鞭子敲打侧腿，本想转身就走不搭理着胡搅蛮缠的妮子，冷风中传来那边马车里妇人的破碎哭声。
　　顿了顿，谢岍对女子说：“杀人偿命欠债还钱，朱梦连主使奴仆将他人殴打致死，难道不该偿命？”
　　朱家姑娘说：“别以为我没有读过大周疏议，像我哥这种情况，有司最多杖刑罚金再关押几日以示惩戒，况且连死者家属都愿意与我家和解，你为何就是死活不肯放过我哥哥？”
　　见谢岍未辩驳，女子胆子稍微壮起来些，腰背更挺直几分说：“我父亲掌兵部，以前没有得罪过你家，更也没有得罪过你哥哥！你这样小题大做，无非就是为了在禁卫军里立威，为达目的不择手段，卑鄙！你流放我哥害得我家不得安宁，小人！”
　　谢岍没说话，只是稍微压低眉心迎着日光看对方，朱家姑娘被那眼神看得忐忑，忍不住往后退半步，磕绊说：“如何，你不说话是不是因为被我说中了，心虚？！”
　　谢岍抿着嘴什么都没说，转身就走。
　　谁知朱家姑娘不依不饶追上来，又因害怕而不敢紧追，跟在谢岍身后一路小跑，边跑边气息不匀地说：“你先别走，话还没说清楚！”
　　谢岍步子迈得更大，方才真是脑子被风吹傻了，竟然跟个分不清是非黑白的丫头在这里浪费口舌。
　　朱家姑娘急了，飞速追上来一步横跨拦在谢岍面前，仰起脸说：“你不仅利用我哥的事在禁卫军里立威，你还借机陷害打压手足，我会到皇后娘娘面前告你，揭穿你虚伪面目的！”
　　急刹脚差点撞上对方的谢岍下意识后退一步拉开两人距离，朝等候在不远处的禁卫招了手，眼眸低垂看对面人，说：“原来你就是那个跟谢峦私相授受的女子，那看样子你也不是什么安生人，也别老鸹卧猪身——只看见猪黑看不见自己黑，谢峦是有家室的人，你堂堂伯府嫡女，难道还要给谢峦做小来？”
　　话语间柳万已牵着了了奔马过来，马蹄扬起尘土飞扬，朱家姑娘声音拔更高：“我们是两厢情愿！爱意没有高低贵贱之分！”
　　“可是生活有，”谢岍越过对方来到了了身边，拽着马鞍头翻身而上，脚习惯性摸瞎踩进马蹬，她捋顺着缰绳居高临下说：“还伯府嫡女呢，看看你自己那德行！”
　　说完嚇马奔离，留朱家姑娘在原地放声大哭。
　　柳万听见哭声远远回头望了一眼，一行跑马速度不快，谢岍在不紧不慢的马蹄声中问：“怜香惜玉了？”
　　“不是，”柳万喊话回说：“自离开祁东，很久没见过您骂哭过人了，有些好奇。”
　　“好奇什么？”
　　柳万说：“好奇七娘姐有没有被您骂哭过！”
　　谢岍笑骂说：“不然先把你骂哭试试？”
　　柳万呼着饶命哈哈笑，再旁边的丁俊说：“柳万可别跟咱们大都督学，不然追不上庄大夫家的孙女哦！”
　　“我没有，”柳万腾得红了脸，拿着马鞭子抽他丁哥，“你别乱说，不然不搭理你了！”
　　丁俊躲着马鞭子哈哈笑：“柳万害羞啦？男子汉大丈夫害什么羞啊，你是小姑娘吗？”
　　随行都跟着哄笑，几个大人逗耍着未及弱冠的少年一路朝汴城去，快到城门时偶遇郁孤城。
　　“这是哪儿去？”大都督及时勒马，调回头来与慢一步才停下车的人说话。
　　驾车的郁孤城穿着浆洗得有些褪色的粗布私服，抬眼迎上谢岍目光，低哑嗓音带了笑意，轻快说：“烧香，还愿。”
　　谢岍嘿嘿笑出声，冲郁孤城扬眉，郁孤城长年清冷的脸上浮起笑意，回以郑重点头。
　　谢岍又冲马车车厢摆头表示询问，郁孤城再回以点头，谢岍嘴边笑出深深小括弧，探身轻敲车身，语调轻快唤：“好好？”
　　小马车无窗，须臾，车里传出回应，声音仍旧虚弱：“二师兄。”
　　当年谢岍和于冉冉都曾跟着宁烟落父亲学过弓//弩，第一次见宁烟落时谢岍起哄让软糯糯的小丫头喊师兄——君山道门里坤道间亦称呼师兄弟，谢岍改不过来这习惯——宁烟落乖乖巧巧叫人，却是喊的“二师兄”。
　　谢岍问她为何要把自己排第二，宁烟落说她已经有个师兄了，人就在军里，那时谢岍没多嘴问，后来才知宁烟落的那位师兄原来就是郁孤城。
　　闻得车里人应声，谢岍不掩喜悦，责备般剜郁孤城一眼，似是在怪她没有把宁烟落病愈的事及时告诉，又转回头来眉开眼笑冲马车里头说：“你舒晴姐也留汴都当差了，等出年春暖后，二师兄带你们去伏山踏青看花如何？”
　　宁烟落声音隐约带笑：“二师兄这回要说话算话。”
　　小时候谢岍经常诓她。
　　“自然算话，非常算话！”谢岍认真应下，乐得嘴边括弧深深。
　　她稍后又和郁孤城说了几句别的话，瞧头上日渐往中天爬，二人匆匆话别。
　　入城后去了趟礼部办事，待事情办完被礼部恭恭敬敬送出来，时间差不多已过午饭点，礼部被谢岍洗劫老窝洗劫怕，不敢留禁卫吃饭，连客气两句都不敢。
　　离开礼部衙署，谢岍摸出几两碎银让丁俊领大家吃了饭再回禁卫，她自己则拐弯绕道来自家饭铺。
　　到的时候饭点已过去，饭铺里头食客不算多，谢岍刚栓好了了进门，抬眼就在个攻防绝佳的观察点位置看见谢五，视线再移过去，那边正在吃面的人赫然是谢大相公。
　　人高马大的人进门不容忽视，谢留婴第一时间朝谢岍颔首，谢岍抬下巴回了，径直过来坐谢昶对面，兜头问：“你收朱见昇啥好处？”
　　谢昶没急着回答，慢条斯理吃进竹筷上夹的面条，细嚼慢咽下才反问说：“流放的都安然送走了？”
　　谢岍和耶老对视片刻，起身到谢留婴那桌坐下又抬手倒来杯水喝。
　　见父亲继续低头去用饭，谢留婴低声说：“父亲从承平街路过，特意拐来看看七娘姐，顺道吃个晌午饭。”
　　“咋不见你吃，”谢岍笑，无意间看见谢峦媳妇毕凤从后院过来，目光并未在她身上停留，继续和谢五说话：“是吃不惯咱这路边小门面？”
　　谢漪一愣，没想到老二会这样坐着和自己说顽笑话，跟着勾了下嘴角：“吃过了。”
　　“吃过啦？”谢岍从竹筒里抽出双竹筷：“那我就自己吃了。”
　　话音才落，姚佩云端着碗热腾腾的打卤面走近，碗叫谢岍接过去，她问：“急着走嘛？”
　　“不急，有事？”谢岍搅拌碗里面和卤，拿起小醋盒闻闻味儿后往碗里加醋。
　　姚佩云站过来戳戳她手肘，低声说：“进来时没见到房东太太吧？”
　　“没，”谢岍也不避讳面前有别人，抓紧时间拉拉七娘手，仰脸说：“她找我？”
　　当着谢漪面，脸皮薄的姚佩云有些不好意思地抽回手，说：“不是啥大事，你赶紧先吃饭，别再饿得胃疼。”然后又朝谢漪说：“我回后厨忙，有事就喊我。”
　　谢漪坐得笔直满脸认真应：“好的二嫂嫂。”
　　姚佩云离开的步速有些落荒而逃的意味，努力干饭的谢岍眉眼俱染笑意，朝后厨方向一摆头，鼓着半边腮说：“认？”
　　谢漪说：“认。”
　　“理由。”以前倒是有些小看谢五了。
　　“配。”谢漪仍旧时刻警惕戒备着四周，目不斜视，心里想，大周国有恁多人，能配得上老二的实在不多。
　　谢岍吃饭风卷残云，一海碗打卤面很快见底，那边不紧不慢的谢昶几乎同时放筷，见状，谢漪拿起叠放在身边长凳上的披风起身准备走人，趁谢相自己掏钱结账的空隙她低声给谢岍说：“小心老四。”
　　之前谢相要走都是自己往后厨那边唤七娘，这回还没等他开口，眼里有活儿的毕凤已经低声唤了姚佩云出来。
　　谢大相公每次来吃饭都付钱，他把十个钱放桌角，和蔼目光落在姚佩云身上又移到毕凤身上，迈步往外走时对跟在身边送自己的老二媳妇说：“凤妮儿是个好孩子，亏在太过内向，这些年吃了很多苦，她在你这里，我也放心。”
　　“毕凤勤快又踏实，我喜欢还来不及。”姚佩云随着谢相往门口走，半开顽笑说：“相府是高门大户，有头有脸的人家，我还害怕请她来这里帮忙，老伯知道后会来找我兴师问罪呢。”
　　“可不要这么说啊孩子，什么高门大户，不过都是一日三餐地过，没得谁比谁高一头，谁比谁矮三分。”谢昶笑呵呵应着话。
　　三言两语间走出饭铺，大概因为此刻刚过饭点，面前宽街上行人不多，谢昶眯起眼看前方建筑物头顶的铅灰色天空，谢漪给她披上风衣又后退几步站远，认真履行着一个优秀护卫的职责。
　　谢昶把保暖外披往肩头颠颠，灰白胡须被冷风吹动，轻叹出声：“这事本不当和你说，可是老大媳妇不在家，常理说就是得跟你商量......”
　　——这事，什么事？
　　“咳咳！”身后猛然响起故意清嗓子的声音，是被姚佩云疯狂使眼色打手势地叫来送谢相的谢岍在试图打断谢昶，她有些反感谢昶拿谢相府的事来打扰姚佩云。
　　“一会儿也有话给你说，别急走。”谢昶回头给谢岍撂下着句话，转回去继续和姚佩云说：“等过完年，我打算点头小凤和老四和离，小凤内心是个要强的孩子，不肯接受我帮助，所以接下来一段日子，还是得麻烦你帮老伯照料小凤一二了，七娘。”
　　这事不难办，何况毕凤又不是什么眼高于顶娇生惯养的豪门太太，而是个实实在在手脚勤快眼里有活的人，姚佩云挺喜欢她：“我们一起干活还挺融洽，老伯放心，只是......”
　　谢昶明白老二媳妇的犹豫，说：“你放心好了，有老伯做主，老四不敢纠缠什么。”说罢转身朝里面正在擦桌子的人说：“小凤啊，耶走了。”
　　毕凤放下抹布用围裙擦着手出来相送，谢昶只是给毕凤摆摆手，然后带着谢二谢五沿着宽街往远处走去，姚佩云转身挽毕凤胳膊回铺子。
　　迈进门槛，毕凤嗫嚅说：“二将军的饭还没吃完。”她想问姚佩云现在能不能收谢岍的碗了，可不知为何说出来的话总是这样委婉含蓄。
　　姚佩云说：“谢岍肯定还回来。”一会儿她把碗端进后厨就妥。
　　“老板结账！”那边有食客唤。
　　“哎来了！”姚佩云刚应出声，毕凤已经抢快一步过去给客结账，姚佩云转头看向敞开的铺门。
　　对面是家水果铺，头发枯黄的胖老板娘正端着小木盆在给门外小摊上的低价水果洒水，试图让那些急待处理的剩水果看起来没有那么招人嫌，铺门外的宽街上只有行人偶尔路过，天空阴沉冷风寒，其他什么都没有，姚佩云摇摇头，觉得是自己多心了。

第九十章
　　没过多久，被谢昶喊去说话的人大步流星进门，还险些迎面撞上位结完账要走的食客，谢岍讲了声抱歉拍拍对方肩膀与他擦身而过，食客转头看一眼那人高马大的背影，什么都没说地离开了。
　　“七娘？”谢岍弯腰从传菜台子前看进后厨，说：“有水没我喝两口。”
　　姚佩云倒碗热水过来，说：“饭还没吃完，再给你热热吧。”
　　谢岍试试水温发现正喝，三五口喝下半碗抹抹嘴说：“不用热，我得赶紧走，晚上别等我吃饭了，下午出城去三坛，估计得晚些时候才能回。”
　　“嗯，行，”姚佩云接过她的水碗，说：“你路上小心驾马，要是太晚就别回了。”
　　“知道，”谢岍从后腰抽出马鞭子往左手腕上套着，趁没人注意捏住七娘下巴探过身来亲了一下，低声说：“忙完早些回，走了。”
　　姚佩云红着脸拍开她手，翘着嘴角表情嫌弃地摆手赶她：“快走吧！”
　　谢大都督一扫心头烦闷，神气活现地悠着马鞭子离开。
　　和谢岍一样心情转好的还有远在内御卫衙署的于冉冉，她刚从宫里回来，午饭尚未来得及吃，路上又遇见鞠迟意纠缠不休，心烦的很，结果进门就跟要出去的人撞得满怀，对方捧在手里的硬封折掉一地。
　　是舒晴。
　　退下准备蹲下身帮忙捡东西的随从，于冉冉自己蹲下来捡东西，神色沉静说：“不好意思，方才猛一掀帘子没及时看见你。”
　　“不碍事，”这一撞撞得人莫名熟悉，舒晴想起之前在祁东时两人就这样不妨地撞在一起过，声音带了笑说：“是我个头太矮，你没看见很正常。”
　　她个头矮，经常遇见别人看不见她的情况，习惯就好。
　　于冉冉没再接话，转而看着捡起来的这些硬封问：“这些是什么？”
　　舒晴捡好东西站起来，耳边一缕碎发垂落，被她挽到耳后，说：“是账房要的交割单，再不送过去就晚了，听说户部这几日就要封笔。”
　　也幸好都夹在硬封折里没摔散乱，不然她一上午算是白忙。
　　于冉冉把东西还给舒晴，脸上沉静如往昔，那双漆黑眼眸里静静流淌着清亮星河：“今年里的事办不完户部不敢封笔。”
　　稍顿，补充说：“任何有拿不准的事就多问问，我不在时也可以问副官，甚至出门看见人拽住谁都可以问。”
　　“多谢大统领，”舒晴恭且敬客气，见对方欲言又止，她说：“您还有何吩咐？”
　　于冉冉侧开步子往屋里去，说：“你去忙吧。”
　　舒晴完全是公事公办的样子，欠欠身步履匆忙离开，不敢让任何公事之外的情绪在当差时泄露出来，她觉得自己是个懦弱而自私的人，只有温饱是现下亟待解决之问题，其他不敢乱想。
　　内御卫缺骨干文事的情况真不是卖惨，舒晴到账房送交割单，还没出账房的门就紧接着被兵器房的人拉去帮忙，兵器房的事不难，只是那帮男人没人愿意坐下来耐心仔细地整理。
　　舒晴还有很多自己的事要做，只能边简单帮忙整理脉络，边把关键要点叮嘱给他们让他们自己学着弄，回到首官当差的院子已是一个多时辰后，没想到于冉冉还在。
　　自打来内御卫应卯当差，舒晴基本没在衙署里见过于冉冉，大统领庶务繁忙基本不坐衙，即便偶尔回来也是匆匆露个面就走，舒晴公务桌摆放在于冉冉屋也没什么，最初几日的忐忑刚随着对环境的熟悉而有所减少，现下被于冉冉的出现挣得再度紧张起来。
　　她借着摆放东西的机会站在书架外侧用力吐纳，直到手没那么抖才迈步进来。
　　“忙完了？”坐在书桌后吃饭的人往这边看一眼，沉静如常。
　　舒晴抿抿嘴，往自己桌前走说：“嗯。”
　　应完觉得态度有些过于冷漠，坐下后往这边看一眼问：“才吃饭？”
　　“嗯。”于冉冉闷闷应声后没再说话，低下头快速往嘴里扒饭，面积不大的屋子彻底安静下来。
　　舒晴努力装得平静，装多了似就真平静下来，她伏案许久后察觉那道沉静视线落在身，硬着头皮转头看过来：“您有事吩咐？”
　　“没，”吃罢迟来午饭的人喝酽茶提神，收回视线吹杯中浮沫，沉静无波：“听说钟山街有家羊汤馆挺不错，放衙一起去尝尝？”
　　舒晴习惯性拒绝：“就不了。”
　　于冉冉问：“有事？”
　　舒晴微笑，不让人看见她笑意中无法掩饰的淡淡苦涩：“没什么大事。”
　　人活一世草木一秋，谁还没个烦恼啊，谢岍早说过这世道都是人欺人，人不欺你还有生活欺，所以如何都不能轻易叫谁知道你的苦处去，和不能让敌人知去你弱点一样重要。
　　偏生于冉冉像是会识读人心，温声说：“要去见崔白？”
　　舒晴到底道行不深，慌乱低下头避开那道沉静目光，没说话。
　　“不说话那就是了，”静谧房间里更显出于冉冉嗓音温醇：“让我帮你吧。”
　　舒晴没有立刻回答，于冉冉嘴角轻抿，手指掐住掌心。
　　舒晴思量片刻摇头，眉眼带了回忆的温柔笑意：“自我认识你时起，你就是个善良而且责任心非常强的人，连身边一个普通士兵训练受伤，你都能时刻惦记着，可是，我们那个六月为期的约定已经作废，你不用再对我负责，我会好好当差，以回报你收留之恩。”
　　能说出这样撇清关系的话来，足见她是个自私之辈了吧，又或许她们算是就此扯平，至少舒晴自嘲过后在心里认为她们之间扯平了。
　　她从不否认多年来独自喜欢的那些美好时光，也自始至终清楚知道和于冉冉间有着怎样无法跨越的鸿沟，所以从不奢望。
　　甚至再往内心深处说，那日夜里于冉冉和自己说试试看时，她似乎就已经预料到这段关系的最后结局会是什么样子。
　　她心甘情愿赴此梦，梦醒之后忘干净梦中事再好不过，她是个俗人，还要为每月几两银钱奔波。
　　于冉冉不是没有分寸不知进退的人，没再纠缠丝毫，点头说：“好，只是可惜了，听说那家羊汤真很好喝。”
　　舒晴趁机暗暗去看于冉冉神情，那张脸一派沉静，似单纯只是在和她说喝羊汤的事，坦荡如斯，反而是她自作多情小题大做了。
　　正胡思乱想，门外有人大声禀报：“大统领，礼部人到，在西厅等候。”
　　“知道了，这就去。”于冉冉回门外，捞起佩刀往腰间挂着，路过舒晴桌边时脚步稍作停顿。
　　舒晴心中咯噔一紧，以为上官要说什么，紧张得悄悄捏紧手中笔杆，等待片刻，桌边人没有说话，唯余金属器件窸窣碰撞。
　　她以为只是于冉冉停下来往腰上挂刀恰好停在她桌边，于是乎壮着胆子暗暗抬眼瞧，想法很单纯结果挺糟糕，她和大统领撞了个四目相对。
　　大统领自然而言误会了她的目光，说：“礼部来商榷祭三坛相关护卫示意，一道过去看看？”
　　“不了不了！”舒晴吓得连连摆手，深低下头去继续干自己事。
　　她桌上文书堆积成山，下手都不知该从哪里先开始，哪有时间操心别人负责的事。
　　“放衙后别急着走，”于冉冉挂好佩刀，屈起两根手指用指节在她桌沿轻敲两下引她注意力，说：“我很快结束，过会儿顺路送你过去。”
　　舒晴又懊恼又无措，也不知到底迷迷瞪瞪在想什么，听罢她叮嘱咬着笔顶嗯嗯应下，心里只盼她快些走不要再站在自己跟前，距离太近，她怕再对上那双漆黑而清亮的眼眸。
　　无论时间过去多久，她还是喜欢看那双沉静眼眸里闪烁着清亮微光的样子，喜欢得心不受控制砰砰乱跳，口干舌燥。
　　若是可以她也不会答应来内御卫听用，奈何一分钱难倒英雄汉，离开祁东时她把这些年攒下的钱财几乎都留给了母亲，加之在汴都盘桓这些日子，她现在已到捉襟见肘的地步。
　　在衙署里当差时她顺带打听了好几天关于住宿的事，目下手边已经写好向司勤部申请衙署差舍的书文。
　　内御卫衙署也有供人居住的差舍，只要符合条件皆可申请，那日司勤部给她看了相关要求，她基本情况都符合，司勤部长官说这是挺简单个事，写申请交大统领用印就能立马给她安排差舍。
　　司勤部的同袍当差为人方面都挺好，即便舒晴尚不曾在公务方面帮过司勤部什么忙，她到司勤部后也没遇上“门难进人难见话难听事难办”的常见情况。
　　她来司勤部说想申请差舍，坐在门口的小吏官就给她张申请书模板，让她照着那上面的要求把自己相关情况写清楚，再拿给大统领用印就能立马给她安排差舍。
　　想前阵子她去吏部跑在军关系，填张表都跑了三趟才填好。
　　第一趟人家说她填表用的字体不对，得用颜体，给她份新表让她拿回去重新写，她忍了；第二趟人家要她过所，她过所和大帅队伍的过所放在一起，只好回去取，又忍了；
　　第三趟，对方说她拿的证明没有汴都府印章，让她现在赶紧去盖，她打听着位置去汴都府盖章，结果人家不给她私人盖，非要让她原军开证明，她只好又跑回驿站找军里同袍帮忙，幸亏当时大帅还没走，不然真是为难死她。
　　内御卫这边办事却是如此方便，连写个差舍申请都给有模板参照，写什么时需要注意什么司勤部都给交代得清楚，生怕出错了耽误事，不用猜就知道，这种便捷办事的要求和条理清晰的流程是于冉冉功劳。
　　之前在祁东军帅帐当差，舒晴跟各路军各团营打交道多，知道于冉冉的行事风格和谢岍一样的与众不同，二人一个细致一个豪横，走哪儿都是独树一帜。
　　于冉冉离开后，负责她日常的小卫卒小帅进来收拾大都督用过的碗筷，热络地跟舒晴打招呼说：“舒文事还在忙呢！我见其他部文事们都放衙啦，大统领方才也要放小的赶紧走呢，说事情早干完人早些回家歇。”
　　舒晴微微一笑，这的确是于冉冉的风格，让所有人早点忙完早点走，她自己反倒常加班加点到很晚。
　　思及此，舒晴忍不住问说：“大统领怎么这会儿才吃饭，午饭还是晚饭？”
　　小帅端着收拾好的托盘过来，唠叨着大声叹说：“且轮不到晚饭嘞，这是早午饭！”
　　健谈的小帅说起话来句子哒哒哒从嘴里往外飙，舒晴这才知原来是大统领天没亮应令入宫，听副官说那人一上午忙得脚不沾地，要见的人要谈的事多得像雪花子飘落那样扑簌簌直往身上打，这不，好不容易捱到回来衙署，干脆早午饭一道补上。
　　怪不得方才见于冉冉脸色发白，说话声音也低，大抵还是在胃疼中，如此下去怎么能行？
　　“你……”她想给小帅说什么，话到嘴边又顿住，在小帅洗耳恭听的注视下，她微笑说：“没什么，忙完早些放衙。”
　　小帅笑，说是呢，差事永远干不完，早忙完手头活早回家歇着，说完步履轻盈出去了。
　　舒晴从桌角一摞文书下抽出写好的申请书放到显眼位置，心里想等会于冉冉再回来后定要让她赶紧用印批准，虽然她心里始终疑惑为何批个差舍这般小事还需要一卫之首亲自过目，但她知道办事的确要按照章程来。
　　差舍先办了再说，否则两日后她得流落街头。
　　礼部来的是个啰嗦又谄媚的家伙，不知从哪里打听来什么风声，递给的位列单上竟把策华公主安排在东宫太子才有资格站立的祭拜副位，于冉冉自是没有接。
　　她料想此举是礼部不敢得罪三台更不敢去禁卫军谢岍那里打听，几番挑拣好捡着内御卫这个软柿子来打听宫里消息。
　　一番有理有据的推辞，于冉冉把这球又给一脚踢回去，让礼部把单子送三台批蓝，只要三台批了，内御卫定然照章办事。
　　来者似乎铁了心非要从内御卫大统领口中搜刮出点关于内宫的真实消息，看看翟曲二王不隔年接连下狱背后的真正目的，是否当真和大内哪位人士有关。
　　这可实在是个骇人听闻的猜测，一旦坐实，大周江山恐再陷风雨飘摇！天下大事必作于细，圣人终不大为而成其大。一但曲王坐实诸罪得判罚，柴家近宗小辈将再无可继承宗祧之人！
　　届时，届时公家将如何？推举其嫡女策华公主柴聘上位么？！！
　　能有这种细腻而大胆之认知的，礼部除去那个狡猾到头秃的尚书公章不计，也只有鞠应劫能有这般深沉而清醒的心思了。
　　于冉冉应付下极其难缠的鞠应劫爪牙，时间已经过了放衙刻点，她怕舒晴不等她先走，着急忙慌从衙署西厅跑回来。
　　还好，人还在。
　　“抱歉，久等了，”于冉冉暗暗平复微乱呼吸，神色沉静说：“走吧？”
　　今日天气阴沉，傍晚光线昏暗，采光最佳的窗户边，坐在书桌后的人仰脸看过来，同时递出份文书：“好不容易您在这里，差舍申请书，麻烦看下呗。”
　　于冉冉好脾气地接过申请书站在桌边低头细看。两页纸一目十行阅罢，她目光落过来，沉静中带着别人难见的温柔：“现下正好放衙，带你去差舍那边看看如何？”
　　“去看过了，”舒晴说：“公务时路过几回，已看过差舍环境，还可以。”
　　于冉冉微笑说：“你是在当差时去看的，和放衙后看是完全不同两种情况，眼见为实，去看看吧，不然怕你误会我不给你用印是在故意刁难。”
　　“不会，你不是那种人，”舒晴从军里过来，很清楚男人堆里腾不出地方给女人是常见情况，咬住下唇思考片刻，站起身低声说：“来前不是说管吃管住么。”
　　于冉冉点头，拿着那两页轻飘飘的申请书，正经说：“一日三餐的补助已拿到手了吧？”
　　在舒晴点头后，于冉冉说：“内御卫新成立不久，住宿方面确有不足，这是我公务上的问题，我承认，也向你致歉，住的地方的确有，只是不在衙署这边，不知你肯否住。”
　　舒晴心头冒出个想法，怕是这住处和于冉冉有关，比如上回她说奉恩坊那边有个空宅子，有些迟疑问：“在哪里？”
　　“奉恩坊。”于冉冉放下那两页申请书，在舒晴筹措说辞准备拒绝时柔声说：“定国公府。”

第九十一章
　　照着舒晴不愿麻烦人的性格，她不假思索摇头拒绝这个提议，说：“不好去少帅家叨扰，或许衙署差舍有什么偏僻地也妥，漏风漏雨也不怕，”
　　说着说着，有些话跟话赶话般就嘀咕了出来，隐约带着些许委屈：“你说包吃住我才来给你干活的，你不能不管，而且我也不要住你那里。”
　　于冉冉有些哭笑不得，心说古人诚不欺我，真真是士别三日当刮目相看，这妮子都能跟自己这样说话了，不过也挺好。
　　“当然要管，”于冉冉调子轻快说：“我让人给你现找地方，按照衙署正常住宿标准来，另再给你点外宿补贴，争取寻个离衙署近的房子住，你看如何？”
　　舒晴思量片刻，问：“大约何时能找好？”
　　“倘顺利，起码也得十来日，倘遇上运气不佳，个把月也是不好找，你知道的，这边多公门衙署，地价贵如黄金，住处不太好找，”于冉冉好整以暇说：“往远处去倒容易找，你来回车费得花不少，或许你自己再买个小驴车？”
　　那反而更不划算，舒晴垂眼飞速计算，嘀咕说：“可我两日后住的客栈就到期了呀。”
　　她手里也实在没钱了。
　　“那怎么办嘞，”于冉冉沉静模样一本正经，说：“不然我出钱给你在客栈续几日。”
　　舒晴定然不会答应，这下可好，似乎所有选择都没有了，既然如此：“不如我去谢……”
　　“舒晴，”于冉冉轻轻唤她姓名，清亮眸光无有丝毫杂念：“我只是觉着，住我那边对你目前境况而言是最好的选择，这几日来你也看到了，我忙起来常宿衙署，那边房子空也是空着，仅此而已。”
　　这样一说，舒晴的确觉得是自己防备过头，乃至于有些不识好歹了，低下头低声说：“那就谢谢您了。”
　　一句一个您啊您地叫，陌生又疏离，听得人心里百般不舒服，于冉冉神色沉静依旧，心里可不得劲，又故意说：“饥不饥，去喝羊汤吧？”
　　看样子是摆脱不掉喝羊汤了，说实话舒晴心里也有点想去，更露骨些说，和于冉冉在一起时她还是会觉得高兴，没来由的高兴，但是她不能答应：“不去了，还有点别的事。”
　　看眼放回桌上的申请书，她说：“那我就先放衙走了，大统领回见。”
　　“回见。”于冉冉已把这辈子挽留人的手段都用上，再有就是谢岍教的厚脸皮甚至是不要脸死乞白赖了，性格使然，她始终无法像谢岍那样自由自在表达想法。
　　天冷喝羊汤是都人百年来所传习惯，阴云低沉整日，天色擦黑后风里零零星星打下来碎冰粒子，下雪了，礼部鞠应劫来找于冉冉喝羊汤。
　　后桥头的老高家羊汤在寻常百姓间最为出名，鞠应劫不是那种会出入豪华场所的有钱人，首选请于冉冉来老高家。
　　见大统领脸色不算太好，鞠应劫没多呼索，只点两中号碗羊汤，两张烤得不那么焦脆的烧饼。
　　烧饼很快送来，羊汤还需要点时间，鞠应劫拿起张烧饼撕着上面烤焦的地方，说：“是不是又胃疼了？先喝口热水缓缓，给你要了份白粥，索唤估计一会儿就能送过来，喝不得羊汤就先喝点粥。”
　　于冉冉一手捂着胃，微微佝下腰说：“好。”
　　粥店离这里不远，白粥几乎和羊汤一块送到面前的，刚吃过早午饭没多久的于冉冉还没什么胃口，拿起勺子尝了尝热腾腾的白粥。
　　“慢点吃几口，”鞠应劫把剥好的烧饼芯递过来，他珍惜粮食，另只手同时将剥碎的烧饼皮泡进自己碗里就羊汤吃，说：“怎么忙成这样，三坛护卫防御的事还有很多？”
　　“许多事要等三台拿定我们才能安排，照章办事，章都没出来我们不可乱办。”于冉冉抬手接住软乎的饼芯。
　　她胃疼时吃不得硬东西，这事普天之下只有三个人会注意到，一个是舒晴，一个是友人谢二，还有一个就是小时候浅浅有过交情，但后来由于身份敏感而逐渐疏远的表兄鞠应劫。
　　鞠应劫泡烧饼喝羊汤，胡椒的辣和羊汤的热三两口便喝得他在初雪天里通身发汗。
　　发出汗后身上没恁冷，他挽着袖口随嘴闲聊：“三台文书下来你最好也别急着开干，先看看禁卫和三营什么反应，可着全汴都你都再找不到比那两拨人更猴精的，满朝文武勋贵咸等祭三坛看你内御卫动静，风势吹向只要有点变化，保证没人能逃得了他们在汴都城织下的天罗地网。”
　　“整那些花里胡哨有啥用，不如干干净净做个纯臣，”于冉冉把饼芯撕碎泡进羊汤，吃两口粥后准备喝羊汤。
　　咽下粥，她眉心微皱地停顿了下，说：“看出风向又如何？我听说了，朝臣们都在猜测公家已找到当年遗落，不然对查办翟曲二王拿不出合理解释，可为何没人去想，翟曲二王违犯大周律法，查办他们是理所应当？”
　　“大捷呀，”鞠应劫轻轻叹声气，语重心长劝慰犯犟的人，说：“大周开国至今百年，世家也好党派也罢，沉疴顽疾绝非一人一力一朝一夕可以解决，纯臣，”
　　“呵，”鞠家庶子神色复杂地轻笑出声：“院试、乡试会试，三场辛苦磨成鬼，两字功名愁煞人，多少满腔热血的读书人原地死在三试考场里，又有几个醉心名利徒活到现在，你去黎泰殿看看，如今立在朝堂的那些禽兽补服，你扒开那些朱蓝补子去看看，看他们到底还有几个是有血有肉的活生人？”
　　对面的于冉冉要紧牙关，不知是否因为胃太疼，额角渗出隐约细汗。
　　“纯臣呵，”鞠应劫的笑容里多了几分鲜少流露的辛酸，嗓音淡淡的，在背景嘈杂的羊汤馆里显得很平静：“你知道哥有多羡慕你？那年你被送走后，哥也曾求父亲放我去祁东军，他不答应，他既不允我光明正大在家读书，也不肯放我入军去生死由命，
　　父亲说，世家子没有那么好当，所以我被他选中，成为那个躲在阴暗里搅弄风云的卑鄙小人，大捷，哥不想做纯臣么？”
　　于冉冉放下粥勺，肘搭桌沿手掌按住前额，另只手仍旧紧紧捂在胃部，说：“有个人告诉我，国朝集权和土地归属密不可分，乡绅世家能把持地方，正是因土地集中在他们手中，
　　农人分到的土地被日益严重的税收迫成隐田，朝廷收不上税就加税，更重的税迫使农户变卖土地成为佃户，等农人从土地那里讨不到活路，他们就会不顾一切该奋起反抗，推翻腐朽的旧朝，建立一个能分给他地的新朝，周而复始，这是个死循环。”
　　有个垂髫小儿手举件耍货和玩伴嬉闹追赶着从旁边跑过，店小二急忙举起刚出锅的羊汤小心避让，孩子母亲追在后面直呼小心有危险，安然无恙的孩童喜哈哈跑远；
　　那边刚进门的大汉拍着身上雪粒唤伙计给他找桌，到处热气腾腾，喧嚣热闹，没人注意到某个角落里，有人在用风轻云淡的语气聊着敢叫日月换新天的敏感话题。
　　“赵长源说的吧？”鞠应劫摇头失笑：“我和他同科入仕，也算知他一二，倘非大公子想法常常太过逆天，三台不得不压着他，否则以他经国治世才，恐怕早已继承赵中台衣钵，和谢重佛一样封侯拜相了。”
　　说起标杆式的风流人物赵长源，鞠应劫惋惜说：“他有些想法其实很为百姓好，只可惜他是世家子，再根正苗红不过的世家子，生来注定和天下百姓站利益对立面，哪怕有朝一日他学当年赵三爷要变祖宗法，也落个热血三尺扬，想来也无法把遮在百姓头顶的世家天幕撕开半个口子。”
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。
　　从古至今，王朝政权几轮覆灭兴起，春秋迭代天行有常，挣扎在生死线上的始终只有老百姓。
　　打仗，冲上去流血牺牲的是老百姓的孩子；闹灾，饿病淹死的是老百姓的孩子；徭役，干死干活客死他乡的还是老百姓的孩子！
　　青史评价世家之于国朝如骨骼之于人体，其重要可见一斑，但是世家子弟学习的青史里不曾点出，没有百姓的国朝等同于没有筋脉血肉的人体，那堆撑起人体皮肉的骨骼就空是堆没有丝毫价值的枯骨，算个球。
　　“而我们，”鞠应劫似乎并不理解那些最底层的挣扎，他用一根手指在自己和于冉冉间指两个来回，说：“我们和他不一样，他可以无忧无虑天真烂漫做纯臣，我们做不了，我们这些生来就是为拱卫嫡子的家伙，肮脏卑鄙都是我们的，纯臣二字，即便想做，也是配不上，玷//污。”
　　可赵长源是那种心思单纯你好我好大家好的良善茬儿么，于冉冉对鞠应劫的言论不置可否，只是不紧不慢说：“我方才说的那些话不是赵长源所言，是谢重佛，”
　　说完，在鞠应劫顿时集满错愕、惊诧、茫然以及质疑等多种复杂目光的注视下，于冉冉平静地重复说：“给我分析世家和土地以及百姓三者间关系的人，是世人以为的粗鄙蛮人谢重佛。”
　　赵、谢、鞠，大周如日中天的三大世家，其中赵谢两家正当年的子弟明确发出这种与世家利益冲突的言论，这意味着什么？鞠应劫不是分析不出来那背后隐藏着怎样的动静，他只是陷在震惊中一时难以接受。
　　“不、不可能，”片刻，鞠应劫拿着筷子的手开始发抖，平静的神色肉眼可见无措起来，努力压低的尾音不受控制地发颤：“赵家有三个嫡子，赵大一个人的想法说明不了什么。谢家呢，谢重佛虽厉害，说到底只是庶出，谢伯升怎么说，谢伯升对此是何态度？”
　　长江后浪推前浪，众人多是关注皇权继承，以至于会忽视这样一个事实，那就是附庸皇权而存在的世家后代子孙也在不断成长，并终有一日会像东宫取代天子那样取代他们的父兄，成为世家下一任掌权宗主。
　　说句更夸张的话，各家下任掌权宗主是什么样，可能下任大周天子就会是什么样！不信你看本朝，三台相风格不争行事温和，公家在朝多年来从不曾颁布过激烈激进的政令举措，前期被贺氏集团祸害得满目疮痍的大周天下也得以在平稳中慢慢恢复元气。
　　于冉冉趁热打铁说：“你以为九方边军中为何独谢大帅不到年底便亲自回来述职，而且停留时间还比规定日期多出好几日？”
　　“这......”震惊让鞠应劫一时之间忘记了他约于冉冉出来吃饭，本就是为打听外间及朝堂上关于皇嗣和东宫的种种猜测。
　　新吃进去的几口热粥非但没能缓解胃里绞疼，反而加重胃部负担，冷汗顺着鬓角流下，于冉冉嘴角微抖，沉着冷静说：
　　“我们不过都是些跳梁小丑，再折腾也只是闹笑话，差不多就收手吧，莫到时候落个鸡飞蛋打，就像那日那是谁劝我的来着，‘别最后落得禹成文那样才好’，我也是最近几日才真正琢磨明白，所以敢放开了该干什么干什么，望哥你也能早日从过往里脱身出来，如此，先走一步。”
　　留下还在错愕中凌乱无法回神的鞠应劫，于冉冉按着胃部离开，走前还没忘记把饭钱结算，奈何还是没能捱到去牵马过来，胃疼得她暂时蹲在路边歇息。
　　半晌午时因没来得及吃饭已经饿疼过一番，好容易捱到吃上饭，谁能想到这会儿又被不消化闹腾到如此地步，厌倦感油然而生。
　　面前行人熙来攘往，头顶雪粒簌簌砸落，内御卫大统领埋首双臂间，再一次想着何时能辞官归田园。
　　她一点也不喜欢金戈铁马，不喜欢杀人如麻，不喜欢勾心斗角甚至不喜欢锦衣玉食，她想回家去，回家种地放牛，顺应自然，日出而作，日落而息。
　　若是三生幸能抵天不罚她杀戮罪，人生到头时也许不会在无人知晓的角落里无声死去，更也许，她会躺在松软温暖的床榻上，有人握着她手在她耳边轻轻说，没关系，你就先走吧。
　　胃里疼得翻江倒海，像拿开山凿石的钻头死命地钻，又像被人用寡酸的醋泼了个遍，吃进去的东西翻腾着翻腾着就泛着酸水开始往喉头涌。
　　汴都大小街边皆挖有走水沟，于冉冉在附近偏僻处找到个下水口，蹲那里哇哇吐起来。
　　直吐得涕泪齐下，嗓眼都吐出腥锈味来，吐完手软脚软可算要老命，一时眼前发黑站都站不起来。
　　身后街道上熙来攘往，灯火斑驳雪粒飘零，于冉冉从袖兜里摸出汗巾帕子，擦擦涕泪苦涩地笑了。
　　图什么呢，把自个儿折腾成这副德行，最后又好过了谁去呢，功名利禄是积攒下来星点，自在和康健呢，拿去换前者了，这不是她想要的。
　　“呐，喝点吧。”
　　心里正自嘲着，一碗热气腾腾的面汤伸到面前，于冉冉登时怔住，须臾，顺着端碗的手往上看，直到看见那张无比熟悉却又在细微里处处带着陌生的脸庞。
　　见于冉冉不接，舒晴往身后指一下解释说：“刚管人家馄饨摊老板讨的热汤，大冷天的，你喝两口暖暖，接着。”
　　“你喂我，”愣怔过来的人蹲地上耍无赖，仰起脸泪眼汪汪说：“我手软没力气，端不住碗。”
　　“……”舒晴的确没见过于冉冉这副狼狈模样，又心疼又有点想笑，蹲下身喂她喝热面汤，说：“怎么搞成这副模样？”
　　这样坦荡，倒像几分认识多年的老友了。
　　就着舒晴手慢慢喝几口热面汤，疼到痉挛起来的胃终于稍有所舒缓，于冉冉摇头不喝了，吐着出口即散的白雾低声说：“不是见崔秀才去了，如何在此？”
　　舒晴泼掉碗里剩余的面汤，一手仍旧挽扶着于冉冉胳膊，说：“方才在羊汤馆见你了，你对面那个男的还给你剥烧饼芯吃。”
　　“没吃，真的，一口都没吃，哎呦——”于冉冉一个没蹲稳险些坐地上，趔趄中被人用半边身子结结实实顶住，两人忽然挨得很近，近到于冉冉低头就能闻到舒晴身上的初雪清冷。
　　舒晴注意力都在扶人上，一时没留意到自己和人贴这样近，她用碗底碰碰于冉冉膝盖问：“能站起来不，回去了。”
　　蹲下水口臭烘烘的也不是个事，于冉冉撑着膝盖站起来，跺跺脚说：“回哪儿去？”
　　瞧这说话一本正经的沉静模样，舒晴多想半点别的什么感觉都是对大统领的亵渎，说：“送你回你家，住哪儿？”
　　“奉恩坊，离谢二家挺近，”曾经横刀立马的于大统领忽变得脆弱起来，半边身子重量靠在娇小的舒晴身上，还边走边说：“我马还栓在那边。”
　　舒晴说：“路边喊个轿子你坐，马我给你骑回去。”
　　于冉冉：“你不是要和崔秀才见面么，难道只是找理由搪塞我么？”
　　舒晴撒开她去给馄饨摊老板还碗道谢，提上油纸袋包裹的生馄饨，回来后继续扶着于冉冉，说：“没有搪塞你，就是在羊汤馆见的，人多的地方他也不敢乱来，”
　　她冲停在路边的某顶轿子招下手，继续说：“人此刻还在那边站着，我追着你出来，他不敢跟，这半天却也没走，不信你看嘛，啧——还在，”
　　二抬代步暖轿已飞速过来，轿夫掀开轿帘待客上轿。余光瞥见崔白的舒晴让于冉冉进去坐，说：“都说送佛送到西，你帮我把他弄走吧。”
　　“我为什么要帮你？”正弯下腰准备进轿的人两手及时撑着门边，转回头说：“不是老不稀罕我帮忙么。”
　　舒晴鼓嘴：“到底帮不帮？”
　　“帮，”沉静脸庞在灯光下露出缺少血色的惨白，尤显漆黑眉眼里笑意明亮：“说个原因呗，哎呦……”
　　被人按着头推进轿里：“进去吧你！”

第九十二章
　　到集中停车栓马的地方牵上于大统领坐骑，舒晴问代步小轿里的人：“你这马有多认主，我能骑嘛？”
　　小轿里传来于冉冉放慢的声音，有气无力中不失几分隐约笑意：“这是我的战马，你骑上试试，记得先调马蹬。”说着掀开轿帘探出头：“骑不成换我来。”
　　战马尤其认主，旁人御不得是基本要求，又许因于冉冉就在旁边，舒晴调整马蹬后踩在路边石凳上轻松翻上马背，战马还嗤嗤喷出两个响鼻。
　　她摸摸漂亮的马鬃，一高兴就失了口：“好玉狮子，你还记得我。”
　　于冉冉眸色未变，内心却然微烫。
　　名为玉狮子的战马没回应，玉狮子主人趴在小轿窗户里露着脸笑，说：“所以那次玉狮子咬你衣服，其实就是在跟你打招呼，而不是你当时解释的因为你手里提着几块豆饼。”
　　舒晴抿嘴，意外于冉冉还记得那件小事。
　　那是还在祁东时，有次年底于冉冉述职结束要回西大原，牵着坐骑在帅府门外和其他同袍话别，舒晴从马儿另一边路过，冷不防被玉狮子咬住衣服不让走。
　　自入军后她曾不止一次偷偷去马厩给玉狮子加餐，捎带手连少帅的了了都有份，玉狮子和了了都认识她。
　　“是啊，”此刻的舒晴坐在高头大马上，身上披着于冉冉塞在马鞍旁储物袋里的御寒披风，用顽笑的口吻说：“倘非那次年底误打误撞被玉狮子咬住衣服，我不会有机会和你说上话，你大概不记得了，那是那整年里我唯一和你说话的机会。”
　　那时站在玉狮子左边的于冉冉忙把舒晴肩头衣料从玉狮子嘴里拽出来，惩罚警告般地拍拍玉狮子脖子，微笑着给她道歉：“真是抱歉，它有些调皮，没吓到你吧。”
　　她回以灿烂笑容，高兴得不知该说什么才好，之前准备过无数遍的打招呼更是半个字都没用上，慌乱摆手说：“没有，没关系呀，马儿很可爱。”
　　两句话，是她一年到头时蓄谋得来的惊喜，对，她故意提着豆饼从玉狮子身边路过，就是企图引起于冉冉注意，她成功了。
　　后来，在见不到于冉冉的日子里，那两句对话悄无声息地温暖着她每个孤身一人的漆黑寒夜。
　　那几日后的除夕夜，烟花璀璨万家团圆时，独在军府值班的舒晴朝西大原方向举了举厨房送的饺子，对着夜色轻轻说，营长，新岁安泰。
　　玉狮子咬衣服那段时间里的事于冉冉怎么会不记得呢，她甚至记得非常清楚。
　　那是她守西大原第一个年头，也是她刚弄清楚原来舒晴并没有要嫁人，弄清楚之前的说法都是传言。
　　那次回来后她还撺掇谢岍出面喊老朋友们出来吃饭聚聚，结果关系好的乌乌泱泱都去了，唯独舒晴没现身，打听后才知道旬休的舒晴在家里帮父母做豆腐。
　　年关之下生意好做，舒晴继父磨豆腐卖豆腐挣钱，舒晴要留家里帮忙烧柴禾筛箩干杂活，压根脱不开身。
　　聚餐结束后于冉冉偷偷跑去找舒晴。
　　她看见，数九寒天里，那小萝卜头样身单力薄的妮子啊，高高挽起袖子在冷水缸里徒手搅拌泡的黄豆，听到呼喊后跑过去咬着牙把恁大块石头一下下从这边挪到那边。
　　只因为继父刘叔叔说那块压豆腐的石头挡住了他独轮车的路，所以他站在那里扶着车，理所当然喊舒晴过来把石块挪开。
　　想到以前的事情，两人双双沉默下来，皆不知对方想到了什么。
　　暖轿不紧不慢平稳前行，高头大马紧随其旁，未几，舒晴说：“麻烦您尽快帮我处理好后面那个尾巴吧，我已经受不了了，很无法理解天下为何会有这般奇葩的人。”
　　于冉冉扒着小窗户探头往后看，不偏不倚一眼就从人群里锁住跟踪不舍的崔白崔秀才，末了她看向舒晴，眉心微扬说：“招惹这么个少有人物，你挑相公的眼光堪忧啊。”
　　舒晴回视过来打量窗里人一眼，旋即转过头去注意前路，说：“我觉着您除了心思太深之外，其他还是挺好的呀，不要妄自菲薄。”
　　“……”于冉冉一愣，托着脸在小窗户里嗤嗤笑起来：“刚说什么？没听清楚，再说一遍呗。”
　　马背上的人拿眼神剜她，“少来，你耳朵比谁都灵，”
　　说着往后一指：“这个距离崔秀才骂你一句你都能听个半字不错，别以为我不知道，大家都说了，‘郁六眼睛于耳没，谢二嘴里念慈悲’，你耳朵好着呢。”
　　这句顺口溜啥意思呢，战场之上，被郁孤城盯上或者被于冉冉听见动静的人都得没命，谢岍上阵杀敌嘴里念叨的是道门慈悲，是福生无量天尊。
　　“我耳朵也没有传言传的那么好，”于冉冉眸光闪烁几下，沉静声音更低几分：“我从来就没听见过你心思。”
　　话说到这里，舒晴没接，于冉冉也沉默下来，一轿一马外加不远处一个跟踪的尾巴便这样静静朝奉恩坊走去。
　　时入亥，城中部分坊市已宵禁，崔白被卫兵以“奉恩坊重地外人无令不得擅入”为由拦在坊门外，不服，扒着卫兵隔空指舒晴嚷：“她是内子，我是她相公，我们一道的！”
　　卫兵不予理睬，欲斥，不知从哪儿步行溜达回来的谢岍拖长声音凑热闹说：“呦——我看看这谁相公啊？”
　　崔白应声转身看，二卫兵抱拳问礼：“公爷安？”
　　“嗯，安，”谢公爷随口应声，满腔好奇围着崔白转半个圈，打量的目光像在牲口市场上挑驴骡，视线对上后她朝人家一抬下巴，查户口查得跟讲贯口般：“叫啥，哪儿人，弄啥来的，文牒过所拿来瞧瞧。”
　　崔白不是黔首愚民，他可是在大帅府吃过席见过大世面的，封疆大吏都和他交谈过，他才不会被眼前之人气势吓到。
　　稍顿，秀才耿耿脖说：“祁东崔白，十七年举秀才，追随吾妻至此，凭何不让我进坊门？”
　　那边一马一轿已然停下，于冉冉甚至下轿来结账放了轿夫离开，看热闹不嫌事大的谢岍冲舒于二人一摆头，问崔白说：“那俩哪个你媳妇？”
　　眼前这人高马大的家伙身上带着几分不顾别人死活的匪气，气势有些吓人，腰间还戴把横刀，崔白咽口唾沫飞速往那边一抬手，说：“那不就是，舒晴，我们在祁东府衙领了婚书的，她家也已收下我家彩礼，赖不掉，她是我媳妇。”
　　“呦，都结亲啦，恭喜恭喜，”谢岍嘴上说得热闹又高兴，要不是手里提着东西怕是还要掏钱随份子嘞，搞得崔白反而有些心里发虚。
　　待热情洋溢地恭喜完，这货又忍不住嘀咕说：“那我们老于岂不是没机会啦！”嘀咕完发现这事的确令人操心，公爷遂边给小暖轿让路边扬声朝那边问：“怎么办？”
　　还捂着胃的于冉冉已经重新折身过来，煞白个脸微低声说：“这不就该你出手了么，舒晴她老大，汴都之内，去留还不是你禁卫说的算。”
　　“啊，”谢岍挠挠头满脸为难说：“这样滥用职权不太好吧，会不会被人上都察院参一本？”
　　“不如我先参你一本‘不作为’可妥？”于冉冉习惯性地和禁卫军大都督互怼，稍微走近立刻停下脚步，朝崔白一抬下巴：
　　“想你婚书已被祁东府衙收走作废，这样，彩礼割单总该有吧，盖着舒晴手印和签字的，拿来给我辨看，倘属实，钱必分文不少退还与你，好聚好散，望秀才从此莫再纠缠，如若不然……”
　　“怎样？”崔白努力挺直腰背，试图让自己身高和气场看起来不输于冉冉太多：“京都汴城，天子脚下，你难道还能强买强卖不成？还有没有王法了！我知道你们有钱有势，但也不能这样欺负我个手无寸铁的读书人，这事告到公家面前我也有理！”
　　“这都招惹的什么人啊，吃饱撑的吧，”谢岍被崔白的奇葩言论震撼得啧啧称奇，冲旁边二卫兵说：“禁卫查文牒过所此人拒不配合，待会儿巡逻过来让顺便带走，正好我凤山大营修葺缺劳役，直接帮你们汴都府的大狱省几顿饭钱，我可真是个大好人。”
　　卫兵应声上来拿人，崔白压根没见过这么不讲道理的公差，挣扎着阋嚯：“我是秀才，我有功名在身，税可免，小罪不加身！”
　　“去你妈的罪不加身，老子这儿可没有这一套，”谢岍朝着崔白屁股抬腿就是一脚，简单粗暴地把秀才郎踹得险些扑个狗啃泥，嚣张言论张口就来：“给好不要好，彩礼割单拿出来，不然判你欺诈钱财，先打二十板子再扔工地干苦力！”
　　崔白被二卫兵顺势押跪在地，一时间吓到哭，哭得涕泪横流，还能边放声控诉：“朝廷官员滥用私刑草菅人命，救命啊！”
　　谢岍最烦人哭嚎，拦都拦不住地干脆一脚给他踹个脸着地，说：“还草菅人命，就你这德行，哪根草他妈的吃饱了撑的稀罕菅你！我说最后一遍，彩礼割单拿出来！”
　　恶人还需恶人治，谢岍那一脚踹下去好险没把心肝脾肺肾都直接给秀才踹出来，疼得崔白好半晌发不出声。
　　到底只是个文弱书生，舒晴怕真伤着他，届时还得赔偿，于是暗中拽了拽于冉冉后腰处的衣物，谁知于冉冉会反过只手来在背后拉住她。
　　很奇怪，舒晴瞬间懂了这个动作的暗示。
　　是啊，谢岍怎会是那下手没有分寸的人，她方才那两脚踹的肯定狠，却保不齐拍掉崔白身上泥脚印后扒开衣服看那是半点挨打痕迹都没有。
　　在军多年，某些人这点小把戏还是有的。
　　雪越下越大，小冰粒子不知何时变成了大片雪花，在坊门灯笼光照亮下纷纷扬扬洒落，打得地上一片湿漉漉，只剩下坊门下这片地面还暂时干燥，西北风呼啸过，寒冷刺骨。
　　崔白终究是读书人，秀才遇上兵本就有理讲不清，何况他自己没理，那兵也非常不讲理。
　　于是乎，秀才呜呜哭着示意彩礼割单在自己怀里，谢岍让卫兵搜身，果从他怀里找出一份彩礼割单，谢岍直接示意把它给于冉冉。
　　从单子磨损程度看，崔白定然曾把它拿出来反复看。于冉冉借头上大红灯笼的光亮细细查看割单，发现上面女方签字画押的是舒晴老娘的姓名。
　　婚姻成于父母命媒妁言不假，朝廷疏律为保护男女双方财产而有明文规定，彩礼割单上必须由男女方本人同时签字画押方为有效。
　　目下凭此张割单，官府只会判彩礼无效，舒晴完全可以选择赖账不认，于冉冉微微侧回身来看躲在身后的人。
　　舒晴抠着手低头不说话，按照她不欠人丝毫的性格，她定会咬着牙一分不少把那些被她父母收下的彩礼悉数退还给崔白，可她现在，她现在不是没钱么。
　　没钱当然怂，该认怂时就认怂，没什么大不了。
　　于冉冉反而被舒晴的态度取悦，胃似乎都没那么疼了。
　　她将割单一撕为二，自己留一半还崔白一半，说：“三日后申正来此，彩礼以汴都市值之等价钱财归还，你从此再不相扰，违者汴都府公堂相见，意下如何？”
　　崔白之所以能纠缠舒晴这许多日，完全是因舒晴无权无势无有靠山，加上烈女怕缠郎，崔白这才有恃无恐，信心满满要将人带回祁东。
　　眼下两极反转，舒晴真在汴都找到靠山，崔白只能选择好汉不吃眼前亏，愤恨地抓起地上半张割单，跌跌撞撞跑进风雪夜色中。
　　谢岍跟个一敬就灵的小面神般，笑得嘴角两边括弧深深，说：“咋样老于，咱给你配合的够默契吧？没个小二十年交情都接不住你这即兴把戏呢。”
　　“瞧给你厉害的，怕是要同风起了，”于冉冉扯扯嘴角，笑意连装都懒得装：“再说了，你不接嘴我也照样处理——方才是遛弯回来啊，一个人干啥去了？”
　　“溜啥弯，这不刚从三坛回来，哎我顺路买的烤地瓜，你俩吃个不？”谢岍让让手里提溜的油纸袋，说：“热乎现烤的，大雪配地瓜，啧啧，绝了。”
　　“回去找七娘陪你吃吧。”于冉冉在舒晴摇头后也捂着胃摇头，这会儿就想回家喝口热汤躺下歇。
　　谢岍被跟在舒晴身后牵在舒晴手里的玉狮子热情地碰了碰额头，她回摸玉狮子耳朵，给它说回头带自家了了找它玩，然后边朝家的方向走边问舒晴：“跟老于和好啦？”
　　“没有，绝对没有，”舒晴光明正大说：“某人自作主张还一声不吭，事情办得稀烂，不能就这么轻易原谅。”
　　谢岍煽风点火：“做的对，没有三书六礼八抬大轿咱不嫁！”
　　于冉冉在旁弱弱反驳：“那按这样算七娘也不能嫁。”
　　谢岍隔着中间的舒晴跟老于斗嘴：“七娘不嫁那我嫁，啥都没有我也嫁，反正你比不上我快。”
　　于冉冉哼哼：“那能有多快，你还能超出我两个娃娃的距离来？”
　　谢岍骄傲地冲这边抬下巴：“那可说不定，你最好抓紧，倘赶得巧了，我还能看在鼻涕妞的份上勉强跟你结个娃娃亲。”
　　“呵，敬谢不敏。”于冉冉不顺气儿地把脸别过另一边。
　　眼瞅着这两位越说越离谱，舒晴悄悄戳了下于冉冉胳膊，结果谢岍眼尖看见，立马不乐意了，哼哼说：“妮子胳膊肘朝外拐，这些年白疼你了，啊我好心痛。”
　　“……”对于谢公爷的幼稚之举，舒晴噗嗤一声笑起来，也伸手过来戳她胳膊说：“好啦，今天真很谢谢你。”
　　另一边于冉冉哼地把脸偏更偏，这回毕竟谢岍也是帮了忙的，她暂且忍了。
　　谁知道谢岍这狗玩意变本加厉，撺掇舒晴说：“听我一句劝，女人不狠地位不稳，逮住这个机会好好把于冉冉收拾一顿，让她知道知道什么叫‘有话说出来，有事一起扛’，过日子可不是带兵打仗，责任全揽在主将一人身上就妥，过日子那是俩人抬轿，心要齐力要和，半步迈错都不行哒！”
　　于冉冉立马不服：“得了吧你才过几天日子啊就敢来教训别人，舒晴别听她的，再给你教坏了。”
　　谢岍当即不乐意：“于大捷你这是瞧不起谁呢，我咋教坏我家晴晴，她骑马射箭还有喝酒哪样不是我教的，哪样拿不出手啦？”
　　于冉冉隔着中间矮小的舒晴和谢岍辩驳，胃好像都不疼了：“你还好意思说，你教她什么不行你非教她喝酒，你知道耽误我多大事么？说起这个来锤你一顿的心我都有！”
　　那年收复失地，祁东大捷，庆功宴上她本想趁机和舒晴表明心迹，结果舒晴跟谢岍喝酒喝起劲儿，一下子醉了。
　　于冉冉最怪自己懦弱胆小，那之后还因为个没有弄清楚的传言躲避去西大原，再后来年龄越长顾虑越多，一来二去竟耽误到如今。
　　谢岍伸手接雪花，说：“等明个起来看看吧，雪积厚了你再揍我也不迟，现在很不行，现在我要回家找媳妇睡觉喽……”
　　说话间可便走到定国公府门前了，谢公爷心情愉悦地挥挥手，三蹦两蹦进了家门。
　　于冉冉住的地方还要再往前走，跟谢岍互怼几句后于冉冉感觉胃都不怎么疼了。
　　借把马缰绳牵到自己手里的时候，于冉冉犹豫说：“还没来得及问，下午放衙前还是拒人千里之外的态度，现下怎的忽然又愿意搭理我了？”
　　舒晴伸出手掌心朝上去接雪花，冷风吹得她感受不太清楚雪花片融化在手心的凉，她仰起脸冲身边人笑，说：“崔白实在太烦人了，我需要你帮忙。”
　　“骗人，”于冉冉沉静的脸上浮起灿然笑意：“若是单纯帮忙，你更可能直接找谢二。”
　　“是啊，没错，我本来是想找少帅帮忙的，”舒晴躲了下忽然把脸凑过来蹭她的玉狮子，忙摸它脸颊回应着，说：“可崔白说他愿意给我一次改过自新的机会哎。”
　　“你不要听他胡言乱语，”于冉冉不掩讥讽：“就从没见过那种普通又自信的人，德行。”
　　“对啊，”舒晴说：“他那种人都可以自以为是地到处给别人机会，我是不是也能给你个改过的机会？你觉得呢？”
　　说到底是她终究没拗过自己。
　　玉狮子求贴贴成功，心满意足地迈着高傲小步伐哒哒走，尾巴在后面左甩右甩，嘚瑟极了。
　　雪夜凄凄，于冉冉神色退去沉静清冷，不知不觉的温柔跃上眼角眉梢，像百万都人中一个再普通不过的夜归人：
　　“汴都冬冷且干燥，初春后好些，雨水会渐多起来，四月时可以去珈映观里赏杏花开满枝，到五月份，五月份我们摘青梅酿酒吧。”

第九十三章
　　世上何来完美之人，又何来完美情爱完美家庭，人尽向往之好背后不定有何种言语难尽，常人谓之“家家有本难念的经”，谢岍虽擅长念经，诚没想到谢峦会亲自登门来。
　　这逊球来喊他媳妇回家。
　　鉴于谢岍对现在的谢峦和对这货小时候挂两桶鼻涕往自己身上贴一样讨厌，姚佩云被迫成为谢峦的主招待人。
　　她把人请在前厅坐，转头又喊望舒奉香茶，望舒奉茶走到门口时，被靠在门框上看热闹的谢岍拦了一下，叨咕说只让给谢峦沏普通茶，他不配喝她家的香茶。
　　坐厅里自然能听见那没事找事的小气话，姚佩云哭笑不得地拧过来一眼，谢岍摸摸鼻子表示自己理不直气也壮。
　　谢峦努力忽视她二人间的无声交流，他对姚佩云始终有种矛盾地敌意，冷冷问：“毕凤呢？”
　　他不敢拿正眼看她，目光虚虚落在堂桌后条屏下的天青色福禄寿三全瓷瓶上，那瓶里//插//着几枝含苞待放的新鲜腊梅。
　　相府四公子从未上心过花草，自幼听娘说那是没用的东西，今日却不知为何，他觉得这几枝花骨朵瞧着挺新鲜，这般//插//在屋里挺好看。
　　他屋里原来也经常//插//有鲜花，衬得死气沉沉的屋里好歹有几分生机，只是他成天出来进去从没留意过，后来等他终于有空留意到这些的时候，鲜花已经枯败干秃，那个成天变着法给花瓶里//插//新鲜花的人也不在家。
　　瓶里梅枝是今日一大早时，姚佩云拉着谢岍从外面摘回来的。
　　她们回家路上路过家大宅院，青砖院墙外面有棵红梅树，日前大雪新停后白雪映红梅煞是好看，七娘心动不已，今天起个大早拉谢岍去偷偷摘人家几枝，她个头矮够不着，不然也用不着拉谢岍去。
　　花枝刚摘好时还险些叫人家宅里出来扫地的下人发现，吓得她紧拽谢岍一路狂奔，跑回家后谢岍举着手里新鲜的梅枝红着脸颊认真告诉她，以后再遇见这种事，记得要往于冉冉家跑。
　　她问为什么。
　　谢岍说，要是被人追上了，对方也是盯着家门去找老于算账，这样别人就不知道摘花的其实是定国公府啦。
　　想到谢岍的这些话，姚佩云脸上浮起笑意浅浅，继续和谢峦说话：“你来的不巧，毕凤不久前才去铺里了。”
　　望舒重新奉茶进来，谢峦拧着两条眉毛看热气腾腾的茶被放到手边茶几上，说：“你是饭铺做饭的，你不在，她一个人去干啥？”
　　姚佩云说：“她也会掌大勺，你是他丈夫，这都不知道么？”
　　“……”这种事我怎么知道！我又不是毕凤的爹娘奶嬷，谢峦觉得不可理喻，冷声说：“我准备带毕凤回去，你们不要再让她在这里住下去了。”
　　听到此话，姚佩云抬眼往厅门口看过去。
　　只见谢岍抱着胳膊像个守门神杵靠在门框上，收到自己眼神后也不吭声，姚佩云只好继续和谢峦沟通，说：“这个我们没权利决定，你要自己和毕凤商量。”
　　谢峦露出几分不耐烦来，语气更差几分，比划着说：“你怎么听不明白，我让你赶毕凤走，她无处可去我自然能把她接回家，听懂了么？”
　　“谢峦！”守门神眉头稍拧，压迫感兜头而来：“怎么跟长辈说话呢？”
　　在人屋檐下难免要低头，谢峦没搭理谢岍的呵斥，冷硬语气却然微有缓解，视线仍旧落在那几枝梅上，说：“反正就是这样。”
　　姚佩云并未因谢峦的态度恶劣而生气，并非她有多么宽宏大量，只是她压根不在乎，所以谢峦就算再抓狂跳脚也影响不到她情绪。
　　她如实说：“即便如此，毕凤手里目前也有点钱，我觉得你若还是这样态度，她哪怕再上外面租房子住客栈，也不会轻易跟你回家。”
　　“轮不到你来教训我，”谢峦鄙夷看过来一眼，说：“你只要按着我说的做即可，其他不是你该操心，别以为有老二和我爹给你撑腰你就算根葱了，等——唉唉？老二……”
　　谢岍再也听不下去他在这里猩猩狂吠，没等他说完就拎着这欠揍孩子的后衣领，把人连拖带拽一路提溜出家门。
　　谢峦边挣扎边嚷嚷着让谢岍撒手，动静引得门前路人好奇探看，奉恩坊里无白丁，大家一看是谢相府上老二和老四闹矛盾，也都没人敢停步围观。
　　谢岍甩手直接把人半扔出去扔下台阶，谢峦站稳身子就要反抗，被谢岍站在最后一级台阶上当头一指：“怎么把你媳妇哄回家是他妈你的事，那些背地里的小动作别以为我不知道，不动你仅是看在耶老的份上，你若还敢不知好歹，在我媳妇身上打半点歪心思，谢重佛今日以天师道爷之名起誓，必要你蔡氏外族和毕氏妻族两家满门赔罪！”
　　谢峦仰起脸握拳回瞪之，极尽咬牙切齿，一字一顿：“贱庶敢尔！！”
　　这要搁在以前谢岍早就一巴掌上去教他怎么做人了，现在脾气正慢慢改，七娘常叮嘱她别冲动，所以能忍就忍了。
　　垂在身侧的手也是握成拳，谢岍微俯下身离谢峦更近几分，低声说：“抽空上家祠去将家谱翻出来好好看看，等你把家中关系梳理清楚再来与我谈论尊卑，老四。”
　　谢峦气得咻咻喘气，谢岍更是好火大，转头就去喊自己的暗卫头子识垣过来。姚佩云问她要干啥，她说清理门户，让她不要管。
　　然后姚佩云隔天就听铺子里食客说官府突袭地下赌坊，一下子端掉好几个，那些赌坊背后东家都是一个人，好像叫什么蔡四爷，官府没抓到人，说是这位蔡四爷已经连夜躲出城去了。
　　毕凤隐约露出几分担忧色。
　　待忙完午饭高峰，食客数量少下去，姚佩云得空追问了毕凤才知道，汴都哪有蔡四爷这号人物，那是谢峦在外暗用的化名。
　　姚佩云拉她到后院僻静地，低声说：“要是担心，不妨回相府去看看，昨日他还到家里找你呢，坐下来好好聊聊也是妥的，总这样拖着也不是办法。”
　　谢相答应四媳妇跟儿子和离，谢峦不点头，蔡小娘也又哭又闹不同意，事情由是暂时搁置下来。
　　姚佩云看得出来，天下老谁不向自己儿？谢相搁置此事说到底也是在想着给儿子谋个挽回的机会。
　　想来毕凤去见见谢峦也好，把该说的话都说开该解的心结解开，免得给日后留下纠缠牵扯，更免得疙瘩埋心里久埋成病。
　　“我今日有些不太舒服，”毕凤声音放低，嘴边带了浅浅笑意说：“七娘姐，等会儿我先走一步，借你的小车坐坐吧？我穿的也有点冷。”
　　“没问题，”姚佩云一时未作多想，说：“我外披在东小屋放，你穿上，现在让老李套车送你回去……”
　　说着她要转身去堂里喊老李，忽然被毕凤抬手抱住。
　　姚佩云愣，除谢岍外还真没人这样满怀抱过她，她有些羞赧，以为毕凤是身体难受，低柔问：“怎么了，是很不舒服么？不然回去路上看看大夫。”
　　“没有。”毕凤有几分哽咽：“没有太难受。”
　　姚佩云了然，轻拍拍她后背安慰说：“没事的，所有的坎啊难的都会过去，真的，姐以前就是这样过来的。”
　　毕凤低下头埋首姚佩云颈间，声音闷闷的，哽咽中又似带着笑意：“后来你遇见了二将军？”
　　“是呀，”姚佩云说：“遇见她前，我的人生已经没了年轻，没了热情，只剩下枯燥无聊日复一日地做着谋生事，遇见她之后……”
　　说到这里，姚佩云一时竟然想不到有什么词语能用来描述她现在的美好生活，于是说：“昨日晨我不是喊她去偷摘人家花枝么，不知道你早上出来时留意没，那些梅枝上有两朵花苞似是想放开了。”
　　借用这个例子来表达生活里的生机，不知毕凤能否理解。
　　“我看见了，”毕凤又把怀里人抱紧几分，说：“七娘姐，谢谢你，也谢谢二将军。”
　　姚佩云说：“人都有需要别人拉一把扶一下的时候，不用说太多谢，要爱自己。”
　　“嗯，”毕凤松开手，擦擦眼冲面前人笑：“我记下了，七娘姐，我先走了。”
　　大雪后汴都连日阴沉不得放晴，此刻时间分明还早，天光竟已恍若擦黑，姚佩云帮毕凤整理整理衣裳褶皱，说：“去吧，记得穿上外披，老李送你。”
　　小驴车哒哒离开没多久，姚佩云刚给位零客做好碗玉米面条送出来，发现排门外飘起雪花片子。
　　“又下雪啦！”姚佩云停步轻叹。
　　旁边食客往面里搲姚老板亲手做的辣椒油，说：“都下好一会儿了，照这势头下去，明个早起积雪定能没膝盖，汴都好几年没见过这么大雪了！”
　　姚佩云和食客搭上两句闲话，看着外头大雪纷飞天色晚，她心里无端有点不安。
　　却是直到关铺门回到家发现老李和毕凤都没在，姚佩云那种不知从何而来的不安敢终于落到具体情况里，她让庆记去找谢岍，自己带着望舒重沿老李驾车常走的行车路往铺子方向找。
　　结果两边都没有结果，庆记回来说禁卫衙署告诉他大都督去了凤山大营，姚佩云也没找到毕凤和老李，连老李的小驴车都没看见。
　　庆记再奉命跑去相府找谢大相公禀报毕凤不见之事，末了又往凤山大营去找谢岍，姚佩云没敢报官，涉及谢相府女眷，她知道报官了官府也只会听相府吩咐办事，她更怕报官反会害毕凤。
　　又找一遍无果，等候不来谢相府消息，姚佩云带着望舒亲自登门，被谢家老五谢漪谢留婴在门外拦住。
　　“二嫂不要管下去了，”谢五把人带到偏僻处，压低声音说：“里面牵扯太多，倘一招不慎，反而会束缚住老二手脚。”
　　姚佩云从谢岍嘴里多少了解过他们谢家的那些明争暗斗事，可毕凤，毕凤是无辜的，她也被谢岍算在计谋里了么？
　　不安地原地转两圈，姚佩云拉住谢五手腕，说：“能保证毕凤平安？她是个好女子，她不该被牵扯进那些争权夺利的事情中去。”
　　看着这样天真的二嫂嫂，谢五忍不住摇头：“这座相府里没有一个人是无辜的，老二把你保护的太好，今次见见血脉相残优胜劣汰兴许也是好事。”
　　“你在说什么？”姚佩云有些惧怕地收回手，努力装作镇定的模样，可是尾音在发颤：“你们谢家大宅里如何如何其实与我没有太大关系，我只是来告诉谢老伯，你们家老四媳妇不见了，麻烦你转告一声，让他、让他赶紧派人去找，我，我先走了，告辞！”
　　望着定国公府主仆二人慌张离开的背影，谢五心里在想，老二要是知道七娘姐被她吓成这样，肯定会把她按在地上狠揍的，但没办法。
　　老二俩人不争不抢不害人只想安安静静过自己日子，怎奈匹夫无罪怀璧其罪，老二太过优秀，谢家内宅总有人想要害她，谢家外院也总有人想除她。
　　女国公凭一己之力挡太多人路，冲撞太多人利益，甚至包括谢五自己，而若非有利可图，她谢五也可能不会插手拦姚七娘这一道。
　　谢相府女眷丢了的事肯定不会给人知道去，不然即便来日找回毕凤来，外间流言蜚语也能活生生逼死她。
　　人们总喜欢看圣人藏污贞女不洁的热闹，并通过指点这些来突出自己道德高尚品行高洁，一个曾被歹人掳走女子不论是否出阁最好的结局似乎就是死。
　　父母为保名节会抛弃她，男人为护名声也会找其他借口休弃她，而她即便有幸得家人理解护持，拦不住的指指点点也会在防不胜防的时候一击即中扼住被害人最致命的弱点。
　　很少会有人觉得一切的错其实都在加害人身上，而即便有，这样的微弱声音也会很快被湮没在其他所谓主流的声音里。
　　毕凤失踪后的第三日下午，一个猎户吓疯一样跑到当地衙门报案，说在凤山附近一座偏僻废弃的庙里发现个尸体。
　　那破庙在禁卫军练兵场的山头和三营九门辖区交界处，吓惨的猎户在跑去报案的路上惊动两处巡逻，由是，谢岍和郁孤城纷纷带人出营，最后竟和闻讯而来的本地县太爷一起来到案发现场。
　　谢家人还在暗中找毕凤，这几日来但凡附近发现女性尸体谢家人都会过去看一眼，不过眼前这个死状太过惨些，脸更是被刻意毁掉，已然辨不出半点本相。
　　县衙仵作简单勘验后说，死者生前曾被迫和多人发生关系，牙齿都被打碎，肋骨尽断，从开始受伤到死亡中间经历一个昼夜的折磨，毙命伤是在头上，被砸碎了颅骨。
　　在场别说衙门众人受不了这副惨状，连久经沙场的谢岍和郁孤城看了都有些反胃不适，甚至鸡皮疙瘩起浑身，后背直往上攒冷气。
　　县太爷半侧着身子躲在旁，边听仵作报话，边和二位女将军嘀咕：“说实话，下官干几十年都没见过这样的，难不成是有采花贼来汴都啦？没有听说啊，这实在太惨了，太惨了……”
　　待仵作报说死者有陈旧性的轻微跛脚时，自进来就眉心紧拧一言不发的谢岍顿时寒毛倒立，推开随从风一样卷离现场，部分禁卫军不由分说随后而去。
　　逼仄破庙登时宽敞起来，待外面奔马踏起的雪泥渐渐落下，县太爷遮着口鼻满脸疑惑问郁孤城：“谢大都督怎么了？”
　　“案子，”郁孤城不忍再把视线落回死者处，嗓音低哑说：“破了。”
　　“啊？”县太爷满头雾水一脸茫然。

第九十四章
　　自谢岍愤怒之下让人打掉谢峦在外几乎所有地下营生作以谢峦越线之后的警告，谢峦便被慌张下的蔡小娘强行送出汴都，送到谢峦娘舅名下某个田庄里躲风头，美其名曰到外面散心。
　　奉谢峦命而完成任务的众贼徒还是有些本事在身上的，不仅在犯案时几度甩掉跟踪的“尾巴”，还在撤退路上多次成功躲避官差和谢家人，终是一路躲躲藏藏费劲又曲折地才回到田庄。
　　为首之人拿着从死者身上取下的信物交差，把耳坠递给谢峦说：“没找到公子要的戒指，却然按照您的吩咐叫她死的绝不轻松，只是那女子嘴硬，什么都没问出来。”
　　“嗯，知道了。”带几分落拓的谢峦粗衣布履仍旧公子派头十足点头，倨傲扫眼那带着血迹的耳坠，莫名觉得有几分眼熟。
　　他对女人东西从不上眼，可那股熟悉感就跟蜘蛛网一样漫上来，细细绵绵缠绕到心头，这让谢峦忍不住再次打量那耳坠。
　　须臾，谢四爷一把推开跪在面前的人风似的冲了出去。
　　他冲开所有人阻拦回到谢相府时，谢岍也正好从相反方向的城门入城赶来谢相府。
　　大都督提刀闯内宅，不知哪个没轻重的下人不认得相府二将军真容，被那杀气重重的人吓得尖声喊了句“有刺客”！谢昶正好在家中，整个相府瞬间进入一等防御状态。
　　盔甲俱全的重兵把谢昶所在书房围得水泄不通，府上仆婢到处奔走逃窜，结果护卫们半天找不见刺客半点身影。
　　谢漪刚点人出去查看府中各院，内宅女管家跌跌撞撞跑来求救：“四公子前脚刚回来，二将军后脚提刀带兵闯进识墨阁，要杀人啊！”
　　内宅都是女眷和孩子，遇事尖叫呼喊啼哭不休，谢昶带人赶过来时竟遭奉命戍守院外的禁卫阻拦，谢相护卫登时拔刀与之相对。
　　数十禁卫对抗百余相府亲卫而半步不退，针锋相对中禁卫身上那股豁出去跟你拼命的劲头隐隐有几分祁东军的悍横，这他妈一看就知道是谢重佛带出来的兵！
　　里头人听见外面有救兵，慌乱中散了发髻的蔡小娘声嘶力竭朝外面喊：“二郎救命啊！谢重佛杀人了，她要杀死我们儿子她要杀了我啊，二郎你快来！啊——”
　　蔡小娘骤没了声音，里面什么东西轰然倒塌，谢相登时眼前一黑，抬手握住禁卫的刀刃就往里冲。
　　原本不让任何人进院的禁卫竟然没有拦，撤了刀轻轻松松放谢相进去，谢相护卫们反而不敢贸然进内宅参与进谢家内宅家事，万幸亲卫长谢五谢漪跟着她爹进去了。
　　进门就看见谢岍的佩刀好好待在刀鞘里，连带着刀鞘一起被插在地上，周围铺地青砖都被插碎好几块，可见谢二有多生气。
　　回廊下谢岍和谢峦打在一处，谢峦一脚踹过来，谢岍顺方向躲避，廊下美人靠被踹稀碎的同时谢岍屈起胳膊一肘狠击正中谢峦脖颈，谢峦踉跄旁撤，同时反手勾住谢岍脖子，另只拳头直冲谢岍腹部……
　　两个都是人高马大，又都是在怒头上，整个状态都是谁也没比谁好欺负。
　　打得鼻青脸肿自不必说，院子里搭的花台子和秋千架全被砸倒，立在正对门处的小假山也不知被谁撞翻砸进它背后小鱼池里，池水溅满地，池里好几条小红锦鲤都被砸溅出来，因脱离水中而在地上疯狂摆尾和翕动两腮。
　　鱼快要干死了，打架的两个也快把对方揍死了，蔡小娘昏倒在屋门口，那罗老妇趴在她主子身上哭得昏天黑地，凄厉哭声在那边的搏命打斗中冲得人脑壳疼，谢昶一时也顾不上蔡小娘，随手抄起跟桌子腿冲过来拦老二和老四的架。
　　谢峦没留神脚下，不慎直接从回廊台阶上摔下，扯着谢岍双双扑倒在地，谢大相公手举桌腿冲过来，对着地上扭打在一处的人实在不知该冲着谁下手。
　　随后跑过来的谢五多看了两眼谢岍出手，拳脚凶狠却然没上杀招，不然都贴得这样近了谢峦哪里会不断胳膊断腿断脖子，反观谢峦，从禁卫军里学来的下三滥阴狠招数简直招招冲着要命去。
　　就在谢岍一脚踹开谢峦翻身而起、谢昶手中桌腿朝谢岍方向偏过来的同时，谢漪纵身扑上去拦住老二，大声说：“咱爹来了，停手，咱爹来了！”
　　谢岍象征性挣扎两下，并没有拿实去力气反抗挣扎，孰料对面谢峦打红眼，顺手抄起个什么东西直扑过来，他爹眼瞅着老四手中石块朝老二脑袋招呼过来，舍不得下手而直接将身扑上来阻拦，同时高呼：“来人！”
　　守在外面的谢相亲卫们得令一拥而入，禁卫军在这种关头还做到抢先半步把谢岍连带着谢漪一并围护起来，诚然，上年纪的谢相动作晚半步，谢峦手中石块只是被推偏些许，谢岍不及躲避，被石块砸中右侧眉骨，鲜血顿时流满脸。
　　谢相吓坏了，生怕老二反手来撕了老四，疯狂让亲卫拿下谢峦，谁知谢岍没有动，只是像被人抽去所有力气一样，屈腿坐在地上放声大笑起来。
　　直笑得谢昶内心深处阵阵泛酸，可怎么办，天底下从来没有真正的一碗水端平，更没有真正对子女一视同仁的父母，老四是他心头宝，再烂泥扶不上墙也是他揣在怀里架在脖上抓屎接尿一点点带大的啊！
　　被死死按到地上的谢峦手脚不得动弹，绝望的愤怒和疯狂终于化作滔天悲恸，呜咽着抽泣起来，边哭边冲谢岍和谢昶喊：“你还我，你们把她还给我，还给我……”
　　身后的谢岍还在笑，眼前的谢峦又在哭。
　　谢昶没有回头，只是沉重得看着地上近乎发疯的四儿子，心里涌出股浓浓的无力感，人生碌碌，竞短论长，却不道荣枯有数，到头来得失难量……
　　毕凤之死终究还是被谢相府大事化小，外面永远不会有人知道这天谢岍带禁卫进谢相府后，这座深宅大院里究竟发生了什么，相府对外称四夫人暴病而亡，毕家除当官的毕父外其他兄弟们都由毕母带着乌泱泱赶来汴都哭毕凤。
　　小辈人病殁照规矩不得大操办，相府只在谢峦院里设了简单小灵堂，还有几天才下葬，毕家人全是早好多日赶来，毕母嚷嚷着女儿命苦之类的废话，甚至扑到棺木上哭厥过去好几次。
　　弄得跟当真好伤心似的。
　　这日，老五谢漪抱着胳膊看几会儿毕家兄弟在谢相面前那副讨前程的嘴脸，转头她把对谢相的护卫事叮嘱给另一位亲卫长，独自出了相府。
　　她烦闷的很，想出去散散心。
　　“站住。”离相府不远一条逼仄的后巷口，落拓男子吊着左胳膊靠在墙上，胡子拉碴眸底猩红，是谢峦。
　　谢漪活动活动有些站久后有些僵硬的脖颈，停在几步远外疏冷看过来：“何事。”
　　不用多说，谢五和谢四关系也不算好。
　　谢峦和家里所有兄弟姊妹都不亲近，因为老四是父亲除带养嫡长谢斛外唯二亲手带大的孩子，他在其他人面前有着几乎与生俱来的优越感，他不屑与他们亲近。
　　此刻的谢峦胡子拉碴，完全没了往日清介倨傲的世家贵公子模样，低着头翻眼看过来时目光显得尤其阴鸷，嗓子粗似锯子锯过：“那日傍晚，姚氏那贱人来找过你。”
　　谢漪纠正说：“她是来找谢相和你娘，为你娘子报失踪。”
　　“但是你拦住她了！”谢峦放下抱在身前的右胳膊，露出藏在吊布下削铁如泥的匕首。
　　谢漪仿若没看见那把通身泛冰冷铁光的森寒匕首，不冷不热说：“二嫂不能死在相府。”
　　“都是借口！”谢峦咬起后槽牙：“姚氏女可是谢二的人，谁他妈敢动她？！”
　　谢漪无情戳穿这个可笑的自欺欺人的谎言，说：“你娘敢动她，还有你，你也敢，你甚至敢对老二的警告熟视无睹，你有什么不敢的，你但凡有点顾忌，你媳妇也不会死那么惨。”
　　似火山即将猛烈爆发的谢峦骤然僵硬在原地，拿着匕首的手隐约发抖，接着连嘴角也开始在抽动，前言不对后语：“胡说八道，你他妈胡说八道！我媳妇是因为你们才死的，我、我娘怎么可能害姚氏，她没有理由！”
　　“有，”谢漪一字一句清晰无比说：“为了她儿子，以及她自己以后能继续安享富贵荣华，她做的事比你知道的更多。”
　　谢峦稍愣，忽然暴躁地在原地转半个圈，又转半个圈，猛然间一脚踹飞墙边堆放的破竹筐断木板，匕首用力挥起，发出划破虚空的蜂鸣，直指住谢漪：“你和老二沆瀣一气狼狈为奸，毕凤的死你也有份！”
　　“有没有份你心里最清楚，”谢漪长年跟在父亲谢昶身边护卫，把谢相临危不乱的稳气学走不少，只拿出来三两层来便足够应付谢峦这只无脑疯狗：“你怪老二，怪我，甚至怪父亲，难道你自己没错？”
　　“没有！”谢峦低吼出声，猩红眼眶湿润起来：“我有何错？！她是我发妻，我难道会害她？！你休想转移责任，你得给她偿命！”
　　“呵，她是你发妻，”谢漪皮笑肉不笑的模样极尽讽刺：“你娘逼她三伏天在日头底下跪碎瓦片，从早跪到晚时，你怎么不说她是你发妻？
　　她数九天不到卯时就被你娘安排站在识墨阁院子里等候问安，风吹雪淋冻得没了知觉时，你怎么不说她是你发妻？
　　她被夺取所有财物净身赶出相府时，你怎么不说她是你发妻？”
　　“你瞎说！”谢峦挥舞匕首，破音嘶吼：“谁家儿媳妇不是这样过来的？别人都没事就她娇气么！你只是在推脱害死她的责任！”
　　“醒醒吧谢峦，”谢漪说：“最不济你可以去问问老六，看他小娘是如何对待他媳妇的，别再被你娘骗了，真正把你逼到这一步的，不是别人，就是你娘。”
　　说完，谢漪冲相府方向招手，十来个相府仆从打扮的青年恍若凭空出现，严严实实堵在巷子口。
　　“四公子悲伤过甚，神志都有些不太清楚了，请四公子回去歇息吧。”谢漪说罢背过身去。
　　青年们一拥而上，并未有激烈抗争，谢峦变调的嘶哑呼喊很快彻底消失。
　　从谢相府到定国公府，谢漪不知自己具体走了多长时间，她到时内御卫大统领刚从谢岍家出来。
　　大统领与她对视一眼，主动颔首算是打招呼，她回以颔首，多看了眼大统领那匹栓在旁边的白马。
　　那应该是匹战马，膘肥体壮非常漂亮，蹄子踏起来时像只玉狮子。
　　经门房通禀，谢漪由谢岍亲兵带到国公府的外书房，谢岍脑袋上包扎严实，歪脖坐在书桌后写东西，大都督眉骨被砸裂，缝针后包扎起来了，一只眼没法用，只能用虽然也受伤但好歹还能视物的另只眼看过来。
　　谢岍言语简单：“坐，有事？”
　　谢漪坐到窗边交椅里，沉默须臾，问：“二嫂呢？”
　　“厨房做饭，”谢岍从装订好的本子上抬起笔头，小楷写起来费精神，她写得专注而小心，和人说话时怕写错干脆停下笔：“吃没，中午一块。”
　　“好。”谢漪点头，抬眼看过来时恰好与老二视线相撞。
　　片刻，谢漪低下头去，声音沉闷：“杀母之仇，不可不报。”
　　正是她一人势单力薄无法扳倒蔡小娘，所以才会和老二结盟。
　　“蔡氏死有余辜，”谢岍干脆放下笔，语气态度皆平和说：“说实话，你比我更狠。”
　　趁毕凤死于谢峦之手的机会，谢漪借谢峦的出离愤怒在他面前揭开蔡小娘真面目，母子必定反目成仇，届时只要稍加帮助，谢峦甚至会亲自动手要蔡小娘恶有恶报。
　　谢岍在打仗方面计谋即便再阴鸷，也从不曾用过这样狠辣的手段害人亦或报仇，谢漪此计但成，除蔡害去峦灾，谢家内宅的天起码能清朗几日，也仅仅是几日而已，蔡小娘值钱但也没有那么值钱，没了她，谢相还有张小娘王小娘，谢相想要多少妾就有多少妾。
　　权利助长欲望，欲望滋养贪念，贪念之下，没有人畜之分。走一个蔡小娘还会有张王李赵其他小娘，除非谢昶从此洁身自好忠于发妻一人，或者能请动谢相府真正的女主人丁夫人出山清理内宅，这两者都不可能，所以相府内宅永远不会安宁。
　　谢漪只是要报蔡小娘当年害死她娘的仇，仅此而已，至于来日相府内宅还会闹成哪个样子，她丝毫不关心。
　　谢漪说：“听说二嫂嫂近日也不舒服。”
　　“心病，”谢岍说：“谁想到那日毕凤会施下那般障眼法，以自己冒充七娘去，七娘始终觉得是自己连累人家，那日从相府送别回来，她就开始不舒服，大夫说气血淤阻，到底还是有了心病。”
　　谢漪说：“难免，二嫂是良善之人，所以才把人命看得那样重要。”
　　毕竟在有的人看来，人命何其微贱，甚不如猫狗机灵鸟来的金贵。
　　“人都打听清楚没？”谢岍问。
　　谢漪说：“打听清楚了，你府上人第一次奉命去相府报信，把消息拦截下来的正是蔡氏，你府上人拿的你信物，他们赖不掉。”
　　说完，谢漪表达自己的私人想法说：“蔡氏死定了，再翻找那些证据，会否有些多此一举？”
　　谢岍否定，平和说：“蔡小娘所作所为本该伏法，不过谢相定不会让家丑外扬，我要的不是蔡氏罪有应得，是整个蔡氏为此付出代价，还有毕家，他家那几个儿子孙子查的如何？”
　　谢漪忽然觉得她的复仇格局还是小了，谢二报复的才能称之为报复，遂将几日来所得情况如实禀报。
　　毕家入汴才三日，毕家哥儿几个已经干了有几件事，原来是吃喝嫖赌没有不碰的，吸干毕凤的血换来和谢相府沾点亲带点故，便似拿了免死金牌直在汴都横行霸道，受害之人被谢相府派人出面解决，大家敢怒而不敢言、无法言。
　　说完毕家人，谢漪说：“听闻已抓获杀害毕凤的嫌疑人。”
　　“嗯，三营抓回来的，”谢岍说话平和中似又多些许轻柔，原来是被打到青紫的嘴角因说话多而被牵扯疼，说话只能更加轻柔：“不会放过他们的，一个也不会放过。”
　　祁东军祖传护短，祖传睚眦必报。
　　话还没说完，虚掩的屋门被推开，是姚佩云，她不知谢漪在此，瞬间有几分打扰的歉意，与谢岍目光对上后她温和地笑起来，说：“饭好了，吃饭？”
　　生活环境造就谢漪察言观色的好本领，只从姚佩云见到她先是微微歉意，后因看见谢二而眼角眉梢不自觉浮上温柔笑意的前后变化，谢漪已经大概知道老二非要蔡氏和毕氏双双付出代价的原因。
　　好人受尽磨难苦难而坏人福寿绵长么？没有这样道理！

第九十五章
　　谢相府何等门第？单就为了面子事，又岂会不把家中私秘捂得极其严实。对于庞大有序如一台精密仪器运作的汴都，乃至整个朝廷中枢而言，蔡氏和毕氏两门在查办曲王案件的大环境下落个如何下场都不打紧，甚至谢家的一系列事对百姓的生活也产生不了甚影响，最多不过是为大家添个茶余饭后可供闲谈的话柄。
　　不管谁陷悲恸中无法自拔，亦或谁陷自责中愧疚难安，芸芸众生都是日子照常过饭菜照常吃，尤其临到年关，什么事都无法阻拦国人辞旧迎新。
　　至除日，大内依例设宫、家二宴，宴罢照例是烟花火龙游行。
　　今年大傩仪禁卫和内御卫都要出人，皇族与民同乐的场合护卫亦是绝对不可松懈丝毫，届时谢岍忙完回家估计也将到年初一天微亮，定国公府果断决定年夜饭排到大年初一，等谢岍放假回来后吃。
　　在汴都的第一个除夕，姚佩云不是和谢岍一起过的。
　　汴都迎接新岁的花样让定国公府中除老李外的所有人都瞠目结舌，入夜全城无宵禁，金吾禁行，百姓观灯。
　　老李说所有的节目最热闹是在火龙游和大傩仪，时城中万人空巷，全国慕名而来者不以数万计，禁卫内御卫并三营人手不够调用，天子的虎贲八卫甚至都要露面。
　　庆典将于落暮时分以烟花阵始而终于大傩仪，老李拿上文牒带诸人来在御街，时尚算早，街上观众已多至脚不沾地，乃至为他人拥挤着即可前行，靴履都要被踩掉。街两侧酒肆茶楼早已人满为患，听说甫入冬月诸高处观景点便已为贵胄豪右包去，只待今日一观游龙大傩仪。
　　他们来的还是晚了，未近御街即被拥堵在原地，前后驰道上皆车马，行人亦不再恪守行规而见缝插针穿梭其中，车辆真正地进退两难。
　　老李小驴车于毕凤被劫日为贼毁，如今新换一辆，驴子拉着似不习惯，等待的间隙里不停地前后倒换蹄子。
　　丁老娘五十年人生中从未见过盛况若此，一时既惊叹又恐不及观见火龙游人间，不住在旁叨念，滞在此处可要如何是好？
　　老李等候良久，终见得披轻甲执金吾者穿梭人车间疏通维持秩序，遂拿出方令牌招手呼之。
　　真正衙门有人好办事，执金吾原来是三营人手，检查把老李手中令牌，执金吾招了手，小驴车得以跟随几个开路者艰难挪出拥挤处，另取专供官身往来道路，畅通无阻来到家进出繁忙的茶楼后门。
　　老李将车里人请下来，这才禀报说一切都是谢岍安排，让众人放心玩耍。
　　茶楼内外无吃茶客，往来细看皆便衣，入内有人引，将主从分领，姚佩云独至二楼一间雅舍，进门，里面坐镇者竟是郁孤城。
　　想来也当是，谢岍此刻约莫正在天子身边听用。
　　绕过对门屏风但见临街窗户大敞，喧嚣声不绝于耳，窗前置饭桌两张，未临窗那张桌上铺舆图几份，笔墨纸砚齐备，杂物些许，是为公务用。
　　郁孤城坐在其后低头行笔，闻声来搁笔起身，沉寂眉眼微舒，拾礼低哑说：“受人所托，委屈七娘在此观景，快来坐。”
　　言语间将人往近窗那张桌前请，冷夜寒风入，飘雪夹杂，不仅暖椅里放有暖手炉，脚边炭盆火炉类取暖亦是一应俱全，足见郁副指挥使心思之细。
　　“将军新岁安泰，”姚佩云回礼，取着御寒大氅嘴角翘翘而笑，应请坐下抱暖手炉在手说：“怎不见将军家中那位？”
　　“新岁安泰。”旁边小炉子上的铜茶壶里泉水沸腾，郁孤城取水来把茶水添并示意桌上诸多饮食果子，低哑嗓音多几分轻柔：“她身体尚未好利索，待看上元如何，若得允，许还会让我邀你与她同观灯，久闻你大名呢。”
　　提起家里人，沉默寡言者不知不觉话多起来，眉眼具是温柔。
　　姚佩云笑意更浓，正欲搭话时门下重重脚步声至，一道粗犷男人声音随之响起：“禀指挥使。”
　　郁孤城眼神向姚佩云微表歉意，拉开一架折叠屏把两张桌子隔开而坐回公务桌后，嗓音恢复低哑疏冷：“进。”
　　门外应声进来一男子，姚佩云只能透过纱屏隐约看出男子高大魁梧，他呈文书禀报公事，姚佩云不欲听，探头往窗外看。
　　冷风扑面难掩外面热情，彩灯挂满对面建筑外墙，想来自己这边也有，楼下宽街两旁一眼望去全是各式各样帽顶，游火龙还未开始，下面耍着各种把戏，片刻隐约听见歌声，不多时北面有庞然大物缓缓现身，竟是行来艘乐舞旱舟！
　　那旱舟凭舟最底层暗藏力夫实现行动，舟身饰满花物彩环，更加宽敞的甲板有五名舞技随乐而起，乐技隐身后方船棚下，一名盛装女子立于舟头歌唱。
　　歌声时而婉转悠扬时而气魄铿锵，唱的不知哪位高人词作，其内容稍加推敲便知字字珠玑无有半点废话，万民在我胸怀情，听来虽未见慷慨激昂的鸿鹄高志，“身如逆流船心比铁石坚”之志意却然细细绵绵扑面而来，一时倒叫人猜不出能写成此词作者究竟是男是女了。
　　山河昂藏丈夫志，低眉轻语女儿心，妙的很。
　　“那是教坊司南河甜，闻说人歌俱美，还入内给公家献过艺，寻常官员请她不动，出入三相府往来公侯宅，都人无不捧之。”处理完公事的郁孤城重新绕进纱屏来，站在大窗户前与姚佩云半臂之隔，难得几分闲情雅致。
　　“是嘛，这么厉害呢。”姚佩云探头往外看，那行如龟步缓慢的旱舟舟头只瞧得见有位华服盛装人，她笑：“妆面有些浓，瞧不出本来模样，不过唱的那首词是真好！”
　　郁孤城心说谢二相人眼光果然与众不同，说：“是赵长源的词，盛大场合拿来用总不会出错。你来都日久，可曾见过赵长源？”
　　姚佩云笑意融融，脸颊被窗口寒风吹得有点泛红：“在祁东时有幸见过一面，来都后倒不曾见过，将军也认识赵大公子？”
　　郁孤城没有正面直白和赵长源关系，而是说：“待出春回暖，你家谢二保不齐会攒人出门踏青，倘喜欢赵大公子词作，届时可当面讨要，赵大公子很好说话……”
　　话音才落门外又响起急切禀报声：“禀指挥使！”
　　三营人手在此维护秩序，需要郁孤城亲自裁决处理之事情多如牛毛，她结束闲聊转身投入公务。
　　纱屏隔出这点好地方，无人做伴同赏美景也不觉孤单，姚佩云独自趴在窗前看街上百戏同样别有一番趣味，只是看过精彩后多少会有些惋惜，想着若是谢岍那憨憨货在该多好，她们可以同观同乐。
　　这座茶楼被三营征作临时指挥处，指挥官所在屋子进出不绝，偶尔遇见难以解决的突发事件郁孤城还要亲自过去趟，一来二去，时间像窗外的高跷人马般跑走，火龙游看得人大开眼界，龙游于铁水汁打起的漫天花火中，百余赤膊壮士共舞火龙穿火墙破火障，喝彩震天中怎一个震撼了得。
　　火龙尾巴刚刚消失在视线尽头，有鼓声隐约从北面巍峨建筑群方向传来，外面沸腾的人群竟不约而同安静下来，恰好郁孤城也忙完进屋，听见鼓声笑起来，大氅未解直接走了过来，说：“大傩仪，开始了。”
　　顷刻间遥远鼓声似近了些，声音更加清楚起来。
　　不知鼓有多少架，亦不知有多少台，浑厚鼓声穿云破障，铿锵有力，威退世间魑魅魍魉，灯火辉煌下，甚至有人闻鼓而泣。
　　姚佩云下意识转头去看郁孤城，只见后者单手搭在窗棂上，仍旧嗓音低哑，声低如自言自语：“太平鼓声真好听。”
　　鼓声阵阵，没有纵马冲锋，没有敌我厮杀，没有狼烟遍地更没有尸横遍野，目之所及是垂髫小儿嘻笑打闹，将军战罢归来日，得见太平满盛都。
　　怔忪间，北边忽然起火光，鼓声愈发清晰起来，最北人群小有骚动，忽一支穿云箭炸响于漆黑夜空，人群轰然沸腾，紧接着自北向南火光大盛，绣花色衣的假面人执金枪龙旗现身御街。
　　是大傩仪要出来了。
　　姚佩云第一次见到传说中的大傩仪，在震天鼓声下激动得连连拍窗棂，指问：“那是什么人，驱鬼的？”
　　郁孤城低哑嗓音响在旁，并不喧宾夺主：“这些人是皇城亲事官及诸班直，那个扮将军的——”
　　抬手指向身品魁伟贯全副金镀铜甲之人：“是你家谢二的副将孙孟杰，后头那俩介胄扮演门神，是禁卫军两名镇殿将军。”
　　未几，队伍陆续从正宫门出，姚佩云问那个凶神恶煞的：“那是谁，鬼？”
　　郁孤城：“凶神恶煞扮判官，是教坊司找的人。”
　　“咦，”姚佩云不解：“前面不都是禁卫么，判官为何找其他人？”
　　郁孤城望着下面说：“御驾护卫非寻常武将能担任，需得三代忠纯，身高六尺一寸上，展臂同身长，相貌堂堂，军功在身，殿前禁卫选拔更加严格，说来惭愧，数万众里找不出一个似那般丑恶魁肥者。”
　　姚佩云被郁孤城的话逗笑。
　　且看判官之后还有钟小妹、灶神土地等浩浩然千余众，伴爆竹山呼，声闻于外，傩仪最终赴转龙弯埋祟，姚佩云并未随大流争相去观看祈祷。
　　辞别郁孤城转回家，守岁直闹腾过子时才纷纷散去休息，热闹尽数消散后尤其会显得冷清，姚佩云在卧榻上辗转难眠。
　　外面的烟花爆竹声没有断过，偶尔附近人家燃放烟花，卧房窗户都会被照亮，更加难以入眠，一静下来她就会想起毕凤。
　　贼人原本要掳她，是毕凤披她衣乘她车替她赴了那场劫，若非如此，现在被埋在地下独自面对漆黑冰冷的人或许是她。
　　谢岍告诉她不必太过自责内疚，因据她所查，毕凤知道谢峦所有举动，她想通过李代桃僵之法劝谢峦悬崖勒马，孰料计划最大漏洞在动手之人身上。
　　盯姚佩云日久的杀手被谢岍拔除干净，谢峦几乎落荒而逃，央其舅父找来杀手歹人重施谢峦劫掳杀人计划，他给歹人命令是取性命，诸歹徒经蔡氏舅父提醒不敢有任何多余举动，对毕凤的见谢峦的诉求熟视无睹，最后将之残忍杀害。
　　阴差阳错，谢峦原本准备加诸于谢岍的痛楚原封不动作用在他身，自作自受报应不爽的事，能怪得谁去。
　　这事谢峦诚是主谋，那谢岍就没半点错么，谢峦他娘就没半点错么，谢昶就没半点错么？！
　　小驴车初初被十几号人围堵劫下时，身为谢岍暗卫的老李当真拼尽全力去保护毕凤了么？埋伏在暗处的人眼睁睁看着毕凤被掳走，跟踪歹人至目的地后为何谢岍不及时派人去营救？
　　当姚佩云让庆记拿着信物去谢相府报信，蔡小娘知道后为何不第一时间派人去找儿媳妇毕凤，而是悄悄让人瞒下这个消息？
　　谢昶呢，谢昶更过分，他明知老四谢峦想要如何针对老二谢岍，但是他从来没有阻止过，更追究些讲，如今这一切可以说是谢昶一手造成，他又为何要这样？
　　可是谢昶也好蔡小娘也罢，甚至是谢岍，在毕凤遭难后他们都不曾觉得错在自己，反而是姚佩云，因为驴车和外披而陷入深深内疚。
　　她知道，这就是她作为寻常老百姓和谢家那等世家高门之间的不同，都说人非草木孰能无情，如今她终于长了见识，原来人是可以不在乎很多东西的。
　　她无有责怪谢岍之意。
　　和谢岍生活并不只是喜欢那人所具有的各种优秀品质，那人背地里的阴暗、狠辣、残忍卑鄙等见不得人的另一面她也一并都接受，好多道理她都懂，但仍旧会难过。
　　非她是什么菩萨心肠仁慈众生，她只是再次血淋淋意识到人命竟贱若此。
　　人命贱，贱过米，贱过油，贱过牛马畜牲。
　　谢岍寅半回来，庆记给开的门。
　　待她在厨房收拾妥当，回到卧房窸窣摸黑上卧榻时，总睡不踏实的姚佩云正值半梦半醒间。
　　恍惚间感觉有人爬上卧榻，她想说话却被疲惫压得张不开口，直到被捞进方熟悉怀抱，她才从迷糊中//嘤//咛出声：“回来。”
　　“嗯，回来了……”很明显谢岍比她而言更加疲惫，似才把她抱进怀里人便睡着了，真正的沾着枕头就睡。
　　姚佩云停顿片刻，用尽全力翻个身回来面对谢岍，后者一动没动，姚佩云也没力气说话，跟着那绵长呼吸再次迷迷糊糊睡过去。
　　自毕凤事情后，她只有在谢岍怀里才能勉强睡个安生觉。
　　为此谢岍至今被折腾得极其疲惫，当差忙到无法用语言形容，越近年关越忙，即便如此，白天忙到晚上的谢岍终于有两个时辰休息时间，还要再跑回家来陪她睡会儿。
　　最初那阵子姚佩云整宿整宿难以入睡，常常躺着躺着不知觉泪流满面，她总觉得毕凤的死她脱不了干系。
　　她不是可怜众生的烂好人，奈何心软。
　　小时候离她家不远的菜市口有个断头台，三不五时就有犯人被衙门拉去那里斩头，姚佩云身边的玩伴们高低都偷摸去看过，唯独她没有，她害怕。
　　更夸张些，姚佩云七岁那年年关，她爹娘在院子里杀鸡，被刚从外面玩回来的她撞个正着，菜刀在鸡脖子前一下划过鸡血不住往外流，娘拿个碗在下头接，她站在篱笆门前号啕大哭，嘴里不停地说着“我害怕”。
　　可这些年来她掌勺做饭，剁过的生肉也不比谁少，矛盾就此在身上不断冲击着她。
　　她到底在害怕什么呢，怪力乱神？残忍场面？还是血//腥//暴//力？她害怕的是人性吧。
　　完全说不清楚呢。

第九十六章
　　无论从体型还是精神上而言，谢岍都是个坚实的依靠，窝她怀里会感觉非常踏实。
　　感觉踏实不要紧，结果直接睡过头，错过了卯时的放炮仗点旺火和迎神。
　　巳半，外面已是天光大亮，姚佩云从被子里钻出来抬头看时漏，未待瞧清楚立马又被谢岍按回去，声音嘶哑又迷糊：“再睡会儿。”
　　姚佩云挣扎着勉强从谢岍怀里钻出半个头来，看罢刻漏顿时睡意全无，心中一吓后又平稳下来，揉揉眼睛问：“要不要起来吃点东西？”
　　大年初一不该起这样晚，奈何谢岍为天子祭三坛宗庙以及除夕夜护驾等事没黑没白很忙那阵子，得让她好好歇，姚佩云甚至昨夜还叮嘱庆记今日闭门谢客，便是来拜年的也恕不招待，只为能让谢岍不被乱七八糟事打搅。
　　谢岍哼哼着躺平下来伸懒腰，把指节握得咯咯响，眼睛跟糊了浆糊似的始终没能睁开，嗓音哑哑：“且还不饿，什么时辰了？”
　　姚佩云报出刻漏所示，披好被趴到谢岍身边说：“我起吧？准备团圆饭去。”
　　除夕团圆饭时谢岍不在家，年夜饭放在初一吃。
　　“不着急，”谢岍伸胳膊把人揽进臂弯，手指缠住缕姚佩云的头发玩，说：“今个不会有外人来，再躺会儿，饭何时吃都不晚，夜里睡怎么样？”
　　姚佩云枕着谢岍胳膊寻个舒适姿势躺，往上提被说：“还是有些睡不安稳，后头你回来就好了，一下睡到刚才。”
　　谢岍终于克服困难睁开眼，眼底两团疲惫的淡淡青黑，另只手捏捏姚佩云脸后又揉自己眼，说：“脸是不是睡肿了？”
　　“睡前只喝一口水，唉，肿就肿吧，没办法……”姚佩云躺不住，还是决定起床。
　　谢岍在她起来后把胳膊枕到头下，目光追着那道身影懒洋洋移动着：“下午想待在家里还是出去走走？”
　　汴都年节上好玩地方多如牛毛，今明两日谢岍休息，不妨带家里人出门耍。
　　姚佩云在那边木屏前穿衣服，把披在肩头的发从领里弄出来，说：“听老李说可以去庙会上耍，也有不少人选择出城登山，外方山是么？山上还有道观。”
　　谢岍两手搓脸深呼吸，搓得眼皮轮廓更加锋利几分，大眼睛一眨，尖锐感消失不见，只剩墨眸幽深平静：“外方观，中午斋饭挺出名，哦还有针灸号脉之类，听说好多勋爵门户都登门去看病。”
　　言至此，谢岍提议说：“不然下午去趟外方观？找他们道医也给你瞧瞧，老睡不安生可不行。”
　　一听又要看病，姚佩云转头看过来，目光几分幽怨：“听老李说汴都有大年初一不看病的风俗”
　　“还有不动刀剪不扫地不浣洗之说呢。”谢岍嘴边两个小括弧渐渐加深：“照这说法厨房没法儿做饭了都，不然下午就去趟外方山吧，明日咱们去逛庙会如何？”
　　明个初二，回娘家的日子。
　　姚佩云抿起嘴想了想，说：“君山离这里远不远呀。”
　　“打马可以当天来回，倘驾马车，许得留那边过夜，”谢岍立刻明白姚佩云心思，说：“我娘不会欢迎我的，她平时谁也不见，见了谁也都一样态度，过不过年对她来说都一样。”
　　而且她自沙场归，满身杀伐，手中人命无计，不太想回师门，即便道家本就是盛世隐居清修乱世下山救人，并不讲究那些乌七糟八。
　　“这样啊，”姚佩云穿好衣裳，找根银簪随手把头发挽起，说：“那你再躺会儿，我收拾收拾做饭，下午上外方山玩——吃铜火锅吧？”
　　谢岍又伸懒腰，哈欠打得泪眼朦胧：“哪边口味，汴都还是天府？”
　　姚佩云的声音朝屋门去，噙着笑意：“想吃哪个嘛？”
　　“辣的。”
　　“要得……”
　　.
　　之前郁孤城曾提醒谢岍小心年底祭三坛，曲王下狱后，祭三坛时禁卫军以及内御卫暗中依旧解决掉了很多未然之患，一切都在意料之中。
　　暂抛开朝里明争暗斗之事，谢岍于冉冉郁孤城等女性官将至而今仍旧还在和满朝文武对抗，一直以来反对她们入朝为官的不止有朝臣，不止有男人，还有女人。
　　道阻且长。
　　冬日里的外方山光秃秃，除去石头就剩枯树，但香客繁多，胜在热闹，也胜在没有城里那样过于热闹。
　　山脚下偶遇于冉冉和舒晴，两拨人和成一伙同行，今日是个晴天，风冷日凉，不过阳光灿烂，登山没多远，谢岍敏锐地从伛偻提携歌呼应和的人群中发现异样。
　　把走在前面的姚佩云牢牢锁在视线内，谢岍用胳膊肘撞下身边于冉冉。
　　舒晴和七娘牵手走在前面，于冉冉扭脸看过来，不用谢岍开口便知她所为何意，摇了下头低声说：“是汴都府推官汪子缓，我姑舅老表，让他跟着吧，上去后咱们再有事说事。”
　　谢岍嘀咕：“鬼鬼祟祟，不像是想跟你认亲的样子。”
　　于冉冉笑：“你咋看谁都不像好人……干嘛这样看我？”
　　冷不丁被谢岍打量还怪让人心里发虚嘞。
　　“哦，没事，”谢岍不着四六说：“好奇鼻涕妞跟你咋和好的。”
　　于冉冉神色未变：“并没有和好，她只是，给了我一个机会。”
　　谢岍笑：“待会上去正好找个道长问一卦，看看你那枯桃花啥时候能开。”
　　长年沉静之人跟着无声一笑。
　　前头姚佩云倒腾着两条短腿爬台阶，气喘吁吁中回了下头，本想看看谢岍是否紧跟在后，未料正好看见后面俩人说完什么灿然笑开。
　　“咋，”谢岍第一时间迎上她目光，下意识问说：“要喝水还是想歇会儿？”
　　外方山并不高，不至于爬不大会儿就又渴又累，姚佩云摇头笑，什么也没说转回身去。
　　几乎与此同时，舒晴也回头看了眼于冉冉，不过她和于冉冉视线正好错开，她看过来时于冉冉状似无意地往身后人群瞥去，而待于冉冉再转回头来看向前面人时，舒晴已转回身去和姚佩云继续认真爬山了。
　　不是所有目光放出去都能有幸得到及时回应。
　　半山腰便得见外方山最顶处立黄旗一面，旗于风中飞扬，旗下殿宇小小一间，是外方观所立天爷殿，亦称天爷顶。
　　既进庙来，无论有否所求拜神都是礼数，入观时门口免费领上三根香，走走停停行至正殿叩拜真人，罢，旁有年轻道人一位，待香客拜后敲磬一声。
　　姚佩云自幼少入庙，不知道士此为何意，且见身旁谢岍给对方拾抱拳礼说：“福寿无量天尊。”
　　年轻道士回礼“慈悲”，看着谢岍容貌脸上浮起回忆之色，稍顿，谢岍一行转身离去，道士微欠身作送。
　　自正殿出，门前大香炉周围香火缭绕，谢岍说：“要否到最上面看看？”
　　话音新落，旁边自山顶而下的石阶路上，疏木枯枝掩映间有哭泣声越来越近，未几，三四位妇人相互搀扶哭泣着下来。
　　如此景象片刻又是一波，姚佩云略显忐忑看谢岍，问：“那上面是做什么？年初一的好日子不当该是开开心心么，咋都哭着下来？”
　　谢岍抓抓头，说：“上头天爷顶，内有卜卦人，”冲不远处几乎坐满人的两座半山亭一抬下巴：“天爷顶无有男人止步要求，却然拜者十之八九为妇人，想来她们哭，是哭命不好运不顺。”
　　稍加观察即可见男女一道下来的其中女子未见哭泣者，下来后或喜上眉梢或步履轻盈，偶见颓丧着，却也有身边人相互扶持做安慰之举。
　　相比之下放声哭泣多结伴妇，下来后拭涕泪各赴亭下找各自家人，终是在男人不满的抱怨声或无尽的沉默中灰心颓丧地离开。
　　毕竟身在人家道观中，谢岍不太好说寻常人所拜多功利神，譬如缺钱拜财神，姻缘拜月老，倘生活顺心诸事胜意，谁会没事想起跑来拜天师诸神？
　　旁边于冉冉低头跟舒晴低声说话，想来也是在解释这个，姚佩云探身往向上去的那条石阶路看，只见一条石阶路曲折通向那间耸立的拙朴小殿，路两侧陡峭嶙峋。
　　她转头回来准备问舒晴要否上去，正欲开口，侧方响起声沉厚的“福生无量天尊”。
　　几人循声望去，来者是位五十来岁的老道，着藏蓝色得罗袍，臂搭拂尘，慈眉善目行抱拳礼，众人纷纷回礼。
　　老道目光落在谢岍身上，带笑说：“小童儿紧来报，说是在正殿看见他谢师祖，我原以为是童儿认错人，不成想真是谢师叔！”
　　姚佩云：“……”
　　舒晴：“……”
　　倒是于冉冉见怪不怪，大统领太知道“谢重佛”这个名号在道门辈分地位究竟几高，五十来岁的掌观称呼她师叔有何稀奇，于冉冉还见过须发尽白的老道爷给谢岍磕头拜礼称呼叔祖呢。
　　谢岍淡定如常，和掌观道长简单寒暄，不经意间和于冉冉对视一眼后，她三言两语跟掌观说起想给姚佩云和舒晴看道医的事，掌观道长二话不说亲自把几人往东边领。
　　谢岍和掌观走在前面，姚佩云和舒晴并排边走边看跟在其后，于冉冉习惯性地殿后留神周围。
　　彼时谢岍边和掌观说话边习惯性地往后伸手去牵姚佩云，伸出手后须臾，没等到那只因长年干活略而显粗糙的小肉爪子放进自己手，年轻的谢师叔边听掌观师侄说话，边回头看过来一眼，然后冲姚佩云勾了勾手。
　　舒晴看见她二人互动捂嘴窃笑，姚佩云有些羞赧地把手伸过去，谢岍这才心满意足，继续和掌观聊掌观那位下山云游过年都没回来的亲师叔。
　　听两人聊到什么八段锦五禽戏，掌观说他师叔原本因病而须发尽白，后坚持锻炼什么功夫养精蓄气，气血通畅后白发竟再复青丝。
　　白发青丝，姚佩云就忍不住在旁想，掌观道长口中那位耄耋之年的师叔老道爷跟谢岍称兄道弟该是个什么场景，想着想着她勾嘴角笑起来。
　　谢岍似乎有三只眼，正和掌观说话间不知如何捕捉到身后人脸上浮现笑意，恰好微微回头看过来。
　　只一瞥，那双黑白分明且轮廓锐利的眼便看穿姚佩云笑为何故，谢岍嘴边括弧隐而又现，嘴里没停下和掌观叙旧。
　　舒晴和于冉冉自觉随于其后，两人并不像谢岍姚佩云般牵不着手还会回头找一找，于冉冉只是在姚佩云被谢岍牵到身边后不紧不慢追上一步，来到舒晴身边和她并肩而行。
　　在掌观道长给姚佩云介绍路过的铜钟时，舒晴拽拽于冉冉袖示意她挨近些，低语：“有人跟踪？”
　　崔白已离开汴都，跟踪者不会是冲她，自然也不大可能是冲着七娘姐而来，而如果是冲着谢岍来，那么按照谢岍行事风格，跟踪者早被一把薅住按到个墙脚旮旯刑讯逼供了，综合分析，跟踪者正是冲着于冉冉来的。
　　于冉冉背着两手弯腰凑过耳朵来听舒晴说话，听罢浅浅笑，说：“不打紧，过会儿你和七娘去他们道医堂坐坐，吃口茶歇歇脚，我跟谢二去会会他。”
　　“可猜得出是何人？”舒晴下意识皱眉头，眉心那道经年拧眉形成的月牙形皱纹再次浮现。
　　于冉冉先是点头回应了掌观道长介绍道观著名景点时给她搭的话茬，后朝舒晴抬手，后者下意识往后仰一脸，疑惑问：“咋了？”
　　“……不咋，”于冉冉视线从舒晴眉心那道不深不浅的皱纹上挪开，抬起来的手漫无目的地重背回身后，沉静且柔和说：“不用把事情都想特别危险，放宽心，天塌不下来。”
　　说着大统领还冲前头谢岍背影一抬下巴，浅浅笑容带几分促狭：“塌下来也有傻大个顶着，轮不到咱们。”
　　不多时，道医堂到了，掌观道长根据姚佩云难以安睡和舒晴忧思伤怀之表征，分别向二人推荐了推拿和艾灸。
　　等姚佩云坐在那里尝试让一名坤道帮她推按后颈时，谢岍俯身过来说：“我同掌观到外头说说话，有事你就喊我。”
　　“知道了，”姚佩云拍拍她手，说：“你去吧。”
　　谢岍得到允许后离开，女道医多看了眼那家伙离开的背影，姚佩云微笑解释说：“她是女子。”
　　“我知道，君山谢师祖，”女道医顺手把旁边熏香的小小炉位置拨正，轻声细语说：“二位感情应该不错。”
　　姚佩云抿嘴笑，羞赧说：“这个怎么看出来啊？”
　　女道医说：“我遇见过很多难以安睡的人，这类人多神色憔悴眸色黯淡，施主虽有疲态，却然精气神尚可，既是不耗神，想来除家宅安宁旁无庶务外别无他解。”
　　姚佩云是女子，女道医用家宅事解释再合理不过。
　　这厢里姚佩云和道医有问有答，隔壁舒晴和给她艾灸的女道医见气氛清冷相较许多，舒晴不善言辞，道医和她说话只是有答无搭，慢慢便也无甚可说了。
　　内关穴的艾熏至一半时，舒晴想登东，和道医致歉并询问地点后独自走出道医堂。
　　按照指示进东边月亮门，上游廊再往北，将到第二道月亮门时，舒晴无意间在前方拐角处看见抹熟悉的身影。
　　那道高挑身影如轻松挺拔，不是于冉冉还是谁？
　　想起她离开前说是和谢岍一同，舒晴故不打算多在此停留，只是她才迈步向月亮门，拐角后看不见的地方传来道青年男人声音，听起来有几分急切，几分谨慎，几分懊悔和诚恳：
　　“可是大捷，你我两个是有婚约在身的啊！”

第九十七章
　　肉眼可见于冉冉双脚无意识间往后挪了又挪小小连挪一步半，天可怜见，汪子缓突如其来的那句话简直要给孩子吓坏了。
　　天无绝人之路，眼风里扫到片水蓝色衣角，于冉冉登时如见救星转过头来，咻咻招手的速度明显比平常沉静举止快太多：“你快，你来下你快来下！”
　　看不见的拐角那边因于冉冉言行而没了声音，舒晴几根手指捏住衣角，一边想逃跑一边又想应声走过去，她心里有些很不是滋味，说不清楚这是种什么感觉，反正特别不舒服，“婚约”两个字不断在她脑海里响着。
　　廊外寒风呼呼刮，刮得天空碧蓝如洗万里无云，山下点放炮仗爆竹的硝味似乎也乘风刮上山来，混杂着道观里特有的香烛纸钱味，以及自己身上不慎带出来的熏艾气味，直冲得舒晴忽有些脑袋发昏。
　　成长环境造就性格，性格要女子不愿在人前露出内心脆弱，她抬手一摆，掌心朝内手背朝外，没说话，随后快步迈进月亮门。
　　舒晴边逃离边忍不住胡思乱想。
　　多年来她从不曾听说过于冉冉身上有婚约，不然打死也不会对将军有非分之想，可怎么突然出现个男的说和将军有婚约？没错吧，“大捷”就是指的将军吧！
　　这可怎么办，该怎么办？要不就，要不她再，她，她……她该怎么办？
　　成熟的做事风格告诉她要冷静听将军把方才之事说说，看究竟那是如何一回事，而心中不停作祟的自卑又教唆她不要耽误别人。
　　彼时心里呼啦跳出个小人反驳自卑心理：将军是喜欢女子的，怎会转头又去跟其他男子好？
　　自卑心张牙舞爪回怼：你何时听将军亲口承认过她不喜欢男人？喜欢就是喜欢啊，认知是流动的，没人规定喜欢这个不能喜欢那个！
　　心里小人似乎有些无言以对了，低下头嗫嚅着低声辩白：喜欢是喜欢没错，可我怎么就算耽误将军了，你凭什么说我不行？……
　　“哎呦！”走神严重的人登东出来，才擦干手上水渍迈出月亮门，毫无征兆地迎面撞上什么非坚硬物品，她捂着酸疼的鼻子仰起脸时眼里浮出湿润意：“啊，将军，是你。”
　　于冉冉打量她一眼，问：“方才跑什么？”
　　“急着登东。”听听，多么合情合理的借口。
　　沉静眼底紧张之色不露痕迹消减些许，于冉冉来拉她捂着鼻子的手，说：“撞很疼么？来我看看。”
　　“不用，”舒晴躲开那只刚触碰到她手腕的手，瞬间只感觉到将军手指好凉，微笑起来说：“不碍事，没流血也肯定没撞歪。”
　　这股子故作轻松的本事某人修炼得真炉火纯青，怕是最会演戏的谢岍见到都要自叹弗如，抓了空的于冉冉将手垂回身侧，直愣愣杵在路中间说：
　　“都还穿开裆裤的时候，我姑母和我娘曾口头提起过娃娃亲，我爹没答应，得罪下我姑，两家关系就僵了，至我爹娘双双离去，两家都不曾再有过往来，如今不管谁来说什么，对我而言都是大风刮，你知道的，我心里头始终只有你。”
　　舒晴的脸腾一下红了个透，别说脸红，耳朵脖子就连指尖都感觉烧烧的，连刚被猛然撞到的鼻子似乎都没了痛感。
　　长这样大她何曾听过这种话？！认识于冉冉将近二十年，她又何尝从对方嘴里听见过似这等柔软而私密的表达？！
　　再者说，平时都是舒晴故意说些顽笑话逗将军乐，这冷不丁她反被将军一句话吓到手足无措了，失算。
　　想想其实也不是失算，舒晴脑子现下压根连团浆糊都不如，谢岍那手比脚笨的憨批为贴门神对联熬的浆糊都比她现在的脑子更像浆糊。
　　见舒晴红着张脸一动不动无有反应，于冉冉心中汹涌不安的着急情绪终于外现出几分，上前一步抓住舒晴手，惯常沉静语气多来几分急切，毛燥得丝毫不像个运筹帷幄决胜千里之外的将军：“你信我，绝无骗你之由，方才谢二把汪子缓捉去问话，等她问完话我带你去找汪子缓对峙！”
　　听罢于冉冉解释之言，舒晴破涕为笑，眼里尚有点点泪湿未散去，一张脸分明平平无奇，却看得于冉冉心跳猛然抢快两跳。
　　“那个……”于冉冉紧了紧那只抓着舒晴的手，也不知原本准备说啥，犹豫须臾后稍微低下头说：“不难过了好不好？”
　　舒晴抬眼睛看于冉冉，嘴硬说：“我没有难过。”
　　“可是我难过，”于冉冉闹不清楚自己为何会说出此等放浪话，生怕舒晴闹误会，恨不能一颗心直接剖出来给她看：“方才喊你你不过去，是怕别人知道我们关系，还是觉得我上不得你台面？”
　　“没有没有，不是这样的，你别误会！”大骇之中的舒晴否认得摇头加摆手，没太留意内敛寡言的将军是何时变成这样能说会道，承认说：“好吧，没有过去是因为怕打扰你，我以前从未听说过你与他人有婚约，一时吓到，不知该如何是好，就躲开了。”
　　于冉冉说：“躲开了，然后呢？一声不吭等着看我态度？若我要跟你分开，你莫不成还要一口答应？”
　　后面几句语气不由稍重，似是有些怒意游走其中。
　　舒晴吓得指尖轻颤，门牙咬住下唇低下头去，有些心思被戳破后的不知所措，以及几分从不曾示过人的委屈。
　　妮子自幼懂事，不敢麻烦别人更不敢给别人带来困扰，感情中亦然如此，小心翼翼，她可以自己慢慢把委屈消化，可是突然有一天有个人施施然告诉她，你不用这样委屈自己，她忐忑中不知该如何做才能尽自己最大诚意稳妥接住这份真心。
　　除去母亲生养恩、大帅栽培恩以及谢岍的携伴情，其他没人这样对她好过，而这好又和其他人的截然不同，她更多的反应是不知所措，她会喜欢别人，但不知该如何回应别人的喜欢。
　　彼时，两根略显粗糙的手指捏住舒晴下巴把她的脸抬起来，强迫她和面前人对视：“不要咬嘴低头，好好回答我的问题，我们关系如此轻易能为他人挑拨，这事极其严肃，需要尽快解决。”
　　说着，于冉冉用拇指擦去舒晴脸上滑落的泪珠，妮子无声哭了，于冉冉声音放软哄说：“个头不高，泪珠子倒不小，不哭了，大过年的，过会儿要是给谢二看见你掉金豆子，你看她会不会当场取笑你，那驴货缺德的很。”
　　舒晴再度破涕为笑，挣开捏着她下巴的手拿出手帕擦眼泪，抽抽鼻子说：“我没有别的意思，你不要伤心呀，以后你再喊我，我肯定立马跑来你跟前。”
　　她这么说了，于冉冉便信了，那边走过来几位年龄不一的妇人结伴过来，似是要去登东，路过她二人身边时纷纷投来打量的好奇目光，于冉冉挪挪脚步将身挡住舒晴，低声说：“想回去继续熏艾，还是在外头走走？”
　　舒晴通情达理说：“你应该还有事要忙吧，我回道医堂那边去，你忙完记得喊我就成。”
　　于冉冉没再说别的，送舒晴去继续熏艾，而后去了掌观道士为谢岍专门准备的屋子。屋周围零星有几位香客信徒模样者闲谈休息，于冉冉目不斜视从其身旁经过，推门进屋。
　　屋里谢岍正和汪子缓说话，桌前除彼此尚且不熟的谢岍汪子缓外还坐着另两个人，二者分别是鞠家庶次子鞠应劫、鄣台老板零榆。
　　汪子缓早已被于冉冉介绍给谢岍，可二人这是头回见面，坐一起勉强说得过去，可再加上鞠应劫和零榆两人，那这个八竿子打不着的组合凑一块能密谋什么？
　　无他，乃是谢岍于冉冉得赵长源授意，准备趁曲王伏法之机不让钱贵妃把她和钱家摘干净，照赵长源和林祝禺的意思，前朝收拾好收拾后宫，速度越快越好，其背后欲意令人不寒而栗。
　　见于冉冉进来，汪子缓嘴里话稍微停顿，多少有些尴尬的样子，待于冉冉到谢岍旁边坐下，他才继续和谢岍说：“那些产业藏得很深，尤其涉及黑灰地带，汴都府及下辖诸县衙皆无敢管束者，倘贸然有所动作，恐打狗不成反被咬。”
　　于冉冉从桌中间茶盘里翻起个茶杯给自己倒水喝，在诸人的短暂沉默中沉静说：“这种事找谢公爷没错，你谢公爷有的是经验。”
　　抱着胳膊的谢岍不知走神想啥，像课堂上忽然被夫子点名回答问题而不知夫子所提问题是啥的学生，眨巴几下眼睛问于冉冉：“你刚是出去吃枪药啦？”
　　被于冉冉送了个白眼。
　　谢岍实在有些无辜，说：“现在不兴打打杀杀那套啦，在汴都做事不能总是这么鲁莽，这不还是你给我说的，咋一转头又撺掇别人动手嘞？”
　　“……”于冉冉没说话，于冉冉不知该说什么。
　　坐在斜对面的零榆看看谢岍又看看于冉冉，视线悄无声息在二人脸上打几个来回，弱弱建议说：“要是直接抓背后大老板呢，可行得通？”
　　谢岍说：“喊你们来不正是为这个。”抓钱根抄其家，想想都激动。
　　“难！难！难！”汪子缓却是一连三叹，摇头说：“以贵妃弟钱根为首的人多年来在汴都无恶不作，根基甚深，尤其钱根打着钱贵妃名义，以国舅自称，纵人敛财霸地，多年来仅因强占他人宅地事先后闹出人命十余条，你觉得就没人往上告他们么？”
　　那些权贵只手遮天，底层小老百姓能有什么办法？绝望中没有丁点可选。
　　面对那些事那些人，他们作为受害人家属要么拿了对方那点打发叫花子的所谓赔偿金补偿款忍气吞声，要么抱着鱼死网破的心思去给家里人报仇最后也死在那些人手里：
　　至于那些敢往上报官的，无不比某些跟他们直接开干的人死还惨。
　　小老百姓没有办法啊，只能拿了那点钱苟且偷生，然后在烧香拜神时拿出八辈子诚意祈祷恶有恶报，他们是“举头三尺有神明”一说最忠实的拥趸，他们没有能力让恶得现世报，只能点上高香敬神明。
　　汪子缓在汴都府当差，不止一次亲眼见过那些在黑暗与光明交界处苦苦挣扎的人，那些人明明生活在天子治下的盛京汴都，头顶的却天不是柴天子，而是赵钱孙李周吴郑王的他姓外戚或权贵。
　　公家和律法正义离他们看似近在咫尺实际远在天边，时间久了，哀莫大于心死，所以汪子缓才会笃定说难。
　　你便是去拉个人出来，请他帮忙作证举报那些有钱氏撑腰的恶势力所犯下的累累罪恶，怕也不会有人敢站出来，因为怕被报复，因为作证结束后他还要在这片土地上继续生活，他不敢得罪人。
　　谢岍朝鞠应劫抬下巴，说：“鞠少卿别光顾着吃，也说两句嘛。”
　　谢岍发现他们那些少小时候挨过饥饿的人长大后好像都有这种时时刻刻吃东西的习惯，柴聘的小夫子林祝禺便是如此，整天跟鞠应劫一样嘴里闲不住，不管何时何地你去看，对方嘴里总是在吃东西。
　　随着谢岍这句话出口，汪子缓和零榆似乎才想起来还有鞠应劫这号人物坐在他们身边，这位少卿公存在感太低，一声不吭时简直像个隐身人，让人察觉不到他的存在。
　　鞠应劫停下窸窸窣窣吃东西，鼓着嘴问这边说：“大捷你怎么看？”
　　“……”于大捷沉静脸上一闪而过抹古怪神色，继而态度沉静说：“记得赵仆射以前曾说，‘苟利于民，不必法古。苟周于事，不必循俗’，仅此而已。”
　　有时一味藏拙反而不好，如今的汴都局面下于冉冉要想得偿所愿必须适当露出锋芒，她不怕鞠应劫窥探她究竟有何种心计城府，反正她现在也不把大鞠氏放在眼里。
　　以前过那副狗样子就是太过束手束脚。
　　能做到只顾自己而不顾别人死活时，一切事情都变得简单起来，再不像以前那般复杂，于冉冉只是可惜自己这么晚才悟出这个道理，早学谢二嚣张跋扈的话舒晴或许也不会经历之前那些令人郁结于胸的糟心事。
　　诚然，现在嚣张起来也是因为时机正好，以前她还没有这个底气嘞。
　　听罢于冉冉话，鞠应劫笑起来，趁机又往嘴里送糕饼，看向谢岍说：“倘没记错，钱国公府上有位孙公子在大都督手下当差。”
　　“是，”谢岍似乎对四万余禁卫军了若指掌，再不起眼的人物相关信息她都能信手拈来：“钱震，两年前入禁卫，凭荫功累旗官，虽底下人不服他，但这人不闹腾，在军里勉强算个尸位素餐，私下德行倒是没仔细打听过，慈悲。”
　　不知为何，众人竟从谢岍调侃的语气中听出几分“尸位素餐不算个贬义词”的意思，汪子缓零榆不由面面相觑，习以为常的于冉冉仍旧八风不动。
　　鞠应劫眼角眉梢浮现些许啼笑皆非，和风细雨说：“当差虽庸碌，许经商挺有天分。”
　　谢岍即刻懂了鞠应劫在暗示什么，点头说：“小看少卿了。”
　　鞠应劫说：“公爷谬赞，愧不敢当。”
　　“差不多得了，”这回换于冉冉看不下去两人阴阳怪气，手指在有节奏轻敲桌面，安排事宜说：“钱根那边就仰仗榆老板多费心了。”
　　零榆点头称是，于冉冉目光继而移向零榆身旁之人：“近来年下，诸钱家势力不会老实待着，便请汪推官在汴都府多多上心。”
　　汪子缓拱手领命，于冉冉偏头看身边人：“谢二？”
　　“知道，”低头在桌地下捣鼓什么玩意的人头也不抬说：“早已经让人去深挖钱震了，保管连裤衩子有几条都给他数清楚——”说着大都督掀眼看过来，发自内心疑问说：“我们都有事干了，你呢？”
　　“解决点燃眉之急，”于冉冉说着朝坐在对面的汪子缓一抬下巴：“劳烦汪推官跟我跑一趟。”
　　“咦，独自找汪推官是什么事呢？”谢岍满脸促狭，不用怀疑她就是在明知故问，这看热闹不嫌事大的欠揍德行。
　　于冉冉故意忽然起身，长凳这头猛地没了重量，那头谢岍险些从凳上掉下去，她反应迅速一手按凳面稳住长凳，一手下意识保护地举起即将编成的草兔子，也没被吓到没恼怒，依旧笑得满脸欠揍。
　　可见人类八卦的精神是有多么坚不可摧啊。
　　于冉冉搓耳朵朝谢岍无声动了动嘴，看嘴型像是骂的句脏话，谢岍撑着凳面咯咯咯笑出声，手里草兔子的那双支棱耳朵随着笑声不停颤颤抖抖。
　　对面几人包括稳如老狗的鞠应劫在内，无不因对面两位将军的互动而大开眼界。
　　俩人怎么这么幼稚呢。

第九十八章
　　冬日里天黑早，年初一日似是个非节气的昼夜分水岭，白昼光景似比昨日长出那么一丁点，从外方山下来时天还没彻底黑下去。
　　于冉冉和舒晴不知要去哪里浪，在山脚下和姚谢别了，谢岍懒得再去车尾搬蹬车凳，直接把姚佩云抱上马车按进车里。
　　姚佩云进车里转个方向，脑袋伸出车门来，手里还拿着谢岍用半黄不绿草叶子编成的小兔，这才有机会问：“舒晴和于大统领重新和好啦？”
　　谢岍调整好缰绳驱马行车，声带笑意说：“你再迟些日子问我，她俩小孩是不是就该会打酱油了？——哎呀，七娘打人呢。”
　　嘴贱没正经话的人被姚佩云拿手捅后肩膀，笑得嘴边括弧深深，像是吃了两斤蜜。
　　姚佩云底气不足自辩说：“我不是饭铺忙么，许久没听你提起过她们，上次还只是听说舒晴去了内御卫当差，你也没告诉我她两个和好了哇。”
　　谢岍说：“还用特意告诉么，俩人一个有情一个有意，又同在一个屋檐下，整日低头不见抬头见，关系再僵也怎么都会发生点什么，”
　　说到这里，女国公跟邀功似地一抬下巴：“还是我出主意让把舒晴弄内御卫的，老于那木头疙瘩，长的脑子跟摆设般不知道开窍。”
　　姚佩云被谢岍那嘚瑟的傲娇模样逗乐，伸出手里草兔子说：“你倒是知道开窍，寻常想不起来给别人送礼物，送就送这个耍。”
　　“这咋了，”谢岍飞快一弹草兔子耳朵，直视着前方路况说：“不好看吗？我偷摸从人家掌观的静室里薅好几根草才编成的呢。”
　　日头又往西边天地交汇处沉下些许，风中冷气裹上刺骨寒意，谢岍回手把姚佩云往车里按，说：“坐进去吧，这会儿天冷起来，又刚针灸推拿过没多久，莫再着凉。”
　　说起这个，坐回车里的姚佩云隔着车门闲聊问：“你不也会推拿按摩？”
　　谢岍说：“少时贪玩，学艺不精，松筋骨尚可，活血化瘀相差甚远，你啊，睡不安生还是心里事憋的，谢峦……”
　　提起这人谢岍语气稍有停顿，沉吟似在认真组织语言，说：“老谢头给他弄回老家待着去了，以后没事应该不会再回来汴都，七娘，谁做错事谁承担后果并为之付出代价，你莫要再过于自责，也莫要再多可怜亡人。”
　　活人有活人的事要做，这是普通人对死亡最传统的态度，难为谢岍一个杀伐行伍从寻常人角度去劝解开导人，姚佩云很领情，只是：
　　“我知道，我只是觉得苦难真的不会给人带来好处，吃苦就是吃苦，受难仅是受难，那种‘年轻时就要多吃苦’，以及赞扬苦难或吃亏是福的言论，原来不过只是上面人愚弄底层百姓的方法手段，可悲百年来老百姓还是老老实实信奉着，恪守着。
　　谢岍，倘非在望春遇见你，我真不知现今会在过哪个样的生活，不过想来，大抵仍是那副不死不活模样，又或许，更多不少烦恼，最可说的是我不会处理婆媳关系，甚至不会处理夫妻关系，我很自私冷漠的，你可发现？”
　　冷风越刮越嚣张，谢岍断断续续没听全姚佩云所言，转而稍微拔高声音问：“说出这样多感慨来，听道医堂道士讲道了？”
　　姚佩云说：“不算讲道，就是闲着聊两句。”
　　“外来道士会念经啊。”谢岍冷不丁发出这样句不算没头没尾的感慨，姚佩云没再多说。
　　马车慢悠悠回城，车里人爬山爬累，靠在门边不小心睡了过去，夸张的是何时到家她也不晓得，再醒来甚至不知今夕何夕，只见窗外晨光熹微，谢岍还在旁边被子里睡，呼吸平稳而绵长。
　　闭上眼想再睡会儿，她把露在外面的胳膊收回被里侧起身往谢岍跟前挪，人还没靠近过来，就听谢岍哑声说：“冷么？”
　　“……不冷，”姚佩云含糊又勉强地哼哼出声，整个人跟在码头扛了整日麻袋一般疲惫乏力，懒洋洋连说话都不想动嘴。
　　谢岍也是醒后没睁开眼，手从被子下伸过来试探冷暖，说：“冷了过来睡嘛，我被里暖和，我更暖和。”
　　此话诚不假，冬日寒冷，即便是在刮风飘雪的室外，靠近谢岍时也能明显感受到这人身上暖洋洋的体温，挨得越近越暖和，于是乎姚佩云顺着谢岍手从自己被窝转移到谢岍被窝，又被谢岍随手一捞轻松捞进怀里。
　　你以为俩人抱一起睡很浪漫舒服？
　　不，除了取暖外其实是很难受的，最简单来说谢岍胳膊会被枕麻，姚佩云胳膊会被她自己压麻，搞不好被也盖不严，支棱个小口子嘶溜溜进冷风。
　　好在谢岍胳膊长，怀里抱个人完全不影响她把被掖紧，不巧她的呼吸会似有若无打在姚佩云头顶，后者干脆连头都钻进被里。
　　谢岍感受到她动作，勉强掀开眼皮低头瞄，说：“咋钻被里，闷啊。”
　　姚佩云困倦得不想出声，只是把胳膊腿往谢岍身上搭，谢岍也不再多说，伸懒腰般抻抻腿躺平，姚佩云顺势爬她身上继续睡。
　　两人都很习惯这个睡姿，姚佩云个矮娇小，趴谢岍身上不轻不重正好合适，三两个呼吸间人就又睡过去。
　　难得能在谢岍身边安睡整宿，外方观的道医推拿似乎也有效果，压在姚佩云心头那口闷气散开不少。
　　奈何活着是件颇为神奇的事，便是你与人为善不争不抢，日子过得好些不被生活欺负了，也总会有别人再来欺负你。
　　甫出上元节，十六这日，饭铺开门，约莫是新出年，家家户户储备的年货尚未吃完，晌午时饭铺上座不多，姚佩云和望舒等人兴致勃勃意犹未尽聊昨夜观看的花灯会，午时末，铺里最后一位食客刚走，后脚铺子就进来五六个形容浪荡披头散发的青年男子。
　　“老板娘，来碗最贵的面，”为首的是个约莫二十出头的男子，五大三粗，大马金刀往饭桌前一坐，粗声说：“兄弟们一人一碗，肉的份量要加足！”
　　姚佩云隔着取饭的窗口往外看，见五六个人都是二十出头的年轻男子，衣冠不整流里流气，街头混迹的泼皮无赖，别处街面上收秩序费的，她见过。
　　“管呢，客稍后片刻！”姚佩云心中疑惑这些人来次做甚，应声回答他们，暗里叮嘱老李见机行事。
　　她亲自煮的几分肉卤子面送出来，绝对确定饭中没有异物，可他们吃着吃着有人捏着团头发找过来，说是从面里吃出来的，要店家赔钱。
　　姚佩云不认，眼神示意望舒到街上喊差役报官，对方明显有备而来，不由分说拦下望舒，吵嚷着开始踢凳子掀桌子，噼里啪啦就要动粗。
　　眼看着对方冲这边来，老李一个箭步窜上来挡在女主人面前，分明没发生肢体接触，和老李正对面的却扑通一声往旁边踉跄，踢碰到桌椅板凳就要倒地，众呼，污蔑饭铺讹人，提拳抬脚就要打砸。
　　紧急时候，被推搡倒地的姚佩云用力吹响了挂在脖上的竹哨。
　　一个时辰后，几个细麻绳扭绑的无赖一字排开跪在花红柳绿的饭铺里，猪头狗脸歪鼻子早已被揍得亲娘都认不出来。
　　尚且甲胄在身的谢岍直接从大内赶过来，安顿好家眷后转身进饭铺，一张脸沉得犹如黑云压城城欲摧，踢开挡道的半只碎碗，她解开颔下系绳摘了首盔扔给旁边丁俊，开门见山问几个无赖：“指使人，目的。”
　　先后挨过三四轮胖揍的几个无赖被谢岍话吓得集体打激灵，裤腰带绑在嘴上呜呜咽咽哭不成也说不成，其中一个已经被打得满嘴牙齿掉个精光，没了牙齿支撑的嘴巴还在跟流口水般不断往外淌血水，上下嘴唇没了牙齿支撑而齐齐凹陷，满脸青一块紫一块，两只眼睛高高肿起，肿得眼皮有些翻，活像志异故事里返老还童返一半而失败了的精怪。
　　“不说是吧，好，”谢岍非常没有耐心，拔出别在捍腰里的匕首将之手柄朝下握在手里，另只手拽拽护颈铔鍜，吩咐左右：“手。”
　　不知大都督要做什么，年轻禁卫军按照吩咐把跪在头一个的领头人一只手解开，五指伸展按在旁边扶起来的长凳上。
　　在对方的无效挣扎中，谢岍半个字废话没有，手起匕首落，劲劲拳风扫下，骨头碎裂的咔嚓声以及木凳劈裂的清脆声同时响起，旁边有年轻的禁卫军有些不忍地别过眼去，被用匕首手柄尾砸碎了一截指节的男人当场愣住。
　　他似是没有反应过来谢岍对自己做了什么，下意识看向谢岍嚣张凌厉恶如豺狼的眼睛，顿了顿，猛然感觉浑身直攒冷汗，控制不住倒抽冷气，而后又浑身发抖着去寻方才发出声响的源头。
　　结果低头就看见自己食指第一截指节被血肉模糊砸碎在长凳上，皮肉和被砸开裂的凳面烂在一起，白森碎骨揉在慢慢渗出的血红中……
　　后知后觉的疼痛终于重重爬上心头，被打砸了的饭铺里骤然爆发出男人撕心裂肺的哭嚎。
　　“啊！”
　　“不着急，”直起身的谢岍撂撂手里尾端染脏的匕首，咬着犬牙逐字逐句说：“十根手指，二十八截指节，我有的是时间一截一截问，直到有人知道该怎么回答。”
　　身体发肤，受之父母，不可毁伤。
　　被砸碎一截手指的男子哭得涕泪俱下，若非被两个人高马大的禁卫强行按着，恐怕他早已一堆烂泥瘫倒地上了，其余众见状惧怕程度反应不一，或因塞着嘴而瑟瑟呜咽，或身下流出一大滩腥臭的黄色液体。
　　都是被打发来寻衅滋事的碎催炮灰，街头泼皮无赖，即便讲几分所谓江湖义气硬扛过谢岍亲卫几回拳打脚踢，终归还是在边军的审讯手法面前被吓破胆子，问啥说啥全招了出来。
　　又是一个多时辰后，西北风卷着浓云不断从四面八方往中间压，刚听说底下小弟惹出大事端的忠义堂老大正准备快马加鞭去找他的主子商议对策，要死不死正好被事儿主堵在屋门口。
　　路上还抽空卸了个全甲的谢岍亲自找上门来，身边带着十来个人，人均着鸦青色制式短打、额前三指宽同色束发带，手里横刀皆出鞘二指，冰凉刀身从漆黑的刀鞘口泛出森森杀气。
　　经历过大风大浪如忠义堂堂主何罡见此情形也不免心中害怕，暗中示意心腹赶紧去找人，喉结上下滑动用力干咽一口唾沫，脸上扬起僵硬的笑容：“二、二爷别来安善啊！”
　　他跟谢岍打过交道，在谢岍二十出头的时候。
　　那次被端老窝的经历于他而言委实太不美好，以至于他对谢岍的忌惮也是来自那次往来中谢二表现出来的疯批手段，多年来何罡即便大仇未报也不敢正面硬刚谢岍，这女人狠嘞是，不然如何以女子身受道上兄弟称呼一声“二爷”？
　　时移世易，谢岍不再是当年那个把汴都黑派势力拳打脚踢收拾个遍的初生牛犊，他何罡也不再是当年那个受尽欺凌没人罩护的乡巴佬，倘今日谢岍借题发挥，何罡暗暗琢磨到底如何弄死这个禁卫军大都督才能确保自己无罪。
　　这厢，硬闯进来的谢岍站在忠义堂本部院子里，正面对忠义堂门上“忠义”匾额，被乌乌泱泱六七十号人剑拔弩张正对着。
　　十来人对六七十，远近还有不知多少数的忠义堂喽啰收到通知在源源不断赶过来，谢岍仿佛浑不在意，只冲何罡抬下巴，单刀直入说：“顺藤摸瓜一路问过来，你手下小弟说是接到五当家吩咐打砸我家饭铺，忠义堂伤了我的人，何堂主说该怎么办？”
　　何罡用力掐手心让自己镇静，片刻，横肉遍布的脸上愣是挤出个比哭还难看的笑来：“误会，误会啊二爷，这件事我也刚听说，压根就是个误会嘛，您请厅里上座，容在下跟您解释解释？”
　　“不必麻烦，”谢岍不容商量说：“我只信自己问到的，劳驾请贵帮派五掌柜露个脸吧，趁我还有几分耐心，是非对错咱们当面掰扯。”
　　就在这说话的片刻功夫里，分散在外的忠义堂喽啰们已经接到紧急信号飞速聚集到场，呼啦一下从外头涌进来，黑压压一片人头，这副场面像被刨开老巢的蚂蚁窝，黑压压的蚂蚁从某个出口如喷泉乍然涌现，个个手持凶器凶神恶煞，那架势诚然是“敢闯我忠义堂，今日要你有来无回”！
　　谁看了都头皮发麻。
　　气氛登时微妙起来，一时之间，诺大院子里鸦雀无声，风吹着檐下铁马当当响，何罡本就僵硬的笑容彻底瘫死在脸上，两腮上下坠的横肉让他看起来像个能凭一己之力掀翻全天下的癞皮狗。
　　与谢岍对视良久，癞皮狗煞白的嘴角忽然神经质地抽动起来，是动了杀心。
　　“咯吱——”轻而突兀的门轴发出转动声响，某种不言而喻的会意瞬间点遍整个院子，被命令守在门外望着院门里拥挤得连个缝隙都留不出来的人群，伸长了脖子也找不到那几个胆大包天胆敢擅闯的入侵者。
　　随着黑漆大门缓缓关闭，兵器出鞘的呛啷声和打杀声轰然炸响，“砰！”——包铁皮的高大院门重重关闭。

第九十九章
　　老柴大爷曾在和人聊起去年春与北边诸游牧部落那场鸡飞狗跳的交手时，由衷赞叹说：“朕的骠骑大将军，天生富贵，自由于天地，怎么打都能赢！”
　　所以当汴都府请内御卫出兵压制忠义堂大型械斗，于冉冉亲自指挥手下撞散忠义堂大门时，血腥气扑面而来，满目杀伤中谢岍及其十余位亲兵聚在门廊前空地上，伤痕累累疲惫不堪。
　　他们周围躺满了喽啰打手，负伤在身的丁俊手里牵着跪在地上的忠义堂堂主何罡，像牵狗一样。
　　于冉冉踩着满地血迹，跨过地上横七竖八的忠义堂喽啰来到谢岍面前，用鞋尖拨开一把歪七扭八的一看就是纯手工自制的铁棒，沉静说：“理由？”
　　以一敌五已经是精锐中的精锐，这回是以一敌几？谢老二要逆天啊。
　　恶斗之后谢岍已经彻底没力，靠着花坛箕坐在青砖地上，佩刀刀柄尚绑在右手里未来得及解开，掀起眼睛微仰头看过来时，满脸血污愈发衬得那双眼睛黑白分明。
　　迎着于冉冉自上而下的沉静目光，谢岍低低“唔”了声，唇语两字：“收网。”
　　是钱根察觉谢岍暗中查他，授意下头人先下手为强，约莫是想拿捏去谢岍软肋，没成想谢岍作风彪悍若此，一丁点风吹草动她都能立马察觉其背后更大意图，这下妥，捅马蜂窝了，事情非搬到明面上不可。
　　“人数足够大型械斗标准，”于冉冉简单扫一眼整个院子，招来担架对谢岍说：“上面让直接把你送回家。”
　　谢岍任内御卫像对待没放下刀的暴//乱徒般小心来解去她手上佩刀，无气无力说：“不是该去汴都府？”
　　周围都是内御卫往来善后，于冉冉差点笑出来：“汴都府庙太小，遮不下你这尊大佛，让你回自个儿窝里安实待着，上面自有论断。”
　　柴大爷护着，背后是相国谢昶及大帅谢斛统帅的八万祁东军，谁惹得起汴都第一混世魔王谢岍岍？躲她都还来不及呢！
　　于冉冉知道，若非谢岍查到钱国公什么核心要事，那小老头不突然炸毛使出这等低劣手段，更甚至，今次这出事许都是赵大公子一手布置的钓鱼之计，普天之下也只有那位的智谋，能让禁卫军大都督甘心自个被当棍子使。
　　谢岍没搭于冉冉腔，被取开佩刀后挪身翻上停在身边的担架，脸一歪就闭眼睡起觉来。
　　吩咐手下人送谢岍回她的定国公府，于冉冉又喊人过来把随谢岍来的其他禁卫军送回禁卫衙署，亲自从丁俊手里接过了拴着忠义堂堂主何罡的绳子。
　　待丁俊等人离开，于冉冉提提衣角蹲下来给何罡松绑，这被揍成王八的老货努力睁大肿成条缝的眼睛看于冉冉，门牙被打掉的嘴漏着风说：“阁下何意？”
　　“奉命行事，问即不知。”于冉冉面无表情解着只有他们祁东军才会打的绳结，那张脸冷得跟似刚从冰窖里冻过。
　　何罡知道自己这是性命无虞了，他就知道上面肯定会保他。
　　看着满院子负伤倒地痛苦哀吟的手下，劫后余生的人忍不住嗓子里咕噜，叹：“十载基业，转瞬灰飞，真是人生无常。”
　　“……汴都不上台面的人物那样多，可知道谢岍为啥只来灭你？”于冉冉把拇指粗的麻绳仍到旁边，拍拍手站起身居高临下问。
　　“知道——哎呦！”尝试站起身的何罡脚下一滑再次墩跌回地上，他也不着急起，喘口气缓了缓才继续说：“底下小孩不懂事，可能冒犯了谢二爷，她带亲兵来杀，愣说是我伤她的人，将军明鉴，小民实在冤枉！”
　　是实实在在的冤枉，在谢岍质问他时，他都压根没闹明白是怎么个事！
　　于冉冉沉静深邃的目光粗略扫过院子，无波无澜说：“去内御卫大狱待几日吧，不管你和你原主间究竟有怎样的惠利往来，今朝此事一出，阁下若想活命，我奉劝你别动歪脑筋，也别抱有任何幻想。”
　　话至此便算结束，于冉冉也非那碎叨人，只是脚步一转她又停顿下来，似忽而想起什么，看向何罡的那双眼睛沉静若冷冬寒星：“进去就当养几日伤，倘实在觉着冤枉，那就趁机好好想想，谢大都督为何无缘无故偏要对你赶尽杀绝。”
　　……
　　谢岍大闹民间帮派忠义堂的事很快传到策华宫书房，彼时策华公主正被两位夫子齐刷刷盯着写策文，其实也没有齐刷刷，她小夫子林祝禺躺在门口的云摇椅里，脸上扣着本《中庸》在晒太阳，林小夫子虽有一条腿行动不太方便，但这不影响另条好腿架在瘸腿上高高跷二郎腿。
　　赵夫子手里握着卷书坐在门里的避光处看，听罢禀报后把书翻一页从右手换到左手拿，朝门口低声打趣说：“她禁卫里的事还没闹清楚，甫开衙中台便至少收五十来本参告她的奏书，这回真成债多不愁还了。”
　　云摇椅里的林祝禺似乎笑了一下，书本下传出低缓的声音，不太熟练的汴都官话也掩盖不了那隐约看热闹不嫌事大的八卦：“龙王亲自卖伞，你说这雨它能停么。”
　　言外之意，公家联合三台相和赵长源亲自出手整人，会让谢岍不惹事老实待着么你说。当初费恁大劲封侯拜将地把谢岍从西北弄回来，不正是为让她把汴都这潭浑水越搅越浑。
　　越搅越浑，越浑越好。
　　谢岍在跷跷板那头闹起来，诸家各派目光和精力多多少少都会被分散些，只有这样，跷跷板这头以赵长源为首的人才能更好地施展拳脚，以谋所求。
　　谢岍这是牺牲自己为大局呢。
　　正说着话，林祝禺头顶跟长了眼睛般，以与其慢悠风格截然不同的迅速精准抬手往后盲扔，废纸团准确无误落在小阿聘面前才写一半不到的考卷上，慢悠悠的话慢悠悠轻飘飘随后而至：“好好写你的，不然再多加练两篇。”
　　“……”听夫子们打哑迷议政事听得正有趣的小阿聘瘪着嘴伸手舔墨，敢怒不敢言地冲门口方向吐舌头，再次认命地低下头奋笔疾书，却也不是奋笔疾书，是一笔一划写工整小楷，她在学习赵夫子的字。
　　两位夫子在学习念书上折磨人的法子可多了，尤其是林小夫子，别看他弱不禁风，似乎一根手指头就能给他戳倒，但其实他收拾人的手段多到令人发指！小阿聘丝毫不想体验“加练”是什么样子，只能选择识时务地向夫子们低头认错。
　　赵长源继续说：“年前禁卫军内部勋爵子弟和他人闹矛盾，几人死伤残，谢岍亲自带人把伤人者抓回禁军衙署，那些子弟父兄集体找进禁中，沸反盈天，甚至鼓动太学生上书抗议，最后不照样没拦住子弟伏法。”
　　判罪时谢岍在禁卫大堂怎么说的来着？
　　“管你耶老祖父是谁，哪怕你家供奉有高祖皇帝所赐丹书铁券，今日我在此，杀人偿命的罪你也是还定了！”
　　林祝禺慢悠悠把脸上书扒拉下来，被日光照得眯起眼，说话声音很轻：“看不得那些勋贵子弟靠祖上余荫在汴都横着膀子乱晃，祖辈得朝廷认忠勇功劳而嘉奖封赏，不代表后辈就可以骑在百姓头上作威作福，谢大都督做的好。”
　　……说得就跟自己不是世家子弟般，唔，更或许林小夫子压根就忘了自己也是出身世家。
　　言及此，林祝禺问屋里奋笔苦书的人：“你于大统领奉命把苦主带回内御卫了，可想去看热闹？”
　　“方便否？自是想去！”
　　小阿聘捏着笔杆兴致勃勃，想十来年前她年幼时，道士凭军功而不得封，回都后正值气头遇帮派无赖欺凌，最后一怒之下带几十亲兵以不可抵挡之掀翻整个汴都□□，让那些游走在黑灰地带的势力无一幸存，好生威风！
　　怎奈人心幽微，欲壑难填，腐败纵容罪恶疯狂生长，黑恶势力旧去新来，秩序再复，不过十载，底层百姓再陷水深火热。
　　出门打听打听，哪个□□///恶///势没有官门人在后头撑腰？没人撑腰的早就被火并得渣渣都不剩了，连到码头卖苦力扛麻袋你都得拜山头才被允许吃这碗饭。
　　隔天，值赵长源坐班当差，林祝禺言出必行独自带学生出宫来内御卫衙署，公主位高，一但通传势必又引得许多人乌泱泱跪满地迎驾，师徒二人遂未声张，打听得于冉冉所在后直接找过来。
　　汴都武卫衙署格局和寻常衙署构造大同小异，内御卫这边与禁卫军差不多，大统领当差的官廨也在二堂旁边。
　　约莫天气渐见回暖，公务室未关门，厚重保暖的两开毡帘也被束起一半，柴聘敲门得里头允进，进来就见于大统领背对这边站在东边窗户前，一手撑桌沿一手搭椅靠，半弯着腰在给坐在桌前的人指导写东西。
　　允进后不闻有声，于冉冉边问边转头看过来：“何事？——哎。”
　　随着这声沉静疑问出口，坐在桌前咬笔头的人也跟着看过来，于冉冉转过身站正抱拳：“殿下金安，林少帅安。”
　　与此同时，桌前那位文书姑娘也起身拾礼，她欠下礼后不曾抬头，似乎来的是无论是什么皇亲国戚高官勋爵对她而言都无所谓，至少柴聘的确从这位文书身上看出点这种不囿世俗的潇洒。
　　感觉文书不是寻常文书呢，想到这里柴聘下意识暗暗多看了于冉冉几眼，可惜大统领脸上沉静依旧，看不出任何不同。
　　出门在外，夫子为大，柴聘不能应于冉冉问安，只能林祝禺来，颔首回礼，轻声说：“大统领安，冒昧前来打扰，不巧大统领正有事忙。”
　　“林少帅客气，”实干之人从不在无用事上浪费口舌，于冉冉也不寒暄请坐吃茶，开门见山说：“为谢大都督与忠义堂之事而来？”
　　林祝禺半边身子重量都靠在手中木手杖上，低缓说：“然也。”
　　“在后头牢狱，我带你们过去。”于冉冉说着往腰间算帒摸一把，确定钥匙在身，回头低声对舒晴说：“拿不准的先隔过去，待我回来再说。”
　　舒晴轻轻点头，目送几人出屋，待脚步声不紧不慢远去，她活动活动脖子和腰再坐回桌前啃那高高的几摞书报。
　　话说林祝禺身体不好，加上腿脚不便，几人注定步伐不快，而牢狱距离这边并不算近。
　　或许带兵打仗者除谢岍那驴货嘴碎爱叨叨外，其他人差不多都是表达欲望不高，林祝禺内敛，于冉冉沉静，气氛只好由柴聘负责。
　　过完年十九岁的丫头背着手轻快问：“道士好端端为何要去灭忠义堂？我听说是道士和忠义堂之间有旧日仇怨。”
　　于冉冉稍微欠身回说：“表面看是因忠义堂喽啰闯姚七娘饭铺寻衅滋事，似乎伤了人，若是仇怨之说，想来是新仇旧恨遇一起了。”
　　“啊……”柴聘一声轻叹九曲十八弯，有些豁然开朗意又有些担忧心：“今日上午我见到三台转中票拟，汴都府所呈折说忠义堂伤数百众，各部对道士意见很大，加上此前道士接手禁卫后另起炉灶，否了拖欠户部的万余两账款，屠岸口诛笔伐，似恨不能把道士生吞活剥，这回怕不轻松。”
　　“此事，具体还要看忠义堂何罡怎么说。”林祝禺不紧不慢看过来一眼，颇有几分故意语焉不详的态度，很大程度上是希望何罡“弃暗投明”，主动站出来指证他背后指使之人是钱国公府，只要能让铜墙铁壁出现道看起来“毫无危险程度”可言的裂缝痕迹，赵长源那家伙都一定能沿着那道痕迹生生凿开敌人的所有壁垒防御。
　　千军万马灰飞烟灭不过在羽扇纶巾谈笑间，这就是赵长源。
　　其实谢岍一桩麻烦接着一桩麻烦惹都是大家心知肚明的事，表面看起来是因为有博怀谢氏作底气，其实背后都是皇帝在给撑腰。
　　老柴大爷办完这个办那个，本也不想操之过急，奈何身体愈发不济，头疼发作越频繁，真怕自己丢个烂摊子给娃娃，这不，曲王案尚未审理结束，大爷便趁热打铁矛头对准以钱贵妃及其弟钱根为首的钱氏外戚。
　　当年看钱氏坐大的是皇帝，如今要灭钱氏的还是皇帝，也不能称之为“灭钱氏”，世家大族绵延百年者不计其数，这片土地上光是帝国王朝都已更迭数次，撑起帝国骨架的翻来覆去也还是那几家世族，所谓“收拾”，最多无非是让大家有机会轮流为首。
　　世家大族间互相牵制此消彼长，他们的血脉早已融进脚下土地甚至文化与青史，不可能会真正覆灭。
　　柴聘师从赵林二人，听人说话向来都能比别人多听出几句什么，又问于冉冉说：“方才你说‘表面看来’，还有实际原因咯？”
　　“大约是，”于冉冉说：“谢大都督从不做无用事。”
　　柴聘一直跟在赵长源林祝禺身边学习，对谢岍所行事了解不多，视线不由得移向林祝禺。
　　“无他，”林祝禺低缓说：“惟识乾坤大，犹怜草木青。”
　　柴聘在旁暗暗惊讶，不得了，小夫子今日掉书袋子啦！
　　彼时，奉恩坊，定国公府。
　　识得乾坤大犹怜草木青的谢公爷正蹲在二门影壁后的小鱼池前神秘地捣鼓什么，吊着受伤的左臂干啥都费劲，从水里捞东西都得半个身子探出去。
　　恰好姚佩云从书房过来要去厨房，瞥见影壁后那道身影鬼鬼祟祟往水池探，顺口说了句：“你别掉进去啊！”
　　“……”谢岍吓得手一抖，人没掉进去，手里东西却没躲过溺水风险地掉进水里，想来眼疾手快捞上来当不会被水彻底湿毁，奈何她怕被姚佩云瞧见，只能眼睁睁看着那纸糊的小玩意在落水后渐渐“溺毙”。
　　谢岍的反应反而有些此地无银三百两的嫌疑，姚佩云难得起几分好奇心，走到厨房门口了脚步又向这边转来，问：“你偷偷摸摸是在干什么呢。”
　　“没啥，”谢岍起身迎过来，成功把姚佩云拦在半道，说：“啥时做饭？饥了。”
　　“饭还得等会儿，煮有新口味的茶，先喝点垫垫肚子？”不日前刚跟别人学的南滇罐罐茶，近来在家照顾谢岍正好有空，她摸索着煮了些。
　　为谢岍看伤的医官叮嘱她要注意给谢岍养骨头，听医官说多吃蛋和奶最管用，所以她煮罐罐茶用的都是从外头铺子订的新鲜牛奶。
　　汴都跟别处不同，都人最会在吃喝玩乐上下功夫，由是汴都里除卖羊奶外都人还时兴学胡人喝牛奶，去订鲜奶时铺子老板很推荐牛奶，说牛奶更养人效果更好，姚佩云不假思索订了牛奶回来。
　　谢岍跟姚佩云来厨房，灶台边红泥小火炉上果然煨着俩将军杯大的小罐罐，掀开盖子，上头薄薄一层奶皮子。
　　姚佩云垫着布端下来一罐倒碗里，说：“趁热，尝尝吧。”
　　谢岍捏住铜匙，罕见地有点犹豫。
　　说实话，这么多年来谢岍只吃过祁东和西大原两地的奶茶，前者里面加酸奶疙瘩葡萄干果脯之类，味酸甜，后者里面加肉干炒米砖茶茶碎牛油之类，味咸香，可眼前这玩意……
　　她用铜匙舀起里面的佐料，挑起眉毛疑惑：“这是啥？”
　　“花瓣，”姚佩云说：“我花钱买的，买回来时根上土还新鲜着。”
　　诚然，如今农技较以前空前繁盛，新出年的月份里有新鲜花朵不是稀罕事，只是花瓣确定能佐奶茶里？
　　“这些是……”谢岍放过花瓣先后舀起另几物，细细辨认勉强猜出：“啊，这是干枣，这是枸杞，还有茶叶碎……七娘啊，”谢岍用匙把戳头皮：“你确定这玩意能喝？”
　　姚佩云抽走谢岍手里铜匙，舀一口送嘴里吃给没见过世面的人看，说：“味道挺好的呀，你是吃不得这里头的哪个？”
　　“……”谢岍两条乌眉一拧，满脸的无法形容之色，说：“东西是哪个都吃得，就是没见过搅一起煮的。”
　　“来，张嘴，”姚佩云舀一匙送过来，仰起脸时眼睛显得特别大：“林先生教做的罐罐茶，啊——”
　　“等等，先等等，”张嘴等喂的谢岍半路拦住铜匙，先是一双大眼睛眨啊眨，而后皱皱鼻子迟疑问：“林先生是哪个？”

第一百章
　　“哎呀！”姚佩云愣怔须臾才猛然反应过来，放下铜匙笑眯眯抱住谢岍没受伤的右胳膊：“你是在吃醋吗？是的吧，谢岍岍吃醋啦！”
　　谢岍鼻子里出声气儿，骄傲地别开脸哼哼：“别以为我猜不出来，南滇，姓林，奶茶里头还要加花瓣，不是林麂那馋嘴吃货还能有谁，你同我老实交代，何时跟他认识的？还学了罐罐茶呢。”
　　策华宫小夫子林麂，家中行十二，表字为祝禺。
　　“我看你是不饥了，”姚佩云似嗔非嗔轻拍谢岍后腰，笑着提醒说：“前阵子不给你说过么，柴姑娘私下出门耍，顺路到饭铺去了，同行还有位特别漂亮的吴夫人，你说那是赵大公子堂客，这么快就忘啦？”
　　“……”谢岍悻悻瘪嘴，轻轻挣开姚佩云端起碗去吃奶茶，全然没了方才气势，边吃边低声哼哼说：“你也没说林麂当时也在，你没说。”
　　这算吃的哪门子醋？
　　姚佩云有些哭笑不得，把袖口往上挽挽开始去和面，说：“这两日得空闲，我把饭铺账目大致核算了一遍，目下赔进去差不多有个把月，唉，我老汉儿当年说的没错，大城里做营生，难得很，而且家里还有你这么个不稳定的影响。”
　　对于谢岍又跟别人动手打架的事，姚佩云嘴上说着理解理解，可真当看见谢岍吊着胳膊以及身上斑斑淤青没几块好皮，夜里睡觉都不方便随意翻身时，她心里又总是不好受。
　　“最后一回了，真的，”提起这个谢岍自知理亏，闪躲中含糊其辞说：“以后应该不会再和人打架斗殴。”
　　提起这个姚佩云免不得要阴阳怪气两句：“公爷还晓得那叫打架斗殴喏。”
　　“……罐罐奶挺好吃。”谢岍只能埋着头顾左右而言他。
　　见谢岍认怂，姚佩云也是点到为止，不干那得理不饶人的麻缠事，继续说回饭铺账目：“给你分红的事，想来还得往后推了。”
　　谢岍说：“嗯。”
　　姚佩云把小面团和好放进瓷盆里醒，看着大案板搓手上已干的面渍，说：“你这伤还是照常慢慢养，不然我明日去饭铺吧？”
　　自谢岍奉公家私下命居家以来，姚佩云为照顾她只能让庆记望舒以及老李仨人自己去饭铺，庆记是“阵仗之上练拼杀”的典型，掌勺本事学姚佩云学得七八分，幸而能独自领后厨，不然饭铺就得关门。
　　“……”如牛饮水干完一碗罐罐奶的人抿嘴打个奶嗝，瞬间觉着还是饥，语气却莫名轻快几分，说：“行，晌午饭我自己出去吃。”
　　“公家让你在家里待着你就听话别乱跑，不然晌午就饭让庆记送回来一份。”姚佩云掀起眼皮看过来一眼，说：“怎么感觉我不在家你挺高兴？”
　　“啊，没有，”谢岍乖巧摇头，从门后水缸里舀水洗碗匙，边换上失落语气：“你不在家，没人陪我，难过尚且来不及，为何要高兴？你看错了。”
　　姚佩云看谢岍单手在那儿别扭地涮碗，嫌弃她洗不干净，过来夺走碗匙亲手洗，这才不经意间看见谢岍右手上那些不起眼的细小口子。
　　“手上何时弄恁多道口子？”昨天她还没注意，不像是冷风所皴，更像是某种尖锐利物所划：“吊着条胳膊也不能安生片刻，都还没来得及问你，究竟神神秘秘在南屋捣鼓什么，吃罢早饭便一头扎进去，不喊压根不出来，莫非是何时在南屋藏了大美人，玩金屋藏娇？”
　　谢岍心里咯噔一下，为时已晚又状似随意地把右手背身后，生怕被猜出什么，插科打诨试图带过此话题：“我家大美人只在东卧起居，不曾搬去南屋，不过既然你问了，下回咱玩金屋藏娇怎么样？”
　　姚佩云脸一红：“去你的。”
　　……
　　谢岍“因公负伤”躲在家偷懒歇息，斗殴一应事宜本该由汴都府过问，但周府尹因上次柴戎遇害案查办不力，被柴大爷扔到冷板凳上坐，出年吏部公布京官政绩考核结果，他也是只得个不上不下，擢拔入中枢的事算是就此泡汤。
　　擢拔事大乎天，鞠相府没给下步计划，这让周府尹心中忐忑不已，以为鞠相府要弃他。
　　他所有精力都放在向鞠相府问前程仕途上，赵长源那边刚送来关于禁卫军大都督与民间帮派械斗处理的意见批复，周府尹片刻不耽误派人去内御卫办理交接手续。
　　虽说械斗主要人员之一的何罡并没有收押在汴都府，然照相关律法条规，械斗的确是在汴都府立的案，如今三台批复下来同意把事情转去策华宫让小公主拿来练手，周府尹不仅如释重负，更贴心地派最信任的人去办理交接手续。
　　汪子缓由卫卒领到大统领公廨门外时，于冉冉手中茶杯里的茶水只才只喝三两口，卫卒停步门下抱拳：“启大统领，汴都府至。”
　　“进。”于冉冉随口应声，手端茶杯绕去自己书桌后坐，坐下后一抬眼竟见进来个熟人，眼睛下意识往旁边窗户前瞟去。
　　汪子缓拾礼，抬眼看过来时于冉冉已飞速收回目光。
　　四目相对，汪子缓说：“奉三台令，谢国公与何罡两方斗殴一事现特转来内御卫，”说着递上带来的相关手续：“请大统领过目。”
　　于冉冉伸长胳膊接过几卷文书，拆开简单看几眼，说：“缺份谢重佛口供。”
　　汪子缓良久没出声，于冉冉明白了汴都府派汪子缓一个推官来送文书的原因，她卷起几份文书递回来，沉静说：“照章办事，大家都轻松。”
　　汪子缓两手叠放身前稍微欠身，欲言又止的模样是在顾忌屋中有第三人，说话不方便，照理寻常来说于冉冉与人议事定是会退下闲杂人等，可这屋里他不是没有“闲杂人”么。
　　于冉冉说：“推官但说无妨。”
　　在自己地盘上这样说，表明里外皆干净，不必顾忌隔墙有耳之类情况。
　　“如此，”汪子缓忍住回头，不去看那边窗户前的人究竟在做什么，他双脚并拢站姿规矩地拾了个礼，说：“下官无意间从市坊间听来几句打油诗，事关内御，不知当讲否。”
　　于冉冉眼神示意面前笔墨纸砚，不知当讲不当讲就不要讲，做人啊，假话不要讲，真话也不能随意说。
　　汪子缓小小上前半步提笔沾墨，很快在净纸上写下几行字递过来铺在内御卫大统领面前。
　　于冉冉一眼扫过，惯常沉静的脸上并未发生任何变化。
　　纸上墨迹未干，只干净利落写着四行：牝鸡声里紫极空，几树飞花满地红，当代太平御东阙，一朝天子退南宫。
　　于冉冉食中二指并一起把纸往汪子缓这边推了推，点点纸边桌面说：“推官想说什么，不妨直言。”
　　“谢国公口述的书面文书，”汪子缓稍放低声音，一字一顿说：“不能写。”
　　“哦？”于冉冉似乎挺好奇这说法：“为何。”
　　汪子缓说：“在那日，在谢公爷带人将忠义堂一锅端之前，汴都大小帮派势力似都嗅到什么不寻常，纷纷收敛行为，便连上元前后几日，城内好几家大型赌坊都不曾开门营业，这与往常情况相悖甚远。”
　　“大统领，”汪子缓声音低到几乎听不见：“当是何处走漏了消息。”
　　由谢岍牵头，于冉冉、他，以及鄣台老板零榆都参与其中的事情，莫不是有谁走漏了风声。若是如此，谢岍再写关于械斗事件的陈述书，那不就相当于在给所有人说“械斗乃我一手造成，而且幕后主使就是我”么？
　　汪子缓此话出口，于冉冉眼神无声一变，沉静中透出几分凌厉冷肃来，说：“这话莫可给他人知。”
　　——否则你知道会有何种后果。
　　汪子缓心思细腻敏锐，今日既然把话说到这里，何妨干脆挑明？
　　……
　　又约莫个把时辰后，已过放衙点许多时间，内御卫衙署里除当夜差者别无他人，于冉冉礼节周到让卫卒替她送汪子缓离开，她则不紧不慢收拾着书桌上的东西。
　　里外静谧，杯中茶水凉透，准备回家的于冉冉刚把一沓文卷挆整齐放到桌角，舒晴低而微怯的声音犹豫地传过来：“少帅的事，很严重么？”
　　“还行。”于冉冉整理书桌动作未停，说完觉得这个回答太过简单，手掌压在摞公文上转头看过来，补充说：“罪曲王在檀香寺塔林藏有许多朝廷官员的把柄，前阵子让谢二给挖找出来，械斗便不算什么了。”
　　“这样啊。”舒晴点头，没再说什么，泼掉茶壶里的剩茶根后背好斜挎包安静等着。
　　直到锁屋门时，舒晴才又低声说：“少帅不是冲动易怒之人。”
　　于冉冉动作稍有停顿，而后若无其事锁好门，说：“汪子缓那些话不要尽当真，他分析谢二与何罡矛盾的言论对错五五开，在汴都推官位置上，以小见大分析事情至这般地步，他已经做得很好，但情况也没有他说的那般严重。”
　　“这是怎么说？”舒晴极快地仰起脸看于冉冉一眼，从她的角度正好看见于冉冉耳垂最下端有颗小小的痣。
　　她以前常听老人们说耳垂下面长痣的人最孝顺，但“孝顺”这俩字对十岁父母双亡的于冉冉来说算是挺陌生，那颗不起眼的痣又偏偏长在耳垂下，够惋惜，也够讽刺。
　　于冉冉就这么边走边和舒晴说话，音容沉静中隐约更多几分从容：“朝中大臣现下注意力都还在曲王案的后续上，陆陆续续牵扯出来的官员和案件都不寻常，中层世家似准备联起手来进行反抗，结果刚有抬头势便被赵长源和林祝禺一把按下。”
　　“中层世家我记得，你给我说过划分，”舒晴说话的时候总喜欢低着头只看脚下路：“领头三家是赵谢鞠，中间级别的世家和其他人一样唯三台马首是瞻，不过他们才是真正的士大夫主体，他们人数多渗透广，本该拿捏大局，但因利益难以平衡而始终无法形成联合，赵林二位拿捏的也是他们这个弱点。”
　　于冉冉说：“对，利益不恒，敌对亦然，谢岍此举背后深层意思——”
　　身边声音忽然低至不闻，舒晴下意识仰头看过来，却是于冉冉稍微俯下身子低头与她耳语：“在钱贵妃母族，钱国公钱根。”
　　谢岍打架是为了分散曲王案给朝中世家带来的恐惧和敌意，那些世家一但在自保的境况下达成对付老柴大爷与策华宫的共同目标，赵长源的“徐徐图之”计划或许会彻底揭掉那方温和变//革之幕，在不得已下拿起刀枪重蹈昔年先辈血洒碧空的覆辙，只是结果不会再以失败告终，绝对不会。
　　谢岍从汴都市坊间的//黑//恶//势//力入手，目的正是把隐藏在恶势力背后的钱国公府拉出水面来。
　　钱国公钱根是钱贵妃母家亲兄弟，钱根亲孙子钱震表面上不愠不火在禁卫当差，实则钱震暗中经营产业为钱国公府洗钱，洗他们从下头狗腿子们手里收上来的孝敬钱，何罡的忠义堂是钱国公府最大的爪牙之一。
　　至于谢岍为何敢这样明目张胆在汴都闹事？那是因为朝臣也好世家也罢，他们多年来都没找到过谢岍暴力乖张行为背后隐藏的真实目的。
　　大家窥探来窥探去，发现原来谢岍纯粹是个“老天爷王大我王二”的狗德行，之所以二十郎当岁时一怒之下带亲兵灭汴都大小黑//恶//势//力，仅仅是因为那些人在她心情不好时触了她霉头。
　　如同正常人不会去计较一个傻子做出的任何疯举动，那之后朝臣不再纳闷儿谢岍为何忽然惹事，并且渐渐对谢家老二的疯癫行为习以为常，乃至于能躲就躲绝不招惹，毕竟挨揍没处喊冤去。
　　比如上次，谢岍去工部要账带找茬，洗劫礼部衙署痛揍礼部尚书，甚至是禹山别业禁卫械斗时她对有爵位在身的人动粗，诸如此类，事发之后大家不仅不敢再动辄指摘谢岍，反而觉得是工部做的不对，是礼部欠钱不还，是那位勋爵太过冲动，所以才会惹怒谢重佛。
　　钊梁伯儿子因失手杀个低等禁卫军被流放也是咎由自取，“王子杀人与庶民同罪”，判流放都算谢岍看在钊梁伯面子上高抬贵手的结果。
　　看吧，当你学会像谢岍那样不顾别人死活、有没有理都能理直气壮时，你会发现所有人对你都是如此温柔，世间原来如此美好。
　　没有人会像钻研赵林二人般去钻研谢岍，大家一致认为那就是个混世魔王顶级衙内二世祖，吃饱撑的惹她干嘛？
　　反而是谢岍有事没事闹上几出的情况，不仅能转移分散去些许朝臣世家的精力，而且还能借机助力赵长源和林祝禺在朝堂为策华公主铺路的事。
　　一石二鸟，何乐不为。
　　回家的马车上，舒晴在于冉冉开头引导下，就着汪子缓那些分析而尝试去解释罢目下大时局，说完片刻不闻有应声，她抬眼看过来，发现于冉冉抱着胳膊靠小马车角落里睡着了。
　　非常理解，毕竟大统领的公务无论从质量还是时长来说都比他人累。
　　汴都比祁东有钱，宽阔的主街驰道皆铺青砖，马车行驶在上面非常平稳，舒晴看着那个半身隐在明暗光线交错处的人，猛然觉得时间好不经过，一眨眼她们都来到了三十岁的路上。
　　岁月不居，时节如流。
　　这一路，有人来，有人走，当年自幼相识的那些人，经历聚散生死二十载，如今只剩下没几个。舒晴觉得，老天爷可以夺走她所有的一切，财富、健康、亲情、家庭，甚至是性命，她都能坦然接受，只要将军和少帅平安就妥。
　　少帅是那个在她快要坠入深渊时拼死拼活把她重新拽上来的人；将军是寒冬长夜中的一盏灯，给她一而再再而三拯救自己的希望和坚持。
　　舒晴学于冉冉的样子抱起胳膊闭眼休息，她听见了马车外面的声音，孩童嬉闹、摇铃叫卖、讨价还价，呼索寒暄。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——咚——”
　　不知哪边的闭市鼓响了，鼓声回响在繁华无尽的汴都城内，绵长而悠扬。

第一百零一章
　　不知是如何养成的习惯，悠然鼓声方起，靠在角落里的人倏尔醒来，一双眼里尚且稍带迷蒙态，浑身紧绷的模样分明是进入备战，手摸到腰间佩刀同时对上舒晴目光，于冉冉硬生生愣住。
　　“是闭市鼓，闭市鼓，”舒晴伸手搭住那只准备拔刀的手，解释说：“将军，是汴都闭市鼓呀，你听。”
　　在军二十载，从军十余年，闻鼓冲锋深深烙在每个军伍之人的骨头上，融在每寸神经中，化于每滴热血里，不死不忘。
　　“……”骤然紧绷的全身缓缓放松，于冉冉鼻腔里叹出声沉息，手从刀柄上松开，嗓音难得几分干哑：“抱歉，不小心睡着了。”
　　她久来少眠，本就累，方才又听着舒晴在旁轻声细语，不慎打起轻盹：“实在抱歉，不过你说的我都听见了。”
　　于冉冉遮住嘴清清嗓子，又用力捏了捏涨疼的眉心，低声说：“谢二回汴目的就是当那根把水搅浑的棍，然大小世家也非全吃素，那些明里暗里的报复和陷害，落郁六那里了。”
　　以危害帝都之由，由三营插手查办，结果最轻丢官罢爵，尤其郁都指挥使想让谁获罪时，那更是谁来也保不了。
　　别看郁孤城长着张国泰民安的老实脸，那“泥腿子”出身的手段丝毫不比赵长源林祝禺的柔和。
　　世都说“穷文富武”，穷人家孩子读书谋出路，富人家子弟投军搏前程。
　　熙宁十五年后崛起的几位名将也都是出身世家，比如祁东谢斛，比如开山林祝禺，以及半截子谢岍，郁孤城虽未入熙宁新名将谱，但她的确是世家把持的军伍中杀出来的奇葩。
　　此“奇葩”绝非贬义，郁孤城浑身上下写满草根二字，世家从未将之放进过眼里，然而跟郁孤城交过手的都知道，这人身上没有任何花架子，九万万个心眼都藏在那张老实皮囊下，出手即杀招，甚至连拉弓都不是世家动作规定的标准，箭//弩却射的比谁都准都狠。
　　这样个人，欲从她手里全身而退，简直是痴心妄想，痴人说梦。
　　“原来是郁将军。”舒晴思量片刻，暗暗放下那颗担忧之心，又好奇说：“少帅负责‘挑事’，郁将军负责‘揽事’，那将军呢，将军负责什么？”
　　这些日子以来，内御卫公务庞杂繁多，除去表面上的戍卫内御，其他并未看出还有何主要之务。
　　于冉冉说：“她俩一个负责惹事一个负责解决事，我只司戍卫内御。”
　　舒晴比姚佩云更容易懂时事的地方在于前者从军多年的经历，舒晴不仅与谢岍是总角之交，而且还在大帅谢斛身边听用，“宰相家人七品官”，这个比喻不合适，但足够贴切，她在耳濡目染下对军政相关事宜保有足够敏锐，于冉冉那句话是再明显不过的泄露，再不明白就真说不过去。
　　——内御，内御，内御之主，其实位同东宫储副。
　　嗫嚅片刻，舒晴飞快看过来一眼，说：“我都能知道的事，朝臣世家们会琢磨不到？”
　　于冉冉笑了一下，沉静语气轻松些许：“且不说多年来公家本就比策华宫以东宫例，天下皆知公家独宠嫡女，如今形势之下，便是光明正大给朝臣知道去，那又如何？”
　　“……”舒晴忍不住指尖颤抖起来，尾音亦然，以至于声音压到最低：“会反对的不止是朝臣世家，还有举国士子，甚至黎民百姓。”
　　让女子称皇帝，虽非不可，恐遭天下竭力反对。
　　于冉冉说：“那就要看赵长源和林祝禺……以及主上，究竟有没有这个本事一问紫宸了。”
　　“是故，少帅签不签械斗口述书，对那件事情的发展都无实质影响，”舒晴说：“那么，那位汪推官究竟在犹豫什么，怕什么？”
　　闻得此言，于冉冉沉静眸光似乎闪了闪，逼仄的空间里，一时不知该将视线落向何处，说：“是鞠氏。”
　　舒晴没有说话，低头看着自己鞋尖。
　　鞠氏，鞠氏是将军曾经选择松手的原因，自己至今仍旧不敢开口问将军只言片语，鞠氏，像是横亘在她二人之间的巨大鸿沟，也像是藏在痊愈伤口下的恶脓，看起来不碍事，也只是看起来不碍事，她被人稍微一招手就再度热巴巴贴上来，嘴上说是给将军一个机会，内心里还是时时处于忧惧中。
　　舒晴对“鞠氏”二字尤其敏感。
　　见舒晴沉默下去，于冉冉稍微探身过来，手按住舒晴膝盖的瞬间，膝盖主人吓得一抖。
　　于冉冉慢慢收回了手，拍拍身边说：“要不你坐过来？”
　　大约是突然扯到鞠氏，舒晴头脑难以保持原本事不关己的冷静理智，一时没想出来为何要坐过去，下意识拒绝说：“不用，这就到家了嘛。”
　　奉恩坊的大统领宅邸离内御卫衙署的确不远，三言两语间便快到家了，于冉冉没再多言，也没再另外提起什么话题，原本尚算轻松的氛围再度清冷起来。
　　外头驾车的亲卫为身后的沉默心焦不已，忍不住开腔问：“路过菜摊，文事可要捎些菜蔬回家？”
　　舒晴下意识看向于冉冉，不期然四目相对，舒晴向车门探身，说：“好，那就劳烦你找个地停停车，我下去买点菜。”
　　于冉冉跟着下车买菜，而后是回家做饭吃饭，舒晴匆匆弄点热水简单洗漱过就一头扎进小书房，于冉冉怕舒晴早早去休息，飞速刷了碗后躲进自己书房等，等舒晴从人自己的书房忙完出来，舒晴住进来后有自己的书房卧房，和于冉冉泾渭分明，这是两人都认同的选择，也是对彼此的尊重。
　　天上冷月清辉，小书房里一盏灯烛摇曳，打更人敲着梆子从宅门外路过，亥半，柔光熄灭，舒晴从屋里出来，裹紧身上外袍准备回卧房歇下，走到卧房门口时被人唤住脚步。
　　“将军有事？”她吐着白色哈气回头，模样在冷月下尤其显得单弱。
　　于冉冉点头：“有几句话相同你说。”
　　舒晴粲然一笑，全然没有半点在马车里提到鞠氏时的复杂情绪：“进屋说吧，外头真冷，”她把人呢请进屋，边掌灯边热络说：“听人说汴都出年后很快就会转暖，中午的确热得人出汗，没想到入夜还是这样冷，将军坐啊，喝水么——”
　　询问声未落，舒晴尴尬一笑，说：“没来得及烧热水。”
　　“不渴，不要忙了，你也坐。”于冉冉走到墙边蹲下去摸地龙温度，确定足够热，这才转回来到暖榻前坐下。
　　路过舒晴身边时还顺带查看了暖榻旁边的金兽首小暖炉，里头炭火旺盛，是刚吃完饭时，她征得舒晴同意后进来点燃的，这会儿上好的木炭在兽肚里燃烧正旺，手心稍微靠近便能感受到融融暖意。
　　待坐到暖榻这边，在舒晴的等待中，原本准备良久的话于冉冉还是有些不知如何开口，看舒晴一眼后视线再度收回。
　　舒晴也不催，就这么静静等着，又须臾，找不到半句合适的开头后，于冉冉开门见山说：“我今日刚得到消息，你母亲要来了。”
　　“......”舒晴似乎很平静，至少看起来很平静，却是颤抖的嗓音出卖了她所有伪装：“大约，何时到？”
　　于冉冉说：“三月份，我已着人暗中跟着，确保她平安抵都。”
　　“嗯，”应答的声音终究还是带上哭腔，奈何仍旧被人努力按压着，压得颤抖而低哑：“她一个人？”
　　于冉冉说：“是。”
　　“我知道了，”舒晴低着头，声音听起来像是全被堵在喉咙里，闷闷说：“谢谢你告诉我，你......时间不早，也早些歇息吧。”
　　于冉冉摸摸鼻子，说：“我屋里地龙出了点问题，明日喊人来修，我方不方便在、在你这里，睡一宿？”
　　“......嗯。”舒晴深深低着头，应罢声就到自己卧榻上躺下睡了，背对这边，一声不吭。
　　于冉冉回自己房间抱了被褥枕头来，把罗汉暖榻上腾干净，蜷着腿躺下睡。
　　灭了灯的房间针落可闻，门窗密不透风，通风小窗隐在避风处，屋里听不见外面任何风吹声，加上距离不远，舒晴的呼吸声于冉冉听得清楚，以至于她非常清楚舒晴是何时睡着，又是何时从睡梦中哭醒过来。
　　脑子纷乱的人似乎早已忘记屋里还有人在，拥着厚厚的棉被坐气身，她摸黑从枕头边找到手帕擦泪，抽噎着长长叹息出声。
　　将军似乎总怕她冷，屋里开着地龙还要再点暖炉，被褥也都是新打的棉花，既厚且暖，她从梦中醒来，满脸泪，满身汗，刚挪动着身子准备下床，暖榻那边轻轻响起道声音：“是喝水么？”
　　深夜，人声，舒晴却没有被吓到，只是下意识停住动作，两脚踩在脚踏上，冷意从脚心往上直蹿，浑身的不安才渐渐冷静下来，“将军怎么在这里？”
　　于冉冉起身掌灯，倒杯水端过来：“我屋里地龙坏了，明日喊人来修，在你这里借宿一宿，那答应了的。”
　　“啊，这样，我应该是忘了，不好意思，”舒晴接过水杯喝水，半杯下肚后知后觉想起自己屋里本没有热水，不由得问：“何时又去烧的热水？”
　　“睡不着的时候。”于冉冉站在两步远，眸子里倒影着旁边的灯盏光色。
　　舒晴捧着水杯抬眼看过来，发现将军起得急，没来得及披外袍，棉质中衬朱衣黑裤，即便头发睡得有点松，鬓边碎发还散下来几缕，站在昏黄烛光下仍旧显得卓尔不群，大约是，舒晴想，大约自己看将军怎么看都觉得好看吧。
　　暖和被子里猛然出来，屋里再暖和也显得有点冷，于冉冉抱起胳膊吸了下鼻子。
　　汗落，人冷，舒晴把水杯放到床边小柜子上，一手去拽床上棉被往身上披，一手拍了拍身边空处，说：“坐不？”
　　自然要的。
　　于冉冉刚坐下来学着舒晴样子把棉被也披自己身上一半，舒晴感受到来自身边人身上携带的暖意，忍不住蜷起腿靠住于冉冉，说：“你真暖和。”
　　“抱团取暖，靠近了才暖和，”于冉冉也不知道自己怎么说出的这种话，反正一时不知道什么是害臊，遵从本心说：“冷么，我抱着你吧。”
　　“嗯......”舒晴应着声把自己蜷缩成小小一团，被人抱进怀里时，她感受到了种前所未有过的暖意和踏实，乃至于生出种不真实的感觉：“像做梦。”
　　“什么。”此刻舒晴蜷缩着，于冉冉低低头下巴正好碰到舒晴发顶，她两个身形差得有些大，没想到抱在怀里却是正合适，某个瞬间，“于木脑袋”忽然明白了被谢二调侃的往日种种。
　　——那原来是“吃过螃蟹”的人在笑话你不知“螃蟹”的好味。
　　从梦中带回来的悲伤尚未彻底消散，舒晴还有点抽噎，慢吞吞解释说：“感觉现在像是在做梦，能真真实实触得到你，感觉像在做梦。”
　　于冉冉是多严谨的一个人啊，登时听出舒晴话语背后隐藏的深意，含蓄问：“以前想过？”
　　大概是脸埋了起来，不用被打量，脸红也不会被人知，舒晴大方承认说：“有时候觉着委屈了，躲起来哭的时候，会想若是你在就好了，若是你在，我就可以跟你说说心里话，甚至是吐吐苦水，然后就不委屈啦。”
　　于冉冉不解，问：“为何不是想我可以帮你解决麻烦？”
　　低柔声音响在耳畔，舒晴忍不住反抱紧于冉冉，说：“我的麻烦我自己解决，你没有那个义务，我也不敢胡思乱想，更不敢让自己有那种‘我有靠山’的错觉。”
　　于冉冉裹紧被子，说：“我和鞠相摊牌已有些时日。”
　　怀里人猛然抬头看过来，湿漉漉的眼睛里满是诧然。
　　冷意从两人之间拉开的缝隙漏进来，于冉冉忽然想起，之前是谁说的来着，亲吻和亲热不用刻意去学习，跟心爱之人处在一块时自然而然就能会。
　　思及此，于冉冉下意识抿抿嘴，说：“当真都已经处理好，不然我不敢再贸然来找你，谢二，你家少帅定也是头个不许我再靠近你。”
　　多年以来，她看轻了自己在鞠相棋盘上的作用，她以为自己和禹成文一样，不过是鞠相用顺手的“車”，谁知道她原来是鞠相最后的“保命之士”。
　　当日她和鞠相摊牌时，甚至没有用到五驸马给的，鞠迟意替曲王贿赂三营指挥使涂曾及其他众多将领的证据，鞠相坐在书桌后，那张沧桑的面庞静如寻常，犀利黑眸深若幽井，让看见的人浑身生冷意。
　　鞠相平静说：“长大了，那就过自己的日子去吧。”
　　她既没有选择联合鞠应劫，也没有选择站队鞠迟意，从那之后，只要不是被刻意提起，似乎再也没人记得她是鞠相外甥女。
　　于冉冉知道自己不可能真正摆脱鞠氏，她能走到今天，有自己拼死拼活的功劳，也有鞠氏在背后的铺路和撑腰，她不能端起碗吃肉放下碗骂娘，她和鞠氏的关系终究是打断骨头连着筋。
　　舒晴冷得重新钻回去，嘴角噙着笑说：“既然如此，这回你打算如何应对我娘？”
　　于冉冉说：“那你能先告诉我，你和你继父之间曾经发生过什么吗？比如说争吵的内容，在你决定离家住去军衙之前。”
　　舒晴对比着时间回想几息，声音不知不觉间带上了些许不再惧怕回忆的坦然，说：“那还得从我生病住回来子巷——就是弟弟家，从那时候说起。”

第一百零二章
　　那夜被母亲带回来子巷刘家，舒晴路上受风不慎病下，常烧热迷糊，昏沉躺在屋里昼夜难分时辰难辨，只在阿娘或弟弟来送饭送药时知道大约到饭点了。
　　阿娘趁此机会拿走她身份文牒，背着她退掉她的租房，还去军衙帮她告病假一月，说让她安心在家养病，其实舒晴知道，阿娘此举是为不让她再有任何机会见到于冉冉，即便将军已去汴都，大抵再不会来祁东。
　　舒晴病了挺长时间，期间木木然待在家中，不得上衙当差，便只安静在自己屋里待。
　　不发烧能下床后她想回帅帐继续当差，阿娘坚决不允。
　　阿娘想让她趁机好好歇歇身体，可是慢慢的，因她在家时日渐长，刘叔叔开始在饭桌上甩她脸子，或当着她面故意和阿娘找茬吵架，刘叔叔话里话外无非是嫌弃她在家吃用，不出门去挣钱。
　　阿娘宽心大肺，从不多想刘叔叔那些莫名其妙的发脾气，反正他夫妻二人多年就是这样吵架吵过来的，奈何舒晴心思敏感，由是更不想在家多留，某日她偷偷收拾包袱准备离开，这才发现自己身份文牒不见踪影。
　　她去找阿娘，阿娘大方承认拿的她身份文牒，并且退了她租房，阿娘仍旧态度坚决，勒令她在家休息，也好看着她，不让她做出什么惊世骇俗的事情。
　　她不明白阿娘为何非要她在家，弟弟偷偷告诉她，之前大夫给她看病，说她腔子里气阻血淤，最好办法是吃药化开那团淤血，最坏是吐出来，至于心中郁结之气，则非三五个月能轻易消除。
　　阿娘不让她去当差，另一方面也是怕她公务劳碌，被胸腔里的那口淤血从此撂倒。
　　舒晴当然不想死，于是乖乖听话在家休息。
　　没多久，赶上刘叔叔父亲亡故十周年祭，十周年是最后的大办，家里本要摆席，刘叔叔小气，跟乡里乡亲关系也不好，没几个人愿意主动同他来事，故家中只打算摆三两桌，喊刘叔叔两个弟弟家过来把事简单一办。
　　忌日前两天，家里要炸肉团，阿娘安排她往油锅里丢团，刘叔叔烧火并不停翻肉团，阿娘还要抓紧时间去处理羊肉，弟弟在屋里温书。
　　多年来舒晴几乎不做复杂的饭食，自然不会团肉团，有些笨手笨脚，被刘叔叔不耐烦地赶起来：“这么大个人啥都不会弄，不要在这里碍手碍脚了，去做当午饭吧，我要吃打卤面，用你阿娘处理好的羊肉。”
　　舒晴一只手上沾满黏糊糊的面汁，被赶起来后有些不服：“丢面团而已，我可以学。”
　　“哪有时间让你学，滚滚滚，”刘叔叔被油锅里迸溅热油点子烫了手，更加不耐烦，拿着筷子的手用力一挥，刚离开油锅的筷上甩出的热油点子正好甩在舒晴脸上：“去做饭，不要让我再说第二遍！”
　　舒晴用力擦脸上被热油点子烫到的地方，咬牙说：“吃拉条子吧，我不会打卤。”
　　刘叔叔是当年从中原迁居到祁东的汉人，饮食上偏中原，多爱吃中原风格的面食。
　　听见舒晴反驳，刘叔叔更不耐烦，瞪眼呵斥说：“不会打卤，养你这么大你会干啥？！”
　　舒晴从小就怕刘叔叔瞪眼骂她，长大后明知道眼泪无用，被刘叔叔骂嚷时仍旧忍不住鼻子一酸，眼泪蓄上眼眶，她低下头低声辩驳说：“我只是不会打卤子。”
　　刘叔叔瞪着她，最后抬手指门口：“不会做就滚，离开我家，滚！”
　　她知道刘叔叔嫌她在家白吃白喝不挣钱，她也理解刘叔叔挣钱不容易，她早就想管阿娘要出文牒离开这里，可阿娘如何都不肯放她走，说怕她再学坏，她也体谅阿娘想让她休息的好心。
　　可舒晴想回军里当差，军里有吃有喝有地方住，刘叔叔怒气腾腾，舒晴转身看眼兀自在厨房屋忙碌不休的娘，最后低着头走出阿娘家的门。
　　祁东这么大，除了军衙她还能去哪里？她没有家啊。
　　一个人时会觉得自己其实非常坚强，只要咬着牙不说苦和难，就可以独自闷头走出好远又好远，走过一年又一年……
　　直到流着眼泪抽噎着把曾经的委屈和酸楚说给眼前人听，舒晴才知道原来自己的坚强和勇敢都是努力装出来的，她的内心敏感而脆弱。
　　坐在自己身边的人不会花言巧语，甚至有些不善言辞，但那些过往说出来后，舒晴知道有双手会把她所有的无依无靠统统接起来。
　　于冉冉任她在没有手帕可用后，随手扯起自己衣袖擦涕泪，说：“你不是想买宅子么？”
　　没有家，那就先自己置办座宅子。
　　“是，买房子，”舒晴眼睛肿得睁不开，边抽哭嗝边说：“可是，我没有钱了，钱都、都留给阿娘养老了。”
　　“我借你，”于冉冉说：“大不了立个借据，以后你慢慢还我。”
　　“我打听过汴都各处宅院价格，”舒晴说：“照我现在的收入来说，还你钱得还到下下辈子去。”
　　“唔，”于冉冉略微沉吟，说：“其实还有个办法。”
　　“什嗝么？”舒晴抽个哭嗝，问。
　　于冉冉说：“跟我成亲怎么样？成亲也能有个家。”
　　“……”舒晴没出声，她打哭嗝咬了舌头。
　　不见舒晴回答，于冉冉慌忙取下挂在脖子上的羊皮绳，绳尾套着枚样式简单的女式戒圈，说：“这我娘唯一留给我的东西，是我爹当年亲手给她打磨制作的订亲戒，我怕戴在身上碰碎，用金箔裹了两圈，你，你……”
　　短短几句话，于冉冉愣是手心沁出层薄汗，最后牙一咬心一横，直眉楞眼问：“你要不要？”
　　从咬舌头的疼痛中缓解出来的人，伸出手指拨了下眼前用金皮沿边包裹起来的翡翠戒圈，仰起脸看过来问：“要了它有什么好处？”
　　于冉冉认真想了想，说：“好处很多，有钱买宅子，有家，夜里作恶噩梦醒来，身边也有人陪着，还能使唤人给你倒水喝，”说着还示意自己那只被别人攥在手里的袖子：“就连擦涕泪没有手帕的问题也解决了，多好。”
　　舒晴终于破涕为笑，说：“我方才没有做噩梦，只是梦到你了，梦到去年那个夏夜里，你说你不要我了。”
　　于冉冉慢慢放下了拿着戒圈的手。
　　舒晴仍旧靠着她，说：“离开祁东时，阿娘说她不要我了，可现下她又跋山涉水将到汴都来，她来找我么？我不知道该怎么办，可能是有些，有些害怕，所以才会又梦见你，梦见你说让我忘记你。”
　　“对不起，”于冉冉说：“我再次为当时不成熟的处理方式，向你道歉。”
　　提成亲诚然又是贸然冲动的行为，大统领被婉拒后暗中懊恼，为何每次遇见情感方面的事自己就总是搞砸呢！
　　.
　　汴都时序四季分明，出年后，冬去得安静，春来得无声，转眼已是二月中旬，谢岍还没有停止嘲笑于冉冉告白失败。
　　呸，这憨批驴玩意，跟这辈子没听见过啥笑话似的，见着于冉冉就嗤嗤笑，直笑得于冉冉看附近无人忍不住拿脚踹她。
　　仍旧吊着胳膊的定国公敏捷躲开并不真心实意的一脚，还不忘护着吊在身前的胳膊，笑腔说：“真是脸皮薄经不起说，一计不成就不能再想想办法再求一次？”
　　信长宫道上，甲胄在身的于冉冉沉着脸回怼：“你当是干啥呢，轻而易举一回不成的还能再来一回。”
　　那厢里有队巡逻内御卫从另个宫道上转出来，打照面时为首者向两位将军抱拳行军礼，两位将军人模狗样回了。
　　谢岍那张狗脸憋不住，才与巡逻队擦肩而过又咧嘴笑起来，低切说：“你还知道那不该是件轻易事？戒圈固然珍贵，固然足够代表心意，但是氛围呢，我说老于，氛围再怎么不美好也不该是鼻涕一把泪一把的，你脑子呢？”
　　于冉冉被说得五迷三道，诚心实意知道自己此事做错在先，欲有所弥补只能虚心求教，态度诚恳说：“这不跟你在一块待时间长了，脑子它就有时候唔——”
　　“不大好使”四个字被谢大都督亲手堵回于冉冉这熊玩意嘴里，末了谢岍嫌弃地在于冉冉袖肘处蹭手心，说：“事实证明没媳妇的人才是真正的脑子不好使。”
　　“……”于冉冉心说这回我忍了，算是给你个机会嘚瑟作为报答，只虚心问：“那怎么办？”
　　谢岍说：“我怎么知道怎么办，你自己想办法去，用心想，”
　　说着她又叨叨咕咕感叹起来：“鼻涕妞不是那种追求物质的人，她还是个铁打的实用者，啧，这事说来也难办，鼻涕妞读书多，见识广，精神丰富，物质方面估计你拿金山银山也打动不了她，别看她总是缺钱。”
　　于冉冉补充说：“没见过她有什么特别喜欢的东西，这些年来都没发现过。”
　　“对呀，”谢岍用力一点头，为老于深感为难：“我家七娘喜欢在厨房里吃东西做东西，我讨着她喜好来总不会出大错，但鼻涕妞的确没什么特别喜欢的，无欲无求咯，难办，啧，最难办！”
　　惆怅间二人并肩下宫道，绕出一片建筑后同向转上通往策华宫的路，这条路上景色繁华，右手边有一方数丈宽活水池，池对面高耸连绵朱色黯淡的围墙正是东宫外围。
　　池边种着排自由生长的柳树，春来生发，日盘悠悠，疏疏新柳，春风微拂窈窕枝，好不惬意。
　　瞅周围没人注意，谢岍跑到池边拽住条刚发嫩芽的新柳枝，撒娇耍赖撺掇于冉冉帮她弄个柳皮秘子吹着玩。
　　于冉冉遭不住这憨批驴玩意丢人，在谢岍指导下辣手摧花把某节新柳截着窈窕腰掐断。
　　用匕首截出做秘子的最佳段后，于冉冉顺手把剩下的柳枝扔给谢岍玩，她则站在柳树前低头蜕柳皮，边说：“过会儿要是被人逮着折宫柳，罚钱算你头上啊。”
　　谢岍悠着手里柳枝，嘁笑说：“做个秘子玩罢了，罚钱不至于，再者说，律法还讲究事实证据呢，罚钱也是得罚你。”
　　“嘿？！”于冉冉用匕首尖用力推被柳皮紧密包裹的柳芯，咬牙说：“人都说过河拆桥，你是连河都不过啊，秘子都还没做好呢你就先开始甩责任，德行。”
　　谢岍眼巴巴看着老于做秘子，说：“不算过河拆桥，咱俩最多属于分赃不均，呐，”她把手里柳枝递过来：“不然你也给自己做个秘子玩，省得我有你没有跟这儿闹眼红。”
　　于冉冉：“……”不想跟傻子在这里浪费感情。
　　说话间，完整蜕出柳芯后于冉冉把毫无破损的柳皮秘子递过来，边把匕首收回腰间：“呐，拿去耍，莫乱吹，这个点正午后，吵着哪位大人物小憩有你罪受的。”
　　“知道知道，就你啰嗦。”谢岍喜滋滋接过还带着新柳香味的秘子，甚至有些爱不释手，边转身准备继续走边把秘子递到嘴边。
　　“哔——”
　　随着转身动作，看见身后之人的大都督猛然浑身一个激灵，在惊恐中凄凉悲惨地吹出一声“破锣发疯被人一锤子砸了天灵盖”般粗噶变调的柳哨声。
　　掩耳不及迅雷之势，转回身的谢岍“咻”地扔掉捏在左手里的“犯罪证据”柳枝，右手握住秘子“咻”地背到身后去，若非身着甲，她甚至都能一个鞠躬直接把脑门磕到脚面上，朗朗一声：“大爷万安！”
　　鞠下躬后发现柳条没扔远，大都督悄摸用脚把它往远搓了一下，又搓了一下，直到搓得柳条顺岸边出溜进水池。
　　没错，不知何时出现在二人身后，对袖抄手笑容可掬看着二位将军的大爷正是皇帝柴贞。
　　于冉冉也是被吓一跳，不过是被谢岍那声响亮且难听的哨给吓到，她跟着谢岍抱拳行礼，低下头良久未敢抬眼看柴大爷，不知道为啥，她每次跟谢岍一道时，十次有八次里是被人逮着正在做坏事。
　　“免礼。”时节从冬至春，大爷过年非但没有把自己养胖，甚至更加清瘦，去年新做的开春衣袍此时穿在身上都显出几分空荡。
　　面前二将言谢，站直身板后老柴大爷迎着日光冲二人招手，说话时灰白的胡须也轻易被微风拂动：“过来让大爷看看，你俩神神秘秘躲树底下玩什么呢。”
　　二人依言回到路上来，谢岍老老实实递上手中秘子，狗胆包天问：“折您根柳条不罚钱吧？”
　　柴大爷看看谢岍手里的“犯罪证据”，似笑非笑说：“罚钱也轮不到罚你，胳膊不是说只是骨头裂了，怎的还没好？”
　　罚钱罚不到小辈头上，大爷这是在暗喻谢于二人和谢鞠二相府关系荣辱与共，听话听音，看来查办钱国公的事已坐成实，钱贵妃难逃牵连。
　　谢岍嘿嘿嘿笑，说：“毕竟伤筋动骨一百天嘛，大爷，青雀大公呢？今个当值的禁卫将军孙孟杰呢？您咋独自出来啦！”
　　谢岍是懂得如何反将大爷军的，偷溜出来的老柴大爷讪讪一摆手，说：“这不是躺久了出来溜达溜达嘛，没必要乌泱泱带许多人，麻烦。”
　　被撅回一局的大爷知道谢二狗嘴里吐不出象牙，果断决定不和谢岍说话，转问老实巴交的于冉冉，说：“这会儿是准备去策华宫？”
　　知女莫若父，大爷虽不常过问策华宫具体事宜，诚然对女儿行踪及作息掌握的大差不差。
　　午后这个点么，大约是小阿聘午睡起了，在她林小夫子监督唠叨下，揉着耳朵根子传见她的心腹大统领，以询问或者听报些许公务相关事宜。
　　于冉冉抱拳回说：“是，小殿下传臣未半面驾应问。”
　　“未半，”大爷仰脸看碧蓝天色，说：“时间还早。”
　　大爷目光落向二将身后，水池对面半隐在日光与物景下的庞大建筑群和过往三十余年无二沉默，容颜苍老的帝王两手严实对抄在朱袍直袖中，说：“今日上午大侧殿议事，有臣公面奏我修葺东宫。”
　　话到此处停住，后意难测。
　　天子面前，于谢二人不敢明目张胆有视线交流，纷纷沉默须臾，照例由谢岍先开口，于冉冉仔细观察以备补充矫正。
　　谢岍说：“日前三台六部合议修陕南十二道官衢以版筑，户部拿着家底账簿上殿哭穷，这会儿又有人说修葺东宫，户部有钱啦？”
　　“没有钱。”大爷摇头，下垂的眼尾显得眼睛比年轻时小一些，但眸中光色更加深不可测：“他们说修葺东宫属家事，让我自己从内御府拿钱。”
　　内御府归在策华宫名下管理，相当于老柴大爷家的私家财库，合着大臣们既想通过逼皇帝修葺东宫重提立储之事，又不愿意大方拿钱出来，这不是薅羊毛给羊织毛衣说我这都是在为你好么。
　　扯他妈什么淡呢。
　　谢岍说：“太岁头上动土也不是这么个动法......”
　　“佛狸，”大爷轻轻打断谢岍，耐心劝教说：“大爷知道你一心向着阿聘，但暴力是无法从根本上解决问题的哦。”
　　“我知道，”谢岍眉心轻扬，诚恳说：“可解气呀。”
　　大爷一个没忍住，噗哈哈笑了起来，笑着笑着又咳嗽起来。
　　谢于二人纷纷关切，大爷摆手说无碍，好巧不巧，那厢里发现大爷偷溜出来的白雉和禁卫将军领着一帮人乌泱泱找了过来，大爷欲言又止，看看谢岍又看看于冉冉，摆手说：“忙去吧，回头再聊。”
　　“管喏，臣告退。”二人异口同声抱拳告退，刚跑离两步身后又传来大爷微哑的叮嘱声：“你两个别再偷摸折大爷的柳枝啦，听到没！”
　　谢岍应声回头看向大爷，昔年意气风发的男人不知何时成了如今单薄消瘦的模样，帝王威仪仍在，却然已是病弱垂老。
　　大爷满脸不解与谢岍四目相对，然后就见谢岍撩起两条腿跑到路边，“咻！”地折下节柳枝塞到大爷手里，二话不说转身就跑。
　　大爷挥着柳枝嚷嚷要谢家老二赔钱，等白雉带人乌泱泱跑过来对皇帝嘘寒问暖时，大爷背过身悄悄吸了吸发酸的鼻子。
　　折柳，折柳，柳，留，柴贞知道，佛狸那孩子是不想让自己走。
　　可人哪有不老不死呢？

第一百零三章
　　朝廷这两年来动静很大，大到几乎要把整个中枢乃至阖都勋贵整饬一顿，偏偏以赵长源等年轻官将为首的“策华集团”把事情做得漂亮且没有把柄，被触犯利益的人如哑巴吃黄连有苦说不出，无不憋着劲伺机反抗。
　　二月中下旬，钱贵妃被牵扯到其弟钱国公根卖官鬻爵、私占民地等重案中，后坐实，令褫夺封号贬为庶人，居其宫永不得出，后续零碎还没处理完，内御卫及大理寺忙得头发梢炸起。
　　大理寺里养着帮狐狸成精喝油长大的爷，不是做事拖拖拉拉影响办案进程，就是以公家圣旨中“以策华宫为主”的办案顺序为由，把案子里难办的事难啃的骨头统统推给内御卫，于冉冉忙到灰头土脸十来天没洗澡，甚至不记得自己一天到晚曾经吃过几口饭。
　　三月春光来，桃花始盛开，都中烟柳画桥，城外远山如翠，处处微风和煦鸟语花香，在这样个春意盎然的好时节里，内御卫人人忙成磨盘前的叫驴，搭乘外邦商队顺风车的舒老娘经长途奔波终于来到汴都城。
　　入城之时她被怎么都望不到头的汴都外城墙震撼到说不出话，深感汴都之盛有如天上仙城。
　　与此同时，汴都也是大周国最大之城，没头没尾找个人乃是现活的大海捞针，有困难找衙门，舒老娘秉承着对祁东军无二的信任，坦坦荡荡理直气壮找来汴都府。
　　汴都府无人有空暇招待这么个无关痛痒的人，门房差役向她简单询问了她女儿的消息，满口答应下帮她找人，而后便赶紧打发了她走。
　　一个来自西北蛮荒地地粗服平民罢了，还妄图让都府帮她找人，呵，日理万机的都府差爷们可没空去当那“好心人”，近日吏部和都察院都要下来人检查，整个汴都府为此忙得不可开交，前院地面的砖缝都还没擦干净呢，谁有时间跟个不打紧的妇人耗神？
　　翌日，两眼一抹黑完全不知该去何处找人的舒老娘只能再次来汴都府催问，她舍不得一宿百二十钱的住宿费，聪明地在某个搭有棚子而收摊了的路边摊下缩了一宿，身上又脏又臭，还没踩上衙门台阶就被拦下来。
　　穿着绸缎官袍的差爷高高站在台阶上，吊着眼角睨她半晌，遮住鼻子不耐烦一摆手，嫌弃说：“赶紧走吧，有消息通知你，走走走！”
　　祁东的军和官不是这样对百姓的，舒老娘被这中年小吏高高在上的鄙夷态度惹毛，撸着袖子大踏步冲上来，一根手指直接戳到小吏鼻子前，声大势凌说：“你真把我当傻逼糊弄呢，连我住哪儿你都没问过，还有消息了通知我，我问你你打算上哪儿通知？！”
　　“大胆！放肆！！”小吏险些被骂愣，后退一步呼左右差役：“把这亵渎公府的妇人给我赶走，赶走！”
　　两旁守门差役一左一右把舒老娘架起来往远处拖，舒老娘被倒退着拖行，干脆撒泼飞脚乱踹，不甘心地挣扎着嘶吼：“天子脚下不讲理吗？衙门不为民办事，这是什么衙门？！你个小小胥吏这样搪塞百姓，你上官知道吗？啊哎呦——”
　　妇人尖亮的声音骤然一停，是舒老娘被差役结结实实扔在路边，发髻都挣扎散了，真成了披头散发的疯妇人。
　　她被扔得掌心着地，地面粗糙，掌心顿时火辣辣疼，好似还伤了腰，但是这些一时都顾不上，她飞快爬起来抓住一个差役的裤脚撕心裂肺哭喊指控：“官府杀人啦，父母官不顾百姓死活啊，老天爷啊，谁能给我做主啊......”
　　若是搁往常时候，这条街上倒是车来人往很热闹，偏偏不巧，今日汴都府为迎接上面检查而对门前这条街限了车，还不让摆摊，路上没啥人能驻足围观舒老娘申诉自己的冤屈苦楚。
　　见野蛮之地来的妇人如此撒泼，加上不多时上头人就该到了，台阶上的小吏更是怕坏府尹大事，干脆让人把舒老娘暂时扔进了汴都府大狱。
　　于冉冉收到暗卫禀告已是深夜时分，她刚结束一场艰难的审讯从内御卫大狱出来，加上没日没夜的公务连轴转，累得脑子和身子分不清到底哪个没了知觉。
　　眼前所有的灯笼都像是罩上层薄雾，朦胧得让人看不清楚脚下路面，进门时还险些让门槛绊倒，暗卫忙伸手扶了一下，于冉冉踉跄站稳，摆手示意没事，自行进屋倒杯水喝，然后坐到桌子后面歇息。
　　高压下的脑子里翻来覆去转着方才审问犯人时抠字眼攻心理的所有问题，以及双方针尖对麦芒般不相上下的话语交锋，内容混着证据被颠来倒去反反复复地问答，于冉冉整个人都还没从那场紧节奏高强度极严谨的审讯中缓过神来。
　　听罢暗卫禀报，极度疲惫的于冉冉短时间里实在分不出精力来认真琢磨暗卫的话，她好像听见暗卫问“请主人示”四个字，于是乎，于冉冉完全凭多年来处理事情养成的思维，吩咐说：“问题不大，明个一早找推官汪子缓将人带出，暂找家客栈安置。”
　　“管喏，”暗卫抱拳应，又报第二件事：“以钊梁伯朱见昇、虢城侯毛建文等人为首的多家勋爵，约在三月十五于伏山马场密谋，绪郡王确定派人参与。”
　　自谢大都督处理禁卫军内部斗殴至人死亡案，流放以朱梦连为首的一干涉案人员后，兵部尚书朱见昇就在他弟弟的鼓动下起了联合其他子弟被流放的勋爵人家、朝中几些其他官员，而且还拉拢上孝宗皇帝堂叔一脉后人绪郡王，想要反击谢大都督。
　　除了对付谢大都督，他们也准备把主上也从内御卫大统领位置上撸下去，甚至还不自量力打中台赵仆射、策华宫林少帅，以及三营郁副指挥使的主意，想把这几位都给整下野亦或贬官谪爵，这可不是个小消息！
　　“......”禀报完的暗卫静静等待主上示下，片刻，又片刻，主上始终未作声。
　　外头的巡逻队踩着整齐步伐交叉走过，甲胄碰撞和军靴踩在碎石路面的铿锵声有规律地近了又远，他们手中火把照出的光亮同样远了近、近了又远，暗卫在外面两处火把交汇时抬头看过来。
　　唔，他家主上坐在椅里睡着了，背靠椅背，歪着头，手里还端着茶杯……
　　且观于冉冉之忙碌可知舒晴公务也绝不轻松，内御卫抄没的罪臣家产在呈入策华宫前要整理核对好，舒晴作为内御卫唯一一个有相关经验的文事，自然逃不过日日在罪臣宅邸和内御卫及内御府几个地方来回奔波。
　　舒老娘被从汴都府大狱捞出来安置在某家客栈，隔天于冉冉就在办案时特意找到舒晴告知此事，和于冉冉预料的一样，舒晴反应平静，只说了声“知道了，谢谢”。
　　钱国公的案子牵扯众多，而此“众多”非官爵，乃是汴都涉黑恶势力，各家都自顾清理各自手里不干净的事，生怕不留神波及己身。
　　赵长源林祝禺二人这一波操作稳妥，不仅未惊扰后宫，更没有趁机牵扯太多官身爵户入局，行为有松有驰，心理有开有合，即紧了朝臣“缰绳”，又没有彻底断绝大部分人的侥幸心理，御人之道盖莫如此，柴大爷成天在背后高兴得合不拢嘴，与三台相聊天时气色都跟着好很多。
　　决策者胜券在握稳坐钓鱼台，内御卫作为主力执行者行事任务繁多。
　　因赵长源不欲钱根案牵扯过多朝臣，且事涉庶众，于冉冉大张旗鼓联合汴都府行事——借机告诉涉事权贵豪右该撤赶紧撤，然而行动之时又非常谨慎，乃于行动前着心腹亲自颁布任务，莫使消息走漏半点，内御卫出兵迅若雷霆，扫//黑//除//恶效果显著。
　　你说为何不怕涉事的权贵豪右通知黑恶势力逃跑？那你真是太善良了，试问，若有人手里攥着你犯罪证据，保不齐何时就走投无路跑来威胁你，而你也明知朝廷抓捕此人时即便知道你们的事也不会追究你责任，你还会帮他逃跑么？
　　你恨不能帮内御卫将那些人一网打尽才是。
　　又是连轴七日忙碌，直到把汴都中几方最大的黑//恶//势力捣毁，于冉冉这才得以抽时间回家洗个澡换身干净衣裳。
　　再回内御卫衙署路上遇见副官从别处回来，得知舒晴在新查抄的某家赌场里带人清点财物，于冉冉调转马头来找她。
　　赌场在下鞍坊附近，与姚佩云的饭铺不在同区，而由于地理位置特殊，二者前后距离只隔几条街。
　　守在门口的卫卒上前为大统领牵住玉狮子，此番带队出来的统领官已闻讯迎接出门，抱拳礼说：“不知大统领何事亲临？”
　　查抄这种小事大统领从不会亲自下场，有最新示下时大统领最多也是让身边亲卫或当值的卫卒来传，今日怪哉，首官亲自来了。
　　“路过，随便进来看看，忙你的去，不必分神应付我。”于冉冉应之，迈步进赌坊。
　　饶是连皇宫大内的富丽堂皇以及鄣台的绮丽气魄都见过，大都督甫进门后还是被眼前镶金镀银般的奢华建筑给震惊到，诧异神色从沉静眸里一闪而过，于冉冉轻而缓叹息出声。
　　跟在身后的统领官并没敢走，心里感叹大统领不愧是见过世面的人，他刚进来时直接被这里金银遍地的装潢吓到走路不知先迈哪只脚，生怕踩坏了哪块砖他赔不起。
　　见统领官没走，于冉冉微侧首过来说：“之前曾听闻，手里没个一百万钱，压根上不得这里最小的赌//桌，不知此言可否真实。”
　　统领官颔首回说：“通过目前查抄所得筹码来看，此赌坊最小额值是五十万钱。”
　　“……”大统领低声嘀咕了句什么。
　　“啊？您说什么？”统领官没听清楚，下意识疑问出声，问完就后悔自己多嘴。
　　别看他家大统领平时一副“泰山崩于眼前我自岿然不动”的沉稳样，与人相处也都是平静和稳，其实大伙心里门儿清楚，大统领不是个容易亲近的人，平时和他们之间除去公务差事别的半句闲话都没有。
　　统领官都做好了得不到回答的准备，未曾想于冉冉沉静温和地重复了一遍刚才嘀咕的话：“一枚筹码都抵我多少年俸禄了。”
　　“……”统领官轻轻一愣，旋即立马反应过来，右手握拳往左手里用力一砸，深表同感说：“那可不是！咱们兄弟从军谋生，卖力换吃饱穿暖，舍命拼衣食无忧，这帮孙子可好，骰子摇几摇就有万贯缠腰，要是人人都揣着一夜暴富梦走上这条路，那可怎么办！瞧这金银满目，不知害了多少人家破人亡、妻离子散。”
　　没想到这军伍出身的大老粗还能说出这样忧虑深远的话来，于冉冉安慰似拍拍他肩膀，神色沉静说：“没有祸害遗千年的道理，咱这不就给他一锅端了。”
　　统领官没说话，感慨万千地点了点头，见于冉冉四下扫一眼，统领官壮起胆子问：“您找谁？”
　　要搁以前，于冉冉不会这样明目张胆来找人，孰料数月遽然，硬催生出时移世易之仓惶，往日种种烟消云散，以后只剩光明正大：“舒晴呢？”
　　“啊您找小舒文事，”统领官暗暗惊诧，不知何事要劳动大统领亲自来找人，又不敢多嘴打听，抬手做请说：“她带人在后面库房轻点财物，卑职为您引路。”
　　来的早不如来的巧，正是和统领官在前面说话的几些时间，舒晴已将手头活干完，记录详实的账簿干净漂亮，直接呈送御前过目都无有需要修改处。
　　甫见于冉冉过来，舒晴按捺这震惊递上账簿，说：“当差这么些年没一次性见过这样多财物，唉，大抵是这辈子都不会再见到。”
　　于冉冉接过账簿粗略翻看，视线最后落在末尾的总账数目上，又想起前阵子看过的内御府现存银两，更加明白路边冻死骨是绝对没法理解朱门里的酒肉为何会放到变臭，以及，更加理解了晋惠帝为何会有的“何不食肉糜”之问。
　　于冉冉合上账簿转手递给统领官，与他说了几句话后将人打发走，转回头来问舒晴：“忙完了？”
　　“嗯，”舒晴点头，收拾着桌上自己的小算盘与笔等杂物，掀起眼睛往对面看过来一眼：“还有啥事？”
　　于冉冉摇下头，说：“忙完了呗，回家还是吃饭去？”
　　舒晴把东西都装进算帒，眼睛发直勉力笑了下：“您老人家倒是收拾得干干净净了，若是现在能下值，我只想去热汤馆好好洗个澡，然后再回家睡到自然醒。”
　　话语间，库房里其他统计财物的内御卫也纷纷收拾好自己物品过来和大统领告辞，舒晴这才想起来诺大库房还有别人在，方才对话肯定都被人听了去，不然他们看自己的眼神为何变得和平时不同？！
　　舒晴唰地红了脸，忙不迭低下头去，兀自心虚不已。
　　待人都走干净，于冉冉说：“这么怕被人知道啥？”
　　“怕被人误会和你的关系。”舒晴望着库房门口，未发现于冉冉乍闻她言后神色上的细微变化，说：“怕被人在背后指指点点，说我和你是老熟人，靠你关系走后门才进的内御卫——干嘛这样看着我，”
　　舒晴从桌子后绕过来朝库房门外去，纳闷儿回视于冉冉一眼：“我说错了？”
　　“没有，没说错，”于冉冉摇头失笑，收回视线的同时跟着舒晴往外走，挨上来问：“你自个儿去热汤馆？”
　　舒晴说：“不啊，来前李统领官说我忙完可以直接走，过来时又正好遇见七娘姐，我俩就约了去泡热汤呀。”末了还热心肠说：“我现在去七娘姐铺子，就在赌场后面不远，隔了几条街，你要去不？”
　　于冉冉下意识摸摸鼻子，说：“怎么不约家里见？”
　　舒晴：“我走路回去也挺累，正好搭七娘姐的顺风小驴车。”
　　“......哦，好。”于冉冉神色沉静说：“那你们俩玩吧。”
　　情绪还低落了呢。
　　舒晴看周围没人注意，戳于冉冉胳膊问：“不开心啦？”
　　“没有，”死鸭子嘴硬于冉冉，胳膊躲来躲去不让戳，说：“正好我也找谢二有事，你洗完澡顺带在外面吃吧，省得回家现开火，我就在谢二家蹭饭，完了你回来后记得过来喊我回家。”
　　交代的倒是怪清楚，舒晴忍不住笑起来：“行，你想吃什么零食，回来时候给你捎。”
　　一听还给捎零食，于冉冉嘴角飞速一扬，矜贵说：“板门桥东老周家，鸭舌鸭脖各半两，谢谢。”
　　舒晴捂嘴笑，真是变了，何时见过这副模样的于冉冉？

第一百零四章
　　朝廷纷乱如麻的案子也好，大臣各怀鬼胎的奏书也罢，如何将曲王案告一段落、钱国公所涉案件又要朝哪个方向发展，亦或后续会牵扯到什么问题，诸如此类种种情况都是赵长源林祝禺那般的掌舵者拍板。
　　谢岍和于冉冉一样都是听吩咐办事之人，身体力行诠释着什么叫“文官动动嘴跑断武将腿”。
　　不过禁卫军专司天子护卫，相比现阶段下的内御卫要清闲许多，只要没遇见什么惊天动地的事需禁卫军奉皇帝命亲自动手，谢岍日常当差也挺有规律。
　　夜幕降临，舒晴和姚佩云相约出门了，于冉冉来找谢岍，后者在南屋捣鼓她的神秘事业，还警惕性极高地从里面插着门栓。
　　鉴于以前谢大都督从来不栓门，于冉冉客气地站在外面拍门环，问：“你钻屋里在研究火器吗？”
　　成天神秘兮兮。
　　不多时，里头传来咚咚咚几声响，谢岍用脚把屋门从里挑开半扇，右手里拿把剪刀，半吊在身前的左手里也拿个不知道什么小玩意，眨巴眼说：“我研究火器准备炸汴都呢，你啥事？”
　　于冉冉纳罕看她一眼，推开另半扇门迈步进屋，边说：“我手头事处理差不多了，来找你商议伏山事。”
　　“你说伏山游吧，听赵渟奴说了，春猎取消，大伙儿都去伏山耍，”谢岍用脚啪//啪两下把门带上，拐回来坐到凌乱的大长桌前继续做她的伟大工程：“正式批文还没下来，不过凭礼部那墨迹德行，举行怎么也得等到五月，戍卫事宜照章来，没恁多杂七杂八，都是些面子上的那些事，你比我更清楚。”
　　于冉冉自行坐在谢岍对面，屈起两根手指敲敲桌沿，又抱起胳膊靠进椅里，促狭说：“做灯笼做傻了吧，聊正事，正经点。”
　　“知道知道，”很明显谢岍注意力八成放在手中刚刚成型的小玩意上，叨咕着说话时声音放得低，听起来几分低缓，倒显得比平时的她更沉稳：
　　“照往年惯例，过几日皇后娘娘将以个人名义在伏山设宴，遍邀都中勋爵，届时曲水流觞，赏花踏青，还有骑射垂钓比赛，蛮好玩，小时候我还去过嘞。”
　　这憨批驴玩意。
　　于冉冉闭闭眼，耐心引导说：“钊梁伯朱见昇等人欲借机聚集伏山密谋，此事莫说你还未得到消息。”
　　“啊，那不能够不知道——”谢岍用竹篾蘸浆糊小心翼翼往“花瓣”上涂抹，歪着头嘀咕：“这不等您老人家拿主意么，我敬听吩咐。”
　　于冉冉随手捏起个散落在桌面上的手工小玩意，嘁说：“少来。”
　　化身糊花匠的谢岍认真做着手工，说：“鞠迟意虽脑子也不好使，但他毕竟比谢峦那傻逼高明些许，之前你给我说你舅真正想栽培的人是鞠应劫时，当是已料到他们兄弟反目是必然结果，你也不可能不受牵连。”
　　无论鞠迟意参与钊梁伯等人密谋的真实目的是什么，只要他被抓现行或被拿住证据，皆少不得要被兴师问罪。
　　鞠氏嫡子出事，上到銮台相鞠引章，下到鞠迟意庶弟鞠应劫；宫里牵扯到于冉冉，汴都外涉及在外做官的所有鞠姓者，没人能逃过接受有司审查，甚至可能停职。
　　而在新近形成的“策华集团”里，于冉冉名副其实是策华宫最顺手的利刃，此等关键时候利刃决不能掉链子。
　　谢岍的结论和于冉冉设想推演过无数遍的结果殊无二致：“届时策华宫必想方设法保你无虞，如此一来，无论鞠迟意罪当何刑，赵渟奴和林少帅皆不得下死手，否则必然牵连你仕途，你舅此计高明，既能不动声色踩嫡子一脚，又能暗度陈仓助庶子一把，就是拿你当杠杆了，真是够缺德。”
　　于冉冉：“……”
　　果然别指望谢狗的嘴里能吐出象牙。
　　于冉冉琢磨说：“以前不曾留意过绪郡王这号人物，打听下来也只是位寻常柴氏，他究竟何许人也？”
　　倘涉及皇族旧时辛秘，她凭自己本事断然查不出来。
　　“不过是阿聘一出服的远房堂叔。”也不知谢岍如何对老柴家了如指掌的，言语间愣是无奈伴着几分辛酸：“大爷无大儿，阿聘无长兄，用俗里话说大爷家叫‘绝户’，如今快到分家产时，但凡沾点边边的就都想跳出来吃杯羹，他娘的，一个个长的不美，想的倒是挺美。”
　　倘按照与大爷一脉的关系远近讲过继和继承，那么此前的翟王名副其实属第一位。
　　当年八王之乱，大爷的众手足间互相残杀，杀到最后，孝宗皇帝膝下诸子只剩今上柴贞和翟王他爹，可惜翟王他爹福薄，没等大爷坐稳皇帝宝座他就嘎了，只留下翟王那么根独苗苗。
　　八王之乱中诸孝宗王子因罪除籍，子弟皆贬庶人，翟王是过继天子一脉的不二选择，直到后来钱贵妃收养曲王柴篑。
　　柴篑一脉往上追溯乃属世宗皇帝后人，降袭爵位至其父只剩男爵。篑父戍守东南为国捐躯，篑母追随而去，大爷感念，令钱贵妃收养柴篑，封曲郡王爵。
　　因着层收养关系，无论当初的曲王是个多么老实的孩子，朝臣都不会放过任何机会把他和本来无心争斗的翟王一起推到东宫的风口浪尖。
　　权力滋生欲望，欲望刺激权力，古往今来，视权力如寻常者有几人哉。
　　翟曲二王最终沦为皇权和士大夫阶级斗争的牺牲品，士大夫阶级不甘心，转头又从柴氏诸多后人中寻出来个默默无闻的绪郡王，柴氏么，无论彼此血缘关系多远，只要是开国皇帝后人，那就都有机会坐大殿上的至尊宝座。
　　大臣们不在乎坐在龙椅上的究竟是谁，他们只在乎那人是否姓柴，那人是否是个男人，凡满足此二条件者，乞丐无赖亦可是创世明君。
　　可是，那怎么能行！
　　“大爷耗半生铺下此路，”谢岍稍停顿手中动作，抬眼与于冉冉四目相对，说：“这破烂世道，当改。”
　　于冉冉忍不住头皮发麻，她太清楚谢岍所言究竟何意。
　　士大夫争来斗去血雨腥风，呵，那又如何，老柴大爷不会看上其他任何人。
　　大爷觉得自己女儿柴聘是天生的帝王材料，不比世上任何男儿逊色，小丫头天生会识人，学只学最好，要只要最强，莫待人教便拥有帝王目光和思维，简直是天生的御极者！
　　私心也好公允也罢，大爷只想把大周托付给他放心的人，他不求后世帝王能为大周开疆拓土，他更盼后辈君臣能为大周国民再创繁华。
　　安居乐业，国泰民安，叫后史提起时，不知坐殿天子乃何人，只知朝廷有能臣如云辈出，江山有盛世旷古烁今，夙愿如此，夙愿如此！
　　纵观天下，能实现此夙愿者，今唯膝下子阿聘一人耳！
　　大爷不仅要把女儿推上那九五至尊的皇帝宝座，还要女儿拿够架子千呼万唤使出来，朝臣算什么，士大夫阶级又算什么，忠心赤诚臣看为君者政绩说话，恋栈权位者终究斗不过一无所有的柴贞。
　　柴大爷可以舍得一身剐，只靠手里这副牌——大爷和三台相舍身奠基，只为后来者一展拳脚擎天架海，但拼权夺势的士大夫阶级做不到。
　　“策华集团”为何一朝“孵化”便遭人人忌惮？那是因为策华宫里所集者，是柴贞、赵新焕、谢昶以及鞠引章几人的毕生心血。
　　赵长源所持的“民为邦本，本固邦宁”和传统儒学里这句话意思截然不同，甚至逆天道悖三纲，这小兔崽子要自上而下改彻朝堂，若不成，不过舍一身傲骨热血灰飞烟灭，若成，苦难生民之万古长夜从此光明！
　　林祝禺所持“军权从民，民载军舟”和传统意义上“军权在君，将死为君”大相径庭，甚至颠覆军伍信仰，这小王八羔子要从内而外革新军队，若不成，大不了千刀万剐再挫筋骨当风扬灰，若成，从此泱泱大周国再加血肉所筑之钢铁长城，九洲谁能来犯？谁敢来犯！
　　光凭谢林二人事难成，大爷呕心沥血此生，自还给女儿留很多其他人。
　　对内，武有谢岍于冉冉郁孤城等年轻将领，文有千磨万击还坚韧的鞠应劫、有化宏图大志于熙攘市坊的汪子缓等赤诚儿郎；对外有手握重兵镇守一方的谢斛林星禺等封疆大吏……天下人才辈出，绝不会使为众抱薪者冻毙于风雪。
　　前路如此，漫漫亦灿灿。
　　于冉冉把桌角烛灯往前推推给谢岍照亮，说：“捉贼捉赃，密谋之事定是要当场抓，赵仆射把事交代下来，另有安排则便罢了，倘要我去抓人，还需你帮忙。”
　　说话间谢岍又糊好个掌心大的小花灯，不停歇地继续从一堆原材料里刨着需要用的新花灯底座，说：“不过是说句话的事，哪值得你亲自跑来这趟，老于啊，咱俩并肩作战这么些年，你咋就学不会跟我有话直说，老端着拿着干嘛。”
　　“是啊，咋就学不会直来直去有话就说……”于冉冉难得被说得脸皮一热，想不清楚心中老别着股什么劲，暗自摇了下头：“我是这么计划的，你帮我听听。”
　　谢岍倏尔抬头看过来，心说老于怎么忽然转性，开始和自己商量事宜了？这家伙以前主意正的很，哪里会同别人商量着来？
　　和对面人对视良久，谢岍终于消化下于冉冉这句话给自己带来的震惊，抬手做了个请：“你说。”
　　……
　　等结伴而出的舒晴和姚佩云一起回来，郑重其事地来定国公府喊于冉冉回家，彼时于冉冉还没和谢岍商量完正经事。
　　于冉冉开门接了鸭舌鸭脖子进去，屋门关紧之前，姚佩云亲眼看着养伤期间不能吃辣的谢岍，像个偷嘴猫儿般从于冉冉手里捏辣味鸭舌吃，最后她也只能看在“当着外人要给谢某人留个面子”的份上，抿起嘴不吭声了事。
　　直到把舒晴给于冉冉买的鸭舌鸭脖子分食干净，谢岍才勉强把正事和于冉冉商量完，抹抹嘴擦擦手从南屋出来。
　　待好生送走舒于二人，站在宅门口台阶上的谢岍一回头就被身后人视线盯得头皮一紧。
　　“干嘛，干嘛用这眼神看我，怪瘆人的。”谢岍抿抿还在发辣的嘴，往家里回时下意识绕远走。
　　收起笑脸的姚佩云狠狠剜她一眼，快半步回家，说：“饮食控制那么久，偶尔吃点辛辣没关系，便是小酌两口亦不打紧，小酌怡情嘛，你说是吧谢岍。”
　　“……”被抢台词的人岂敢搭腔回话，屁颠屁颠跟上来讨好：“错了，我错了七娘，没多吃，真的，吃汤药不能乱吃东西我知道，老于那抠搜德行你还不知道么，舒晴给她买的东西她都恨不能揣怀里当传家宝，哪儿轮得到给我多吃两口，哎呀，你别生气嘛……”
　　目送国公追着夫人进了垂花门，守门的庆记边给宅门落锁边偷笑，夫人一个眼神就能彻底拿捏国公，他家国公是个十足的耙耳朵呦。
　　定国公府离内御卫大统领住的地方实在不远，步行一刻余就到，抄小蹊绕近走更是能缩短将近一半时间，舒晴想快些回家，二人走了没有灯盏照明的小蹊。
　　路窄，加之两旁杂物凌乱堆积，不便并肩而行，于冉冉走在前舒晴随其后，有头上冷月清辉勉强引路，倒也不算一片漆黑。
　　脚下地面不平，杂物乱七八糟，于冉冉刚迈过截横在路上的断木，跟在她身后来不及反应的舒晴就结结实实被绊个踉跄。
　　幸好有于冉冉在前头，将人一把拉稳：“没崴脚吧？”
　　“……”踢到脚趾的人倒抽冷气，扶着于冉冉单脚跳了两下，眼泪差点掉下来：“没有，踢到脚趾了。”
　　疼得没法形容。
　　于冉冉说：“路不好走，我背你吧，别再磕碰着。”
　　“不用不用，”舒晴翘着脚尖站稳，松开了抓着于冉冉的手：“磕碰而已，没那么娇气。”
　　于冉冉却没松手，还托着舒晴胳膊肘，低下头来跟她说：“可以娇气。”
　　“啊？”舒晴一时没听明白这几个字什么意思，直勾勾仰脸看过来。
　　常年内敛的人说不出那些奔放热烈且直白的话来，舌头尖都快把嘴里牙齿数遍了，于冉冉只是低声重复说：“我背你回去吧。”
　　光线很暗，舒晴仰起脸看见的正好是逆着光的人，她看不清楚眼前人神色，但清楚地感受到了对方身上某种无法用语言形容的情绪，让人觉得温暖，觉得踏实。
　　舒晴试着用力踩地面，踢到木材的脚趾顿时酸疼钻心，整条腿都跟着不敢再用半点力，她回手紧紧抱住于冉冉胳膊，说：“我问你答。”
　　“好。”对于舒晴突如其来的话，于冉冉连句“为什么”都没有。
　　舒晴问：“为何想要背我走？”
　　这原因不是很简单么，于冉冉说：“路不好走，你磕碰了。”
　　舒晴说：“小磕小碰，背着走难免有些小题大做。”
　　于冉冉说：“可是我不想你磕碰。”
　　舒晴问：“为什么？”
　　于冉冉顺着舒晴的话往下说，如此自然而然：“你磕碰得疼，我也心疼。”
　　说完感觉自己脸腾地一下直接烧热到耳朵尖，这样放浪形骸言词，也不知自己究竟如何说出口的，真是和谢二说的一样，一次不要脸就会有两次三次无数次，直到最后习以为常。
　　在于冉冉羞得低下头后，舒晴喜笑颜开，扒拉她胳膊指挥说：“你看，心里话说出来也没那么难嘛，转过去转过去……蹲下点，再蹲低些——一、二、三，走！”
　　一跃而上，她爬上于冉冉后背，被人托住膝弯稳稳接住。
　　“趴好，”于冉冉把她往上颠颠，说：“走喽。”
　　“嗯。”背上人在耳边低低应声。
　　于冉冉抿嘴笑起来，笑着笑着就咧开了嘴笑。
　　迎着月光时能清楚看见对方表情，舒晴大着胆子用手指戳于冉冉脸颊，问：“傻笑什么？”
　　脚下路曲折坎坷，于冉冉走得如履平地，答非所问说：“你太瘦了，轻。”
　　戳了脸后的舒晴胆子更大起来，又捏捏于冉冉下巴，说：“远路没轻重，或许再走一段你就想把我放下去了。”
　　于冉冉行走间气息依旧平稳，似乎背个八九十斤的人对她来说没有丝毫影响，甚至还有精力讲顽笑话：“远路没轻重喏，你怕是对为军的人有误解。”
　　急行军时，他们可是背轻重全甲、荷戈带刀、负弓箭携五日口粮，奔袭数千里中间不带停，更多情况还是赶到目的地后直接参战的。
　　舒晴说：“我知道你们以前行军是什么情况，可我也不想你累着的。”
　　于冉冉顿时喜滋滋，心里跟泡了蜜样甜，说：“累倒是不怎么累，你知道的，就是操的心大。”
　　话赶话地，舒晴顺嘴说：“我以后争取不让你太操心。”
　　于冉冉摇头，笑得拢不上嘴：“那不一样。”
　　话说到这里，于冉冉微微敛了笑意，试着商量说：“这几日衙署能得空闲，要不要抽时间去看看你娘？”
　　“欸……”躲得过初一躲不过十五，舒晴把脸埋在于冉冉后肩，闷声闷气叹：“你跟我一起吧？”
　　于冉冉说：“好。”

第一百零五章
　　这日，于冉冉陪舒晴来见舒老娘，她守在外面，舒晴独自进去见亲娘。
　　自来都至今旬日久，那日被个青年从大狱里带出，舒老娘已猜出自己遭遇的一切都和那个恬不知耻带坏她女儿的人有关。
　　经数日时间发酵，舒老娘情绪非但是舒晴以为的“在休息好后得以冷静几分”，反而在看见舒晴后满腔怒火喷薄而出，出离愤怒。
　　只见舒老娘的一根手指头抽疯般隔空不停点着舒晴，嘴里咣咣喷火：“你还来见我弄啥？干脆让我死球算拉倒，如何，如何！看我被丢进大狱里你舒心了，那个女的舒心了？要知道你是这么个白眼狼，我干啥给你取名唤舒晴啊，叫你唤个舒心才应景！那个女的也来了吧，啊？怎么不敢来见我？”
　　“哐嚓！”一声瓷器碎裂乍响于室，无辜的茶壶为舒老娘的愤怒付出粉身碎骨的惨痛代价，结果未能换取片刻和平，屋里骂声未断绝：
　　“她耶娘怎么教的她，还是为军之人呢，读恁多书都读到狗肚子里去了，她怎么敢来教坏别人家规规矩矩的好孩子，啊？”
　　紧闭的屋门外，于冉冉抬手止住了闻瓷器碎声欲往屋里冲的几个心腹，摇头示意他们不要急。
　　来前她琢磨舒老娘许会情绪异常激动，遂叮嘱几位心腹伺机办事，如若必要就冲进屋里把舒晴带出来，唯防舒老娘激动之下跟舒晴动手。
　　老话说小杖受大杖走，舒晴是个老实疙瘩，挨打也不知道跑——或者说不敢跑，自幼养成的习惯，短时间里改不掉，于冉冉便带人守在外面，万若屋里情况失去控制，她会第一时间把舒晴带走。
　　这家不起眼的小客栈是汪子缓地盘，即便是开门营业的大白天，周围闲杂人等也已被清理干净，于冉冉安静等在门外，屋里舒老娘的吵闹还在继续。
　　每次面对母亲的斥骂，舒晴心里再怎么告诉自己不要哭，仍总控制不住眼泪叭叭往下掉，涕泪横流，抽噎难止：“您不要这样说她，也不要生这样大气，可不可以坐下来，慢慢说？”
　　“你不跟那个女的断清楚关系，我没脸跟你坐下来慢慢说，我丢不起这个人！千里迢迢跑来续前缘，舒晴你能耐啊！我怎么不知道自己女儿原来还是这么深情的主儿，啊？！”舒老娘一把挥掉摆放在圆桌中间的所有茶杯，至此，整套茶壶茶杯没一个幸存。
　　窒息感再次密密麻麻爬上心头，舒晴痛苦地把脸埋进两只手掌，抽噎着说：“您真的还在乎丢人不丢人么？您已与我脱离了母女关系，不是么。”
　　一句话戳中舒老娘浑身上下防御最弱的地方，斗志高昂恨不能徒手拧断于冉冉脖子的人顿时如泄气的火炉，蔫头耷脑踱步须臾，她一屁股跌坐在床边，眼泪如开闸之水哗然泵出。
　　再开口既是哭腔，舒老娘扯起袖子擦眼泪，边擦边哭诉：“我就知道你胳膊肘往外拐，成天就会向着外人，别人家孩子无论如何都知道向着自己耶娘，你不同，你从不向着自己家，不向着我，你天生是个不知感恩的白眼狼！”
　　说着，舒老娘捏着鼻子用力一擤，顺手把擤出来的鼻涕甩到地上，手往鞋底一抹，抽噎说：“人家都说血浓于水，可我生你养你，吃那么多苦把你拉拔大，母女关系你狠心地说断就断，罢了，我从不指望你养老送终，可你到底在提防我什么？你今天给我交个底，你在提防我什么？！”
　　“没有提防，我把这些年攒的钱全给您了。”舒晴习惯性地低头强忍哭声，也依旧是哭得上气不接下气。
　　她知道眼泪无用，来的路上反复做着心里建设，这么多年来她也时刻都在学做心理建设，可以没用，每次和阿娘提起这些，提起家里，她的眼泪仍旧是不要钱般哗啦啦往下掉。
　　阿娘委屈难过，她又何尝不是。
　　“谁要你的烂钱！”舒老娘似乎没力气咆哮了，既气且哭，呼吸紊乱，絮絮叨叨开始说这些年无人理解无人体谅的辛酸苦辣：
　　“你我母女情分，就值那几个烂钱么，我的命咋就这样苦，十四岁被赌鬼烂爹卖给你爹，二十四岁才生你，本以为终于有好日子过了，谁知道你爹是个短命鬼，等我带着你再嫁老刘，日子久了才知他老实拔哏，是个就会窝里横的，
　　赌上命生个儿子，那样疼爱他他却不知上进，不好好念书跟人跑去学偷鸡摸狗，就连我口攒肚暖养大的女儿，如今也要为个不相干的外人跟我断绝关系，我对女儿掏心掏肺，结果被人像防贼般处处提防，我这稀烂的大半辈子啊，真不知道还活着有什么意思……”
　　“娘，”舒晴一遍又一遍擦脸上泪串，抽噎着说：“我不喜欢拾别人的衣裳穿。”
　　舒老娘压根不会去想女儿为何忽然说起这个，只是下意识反嘴相讥：“可是家……”
　　被舒晴打断：“可是家贫，我知道，家贫。您没钱给我买新衣，家里织的布也要先紧着刘叔叔和弟弟用，因为您说他们是男人，出门在外不能丢面子，您自己也是十多年添不了条新裤，这些我都知道，所以我穿捡来的旧衣服一直穿到十八岁入军。”
　　舒老娘擤鼻涕，骂：“你就逮着你娘老子没本事，你使劲戳你娘老子的心窝吧，今日不把你娘老子逼死在这里，你不算有本事！”
　　对于舒老娘的话，舒晴似乎充耳不闻，她轻轻笑了下，仰起脸舒出口气，昔年因衣着陈旧而被同龄人笑话指点的自卑也似乎随着这口气，一并被吐了出来。
　　静默片刻，舒晴抽噎着努力平静情绪，说：“您从、从没亏待过我，我知道，您一直在努力干活、努力挣钱，就为了能让我念书，您和刘叔叔供一家人吃穿，让弟弟念书，同时您还要多干好几份工，另外给我攒书本费，您腰疼的老毛病，以及刘叔叔的膝盖疼，就是、就是那年冬天去，给商队搬货累的、冻的，那次搬货挣的钱，刘叔叔让您给我和弟弟一人、一人买了条新棉被。”
　　听女儿说起这些，舒老娘哭得更狠，颤抖着手，眼前阵阵发黑。
　　舒晴还在继续说着，她不是不知道母亲这些年为自己付出的辛苦，而她自己的痛苦，也正是因为太过清楚母亲的辛苦。
　　她做不到只顾自己，更无法用一种视若无睹的方式去对待亲人的付出，以及，做不到用置之不理的态度去对待那些真实存在而不可控制的风险。
　　可她是个活生生的人，怎么都做不到像个物件样冷漠地活着。
　　她絮絮叨叨说：“我大些后，您嫌弃我不穿颜色鲜亮的衣物，不喜欢梳妆打扮，整日素面朝天不讲究，所以相亲屡屡失败，您说男人都喜欢漂亮女人，我长的不丑，就是不爱打扮，可我为何不爱打扮啊。”
　　“因为从小您就爱给我说，‘快看谁谁谁，小小年纪描眉画眼，穿的花里胡哨跟个狐狸精一样，真浪，不知道等着勾引谁呢！’——这些话，这些话告诉我，穿好看衣裳化好看妆容的女娃娃，都不是正经孩子。”
　　“还有，还有……”说到这里，舒晴又用门牙咬住了下唇。
　　“还有什么？”舒老娘难以理解，自己不过就是随口说几句闲话，这丫头怎么就想恁多乱七八糟呢！怎么这也怨她？！
　　舒晴嘴里有腥咸味道散开，她深深低着头，交叉放在腿上的手互相捏得指节泛白，止不住的浑身颤抖，嘶哑了声音。
　　“还有，及笄那年夏天，我给您说刘叔叔有时看我的眼神怪怪的，您说是我爱胡思乱想，让我别闲着没事，在家要多看书，可是后来农忙时，打麦场上碾麦，刘叔叔趁我给他抱麦捆，摸了我。”
　　“后来我给您说这件事，您又问了还有没有别的，我说没有，您说，您说是我自己成天多心，刘叔叔肯定是接麦捆时不小心碰到的我，您让我别胡思乱想，您说，一家人好不容易过上安稳日子，让我别没事找事。”
　　“从那以后，我就自己小心起来，争取不和刘叔叔单独接触，在家还总喊弟弟一起念书，不然我不敢自己待在家里。”
　　舒老娘已经泣不成声，趴在床边摆手，很用力很用力才从嗓子里挤出两个字：“够了。”
　　够了么？不。
　　“十六岁上，毛豆下来的季节，家里收了毛豆，你们喊刘叔叔的弟弟两家来吃饭喝酒，就在厨房里，我在帮婶婶们炒菜，刘叔叔进来拿酒碗，厨房拥挤，他趁着从碗柜高处拿酒碗，故意在我身后顶撞我，婶婶们都在，我不敢出声也不敢动，怕被人知道了给您丢人，后来我偷偷给您说了，您说，大约是刘叔叔当时喝多了，站不稳，不是故意的。”
　　“娘，”舒晴用力擦去脸上涕泪，隔着半间屋子看向蜷缩在床边的妇人，说：“刘叔叔真的不是故意的么？”
　　“……啊！”脸埋在被褥里的中年妇人爆发出一声痛苦的哭嚎，接着又是更加凄惨的一声：“啊！！！”
　　舒晴没法哭得更厉害，头直发懵，懵得她呼吸不上来，深深吐纳几息，她没有停下来，而是继续慢慢诉说着深埋心底的所有软弱和恐惧的来源。
　　“后来我入军了，搬出去住，不再回家，您就说我白眼狼，忘恩负义，不回家是在跟您赌气，您说我气性大，主见大，可我没有主见需要您帮助的时候，您在干什么？”
　　“这些年来，您和刘叔叔过的还算可以，而且我小时候刘叔叔也没有苛待过我，弟弟有的玩具我也都有，弟弟吃的零食我也有，我念书成绩好，刘叔叔就特意给我买贵的笔用，您嫌浪费钱而不愿意买给我的东西，刘叔叔都偷偷给我买，我人生第一本《全诗》就是刘叔叔攒钱给我买的，这些好我都记得，所以这些话我本想烂在心里的……”
　　“那你现在为啥又要说出来，啊！”舒老娘撑着胳膊直起身子，咬着牙看过来的时候，她憎恨的好像不是舒晴戳破了她平静的生活，而是在厌恶憎恨曾经软弱的自己，歇斯底里：“你为啥非要说出来！你毁我一次还不够吗啊！？”
　　“我……”舒晴无话可反驳。
　　阿娘说的对，若非当初还要带着她这个拖油瓶，阿娘本可以再嫁得更好。
　　父亲阵亡后，别人又给阿娘介绍了个男人，对方是个温文尔雅的读书人，要求阿娘把小舒晴送人，然后就和阿娘成亲，一起去江南水乡过鱼米富足的日子，阿娘没有答应，拒绝了那位读书人，转头嫁到了愿意接纳小舒晴的老刘家，嫁给了因为家贫而娶不上媳妇的刘叔叔。
　　见舒晴捂着眼睛不说话，舒老娘嗤嗤笑出声，嗓子似个破风箱，呼哧呼哧着恍然大悟：“啊，我知道了，如今你翅膀硬了，找到有本事的人给你撑腰了，你就要把以前的事统统报复回来，你想看我死在这里你才会安心，是么？”
　　“……”舒晴张张嘴，说不出话来。
　　舒老娘不知想做什么，从床边跌倒在地，舒晴想过去扶，发现自己浑身僵硬，动不了了，方才她还抬手捂眼睛的，现在动不了了。
　　舒老娘跌倒在地，手脚并用地想要爬起来，但几番挣扎她还是跌在地上起不来，发髻都松散了，干脆，她坐在地上挪着身体靠到床前。
　　“好啊，”舒老娘嗤嗤笑，像个疯子：“我来找你回家，你却要我把命留下，小舒晴，不知道今日我一命，可能换你后半辈子安心过日子？”
　　舒晴动不了，连摇头这样简单的动作都做不出来，只能眼睁睁看着阿娘解裤腰带，然后把长长的裤腰带往床头栓。
　　舒晴急了，却然越急越动不了，她想喊门外的人，可嘴巴怎么都不听话，死活不肯动，她坐在桌子前，像是被人施下咒语，化作方无悲无喜冷眼看尽世间一切因果轮回的石像。
　　舒老娘用尽全力把裤腰带在床头打结，然后把头套进去，看着舒晴说：“行啊，无动于衷，不愧是你爹的好女儿，心够狠，够狠……”
　　说完这些，舒老娘抓着脖子前的腰带，说：“你就是这样，从来只顾自己好受，不管别人死活，看来我真的死在你面前你都不会眨眨眼睛，”妇人自嘲大笑起来：“养了个白眼狼，豁出大半辈子养这么个白眼狼，我图个什么？”
　　在瞬息的沉默中，插栓的房门被人从外面一脚踹开，两扇廉价门以同样的受力疯狂往两边墙上撞，紧接着再大力反弹回来，被从两边鱼贯冲入的亲卫一把按回墙上，于冉冉红着眼睛进来，惯常沉静的声音尾音带了颤抖：
　　“当然是图你自己的不甘心能在孩子身上得到着落——舒老娘，我觉得您还是一死了之吧，如果不然，我们谁都不好过。”
　　“你放屁！你休想！”要死要活的舒老娘“咻！”舒老娘从要上吊的腰带里缩回脑袋，打鸡血般精神大振，扶着床站起来指着于冉冉破口大骂：“你这个缺教少养有娘生没爹养的家伙，不要脸！我女儿一直很乖很听话，就是你把她带坏的，你教唆她逼死我，我跟你拼了！”
　　在舒老娘挥舞着拳头要冲过来揍人时，于冉冉捂住舒晴眼睛把人揽在了身前，说：“有句话你娘说的没错。”
　　视线遮挡，眼前漆黑，舒晴听见于冉冉身后一阵乱哄哄，稍顿，终于抽出声闷在胸腔里的哭噎。
　　于冉冉松了口气般的声音这才继续响起，贴得很近，舒晴感觉似就在自己耳边。
　　“有人给你撑腰了。”
　　听见这句话，舒晴浑身上下猛然松劲，禁锢行为的无形之物悄然被打散，她听见自己用力的一声恸哭，抱着她的人抱她更紧……
　　等舒晴缓过劲来，疯狂状态里的舒老娘也被制服，束缚住手脚捆在了椅子里，于冉冉身边亲卫尽出自军中，出手就是用来制服细作的手段，连舒老娘的嘴巴都被用木楔子裹布塞得严严实实，别说没有咬舌自尽的机会，连上嘴唇碰下嘴唇都休想。
　　血脉亲情，到底不忍，在舒晴看阿娘一眼又捏着拳别开脸后，于冉冉示意亲卫稍微松绑，解去了舒老娘嘴上塞。
　　许是人多势众，永不服输的舒老娘没像此前一样对于冉冉开启各种咒骂轰炸，她用力往外吐唾沫，罢了飞速舔罢发干的嘴唇。
　　忙完这些，她微微低下头去，不自觉地撅起两前嘴，嘴角向下撇，很苦的面相，加上眼睛浮肿头发散乱以及不知何时多出来的脸部皱纹，让她看起来像是个完全陌生的人，一个与舒晴毫无关系的陌生人。
　　见阿娘如此反应，舒晴下意识抓紧了牵着自己手的手，她深深又深深吐息，颤抖着笑了：“阿娘，将军说的，没有错呢。”
　　“什么没错，”舒老娘突然转变的安静像是被人关掉了身上的暴躁开关，别开脸哼哼：“她说的对不对，你自己心里没数么，我辛辛苦苦供你念书，给你指路让你考进军里，你才有今天的吃喝不愁，我做的错没错，你摸着良心说！”

第一百零六章
　　舒老娘逼女儿做的一切，到底错没错呢？
　　舒晴其实不喜欢做文事文书差事，但分班考试时她体能测不合格，不能像于冉冉和谢岍一样学带兵打仗，刚分班的时候，舒晴回家和母亲谈过这件事。
　　她不想在军庠里继续念下去了，她想考女庠，学成后回家做个女夫子，教上不起学的男女娃娃们念书识字。
　　她收束脩条件也很宽泛，条件好的人家可以给一颗鸡蛋，条件不好的孩子可以给一根辣椒，哪怕是几棵野菜，她都会平等地把自己所学教给娃娃们，告诉他们天大地大，告诉他们人生辽阔。
　　可是阿娘打了她，狠狠打了她，打折笤帚把就抽出鸡毛掸子继续打，刘叔叔和弟弟上前阻拦，都被阿娘推开吓退，邻居们听见动静纷纷过来，看见阿娘的生气后都不敢来规劝，阿娘气得甚至一并抽打了弟弟几掸子。
　　阿娘不允她退军庠考女庠，不准她前功尽弃，她第一次被阿娘那样狠地打一顿，最怕的却不是挨打，是阿娘说不听话就不要她。
　　她再不敢提半字退军庠的话，只剩努力念书学本事，而那些灰暗绝望的日子里，是于冉冉和谢岍一次次明里暗里处处帮她，她都知道。
　　刚入学庠时，她因自卑内向常被人欺负，全学庠最横的谢岍不由分说给她解围撑腰，还把欺负过她的人一个不落全揍一遍，从此再没人敢欺负她；
　　她脑子不灵光，学习东西慢，新分班后被按成绩安排坐在最后一排，周围同窗上课说话吵得她听不见夫子讲课，她给带班夫子反映，带班夫子说，“反正你也成绩不好，坐前面坐后面有啥差别，周围安静不安静也没关系”，后来有一天开始，周围不喜欢念书的同窗们上课只是趴在桌上睡觉，不说话更不再打扰别人。
　　她拐弯抹角向那些同窗打听原因，被含糊其辞搪塞，愈发觉得可疑，遂去向谢岍求证。
　　时谢岍叼根草坐在马场围栏上，听罢她来意，说：“是老于干的吧，所有人里就她做事不哼不哈，换作我肯定一人给他们胖揍一顿，臭丫头你有事要给我们说，记下没？”
　　此般种种，不胜枚举，在那段苦苦挣扎的年岁里，是总爱以长辈自居的谢岍和助她护她，是润物细无声的于冉冉给她一而再再而三坚持下去的力量。
　　她父亲在战斗中为护大帅谢斛而死，谢岍自认为有责任看护她，而且少帅护短，多年来视她如妹妹，少帅于她而言是最后的底气，不然当初她也不敢在一无所有时随大帅来汴都，她知道少帅在都，所以不怕他乡异地举目无亲。
　　至于于冉冉，平心而论，舒晴不知道自己何时生出的爱慕心思，等意识到的时候，这个姓名这个人，已经深深烙印在她心，成为不可分割的一部分。
　　成绩从差到好的提升是个非亲身经历而不得知其艰难困苦的过程，阿娘逼她愈发严苛，她只能咬紧牙关埋头苦学，通宵达旦也好死磕到底也罢，头发大把大把掉，身体越来越不好，在经过这般努力后，考试结果仅仅只是从垫底变成倒数垫底时，她险些情绪失控。
　　谢岍为此特意喊上几个朋友拉她去街上玩去散心，在家书店里，她看见于冉冉独自站在角落里翻看手中新书，忍不住搓着脚步挪过去。
　　她用再低级不过的借口搭讪。扭头见是她，于冉冉神色沉静。
　　“拿去看么，这书挺有意思。”于冉冉随手将那本书递给她，然后去了下一个书架前。
　　舒晴两手捧着那本书，书名《天工开物》，礼部有司版印，字体清晰，纸质上等，价值不菲。
　　彼时谢岍不知从哪个书架前溜达过来，背着手扫一眼她手里书，稀罕说：“给你买你就要，老于新得考试奖，有钱着呢。”
　　她似得了块金砖般宝贝。
　　回家后躲在屋里小心翼翼拿出来看，每日无论学习到多晚都抽时间看一篇，直到第五日，发现第五篇里夹带纸条一张。
　　拿出来看，上书四字，“生辰吉乐”，楷体端方工整，是于冉冉手书没错！
　　她惊然乍起，不慎带翻凳子，引起隔壁弟弟注意，扯着嗓隔墙问她：“姐，你咋了嘛！”
　　回应了弟弟后，刘叔叔也来敲门叮嘱她：“丫头，夜深，温书不要熬太晚，早些睡，饥了叫弟弟给你热饭吃。”
　　可那天晚上，她躺在土炕上整宿没睡着。
　　若仅是那一张纸条，她还不敢胡思乱想，她又往后翻书，陆续发现另外两张纸条。
　　第二张上八个字，“勿急求果，水到渠成”。
　　第三张上也是八个字，“柯师闲赋，多多探望”。
　　三张纸条每个都与她的情况对应，她又自卑得不敢对号入座。
　　她的生辰日是父亲在世时告诉她的，只是她从不曾过过，阿娘不记得具体是哪天，因为生她的时候正随军作战，兵荒马乱不记得日子。
　　每年弟弟生辰时家里做长寿面，阿娘会顺便多做一碗给她，算作补给她的，她自己从不提生辰事，连谢岍也没特别注意过，但于冉冉送给她书的前一日，正是她生辰。
　　第一张纸条是祝福，第二张纸条是劝慰，第三张纸条是指导，这样细腻的心思，放在谁身上都会往别处多想想吧。
　　舒晴始终不敢把感受到的那些温暖往别的方面想，她知道于冉冉心地善良，唯怕自己自作多情，只能将心思悉数深藏，化之为动力，努力念书。
　　非是如此，她恐早已在矛盾纠结中逼疯了自己，学习自己不喜欢的东西，实在很折磨。时光荏苒，曾经令人痛苦不堪的坎坷艰难成为旧事，今朝再回头看，轻舟已过万重山。
　　她做到了，做成了，入军吃皇粮，衣食无忧虑，不用像阿娘和刘叔叔那样，豁命干活挣钱，豁命养家糊口，所以，阿娘让她走的这条路，没有错吧。
　　回奉恩坊的马车里，舒晴哭累到慢慢睡着，马车低速稳行，不多时她又抽噎着在不安和难过中醒来。
　　发现自己和睡过去前一样，仍靠在于冉冉身上，她沉默良久，手指攥紧了身边人衣衽。
　　知她醒来于冉冉始终没出声，见她有此小动作后方低低问：“喝口水？”
　　“不渴，”舒晴分明没有声嘶力竭哭嚎，嗓子却变得嘶哑，说话有些困难：“我娘，食宿……”
　　自幼为钱财所难者，大后最怕一字“欠”，无论对谁，但或许也可以有例外。
　　揽着她肩的手轻轻拍，是安慰，更是事有着落的稳靠：“这些不着急，今已是如此状况，下一步打算如何？”
　　舒晴胸口似塞一团湿棉花般，既沉且闷，透不上气来，她用力吐纳几番，有气无力说：“话说完了，又没说完，永远掰扯不清楚，明日继续来见她吧，反正不管怎么拉扯，我都不会跟她走……”
　　腔调变化，尾音颤抖，是说到这里后眼泪不由自主再落下，眼睛也跟着疼起来。
　　“好，不走，”于冉冉下意识摸到放在这个手边的巾帕，犹豫须臾，没有拿出来，说：“想哭就哭吧，可以哭出声。”
　　舒晴坐直身体，翻着口袋找巾帕，“流眼泪是懦弱的表现，我知道，哭也是，很丢人，我知道。”
　　“不是这样的，”于冉冉递上新准备的干净巾帕，低声说：“哭是一种表达情绪的方式，无论男女老少，都可以流泪哭泣，这不丢人，也不代表懦弱，它仅仅只是一种情绪表达……怎么了？”
　　舒晴忽然捂住口鼻不动了。
　　片刻，在于冉冉注视下，舒晴说：“我想擤鼻子。”
　　于冉冉会意，微微笑说：“擤么，我不会现在笑话你。”
　　在舒晴结束忸怩终于放心大胆开始擤鼻子，于冉冉悠然自得的声音同时响起：“但不笑话大抵也是不大可能，若是哪回我们绊嘴，想来这是个不错的把柄。”
　　舒晴：“……”
　　丢人丢到于冉冉眼皮子底下不说，擤鼻子还有些太用力了，耳朵里头嘟嘟两响，听人说话时跟被层薄膜堵住了般。
　　见舒晴听到自己的话后红着眼睛和鼻子发呆愣，于冉冉噗嗤一乐，伸手揉她的头：“看你的傻样，骗你呢。”
　　“我……你……”舒晴捏着用过的巾帕一时语塞，你啊我啊半晌，用眼睛撅了于冉冉一眼，带着浓重鼻音哼说：“物以类聚，人以群分，我早该想到，你跟少帅其实是一丘之貉。”
　　于冉冉笑得眉眼弯弯，跟平时的沉稳模样判若两人，却是问：“现在呢，现在还想去学庠做教书夫子么？”
　　舒晴情绪已渐平静，方才和阿娘说话时于冉冉在场，此刻更是无甚不可谈，“内心深处还是想的，但就是有些不敢。”
　　“不敢？”于冉冉说：“担心什么。”
　　舒晴说：“有些害怕离开目前熟悉的环境，文书差事做了十余年，对事熟悉，对周围一切都熟悉，怕换新生计后不适应，又没有回头路。”
　　女子考试入军或吃上皇粮本就如千军万马过独木桥，更没有离开了还能再轻而易举回来的，她害怕的是自己已有的谋生技能在别处施展不上。
　　瞻前顾后，对，她瞻前顾后，不敢轻易尝试，她人生的试错成本太高太高，高到她承受不起，所以多年来每一步都小心翼翼。
　　若是一脚踏错，等待她的只有满盘皆输。
　　于冉冉捶着自己膝盖，轻快语调将心中情绪遮掩得严严实实，说：“你猜我想做什么？”
　　马车车厢不大，舒晴一抬头就能直勾勾望进于冉冉眼睛，她认真起来：“十几年前，你收复南部五郡的消息传回帅帐，大家欢呼雀跃，我却想起了你送我的那本书。”
　　“《天工开物》么。”于冉冉膝盖疼，她捶捶停停，腿伸直又屈起，笑意未散。
　　认识这么久，她只送过舒晴这一本书，还是颇费了点功夫才弄到的，那版《天工开物》是礼部工部联手修订，数百位能工巧匠参与说明编撰，对书里所列工艺进行反复核实与修改，验证书中工农技艺无不可行，乃熙宁年绝版。
　　“对，”舒晴点头，说：“起开始我也不知道你为何喜欢那本书，直到见到收复南部五郡后你呈给大帅的军报，那时候我就觉得，你其实并不喜欢从军，也不喜欢宦海浮沉，你想回家种地，田园生活才是真正的心向往之，对不对？”
　　说到最后，那窥得人心的小窃喜都快要溢满车厢了。
　　于冉冉点头，说：“对，对的很，回家种地，只要种地能有活路，我将来会回去种地。”
　　说起种地，舒晴边抽哭嗝边和于冉冉聊起耕种来，那本《天工开物》她都不知道翻看过多少遍，她还在自己租的小院子里尝试种过各种菜呢……
　　经过此番又哭又闹，本就公务劳累尚未歇息过来的舒晴更加疲惫，回去洗漱后就抽噎着睡下。
　　于冉冉本守在床边，亲信来报消息，她轻步出来听，不多时，确定舒晴睡熟后她独自出门，再来客栈找舒老娘。
　　彼时舒老娘已打水梳洗整理好仪容，连地上碎瓷皆清扫干净，桌上重置新茶具，窗户开着，楼下的街面喧嚣声声入耳，冷风裹着各种食物香味灌进来，反倒有些油腻黏糊。
　　天欲雨。
　　敲门声落，于冉冉得允而入，舒老娘倒杯水放到桌对面，平静说：“坐。”
　　于冉冉推门而入时已下意识将屋里各要处全部扫过一眼，视线落回舒老娘身上，她拾了个礼后入座。
　　面对于冉冉的行礼，舒老娘不接受，别开脸说：“知道我找你来是为何事？”
　　稍顿，于冉冉目光落在面前茶杯上，沉静而利落说：“请讲。”
　　她并不想和舒老娘说太多乱七八糟，之所以愿意在收到传信后前来见面，仅是看在她对舒晴多年的生养之恩上。
　　舒老娘似乎没看出来于冉冉不欲多言，放下几块碎银说：“这几日来在这里的食宿，有多没少还给你，我从来不喜欢欠别人。”
　　所以舒晴受她言传身教，无论何时何地也总喜欢和人划分清楚。
　　于冉冉说：“还崔家的彩礼钱，也是我所出。”
　　“姓于的你不要太过分！”舒老娘稍微瞪大眼睛，音量提高起来：“那钱是谁逼着你拿的吗？是你自愿的，退一万步讲，我们家和崔家的事你管那么宽干啥，狗拿耗子多管闲事，当着我女儿面时倒是会逞能，有本事别背后找人算账，我没钱！”
　　于冉冉知道自己不能用自己所在环境下的角度继续和舒老娘聊下去，于是学着舒老娘的观点把感情具以物质化，说：
　　“我姓于，名冉冉，父熙宁六年放府公，操劳过度病亡于任上，母哀而去，我归銮台舅父膝下养。”
　　这是舒老娘第一次听于冉冉正式介绍自己身世，她之前在祁东军打听得于女家里没人，自幼寄在当官的亲戚家，亲戚嫌她累赘，遂扔进军中。
　　不由得，舒老娘多看过来几眼，说：“銮台是哪个台，多大的官？”
　　于冉冉说：“三台相之一，从一品。”
　　“哎呀，三台相，”舒老娘像一个局外人般感叹：“只比皇帝爷爷低一头喏！”
　　“是。”于冉冉说：“我今岁三十又二，暂领内御卫军，从三品，多年来有幸积攒下些许家业，便是以后坐吃山空，家财田产也够养活舒晴余生。”
　　“你……”舒老娘坐直不由自主往前倾的身体，打量过来的眼神露出几分警惕、几分嘲讽：“有钱人哎，地主老财。”
　　于冉冉说：“我的确有钱，两百个崔家加起来抵不上我家产百成之一。”
　　“有钱了不起啊，又不会分给我女儿。”舒老娘鼻腔里重重哼出声。
　　基本情况亲口说明后，于冉冉措辞不再委婉，说：“在门外听见舒晴那些话时，我在想，您若想死，死了算球，一了百了。”
　　舒老娘暴脾气一拍桌子：“小娘养的你咒谁呢，你巴不得我死我就偏偏不死，我非要好好活着不可！别以为你有权有势就可以随意欺负我们小老百姓，我可是祁东籍！我是祁东民，你敢杀死我，我们大帅肯定不会放过你！”
　　祁东民在外永远有依靠，这是大帅谢斛给治下百姓的底气，更是祁东军给祁东百姓的底气。
　　“带舒晴回去的路上，我觉得您还是好好活着吧，”于冉冉没理会舒老娘的话，神色沉静地看过来，眸光清亮，无波无澜：“您最好长命百岁地活着，作为赎罪。”
　　舒老娘又被一句话激怒，张牙舞爪阋嚯起来：“我没有错，更没有罪！舒晴都承认了，我没有错！”
　　于冉冉却没接她的话，继续平静地说：“哪怕将来有一日，我和舒晴由于种种原因而没能继续一起走下去，我不期望您能作为娘家人给她什么依靠，只盼您还健在，让她时时刻刻知道她不是孤身一人活着，她在这世上，还有亲人，这就够了。”
　　说罢，于冉冉起身告辞，只是才出屋门，身后再一次爆发出痛苦的哭嚎。
　　她想，这一回，真的够了。

第一百零七章
　　送舒老娘离开汴都没几日后，皇后娘娘在伏山举行的踏青游缓缓拉开序幕。
　　伏山踏青事以往此事乃是禁卫军联合三营对伏山进行安全防卫，今年谢岍捡个偷闲的大漏子，守卫责任明文规定落在新成立的内御卫头上。
　　别个人或三两结伴溪边垂钓，或五六成队打马球，喜欢安静的人由高及低沿曲水而坐，流觞赋诗言笑晏晏，好不风雅高洁。
　　在这般天蓝云白山水如画的好时节里，谢岍让人在下风口架起个炭炉子，手拿大蒲扇，边慢吞吞烤着肉看于冉冉和郁孤城两个跑东跑西忙来忙去，边不紧不慢和姚佩云继续说伏山踏青的由来。
　　依照宫里旧习俗，每年春三月，皇帝一家会领着所有王公贵族、勋爵文武及其家眷子弟在水边举行拔禊，其中最重要的环节就是东宫太子踏歌而舞。
　　直到柴大爷坐大殿。
　　多年来，大爷膝下无儿，拔禊没有太子，不巧，几次无有太子的拔禊举行后，民间发过几场时疫与稼害，朝廷里一帮会看星星的人跳出来拿星象异动说事，他们一口咬定时疫与稼害是上天对拔禊没有太子的惩罚。
　　大臣此举本是逼大爷过继子嗣早立东宫，好死不死，那次碰上一位年幼的皇女夭折，臣公们在朝议时要死要活逼迫，大爷盛怒之下干脆废止了拔禊，朝野上下顿时沸反盈天。
　　皇后娘娘——也就是小阿聘的娘亲，她是位识大体的很值得人敬佩的女子，男人们在前头朝堂上因为拔禊和立储事吵得不可开交时，她亲手写请帖，和蔼可亲地把都中大大小小诰命夫人、贵家女眷、嫁人的没嫁的、上到五六十下到八月孩，全请去伏山踏青。
　　男人们还在你死我活大义凛然天地昭忠心地吵架，他们的家眷已经和皇后娘娘打成一片，热热闹闹在伏山玩耍起来。
　　最后玩结束，皇后娘娘还给好几位臣公家的女孙保成媒，大内赏赐也纷至沓来，参与踏青的人家无一不获皇后娘娘恩典。
　　面对皇后娘娘润物细无声般的主动示好，臣公们里子面子都得到了照顾，即便再气愤也没法再和皇帝纠缠下去。
　　拔禊事又被和时疫稼害牵扯到一起，大臣们为了不让自己下不来台，最后只能在三台主导下废止拔禊，改之为伏山踏青。
　　由是伏山踏青才会这般规模浩大，但用谢岍的话来说是：“总得找点事干吧，不然老帮菜们又要闲找茬。”
　　郁孤城终于结束了跑来跑去的忙碌，搬个马扎坐到旁边等吃烤肉，她接下姚佩云倒的新茶，同时接住谢岍的话茬，说着姚佩云听不懂的官场专属讽刺黑话：“这样也好，省得孤忠无路哭昭陵。”
　　读书好啊，多读书能增加见识开阔胸襟，不至于浅薄粗鄙，努力读书写字看文章一两年的姚佩云深感人外有人天外有天，在郁孤城那句“孤忠无路哭昭陵”里默默低下头，继续用铁签子串串儿。
　　吊臂谢岍其实已经恢复得差不多，没事时装模作样吊着胳膊，此刻忙碌，解了胳膊上的细布，直接用伤手给炉子里的木炭扇风。
　　炭燃分明无烟，她却深深拧起两条浓黑眉，中肯评价了郁孤城的调侃，说：“敢情就我几个是奸官佞臣，”
　　说着把手里一把铁签子往炉子边沿用力一磕，放下蒲扇拿西域流入的孜然香料往肉串上洒，嘴里话没停：“也不知赵渟奴脑子里成天想的什么，涂曾小老儿牵扯曲王案都被你板上钉钉了，至今还让他稳坐三营首座，别扭。”
　　隔墙有耳，保不齐是挡风帐墙那边有人偷听，还是旁边往来路过的人里有梢子，谢岍故意这样说，卖弄起自己“愚昧无知”人设时可卖力了。
　　郁孤城配合说：“右仆射自有考量吧，我等凡夫俗子不可而知。”
　　谢岍那张嘴可能叭叭了，不想冷场时总有话可接：“好好怎么没来？我还说要请她踏青呢。”
　　上次见时拍胸脯保证说话算话，嘿，她这不就又把人忽悠了。
　　姚佩云也抬眼看过来，只见桌对面身穿轻甲的人脊背挺直端坐着，周身笼在暖阳里，神色依旧清寂：“这两日有些欠妥，等天再暖和暖和吧。”
　　声落，还没等谢岍逮着机会再多问两句宁烟落的健康，同样轻甲在身的于冉冉大步流星从东南方向过来。
　　许是走了很远路？大统领顶着一脑门细汗，甫走近就把手中空水囊扔在桌上，不见外地自己倒杯水喝，说：“你们猜，内御卫在那边抓了个啥？”
　　伏山不算深山老林，踏青会开始前当地官府早已组织人手配合三营把主要活动场所清理过，保证没有豺狼虎豹熊瞎子，郁孤城熟悉外围环境，说：“蛇虫？”
　　于冉冉又倒一杯茶喝着，摇头说：“是狐狸，一只通体雪白的半大狐狸崽，四只爪子和尾巴尖尖上各一撮红毛，特别漂亮。”
　　狐狸啊，伏山这片提防近几年的确没怎么见过狐狸，看来是有人故意用这玩意吸引大家注意力了，谢岍边听边琢磨于郁二人的对话，顺手把烤好的羊肉串往自己嘴里送。
　　几乎与此同时，身边一道目光平静地投过来。
　　千钧一发之际，天王盖地虎，宝塔镇河妖，五方大帝、如来佛祖、送子奶奶、祖师爷爷，大都督脑子里一阵霹雳乱闪，即将送进嘴里的肉串乖巧地拐弯，从善如流转到姚佩云面前，同时伴着大都督人畜无害的眨巴眼和一声清澈中不失愚蠢的笑：“嘿嘿。”
　　于冉冉：“？？？”
　　郁孤城：“？？？”
　　姚佩云被谢岍的表情逗乐，抿嘴笑起来的同时接过她烤好的一把肉串，放到桌上盘子里笑说：“真的是，怎么能自己拿着就吃呢，于将军和郁将军都还没尝尝呢。”
　　谢岍重新拿了生的串串放炉子上烤，眨巴着那双黑白分明的大眼睛无辜地为自己辩解：“没吃，没吃啊，完整的，”说着还冲桌对面两人招手：“吃吧，吃饱了好做事。”
　　“......”于冉冉和郁孤城动作整齐划一地没有动，两人不约而同对视一眼，都从对放眼里看出自己不该在这里碍眼的心理活动。
　　那要不先撤？
　　于冉冉拿起个肉串咬一口，味道正宗，对姚佩云说：“狐狸送皇后娘娘过目后暂关小公主帐外，过会儿得空让谢二带你去瞅新鲜。”
　　“谢~公~爷~”于冉冉话音未落，一道欢欣雀跃的男人声音渐渐由远及近：“终于找到你啦......”
　　小炭炉前的几人循声望去，啊，是鞑靼部落的汗储，红毛质子鸿格尔。
　　“他怎么也在这里？”谢岍迎着日光眯眼，看动物杂耍般眺望一撮红毛挥着手连蹦带跳往这边跑。
　　身边没人能回答谢岍这个问题，四个人齐刷刷看鸿格尔即将跑近，谢岍终于被鸿格尔一身的珠光宝气环佩叮当闪了眼，感叹说：“小红毛越来越像汉人，真是，人靠衣装马靠鞍。”
　　“狗戴铃铛跑的欢。”于冉冉掀一眼跑得特别欢的鸿格尔，咬着手里的烤串吃。
　　人靠衣装马靠鞍，狗戴铃铛跑的欢。再看鸿格尔撩蹄子撒欢跑的样子，别说姚佩云被逗乐，连郁孤城也勾了下嘴角，谢岍和于冉冉一本正经的搭唱总会露出几分漫不经心的搞笑来。
　　鸿格尔很快跑过来，裹着一身的熏香味兜头兜脑扑了几人满身，烤串味都差点被盖下去，小红毛嚇嚇喘着气，还不忘像模像样给几人抱拳拾礼，说：“他们在山坡那边赛马，彩筹就是你一直在找的金镶八宝钏！”
　　说着他哗啦啦抖开卷在手里团乱的画纸，戳着上面的图画说：“你看，一模一样哒！”
　　谢岍在找金襄八宝钏的事身边人差不多都知道。
　　谢岍老娘的陪嫁里有这么一对金襄八宝钏，上头的八色纯宝石是高祖时期宝舰远航从九洲之外带回来的，价值不菲，但不久前谢岍回谢相府找东西，意外发现自己老娘嫁妆里的那对儿金襄八宝钏少了一只，细细盘查，发现她老娘的嫁妆少了很多东西。
　　经过多方打听，委婉得知那些都是被蔡小娘偷梁换柱给变卖了钱财，其实不一定都是蔡小娘干的，只是因为她如今倒台，所以好多罪名都能被理直气壮栽赃在她头上。
　　谢岍老娘出家多年，在君山上与世无争，若非收到谢岍和姚佩云的问候信，并回书让自家叉烧女儿从她的嫁妆里淘点喜欢的帮她送七娘，谢岍八百年也想不起她娘的嫁妆来。
　　这本是件不打紧的事，被鸿格尔热心满满特意跑来喊了，谢岍当然要过去看看，于冉冉和郁孤城自行离开去做事，谢岍和姚佩云并鸿格尔一起翻过小山坡来到这边的跑马场。
　　光抛出小狐狸怕吸引力不够，还要单独用金钏吸引谢岍去，谢岍当然选择将计就计，赵渟奴说了，以后处理事情能用温和手段就用温和手段，天天整那血雨腥风有损阴德，而且对形象不好，嘿，谢岍都懒得吐槽赵长源这家伙了，反正，聪明人要这么做自然有他的道理。
　　木头搭成的丈高观台上，众人见谢岍现身纷纷见礼，眼力价高点的还跟姚佩云寒暄几句，那股客气劲多少有点过头，不知道的还以为姚佩云是有爵在身的郡公县主。
　　有位穿着骑服的贵夫人用吴绣的团扇打着风，大声促狭说：“大都督怎有兴致来看孩子们赛马？”
　　这句话乍乍听来没有别的意思，但结合贵夫人的调侃语气和打量在姚佩云身上的目光，以及贵夫人身边那些人在听见这句话后脸上露出的莫测笑意，姚佩云方听明白了贵夫人的含沙射影。
　　欸，她不喜欢汴都贵圈不是没有理由的。
　　“......”比赛场上到处都是少年小孩叽叽喳喳，懒得再看鸿格尔半眼的谢岍客气地给贵夫人抱拳拾礼，倒是对谁都敢拿出那股不知何为尊老爱幼的皮实劲，要笑不笑说：“听见我家的鸾铃响，不过来看看不像话，只是可惜，相府里小孩太多，一时倒是没找见哪个是我家的。”
　　“......”贵夫人原本惬意的脸色顿时变得跟吃了苍蝇般难看，姚佩云不懂这句话背后是什么故事，反正贵夫人悻悻甩手坐回了椅子里。
　　现场负责的中宫女官已飞速给定国公安排好座位，待入座，谢岍歪过身子挨着姚佩云低头跟她说话：“方才那夫人是位国公夫人，有次她去宫里拜皇后娘娘，说我坏话让我撞见，没搭理她，她反而见着我就跟豪猪炸毛般害怕。”
　　“鸾铃是什么意思？”姚佩云下意识往贵夫人那边看一眼，不巧恰好和别人对上视线，她坦荡回视，对方飞速避开目光。
　　谢岍把案上几盘糕点往跟前拽，低声说：“小马驹脖子下挂的铃铛叫鸾铃，将门很多都有这种习惯，家中子孙拥有第一匹自己的小马驹时，长辈会亲手给马驹系个鸾铃，我说系鸾铃，不过是噎那位夫人至今还没抱上亲孙辈，那是她心病，整天一个个闲的他们，自己家的事都没弄明白呢，还有闲工夫对别人指手画脚。”
　　“尝尝这些点心，”谢岍捏一块糕喂过来，“中宫的手艺，绝无仅有。”
　　几步远处，蹲在围栏后的的鸿格尔背对这边用力请清嗓子，抱着盘花生酥边啃边探头探脑往跑马场上看，那酸酸的小背影写满了孤独。
　　姚佩云怪不好意思，接过糕点自己吃，鸿格尔忽然冲观赛台不远的奖台一指，说：“谢公爷快看，你的金钏出来啦！”
　　小红毛嗓门高，一句话引得周围人看过来，矮屏隔壁那桌有为青年夫人吊着尖嗓子说：“那金襄八宝金钏是简侯夫人帮简小世孙压的彩筹，怎么成谢家的了？”
　　“是啊，”眺目看远处奖台，金襄宝在日光下璀璨夺目熠熠生辉，谢家老二若有所思：“那么好看的饰品，怎么能成谢家的呢？”
　　下头离得近的男席上有人听见这边说话，朝谢岍举手中酒杯，哈哈笑说：“这还不简单，谢公爷亲自下场，保管多少漂亮首饰都能收入囊中！公爷若觉得与小孩赛马无趣，不如咱们哥儿几个陪您跑两圈？”
　　此话一出，哄堂大笑，男席女席下的笑声一浪高过一浪。
　　跟谢岍赛马似乎是个非常有趣的话题，立刻有人顽笑着接茬说：“得了吧兄台，莫说和谢公爷赛马，便是谢大帅那位始龀之龄的儿子来，你怕是都比不过呢！”
　　说完又是一阵哈哈大笑，但话题已不再是方才那年轻夫人引起的阴阳怪气，热血沙场男儿事，在坐不乏十六七岁少年郎，提起大漠边塞，人人热血激荡，没被八月狂风灌过满腔沙漠狼烟，年轻人总觉得恣意威风就是金戈铁马。
　　提起边塞儿郎，一位曾经随父兄去过祁东的少年说：“都说胡儿十岁骑马拉弓，可你们知道他们祁东的儿女么？祁东儿女那都是直接在马背上出生的！弓马本事都中谁可敌？”
　　这话说的不错，当年大帅夫人生产儿子谢知方正是在随军的马车里，谢知方也算是在马背上出生的祁东小儿郎。
　　坐在下一阶的人还在你一言我一语聊弓马，谢岍那双鹰眼已经在观台上乌乌泱泱的人群里找到了目标。她冲下面招手，不多时，一对衣着低调而不失体面的年轻夫妇带着两个孩子走上前来。
　　年轻男子似乎腿脚有点不方便，慢慢走过来，慢慢揖礼，说：“二姐好，”说着又规规矩矩拜姚佩云：“六弟谢屿带家小拜问七娘姐好。”
　　面对一家四口向自己拾礼拜，姚佩云忙起身回礼，一手扶谢屿他媳妇一手先后扶两个孩子，谢屿媳妇柔柔笑，也没说那些虚假客套的场面话。
　　谢岍拉开椅子让谢屿坐，说：“你们自己来的？”
　　姚佩云不仅对谢屿的两个孩子露出莫大善意，还亲手给谢屿夫妇倒茶，谢屿接下茶颔首谢，回答谢岍说：“家里接了皇后娘娘请帖，父亲台署当值排不开，使我们带孩子出来，云妮儿今年也到能跑马的年纪，我想着让知非带她到场上跑跑，咱们家的孩子，总不能在弓马上提不起来。”
　　博怀谢氏，以武立门，百年家训代代传，“儿孙自强”四字深融血脉，书可以念不好，功名可以考不上，家传的弓马本事永远不能丢。
　　而说到儿女，平时少言寡语的年轻父亲有些憨厚地笑起来。

第一百零八章
　　“这是好事啊，”谢岍笑出嘴边括弧，故意歪头逗对面扎着丱髻的小小丫头：“今天要是能跑下来，姑姑送云妮儿礼物怎么样？”
　　老六谢屿和他夫人都是老实人，生养的孩子偏生活泼烂漫，甚至都不认生，刚跌进四生的云妮儿学谢岍的样子歪起头，奶声奶气说：“谢谢姑姑，但您是哪位姑姑呀，我好像没见过您。”
　　小丫头旁边的八岁哥哥说：“笨妹妹，她是二姑姑，你的马靴就是二姑姑送的。”
　　“哎呀！”云妮儿眼睛一亮：“那我就认识您啦，二姑姑，我记得，您每年都给我和哥哥送礼物的，谢谢二姑姑。”
　　谢岍似乎对粉嫩嫩的小丫头没啥抵抗力，笑得眼睛都眯成一条缝。
　　他们话还没说完，下面裁判台的铜锣当当敲响，是离赛马开始还有一柱香时间的提醒。
　　参赛的孩子要到集合点去集合了，走到观台边时谢屿低声说：“二姐放心，知非也上场跑，第一应是没得跑，那只金钏......”
　　二姐在家里找那只金钏的事他听说了，那是二姐母亲的嫁妆，被人偷卖了去。
　　母亲给他说这件事，问他能不能帮忙找找，他是个普通教书匠，没有太多暗里门路，所以不未打听到金钏丝毫消息，没想到今日误打误撞在这里遇见。
　　“不要紧，一件首饰罢了。”谢岍看着前面姚佩云和谢屿媳妇牵着谢云妮儿和谢知非下台阶，心里泛起股说不清楚的酸涩，嘴边笑意依旧：“不要给孩子说抢第一的话，跑成什么样都妥，慢慢来。”
　　“是，弟记下了。”谢屿扶着木制的扶手温和一笑，即便行走不便也不需要谁人来扶。
　　谢屿非天生腿瘸，早些年时候家里人都跟着父亲回博怀老家祭祖，路上出了点意外，前后几辆马车被山上落石碎块砸中，马车翻倒，他和老四媳妇双双滚落山坡。
　　他只是伤到腿，大不了以后再不骑马，老四媳妇不仅伤到脚踝，还流了三个月的胎，成了跛子，也再没法怀孩子。
　　后来父亲调查那件事，认定只是意外，大哥听说他伤腿无法再骑马，即便远在祁东也暗中派心腹再查，挖得很深很深挖了很久很久才知道真相，那其实不是意外，是人为。
　　“意外”的目标是取老四媳妇性命，蔡小娘看不上这个儿媳妇，不想要毕氏为她生下嫡孙，所以她想出了那样残忍的办法。事情发生时，离得最近的他见四嫂滚下山坡，毫不犹豫扑上去相救，这才保下四嫂性命。
　　当时有父亲从中保护，大哥找不到最优办法为他讨公道，其实于谢家大宅来说那件事也没什么大不了，不过是平静海面下一个翻腾的浪花。
　　往事如烟，如今已是烟消云散，不必再提，不必再提。
　　对于谢屿的腿瘸姚佩云半句疑问没有，她不好奇别人的过往，更不会用看热闹的态度去探究，此般性格是几乎整个汴都夫人都比不上，还有就是，和谢岍坐回观赛台没多久下头场子里比赛就开始了，她的注意力全在小孩赛马上。
　　跑马的场子很大很大——在山里修整出这样规模的跑马场绝非一朝一夕能成，参赛的孩子人数也不少，开跑之后呼呼呵呵尘土飞扬，谢岍指老半天姚佩云才看见谢家的那俩豆丁孩子。
　　兄妹二人骑着两匹半大的小马，约莫是孩子调皮，给马儿在马头上扎起高高的辫子，小马奔跑起来时马鬃飞扬，小小儿女扬鞭催之，衣袂翻飞，煞是漂亮。
　　比赛开始没多久，其他小孩都在纵马争先，谢知非不紧不慢护在云妮儿旁边，陪着第一次参加赛马的妹妹，那时刻关注着妹妹的模样分明无声无息，又似乎在说：马儿马儿好好跑，对我妹好点再好点。
　　云妮儿年纪小，很快被人超过，但小丫头并不着急，她哥哥也是很稳，马鞭子一下下甩得很有规律，一圈又一圈，始终稳字当头，姚佩云在台上看着看着就红了眼眶。
　　谢岍按她的头：“想你哥哥了？”
　　“嗯，”姚佩云没有和平时一样不满地打开谢岍的手，抽抽鼻子笑起来：“你说你侄儿侄女会不会得第一？”
　　谢岍摇头，公正而客观说：“没戏，世家对子弟的教育不是吹的，下头那帮小孩里保不齐就有下一个‘祁东帅谢斛’、下一个‘开山少主林星禺’，知非和云妮儿能进前十就算很有本事啦。”
　　谢斛是熙宁二十年后的新四帅之首，林祝禺次之，其从弟开山军少主林星禺再之，姚佩云举目远眺，说：“打个赌吧？你输了就做鱼脍给我吃，我赌他们能进前五。”
　　“我赌他们止步前五，”谢岍没做任何过线举动，只是靠近过来低头在她耳边说：“我赢了下回咱们去书房。”
　　所有人都看见了，谢二夫人正观赛时脸莫名红起来，特别红特别红。
　　赛马即将结束时，便衣的丁俊不知从哪里出现，低声禀告了几句话，似乎是发现了什么人做什么事，谢岍心情更加好起来，说得要亲自过去照照，走的时候还给之前那位找茬的贵夫人说了声告辞。
　　哦，忘了说，谢知非最后没像以前那样参赛即第一，妹妹和他分别得了第五第六名，妹妹第五他第六。
　　得到消息时谢岍正背着两只手，在春意盎然的草坡上溜达着走，故意拖长声音促狭说：“书、房、哦~”
　　姚佩云羞煞，拿着用柳枝编成的花环往她脑袋上套，试图岔开话题：“你试试好看不，戴上试一试。”
　　“书房哎，说话得算话哦！”谢岍仗着自己个高，不停左躲右闪，就是不肯让戴花环，还故意逗说：“作为补偿，鱼脍也安排上。”
　　“我知道啦，你别再说啦！”姚佩云红着脸跳起来往她头上戴花环，“你戴上我看看嘛！”
　　谢岍不让，撒腿就跑。
　　姚佩云好不容易才编成的花环，采花时还被几个小娃娃鄙夷地看了好久，此番如何都要谢岍戴上不可，举着花环在后头追：“谢岍你给我站住，不要跑，等等我！”
　　谢岍的大笑声远远传来，越听越欠揍：“只有小短腿才不跑呢哈哈哈哈......”
　　欢快的笑声似乎顺着西洋镜响到了耳边，皇帝柴贞把望远镜递给青雀，转过身就用力咳嗽起来，咳得直不起曾经挺拔的腰背。
　　守在后面的皇后立马上前把皇帝往避风的殿里扶，这里是伏山小行宫，以前他们出来玩时偶尔在此落脚。
　　进得殿里，避去了呼呼吹的春风，皇帝喝几口热水压咳嗽，笑着摆手示意皇后坐，稍顿，感叹说：“年轻真好啊！”
　　见发妻神色仍旧担忧，皇帝牵她手，故作轻松说：“等这眼前些事忙完，咱们也出去耍，不带阿聘，怎么样？”
　　皇后鼻子发酸，开口时情绪已经重新按回心里，始终温温柔柔：“公家可从来没食言过，我想去江南耍。”
　　皇帝用力牵着发妻手，笃声答应：“妥，就去江南耍！”
　　殿里都是誓死效忠天子的人，大家都知道皇帝这回会对皇后食言，大家和皇后一样不希望皇帝食言，可是皇帝食言了。
　　.
　　在珈映观的杏花开争先恐后压满枝头时，大周国第八代皇帝柴贞病倒了，情况糟糕。
　　东宫无主，群臣无首，皇帝昏迷数日，转醒后第一时间召见策华公主柴聘及三台要员，似有托孤之意，消息传出去，内外哗然，太学诸生并左近儒生士子静坐艮兴门抗议公主摄政。
　　内御卫奉命看守百余抗议学生，期间数度言语冲突升级肢体冲突，卫未携兵，数人反为学生伤。
　　当时是，郁孤城三营人马戒严外城，谢重佛禁卫重兵把守皇宫，一时之间，盛春时节里的太平汴都被笼罩上一层看不见摸不着但又真实存在的恐惧，山雨欲来风满楼。
　　不安如利刃，悬在每个人心头，更糟糕的事反而不再皇宫里。
　　素来立场鲜明反对公主问政的官员短时之间纷纷出事，或暴毙或辞官，暗处有消息传出道是此乃策华集团为排除异己所做，引得群情激愤，艮兴门外学生人数短短两日内猛增至八百数。
　　儒生士子极力要求三台验那些官员真正死因严惩真凶，内御卫大统领于冉冉现场维持秩序为激愤儒群所伤。
　　朝臣不由分说为手无寸铁之生脱罪，甩出条条证据指责内御卫失职在先，谢重佛调动虎贲八卫之虎威骑包围艮兴门断之水粮，天下骇然。
　　你说青史必会评判卫国之军伤害儒生士子之暴行？巧了，谢重佛怕天怕地怕师祖怕媳妇，唯独不怕禽兽补服和无能狂怒者口中所谓昭昭青史。
　　听说天下读书人都开始响应朝臣拒绝公主问政，并竭力声讨禁卫军大都督谢重佛暴行，在矛盾彻底加剧前，三台以钧令向天下发出一道公知文，短短数日送达大周每座州县府衙，文上加盖三台大印及六部红戳，除非颠倒柴氏江山，否则真实不容置疑。
　　一顿饭能吃一只烤乳羊的兵部尚书钊梁伯朱见昇突然暴病而亡，兵部事务暂由名不见经传多年的左侍郎黄庵代理。
　　户部左侍郎虢城侯毛建文深夜暴毙于卧榻上、都察院御史郭智道递陈情书停职回乡丁父忧，凡“策华集团害人”流言期内出事官员调查结果皆附文中。
　　文曰，依《大律》凡官八品上非老亡皆立案，三台着大理寺、刑部并汴都府查办，仵作格目具书如下：朱见昇殁于心脏缺血，原因食溢饱胀；毛建文殁于气血攻心——懂的都知道所谓气血攻心俗称马上风……
　　死因一个比一个让人说不出口，死者家眷子弟至大理寺指名道姓状告几名士子污蔑亡人清名，被告人被轻到大理寺狱走一遭，招供受人指使散播谋杀论以攻击策华宫官员，指使之人用心昭然若揭，阴谋论不攻而破。
　　只有谢岍于冉冉策华官员知道，出事的那些人都是那次伏山密谋参与者，赵长源手段狠辣，天网恢恢，谁也逃不过哦。
　　有人会煽动学生利用舆论试图逼迫策华宫放弃问政，便有人会将计就计借力打力，策华宫里那帮乌沙补服可不是吃素的。
　　几乎一夜之间，局面剧变矛头陡转，受到有心人蒙蔽利用的学生们更加慷慨激昂，聚集汴都打砸了供书上的指使者绪郡王府邸，反对托孤的世家搬起石头砸自己脚，公主问政事再无阻拦。
　　熙宁三十三年三月二十六，帝嫡出九女策华公主柴聘奉天子十二印，共三台平章国计。
　　.
　　所有发展快到让人措手不及，汴都百姓从未在如此短时间内经历过此般事不关己又惊心动魄之变，以至于至今仍未理清楚皇帝病重、学生抗议以及公主代父执政三者间究竟有何内部关联。
　　见过大世面的汴都百姓充分发挥自身丰富想象力，姚佩云的小饭铺里一天到晚热闹的紧，食客们指点江山挥斥方遒起来丝毫不逊资深政客。
　　有人说：“管他封东宫的是皇子还是皇女，能把天下事干好就是明君，人家大晋国也是女人当皇帝，那怎么着，国家不也照样运转？！”
　　有人说：“其实有三台在，女娃娃当皇帝也未尝不可，听说策华宫批阅奏折也有赵大公子和林十二郎在把关，三台相爷和赵林二公是百官承认的，那就真不知朝臣在反对个什么劲，反对来反对去最后发现反对的竟然是自己，当真滑天下之大稽，说到底，也不知他们在害怕什么。”
　　有人情绪高昂：“反对什么？害怕什么？我来告诉你群臣反对什么害怕什么——
　　小公主由赵大公子和林十二郎授业解惑，那赵大公子什么人？二十七年秋皖州吞田案都听说过吧？”
　　此言一出，在坐者无论男女老少纷纷支棱起耳朵。
　　是个汴城人就都听说过皖州吞田案，当时闹得沸沸扬扬，皖南农二十八人上京告御状，一路被捕被杀，至都时仅剩四人，四人一步一磕头向太平门去，血印几乎绵延整条御街，惨状至今记忆犹新。
　　周民告御状需受太平门外三杀四闯之关，自太宗朝至今，告御状者无人能活着受过这七关。
　　三杀四闯七道关，十方阎罗立胆寒。杀威杀傲杀狂态，赤条坦诚君赐衫。
　　告御状代价可见一斑。
　　那四人都没能熬过七关，最后一人滚过钉床，拖着满是血洞的残躯愣是爬完最后一百步御街，咬着绝境中的微末希望爬到太平门下，爬到赵长源脚前。
　　那壮年一句话没说出口便魂归离恨，死后还保持着把裹在身上的万民状递向面前人的举手动作。
　　赵长源从壮年死后仍攥得死紧的手中挖出万民状，展臂抖开，破烂素布一丈，身无半点墨痕，只有血迹新覆旧，状无半字诉冤情，血染透，冤诉不尽，惟是字字难承之！
　　皇帝仁，丰年税收亦不重，可是农人手中地却越种越少，地主的地越种越多，皖南地主与农纠缠耕地不清，官判田给地主，农走投无路，来京告状，一路躲避追捕捉拿，二十八人死得剩四个，此四人最后亦死在太平门下。
　　没了原告，照理说案无法立，此事走走过场让皖州官员上书陈述情况即可，孰料赵大公子坐中台理事，接下万民状后亲自带人下皖州复案。
　　历时半年，案件厘清，查办皖州大小官员胥吏衙差文房账算等五百四十三人，以贿赂朝臣妨碍周律罪判处乡绅员外多达千余数，而那些涉事耕地最后如何？
　　耕地悉数被朝廷收走，既不属地主也不属农人。所收土地由三台派别州官差前来丈量标的登记造册，再按人头下分农人，朝廷按收成直接收缴粮食，若有瞒报欺诈者，一经查实立即没收耕田……
　　谢岍进门时，铺子里正热火朝天在谈论赵长源的土地归公法到底是否可行，见姚佩云还在后厨忙碌，谢岍随意捡把长凳靠墙坐下，翘着二郎腿听大家积极发言。
　　皇帝不豫，公主问政，最近公务太累，大都督竟然听人家摆龙门阵听得睡着，其实也没真正睡得失去意识，正介于半睡半醒间，所以姚佩云推她胳膊连名带姓唤她时，只一声她便醒过来。
　　睁开眼就看见那张熟悉的圆圆脸，谢岍抬手就捏，被人啪地一巴掌打开，她这才算是彻底清醒过来。
　　“都走啦？”谢岍用力搓把脸，怎么都搓不掉脸上疲倦，眼皮形状都更清晰几分，显得她气质愈发凌厉。
　　姚佩云撑着膝盖微微弯腰看过来，用拇指按按谢岍无意识间拧起的眉心，说：“庙会就不去了呗，咱们早些回家睡觉吧。”
　　“不行，要去的，”谢岍伸伸胳膊把人捞到跟前，说：“寻常庙会都是城隍庙会，只有这个不一样，桃花庙里供奉月下老，桃花盛开时候去那庙里祈姻缘，十成十都如愿。”
　　她花费恁大心思准备的东西，祖师慈悲，可千万不能叫泡汤。
　　姚佩云心疼她累，两手捧住面前这张更加清瘦几分的脸颊，抵抵她额头说：“我怎么看外头要下雨，你身上有没有哪里疼？”
　　今日过中午后阴云低垂，天色都比往常早黑，谢岍偏要睁眼说瞎话：“身上没有哪里疼，应该不会下雨，桃花庙晚上的桃花也是别有一番景象，一起去看嘛。”
　　外头一道光亮骤闪，紧接着“轰隆！”一声巨响自天边霹雳而来，谢岍：“……”
　　谢岍眼眶差点变红，看着外头风云骤变的天气嘴角疯狂抖动，心里不停地念慈悲。
　　姚佩云就这样静静看着她等着她，未几，大雨珠子把房顶青瓦敲打得噼里啪啦乱响，谢岍泄气地一塌肩背，颓然说：“我们回家吧。”

第一百零九章
　　上元观灯时，姚佩云喜欢上一款点缀在鳌山上的小水仙花灯，还拽着谢岍袖子想象了下那些水仙花灯成片漂在水面的样子，一灯一影连成片，水光潋滟夜色悠，当是很美。
　　自那次挑事跟人打架后，谢岍被柴大爷下令关在家里养伤，百无聊赖中躲南屋开始自制可以漂在水上的水仙花灯。
　　市面上没有能长时间漂在水面上的花灯，不然善男信女们在放水灯时，也不会认为谁水灯漂的远谁愿望就会实现，防水技术这方面的确有些为难谢岍，为此她在实践中特意给君山的师兄们去了几回书信求教。
　　一把年纪的师兄们个个童心未泯，各显神通给她支招出主意，末了还是师尊他老人家活的久见识多，改进已有防水技术用在花灯纸上，花灯底座换成薄杨木片，这才捣捣鼓鼓有了小花灯雏形。
　　反正就是费好大劲才一个个做出那么些个水仙花灯，数量不多，漂河里太寒碜，漂鱼缸里忒小气，桃花庙里有个一丈见方的小池，池中锦鲤悠哉游，池边樱树花满枝，美的很。
　　谢岍早带着柳万实地考察反复踩点，场地也都布置妥当，等带正主过去就能造成心念已久的求亲，此前分明夜里观了天象不会下雨，可到临门一脚时它就是噼里啪啦下雨了，那能怎么办！
　　干不过天象的谢岍表示很郁闷，吃晚饭时都没缓过来那股劲。
　　见谢岍吃得心不在焉，快一步吃完饭的姚佩云放下碗筷说：“我到书房盘盘今天的账，你回屋喽先把床铺铺，再把望舒给收回屋的干净衣服叠叠。”
　　谢岍低着头边吃边看放在桌边的书，拖长声音闷闷说：“好，知道了。”
　　对于这种心不在焉甚至乍听之下还带着敷衍的回答，姚佩云没有再多唠叨叮嘱第二遍，情绪平静如常地离开二厅去书房，因为她知道，她交代谢岍的事谢岍都会做好。
　　姚佩云并不质疑谢岍以任何形式给予的搭腔，自认识以来，谢岍对她真正做到了“事事有回应，件件有着落”，凡是她交代谢岍的事，只要不违背原则，从没被搁置过。
　　外人看来定国公手段暴戾性格阴鸷，姚佩云眼里谢岍是可爱的，当差时谢岍的确做过很多让人觉得不可思议的事，而面对自己时，真实的谢岍始终情绪稳定——除了喝多时偶尔会耍无赖。
　　跟谢岍一起生活时，这家伙不作妖，日常都很平静，无论在外头闹腾哪样，作为带兵打仗的将领，真实的谢岍都不可能情绪不稳定。
　　生活里琐碎烦人的事总是有很多，的确不时让人觉得烦躁和苦恼，但是身边的人是谢岍呀，姚佩云不需要把事情连续叮嘱两遍。
　　她不需要反复唠叨，近而不需要用咆哮的方式来表达不被放在眼里的不满，以至于不会在一次次失望后生出怨怼，从而用抱怨的方式来表达委屈，心中没有不好的事积累，情绪也便不曾崩溃过。
　　不唠叨，不咆哮，不怨怼，不崩溃，还有什么不值得开心幸福呢。
　　姚佩云核算账目，发现生意开始盈利。
　　出年后饭铺生意渐渐趋于整体稳定，照这样下去，把谢岍的老婆本还清指日可待。朝廷里发生了很多大事，甚至是政权即将更迭，但肉眼可见的饭铺逐日开始盈利，想不通这里头存在着什么样的因果关系。
　　雨从傍晚开始落，直到入夜亦势未转小，序将入夏，风雨飘摇，算完账目出书房顿觉浑身一冷，冰凉雨珠砸碎在青砖地面，旋即飞溅到廊下，家里其他人都已安置，姚佩云提高裙角跑回起卧居。
　　屋里烛光无声摇曳，推门进来，裹挟的冷风打散室内安静，浆洗晾干的衣物分门别类叠放整齐放在桌边，卧榻上被亦铺好，里外无人。
　　“谢岍？”姚佩云习惯性唤出声，夜深，不晓得这家伙不早些睡觉又跑去哪里。
　　院里雨落叮当响，声音杂乱，她只用正常音量唤了一下，外头传来回应，隐约一声：“这里！”
　　“在哪边？”姚佩云寻声出屋。
　　起卧居隔壁小耳房未掌灯，黑咕隆咚，谢岍正是在里面：“我在耳房，七娘，过来下嘛，你过来下。”
　　姚佩云不疑有他，应声过来。
　　小耳房里放的东西种类繁多，都是谢岍从小到大打各处淘换来的稀奇古怪玩意。
　　小零碎有譬如谢岍拔黄鼠狼尾巴毛作的狼毫笔、在山上时自己制作的乱七八糟东西、行军时捡的好看石头、她大爷赏的竹枝青玉笔山、皇后送的鞠球——别家都把御赐物视为莫大荣耀供奉在祠堂作为传家，奈何谢岍这小土匪在宫里“打劫”的东西太多，搁家里供奉不过来，只能是收在一处妥当保存。
　　大物件也有不少，而且个个来历不俗。
　　譬如南洲红珊瑚、西洲立地书法钟、一架名为“归来”的双面绣屏风——据说世上独此一件，是专为宫廷贡绣的江南杨家家中孙女亲手制作送谢岍的、还有一件从内御府造办玉作淘回来的被雕刻坏的玉制大白菜——虽然姚佩云压根看不出来那漂亮大白菜究竟哪里被雕刻坏。
　　哦对，耳房里还有口七彩琉璃大鱼缸，姚佩云都能蹲进去，据说是谢岍十岁刚回汴都时跟人赛马赢的彩筹，前不久谢岍刚把它从谢相府自己以前住的地方搬回来，说是倒满水养上鱼时日光一照就会绚丽多彩好好看，似虹灿烂，谢岍不喜好养很多鱼，所以那大鱼缸从来没用过。
　　加宽的房门虚掩着，姚佩云推门而入，结果刚迈进门槛就被人从面前捂住眼睛，熟悉的触觉熟悉的气息，自然是谢岍。
　　姚佩云笑起来，顺着摸到面前人腰身，拽住她腰带问：“没点灯也要捂眼睛啊，你在玩什么？”
　　“玩一件有趣的事情，”谢岍一只手遮住姚佩云半张脸，腾出另只手揽过她肩膀，拥着她让她挪步到自己前面去，说：“跟着我往前走，不要害怕哦。”
　　雨夜冷，谢岍身上总是热乎乎的，一靠近就跟挨着小炉子般暖，姚佩云后背贴在她怀里，放心大胆被拥着往前走，说：“你是不是要送我什么礼物？”
　　谢岍笑腔说：“你咋知道嘞？！”
　　姚佩云得意哼笑：“你有啥事是瞒得过我啊，是不是在南屋捣鼓的东西？”
　　小耳房面积不大，房门没关，能感觉到冷风不断吹进来，可似乎脚步一转后风被隔绝了，姚佩云猜测屋里原本的物品摆放被调换了位置，至少那架有市无价的屏风应该不在原位，她最近忙饭铺事，不曾进来这屋，不知谢岍把屋里怎么了。
　　脚步已经停下来，头顶响起谢岍声音，没有被猜到的失落，仍旧兴致勃勃，甚至还有点紧张——她捂着姚佩云眼睛的手出细汗了，隐约有点颤抖：“对啊，是我在南屋捣鼓的东西，你想法有时的确天马行空，鳌山上的点缀你想让它漂水里，费我不少功夫呢。”
　　说着，捂着眼睛的手慢慢松开，闭着眼的姚佩云眼皮上立马映出柔和且多彩的光亮，她猜是烛光，但绝非烛光那样简单。
　　“你真把那些水仙灯……”边说话边慢慢睁开眼，已经猜到屋里点有花灯的人被眼前意境优美的景象震惊到一时忘记自己接下来正准备说设么。
　　琉璃鱼缸里注满水，圆溜溜的肥锦鲤在里头悠悠然吐泡泡，水面漂浮着含苞待放造型的水仙花灯，五六只围成一圈，其余几个悠然到处漂，灯光映在水里，水光映出琉璃彩，彩光散满整间耳房，屏风上的“归来图”似乎也在彩若霞光般的灯色下活起来，鱼儿游带着水面微动，水面微动轻轻漾着灯儿飘转，姚佩云想不到能用什么词句来形容这般景象，非要硬说得话只剩两个字能表达：
　　好看！
　　片刻，姚佩云脸颊被人用手自下而上挑了一下，问她：“咋还看傻了？可不可以回回神？”
　　“……有，灯上有简笔画唉！”姚佩云终于从屏风归来图上转动的七彩光景象里看出猫腻，指着屏风上映出走马灯效果的简笔画激动地抓住谢岍手摇：“我认出来了，这画的是我们第一次见面的场景！”
　　——大柳营寨门前，穿着男装的小胖妞仰头看着嘴里叼根草的大高个道士。
　　那是她们的开始。
　　“吼，原来我在你眼里就是圆圆胖胖啊。”姚佩云看画看得激动不已。
　　谢岍挪过去半步伸手拨了下某盏花灯，屏风上投出来的简笔画换了第二幅。
　　——大高个举着两只包扎成粽子的手，矮矮的小胖妞给她扎腰带，因太过用力扎而被腰带反扽，一脸趴在了大高个的后背上。
　　图画让姚佩云清晰地回想起当时给谢岍扎腰带的场景，那时穿的厚，她吃奶的劲都要用上了，狗谢岍仍旧说腰带没扎紧，袍子透风，所以她咬紧牙关用力一勒腰带，孰料被自己的力气反扽得一头栽在狗谢岍身上，可被这家伙笑话好久。
　　往事历历在目，姚佩云忍不住咯咯笑起来：“我就说你当时是故意捉弄我，你还不承认！”
　　谢岍舔舔嘴不说话，眼底倒映着温柔满溢的烛光，修长手指轻拨，屏风上画面再换第三幅。
　　——熙攘集会上人头攒动，扛着鼓囊囊褡裢的大高个无奈地抬着只手，手腕上系根长绳，绳子那头刚从小胖妞手里脱落，因为这丫头看见了不远处卖柿饼的摊子，手脚并用地要从人群里挤过去买柿饼。
　　人家都是见色忘义，她是见吃的忘伴侣，真实到不能再真实。
　　想起以前的点滴趣事，姚佩云站在那里咯咯傻乐，说：“还记不记得有次出去吃饭，我吃下半个馒头，说吃饱了，你震惊得睁大眼睛张开嘴看我，那样子简直不要太可爱，要是我也会作画，肯定也把你那样子画下来！”
　　“还有呢，看这个。”谢岍转换花灯，又一幅简笔画映在屏风上。
　　——长生河畔，烈火熊熊，人群中的大高个从身后牵住小胖妞的手，低头私语。
　　“倘我身死，他日你过望春，若遇春风拂面，那便是我来看你。”
　　分明没有只言片语的煽情，姚佩云却鼻子一酸，她似嗔非嗔来拍谢岍胳膊，话语尾音带了忍哭腔的颤抖，脸上笑意未散，故意说：“费心耗神弄这么大场面给我献宝，说吧，又在外头闯啥祸了？”
　　“前几天夜里我做了个梦，就是不日前，早上起来特别不高兴那次。”谢岍拨动花灯继续旋转，屏风上换上其他趣味十足的简笔画，大高个的神色认真起来。
　　姚佩云说：“我记得，那日一早还哄了你许久，你却始终不肯说出来为何不高兴。”
　　谢岍抽抽鼻子，完全褪去在外时的凌厉嚣张，模样软糯中不失几分委屈：
　　“那夜做梦，梦见你带个男的和一小孩来找我，你说那小孩是你儿子，那男的是你相公，你们自幼相识，成亲多年，因吵架拌嘴你负气出走去找你哥，这才认识了我，梦里，你还说跟我好只是玩玩，你相公带着孩子来找你，你要回家去了，特意来跟我告别。”
　　当时在梦里应该真的很难过很难过吧，现在再提起梦里事，大高个忍不住再次红了眼眶。
　　“梦都是反的，”姚佩云过来抱住谢岍，紧紧抱住这个委屈需要安慰的傻大个，声音不由自主放得轻柔：“我怎么会跟别人成亲呢，小傻子，我最最爱的人是你呀。”
　　谢岍一抽鼻子，委屈巴巴说：“那你愿意下嫁与我么？”
　　姚佩云笑着拍她后背，促狭说：“我要嫁也是高嫁吧。”
　　“不是高嫁，”谢岍挣开姚佩云的怀抱，后退一步亮出拿在手上的石质戒圈，一个揖礼深深作下去：
　　“不知姑娘愿否下嫁谢重佛，从此相伴携，共至白首。此心表天庭，鸣地府，上奏九霄，诸天祖师见证。若负卿，便是欺天，欺天之罪，身死道消。卿负我，便是违天意，三界除名，永无轮回。”
　　声落，屋内一片寂静，屋外落雨仍嚣，谢岍听见自己加速且凌乱的心跳声，面前人一时没有出声。
　　谢岍忍不住想，是不是赌誓的话太狠，吓到七娘了？
　　又等片刻，未应，谢岍舔舔紧张到既苦且干的嘴，喉头阵阵发酸，慢慢直起身，低着头笑了下，红着眼眶语调轻快说：“吓到你啦，没关系，不要害怕，我就是，我，我……”
　　一眨眼，眼泪不小心掉了下来，谢岍赶紧扯着袖口去擦，笑起来说：“有些太突然了哈，我知道，本还想喊你哥来汴都的，但目下局势有点不同，军里警备着，主将无法离开，哦你不用急着回答我的话，你可以……”
　　“谢岍。”面前人终于开了口，也是带了哭腔，人却笑着。
　　同样一枚石质地的戒圈伸进谢岍低垂的视线，姚佩云说：“我不是道门子弟，就不说身灭道消的话了——不知将军愿否下嫁姚佩云，从此相伴携，共至白首？”
　　“当然愿意！”谢岍破涕为笑，笑得泪眼涟涟：“你还没回答我，你可愿否？”
　　姚佩云伸出手来：“很是愿意咯！”
　　谢岍抖着手把戒圈给姚佩云戴上，又伸出自己手索要造型几乎一样的戒圈戴，然后大高个和小胖妞抱在一起，又哭又笑的，像两个傻子。
　　戒圈材质之所以相同，是因为它们都来自同一个地方——当初谢岍坠马假死的山崖下……
　　深夜：
　　屋外冷雨未停，屋里融融春意尚未散，姚佩云举着手显摆手指上的石戒圈，好奇说：“大小竟能做到这么合适，何时量的尺寸？”
　　谢岍把那手拽回来，洋洋自得地继续啃人：“这还用量么，你哪里的尺寸是我不知道的？”
　　“……谢重佛你，”被谢岍的头发落进脖子里的人忍不住咯咯笑：“不要再闹了，都大半夜了，还睡不睡？”
　　“睡！”不讲理的人蛮不讲理说：“既然夫人都亲自开口了，那绝对不能不睡！”
　　于是古今须臾观，四海一瞬抚，万里江山不胜美哉！
　　——煞文——

番外 青梅酿酒
　　所有人都在说，大望历以来风雨不顺是苍天在惩罚乾坤易位，这说法还算委婉，我知道那不过就是世人对女帝坐大殿的微词。
　　大望五年，月在乙卯二，杏花桃花堆堆叠叠把枝桠都压得下坠时，汴都落了场鹅毛大雪，有的地方还落了冰雹。
　　阿爹浪巴巴策马带我去看了，我才知道原来春日下冰雹的场景是那个样子，城里人对着大雪津津乐道时，农人们趴在地头忧心不已，因为冰雹会砸坏他们的庄稼苗、打坏他们果树上的花。
　　白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。坊间百姓们戏称这场雪为桃花雪，百官却在朝堂上逼女帝下罪己诏，说二月飞雪是苍天警示，皇帝德行有失，要陛下罪己以息神怒。
　　阿爹给阿娘说，赵大爷又新打下一批贪官污吏，没收的钱财抵得上国库和内御府加起来的半年收入。
　　彼时武相林祝禺接见了周之西南的六国驻周使臣，似乎还是因为去年年中庸芦国兵线北推事件，都中某些无能狂怒的爱国青年在公厕墙壁上书下“庸芦皇宫在此”六字，借此幼稚无用之举表达对庸芦国行为的愤怒与憎恶，而开山军的林星禺林大帅则是一声不吭准备对庸芦用兵。
　　阿爹说真正的军人是不喜欢打仗的，但林帅想借此机会把国境线彻底定下来，结束西南边境长达五十余年的内外冲突。
　　阿娘说彻底定下国境线不大可能，因为朝廷现在的情况不允许。
　　我特别崇拜阿娘，别看她只是经营一家寻常小饭铺，很多时候我阿爹做事拿主意时都要来向她咨询意见。
　　哦，我阿爹倒是当官的，兵部尚书，位同副相，阿爹还有许许多多其他头衔，我就不一一列举了，那些官名都很拗口，阿爹说不用记那些玩意，都是虚的。
　　不过听阿睢说，我阿爹以前还领过历来只授给最小心谨慎者的禁卫军大都督职，更以前阿爹还在西北带兵打过仗，反正用别人的话说就是我阿爹位高权重，而且有多么多么了不起，但只有我知道，我阿娘才是全天下最了不起的人，因为阿爹很听阿娘的话。
　　阿睢常常羡慕我有那样厉害的阿爹。
　　虽然阿睢她和我一样不是亲生是领养，但我有阿爹，她没有，即便学庠里好多同窗笑话我阿爹是个女人，但那又如何？阿爹和阿娘都非常爱我，我的家庭非常幸福，我比阿睢幸福很多。
　　我有阿爹，阿睢只有亚父。阿娘让我对阿睢好些，我知道要对阿睢好。
　　阿睢的娘亲是当今女帝陛下，阿睢是皇帝陛下唯一的孩子，将来要继承皇帝位，阿睢每天都要学习很多很多东西。
　　阿睢说她要变成和她亚父林相以及我赵大爷一样厉害的人，那样她就可以在朝堂上保护她阿娘了，我觉得阿睢过得特别不容易，所以特别照顾她，也是没办法，谁让我比阿睢年长两岁呢。
　　桃花雪结束后没过多久，日入闰二月，天气回暖，雪水滋润过的花树焕发更大生机，相国寺里的樱花开得漫天遍地，舒姨姨家的阿照说他也要来陪阿睢读书时，准备好一切事宜的陛下颁布下圣旨，阿睢要搬进东宫去住了。
　　我和阿照我们都知道，阿睢必然搬进东宫住。
　　因我入宫陪阿睢读书，由是阿娘特意教我读过大内礼制书籍，我知道阿睢住去东宫不是简单的搬家，没想到储副册封大典那样盛大且繁琐。
　　大典结束后，阿睢说她膝盖都累得扭歪了，我和阿照也很累，但还是坐在两边台阶上给她揉腿，结果我们三个都趴在东宫正殿太子宝座前的台阶上睡着了。
　　外头觥筹交错的宴会不知是何时结束的，我那偶尔不靠谱的阿爹喝完酒独个回家去也，把我忘在了东宫，大爷把我从台阶上抱起来时，我有些迷糊地掀了掀眼皮看他。
　　我有好几位大爷，比如赵长源赵大爷、郁孤城郁大爷，还有实际年龄比我阿爹小、但每次见面都让我喊她大爷的于大爷，郁大爷和于大爷是女子，之所以会沿用男性称呼方式，听说是在当今陛下登基前，以赵大爷为首的官员和反对派朝臣多次谈判的最优结果。
　　——女帝登基后一应制式礼数同男子，依次下推，阿睢不封皇太女而封皇太子，阿睢在正式场合也不能着钗裙，而是要按照男子礼制着冠冕，所以我也得喊阿爹作阿爹，喊于大爷赵大爷作大爷。
　　扯远了，还说回我大爷来。
　　我有好几位大爷，只有眼前抱着我的这位是我亲大爷，他名讳谢斛，表字伯升，是我阿爹的亲兄长，他有着比我阿爹更宽厚的胸膛，他的怀抱没有阿爹的舒服，但同样很温暖可靠。
　　大爷对我很好，倘非在博怀老家时遇见大爷，我不会被爹娘收养，不会有如今的好日子。
　　出殿门了，夜风很冷，大爷用披风把我裹严实，说：“随之，大爷带你回家。”
　　我趴在大爷肩头想要继续睡，闭着眼睛操心说：“谢谢大爷，我阿爹还在宫里。”
　　大爷没忍心告诉我，阿爹已经溜回家了，但我已经从大爷的沉默中猜到事实，我忍不住叹声气，阿爹带我与阿娘的风格截然不同，她带孩子信条就四个字：活着就妥。
　　大红色宫灯十步一盏挂在宫道上，我渐渐没了睡意，下巴垫着大爷宽厚的肩头，看漂亮华丽的宫灯一步步往后退着，阿睢住的地方离我越来越远。
　　宫道总是很长很长，怎么也走不到尽头的感觉，我和阿睢阿照都不喜欢走宫道，但现在大爷抱着我，我开始无所谓宫道长短。
　　不知走了多久，两边宫灯制式变样，我知道离出宫的宫门不远了，就问大爷：“阿睢为何现在就要住东宫呢？她还那么小。”
　　金钩铁画连绵起伏的东宫建筑物伏在影影绰绰的宫灯光亮里，犹如只蛰伏的巨兽，冰冷而让人害怕。
　　大爷没回答，反问我：“还记得几年前在老家那间茅草屋，我和你四大爷说的那些话么？”
　　关着疯癫四大爷的茅草屋，那次大爷去见过疯子四大爷后，四大爷绝食自尽了。
　　“记得，”我如实告诉大爷脑海里记住的一切场景，包括大爷和四大爷的所有对话，这是我和大爷之间的秘密，但我忍不住问大爷曾对四大爷说过的一句话：“四大爷的小娘为何非死不可？”
　　以前年纪太小，很不懂那些打打杀杀阴谋诡计，现在稍微长大些，又行走在宫城里陪着阿睢读书，我慢慢开始了解权力以及权力带来的很多东西，但一时还是想不通四大爷的小娘蔡氏为何是大爷口中的“必须死”。
　　大爷待我很好，如同我是阿爹阿娘亲生，我的问题他从不躲避，他说：“因为那时你祖父将把宗主家主位传给我，他需要一个理由，我需要一个借口。”
　　我不懂：“是什么呢？”
　　大爷用他粗糙的手揉我脑袋，说着我完全听不懂的解释：“你四婶惨死事是你祖父主动架空自己的开始，他在为我接替他铺路，你在老家吃百家饭，应该听说过大家不服气我作宗主。”
　　我说：“大爷，我听不懂。”
　　我曾试图用大人们的方式去思考看待事务，发现那简直不要太难。
　　大爷笑，问我不是阿爹亲生为何心眼跟我阿爹小时候一样瓷实，我答不上来。
　　大爷说：“几乎没有哪场权力更迭可以和平进行，凡有血性，必起争斗，永远有人觉得自己能力出众，不愿臣服，就像现在还有人在为难陛下，但其实这些年来陛下什么事都没有做错过。”
　　我不知道四婶是谁，也不知道她短暂的生命里曾经经历过什么事情，家谱上她的一生也只有寥寥数笔，可我向阿娘问起四婶时，阿娘落了泪。
　　阿爹见我惹哭阿娘，把我提溜到单杠上倒立舀水，而直到长大后我才无意间知道，四婶的死是替了阿娘，阿娘总是觉得对不起四婶。
　　但我笃定，若当时驴车里坐的是阿娘，那么坏人们压根靠近不了小驴车，四婶的结局是她自己亲手做出的抉择，旁人评价不了。
　　可怜四婶不知道自己不是替谁死的，局中人不知自己只是权力争夺下的炮灰。
　　.
　　我另一位大爷赵大爷多年来膝下一直没有孩子，他顶顶喜欢我和阿睢阿照去找他玩，有时他会说我和阿照找错了耶娘，我俩应该换一换。
　　赵大爷说我稳重，一点也不像谢二的孩子，阿照记吃不记打，和谢二德行更像。
　　我才不要和阿照换耶娘，虽然于大爷和舒姨姨对我也很好，但是我最爱我的阿爹和阿娘。
　　五月份时，阿照终于偷偷带了个小泥坛子去东宫。
　　等太傅讲学结束，阿睢拉着我们去我们三个人的秘密基地——东宫花园里有片草地，草地上有棵四个宫人才能勉强合抱住的巨大菩提树，阿睢退下所有宫人婢子，只有我们坐在大树下，一人捧着只茶碗，眼巴巴等阿照撬开圆肚小黑坛的泥封。
　　事情是这样的：
　　太傅讲课时会说到些我们听不懂的东西，阿照就一句一句追着问，有时太傅被追问得不耐烦了，就说：“等你们长大后就会懂了。”
　　阿睢问太傅：“何时才算长大？怎样代表着长大？”
　　太傅说这个问题得由我们自己去思考去探索，但我觉得太傅纯粹是回答不上来阿睢的问题。
　　太傅们授业解惑的本事和我赵大爷以及林相差得不是十万八千里，但阿睢说那帮白胡子老头都是翰林院里德高望重的老夫子，还是有点本事在身上的，说实话，私下里阿睢和我与阿照一样，都觉得那些白胡子老头们学问不过也就那样。
　　但究竟怎样才算长大呢？这个问题困扰我们许久，最后还是阿睢找到的答案。
　　她总看见大人们在宴会上觥筹交错，她亚父林相曾点着她脑袋说小孩子不可以吃酒，只有大人才能吃酒，阿睢得出结论说，吃了酒就能成为大人。
　　在阿睢的认识里，吃酒代表长大。
　　阿睢问我和阿照能不能带点酒进东宫，我阿爹平时不沾酒，家里只在待客时才会出去沽些来，弄酒的重任落到阿照头上。
　　“这是我阿爹阿娘埋起来的青梅酒，平时她们不会注意，所以我才能得手，”笨手笨脚的阿照借用我阿舅送我的匕首撬泥封，吃力地咬着牙说：“这可是我冒死偷出来的，要是被发现，耶娘会打死我，你们两个得跟我一起扛！不然不给你们喝。”
　　早就想一尝为快的阿睢点头如捣蒜：“孤定是和母皇那样一言九鼎的。”
　　阿照呸呸呸吐出迸溅到嘴里的泥碎抬头看我，阿睢也跟着看过来，他们眼巴巴看着我，我能怎么办，只能点头答应啊。
　　泥封撬开，猛然露出来的气味有些冲，静置片刻，我们三个六目相对，和以前一样，阿照打头阵用指头蘸了点酒嘬味道。
　　我和阿睢对视一眼，纷纷用好奇的目光看阿照，他吧唧吧唧嘴，说，味道有些怪怪的。
　　阿睢用茶碗舀出来些，尝几口，形容说：“有点涩。”
　　我重复阿睢的行为，说：“后味隐约有点甜。”
　　阿照也跟着舀一碗喝，说其实有点酸。
　　我们开始喝酒尝味道，阿照家的青梅酒好奇怪，有很多种味道，每次尝都不一样，直到我们把那一坛子酒喝完。
　　阿睢红着脸非要趴在我怀里睡，我也头很晕，看着阿照在树底下和大树以及草地一起转圈，阿照手舞足蹈给我们学他阿爹阿娘摘青梅。
　　青梅树上果累累，他阿爹仰着头挑来选去，终于找到棵果子非常好的青梅树，站在树下招手，说：“舒晴，快来。”
　　“哎来了——阿照跟阿娘走，先不玩那个，你阿爹驮着你摘果子咯。”擓着提篮的女子听见唤声，匆匆别了卖鲜花饼的阿婆，牵着阿照步履轻快朝树下走去。
　　那一奔赴，便是一生……
　　阿睢年纪最小，身份最尊贵，哪怕我们再把彼此当朋友当手足，她醉倒被送去太医署，我和阿照还是逃不了被各自耶娘狠罚。
　　听说于大爷把阿照关屋里罚抄书三十遍，舒姨姨这次罕见地没有帮他求情。
　　至于我，你知道的，我那个阿爹有时候不大靠谱，我以为她会罚我倒吊单杠舀水，果不其然她罚了，只是没想到罚完以后她带我去了瞻楼。
　　阿爹带我去吃酒，阿娘说姑娘家家怎么能不到十岁就学吃酒，阿爹说她十岁时酒量能干翻她师兄。
　　阿爹除了在我做错事板起脸罚我时会端出亲长架子，其余时候我都觉得阿爹和我像朋友，喝酒也是。
　　阿爹喝的酒很浊，我喝的酒很清澈，阿爹给我讲她小时候被大爷带在祁东军里的趣事，还让阿娘也分享阿娘的儿时。
　　阿娘说她小时候最开始接触酒是炒肉要添酒去除腥味，结果烈酒倒了太多，外祖父舍不得把肉浪费，咬着牙吃完，醉得睡了一天一夜。
　　她们说了好多趣事，小閤子里欢声笑语不断，我才从阿爹阿娘的话里知道，阿睢想错了，会喝酒不代表长大。
　　阿娘告诉我，昨天不懂的事情今天懂了，这其实也叫“在长大”。
　　没过几天，阿照抄完书被她阿爹“释放”，继续去东宫和我一起陪阿睢读书，我们把醉酒后的遭遇各自述说一遍，发现只有阿照最惨，抄书把手都抄肿了。
　　他嘀咕着我和阿睢不仗义。
　　下午上课时，太傅让当堂作篇写景文，阿照肿着手不愿动手写，太傅说他太娇气不肯吃苦，阿照顶撞了太傅几句，太傅用戒尺敲他左手手心。
　　第二天，我们决定为可怜的阿照报仇，在希草堂——也就是我们念书的地方，我们布置下很多陷阱，太傅被泼了一身墨，他就说自己德行不够，而后颤巍巍罚自己去隔壁香堂跪圣人像。
　　陛下并不打算惩罚阿睢的调皮，但耳目满天下的朝臣听说之后，又哭又闹说不能纵容东宫目无师尊，于是阿睢被罚去跪奉先殿，我和阿照自然陪罚。
　　我和阿照在宫里各种调皮捣蛋，陛下素来宽厚，不以为忤，挨罚之事家里耶娘更是习以为常，我们在奉先殿跪小半个时辰不到，监罚宫人识趣地开始“拉肚子”，我们仨就在奉先殿里自己玩。
　　向晚，罚跪结束，我们哈欠连天又累又饿被宫人接出奉先殿。
　　出来就看见林相、于大爷以及我阿爹，三人凑在汉白玉台阶下聊天。
　　林相着补服，手心里总有几颗炒黄豆，他公务时喜欢吃炒黄豆，想来应是从三台直接过来的；于大爷身着轻甲腰间带刀，看样子是当差结束顺便来接阿照；只有我阿爹穿着常服，腰系算帒，一看就知道是特意从衙署跑进宫来接我的。
　　我们仨轻车熟路低着头走一步退两步地挪过去，各自拾礼称呼阿爹/亚父，然后各自被阿爹/亚父提溜走。
　　岔路口分别，林相台领着阿睢吵吵绊绊往东宫去。
　　林相烟嗓说：“柴睢。”
　　阿睢仰个脸大声回：“干啥？”
　　这是阿睢常用伎俩，闯祸之后只要自己理直气壮，她亚父就会下意识怀疑自家宝贝阿睢闯祸的事会不会是被人冤枉的，然后就不会狠狠罚她。
　　林相带阿睢渐渐走远，出宫路上，于大爷提溜着阿照，百般无奈说：“臭小子，没一天让人省心的。”
　　被人特意通知跑来接我的我阿爹本来板着脸，听见于大爷的话后，她看看阿照又看看我，把我往胳膊上一抱，高高兴兴说：“走，好闺女，阿爹带你去吃好吃哒！”
　　我听见于大爷嘁了一声，嘀嘀咕咕说，有女儿了不起啊。
　　阿照拽着于大爷轻甲下露出来的衣角说，他也想要个妹妹，于大爷气得解下腰间佩刀让阿照抱着。
　　那佩刀差不多跟阿照一边高，而且很沉，阿照抱着它吭哧吭哧走，反而像是它背着阿照在负重前行。
　　阿爹抱着我走在前面，故意拖长声音说：“小阿照，谢大爷带你和随之妹妹一起去吃好吃的。”
　　“啊，好哎！”阿照撂了他阿爹的刀，甩着两条小短腿欢天喜地追上来。
　　我趴在阿爹肩头，看见又圆又大的红日头挂在于大爷身后的树梢上，于大爷无可奈何拐回去拾佩刀，阿爹从腰间算帒里摸出两颗糖。
　　我一颗，阿照一颗，是我阿娘亲手熬的糖，世上最好吃的糖。
