————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　快穿:炮灰逆袭记
　　作者：生煎包小7
　　文案：
　　小绵羊软萌攻x魅惑众生小妖精受
　　如何将小妖精收入囊中？
　　大概就是徐徐图之
　　第一个世界:影后的复仇（已完成）
　　第二个世界:闺蜜有毒（已完成）
　　第三个世界:武侠的世界（已完成）
　　第四个世界:女孩的心愿（已完成）
　　第五个世界:电子竞技的世界（已完成）
　　……
　　*本文1v1
　　内容标签： 打脸 快穿 爽文 逆袭 正剧 炮灰
　　搜索关键词：主角：顾岚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：愿我百岁无忧
　　立意：


第1章 影后的复仇
　　“任务失败，系统回收中……”
　　听到这句话，9696号系统流下了悲伤的泪水，并暗自下定决心，下次一定要找一个聪明的宿主。
　　这个这个智障宿主，居然妄图去撩黑化大反派，导致大反派利用宿主，成功的杀死了气运之子——男猪脚，顺便还把大猪蹄子的后宫团全灭了。
　　世界秩序乱了，大反派成功的登上了人生巅峰。
　　真是有一句mmp不知怎么讲啊！
　　“叮～系统绑定中……”
　　9696号惊奇的发现它第一次被迫的与宿主绑定了，它不是应该回炉再造吗？
　　9696号惊讶道：“宿，宿主？”
　　这次这个宿主大大也太太太漂亮了吧？这样绝美的颜值是真实存在的吗？
　　顾岚穿着一身火红的长裙，美目流盼，一瞥一笑流皆流露出风情。
　　这是个魅惑众生的女妖精。
　　顾岚垂眸，轻齿：“小东西，从今天开始，要叫我主人，懂吗？”
　　9696号被顾岚注视的羞涩得不行，叫主人什么的，也太羞耻了叭，不过它愿意！
　　9696号软萌的喃喃道：“主人，从今以后，奴家就是你的系统了，你可要对奴家负责任呀！”
　　顾岚微微一笑，用修长白皙的手轻轻触摸了一下9696号的本体，魅惑道：“只要你听话，主人是不会抛弃你的。”
　　9696号激动得差点跳起来，主人声音也太好听了叭，如果可以，它现在只想尖叫：“啊啊啊啊……”
　　顾岚原本是个修真/世界的大佬，自从飞升成神后，她的日子越发无聊了起来，除了每日打坐接受朝拜外，再无其他乐趣。
　　这才绑定了系统，给自己找点乐子，虽然这个系统看起来很……白痴？
　　9696号嗷嗷道：“主人，您现在要进入任务吗？”
　　顾岚轻微点头后，空间就开始扭曲了起来，一段段不属于她的记忆涌现了出来。
　　第一个委托者是一个影后。
　　顾岚是一个孤儿。
　　从小在孤儿院长大的她，因为明白自己生来无可依靠，所以很早就明白了，在这个世界上，所有的一切，都要依靠自己。
　　念高中时，顾岚一边勤工俭学，一边努力读书，虽然没有考上什么重点大学，但依旧上了一本线。
　　上了大学后，需要花钱的地方就更多了，顾岚为了生存，只能到处去打工兼职。
　　一次偶然的机会，她接触到了群众演员，因为相貌出众，加上表演又有几分灵气，很快就从群众演员里脱颖而出，接上了有台词的配角。
　　顾岚在接触演戏后，发现自己很喜欢这种感觉，只需要沉浸在故事里，述说别人的人生。
　　于是她开始努力琢磨演技，并且一有时间就去片场碰运气，看看有没有机会接到那种可以说一两句台词的角色。
　　毕业以后，顾岚每天奔波片场，别人觉得累的角色，她要接，别人觉得容易招黑的角色，她也接，只要可以让她演戏，她一概都接。
　　并且这样踏实磨砺下来的演技，更加的淳厚，顾岚片酬少，演技好。
　　时间一长，她开始有了自己的人脉，也小有点名气，成了四五线演员。
　　让顾岚成名的那部电影，是一部关于自闭症女孩的电影——《天台上》。
　　《天台上》的导演界是必出精品的杨森导演，这位导演对演员的要求极为苛刻，即使面试《天台上》的女演员趋之若鹜。
　　但杨森导演却没有一个满意的。
　　顾岚听说过杨森导演的这部电影，她热爱演戏，心里更是对杨森导演敬佩的，所以她也去试戏了。
　　顾岚第一次去时，直接被刷了下来。
　　但她仍旧不死心，她努力的使自己想起童年时那些不快乐的日子，努力的想要变成那个自闭症的女孩。
　　她必须抓住这次机会。
　　第二次面试时，果然惊艳了杨森导演。
　　确定下顾岚为《天台上》的女主角时，所有人都不看好，理由是顾岚虽然演技不错，但却挑不起女主角的大梁。
　　甚至业界的人都笑杨森导演聪明了一世，却在一个顾岚身上看走了眼。
　　可是杨森导演却相信顾岚，他从那个女演员身上看到了那个自闭症女孩的眼神。
　　而且顾岚为了进入这个角色，已经不止一次在片场情绪失控，甚至轻度抑郁症。
　　在这个流量天价片酬的娱乐圈里，像顾岚这样刻苦敬业的演员，杨森导演不想放弃她。
　　半年后，《天台上》上映，票房大爆，曾经被所有人都不看好的顾岚，真的将那个自闭症女孩演活了。
　　不少网友纷纷自嘲：“真香定律！”
　　而顾岚也因为《天台上》拿了当年的金马奖最佳女主角，收获千万粉丝。
　　从此一跃而上，成为最年轻的影后。
　　如果故事到这里，当然是美好的结局，但这只是顾岚凄惨人生的一个转折点而已。
　　几年后。
　　顾岚参演了一部电影《房子里的女人》，而替这电影唱主题曲的是一个流量小生——张风逸。
　　后来不知道从哪里流出很多关于顾岚和张风逸暧昧的图片，明明只是很多错位的照片，却被媒体捕风捉影。
　　各种新文头条：“震惊！昔日影后竟纠缠流量小生？”
　　“影后痴迷流量小生，是否因为想蹭热度？”
　　“昔日影后竟堕落成了这样？”
　　这些媒体夸张的言论，
　　娱乐圈有两种体质不可惹，一种是顶极男流量，另外一种就是红得发紫的男演员。
　　很可惜，顾岚虽然拿了影后，却不算红得发紫，也拼不过顶级流量，被张风逸的粉丝撕得非常难看。
　　顾岚微博底下全是张风逸粉丝的谩骂。
　　什么顾岚老牛吃嫩草，一大把年纪了，还想勾引我家老公，丑女顾岚也不知道照照镜子，呸！丑八怪，老女人之类云云……
　　人云亦云，说假话的人多了，假的也变成了真的，而这些更加影响到了顾岚接戏，甚至有一些戏的角色，直接被告知换人了。
　　顾岚原本就有些抑郁症，只好关闭微博评论，结果一关闭评论，张风逸的粉丝直接说顾岚是因为心虚……
　　无戏可接的顾岚，只能降低咖位，去接一些女二号的角色，可是每次被媒体拍到这些，都会大肆宣传嘲讽。
　　网上也是讥讽一片……
　　直到有一次，顾岚在演爆破戏时，意外发生了……她的身体直接被炸/药炸成重伤了。
　　而她在死前，那个流量小生来重病室看望她，张风逸笑得极为扭曲丑恶的说着，炸/药是他故意放的，为的就是要了她的命。
　　从一开始，那些脏水，那些流言都是张风逸有意为之，为得就是让顾岚堕入深渊。
　　顾岚到死也不明白，为什么这个张风逸要逼死她？
　　而张风逸出席顾岚的葬礼还被粉丝吹捧了一番，说什么人帅心善……
　　殊不知，这世间，多的是美丽的皮囊下那早已腐烂不堪的□□，那才是黑暗的根源。
　　她原本灿烂光明的人生就这样毁掉了，顾岚的心愿查出张风逸害她的证据，在娱乐圈好好演戏。
　　顾岚睁开了眼睛，此时她来得有点晚了，此时的原主已经经历了网络暴力阶段，在片场接女二女三的角色的时期。
　　而再过三天，那场让原主失去生命的爆破戏就开始了。
　　顾岚勾起嘴角，笑得极为妩媚：“游戏才刚刚开始！”


第2章 影后的复仇
　　顾岚环顾一周，这里是原主的别墅，住得倒还是蛮不错的，毕竟是影后。
　　她拿起手机查了查余额，对于这个数字，她很满意。
　　这半年多以来，原主被张风逸的粉丝和网络暴力折磨得精神衰竭，整个人看起来就像是老了好几岁一样。
　　顾岚看着镜子里的女人，前凸后翘，肤白貌美，只是眉梢微微下垂，看起来非常的颓废萎靡。
　　伤春悲秋可不是顾岚大佬的作风，她现在打算出门做个全套的美容，这么美丽的皮囊，自然要好好保养。
　　影后嘛，自然要风情万种，秒杀全场的。
　　一出门，就看到别墅墙上各种刺目的画痕涂鸦，全部都是骂原主的，甚至什么臭鸡蛋污秽物的都扔到了原主的院子里。
　　顾岚记得，原主住的可是高级别墅区，住户被这样疯狂的骚扰，居然没有保安出来维护？
　　呵……
　　顾岚拿出手机，将别墅360度拍了个遍，到车库时，果然……连跑车都被划得面目全非。
　　这就是这个别墅区的安全度，随随便便就可以有人破坏她的房子，划坏她的车？
　　顾岚勾起嘴角，开车到了保安室，直接进去：“我的房子和车子被人破坏了，我现在要调监控。”
　　几个保安有些疑惑，之前顾岚的房子和车子的事情，他们也知道的，只是因为住户顾岚都没有说什么，他们自然是多一事不如少一事。
　　不过，今天怎么就？
　　保安把监控调出来后，果然是半夜的时候，有几个女的在搞鬼。
　　顾岚挑眉，这几个一看就是张风逸的粉丝，哼！随便破坏别人的财物，还想不负责任，真是太天真了。
　　顾岚：“把这几个视频给我拷贝下来。”
　　保安把U盘给了顾岚后，顾岚又笑意盈盈道：”说起来，我的房子车子被破坏，跟几位玩忽职守也有关系，要是我去投诉你们的话……”
　　几个保安脸色大变：“顾小姐，我、我们……”
　　顾岚笑得极为温柔：“所以，下次还有这样的事情发生，你们应该就知道该怎么做了吧！”
　　几个保安连连擦汗点头：“知道了知道了……”
　　顾岚将车子和房子被破坏的照片发在了微博上，并且还配了一段文字：“既然敢做，那就要付出代价！”
　　这条微博刚发不久，张风逸的粉丝和大量黑粉就把顾岚骂上了热搜。
　　“顾岚活该！”
　　“顾岚滚出娱乐圈！”
　　荣登热搜榜第一第二。
　　此时的顾岚一边做着美容，一边刷着微博，看着她的微博底下，恶评如潮，不由冷笑。
　　当然也有那么一两句为顾岚辩解的，毕竟之前的事情只是捕风捉影，又没有石锤。
　　但很快就被黑粉给压下去了。
　　有些人，躲在网络的背后，自诩正义的谩骂诋毁着别人，谁都不明白真相到底是怎么样的？
　　既然当了键盘侠，那就得为你的言论负责任！
　　顾岚找了私家侦探，拿了一笔钱，让他查出监控里的那几人。
　　顺便将那些微博底下熟悉的键盘侠id给告了，反正她有钱任性，不要以为躲在网络背后，就可以为所欲为。
　　人血馒头可不是那么容易就可以吃进去的。
　　这三天，顾岚开着她那辆面目全非的跑车，各种买买买，何以解忧，当然是买衣服了！漂亮衣服什么的，她很快乐。
　　顾岚看着镜子里面色红润的她，勾起了嘴角，这几天的保养，让她越发显得年轻漂亮了。
　　那个私家侦探已经将监控里的几个人查了出来，的确是张风逸的粉丝。
　　敢做就要敢当！
　　顾岚也就顺便也把这几个人告了！
　　对了，明天就是那场导致原主死亡的爆破戏了，这么精彩的一场戏，她当然不会错过了。
　　一大早。
　　一辆被划破的跑车停在了剧组旁，简直闪瞎了所有人的眼睛，这tm是谁啊？
　　顾岚优雅的下车，她现在一瞥一笑都极为优雅迷人，穿着一身漂亮的风衣，露出修长的双腿，美得摄人心魄。
　　宛若一个魅惑人心的鬼魅一样，一举一动皆风情。
　　这是顾岚？
　　所有人都震惊了，虽说容貌没有变化，可是整个人的气质改变实在太大了，现在的顾岚，气场强大，魅惑无比。
　　就连在场的女生看上一眼，都会脸红心跳，这样的顾岚实在是太攻气十足啊。
　　真的是个磨人的小妖精啊！
　　顾岚环视一周，那个张风逸还没来，对了这部戏，他是男猪脚，咖位高了，就是飘啊！
　　剧组所以人都在等他，他的粉丝还吹什么敬业精神。
　　敬你妈个头！
　　张风逸破个手指，划个小伤口，就往微博上发照片，粉丝还tm智障，说什么心疼张风逸！我的爱豆太敬业了！
　　真是日了狗了！
　　这也算敬业？
　　那些为了演戏，坚持不用替身，做高危险动作的演员才叫敬业好不好？
　　顾岚在这部戏里，演的是个坏透顶的杀人变态狂，而这场爆破戏是这部戏的开头。
　　原主就死在了开头！
　　上午几场戏，顾岚都是跟张风逸的替身演的，不得不说，顾岚演的变态是真的很变态。
　　暗恋男猪脚，各种尾随窥视……
　　但顾岚一演出来，就是那种如同看自己的一只宠物一般，男猪脚，不过是她游戏人间的一个玩物罢了。
　　玩物随时可以捏死罢了！
　　原本导演想喊停，总觉得顾岚演偏了，可是这样出来的效果，反而出奇的好。
　　之前的反派变态就是猥琐的代名词，而顾岚却演出了一种斯文败类的气质，这才是终极反派的样子。
　　顾岚演得倒是蛮过瘾的，导演更是对顾岚大为改观，这个女演员的确演技不俗，就是风评不太好。
　　可那又怎样？
　　这些流量小生拿着高片酬，tm的一部剧全是替身演，这些行为，还被无脑粉丝吹上了天。
　　但投资商愿意拿钱砸，他只是个导演，也只能这样。
　　下午，张风逸在一大群人的簇拥下，来了剧组，一开口就是我家艺人只有两个小时，赶紧拍，拍完了，还要赶下一场。
　　导演：“……”
　　顾岚翻了个白眼，却把这一场对话给录了音，如果当红流量轧戏，还滥用替身被爆了出去，不知道张风逸的粉丝还怎么洗白？
　　爆破戏很快就开始了，一旁的张风逸冷笑的看着正在录制的顾岚，这个女人的很快就可以死了，她的身上的气运都会是我的。
　　“这次任务完成后，就可以得到百米美颜滤镜功能，在一百米之内，所有的女性都会对你产生好感。”
　　听到系统这样说，张风逸更加得意了，上辈子，他不过是个十八线的演员，因为相貌身高，他跑了一辈子的龙套。
　　想不到死后，居然重生了，还绑定了系统，他的第一个目标就是夺走影后顾岚的气运。
　　系统说，夺的气运越多，他就会越来越红，上辈子得不到的东西，这辈子他要不择手段的得到。
　　张风逸看了看手表，还有三秒钟，这个女人就会被炸死了。
　　然而……
　　这场戏直至结束，炸/药都没有出现任何问题，顾岚一根头发丝都完好无损。
　　顾岚轻蔑了看了一眼张风逸：“你的演技就是替身给你的吗？呵……”
　　张风逸脸色十分难看，这个女人居然敢瞧不起他，替身又怎么样，他有流量，有粉丝，无论他做什么，都是对的。
　　这个女人有演技又如何，没有粉丝，谁又会看你的戏？哦……不，就连戏都接不到吧！
　　顾岚看着张风逸扭曲的脸，面无表情道：”真丑！”
　　张风逸最忍受不了的就是别人说他的脸：”你才丑，你个八婆，没有戏怕的八婆，连粉丝都是黑粉，你就算是影后又如何，还不是乖乖给我当配角？”
　　“姐姐，可以给我签个名吗？”
　　一个穿着粉色连衣裙的萝莉眨着大眼睛，软萌软萌期待着顾岚。
　　顾岚挑眉：“好啊，姐姐给你签名！”
　　萝莉什么的，实在是可爱到想rua。
　　拿起纸，顾岚霸气的签了个名，小萝莉脸粉嘟嘟的道：“谢谢姐姐，我是你的粉丝，我超级喜欢你的。”
　　顾岚瞥了一眼张风逸，然后对萝莉道：“嗯，真有眼光。”
　　张风逸：“……”有种被狠狠打脸的感觉！
　　这次失败了，下次要搞死这个女人，还不知道要等到什么时候，张风逸死气得差点没想把眼前的顾岚给掐死。


第3章 影后的复仇
　　出了片场后，顾岚发现那小萝莉还跟着自己：“你不回家吗？小姑娘？”
　　小萝莉湿漉漉的眼睛盯着顾岚，小奶音有些微微发颤：“姐姐，我爸常年在外面搬砖，我妈在生下我之后就去了，后来……我爸他就给我找了个后爸，后爸一直欺负我，不让我上学，不给我吃的。”
　　顾岚眉头一跳：“后、后爸？”她差点咬到自己的舌头，果然是城里人会玩。
　　小萝莉哭嘤嘤：“姐姐，我的后爸把我从家里撵出来了，我不想回到那个家里，所有人都不喜欢我，我只有姐姐你可以依靠了。”
　　顾岚向来是不太喜欢给自己找麻烦的那种人，所以打算直接闪人，上车就跑路。
　　后视镜里照出小萝莉哭得梨花带雨的模样，顾岚叹了一口气，小姑娘，这个世界上，能够拯救自己的只有自己。
　　她只是来做任务的，可不想开启什么萝莉养成系计划。
　　她没兴趣，更不是闲得蛋疼，不会突然帮助一个陌生人，更何况是个对自己毫无意义的人。
　　看着顾岚开车离去的背影，小萝莉收起了哭泣，反而嘴角露出一丝诡异的笑容：“姐姐，我终于找到你了。”
　　顾岚去了警察局，听警察说那几个划她车的人打算用钱私了。
　　哼，跟她谈钱，要知道，她顾岚现在最不缺的就是钱了，呵呵。
　　进了警察局后，顾岚瞥了一眼对方，这几个女孩生得奇形怪状，染的头发也五彩斑斓，一看就是些社会太妹，难怪会喜欢张风逸那种人渣。
　　张风逸对付粉丝，从来都是说些模棱两可的话，说什么喜欢普通的女孩，能吃就可以了……
　　那些女友粉丝天天都在微博底下嚷嚷：“啊啊啊，这不就是我吗？”
　　“老公啊，看看我吧！你的要求我超级符合的呀！”
　　“能吃，我不挑食呀！”
　　警察看着顾岚道：“顾小姐，您是否愿意私下用钱来调解？”
　　顾岚挑眉：“你看看我，像是缺钱的人吗？”
　　警察抽搐着嘴角：“……您当然不缺！”
　　顾岚看着对面那几个彩色炸毛，讽刺道：“所以，我要她们拘留，我的跑车还有别墅损失的钱，足够让她们做半年的牢了。”
　　警察见对方不愿意用钱解决，再加上证据充足，当场就直接扣押了那几个彩毛。
　　彩毛们纷纷骂道：“顾岚，你个贱人，不就是划了你的车吗？老娘双倍赔给你。”
　　顾岚轻笑：“不好意思，本仙女不缺钱，就是比较喜欢看着你们这群冒犯本仙女的坏人受到惩罚。”
　　说完，顾岚就扬长而去。
　　刚好法院那边也发给了她关于网上那群键盘侠需要给她的赔款以及惩罚的结果。
　　顾岚将图片发到了微博上，并且加上了一个邪魅一笑的表情。
　　嗯，这才符合她大佬的做法。
　　“顾岚维权”这条微博上了热搜，紧接着顾岚又拍了自己的一张美照，嗯，很有女王范。
　　不少打算来黑顾岚的黑粉们看到顾岚维权成功，纷纷就打了黑顾岚的退堂鼓，而一些路过的吃瓜群众原本是带着吃瓜的心理来的。
　　没想到，看到顾岚的美照，顿时就有点圈粉了，不少吃瓜群众纷纷称：“我只是来吃个瓜，结果却粉上了顾岚。”
　　然后……“顾岚自拍”这个话题又被刷上了热搜榜，甚至还把维权那一条热搜而压到了第二。
　　网友的心最善变，明明前几天还在嚷嚷：“顾岚滚出娱乐圈。”
　　今天就成了顾岚的颜粉，纷纷留言：“啊啊啊，岚岚超A的！”
　　“好喜欢这种风情万种的格调啊！”
　　“顾岚也太好看了叭！”
　　“麻麻，我看见了神仙呀！”
　　顾岚倒没有关注后续，她只是觉得自己的美貌如果不拿出来展现，实在太亏了。
　　而且，她非常快乐的去吃了顿火锅，在修真界，只能吃些清淡寡味的食物，还没有吃过此等美味，又麻又辣的感觉，实在太棒啦！
　　吃完火锅后，顾岚没有留意，她刚才大快朵颐吃火锅的样子已经被热情的网友们上传到了网上。
　　明明是张魅惑人心的皮囊，吃起火锅时，却像只小仓鼠一样鼓起腮帮子，这种反差萌，顿时又让颜粉深深沉醉了。
　　啊！爱了，爱了。
　　今天一天，三条热搜，顾岚的微博粉丝也迅速上涨，一天之内涨了一百万，粉丝数量到了一千两百万。
　　吃饱喝足后，顾岚发现她家门口蹲了一只美味的小白兔，哦……其实是今天的小萝莉。
　　小萝莉似乎已经睡着了，长长的睫毛弯弯，吹弹可破的肌肤，栗色的卷毛看起来像个可爱的娃娃一样，身上还有淡淡的香味。
　　顾岚叹了口气，将小萝莉抱到了客厅的沙发上，就当行善积德了。
　　小萝莉朦胧的睁开了眼睛，看到顾岚后，惊喜道：“姐姐，我就知道你会收留我的。”
　　顾岚有些克制不住的rua了一下小萝莉的卷毛，发现rua起来还挺舒服的：“你叫什么名字？”
　　小萝莉软萌的回答道：“苏樱樱。”
　　嘤嘤嘤……这名字好玛丽苏啊！
　　顾岚挑眉，发现原主脑子里似乎并没有这号人物啊！
　　苏樱樱用小爪爪拉住了顾岚的衣角：“姐姐，你就让我留下来吧，樱樱会很多事情的，可以帮姐姐做饭洗衣服呢！爸爸已经不要我了，樱樱真的没有地方可以去了。”
　　顾岚看着苏樱樱那软糯可怜的模样：“好吧，但我现在还缺个助理，你今年多大了，成年了吗？”
　　苏樱樱兴高采烈道：“樱樱已经十八岁了，可以当漂亮姐姐的助理了。”
　　顾岚点了点头，反正她现在没有经纪人，身边有个助理也挺好的，如果这个苏樱樱一旦有古怪，她也不会手下留情的。
　　顾岚第二天就带着小萝莉去片场了，这几天张风逸不在，没人找顾岚麻烦，再加上苏樱樱做饭的确很好吃，而且小姑娘很贴心的照顾顾岚。
　　顾岚开始挺满意自己之前让苏樱樱做助理这件事情了。
　　没有张风逸的骚扰，顾岚还挺不适应的，让私家侦探查了查张风逸最近的行踪，发现他最近和另外一个很红的大花走得很近。
　　而且还顺带发现了一些关于张风逸的秘密，这个张风逸之前只是一个十八线的小演员，相貌并不出众，甚至演技也很一般。
　　但似乎是一年前的事情，张风逸突然就像是变了一个人似的，相貌开始发生改变，而且在娱乐圈越来越顺畅。
　　而且很多资源都是跟他暧昧不清的女人给的，最奇怪的是跟张风逸在一起的那些女人之前都小有名气，可是之后却开始慢慢没了人气。
　　顾岚看着这些资料，心底已经有了几分猜测了，是夺舍？还是重生？
　　张风逸，原来你一定要害死原主的原因在这里，夺得原主气运为己所用，这种下三滥的手段，也只有这种人渣才会用了。


第4章 影后的复仇
　　“姐姐，喝水。”苏樱樱一看顾岚累到了，马上贴心的就递上保温杯。
　　顾岚这几天rua苏樱樱的卷毛习惯了，不自觉的就上手了，工作完了，身边又有个暖心的小萝莉，生活不要太惬意啊！
　　“我们家风逸一向工作从不超过六个小时，导演，接下来的戏份就让那些替身演了吧！”张风逸的经纪人朱迪说道。
　　导演：“咳咳，知道了……”
　　朱迪翘着兰花指：“我们家风逸是顶级流量，我说啊，导演你这次的戏就凭我们家风逸的粉丝抗打能力，肯定会火的，您呀，就没事偷着乐吧！”
　　导演：“……”呵呵。
　　顾岚看着张风逸那娘娘腔的经纪人朱迪的模样，忍不住笑出了声，果然张风逸的口味很重，很特别！
　　朱迪瞥了一眼顾岚，冷哼了一声，扭着屁股直接走了。
　　在朱迪眼里，顾岚不过就是个过了气的老女演员，像这种演员，过不了几年就会被观众完全忘记，他根本就不会放在眼里的。
　　倒是苏樱樱看着朱迪的眼神，泛出了冷光，这个世界上，任何人都不许轻视她的姐姐，在她的心里，除了姐姐以外，其他人不过是沙粒介子而已。
　　顾岚突然想起刚才张风逸来片场的时候，似乎还有一个女人的身影，若是她没有看错的话，那个女人就是最近很火的大花——宋茹。
　　反正接下来也没有她的戏份了，不如给顶级流量找点黑料吧，张风逸的粉丝都是些女友粉，不知道在得知自家爱豆谈恋爱后，会不会脱粉呢？
　　顾岚轻笑：“樱樱，你在这里待着，姐姐去办一件事情。”
　　苏樱樱乖巧点头：“嗯。”
　　顾岚揉了揉苏樱樱的头，朝着停车场的地方走去。
　　果然……一到停车场，顾岚就看到了非常激烈的一面呢！滋滋……
　　顾岚拿出手机拍得很欢快，即使张风逸跟宋茹激吻的地方很隐蔽，她自然有自己的办法拍到这二人。
　　关着车窗又如何，只需要一个简单的法诀即可。
　　顺便连车牌号都拍得非常清楚呢。
　　顾岚离开后，一个小小的身影就出现在顾岚离开的地方，身影直勾勾的盯着车内，似乎是在学习着什么？
　　原来表达爱意是这样的么？不知道姐姐会不会喜欢这样的方式呢？
　　不过多时，小女孩手里朝着车内一挥手，从张风逸身体里就飘出了一团光。
　　那团光似乎很怕小女孩，一直瑟瑟发抖：“求求你，放过我。”
　　小女孩露出一副天真烂漫的模样，稚嫩的回答：“好啊。”
　　那团光以为自己得救了。
　　却在下一刻被小女孩轻轻一捏，随风化作烟消失了。
　　小女孩面无表情的转身离开。
　　顾岚回家后，直接就拿出电脑，将这份视频卖给了很多八卦大V博主。
　　利用张风逸赚了一笔钱。
　　毕竟张风逸跟宋茹都是娱乐圈红透了的明星，这种级别的爆料，自然很多人想要了。
　　果不其然。
　　当天晚上，就有几个大V说要爆关于顶流ZFY的料。
　　结果被张风逸的粉丝骂捕风捉影，纷纷说什么：“抱走我家哥哥，我们不约。”
　　“我们哥哥，忙着拍戏呢，哪里有时间谈恋爱。”
　　“假的吧，谁不知道我家哥哥直男，怎么可能谈恋爱。”
　　“姐妹，哥哥跟我在谈恋爱呢！”
　　“既然姐姐可以，妹妹当然也可以。”
　　“楼上，同一个世界同一个梦想。”
　　“一个一个梦，飞出了天窗。”
　　……
　　这几个大V发的这条微博直接被张风逸的粉丝撕上了热搜。
　　而且张风逸的工作室也立即发了证明，言下之意就是我们家艺人单身。
　　女粉丝们纷纷鼓掌欢庆，仿佛自己打了场漂亮的胜仗一样。
　　几个八卦博主笑得脸都开花了，就是这样才好呢，热度越高，打脸才来得更狠，今年的年终奖又有保障了。
　　说起来还是得感谢这群粉丝呢！
　　顾岚挑眉，注册了小号，伪装成吃瓜群众，留言：“吃瓜，吃瓜！”
　　结果马上就被张风逸的粉丝内涵：“楼上，别吃瓜了，小心是注水瓜，吃坏了肚子。”
　　顾岚也不急，她慢慢等着今晚的好戏。
　　果然，几个八卦大V博主晚上八点整，都统一放出了关于张风逸车内激吻的视频，视频内还有张风逸的车牌号，顺便还来了个高清的360度照片。
　　照片里的张风逸那张帅得惨绝人寰的脸简直比高清还要高清，而女方的脸有些模糊不清。
　　这个也是顾岚故意处理了的。毕竟原主只和张风逸有过节，对于这个宋茹，她很留情面了。
　　瞬间#张风逸车内激吻#的话题就被刷上了热搜榜。
　　#张风逸打脸#
　　#明星否认还能不能当真#
　　后面两个话题也刷上了热搜。
　　粉丝们就算是想控评也来不及，因为之前的否认恋爱热搜的打脸，已经有很多吃瓜群众围观了。
　　大部分女粉丝一夜之间纷纷失恋，并且痛骂张风逸。
　　之前张风逸工作室否认恋情的微博都还没来得及删除。
　　吃瓜群众：打脸不要来得太快了
　　还有一小部分的粉丝选择眼瞎，直接说：“这根本就不是我们家哥哥，我们家哥哥没有这么胖。”
　　突然躺枪的张风逸：“……”
　　也有一些眼尖的路人突然认出了视频里的女猪脚：“咦～这个女的跟宋茹好像啊！”
　　结果，宋茹的粉丝不干了，在她们眼里，张风逸不过是个流量明星而已，她家宋茹可是已经拿了很多次奖的演员。
　　二者根本就不可比。
　　然后。
　　宋茹家的粉丝加入这场混战，张风逸家粉丝不愧是顶级流量，即使张风逸爆出恋爱，也不允许他家哥哥被人瞧不起。
　　直接撕得宋茹的粉丝血流成河……
　　顾岚这个吃瓜群众表示：粉丝多了不起啊！
　　然后再继续默默吃瓜。
　　张风逸那边和宋茹那边则是如同热锅上的蚂蚁，特别是张风逸。
　　张风逸本来走的就是流量，拼的就是粉丝，让粉丝无私为你付出。
　　拼什么啊！
　　当然是粉丝们把张风逸当做幻想恋爱对象咯！
　　又帅又有钱的男朋友谁不喜欢。
　　可如果爱豆恋爱了呢？女粉丝一直以来的幻想对象破灭了，那肯定会脱粉。
　　悄无声息的脱粉是最温和的了。
　　最可怕的是，除了脱粉，还有被粉丝回踩，特别是一些有粉丝凝聚力的大站子，知道很多关于爱豆的另外一面。
　　而宋茹也还好，只是宋茹的粉丝反应太大了，纷纷都在宋茹微博下留言，让她不要跟张风逸那个低级流量在一起。
　　所以这一夜，二人都没有发微博声明什么。
　　但……在双方工作室的利弊权衡之下，觉得二人可以炒cp，吸引cp粉。
　　恋爱公开后，给二人找一个恋爱综艺，这样一来就可以弥补那些脱粉的粉丝数量了。
　　张风逸的微博：@宋茹笔芯
　　宋茹的微博：@张风逸笔芯
　　然后，微博又炸了一次，双方粉丝撕得那么激烈，结果原来她们一直争辩的事情就是事实。
　　于是脱粉无数。
　　甚至有一些大站子受不了，直接回踩，特别是张风逸。
　　张风逸原本流量演技就被人嘲笑，有些站子直接把张风逸滥用替身的证据也发了出来。
　　一看到这个，顾岚突然想起来，她只是存的一段关于张风逸经纪人让导演找替身演戏的录音……
　　没过多久。
　　#张风逸滥用替身#
　　#张风逸天价片酬#
　　所有的黑料都开始往张风逸身上走，一下子原本的顶级流量，变成了全网嘲讽的对象。
　　就连宋茹也被嘲讽。
　　好好的一个有演技的女演员，居然找了个这么品德败坏的男朋友。
　　网友纷纷嘲讽：男朋友都这么爱用替身，宋茹说不定也是一样的。
　　张风逸工作室各种公关都没用，也查不出视频语音的出处，甚至连对方的网络id斗不知道。
　　不过几天的时间，张风逸这个大火的流量，就凉得透透的。
　　不仅如此，而且还要面临很多代言的违约金，娱乐圈开始重视演员的演技了，流量天价的片酬也引起了注意。
　　毕竟只用替身演戏，什么都不干，就拿很多人一辈子都挣不到的钱，谁都会愤怒的。
　　而张风逸现在拍得这部《房子里的女人》，也就是顾岚演反派的这部戏，宣布换男主。
　　片方表示反正张风逸都是找的替身拍，他们还不如找个有演技的男演员补拍。
　　另外一方。
　　张风逸在家气得直摔东西，他不止一次次的呼唤系统，可是系统就像是死了一样，一次也没有回应他。
　　系统没有反应似乎就是那天和宋茹在车内接吻的时候起。
　　张风逸气得脸部扭曲阴狠，他重来一世，本以为可以从此在娱乐圈顺风顺水，为什么现在是这种结局。
　　还有那些狗屁粉丝。
　　之前说多爱他，多喜欢他，现在都反过来骂他，呵呵。
　　张风逸气得头发晕，走到洗手台用凉水冲脸，突然他一下抬头响起了什么。
　　他记得上辈子，娱乐圈似乎并没有宋茹这样一个人，这个宋茹身上肯定有猫腻，莫非系统的消失跟宋茹有关。
　　一定是这样的，那个宋茹一定是想要抢夺自己的系统，这样一来，她就可以红了。
　　张风逸越想越觉得真相是这样的，他咧着嘴，一定要报复宋茹，把系统抢回来。
　　只有这样，他还会重新的红起来。现在一切不好的局面，都会扭转过来的。


第5章 影后的复仇
　　因为新的男主需要补拍，所以，有些和男主之前的戏份，顾岚也需要重新拍。
　　一大早顾岚就来了现场，新的男主也在，长得清秀高高瘦瘦的，新男主朝她友好一笑。
　　顾岚也回报一笑。
　　这个新男主叫做温如玉，是个非常有涵养的富二代，演技好好，一线男演员，本人有些佛系，不太喜欢炒作。
　　温如玉跟顾岚拍对手戏时。
　　温如玉的男主形象跟他本人温润的气质完全不一样，男主是个非常潇洒孜然的气质。
　　导演一喊开始。
　　温如玉整个人眼神气质完完全全就融合到了角色里去。
　　而顾岚的角色就是个大反派，穿着一身红衣，各种斯文败类腹黑。
　　可唯独对男主心存一善念，顾岚将那一丝善念演成了将男主掌控于股掌之间。
　　更加将顾岚的反派角色加深。
　　从一开始的儒雅有礼，靠近男主的生活，悄无声息的离间男主的朋友家人。
　　到最后男主身边空无一人，只剩下顾岚。
　　顾岚慢慢撕开她那层斯文的皮囊，里面装的全部都是变态腹黑的恶念。
　　她就像从地狱里爬出的恶鬼一样，一寸寸的吃掉男主的灵魂。
　　甚至温如玉从心底里都生出了一丝对顾岚的害怕感。
　　二人越磨合演技，越深入戏里。
　　几场戏拍下来，导演都拍手叫好。
　　果然还是让演员来演才对，这效果，要是开播了，肯定会火的。
　　导演不禁暗自搓手，仿佛看到了自己可以凭借这部戏拿奖时的场景了。
　　中午吃盒饭时，温如玉跑过来说：“可以微博互关吗？”
　　顾岚点头：“可以呀！”她不讨厌一叠温如玉，甚至这个男人的性格温和的一面，还挺让人舒服的。
　　温如玉感慨：“你演技这么好，演反派实在是屈才了！”
　　顾岚耸肩：“没办法，生活所迫，谁让我没有热度呢？”
　　温如玉拍了拍顾岚的肩膀：“是金子总会发光的，你演技这么好，总有一天会红的。”
　　顾岚笑道：“那就借你吉言咯！”
　　温如玉还想说点什么时，突然背后一冷，仿佛有什么可怕的东西盯住了他，那种危险的感觉，甚至让他开始冒冷汗。
　　仿佛他如猎物一般，被猎人盯住了，那种死亡的感觉，第一次出现在温如玉的心里。
　　温如玉僵硬的偏头，错愕的看着背后的苏樱樱。
　　苏樱樱穿着一身粉色的蓬蓬裙，正在看书，栗色的卷发分成双马尾，被蕾丝发带绑住耳后，阳光碎成点点，映出白皙脸颊上如蝶翼般的睫毛。
　　察觉到温如玉的目光，苏樱樱抬头，朝着温如玉露出一个烂漫的笑容。
　　温如玉迟疑了一下，莫非他刚才感觉错了？
　　眼前这个孩子不过十七八岁，那种危险的感觉莫非是错觉。
　　温如玉收回目光后，还觉得如芒刺在背，下意识的就远离了顾岚。
　　顾岚正专心吃着盒饭，并没有察觉到什么，一天拍戏太累了，消耗体力。
　　特别是她这种反派角色，更累，动不动就冷笑，阴笑，邪笑……
　　各种高深莫测的笑。
　　差点笑得她脸僵！
　　另外一方。
　　宋茹经纪人因为张风逸的事情，要求宋茹跟他分手，但宋茹居然不愿意分。
　　经纪人气得差点没进了医院。
　　张风逸的很多违约金都是宋茹替他赔的，张风逸因为无戏可拍。
　　天天都跟着宋茹身边，各种花言巧语，各种体贴入微。
　　把宋茹迷得神魂颠倒。
　　张风逸看着宋茹花枝乱颤的模样，面上露出更加深情的一面，而心底里却在如何计划将系统夺回来。
　　顾岚补拍完最后一个镜头后，终于就杀青了。
　　在微博上发了一张杀青的照片。
　　结果就登上了热搜？？？？
　　顾岚很纳闷，原主不是不火吗？
　　点进热搜后，发现里面全部都在喊她老公？
　　说什么颜值好攻啊！
　　超A啊！
　　顾岚身为一个修真宅女，实在不明白A是什么意思？
　　于是在那个评论下面留了一句：“什么是A呀？”
　　顿时无数老婆粉纷纷替顾岚解释A的意思，顺便#顾岚不知道A是什么#的话题也刷了上去。
　　顾岚的热度居然就这么靠颜值给上去了。
　　顾岚不由感慨：“明明打算靠才华的我，居然只凭颜值就吸粉了！”
　　杀青这几天。
　　顾岚过得非常的舒适，每天躺在床上，靠着苏樱樱喂饭度日，一边打游戏。
　　只有上厕所才会下床。
　　苏樱樱把顾岚照顾得非常好，喂饭完了后，还顺便把水果啥的也准备了，还替顾岚做了全身按摩。
　　顾岚：“饿！”
　　苏樱樱就捧着美味的食物出现在顾岚面前。
　　顾岚：“想吃草莓。”
　　苏樱樱马上就下楼去买，顺便还把刚坐好的点心放在床边。
　　……
　　顾岚总有一种会被苏樱樱养废的感觉，虽然这种日子真的非常舒适。
　　但，还是要工作的。
　　前几天，温如玉给她找了一个综艺，说已经谈妥了。
　　原主原本的经纪人早就跟原主解约了，所以顾岚现在接戏全靠运气。
　　有人找，她就拍。
　　综艺节目她还没有上过，温如玉说，上综艺节目，可以帮她圈粉，这样一来，热度有了，拍戏自然资源也到位了。
　　顾岚琢磨着，便答应了。
　　休息了三个星期后，顾岚就带着行李，去录综艺了。
　　而苏樱樱这段时间似乎也在忙碌着什么，顾岚就给她放了一个大长假。
　　一个星期前，节目组就给顾岚发了一份关于这次综艺的资料。
　　一共有五位常驻嘉宾，为了保持神秘感，顾岚也不知道其他几位嘉宾是谁。
　　而综艺的内容，大约每次会邀请一位飞行嘉宾做客。
　　节目组下达任务，嘉宾完成任务，每个人物都会有一个背景故事。
　　顾岚依旧开着原主那辆划痕跑车，所以……到了录制现场后，拍摄人员看着顾岚淡定的从划痕车下来时，都有几分诧异。
　　顾岚没解释什么，只是依旧笑得特别优雅，她来时，里面已经有两位在了。
　　一个少年模样，桃花眼，生得俊俏，是一个组合里的队长，叫做白凯。
　　另外一个是拿过很多次大奖的影帝丘昊，被人著称整容般的演技，因为此人颜值一般，凭着演技和超高的情商，在娱乐圈杀出一条血路。
　　白凯起身乖巧的对顾岚叫了一声：“岚姐。”
　　顾岚点了点头，又对丘昊道：“昊哥。”
　　丘昊平易近人，白凯活泼开朗，三人很快就相谈甚欢。
　　紧接着。
　　外面又进来一人。
　　空气中突然凝固，谁都不知道节目组居然把宋茹也请来了。
　　宋茹现在可是张风逸的女朋友，而张风逸跟顾岚那些年的恩怨情仇可是沸沸扬扬的。
　　节目组搞事情啊！
　　宋茹表面上还如沐春风：“小凯好，昊哥好！”
　　白凯也叫了声：“茹姐姐。”
　　丘昊点了点头。
　　只是宋茹直接就越过了顾岚，坐在了自己的位置上，仿佛当顾岚不存在一样。
　　空气顿时就凝固了，尴尬得不是一点点。
　　顾岚也不恼，反正她也不愿意跟宋茹玩什么塑料花姐妹。
　　导演看到这一幕，瞬间兴奋脸，这段一定要好好剪辑一下才可以，这样一来，节目组的热度就有了。
　　这样尴尬的氛围在第五位出来时，就已经消失了，谁都没有想到第五位居然是个素人？
　　谁都认不到？
　　这时，顾岚心头微微吃惊，苏樱樱？
　　这时候，导演出现替大家介绍了一下：“这是苏氏集团的千金，苏樱樱小姐，苏小姐这次是五位中，唯一的素人MC。”
　　苏樱樱也介绍道：“大家好，我是苏樱樱，很期待能够跟在座的各位一起度过接下来的美好时光。”
　　众人鼓掌欢迎。
　　说完，苏樱樱就走到了顾岚身边坐下。
　　顾岚看着苏樱樱，心里有些不太舒服，苏樱樱骗她？
　　虽然苏樱樱之前无家可归的故事实在有些小儿科。
　　但……顾岚还是不太高兴。
　　这次的飞行嘉宾是一个小有名气的男演员叫做林霖，导演组发了任务后，就开始分组。
　　白凯跟宋茹，丘昊一组。
　　……
　　顾岚和苏樱樱，林霖一组。
　　每组一百块，解决今天晚上的吃食住宿还有明天的一日三餐。
　　并且禁止找粉丝路人借。
　　所有人的手机钱包都要上交，只能用节目组给的手机。
　　如若违规，就会受到惩罚哦！
　　至于惩罚是什么，导演直接坏笑：“你们不会愿意知道惩罚是什么的。”
　　果不其然，两组人员都面露苦涩，纷纷叫嚷，唯独顾岚跟苏樱樱这二人之间气氛有些古怪。
　　二组人马开始分开，在C市找住的地方，而且明天的任务还不知道是什么。
　　每一组都跟了一个摄像大哥。
　　顾岚看着苏樱樱：“走吧，先吃饭。”
　　林霖跟着顾岚，毕竟在这三人里，顾岚算是老前辈了，虽然比林霖只大了两岁，可顾岚进娱乐圈早，又得过影后，所以有种成为三人领袖的感觉。
　　苏樱樱却拉了拉顾岚：“姐姐，一百块今晚住宿，加今晚吃饭跟明天肯定不会够的，我有一个办法，可以挣钱。”
　　林霖纳闷道：“可是导演说不能找粉丝路人借啊！”
　　顾岚看着苏樱樱的眼神，便道：“嗯，我懂你的意思了。”
　　苏樱樱笑道：“那姐姐觉得这个办法如何？”
　　顾岚点头：“可以，这个办法不违规，又可以挣到钱，很不错。”
　　完全不理解二人思绪的林霖：“你们在说什么办法？我怎么看不懂的感觉？”
　　苏樱樱和顾岚相视一笑，纷纷点头。
　　林霖：“……”两位小姐姐，麻烦不要用眼神交流好嘛？
　　三人直接到了一个菜馆，顾岚点了很多菜，一百块很快就花得精光。
　　林霖目瞪口呆：“姐姐们，我们今晚不会是要露宿街头吧？”
　　顾岚挑眉：“放心吧，只要待会儿你出力，我们今晚肯定不会露宿街头的。”
　　看着顾岚跟苏樱樱不怀好意的表情，林霖立马捂住了自己的衣领：“我……卖艺不卖身的。”
　　苏樱樱飞快的在手机上弄着什么，然后直接把手机递给了林霖：“哥哥，该你表演了。”
　　林霖终于明白她们二位想干啥了，原来是利用直播赚钱，现在得直播，只要礼物积累到一定程度，就可以直接提现成钱。
　　原本以为她们的想法是出去打工挣钱呢！相比出去打工挣钱，直播的确很快速，而且非常轻松了。
　　林霖也很厉害，利用自己演员的身份，在直播里羞耻的卖萌。
　　“感谢张姐送的兰博基尼！”
　　“老铁们，火箭飞机刷起来，刷到2000个，我就直播吃猪蹄。”
　　……
　　顾岚跟苏樱樱在一旁看着，差点没笑喷，让一个根正苗红的男演员卖萌吃猪蹄，反差不要太大啊！
　　吃饱喝足后，直播提现也就到账了，今天晚上林霖靠着无下限的卖萌吃播加上演员效应，挣了两万块。
　　三个人一人开了一间豪华大床房，早早就睡去。
　　晚上，关于林霖那段直播视频也火了，网友们纷纷称：“没想到你是这样的林霖。”
　　原本林霖的人设是刻苦踏实演技派男演员。
　　现在：“沙雕男演员林霖。”
　　粉丝们哭笑不得：他们家哥哥，真是太可爱了。
　　而，另外一组，还在街头苦苦的卖艺挣钱，白凯跳舞，丘昊负责收钱。
　　而宋茹只能在旁边看着，毕竟她只会演戏，也没办法帮忙，最重要的是她也没办法拉下脸来帮忙。
　　三人忙了很久，挣够了钱，吃了饭，终于才找酒店休息。


第6章 影后的复仇
　　半夜。
　　顾岚原本紧闭的眼睛，突然睁开，她起身拿起了一个木衣架在手里，走到了门口，拉起窗帘遮住了自己的身体。
　　果然，门把开始松动了，几个扛着摄像机的人进了房间，轻手轻脚的。
　　看样子是节目组想搞偷袭啊！
　　摄像大哥靠近床边，啪的一声就打开了房间里的灯，结果，床上根本就没有人。
　　本来还说这次突然袭击，还可以拍到女明星不一样的一面。
　　电视上的女明星都光鲜亮丽，而若是拍出了素颜惊恐的一面，肯定热度满满啊！
　　况且这段时间顾岚的颜值还很有热度呢！
　　录制导演一脸诧异：“……”奇怪了，人呢？
　　顾岚不动声色的站在一群人的后面，冷幽幽的冒了一句：“我就站在你们身后啊！”
　　一阵凉风吹过。
　　录制导演一群人愣了一下。
　　“啊啊啊……”
　　几个大老爷们被吓得够呛，就连摄像大哥差点没摔了手头的摄像机。
　　众人转身，看到素颜穿着睡衣的顾岚，干净淡雅的脸上写满了风轻云淡，似乎根本就不吃惊节目组的突然袭击。
　　录制导演看着顾岚此刻的表情，那脸上仿佛写着：“老娘早已看穿”几个大字。
　　录制导演尴尬一笑：“我们这时候来，是给你派特殊任务的，这是你的任务卡。”
　　顾岚接过任务卡，看了一眼，勾起嘴角：“你们、确定想让我当卧底？”
　　录制导演擦了擦汗，点头：“当然了，这是我们一致决定给你一个当卧底特殊的任务。”
　　顾岚用手托腮，另外一只手摩挲着任务卡，挑眉道：“节目组没有其他规则吧？只要我执行卧底的任务，至于我怎么完成，你们、不会管的吧？”
　　录制导演大方一笑：“当然了，我们这个综艺讲究的就是没有录制规则，全靠你们演员自由发挥。”
　　顾岚轻轻点头，抬眸盯着录制导演：“那就好，我一定会不辜负节目组的，好好发挥！”
　　录制导演被顾岚盯得有些头皮发麻，他几乎在顾岚说出这句话后，就有些后悔了，这个顾岚好歹是个女孩子，女孩子都是水做的，能怎么胡闹呢？肯定是循规蹈矩的执行卧底的。
　　可惜……
　　顾岚注定会让导演叹为观止的。
　　顾岚盯了一下手机上的时间：“那导演，接下来我可以休息了吧！”
　　录制导演点了点头：“可以了，可以了。”
　　节目组走后，顾岚继续睡起了美容觉，毕竟她现在可是女演员，需要注意自己的颜值的。
　　嗯，她还是很有职业保守的。
　　导演组悲伤的离开了顾岚的房间，没想到居然没有吓到顾岚，实在太失望了。
　　于是，他们又进了一个房间。
　　黑漆漆的，很安静，这次应该可以拍到突然被吓到的惊恐表情包了吧！
　　然而刚一进门。
　　好冷……
　　这个房间里的温度冷得有些让人受不了，所有人都忍不住打了一个寒颤。
　　明明是盛夏，怎么会凉得这般奇怪？难道是空调温度开得太低？
　　录制导演把目光转向了空调，可是空调的灯都没有亮。
　　在导演组还没来得及打开灯时，就有一个小女孩的声音响起。
　　“导演哥哥，需要我帮你开灯吗？”
　　众人借着微弱的窗户缝隙透出的光，看见一个穿着白色连衣裙的女孩，空洞的大眼睛，咧嘴笑着，血红的嘴唇看起来就像是刚吸过人血一样。
　　“啊啊啊……”
　　不出意料，导演组又被吓了一次，如果说之前在顾岚哪里是普通被吓，在这里就是特殊被吓。
　　灯开了后。
　　苏樱樱又恢复成了那个天真烂漫的小萝莉模样，似乎刚才的那一刻是错觉一样。
　　录制导演这才松了一口气，他刚才还以为撞邪了呢！
　　在这一行做事，难免会遇到些奇奇怪怪的事情，所以这个圈子里绝大部分的人都会信点东西。
　　不过还好……录制导演眼神又瞥了一眼空调，那个灯居然是亮着的。
　　难道他出现幻觉了？
　　大半夜的，意识不清楚也应该是可以理解的吧！
　　导演组说了来的意图，让苏樱樱做卧底，然后就离开了。
　　中途时，所有人都没有意识到，房间里的温度居然还是升高，变成了常温舒适温度。
　　导演组走后。
　　房间的灯一瞬间就熄灭，空调的温度居然变成了—25°。
　　苏樱樱拉开了窗帘，月光照耀在她的脸庞上，那张童真无邪的脸上，竟然露出了一丝邪气。
　　她的眼睛直勾勾的盯着天上的月亮：“姐姐，我找了你一万年了，再也……不会放你走了。”
　　那双单纯无辜的眼睛，竟然缓缓流下了血泪，猩红的血液流成两行，在煞白的肌肤上，显得异常的鬼魅。
　　顾岚一大早就起床了，跟苏樱樱和林霖集合后，三人一交流，才发现原来昨晚导演组半夜给大家都发布了任务。
　　这个任务的主题是阻止生化危机。
　　顾岚、苏樱樱和林霖，宋茹、白凯和丘昊两组，分别是两队阻止生化危机的队伍。
　　那一组先完成拯救任务，就算赢。
　　而节目组会发布任务关卡，每通过一个任务关卡，都可以得到一个关于阻止生化危机的线索。
　　集齐所有线索后，到达指定的最后目的地，在不被“卧底”破坏的情况下，完成任务。
　　当然，如果线索被另外一队抢先后，剩下的那一个队伍就少了一个关于阻止生化危机的线索。
　　也就少了一份赢的机会。
　　只是，顾岚发现，似乎现在他们还不知道有卧底这个事情。
　　几个人吃过早饭后，决定分头行动，这样一来，节约时间，只要三个人一发现线索就拍照发在三人的微信群里。
　　这样一来，再把线索毁掉，防止对方抢线索。
　　顾岚打车去了节目组发布的第一个任务关卡——高空蹦极。
　　哼╯^╰，顾岚到了哪里后，发现宋茹也在，只是她的脸色有些发白。
　　说到底，高空蹦极这种刺激的运动，对于女演员来说，的的确确有些畏惧。
　　不过……顾岚在修真界时，那可是整日里腾云驾雾的，蹦极对于她来说，不过是眨眨眼睛的事情。
　　顾岚面不改色的让工作人员替她做好了一切防护工作，然后非常轻蔑的看了一眼宋茹，就跳了下去。
　　宋茹看着顾岚跳下去的那一刻，直接尖叫了起来：“啊……不做了，这个任务关卡的线索我不要了！”
　　说完，就脸色难看的离开了。
　　原本宋茹只是想来参加个综艺圈个粉而已，结果没想到这个节目玩得这么大，除了蹦极，另外几个任务关卡也很变态。
　　过山车。
　　吃变态辣椒。
　　挑战鬼屋。
　　……
　　宋茹上了辆出租车，顾岚跳下去的场景还在她脑子里久久挥之不去。
　　她担忧的不仅仅是害怕蹦极，还害怕她的胸。
　　因为曾经自卑自己的胸部不够丰满，还曾去做过那方面的手术。
　　万一蹦极出了什么差池，那别说圈粉了，肯定还会被圈内人嘲笑的。
　　顾岚蹦极后，脸不红心不跳的把线索拿到了手，只是她并不打算马上发在群里。
　　刚才林霖已经把他的线索发在了群里，是一个“盈盈一水间”的诗句。
　　而顾岚的线索是“树色随山迥”。
　　“盈？树？”
　　“输赢？”
　　莫非是谐音字？
　　输和赢是相反的，这究竟是什么意思？
　　顾岚回想了一下，关于她的身份，导演组从头到尾只说了让她当卧底的话，
　　却从来没有说过，卧底只有她一个呢！
　　如果卧底不止她一个，肯定会有人报出假的线索，或者……把线索藏起来。
　　顾岚想着想着，就去了下一个地方，执行任务。
　　一个上午过去了。
　　顾岚这一组得到了几句毫不相关的诗句。
　　除了“盈盈一水间”，“树色随山迥”外。
　　还有一本书和一张残缺的地图，书是尼采的《善意的彼岸》，是德文版的，书的开头就是：“Wer mit Ungeheuern kmpft, mag zusehn, dass er nicht dabei zum Ungeheuer wird. Und wenn du lange in einen Abgrund blickst, blickt der Abgrund auch in dich hinein.”
　　顾岚是个古代人，实在看不懂德文，纳闷道：“你们谁知道这句话是什么意思？”
　　林霖摇头：”我对英文都头痛，更加别说德文了，别问我。”
　　苏樱樱勾起嘴角笑道：“这句话很有意思，翻译成中文就是当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”
　　非常著名的一句话。
　　林霖恍然大悟道：“我知道了，肯定这深渊代表的就是生化危机，说我们在解决生化危机的时候，生化危机在也准备解决我们？”
　　苏樱樱和顾岚脸上的表情非常冷漠：”……”
　　林霖总有一种觉得自己被鄙视的感觉，但还是继续道：“这会不会就是在说，我们这次任务会有卧底啊！这卧底一直监视着我们的一举一动，可不就是深渊也在凝视着我们吗？”
　　顾岚点头：“我觉得你说的很有道理，只是我们不知道卧底到底是谁，所以我们还是走一步看一步吧！”
　　几人达成了共识后，气氛开始紧张了起来，毕竟卧底就有可能在身边，当然要警惕了。
　　现在所有的任务关卡都已经被人完成了，线索也没了，顾岚她们打算打车去地图指向的地方。
　　到了地方后。
　　刚好对方的一组也到了，只是他们看起来脸色不太好。
　　丘昊他们朝顾岚她们走了过来：“我觉得我们有必要合作一下，毕竟现在大家的线索都是不齐的，如果线索拼凑在一起，然后我们再各凭本事的进去这里，怎么样？”
　　顾岚耸肩：“线索不是我一个人拿到的，所以我并没有权利决定。”
　　两队商量后，决定还是合作。


第7章 影后的复仇
　　顾岚把线索握在手里，扬了一扬，宋茹眼睛一亮：”既然说了合作那你们得把线索告诉我们吧！”
　　顾岚冷笑了一声：“我们并没有看到你们究竟拿了多少线索，所以为了保险起见，双方一起拿出来。”
　　丘昊点了点头，示意让白凯把线索拿出来。
　　顾岚挑眉，看了一眼苏樱樱，苏樱樱嘴角勾起笑容来。
　　白凯刚一把线索拿出来，顾岚直接趁其不备抢了线索，然后疯狂的往前奔跑。
　　林霖还愣住了，没有反应过来，整个人被苏樱樱拖着往前跑。
　　丘昊：“……”
　　被抢了的白凯一脸懵逼：“我靠，还可以这么玩吗？”
　　只有宋茹一个人在尖叫：“我们快追啊！”
　　三人跑进了一个商场，进了一个咖啡馆，终于才停了脚步。
　　林霖满脸刺激的看着苏樱樱和顾岚：“哇塞，我太佩服你们了，居然直接暴力的抢了过来。”
　　顾岚挑眉：“快过来看线索。”
　　丘昊他们拿到的线索是一句对话：
　　提问：“商女不知亡国恨的下一句是什么？”
　　回答：“隔江犹唱双截棍。”
　　顾岚嘴角微微忍不住抽搐，这什么沙雕暗号？
　　更沙雕的是，三个人在商场里到处询问：“商女不知亡国恨的下一句是什么？”
　　路人：“……隔江犹唱后庭花？”
　　最后找了一大圈都没有找到，顾岚跟苏樱樱汇合后，二人干脆在咖啡馆里喝起了咖啡。
　　透过二楼的玻璃窗，眼睁睁的看着林霖被丘昊那一组的人包围。
　　林霖流下了悲伤的泪水，没想到他竟然成了俘虏。
　　顾岚一脸看戏，并没有打算救助队友的念头，毕竟是她抢的东西，还是不要拉仇恨值了。
　　苏樱樱放下咖啡，用纸巾擦了擦嘴巴道：“姐姐，那个接线人我已经找到了。”
　　顾岚诧异道：“什么时候？”
　　苏樱樱道：“就是刚才啊，我对了暗号后，然后就拿到了这个东西。”
　　顾岚看到苏樱樱拿出了一管试剂，是红色的液体。
　　苏樱樱道：“姐姐，我觉得关于那个卧底的事情，不一定是我们所理解的那样，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你，或许卧底并不是深渊。”
　　顾岚点头：“不错，我们不是深渊，那么说明那几个人才是真正的间谍，输赢，真正的输了，才叫赢，这个答案的对象是丘昊一行人，而只有我们赢了，才是赢。”
　　苏樱樱拿出了手机：“这个是林霖的手机，他的手机上有几个陌生通话记录，林霖被捉，应该就是他们给我们下的圈套。”
　　顾岚的手机响了起来，点了免提：
　　“喂，顾岚，现在林霖在我们手里，你们还是把线索带来换人吧！”
　　顾岚挑眉：“哦，林霖被你们捉走了，你们休想骗我们，让我们带着线索来被你们抢？不可能……”
　　说完，直接就挂了。
　　顾岚看着电话上的那个号码，果然是林霖手机里的那个陌生电话号码。
　　林霖果然有问题。
　　苏樱樱道：“关于那管试剂，我另外准备了一瓶假的放在了一个位置，估计他们会以为那个试剂才是真的吧！”
　　顾岚道：“你比我想象中的更加聪明。”
　　苏樱樱眨了眨眼睛：“那我可以要一个姐姐的奖励吗？”
　　顾岚诧异道：“你想要什么奖励？”
　　苏樱樱走到了顾岚面前，轻轻的抱住了顾岚，少女温软的身体紧紧的贴在顾岚身上，顾岚不由自主的也伸出了手，抱住了苏樱樱。
　　苏樱樱的手放在了顾岚的脖子上，在人看不到的地方，留下了一个微弱的印记。
　　“姐姐，我们该过去看好戏了。”
　　顾岚点了点头：“嗯，说的对，不知道他们用了假试剂，会不会宣布任务成功，游戏结束呢！”
　　在顾岚和苏樱樱出现的那一刻，果然，他们已经把那瓶假的试剂放在了散播病毒的机器里。
　　顾岚故作惊讶道：“你，你们在干什么？”
　　丘昊微笑道：“对不起，我们是卧底，所以我们要把这瓶病毒散播出去。”
　　宋茹也洋洋得意道：“想不到吧，顾岚，我们是卧底，哈哈……第一次玩游戏，你就输了，”
　　顾岚拉起苏樱樱的手，戏精的演绎道：“没想到队友居然是卧底，我真是没有想到啊，都怪我太天真无邪了。”
　　苏樱樱也非常配合的摸着顾岚的头：“姐姐，没事，像我们这样善良的人，就是太容易相信别人了。”
　　顾岚眼睛含着泪水，怨念的看着对面的一群队友：“嘤嘤嘤，人家再也不相信别人了呢！”
　　队友们：“……”
　　这时候，导演组也有些看不下去了，要不是知道你们把试剂早就换掉了，我们真的就信了呢！
　　导演拿着大喇叭宣布：“生化危机任务阻止成功！游戏结束！”
　　丘昊、宋茹、白凯、林霖四脸懵逼：“……”
　　林霖呆萌的问道：“导演，你是不是宣布错了？”
　　导演认真的说道：“我没有宣布错，你们的确任务失败了，成功阻止生化危机的是顾岚和苏樱樱。”
　　“啊！”
　　几个人吃惊的看着眼前的两个小女孩，柔柔弱弱的样子，她们到底是怎么做到的？
　　导演看着几个人脸上的疑惑，直接对顾岚道：“你们跟他们解释吧！”
　　顾岚一脸风轻云淡的说道：“其实，从一开始，我跟苏樱樱两个人就发现了你们几个人才是卧底的真相，因为那天晚上我们在林霖的门口偷听到了。”
　　林霖：“……你们偷听？”
　　顾岚点头：“只是听到了，几句，但还不确定，直到后来我们找到的另外一个线索。”
　　苏樱樱从兜里拿出了一张纸，只见纸上面有一段话：
　　”我的病毒试剂已经研发好了，你什么时候来拿？”
　　顾岚继续道：“如果我跟樱樱是真的卧底的话，那导演肯定会告诉我们关于卧底嗯一切，而从一开始，根本就没有任何证据说明这瓶试剂是病毒的疫苗，所以，究其原因肯定是导演组跟我们玩了一个反套路。”
　　“碟中谍，卧底以为自己是卧底，而其实你们才是真正的卧底，对不对。”
　　丘昊几个顿时拍手佩服，特别是林霖：“我靠，你们头脑风暴啊！”
　　顾岚一把揽住苏樱樱：“其实，多亏了樱樱，她第一时间找到了病毒试剂，并且掉包了，所以你们的试剂才没有作用。”
　　最后大家一起开香槟，庆祝第一期节目杀青，然后，导演组神秘莫测的宣布了惩罚。
　　就连顾岚都不知道惩罚是什么。
　　这一期节目录制完后，顾岚跟苏樱樱就一起回了家。
　　顾岚挑眉看着苏樱樱，等着她的解释，苏樱樱直接带着顾岚去了自己的家，打开书房后，顾岚震惊了。
　　整个书房都是顾岚的照片海报写真……密密麻麻贴满了的。
　　苏樱樱就像个做错事的孩子一样，祈求着顾岚的原谅：“姐姐，我喜欢你很多年了，所以，我才编造了谎言，只是想跟在你身边。”
　　顾岚看着满屋子的照片，顿时有种头皮发麻的感觉，这个小女孩不会是喜欢原主喜欢得变态的那种吧？
　　怎么看怎么惊悚的感觉呢！
　　回头看着苏樱樱，一张小脸粉嫩嫩的，水汪汪的大眼睛，天真无邪的模样，实在让人发不起脾气。
　　顾岚毕竟也是见过大风大浪的人，总不能跟一个喜欢自己的小女孩置气吧？
　　于是二人和好如初，苏樱樱呢，还是顾岚的助理，顾岚呢，拍完综艺后，有几个杂志邀请她，另外还得选剧本拍戏。
　　所以，又开始忙碌起来了。
　　累的时候，苏樱樱总是能够第一时间把顾岚照顾得非常周到体贴。


第8章 影后的复仇
　　顾岚差不多把综艺拍完后，《房子里的女人》这部电视剧就开始播了。
　　之前张风逸出了那么大的花边，黑料，这部电视剧因为这个又换了男主，所以电视热度可以，播出平台是在某卫视。
　　《房子里的女人》播出的第一天，顾岚就上热搜了。
　　顾岚饰演的反派角色，又斯文又败类，不少女粉通通拜倒在顾岚的石榴裙下。
　　直呼：“岚岚要的不是男主，是我们的命！！！”
　　“岚岚、麻麻的命不值钱，你都拿去吧！”
　　“岚岚，麻麻爱你呀！不要男主，跟麻麻回家吧！麻麻什么都愿意给你买呀！”
　　……
　　顾岚看着微博底下的评论，实在是扶额，为什么画风不太对劲。
　　她明明走的是强势反派的风格啊，为什么她的微博底下全是亲妈粉？
　　关上了手机，顾岚看托腮，看着眼前正在厨房做饭的苏樱樱。
　　少女穿着百褶裙，裙下一双修长白皙的腿，白T恤露出精致的锁骨，栗色的卷发扎成了丸子头。
　　顾岚滋滋了一声：“真的太贤惠了。”就像个小媳妇一样，漂亮做饭好吃。
　　也不知道、她家这么贤惠的樱樱，以后会便宜那个臭小子。
　　自从苏樱樱到来后，顾岚的生活起居，几乎全部都是苏樱樱安排的。
　　虽然、有时候顾岚会觉得苏樱樱对她好得有些可怕了，但习惯了后，如果苏樱樱不在，她反而会觉得缺少了什么。
　　顾岚吃着饭，抬头道：“樱樱，你、这样一直跟着我，会不会找不到男朋友啊！”
　　苏樱樱愣了一下，然后笑得特别灿烂甜美：“姐姐、我今年九月份就要念大学了，所以到时候、可能不会经常在你身边了，所以……男朋友的事情，姐姐可以不必为我担心了。”
　　“对了，姐姐，后几天，你的粉丝见面会要来，到时候你要穿的衣服我已经准备好了……”
　　顾岚“哦”了一声，听到她可能不会经常在自己身边了，心底里涌起一阵失落，至于苏樱樱其他的话，她都没有兴趣听下去了。
　　晚饭就这样结束了。
　　顾岚琢磨着、苏樱樱进大学前一天，她得买个礼物才行，二人虽然表面上是助理和雇主的关系。
　　但……顾岚心里，早就把苏樱樱，当做自己的妹妹了。
　　苏樱樱坐在沙发上，看着正在出神的顾岚，试探性的问道：“姐姐、你今天那么问，是很希望我找男朋友吗？”
　　顾岚被苏樱樱看得有些心虚，吞吞吐吐道：“……其实、也没有那么快的，你毕竟还小，才十八岁。”
　　苏樱樱垂眸，眸底下一片火热，面上却看不出她到底在想什么：“原来是姐姐觉得我的年纪太小了么？”
　　顾岚一把揽住了苏樱樱的腰，郑重其事的道：“放心吧，以后只要是我们家樱樱看上了的人，姐姐就算是绑也要替你绑到你的床上去。”
　　苏樱樱笑得眉眼弯弯：“姐姐、你说的是真的吗？无论樱樱看上的是谁？姐姐你都愿意帮我？”
　　顾岚点头：“当然了，就算你看上了天王老子，我也会义不容辞的帮你搞定他。”
　　苏樱樱眼含深意的笑道：“那樱樱就先谢谢姐姐了。”
　　《房子里的女人》播出后，顾岚在里面的演技爆发，各种圈粉，三天两头就因为剧情上热搜。
　　所以这段时间，顾岚收到了很多剧本，顾岚打算粉丝见面会之后，在挑剧本。
　　这几天顾岚在家做了几天的咸鱼。
　　粉丝见面会到来的那天，顾岚穿了一身长裙，看起来要多仙有多仙，不少粉丝拍的生图，连精修都不需要，直接就可以发出去。
　　粉丝们看到顾岚本人时，忍不住感叹：“麻麻呀，我究竟是粉了个什么神仙爱豆，长得也太好看了吧！”
　　顾岚也特别的随和，反正是自己的粉丝见面会，干脆就和自己家粉丝闲聊了起来。
　　粉丝们：疯狂心动啊！我家爱豆超好的！
　　顾岚原本也挺高兴的，看着这些小姑娘，未曾相识，却那么真诚的喜欢得她。
　　只是、人群里有一个人不太对劲，那人戴着口罩，眼睛根本就不放在台上，反而是打量着四周，背着一个很大的黑色包包……
　　顾岚从这个人身上看到了黑色的物质，这个人应该是想要在这里做些什么坏事。
　　人一旦想要做坏事时，印堂就会散发一些黑色的物质，你在这个世上做什么，天道就会还给你什么。
　　顾岚直接对一旁的苏樱樱使了个眼色，苏樱樱瞬间就懂了，她带着几个保安，从容的走进了人群。
　　那人还未反应过来时，保安就把他捉住了，那人似乎力气出奇的大。
　　在几个保安的轮流压制下，居然还挣扎开了，苏樱樱一把抓住了那人的胳膊。
　　那人，轻蔑的看了苏樱樱一眼，连保安都拿他没办法，这个小姑娘居然还想捉住他。
　　现场的粉丝们已经被其他人安抚住了，纷纷远离那个、围成了一个圈。
　　下一刻，苏樱樱直接扭断了那个人的胳膊，狠狠地朝那个的隐秘处踹了一脚。
　　“啊！”
　　那人痛苦的倒在地上，眼里露出不可思议的眼神、他居然被一个小姑娘撂倒了。
　　这时候、警察已经到了，将那个人送到了警察局，苏樱樱也跟着去录笔录了。
　　这次、顾岚的粉丝见面会彻底的火了。
　　粉丝见面会现场，居然出现歹徒行凶，警察局那边查出了此人带了炸药进来，这样的人、如何通过安检？
　　能通过安检，肯定内部人员这边有猫腻，果然、警察一查，就查出了事。
　　毕竟这次的事情，很大、场内可是有一千人啊！在这座城市里、要是真的出了这种事情。
　　估计直接玩完。
　　而那段苏樱樱治服歹徒的视频也传到了网上。
　　一开始、网友们纷纷惊叹：顾岚从哪里挖掘出了个这么美丽又能打的小萝莉？
　　结果、有网友发现这小萝莉居然是xx集团的千金。
　　然后、网友的关注点全部都跑偏了。
　　豪门千金给顾岚当助理？
　　这么有钱了、肯定不是因为钱，可顾岚除了钱、就只剩下人了，莫非……
　　网友们纷纷称：这对cp我嗑定了！
　　当红女明星攻x富豪千金受
　　她是娱乐圈美艳绝伦的女明星！
　　她是身价上亿的富豪千金！
　　……
　　网友脑洞大开，直接在网上写起了百合文。
　　还有人、反复看了视频后，发现了顾岚对苏樱樱使的那个提示的眼色。
　　众人：“啊啊啊啊！麻麻、我嗑到真的了！”
　　这一定就是爱情！


第9章 影后的复仇
　　顾岚夜里睡不着，拿出手机、登录小号刷微博，发现了热心网友给她和苏樱樱写的百合cp文？
　　什么情况？
　　顾岚顺着往下看，只见上面写着：
　　顾山风诧异的看着眼前的女孩、这就是来应聘她助理的人——苏小樱。
　　也是那个令她魂牵梦绕的人儿。
　　苏小樱扑进顾山风的怀里，甜甜道：“讨厌、不喜欢人家来当你的助理吗？”
　　顾山风霸道而深情的低头一吻着苏小樱：“甜心、待会还有更讨厌的事情呢！”
　　苏小樱娇哼一声：“死相……就知道欺负人家！”
　　……
　　顾岚摇了摇头、这tm什么幼稚百合文？
　　然后真香！
　　某女却看得津津有味，越看越来劲，她非常满意这些网友给她和樱樱写的百合文。
　　因为她是攻！！！
　　直到、她看到有了某个热评，id叫采蘑菇的大叔：为什么大家都写岚岚攻？难道暴力萝莉少女攻x美艳高冷御姐受不是更萌吗？
　　这条评论点赞居然还有两万。
　　靠！
　　顾岚顺着这条评论往下看，居然有很多网友期待她做受。
　　哼╯^╰！受是不可能的，这辈子都不可能的，扮柔弱又不会，只能一辈子当攻，才能维持得了生活这个样子！
　　等等、顾岚突然发现自己的脑回路有些歪了。
　　什么攻和受！她可是大佬！
　　难不成在修真界的时候，她上万年都没有道侣的原因，是因为喜欢的是可爱的女孩纸？
　　顾岚终于明白了，怪不得、那么多美男在她身边，她始终不为所动。
　　可是……现在明白了自己的真心之后、要怎么样表达给樱樱呢？
　　毕竟她家樱樱才十八岁，又软萌又天真、万一被她这个想法给吓跑了怎么办？
　　顾岚觉得得慢慢来，毕竟单身几万年的她，好不容易找到了个喜欢的女孩纸，当然不能把别人吓跑了。
　　早饭时。
　　顾岚装作无意的样子，问道：“樱樱啊！昨天关于我的那个热搜、你看了吗？”
　　苏樱樱点头：“嗯、已经看了呢！”
　　顾岚“哦”了一声：“樱樱、那你对这种事情怎么看呢？”
　　苏樱樱抬眸，看着顾岚脸色古怪的模样，道：“姐姐、你若是不喜欢那条热搜，我就让人撤了。”
　　顾岚连忙慌张道：“没、没有……”
　　苏樱樱更加诧异了：“没有不喜欢，那姐姐你是喜欢了？”
　　顾岚解释道：“不、我是对网友这种、保持中立的态度。”
　　苏樱樱垂头，眼里闪过一丝精光：“那、姐姐的意思是你不会讨厌的，对吗？”
　　顾岚点了点头：嗯、不讨厌。”
　　苏樱樱凝视着顾岚，微微一笑：：我也不讨厌！”
　　顾岚心里一激动、樱樱这句话是不是在暗示什么，不讨厌不就是喜欢吗？四舍五入就是樱樱也喜欢她了？
　　只是……
　　现在还不能表露心迹得太明显了，毕竟她还不确定呢！
　　苏樱樱这几天就要去大学里念书了，顾岚想了很久的礼物，终于想起来送什么了。
　　她在修真界时，步入仙门的引灵石，对于修真人士而言，引灵石就是他们最珍视的东西。
　　因为、引灵石在你遇到喜欢的人时，就可将引灵石送给对方。
　　因为引灵石里、有修真者的血肉灵犀，所以，持有引灵石的人，无论与修真者相隔多远，都会彼此感应到对方。
　　除非……
　　送引灵石的人步入轮回，否则不论走到哪里，二人最后都会找到对方。
　　苏樱樱走的前一晚。
　　顾岚将引灵石送给了她，顾岚修行的是水系法术，所以引灵石是通透的淡蓝色，看起来就像是一块蓝色的水晶石。
　　顾岚将引灵石做成了项链的模样。
　　苏樱樱看着手里的项链，她眼神闪过诧异惊愕：“姐姐这个项链是送给我的？”
　　顾岚点头：“是啊，拿着吧，这个项链会带给你幸运的。”
　　苏樱樱嘴角扬起微笑，她当然认出了这项链上的引灵石，只是、她没有想到顾岚会将这个东西送给她。
　　前世她到死都得不到的引灵石，今生姐姐居然将引灵石亲手送给了她。
　　顾岚将项链挂在苏樱樱的脖子上：“樱樱、你进入大学，我想着、我的其他东西你也有，剩下的，只有这个项链对于我有些特殊的意义，现在把项链送给你，希望可以带给你好运。”
　　苏樱樱眼神温柔的盯着顾岚、一把拥抱住了她：“姐姐。”我爱你！
　　后面这三个字，苏樱樱始终不敢说出口，上辈子她得不到顾岚的回应。
　　这辈子来之不易的温柔、让苏樱樱沉醉在其中，她真害怕、一觉醒来，发现这一切不过镜花水月。
　　所以她不敢！
　　顾岚送苏樱樱去学校后，接下来就开始准备拍新的剧了。
　　想着原主对演艺事业的热爱、就先接了一部电影，又接了一部电视剧。
　　电影是喜剧题材的，这样一来，也算是突破原主美艳御姐的标签了。
　　电视剧是一部正剧，但是、像这种剧、受众面很广，有利于顾岚打开国民度。
　　而且、现在这么忙碌了起来后，顾岚就签约了一个经纪人，原主原本是有工作室的。
　　只是之前被黑，加上有人暗中捣鬼，经纪人变成了别人的。
　　工作量又少、就一直没找到合适的经纪人，现在片约不断，温如玉就给顾岚介绍了自己的前任经纪人。
　　周姐是个特别靠谱又有能力的经纪人，顾岚现在专心演戏，又有演技，热度还高。
　　周姐也挺满意顾岚的。
　　加上顾岚这人性子好，又不耍大牌，没有什么奇怪的要求。
　　先去拍的电影，顾岚也就没有注意外界的消息了，整天待在剧组里，不问世事。
　　然后、网友们嗑的仙女cp，居然出现了破裂，有人说跟苏樱樱念同一所大学，在学校经常看到苏樱樱和一帅哥出入。
　　cp党们哭天抢地，大呼：小樱同学，麻麻不许你跟男孩纸谈恋爱，我们家岚岚那么可爱，你看看岚岚吧！
　　樱樱啊！难道你忘记大明湖畔的岚岚了吗？
　　直到、某一天，顾岚登了小号，去岚苏超话签到时，发现超话居然没了……
　　没错、顾岚跟苏樱樱这对cp还被网友建立了超话，顾岚这个主角还去里面签到，积分，打卡！
　　顾岚终于发现了……超话为什么没了的原因，原来她家樱樱居然谈恋爱了！
　　顾岚看着照片里的一男一女，tm的。都糊成这样了，能看出个屁啊！
　　岚苏超话不可以没有！！！
　　她家樱樱只能是她的！


第10章 影后的复仇
　　“喂，樱樱，你还好吗？在学校过得怎么样了？”
　　“我很好，姐姐。”
　　“哦、那就好，我没事，给你打个电话问问，你好就好，我这边马上要开拍了，嗯，先挂了，拜拜。”
　　顾岚挂完电话后，就立马后悔了，她其实很想问关于苏樱樱男朋友的事情，但、却不敢问。
　　万一、她家樱樱真的有男朋友了，难不成她还真的去棒打鸳鸯？
　　顾岚没有想到，她这还没萌芽的感情，就这么被扼杀到了摇篮里，真是呜呼哀哉！
　　顾岚怀着沉重的心情继续拍戏，虽然女朋友可能恋上外面的大猪蹄子了，但她还很有职业操守的，认真演技，踏实做人。
　　一直到这部戏杀青后，顾岚都没敢主动去找苏樱樱，一直迷惑自己，说苏樱樱只是年纪轻轻，不懂情爱，肯定是被外面那些小白脸给欺骗了。
　　苏樱樱持续早出晚归的，大多时间都不跟顾岚在一块，顾岚心里升起了紧急的危机感。
　　感觉、她家贤惠的樱樱仿佛即将快要不属于她了一样。
　　自己养了这么久的可爱媳妇，居然被别人半路截胡，顾岚不禁捶胸顿足，她竟然有种失恋的悲伤。
　　这天，苏樱樱打电话回来，说请顾岚去xx酒店吃饭，还说有一个惊喜给她。
　　顾岚悲伤的仰望着天花板，她感觉有点像自家女儿谈恋爱，娇羞的准备见家长的节奏了。
　　顾岚痛定思痛，她虽然不能在感情上，赢了那个小白脸，但、她要在气场上赢了对方。
　　不蒸馒头争口气，就算是输，她也要让樱樱明白，她家姐姐才是最好看，这条gai最靓的仔！
　　其他的凡人，都是些庸脂俗粉罢了。
　　在家精心打扮后，顾岚开车去了酒店，一进门，就发现气氛不太对，房间里全部都是红玫瑰，点着蜡烛，精致的西餐。
　　这怎么有点烛光晚餐的感觉？
　　可房间号的的确确是这个房间号啊！
　　顾岚坐在位置上，等着苏樱樱的到来，刚一坐下，优美的小提琴就响了起来。
　　这时候、灯光一熄灭：“祝你生日快乐、祝你生日快乐……”
　　顾岚看着一个大蛋糕推了进来，苏樱樱笑意盈盈的看着她：“姐姐，今天是你的生日，祝你生日快乐，快许个愿吧！”
　　顾岚这才反应过来，今天不就是原主顾岚的生日吗？怪不得呢！又是烛光晚餐，又是小提琴。
　　顾岚对着蜡烛很是郑重的许了一个愿望：我希望、我爱的人能够一直快快乐乐，无忧无虑。
　　吹了蜡烛后，二人就开始共进晚餐了。
　　顾岚表情有些纠结，到底该不该问关于苏樱樱男朋友的事情，虽然……苏樱樱的确可以谈恋爱了，但是关键是恋爱对象不是她啊！
　　苏樱樱道：“姐姐，你似乎有什么心事啊？”
　　顾岚吃惊道：“你怎么知道？很明显吗？”
　　苏樱樱笑道：“姐姐，你眉毛都皱成一条了，当然非常明显了。”
　　顾岚深呼吸了一口气，神色凝重的道：“樱樱，你、是不是已经有喜欢的人了？”
　　苏樱樱微微一愣，难不成姐姐已经知道她的心意了？可是姐姐能否接受她呢！若是被拒绝，怎么办？虽然姐姐已经把引灵石给她了，但万一一切都是自己一厢情愿呢？
　　顾岚看着苏樱樱纠结的表情，瞬间觉得自己已经猜得八九不离十了，该来的总会来，毕竟樱樱已经十八了，她就算是再不愿意，也得尊重樱樱的看法。
　　苏樱樱凝视着她：“姐姐、我喜欢上了一个人，可是我不知道该该不该告诉她？”
　　顾岚看着苏樱樱脸上的真诚，她缓缓道：“樱樱，你是真的喜欢他吗？”
　　苏樱樱修长白皙的手指握起红酒杯，嫣红的酒水，趁得苏樱樱骨指分明得更加细腻：“姐姐、我喜欢了她很久很久、可是……我害怕配不上她，我怕我告诉了她，她便再也不会像从前一样照顾我了。”
　　顾岚挑眉：“他敢？要是他敢这样对你，我一定替你好好教训他，我的妹妹如此风华无双，别说配他了，就算是配这世上任何一个男人，都有过之而无不及。”
　　苏樱樱歪头、眉眼含着笑意：“姐姐，我爱你！”
　　顾岚愣住了，还未反应过来：“你、你说什么？”
　　苏樱樱似笑非笑的说道：“妹妹我心里一直住着姐姐，我爱姐姐、却害怕姐姐会拒绝我，我只能将对姐姐这份爱藏在心底里。”
　　顾岚心里突然涌起一股难过来：“那……刚才你的那些话？”
　　苏樱樱点头：“都是说给姐姐的，姐姐你爱我吗？”
　　顾岚微微点头：“我喜欢你！”
　　苏樱樱举起酒杯，一饮而尽，盯着顾岚的眼神，极尽的温柔似水：“姐姐、有你这句话，樱樱此生足矣！”
　　顾岚垂眸：“我原本是害怕把你吓到了，才不敢吐露心声，我只是没想到你心里的那个人竟然是我？”
　　苏樱樱眼里似乎有数不清的难过，又有一种温柔极致的宠溺：“我的心里一直都是姐姐你，每一次都是你，也、只能是你！”
　　二人饮酒微醉，司机开回公寓后，苏樱樱扶着顾岚回了房间。
　　醉了的顾岚比起白日更加撩人，一身黑衣吊带长裙，红唇媚眼，嫣然一笑，倾城之，乱人心之。
　　苏樱樱搂着顾岚的腰，低着头，近距离的看着怀里的小妖精，勾起嘴角：“姐姐、你……若是在这样，妹妹就克制不住自己了。”
　　顾岚伸手，抚摸着苏樱樱修长白皙的脖子，魅惑一笑：“樱樱、你这身材甚是妖娆，姐姐摸着很是欢喜。”
　　苏樱樱一把捉住顾岚乱摸的手：“哦……姐姐欢喜妹妹？”
　　顾岚点头，眼睛亮亮的盯着苏樱樱：“我热……”
　　苏樱樱闭上了眼睛，深深的吸了一口气，将顾岚抱在了床上，走进浴室，打了一盆热水，给顾岚擦拭身体。
　　谁知……刚一进房间，顾岚的衣服就被自己扯掉了，苏樱樱眼眸一热，她跑到屋子外面洗了一把冷水脸后。
　　闭上眼睛，将顾岚身子擦拭干净后，将棉被把她盖得严严实实，才松了一口气。
　　苏樱樱低头吻在了顾岚的额头上：“姐姐、晚安！”


第11章 影后的复仇
　　顾岚一大早醒来后，觉得脑袋好痛啊，她身上的衣服都已经换成了睡衣，只是……昨天晚上跟樱樱吃完饭后，还发生了什么来着？
　　她怎么一点也想不起来了？奇怪……
　　顾岚洗漱完后，苏樱樱已经去学校了，餐桌上有还热气腾腾的白粥和油条。
　　顾岚吃完早餐后，发现了她昨天穿的衣服已经被洗干净晾在了阳台，而且还有贴身穿的衣服也已经晾起了。
　　看着那些衣服，顾岚不禁老脸一红，该不会是昨天晚上喝酒后，弄脏了衣服，苏樱樱就替她换了衣服，顺便还非常贤惠的洗干净了。
　　顾岚咽了咽口水、昨天晚上她的身体不会被樱樱看光了吧？
　　这实在是太tm刺激了！
　　心爱的人替她洗贴身的衣物，顾岚觉得脑袋有些晕乎乎的，想都不敢想……她家樱樱真是太贤惠了。
　　对了，她的手机里还有昨天私人侦探给她发过来关于张风逸和宋茹这些日子以来的行踪。
　　昨天晚上吃饭，就把这件事情给落下了。
　　打开手机一看文件，果然很刺激，这个张风逸居然把宋茹给绑架了？
　　估计是宋茹工作室因为什么把柄落在了张风逸手机，才没有把这个消息放出来。
　　原来……张风逸跟宋茹在一起后，老是会偷偷调查关于宋茹以前的事情，特别是宋茹还没有火之前的事情。
　　莫非是这个张风逸在怀疑宋茹什么事情？
　　张风逸绑架女友，这算是犯罪了吧！艺人犯罪，张风逸之前就凉凉了，如果这件事情爆出来后，岂不是凉得更加凄惨了？
　　不过……顾岚也很小心，对于爆料这种事情，她从来都不会留下自己的痕迹。
　　而且、顾岚的这个帖子写得非常的详细，从张风逸没火之前开始写的。
　　张风逸没火之前就是娱乐圈的一个小透明，当然颜值也非常的大众，放在人群里几乎就是那种找不到的。
　　可是……奇怪的是，张风逸开始在娱乐圈冒头后，脸就开始发生变化了，虽然五官看起来还是和之前好像差别不大。
　　但皮肤变得非常好，五官的位置也像是做了调整一样，看起来非常的好看清秀。
　　越到后面甚至连身高都开始变高了一样，气质也开始变化，就像是活脱脱的换了一个人一样。
　　可是之前张风逸的粉丝都选择眼瞎，说什么长开了，之前是很稚嫩的时候的样子。
　　张风逸凉凉后，虽然和之前样子差不多，可皮肤状态和气质却没有之前那样的惊为天人了。
　　张风逸跟宋茹在一起后，却开始偷偷查宋茹以前的事情，这个宋茹的红的过程，几乎跟张风逸一样。
　　也是慢慢变化，直到后来，就变了一个人一样。
　　但是这对甜蜜的变脸夫妇，现在男方却绑架了女方，而女方的工作室却没有做出任何反应？
　　文案后面，还放了很多石锤的照片，视频等等。
　　这个料一爆出来，微博就瘫痪了，吃瓜群众纷纷截图，在各个平台发图，转载原贴子。
　　网友们纷纷表达：这哪里是换头啊，这简直就是吓人了好吧，变了一个人，怎么感觉很灵异啊！
　　这件事情，公安局人员也介入了，毕竟是人口失踪，加绑架，肯定要调查个水落石出才行。
　　顿时、宋茹工作室一看压不下去了，直接就发了声明，关于宋茹失踪，疑似男友张风逸绑架。
　　宋茹的粉丝纷纷骂张风逸个不停，说什么我家茹茹不在乎名声跟张风逸在一起，张风逸居然忘恩负义，还绑架茹茹！
　　直接把张风逸人肉了，关于张风逸出道前的事情，也被扒了出来。
　　果然……这个张风逸有问题，出道前那些猥琐的事情，跟那个帅得惨绝人寰的张风逸简直就是一个天上一个地上。
　　还有人笑称：求一个张风逸整容医生的电话？
　　绑架了宋茹的张风逸根本不知道他的事情已经被败露了，之前他抓住了宋茹工作室偷税漏税的证据，他想着就算是工作室想要找到他，也不敢轻易把他爆出来的。
　　况且为了防止行踪暴露，张风逸直接换了一个身份证办了一张电话卡，他把宋茹骗到了国外。
　　为得就是逼问出系统的事情，只要宋茹把系统还给他，他张风逸就可以重新回到娱乐圈，说不定到时候换一个身份回去。
　　现在这个身份黑料太多了，换一个身份，他照样可以登上人生巅峰。
　　宋茹被张风逸捆住了，眼神惊恐的看着张风逸此刻狰狞的表情：“你、你想对我干什么？”
　　张风逸手里拿着一把美工刀：“别怕、我不会杀你的，只要你把我的东西还给我！”
　　宋茹一头雾水：“什么东西，我不知道啊，我根本就没有拿你什么东西。”
　　张风逸伸手，在宋茹的脸上刮了一道血痕：“你不要想欺骗我，快把东西还给我。”
　　宋茹察觉到自己脸上的血痕，她疼得脸色惨白，眼泪流如注：“我没有、我真的不知道我拿你什么东西？”
　　张风逸用刀子又狠狠地在宋茹脸上割了一刀：“把系统还给我，快！”
　　宋茹疼得脸都火辣辣的：“什么系统，我根本就不知道你在说什么，张风逸你是不是想要钱？我可以给你钱，求求你放过我，好不好？”
　　张风逸拿出一把照片，放在宋茹的面前：“你别想骗我了，你以前根本就不长这个样子，你说、你是不是嫉妒我有系统，所以你把我的系统抢了？”
　　宋茹看着那些照片，以为张风逸知道了她体内有灵泉的事情，顿时神色慌张，吞吞吐吐的样子。
　　张风逸一看，果真就是宋茹抢了他的系统，整个癫狂了一样：“快，快把系统还给我，快！”
　　张风逸疯狂的用刀子伤害宋茹，宋茹原本肤如凝脂的肌肤顿时变得伤痕累累，可是即使这样，宋茹也直说：“我不知道什么系统，真的不知道。”
　　张风逸见都快把宋茹弄死了，便不敢继续下去了，只好出门去买药，他现在没有系统，出了事情，只能自己承担责任，所以也不敢闹出人命。
　　不知不觉，张风逸已经被之前的系统奴役了，没有了系统，他每天都处于六神无主的状态，他甚至都没有想过除了演戏外，去做一份别的工作。
　　他现在脑子里，只有系统回到他身边后，又可以重新回到那种千万粉丝追捧的感觉了，花不完的钱，只需要一张漂亮的皮囊，勾勾手指头，粉丝就自动为自己送上钱来。
　　可是距离系统离开他已经那么久了，张风逸每天都在看着自己的脸一点点的变成原来的样子。
　　越是这样，他就越抓狂，这才想到绑架宋茹，毕竟宋茹的样子也是一点点的变化了的。
　　回到宾馆后，张风逸就给昏迷过去的宋茹上药，想着等宋茹醒来时，在逼问她。
　　结果……第二天早上。
　　张风逸发现宋茹的脸上那些伤痕居然全部消失了，不仅如此，宋茹的肌肤变得更加好了，看起来气色好到爆。
　　如果是一个普通人，怎么可能一夜之间，就恢复了？
　　张风逸冷笑的看着还在睡觉的宋茹，如果之前张风逸对宋茹还有一丝人性的话。
　　那么现在他大可不必顾及了。
　　反正宋茹有系统的恢复能力，不管他怎么伤害，对方都可以完好如初。
　　张风逸直接狠狠一刀扎进了宋茹的大腿，鲜血飚在了张风逸狰狞的脸上，宋茹惨叫连连。
　　张风逸咬着牙齿：“把你身上的秘密告诉我，否则我会一直折磨你的。”
　　宋茹脸色惨白：“我都说了，我不知道你的什么系统。”
　　张风逸又一刀插进了宋茹的另外一只腿里，两条雪白的腿此刻鲜血淋漓，伤口狰狞，血肉外翻。
　　宋茹惨叫得直接晕了过去。
　　张风逸诧异的看到从宋茹体内出现两股泉水浇在了宋茹的伤口处。
　　那原本狰狞的伤口，居然直接愈合了，变作两道伤疤，慢慢的，连伤疤都没有了，又变得白皙细腻。
　　张风逸突然疯狂大笑起来，他痴迷的看着躺在地上的宋茹，就像是看一件价值连城的宝贝一样。
　　或许……宋茹真的和他系统消失没有关系，可是这宝物一般的灵泉却给了他重回娱乐圈的希望。
　　宋茹再次醒来时，张风逸的脸上已经和颜悦色的，他抚摸着宋茹娇艳的脸蛋：“宝贝、我现在相信你，你的确没有拿我的系统。”
　　宋茹觉得背后一凉，这样的张风逸让她觉得更加恐怖渗人：“你可不可以放我回去？”
　　张风逸笑道：“当然……不可能，宝贝、你身体里的灵泉是从哪里来的。你的脸上的变化，是不是因为这泉水的关系？”
　　宋茹脸色一白：“你、你怎么知道灵泉的事情？”
　　张风逸一把揪住宋茹的头发，宋茹疼得脸一抽搐，张风逸冷笑道：“你的身体被我扎了那么多刀，那泉水就凭空的从你的身体里冒了出来，你的伤口就好了。”
　　宋茹这才想起来，灵泉会自动治愈她的身体，该死、现在被这混蛋发现了自己拥有灵泉的事情，还不知道这个混蛋会怎么折磨自己。
　　早知道的话，就该听工作室的话，不该贪图张风逸的脸，这个家伙生得人模狗样的，心肝居然这么黑。
　　张风逸拿出了一把剔骨刀，冷幽幽的说道：“虽然你有灵泉可以治愈，但是……疼痛还是会在你身上发生，灵泉可以治愈上楼，就是不知道，如果我把你的骨头剃了，会不会长出新的骨头来。”
　　宋茹吓得浑身发抖：“你这个疯子，你就不怕坐牢吗？”
　　张风逸冷笑一声：“做牢？你还以为这里是国内？我把你抓到这个国外的小岛上，就是为了防止被抓，你觉得等到警察查到这里时，你还是完好的吗？”
　　宋茹虽然珍惜灵泉，可是更怕剔骨的痛，她只要一想到张风逸这个疯子居然想把她的骨头从肉里活生生的剔出来。
　　她就害怕得不得了。
　　张风逸盯着宋茹：“你思考得怎么样？“
　　宋茹点了点头：“我答应你，把灵泉给你。”


第12章 影后的复仇
　　顾岚之前跟苏樱樱之前拍的那部综艺节目，已经开始在电视上播了。
　　她反正现在闲着也是闲着，干脆去超市溜达了一圈，买了一小推车的薯片辣条巧克力，窝在沙发里，拿着平板电脑一边看，一边吃零食。
　　顺便还自拍了一张照片，发在了微博上，顾岚现在好歹算是跻身流量之中了，她平时里非常有职业操守，明白隔一段时间就需要营业，拍个自拍，发个微博啥的。
　　她发现现代世界里的吃食真的是一顶一的好，比如她吃的辣条，麻辣得让人欲罢不能，还有薯片也是，以前修仙的时候，无欲无求，最多喝杯露水茶，或者吃一些花瓣，就已经算是用餐了。
　　可这个世界的美味，让顾岚发现做任务的一大好处，就是吃的肉只长在原主身上，反正她任务完成了，依旧苗条如她。
　　看完一期综艺节目后，顾岚习惯了的打开微博，开始翻牌前几位粉丝。
　　结果……一看，留言都是一些：啊啊啊啊！
　　崽崽好可爱！之类的话，顾岚忍不住扶额，为什么她明明走的是美艳御姐范，怎么这些粉丝天天喊她崽崽。
　　顾岚看了觉得很是不符合她成熟女孩的风范，看了自己微博后，又换了小号，去岚苏超话签到去了，哈哈……没错，这个超话又被顾岚用某种手段给恢复了。
　　至于何种手段，当然是万恶的金钱。
　　她这段时间的勤奋努力签到，她已经成为岚苏超话的九级粉丝了。
　　顾岚搓了搓小手，开始嗑起了自己的cp，把刚才看的第一期里关于自己和苏樱樱超有爱的互动剪成了视频，发在了超话里。
　　不一会儿，就有几个粉丝在视频下面留言：啊啊啊，太甜了叭！高举岚苏大旗！
　　求求你们立刻马上原地结婚！@顾岚@苏樱樱
　　顾岚看了，不禁喜滋滋，谁说本人不能嗑自己的cp？虽然现在追求樱樱，还在路途中，但是给自己塞点糖，她也是很乐意的。
　　苏樱樱回家后，就发现顾岚一个人坐在沙发里，边吃零食，边傻笑。
　　顾岚转头，诧异道：“樱樱，你怎么会回来啊？你不是在学校念书比较忙吗？”
　　苏樱樱暗觉不好，难不成这家伙把昨天晚上的事情给忘了？
　　顾岚一脸天真烂漫的表情看着苏樱樱，活脱脱的像一只弱小可怜又无助的小白兔。
　　苏樱樱不禁皱了皱眉头，好嘛，看着模样，果然忘记了，宿醉之后，一脸人畜无害的盯着她，仿佛在说：岚岚不是、岚岚没有、不关岚岚的事情，都是酒酒的错！
　　顾岚还萌萌哒的眨了眨眼睛：“昨天晚上我喝完酒后，没有干什么特别疯狂的事情吧？”
　　苏樱樱好脾气的道：“姐姐、你只是很乖的睡了而已，没有发生什么特别疯狂的事情！”
　　顾岚顿时就安心了，她就害怕喝酒后，对她家樱樱动手动脚可怎么办？她可不能够破坏自己在樱樱心里的形象呢！
　　顾岚又补充了一句：“如果我做了什么让你不高兴的事情，你不要放在心上，那只是酒后胡来而已，樱樱，你可当不得真啊！”
　　苏樱樱觉得自己现在的心情都快糟透了，她为什么要回来，还不如在学校里，听不到这些话，她心里还能存个幻想，她深深的吸了几口气，才克制住了自己想要把顾岚按在墙上狠狠吻她的冲动。
　　要是可以，她真的想直接吻哭顾岚这个大猪蹄子，说什么酒后胡来，苏樱樱一脸微笑的看着顾岚：“姐姐，你今天晚上想吃什么？是红烧大猪蹄子，还是清蒸大猪蹄子？”
　　顾岚总觉得气氛哪里有些不太对劲，不过她还是点了点头：“我想吃红烧猪蹄！”顺便还强调了一句：“我能吃两个！”
　　苏樱樱云淡风轻的出了门，去买菜。
　　顾岚很是高兴的吃完了辣条，然后快乐的等待着她家樱樱做红烧大猪蹄子。
　　苏樱樱回来后，拿着菜就往厨房走，顾岚在一旁给苏樱樱打下手，例如剥蒜洗生姜之类的效果。
　　苏樱樱从刀具里抽出了一把杀猪刀，此刀锋利明亮，在一旁的顾岚甚至可以看到刀面上映出来苏樱樱脸上的冷笑。
　　顾岚下意识的往后退了一步，今天的樱樱看起来好可怕的样子，跟平时萌萌的软萌小萝莉实在是差别太大了。
　　该不会是那个不长眼的家伙，居然敢惹到她家樱樱了吧！哼╯^╰
　　她放在心尖尖上喜欢的人居然还有人敢惹樱樱，实在是可恶！
　　顾岚暗自在心里诅咒那个惹到苏樱樱的家伙：诅咒你吃方便面没有调料包，上厕所塞马桶，买易拉罐没有拉环，买奶茶没有吸管，吃西瓜都是西瓜子，排队永远被人插队，永远挤不上公交车。
　　“嘭……”
　　顾岚还在出神时，被一声巨响给拉了回来，她双眼诧异的盯着那个放着猪蹄子的菜板，不禁一阵背后发凉。
　　那个菜板居然连同猪蹄子一块一刀两断，断成了两截！
　　而苏樱樱面色平静的把那个断成两半的菜板扔进了垃圾桶，云淡风轻的从柜子里又拿了一个新的菜板出来，继续砍猪蹄子：”……不中用的东西就该扔掉。”
　　顾岚弱弱的道：“樱樱你……”没事吧？
　　她的话还没来得及说完时，苏樱樱就又“嘭”的一声，砍废了菜刀，这次菜刀的位置砍在了厨房灶台的大理石上。
　　原本无坚不摧的大理石，现在以肉眼可见的速度，裂出了一道缝隙……
　　苏樱樱转头温柔的微笑道：“姐姐、你刚才想说什么？”
　　顾岚咽了咽口水，额头不禁流下一滴冷汗：“没……没事，只是你砍猪蹄子，这么废刀菜板，要不然不吃红烧猪蹄子了吧！”
　　苏樱樱一步步的逼近顾岚，温柔道：“不可以，只要是姐姐想要吃的东西，我都会做给姐姐吃的！”
　　顾岚擦了擦冷汗：“那、那辛苦你了，樱樱。”
　　苏樱樱歪头，冷眼看着菜板上的猪肘子：“放心吧，姐姐，这些猪蹄子，很快就会被我剁成块的，然后红烧出来！”
　　顾岚沉重的点了点头：“那我先去客厅看会儿电视，蒜我已经剥好了。”
　　顾岚几乎落荒而逃，她家樱樱怎么突然就这么凶了，明明是个软软糯糯的小萝莉，怎么就这么攻了？
　　顾岚只好翻会儿微博，平复一下自己脆弱的心灵，结果发现她只是剪辑的视频居然被举报了。
　　而且举报的人，还是她的粉丝？
　　因为她小号的私信里面有：我们家崽崽拒绝cp，所以以后不要再发此类视频了哦！否则你会被我们卡死的，珍惜id号吧！”
　　顾岚叹了一口气，不知道说什么好，难不成自己连嗑个cp都不能好好嗑了？
　　晚饭时。
　　在苏樱樱的温柔注视下，顾岚吃完了两个红烧猪蹄子。
　　苏樱樱一脸微笑道：“姐姐，你觉得味道怎么样？好吃吗？”
　　顾岚点头：“嗯，真香！”
　　谁知，这一句话引发的血案，苏樱樱连续一周以来，都做的两个红烧蹄子，每次都笑意盈盈的看着顾岚吃完。
　　然后还会温柔的问，味道怎么样？
　　顾岚这才后知后觉的明白了，自己肯定做了什么对不起樱樱的事情，樱樱才会这样的。
　　可是顾岚实在也想不起来，那天晚上到底对苏樱樱做了什么，她才会让自己连续一周吃大猪蹄子。
　　于是……顾岚选择了问一问温如玉，发了微信：“喂喂喂，在吗？温老哥？”
　　温如玉回微信也很快：“怎么了？”
　　顾岚非常隐秘的问道：“就是我有一个朋友，她在感情上遇到了一些问题，想让我帮忙解决一下，可是你是知道的，我没经验啊，所以只好来问你了。”
　　温如玉意味深长的一笑：“你的那位朋友，遇到了什么问题？说不定我可以帮你解决。”
　　顾岚：“故事的开头是在一个夜深人静的夜晚，两个人喝了很多酒，然后我的那位朋友就断片了，醒来问她喜欢的人，发没发生什么事情，然后那个人说没有，于是我的那位朋友就被强迫吃了一个星期的大猪蹄子。”
　　温如玉：“……”
　　顾岚：“你这是什么意思？我的那位朋友还有救吗？”
　　温如玉：“你知道大猪蹄子是什么意思吗？”
　　顾岚：“吃的啊！”
　　温如玉：“我突然明白那个人生气的原因了！”
　　顾岚：“你倒是直接跟我说啊！不要拐弯抹角的好不好？江湖救急啊，朋友！”
　　温如玉：“大猪蹄子在网络上是形容那些三心二意或者说话不算数的人！”
　　顾岚：“难不成那天喝酒后，发生了什么事情？所以才会造成对方生气！”
　　温如玉：“所以我猜测，你的那位朋友肯定是酒后乱性，然后又因为断片了，所以被对方认为是不想负责任吧！”
　　顾岚：“酒后乱性？？？？”
　　温如玉：“嗯！”
　　顾岚：“……”
　　聊天结束后，顾岚突然想起来，那天樱樱还帮她换了睡衣的，难不成真的是自己酒后乱性……
　　难怪樱樱会生气！顾岚决定痛改前非。


第13章 影后的复仇（捉虫）
　　她顾岚，好歹是一代门宗里的开山老祖，该负起的责任，她还是要负的，既然事情已经发生了，而且她还是犯错的那一位，更要勇于承担责任。
　　于是、顾岚开着她那一辆小破车，去了苏樱樱的学校，路过鲜花店时，顺便买了一束鲜花，认错就要有认错的态度。
　　戴着口罩和鸭舌帽的她，进了学校倒是没有被发现，她记得，苏樱樱跟她提起过学习的是珠宝鉴赏专业。
　　顾岚向人打听后，才知道，这珠宝鉴赏专业，是专门只在学思楼上课的，估计在学思楼出口，能等到苏樱樱。
　　看时间，这个时候，估计还在上课呢，顾岚捧着一捧鲜花，就在出口很是耐烦的等着。
　　路过的行人，不时瞥上了一眼顾岚，顾岚遮挡得严实，路人只当是女学生等男朋友而已。
　　“叮铃铃……”
　　人潮从教学楼里涌了出来，顾岚不敢眨眼，直盯着人群，生怕错过了她家小樱樱。
　　人群里的一抹鹅黄色，很快吸引了顾岚的注意。
　　苏樱樱今天穿了一身鹅黄色的卫衣，白色牛仔裤，黑色的帆布鞋，扎了一个巨可爱的丸子头，在人群里额外的吸引人目光。
　　顾岚开心的朝苏樱樱跑去，以至于她下意识的忽略掉了苏樱樱身旁的那个碍眼的男人。
　　顾岚还没来得及打招呼，手里的鲜花就被那个男人夺走了，男人道：：同学、你的好意，苏同学心领了，你可以离开了！”
　　我了个大槽、顾岚翻了个白眼，嗅到了一丝情敌的气息：“敢问这位同学，你又是谁？”
　　男人愣了一下，像是非常吃惊，在这个学校里，居然还有人不认识他，但随即就露出一副斯斯文文的模样：“我是外语系的刘然。”
　　顾岚“哦”了一声：“那请问这位刘同学，你是苏同学的男朋友？”
　　刘然听到这句话后，神色得意的说：“暂时不是，不过很快……”
　　话还没来得及说完，就被顾岚打断了：“既然刘同学不是苏同学的男朋友，那么就麻烦你把我买的花还给我，那是我送给苏同学的！”
　　刘然条件反射的把花递给了顾岚，他本来也想反驳来着，可是眼前的这个女人说得的的确确是很有道理的。
　　虽然他追求苏樱樱的事情，全学院都知道，但是、苏樱樱之前已经非常明确的拒绝了他，不过刘然自认为这只不过是女孩子的矜持而已。
　　毕竟苏樱樱也是个系花级别的美女，被他这样的帅哥追求，要是马上答应，肯定显得太不矜持了。
　　欲拒还迎嘛！现在的小女生都爱玩这套。
　　眼前的这个女生目测身材不错，就是戴着口罩和帽子，也看不出长得怎么样！
　　顾岚把花递给了苏樱樱，态度非常虔诚的说道：“樱樱、我可以追你吗？”
　　刘然一脸震惊，他一直以为在追求苏樱樱的道路上的阻碍只有系草或者校草，现在不知道从哪里冒出个女的，也要跟他抢苏樱樱？
　　苏樱樱看着手里的鲜花：“嗯、我先考虑考虑。”
　　刘然：“……”没个天理啊！当初苏樱樱可直接就拒绝了他，难道他还比不上眼前这个妹子嘛！
　　顾岚一看，就知道苏樱樱已经不生她的气了，于是很开心的帮苏樱的拿包，二人并肩一起走。
　　到了饭店，点完餐后。
　　苏樱樱道：“姐姐，你刚才说的话是真的吗？”
　　顾岚点头：“当然了，我必须对你负起责任！”除了酒后乱性之外，她的的确确是很喜欢苏樱樱的！
　　苏樱樱以为顾岚口中的“责任”是之前对她表白所说的话，于是她高兴的给顾岚夹菜：“姐姐，我很开心！”
　　顾岚揉了揉苏樱的的头发：“我也很开心，樱樱，你是我第一个想要去爱的人，我和你在一起，我会觉得很高兴，看不见你的时候，我又会有一些小小的失落，总之、爱你，我心里很高兴。”
　　苏樱的露出笑容，脸颊旁的小梨涡更加显得纯情动人，她的眸子垂着，眼睛里露出一种复杂隐忍的情绪，不过转瞬即逝：“姐姐，你不会介意我是女孩子吗？在这个世界里，跟女孩子在一起，多多少少也会承担一些流言蜚语。”
　　顾岚摊手：“流言蜚语怕什么？喜欢你是我自己的事情，别人怎么看，我不在乎，况且……女孩子又怎么样？爱情本来就不分性别，樱樱，你信我，我绝不会辜负你的。”
　　“你信我，我绝不会辜负你的！”
　　苏樱樱曾几何时，这般动人的情话，也在她的耳畔响起，她的心突然像刀扎一样疼，只是脸上还挂着笑容：“姐姐，我当然会信你！”
　　吃过饭后，下午苏樱樱没有课，二人就在学校旁的杨柳河畔前散步约会。
　　顾岚买了两个甜筒，草莓味的给樱樱，蓝莓味的给自己。
　　微风拂面，绿意盎然，午后的幽静小花园里的人还很少。
　　顾岚非常自然的就牵起了苏樱樱的手，眉眼含着笑意，就那么看着苏樱樱，总觉得怎么看也看不腻。
　　她家樱樱还真是生得漂亮，还好，她今天提前来了一步，否则还不知道学校里有多少饿狼盯着她家小樱樱呢！
　　两个人彼此不说话，也不会觉得尴尬，一段小路，二人重复的走了一遍又一遍。
　　就像是已经相识多年的情侣，又像是出谈恋爱的少女，纯情又生动。
　　只是苏樱樱今天晚上还得自习，顾岚只得依依不舍的回家。
　　回到家后，顾岚回想着今天发生的事情，她以前修仙，无欲无求，并非发现原来情爱是这么让人贪恋的东西。
　　以前樱樱不在家时，虽然心里也空落落的，但是也不会像今日这般，心里想着，念着，就希望时时刻刻不要分离才好。
　　想着、现在已经和樱樱确认关系了，可是她现在只是在做任务，三千浮沉，三千小世界，这个任务若是完成了，那岂不是要跟她可爱的樱樱分离了。
　　顾岚决定在苏樱樱身上种一个标记，这样一来，每一次进入任务时，就可以选择进入樱樱在的那个世界里去。
　　已经决定喜欢的人，顾岚自然不舍的分开，若是以后不做任务了，她直接用修为，将樱樱转移到她的世界里去。
　　这样一来，也就不必烦心了。


第14章 影后的复仇
　　再过几日，就是夏咖电影节了，顾岚这段时间，人气还不错，接了几个代言，主办方也邀请了顾岚去参加。
　　之前、原主本来就是影后加身，这次是以颁奖嘉宾的身份出现的，而且最近有个大导演的电影有意想让顾岚参演，虽然不会是女主角，但这也算是一个让顾岚重新进入大银幕的机会，顾岚自然不会放过了。
　　电影节过后，顾岚就还得参加这个导演的饭局，意思就是电影主演编剧先会个面，熟悉熟悉。
　　苏樱樱知道顾岚这几天忙着电影节的事情，也没有打扰她，安静的待在学校，过着大学生活。
　　电影节的前一天，顾岚就给苏樱樱打了个电话，说她要提前坐飞机出发了，让苏樱樱乖乖在家等她回来。
　　顾岚前段时间让温如玉给她找了个靠谱的团队，到了机场后，顾岚才明白了，或许她现在是真的红了。
　　机场粉丝超多，大部分都是一些女粉丝，看见顾岚出现，疯狂拍照尖叫。
　　“岚岚、看看麻麻吧！”
　　“顾岚……啊啊啊啊！”
　　……
　　顾岚落落大方的朝粉丝们挥手，还贴心的道：“小心点，不要拥挤，安全最重要啦！”
　　看着粉丝里还有穿着校服来的，手上还拿着五年高考三年模拟的试卷。
　　顾岚道：“大家辛苦了，上班党们今天周六，好好回家休息，学生党要努力学习啊，考上自己喜欢的学校！”
　　粉丝：她家岚岚也太暖心了吧！
　　很多粉丝要送礼物给顾岚，顾岚真是又感动又嘱咐道：“大家不要给我送礼物，你们自己挣钱也很不容易，还有些小朋友自己也还没有挣钱，大家不要给我送礼物，如果非要送，以后给我写信好不好？”
　　粉丝们：“岚岚！路上小心呀，山风会一直追随你的！”
　　一直到了飞机上后，顾岚才感慨：这些粉丝真的是无私的喜欢自己的爱豆呀！
　　明明是两个素未谋面的人，只凭着内心的一股喜欢热爱，对那个素未谋面的陌生人不求回报的付出。
　　顾岚甚至可以从自己身上看到一丝丝浅色的光，那是信仰！
　　神佛之所以是万能的，那是因为有这万千世人的信仰，信仰是这时间最纯正的力量。
　　神佛用世人给予的信仰，回报世人。
　　顾岚嘴角微微扬起，以前做开山老祖时，她也会受到宗门弟子朝拜，吸纳信仰之力。
　　没想到来这个世界做明星，也能收获信仰，顾岚知道，若粉丝信仰的人，为人正直清白，那亦能将信仰回馈于那些善良的粉丝们。
　　这些人也是热爱原主的人，就让她替原主报答那些一直爱着她的人吧！
　　下了飞机后，依旧有很多粉丝接机，顾岚没有戴墨镜，也没有戴口罩，她很是亲近的和粉丝们交谈。
　　把收获到的信仰之力，散发了出去，顺着因果的丝线，力量会回到那些善良的粉丝身体里。
　　信仰之力，虽然回馈给她们的作用不会升官发财，但会让人在一段时间内排除阴郁，内心舒畅，更甚至会变得有一些幸运。
　　顾岚把在两个机场拍的粉丝图片发在了微博里，并且@顾岚全球粉丝后援会，感谢你们一直支持我！
　　发完后，接机的粉丝泪流满脸，纷纷留言：岚岚，我们支持你，是因为你值得啊！
　　顾岚翻牌了几个粉丝，顺便还进了自己的超话，眼熟了几个粉丝id。
　　第二天一早，顾岚就被团队的人喊起来，做造型，用化妆师的话来说：“这电影节就是明星变相的秀，拼得就是谁的造型漂亮，谁又艳压了谁？”
　　顾岚内心倒没有什么起伏，女明星和女明星之间的利益纠纷，勾心斗角，她实在是提不起兴趣。
　　直到顾岚进了外场，形形色色的女明星，简直快闪瞎了顾岚的眼睛。
　　特别是有一位女星，穿了一身亮片，要多闪有多闪，烈焰红唇，脚底踩一双恨天高，低胸装低得都快成袒胸露乳了。
　　顾岚默默地看了一下自己的礼服，就是很普通的复古风黑裙，妆容淡淡的。
　　跟那位亮片相比，果然非常不惹人注目啊！怪不得化妆师一个劲的跟她强调礼服造型一定要别出心裁。
　　“岚师姐，好久不见，妹妹我可想你了。”
　　顾岚看着一位穿得浑身是毛的女星，又巨瘦，活脱脱的像一只绿色的火焰鸟，不禁很是纳闷，她怎么没有印象？还喊她师姐？
　　火焰鸟咧个大红唇：“岚师姐，我也是帝都电影学院毕业的啊，您的恩师张教授也是我的指导老师，所以按照辈分来说，我该叫您一声师姐。”
　　顾岚“哦”了一声，还是了虚假的慰问：“小师妹啊，我看过你演的电视……”
　　走红毯时，火焰鸟一把拉住顾岚，非要跟顾岚一起走红毯，顾岚一脸生无可恋的表情走了红毯，刚走一半，就听到后面有一个女星摔跤了。
　　媒体纷纷去拍那些“摔跤女星”去了，火焰鸟在一旁咬牙切齿：“哼！这个贱人，居然用摔跤博关注，无耻！”
　　顾岚叹了口气，默默地保持着面无表情走完了红毯，一副表情写着：我顾岚，没得感情，是个狼人！
　　进了场内后，顾岚才一脸假笑的跟那位火焰鸟分开了，坐在自己的位置上，一直面无表情的看着节目。
　　一直到一个男团上来，顾岚才提起了注意，倒不是顾岚觉得这男团的表演很好，而是男团c位里面的那一个男的看着怎么会有几分眼熟呢？
　　顾岚觉得好像眉眼有几分像张风逸来着，但整体一看，却的的确确是另外一个人。
　　张风逸自从逃出国外后，就有消息说张风逸在国外做鸭了，还有人说，张风逸已经死了……
　　众说纷纭，顾岚差点都快遗忘了这个人了，而且顾岚早就发现张风逸身体里的系统不见了。
　　没了系统，张风逸又绑架了宋茹，下场自然好不到哪里去了。
　　顾岚朝身旁的一个演员问道：“这个男的是谁啊！”
　　对方一看顾岚影后主动问他，他也是非常仔细的回道：“车贤载，是从端国回来的，好像以前是在端国做练习生，回国之后，就c位出道了，流量小生，火得一塌糊涂。”
　　顾岚道了一声谢谢，她突然想起来，张风逸也是逃到了端国的，只是张风逸没了系统，也没办法变脸。
　　再说……虽然端国整容技术不错，但按照时间，恢复得应该不可能这么快的。
　　顾岚疑狐的看着台上的车贤载，该不会是她多想了吧？
　　电影节结束之后，顾岚直接跟着团队去参加饭局了，不活好巧不巧，那位车贤载居然也在饭局里。


第15章 影后的复仇
　　入座，酒过三巡之后。
　　顾岚已经在众人口中得知这个车贤载的的确确是个有实力的流量小生，唱歌创作跳舞几乎样样精通。
　　这倒打消了顾岚的顾虑，向来真的是她想多了，张风逸那个花瓶男，唱歌跳舞可能还拿手，但……创作就算了吧！
　　这次这部大电影，导演走了步险棋，把主题曲留给了车贤载唱，一般来说，像这种群星荟萃级别的大电影，最好的就是把主题曲交给那些有影响力的实力派歌手。
　　一部电影除了演员演技、后期，资金重要外，主题曲也很重要，片花加超燃主题曲，勾起观众观看兴趣，对首映票房数量也是有很大作用的。
　　顾岚倒是对这个车贤载有点另眼相看了，能够让导演冒险，说明这个人一定有他的过人之处。
　　车贤载在饭局上的表现也非常不错，进退有度，谦虚有礼，身上倒是看不到半分傲气！
　　大电影的角色就在饭局上正式定了下来，顾岚饰演里面的大反派——澜绾。
　　这个故事讲述的是武侠里的恩怨情仇，主题就是将华国功夫的魅力展现出来，江湖儿女的快意恩仇，大侠风范。
　　澜绾是个让人又爱又恨的角色，男主角玉石溪是澜绾的青梅竹马。
　　二人从小一起长大，澜绾小师妹的角色就注定了青梅竹马敌不过后来惊鸿一瞥的白月光白无霜。
　　白无霜是峨眉派掌门人的接班人，一袭白衣，一根玉笛，冷若冰霜，倾城之色。
　　一个是两小无猜的青梅竹马，一个是一见钟情的白月光。
　　玉石溪这个渣男主选择了在大婚的那一天悔婚，当者天下武林人士的面前，单方面悔婚。
　　只为了去追寻白月光白无霜。
　　澜绾成为了武林中的笑话，为爱黑化，修炼邪门歪道的武术，成为男女主角爱情路上的绊脚石。
　　不过……这个故事比较其他狗血故事的不同是，男女主角都被黑化后的反派澜绾给杀了，这个清新脱俗的反转顾岚倒是非常满意。
　　杀了男女主角后。
　　澜绾这个反派，开始了悔改之路，杀掉武林中的败类人渣。
　　但……武林中道貌岸然的家伙汇聚一团，开启了全武林追杀澜绾的追杀令。
　　澜绾最后被众人绞杀。
　　而男女主角其实还留下了一个孩子，而故事到这里也结束了。
　　虽然剧情是狗血的三角恋关系，但……里面大部分都是一些唯美的武打画面，根据导演的话来说，这部片子目的就是为了拿奖。
　　这些年华国古文化风靡全球，特别是华国功夫更是让不少外国友人热爱。
　　电影也在筹备当中，顾岚也开始了准备，除了背台词之外，顾岚特地去上了武术课。
　　除此之外，她也在写跟澜绾写人物小传，在顾岚眼里，其实这个澜绾也并不坏，只是因为在古代，又是一个从小就心高气傲的丫头。
　　心里早就认定了玉石溪是自己未来的夫君，结果期待了十几年的婚礼居然被心爱的人逃婚。
　　不仅逃婚，还放着武林人士说不爱澜绾之类的话，就潇洒的去追寻自己的真爱去了。
　　澜绾不仅受到了爱情的挫折，还有那自尊心也被男主角玉石溪碾压到粉身碎骨。
　　黑化之后，虽然性格大变，阴晴不定，甚至非常的变态，但也只是针对伤害过她的人。
　　有一场戏是澜绾杀掉了一族人后，独独留了一个小孩子，她温柔的哄着那个哭泣的孩子。
　　孩子把匕首捅进了澜绾的身体里，可是澜绾依旧温柔的把匕首拔了出来，道：“小孩子，不可以胡闹！”
　　肚子上的伤口，澜绾似乎一点也没有感觉，在她眼里这世上只有该死的人和无辜的人。
　　有一次。
　　苏樱樱翻着顾岚的剧本，看着一旁正在入戏的顾岚道：“姐姐、你这次又演反派？”
　　顾岚挑眉：“对呀！怎么……不喜欢你家姐姐我饰演邪魅大反派？”
　　苏樱樱轻笑道：“姐姐、这样你的粉丝会不会认为你只会演大坏蛋？”
　　顾岚邪魅一笑：“坏蛋？樱樱你见过我这样让人沉迷的大坏蛋吗？”说完，还偷亲了一口苏樱樱。
　　苏樱樱瞪了一眼顾岚，脸色微红：“姐姐、我是认真的，一直饰演反派，你不担心限制了你的戏路吗？”
　　顾岚一脸单纯道：“可是、如果不是反派的话，我可能就会有吻戏哦？你……不吃醋？”
　　苏樱樱勾住顾岚的手指：“那姐姐你还是演反派吧！坏蛋姐姐什么的，我还是很喜欢的。”
　　顾岚捏了捏苏樱樱萌萌哒的脸颊：“樱樱你还只是个十八岁的小孩子，姐姐不许你这么撩人！”
　　苏樱樱笑道：“可我只对姐姐撩人啊！姐姐不喜欢？”
　　顾岚勾起嘴角：“喜欢啊！可是……樱樱这么撩人，姐姐害怕控制不住自己鸭！”
　　苏樱樱一本正经道：“姐姐刚才才说，我才是个十八岁的孩子！”
　　顾岚捂面，流下了悲伤的泪水：“嗯，我明白了。”
　　顾岚差不多把这个人物吃透之后，就进组了。
　　造型师也非常的给力，顾岚黑化后的造型也并不是什么浓妆，大红唇，反而是非常清新的妆容。
　　导演对后期黑化的这个妆容也很满意，顾岚的这个仙气的造型，让她身上的这种斯文变态的反差显得更加极致。
　　看着顾岚这一身出尘仙姿，谁能想到这就是杀人不眨眼的大反派呢？
　　男女主角也是实力派，对戏起来也非常的轻松，几乎都是一条过。
　　顾岚饰演小师妹时，就是一脸天真无邪烂漫又带着该有的骄傲。
　　婚礼当天，男主角的悔婚，顾岚也把澜绾那种对男主的绝望，以及自己内心的一系列心理活动表现的淋漓尽致。
　　每一次的演出，顾岚都尽量的把这个人物的性格演绎到了极致。
　　导演对顾岚也非常满意了，之前就听其他导演说过，顾岚演技好，只是没有想到演得都快让他认为顾岚就是澜绾本人了。
　　剧组众人也相处得非常的愉快。
　　顾岚时不时还会抽空跟苏樱樱发微信，聊天，拍点自己的美照，色/诱一下她家小樱樱。
　　对此苏樱樱真是又好笑又无奈，谁能想到对外又A又攻的姐姐，在家只是一个幼稚鬼！
　　二人打算这部电影拍完后，差不多就是苏樱樱放寒假，就出去旅游一下，过一过二人世界。
　　毕竟二人确认关系之后，还没有时间过一下二人温馨的恋爱。


第16章 影后的复仇
　　顾岚拍完最后的一场戏后，就杀青了，这也算是史上第一位活得比主角还长时间的反派了。
　　“岚姐，导演说剧组待会还要补几个镜头，今天先不吃杀青宴。”
　　顾岚点了点头，就自己开车先回酒店了，到了酒店后，顾岚刚一出电梯，就被闷头一棍给打晕了过去。
　　醒来时，顾岚的手脚已经被绳子结实的捆绑住了，嘴巴也被胶带封住了，而且她感觉自己应该是被人塞进了后备箱里，一股非常浓烈的塑料臭味充斥着这个漆黑的空间。
　　时不时还颠簸一下，顾岚倒是想看看那个人居然胆子这么大，敢绑架她？
　　很久很久过后。
　　顾岚终于感觉有人来开后备箱了，估计是到了什么地方，刺眼的光射了进来。
　　顾岚隔着麻布口袋能够依稀看清楚几个大汉，膘肥体壮的模样，一看就不好惹的模样。
　　几个大汉把顾岚抬到了一个废旧的仓库里，轻拿轻放，还非常有职业操守。
　　领头人道：“这次这个、是上头指明要的人，听说是个明星，值钱得很，可别弄坏了。”
　　看模样一老实巴交的男人说道：“大哥，俺听说，这女明星可漂亮了，要不我们打开见识见识？”
　　领头人直接踹了那男人一脚：“见识个屁，这次上头让我们小心，这女的不是我们这种人可以碰的，你最后收起你的贼心，否则……”
　　顾岚眯了眯眼睛，听这些人谈话的内容来看看，这次绑架她是谋财了？
　　等了一会儿，顾岚透过麻布口袋看得清楚，这几个大汉一前一后的就这么守着她，靠！居然连口水都不给她喝。
　　好歹她这么值钱，就是这么对待客户的吗？水也不给，饭也不给！
　　顾岚用手直接解开了这绳子的死扣，又撕开了嘴角的胶布。
　　她动作幅度不大，这几个大汉也没有察觉出来。
　　“我要喝水！”
　　原本废旧的仓库，突然一声响起，把几个大汉吓了一跳，领头人皱了皱眉：“你们没有用东西封住她的嘴巴？”
　　“不对呀，大哥，我记得我用胶布封了的啊，这小娘们怎么能开口说话了？”
　　几个人毫无防备的打开麻布口袋，顾岚丝毫不手下留情的就给了这几人拳头，打得几个大汉哀嚎连连。
　　顾岚挑眉冷哼一声：“是谁让你们绑老娘来的？快说，不然的话，我就让你们全部变太监！”
　　说完，顾岚狠狠的朝其中一个大汉踹在了不可描述的地方，剩余几个人不禁下意识的捂住某个地方。
　　被踹的那个大汉，直接痛得昏厥了过去。
　　顾岚轻笑一声：“你们，谁还想试试本小姐的佛山无影脚？”
　　“大姐、我们真的不知道上面的那个人是谁啊？那人只让我们绑架你，然后勒索钱，其他的我们都不清楚啊！”
　　顾岚狠狠的瞪了一眼对方：“谁知道你说的是不是真的？我看还是先打一顿吧，又什么不对，打一顿你们就都招了。”
　　“大姐，我们说得都是真的，您要是不信，把我们兄弟几个都废了，我们也不知道啊！”
　　顾岚点了点头，众人以为可以松一口气时，顾岚又道了一句：“反正你们都不是什么好人，干脆废了你们，就当是为民除害咯！”
　　不时……
　　旧仓库里传来一阵阵哀嚎声，凄凄惨惨戚戚，实在是闻着伤心，见者流泪。
　　除完害之后，顾岚想起来系统里好像有什么巨无霸春/药。
　　还不知道效果如何，不如就用在这几个人身上吧！
　　这荒山野岭的，顾岚干脆就直接把那几个大汉的车开走了，差不多开了一天一夜，才回了地方，不过身上身无分文，还好，路过关卡时。
　　被警察认了出来，顾岚被好心的警察送回了家，录完口供之后。
　　顾岚才知道了，原来在她回酒店后，第二天剧组才发现了她不见了，报警后，苏樱樱也在家收到了绑匪的消息。
　　只是很奇怪的是，苏樱樱收到的绑匪消息，跟顾岚被绑的地方，根本就不是同一个地方。
　　这说明，有人想要利用顾岚，害苏樱樱，不过苏樱樱在去之前，跟警察局里的人偷偷提醒了一下。
　　顾岚一想到苏樱樱那身娇体柔的样子，就气得不行，这该死的绑匪，居然连她的人都想动。
　　她的脑子里，闪过无数的肯定，甚至她第一次感觉自己的情绪这么大幅度的波动。
　　可是如果是为了钱，那只绑架顾岚就好了，为什么会多此一举的又绑架苏樱樱呢？
　　除非……绑匪一开始的目的就是为了苏樱樱，只是苏樱樱除了是富家千金外。
　　也没别的了，钱顾岚也有啊！
　　这点让警察叔叔百思不得其解，顾岚想起来，她在苏樱樱身上曾经做了一个标记，那个标记无论苏樱樱到任何地方，她都可以感应到对方。
　　来到这个世界上，顾岚第一次动了杀机，她修仙以来，心如止水，任何事情都无法波动她的内心，只有现在，顾岚觉得她又一次的重回了还是凡人时期的她。
　　七情六欲，缠绕心中。
　　顾岚不带任何犹豫，直接回家准备东西，还有支票，开车独自一人去了苏樱樱记号感应的那个地方。
　　方向是偏西南的大山里，那个地方以前野兽从生，现在开发了一半，平时一般人也不会进去那个地方。
　　一路上顾岚准备了不少面包和矿泉水，饿了就吃这些，她脑子里只有一个念头，那就是找到苏樱樱。
　　如果说之前顾岚知道自己很喜欢苏樱樱，那么这次、在极有可能失去苏樱樱的前提下，她第一次这么迫切的想要去拯救一个人。
　　如果苏樱樱不在了，那么她就亲手让那些人魂飞魄散，永世不得轮回。
　　到了。
　　就是这座深山之内，可惜车子开不进去了，这个世界的天道压制了顾岚的修为，可就算是逆天而为之，她也要找到苏樱樱。
　　顾岚才走了十几步，与苏樱樱的感应就越来越强烈了，终于她看到了一个人影。
　　苏樱樱穿着一身白色的睡裙，夕阳之下，艳红的阳光照耀着她妖冶的脸庞，原本漆黑的眼珠此时已经变得血红一片。
　　白色的睡裙，白皙的脖子上是新鲜的血液还在滴滴答答的流淌着，原本无害的苏樱樱此时像是从地狱里爬出来的美艳女鬼。
　　顾岚冲了过去，抱住了苏樱樱，良久后，才怜爱的看着她道：“樱樱，你受伤了？”
　　苏樱樱歪着头，露出尖锐的牙齿，天真烂漫道：“这些啊，是他们的血，他们不乖，我就把他们都杀掉了。”


第17章 影后的复仇
　　苏樱樱似撒娇一样喃喃道：“姐姐，我会很乖的。”
　　顾岚皱了皱眉，看着苏樱樱异于常人的眸子，反复思量，眼前这个人究竟是不是她的樱樱？
　　苏樱樱见顾岚没有回应，就小心翼翼的伸手，将手上的血迹在衣服上擦了擦，试探性的牵了牵顾岚的衣袖，生怕手上的血迹弄脏了顾岚的衣服，然后软绵绵道：“姐姐，你不要再生樱樱的气了，好不好？以后樱樱都听姐姐的话了。”
　　顾岚突然、脑袋里就像是被唤醒了一些片段，但那些片段转瞬即逝，她看着眼前委屈巴巴的苏樱樱，抬手揉了揉她的卷发：“樱樱，我没有生气，我只是担心你。”
　　苏樱樱露出笑容，脸颊的小梨涡看起来特别的可爱：“姐姐，放心吧！我没事了，我们回家吧！”
　　顾岚点了点头，她牵着苏樱樱的手，回到了车上，苏樱樱坐在后排，累得睡着了。
　　顾岚一边开车，一边想着今天的事情，苏樱樱的情况有点类似于她以前看过的典籍，“山中有灵，瞳色异于人。”
　　灵就是运应自然而生，一般的灵，除了外形偶尔会异于常人之外，其他时候，都是和普通人差不多的。
　　顾岚也没有想多问，她想，等到苏樱樱自己什么时候想说了，她就知道了。
　　至于那几个绑匪，顾岚并不在意，直接说苏樱樱逃了出来，刚好自己遇见了她就可以了，毕竟她们是受害者。
　　到家之后，顾岚先把苏樱樱抱到了床上，让她好好休息休息。
　　自己就去警察局消案。
　　一切事情弄好后，顾岚回到家，苏樱樱还在睡觉，顾岚出门买了点水饺，等苏樱樱醒了之后，两个人一起吃。
　　而苏樱樱那件带血的睡衣，顾岚已经拿去扔掉了，那上面的血液味道，并不是浓厚难闻的铁腥味，而是一种非常清香的味道。
　　那应该就是灵的味道，可是苏樱樱身上并没有伤口，那估计就是另外一只灵的血液了。
　　苏樱樱醒来后，一脸无辜的模样，看着正在厨房做饭的顾岚：“姐姐？我怎么会在这儿？我不是被绑匪绑架了吗？”
　　顾岚把水饺端到桌上：“先吃东西，你肯定都饿坏了。”
　　“哦！”苏樱樱拿着筷子，虽然很饿，但是依然吃得非常的斯文礼貌，从言行举止来看，是非常端庄的。
　　顾岚看着苏樱樱把一大盘水饺吃完后，道：“还想吃吗？我再给你去煮。”
　　苏樱樱摇头：“我已经抱了，姐姐，是你去救的我吗？”
　　顾岚皱眉：“你……不记得被绑匪绑架以后的事情了吗？”
　　苏樱樱摇头：“好像都不记得了耶！姐姐，看你的表情，我是不是做了什么坏事了？”
　　顾岚揉了揉苏樱樱的头：“没有、是我担心你，在绑匪那里受欺负了。”
　　苏樱樱像是想起来什么一样：“我好像记得那些绑匪要对我动手来着，我拼命的反抗，然后就记不到了，后面的事情就像是空白了一样。”
　　顾岚关心道：“没关系，想不起来就别想了，明天我买两张机票，我们出去放松一下。”
　　苏樱樱睁大了眼睛：“出去旅游，就我们俩，好呀！姐姐想去哪里玩？”
　　顾岚收拾着碗筷：“放心吧，已经安排好了，樱樱只需要美美哒就可以了。”
　　第二天睡醒后，二人就舒舒服服的去坐飞机旅游去了。
　　到了飞机上，还遇到几个小粉丝合影。
　　到了酒店后。
　　顾岚这次带苏樱樱来的地方是海边，大闸蟹椰子榴莲，热情洋溢的沙滩，最适合忘记烦恼跟忧愁了。
　　顾岚拖了一个超大个的行李箱，打开之后，拿出了一条少女心的泳衣递给苏樱樱，自己选了条正红色的超A泳衣。
　　苏樱樱扎着双马尾，穿上粉色少女泳衣裙后，那双修长白皙的腿，加上精致漂亮的锁骨，看起来颇有一种撕漫少女破次元的感觉。
　　顾岚一头黑色大卷慵懒迷人，正红色泳衣勾勒出迷人的曲线，整个人看起来又A又懒倦。
　　顾岚一把勾住苏樱樱的细腰，在苏樱樱耳垂处暧昧无比的说了一句：“宝贝，走吧。”
　　到了沙滩后，顾岚一个跃身深入海中，苏樱樱却很是犹豫的拿了一个游泳圈小心翼翼的进入水中。
　　顾岚潜水，苏樱樱只能靠着方向，游向顾岚的方向，她其实有点怕水。
　　很久以前，苏樱樱曾经有一次事故差点溺水身亡，所以……下水，她只敢拿着游泳圈下水。
　　苏樱樱正慢吞吞的寻着……
　　突然……从水下跃出一个曼丽的身影，顾岚的红色泳衣已经被海水打湿透了，薄薄的泳衣紧贴着曼妙的身姿，魅惑众生的脸庞近在咫尺。
　　顾岚将头发抚在后面，露出光洁漂亮的额头，她眉目如画，悄然一笑，低头便吻住了一脸呆萌的苏樱樱。
　　湛蓝的大海中，两个女孩彼此接吻，画面美得不真实，有人拍下了这一刻的画面。
　　顾岚吻得很认真，苏樱樱一开始没有反应过来，随即脸色羞红，但还是伸手挽住了顾岚的脖子，二人紧紧的拥吻在了一起。
　　一吻过后，顾岚看着苏樱樱原本粉嫩的脸颊，此时羞红一片，实在可爱：“樱樱，你怎么这么乖啊！”
　　苏樱樱低头，小手指勾着顾岚的泳衣裙摆：“这里人太多了，我……有些不适应。”
　　顾岚捏了捏苏樱樱的脸，温柔道：“那、晚上我们在宾馆里接吻，这样谁也看不见了，就我们俩，好不好？”
　　苏樱樱抬头，一汪水灵灵的眼睛眨了眨：“嗯。”
　　顾岚发现苏樱樱处在海水时，非常的拘谨：“樱樱，你是害怕游泳吗？”
　　苏樱樱点头，软糯糯的道了一句：“我怕！”
　　顾岚被这一句“我怕”瞬间击中，有种被电到的感觉，瞬间勇气十足道：“樱樱，我牵着你游吧！有我在，就别怕。”
　　苏樱樱握住了顾岚的手，顾岚感觉在苏樱樱握住她的那一刻，就像是第一次谈恋爱，书里写的那种纯情又生动的感觉。
　　……
　　吃晚饭时。
　　顾岚特地拉着苏樱樱去吃榴莲，结果苏樱樱可爱得不行。
　　直接皱眉头，问怎么这么臭啊！这确定是水果吗？
　　在顾岚的诱导下，苏樱樱吃了一口榴莲，大大的眼睛，充满着大大的问号：“这榴莲这么臭，吃起来居然很好吃。”
　　顾岚点头：“樱樱，放开吃，我买单！”
　　二人在海边旅游，很快乐。
　　却不知道，微博网络上都炸了。
　　＃顾岚苏樱樱同性恋＃
　　＃顾岚苏樱樱海边激吻＃
　　＃顾岚苏樱樱美＃
　　这三个话题，都爆了，原本百合，在娱乐圈很少，虽然时代进步，已经接受了同性恋爱，但摆在台面上来，特别是顾岚这种影后级别的，就有很有捕风捉影的言论。
　　最开始被爆出来，就是路人拍的那一张海中接吻的图片。
　　网友们看到后，纷纷落泪：“果然，美女还是喜欢美女，这也太好看了吧！”
　　“天呐，湛蓝色的海水，顾岚一身红色泳衣，整个人的漂亮都没办法用语言形容了，苏樱樱也太可爱了吧，两个人都好般配啊！”
　　“对呀，一个红衣御姐，一个粉色萝莉，两人颜值又高，不要太搭了。”
　　“本来不是特别喜欢百合，但是看到这二人的照片，实在让人讨厌不起来啊！”
　　虽然大部分的网友，都被顾岚和苏樱樱的盛世美颜所沉醉，但还是有小部分黑粉在跳。
　　说什么“好恶心啊！”
　　与此同时，有一个超话“岚苏”正在疯狂的涨粉，里面的各种剪辑视频也火了。
　　大家纷纷拜倒在了岚苏cp的石榴裙下，两个人的cp糖太多，实在是非常好嗑了。
　　顾岚还不知道网上的事情，她现在正在和苏樱樱享受按摩。
　　不得不说，按摩这个身体，真是舒服啊，穴位按压一下，整个人都通透舒服了，就像是运动了很久，排除身体里的毒素一样。
　　在修真界可没有什么按摩，只有打通穴脉，但二者完全是不一样的体验。
　　打通约脉，是一个非常极其痛苦的过程，简而言之，就是重塑筋骨，把你身体里的骨头全部打碎再重新生长。
　　所以说……修炼真的不是普通人就可修炼的，那必须是能够有超乎常人的抑制力才可以。
　　顾岚跟苏樱樱做完全身按摩之后，就回到酒店了，原本想的以美□□惑苏樱樱的美人计，也抛之脑后了。
　　实在是按摩之后，只想睡觉了。
　　今天游泳坐飞机，实在有些劳累，加上之前被绑，以及找苏樱樱。
　　这段时间，想的事情太多，人也累，二人就躺在一起，沉沉的睡了过去。
　　而另外一边，网络上的网友们还等着顾岚和苏樱樱的官宣呢！
　　结果……一夜过去，两个人微博一点动静都没有。
　　什么情况？
　　网友们都兴奋得等了一夜，结果一个泡都没有冒。
　　特别是岚苏cp党，一直守到二人微博前，想着终于可以嗑到真的了，结果？？？
　　众网友觉得，或许二人白天会选择公布，毕竟昨天晚上还得好好想想文案呢！
　　结果……一天白天又过去了。
　　岚苏二人还是没有公布恋情，cp党们有苦不能言，只能默默的等候着……
　　第三天也过后了，二人微博还是一个泡都没有冒。
　　于是热门上出一个沙雕热搜＃今天、岚苏cp官宣了吗？不、没有！”
　　众cp党们纷纷立flag：
　　“要是今天岚苏二人官宣，我就手抄论语。”
　　“上面那个论语的，我加一本红楼梦，文言文版的。”
　　“我抄书还是算了，如果岚苏二人官宣，我就减肥二十斤。”
　　“那我要减肥三十斤才行。”
　　……
　　网友们立flag立的很快乐。
　　顾岚和苏樱樱二人终于也发觉了微博上的事情，既然大家都知道了，那就公布恋情吧！
　　于是二人微博官宣恋情！
　　网友们，流下了悲伤的泪水，纷纷称道：“岚苏cp终于官宣了，我真的好快乐，那种手抄红楼梦的快乐，让我明白了，我以前的快乐都不是真正的快乐！”


第18章 影后的复仇
　　早晨，顾岚起身，勾起嘴角，眉眼弯弯的看着身旁的女孩：
　　双眸微闭，睫毛如同蝶翼一般，粉嫩的脸颊看起来让人不由自主的想要捏一捏，樱桃小嘴红嘟嘟的。
　　顾岚低头，轻轻一吻在苏樱樱的额头：“早安！”
　　苏樱樱迷茫的睁开大眼睛，错愕的看着顾岚：“姐姐……”⊙﹏⊙
　　顾岚忍不住捏了一下苏樱樱的脸颊，起床，拉开了落地窗。
　　阳光透过玻璃撒进房间里，柔和的光线打在苏樱樱的身上，看上去就像是无害的天使一样。
　　顾岚微微一笑：“早安，我的女朋友！”
　　苏樱樱小脸一红，低头用双手捂住脸颊，软糯糯的说了一句：“哎呀呀！姐姐，你一大早的好肉麻啊！”
　　顾岚拉开苏樱樱的双手，看着她嫣红的脸颊，坏笑道：“我还有更肉麻的话，还没有讲出来哟！想不想听？”
　　苏樱樱低头温柔一笑：“姐姐，你坏……”
　　顾岚登时就欺压而上，四目相对，顾岚轻轻的在苏樱樱的耳垂呵了一口气，魅惑道：“告诉姐姐，我哪里坏了？”
　　空气中弥漫着粉红色的泡泡，顾岚看着在怀里娇羞的苏樱樱，顿时觉得接下来可以做点什么时，门铃响了！
　　“叮咚……”
　　顾岚温柔的看着苏樱樱：“宝宝，我们不管他！继续……“
　　“叮咚……”
　　顾岚：“……”好想骂脏话！明明气氛就到了，到底是哪个杀千刀的，破坏她的好事！
　　苏樱樱扯了扯顾岚的衣角：“姐姐，我们还是出去看看吧！万一有什么急事呢？”
　　顾岚努力的平息着自己的怒火，一脸温柔道：“嗯，宝宝，你乖乖的，我出去看看是什么事情！”
　　苏樱樱听话的点了点头，顾岚看着近在咫尺，软萌可推倒的、甜美苏樱樱却不能品尝，心中不禁对门外那个家伙更气了！
　　如果按门铃，缺不是什么大事的话！哼╯^╰顾岚可是要生气的！
　　顾岚本着习惯，先从猫眼里看了一眼，诡异的是，猫眼竟然被人堵住了！
　　如果是酒店服务员，肯定不会这么做，况且有事情找她的话，都先会在服务台打电话通知的。
　　苏樱樱也察觉到了顾岚的不对劲，问道：“姐姐，怎么了？”
　　顾岚皱眉：“猫眼被堵住了，可是门外的那个人，还在按门铃！”
　　“叮咚……”的声音一直响个不停，就像是一道道催命符一样，让顾岚觉得外面肯定发生了什么可怕的事情。
　　苏樱樱已经起身，握住了顾岚的手，顾岚看着身上的人儿，顿时心定了不少。
　　顾岚打了前台的服务电话：
　　“喂，您好，这里是柏森酒店，请问有什么能为您服务的吗？”
　　顾岚听到声音后，马上就挂掉了电话，虽然服务员的通话内容没有问题。
　　可是那种语气里透出的害怕惊恐缺让顾岚听了出来。
　　顾岚皱了皱眉：“酒店很可能被恐怖分子劫持了！”
　　国外还是很乱的，只是这种劫持大酒店的事件很少，居然被她们遇到了！
　　苏樱樱倒是没有表现出很害怕的样子，她只是握住顾岚的手，就像是一颗定心丸一样，让顾岚原本的心突然变得安静了。
　　门外的人，似乎越发的不耐烦了，开始疯狂的撞击门。
　　顾岚打开手机，开始报警……电话刚刚挂断，门就开了，那群匪徒抢到了酒店的房卡，手里拿着枪：“举起手来！蹲下！”
　　顾岚跟苏樱樱对视一眼，随即便假意的举手蹲下。
　　匪徒穿着黑色背心，人高马大的，一进来，就拿着包包，柜子，翻各种可能值钱的东西。
　　凶悍的匪徒，对两个手无缚鸡之力的华国女孩，慢慢的就放松了警惕，注意力都放在了钱包上。
　　顾岚这次出国，兑换了很多国外的纸币，当然也随身带了一些珠宝。
　　几个匪徒看着这两个漂亮的华国女孩，居然还这么有钱，目光又时不时的放在了顾岚跟苏樱樱的身上，色眯眯的眼神，看起来十分的——恶心！
　　顾岚眼神微眯，目光中透露出杀意，她朝门口一指，门就像是被大风吹上，“嘭”的一声，就关闭了。
　　几个匪徒还被这一声，吓得够呛！
　　顾岚起身，温柔的将苏樱樱护在身后：“宝宝，闭上眼睛！”
　　苏樱樱听话的闭上了眼睛，顾岚转身，眸光如一把利剑，浑身上下散发出一种近乎可怕的气势。
　　几个匪徒顿时被吓得气焰全无，那种感觉，就像是被一只猛虎盯上了一样，让人感觉到了濒临死亡的边缘。
　　匪徒们吓得朝顾岚开枪，顾岚周身就像是有一堵无形的围墙，将子弹挡住了一样，尖锐的子弹靠近顾岚时，竟然恐怖的化作了一抹尘土，落在了地板上。
　　“恶魔……你是恶魔！”
　　匪徒们吓得腿软得都摔倒在地上：“恐怖的恶魔，你根本就不是人！”
　　顾岚轻笑，伸手，朝匪徒们做了一个噤声的动作，示意不要吓到她的心肝宝贝了！
　　几个人高马大的匪徒此刻弱小无助的点头，以为顾岚可以放过他们一马。
　　但……凡事有过想要伤害她的人的念头，就都该死！
　　“啊啊啊！”
　　几个匪徒就像是经历了炼狱般的痛苦一样，发出凄厉的惨叫声。
　　顾岚眼神极度冷漠的看着眼前这一切，转身，抱起了苏樱樱，出门，盯着门口的摄像头，邪魅一笑，随即摄像头直接失灵了！
　　十几分钟后，警察赶到了酒店，可奇怪的是，那些有着不菲悬赏金额的匪徒居然死了！
　　浑身上下没有一处伤口，法医鉴定：这些人，应该都是神经上受到了刺激，被活活吓死了！
　　但对于这些穷凶极恶的匪徒，死了，也是为社会做贡献，不过警察还得公事公办，查了酒店的摄像头，什么都没有。
　　而关于那间屋子租客的信息，酒店上上下下的服务员，也没有一个人有印象。
　　就像是人间蒸发一样。
　　最后警察也只好不了了之！
　　顾岚抱着苏樱樱，出了门，眼前的画面就变成了一个儿童乐园。
　　苏樱樱道：“姐姐，我可以睁开眼睛了吗？”
　　顾岚温柔的放下了苏樱樱：“睁开吧！”
　　苏樱樱靠着眼前的游乐园，摩天轮，过山车，旋转木马，顿时露出笑容：“姐姐怎么知道，我想玩这个！”
　　顾岚温柔道：“走吧，想玩什么尽情玩，我请客！”
　　苏樱樱并没有问顾岚，到底是如何从那几个人高马大的匪徒中逃脱的事情，她知道，任何事候，她的姐姐，都会护她周全。
　　回国之后。
　　顾岚没事，就陪苏樱樱上下学，谈恋爱最快乐的事情，就是每天都要腻歪歪，在一起。
　　于是、网友们每天都在偶遇顾岚谈恋爱，恋爱地点分别是：学校、花园、还有超市……
　　二人恋爱的照片在网上疯传！
　　粉丝们：这tm什么神仙爱情啊！看看岚岚看樱樱的眼神，实在太宠溺了叭！
　　网友们：我们也要甜甜的恋爱！
　　微博上出现了一个沙雕热搜#全世界都在偶遇岚苏恋爱#
　　狗仔们，都不愿意去拍了，秀恩爱的照片太多了，每天都有糖！
　　顾岚恋爱的同时，也在询问系统任务进度，系统告知：任务进度，已完成80％。
　　也就是说还有20％没有达到，除非、张风逸没有死！
　　顾岚突然想起来一件事情，或许这就是这次任务的突破口！


第19章 影后的复仇（捉虫）
　　既然系统说任务现在还差20%的进度的话，那么肯定是，渣男张风逸那边的问题。
　　也许、张风逸此刻并没有身败名裂，并且活得肯定也不错，只有这样的结果，原主才不会满意任务度。
　　而和张风逸有关系的，顾岚脑海里出现的就是车贤载，不知道为什么，车贤载身上总是会给顾岚一种很张风逸的味道。
　　就像是张风逸换了一张脸，骨子里还是原本的那个人，虽然之前顾岚打消了车贤载的疑虑，但系统的任务进度，却提醒了她。
　　而一向顾岚身为神的直觉也不会错的，车贤载一定有问题。
　　于是顾岚开始着手调查车贤载的背景资料。
　　果然让顾岚发现了问题所在。
　　车贤载一个C位出道的男团小生，居然开始投资一些原本不被看好的剧本和歌曲，而且还天赋异禀的开始自创歌曲，还自己写剧本自己投资商业。
　　并且车贤载投资的这些东西，居然都火了，就像是命运之子一样，幸运得让人咋舌。
　　感觉、车贤载就像是有未卜先知的本领，那些歌曲剧本他一定会火，而这也让车贤载名声大燥。
　　开始和政界大佬有了联系，不过车贤载太过刺眼，也让人有些嫉妒与想要摧毁他。
　　而在这其中的一些剧本和歌曲顾岚还是有印象的，因为这些歌曲和剧本有一些是在原主的的记忆之中，是火了的，只不过是因为没有人被看好，所以能够投资这些原本不被人看好的剧本。
　　就像是捡漏一样，能够获利颇丰。
　　这一点让顾岚起了疑心，这个车贤载在对上辈子的事情好像很了解一样。
　　这一点，就好像在告诉她，车贤载肯定是重生而来的。
　　而对于这些被车贤载创作的剧本和歌曲，顾岚让系统将这些东西完完整整的整理了出来。
　　顾岚开始网络监视车贤载的电脑，发现虽然车贤载把上辈子一些很红的歌曲和剧本写了出来，但因为车贤载并不专业，而且根本就记不全的情况下。
　　这些剧本和歌曲还存在很大的缺陷，不过这些都是应该在十年甚至十几年后才会流行的东西。
　　提前出现在这个落后的年代，自然会让人觉得惊为天人，仿佛车贤载就像是一个全能天才一样。
　　车贤载利用别人辛苦的结果来为自己积攒人脉，并且还承诺了一些导演和天后天王，为他们写剧本和歌曲。
　　这样一来，车贤载在娱乐圈，可以说是如鱼得水，几乎就没有人会和这样一个人作对。
　　但顾岚却冷笑的看着这一切，偷盗别人的东西，当做自己的所有物，这个车贤载实在是厚脸皮到家了。
　　索性顾岚就将车贤载的电脑黑了，并且赶在车贤载之前，将他写的剧本和歌曲更加完善的发布了出来。
　　并且次次都在车贤载先发出之前提前截胡，将这些剧本和歌曲售卖出去，并且把售卖的钱，全部匿名捐赠了出去。
　　一开始，车贤载发现他每次投稿的剧本和歌曲，都有人捷足先登时，他开始惶恐不安了，毕竟万一在这个世界上，还有人跟他一样，重生而来，就麻烦了。
　　而且看对方的行动，恐怕就早发现了自己，一个在明，一个在暗。
　　车贤载先开始收敛了，并且害怕了起来，万一那人躲在暗处，突然就陷害自己，可怎么办。
　　车贤载开始变得小心翼翼了起来，虽然花钱去查了这些歌曲和剧本背后之人，但并没有查到任何东西，这样的情况，让车贤载更加恐惧了。
　　没有留下任何的蛛丝马迹，车贤载查不出个究竟来。
　　车贤载之前卖出的一些剧本，也让他小有名气，并且在娱乐圈也结识了一些大佬，因为赏识他的才华，而他也承诺对方可以写出更好的剧本。
　　但现在这些顾岚拦截之后，那些导演和天王天后，没有收到自己想要的东西，开始对他也有所不满。
　　恩，毕竟当初承诺写出的剧本也没有给他们，以为车贤载是故意来这样羞辱他们。
　　而车贤载，现在也愤恨，只不过也找不到黑他电脑和背后搞鬼的人是谁？所以也一直很抑郁。
　　回到别墅之后只能依靠宋茹身体里的灵泉进行化妆品的一些调剂来进行售卖，一次获得金钱的渠道。
　　由于车贤载在娱乐圈的迅猛发展，也得罪了一些人，只是暂时抓不到他的把柄而已。
　　而顾岚的暗中操作，则为这些人提供了机遇，车贤载现在剧本，歌曲什么都被顾岚截胡，那些人就抓住他的这些点，开始大做文章。
　　也有人怀疑她的这些歌曲剧本是不是他本人创作？毕竟他又不是专业的编剧，也不是专业学金融的，不可能说是有一个人就这样全面的发展，所以引起别人的怀疑也是很正常的。
　　慢慢的，车贤载开始被人盯上了。
　　私家侦探那边也发了消息过来，发现了车贤载的一些秘密，这个车贤载在自己名下有一栋别墅。
　　每逢周三和周末，车贤载就会到这个别墅中去，而据可靠的人说，这个别墅里面关着一个疯女人。
　　一个当红流量，居然秘密关着一个疯女人，这也不禁让人浮想联翩。
　　而好巧不巧的是？私家侦探发来那个女人的照片，女人的样貌居然长得和之前的那个宋茹一模一样。
　　这说明。这其中肯定有猫腻。
　　要知道，当初宋茹失踪，跟张风逸可脱不了干系，而现在失踪的小花宋茹却被流量车贤载囚禁了起来。
　　顾岚轻笑，或许是车贤载整容了，换了个身份，重新回到华国。
　　于是，顾岚亲自到那个别墅里面去寻找原因。
　　这天顾岚趁着车贤载在在剧组拍戏的空隙，顾岚经到了那栋别墅里面，果然在里面发现了和宋茹长得一模一样的女人，只不过这个女人已经变得疯疯癫癫，神志不清了。
　　虽然宋茹已经神智不清，可从宋茹的身上，顾岚还是发现了这个世界本不该有的灵气，这灵气正是从宋茹身上的那串手链里冒出来的。
　　只是这手链原本是这个世界里不可多得的宝物，但似乎因为过度使用，灵气已经变得不能控制，非常的稀薄。
　　顾岚转念一想，或许这就是宋茹被车贤载囚禁的原因吧！
　　灵气对于这个现代世界的人而言，可以改头换面，甚至重新生骨生皮，延年益寿。
　　只不过、顾岚却将那条快要废掉的手链留了下来，既然车贤载贪恋手链的灵气，不如就将计就计。
　　但是为了保险起见，顾岚还是把这个女人带走了，带走了之后。把这个长得像宋茹的女人带到医院去。
　　结果，血液DNA检验这个疯女人果然是失踪的宋茹。
　　那说明车贤载在囚禁的就是之前失踪的宋茹，而跟张茹有联系的肯定只有张风逸了。
　　于是顾岚找到了宋茹的经纪人，并且跟他说明这一切，当中也隐藏了一些事情，例如拥有灵力的手链。
　　看到宋茹如今这模样。
　　宋茹的经纪人也很是气愤，毕竟宋茹是她自己一手带成的，也是他自己的心血，培养一个出色的艺人，当然非常不容易，而且宋茹本来发展前景就好，如果不是张风逸，他现在已经离做金牌经纪人不远了。
　　现在他精心栽培的女艺人宋茹不但被人绑架，而且还被搞成这个样子，这就相当于他的心血被白费了。
　　他怎么能不憎恨张风逸！枉费宋茹那个傻丫头对张风逸那个渣男的一片痴情。
　　所以说，二人开始筹谋计划和打算联合搞垮车贤载。
　　车贤载也发现了宋茹的失踪，不过也得到了关于手链里的秘密，一开始，车贤载还很警惕。
　　毕竟宋茹失踪，这很有风险会暴露他，不过过了一段时间后，他也得到了使用灵泉的甜头，加上在娱乐圈的顺风顺水，很快就将这件事情，抛之脑后了。
　　不知道从什么时候开始，娱乐圈的一些高层领导开始听到了关于车贤载改头换面的秘密传闻。
　　人都是有欲望和贪念的，如果这个世界上真的有换脸的技术，那么那些犯下了死罪的人，就可以逃离法律的制裁了。
　　更不用说，那些不知道有多少见不得光的领导们的秘密了。
　　知道了车贤载的秘密，这些高层的人有了新的计划。
　　灵泉的水里面有着极高的修复度和改造身体机能的程度，能够将整容后的车贤载完完全全的恢复，并且变成另外一个模样。
　　于是，宋茹的经纪人开始吧这个秘密不经意的散发给了各个界的大佬，毕竟现在无论是政界的大佬，还是其他的，每个人都有自己的秘密，如果能够得到这样一个宝贝的话，那么肯定对于自己的事业也有所的发展。
　　而且还能够逃脱法律的制裁。
　　于是，车贤载很快就被人盯住了。
　　这些人，一开始对车贤载彬彬有礼，为得就是从车贤载身上，得到这个秘密的证据。
　　很快，车贤载传出了得罪了某某大佬被封杀的消息。
　　那些原本跟车贤载玩到一起的人，也避之不及，只以为车贤载是真的得罪了人。
　　而关于#车贤载整容#
　　#车贤载是张风逸#
　　#车贤载囚禁宋茹#
　　这些话题突然之间就被爆了出来，里面有大量的石锤，还有很多照片和视频，包括宋茹被车贤载虐待的照片，全部都被曝光了。
　　这件事情被爆出后全网震惊，毕竟宋茹当初和张风逸可是一对非常恩爱的情侣。
　　而现在，被网友们追捧的车贤载，居然就是渣男张风逸，而且还虐待妇女，整容！
　　虽然这件事情，听起来非常的天马行空，但是网友们的吃瓜能力也非常的强。
　　不仅纷纷的猜测举例子，而且，这个车贤载身上有太多的小细节和小习惯，是隐藏不了的，这些习惯被当初张风逸的一些原铁粉丝发现了，也纷纷拿出了图片做对比。
　　大家都觉得自己真香了！
　　张风逸肯定是去国外整容，整容成了车贤载现在的样子，再重新回到娱乐圈儿。
　　宋茹的粉丝也愤怒了，毕竟自己心心念念喜欢的女爱豆，当初不嫌弃张风逸就算了，结果张风逸这个十恶不赦的渣男不仅绑架女神，还整容成车贤载的模样，将好好的一个女神宋茹弄成了一个疯子精神病了。
　　于是，车贤载的事情被闹得沸沸扬扬，而内部的各界大佬也想企图在张风逸的身上得到他整容之后完完全全变成另外一个人的秘密。
　　一开始，张风逸也想用手链暂时保住自己命，并且用手链来作为自己能够反抗的砝码。
　　只不过，张风逸手上的手链此时已经失效了。
　　都是因为张风逸之前的过度使用灵泉，不仅每天用灵泉洗脸，洗澡，让手链里的灵气入不敷出，导致手链慢慢枯竭灵气。
　　手链也变成了一个普通的手链，任凭张风逸如何的使用，再也没有办法冒出灵泉了。
　　没有了手链，就是没有翻身的余地了。
　　张风逸恨透了这些大佬，恨他们觊觎自己的灵力，更恨将他秘密透露出去的人。
　　可惜，张风逸忘记了，天道好轮回，他当初如何对待宋茹，现在报应不爽，所有的事情，也该让他尝尝后果了。
　　现在张风逸又无法逃脱，在他身上插满了各种各样的试验的管子，就是为了能够得到他身上整容后的秘密。
　　而另方面，宋茹住进的神经病院，虽然现在没办法恢复了，但能够从张风逸的魔爪里逃出来，也算是一种解脱了。
　　而手链的报废，让顾岚也松了一口气，毕竟这种超能力的事情如果继续在这个世界游荡，必定还会引起一些不必要的动乱。
　　这个事情已经解决，果然系统说任务已经100%的完成了。
　　任务完成之后，张任务完成之后，过来心里面也安心了许多，也开始认认真真的和苏樱樱谈恋爱。
　　这段时间苏樱樱也知道顾岚在做什么，所以也没有打扰她。
　　事情解决之后二人很快就步入婚姻的殿堂，顾岚婚后也很少去拍电视剧，除非是看到了很喜欢的剧本，才会进组拍戏。
　　很多年过去，二人一起恩爱如初，不少粉丝纷纷称羡慕。
　　而关于张风逸被实验被科学实验做得已经精神失常，这和当初他伤害宋茹的下场一模一样，这也算是报应不爽。
　　毕竟张风逸对宋茹做出的事情也算是毁了一辈子，宋茹当初的一个身为一个当红小花，原本应该有一个好的未来，而现在却变成了这个样子。
　　这也算是因果轮回了。
　　顾岚除了演戏和跟苏樱樱婚后的生活之外，还热衷于做慈善事业，娱乐圈因为顾岚这个演技派故意的引导，娱乐圈的风气开始慢慢的变好。
　　演员作为有演技又品格才能被称之为演员。娱乐圈的风气慢慢变好，大家都开始崇尚演员演技和品德，而不仅仅拘泥于肤浅美艳的皮囊。
　　而顾岚从事慈善工作也被人称为天使影后。
　　一辈子幸幸福福的和苏樱樱在一起，二人还领养了两个孩子。看着他们慢慢的长大。


第20章 宋茹的番外
　　炙热火焰的光芒，是飞蛾最向往的地方，不顾火焰有多么灼热，就算燃烧自己，牺牲自己的生命、也要不顾一切的扑向火焰，追求光明，扑向那片心中最热爱的光。
　　宋茹是一个从小生活在小县城的姑娘，成绩普通，相貌平平，是这个世界上数量最多的平凡姑娘。
　　因为家里重男轻女的观念，宋茹在家得不到重视，父母眼里永远只有那个弟弟，而她就像是阴暗角落里生出的不起眼蘑菇一样，没有人会多看她一眼。
　　在这样的家庭长大的她，内心敏感又脆弱，她害怕大人的批评，恐惧和人交流，甚至不喜欢现在阳光底下。
　　做事情，宋茹永远都是小心翼翼的，说话永远都是小声的，在一群人里，她永远都是最安静的那一个。
　　沉默寡言是宋茹给自己的保护色。
　　十五岁那年，宋茹在同学的随身听里，听到了一首带给她希望的歌曲，里面的那个男孩，有着世界上最悦耳干净的声音，打动着花季里敏感又脆弱的她。
　　宋茹努力积攒零花钱，买了一个随声听，里面所有的歌曲，都是那个男孩的歌，男孩叫张风逸，是电视里的明星，是十几年来，宋茹灰暗世界里出现的一束阳光，温暖了她整个冰冷的世界。
　　中考失利，宋茹上了职专，独自一人拿着行李，到了破旧的学校，带着男孩的歌声，度过了最后的学生时光。
　　遥远的喜欢着一个人，宋茹喜欢在早晨的树下听着张风逸的歌曲，喜欢在夏天的晚风中，走在湖边，听着歌曲，想着能够写出这样温暖的歌曲的人，一定是内心充满阳光，善良的人。
　　那个男孩歌里的一切，宋茹都记在了心里，从每一个音符到每一句歌词。
　　女孩心中唯一支撑她的光芒就是张风逸，从小家里重男轻女，让她得不到父母的关爱，得不到周围人的关心，在班级上，不受老师的关注，同学们也对这个几乎透明的同学，完全没有印象，宋茹活得透明，没有热爱的事情，只有听歌，才能让她的心里，有一份归属感。
　　宋茹只能将对张风逸的这份喜欢暗暗的藏在心底里。
　　将张风逸的照片洗出来，放在相册里，将那些歌词抄下来，放在床前，将那些时光里的喜欢，放在心里。
　　她喜欢的那个人，却在很遥远的地方，于是宋茹毕业之后做了一个大胆的决定，那就是去追寻她的火焰，她愿意做一只飞蛾，就算扑火，就算牺牲了自己，也不后悔。
　　于是她到了寸金寸土的帝都，怀揣着年少时的喜欢，只为那个素未谋面的男孩。
　　那时候的张风逸已经是娱乐圈一线的男明星，那么的耀眼夺目，那么的阳光，就像是站在高处的明月，无人可攀摘。
　　宋茹觉得自己就像一个丑陋的，自卑的懦弱的飞蛾，躲在黑漆漆的出租屋里，只为更加靠近她的光。
　　中专毕业的宋茹，只能做着最底层的工作，遥远的望着他。
　　宋茹好不容易积攒了的钱，买到了一张风逸演唱会的门票，却被黄牛票欺骗了，那花掉她几个月工资的票，被她视若珍宝的票，却是一张假票。
　　被堵在演唱会门口的宋茹，几乎就快崩溃了，这时候她的火焰出现了，
　　他是那么的阳光，那么的帅气，那么的高大，张风逸朝着宋茹微微一笑，就像是，久不见阳光，阴暗潮湿的角落里突然被上天眷恋了一样，照射出了一束阳光在那里。
　　阳光照射进了宋茹的心里，他微笑着对她说：不要害怕我带你进去。
　　从此，宋茹的一颗心都系在了张风逸身上。
　　宋茹每天努力工作，努力生活，努力的存钱，为的就是能够在遥远的地方看上他一眼，一生就足矣。
　　宋茹就这样平平凡凡的过完了她的一生，追求了她一生的火焰，用她的一辈子去追逐着张风逸。
　　张风逸的演艺生涯越走越好，越走越红，越来越向国际化发展，而宋茹却一直停滞不前，在世界上最卑微的角落仰望着她的火焰、她的阳光，那个在宋茹心底里面最干净的男孩。
　　或许是上天眷顾，也或许是上天被宋茹的这份爱感动了。
　　送了宋茹一个机会。
　　让宋茹重生了，重生后的宋茹，生得更加的漂亮，她发现了自己祖传的手链里的灵泉，那个灵泉泉水可以让她给脱胎换骨，变成一个更加漂亮的自己。
　　宋茹这一次，用更加优秀的姿态，出现在张风逸的世界里。
　　这一次，她的火焰，他的阳光居然开始主动的追求宋茹，使得宋茹受宠若惊。
　　宋茹爱张风逸，低到了尘埃里，那是她爱了一辈子的人，那是她追寻了一辈子的人。
　　所以、即使张风逸出事了，有了丑闻，宋茹也不愿意放弃，因为在她的心里张风逸是世界上独一无二的人，也是宋茹心里唯一的那个人。
　　只是距离产生美，当距离不再时、没也就不在了。
　　宋茹最爱的人毁掉了她重生了一次人生，她最爱的人将上天从新给了她的机会，亲手扼杀掉了。
　　张风逸绑架了她，并且，一次次的逼迫她，残忍的对待她，虐待她，就是为了得到她手链里的灵泉。
　　宋茹一次次的灰心，张风逸将她送心里那些唯一对他的爱一点一点的扼杀掉了。
　　宋茹，受不了这样的折磨，她原本心里的张风逸有多么的美好，眼前的人就多么的丑恶。
　　她没有想到，上辈子她追求的那束阳光，原来不过是伪装上了善良的皮囊，内心里的肮脏丑陋那些不堪、黑暗的东西，却比任何东西都要可怕，让人畏惧。
　　宋茹虽然心里已经对张风逸失望了，可是、那毕竟是她喜欢过的人啊，那毕竟是她终其一生追求的火焰啊。
　　她宋茹是一只卑微的飞蛾，另外一个是她求了一辈子的火焰，即使这一次。她的火焰变了，可是心里仍然割舍不断，那一段旧情，喜欢了一辈子的人，说不喜欢就不喜欢，又谈何容易？
　　宋茹只能一点一点的顺从，她看着眼前的人变作另外一副样子，那些曾经的温柔的皮囊不在，最恶心的最凶悍最丑了一面展现给了自己，现在的宋茹就像是张风逸囚禁的一只奴隶。
　　没有任何人生自由，她甚至有些后悔，可惜世界上没有后悔药。
　　与其这样，宋茹有时候想上天倒不如不给她重生的机会，这样就不会有失望，这样她心里的阳光就不永远不会改变，这样，张风逸永远都是他心里那个最美好的样子。
　　可惜没有如果，宋茹现在一点一点的开始崩溃，她感觉到自己的神经开始失常，手链也开始不再像当初那样灵，有时候，手链里根本就出不了灵泉了。
　　她劝过张风逸，让他收手，可惜张风逸根本就不会听她的话。
　　在他的张风逸的心里，宋茹不过是一个可利用的棋子罢了。
　　宋茹看着心爱的人一点一点的走进深渊，却无法阻止精神压力，开始不断崩溃，终于宋茹疯了。
　　不过疯了也好，在此刻宋茹的世界里面，在疯子的世界里面，她留有最美好的张风逸。
　　她仿佛回到了二人恋爱时候的美好时候，她在自我的精神世界里给自己最虚幻的梦境，她也不愿意醒来，就这样做疯子也挺好的，回到现实中。她又如何面对了？到不如就这样疯疯癫癫的过一辈子。
　　让那个最美好的张风逸留在宋茹的记忆里吧。
　　喜欢过的人，做过的事，永远不后悔的人生。
　　这些都是宋茹一生的记忆经历，年少时的父母对她的苛刻，班级老师对她的不关心同学的默然是造成她一生的悲哀。
　　张风逸是她心里的一束阳光，真爱了一生的人，突然就这样变了，她的精神又如何的崩溃。
　　现在这样，宋茹好自欺欺人，也挺好。那束阳光，至少不会变，她心里的美好，至少还留着，这样也可以自己欺骗自己。
　　她心里的阳光永远都是干净的，永远都活在那时候，为什么要回到现实中呢？宋茹不愿意。她觉得。既然这一生都如此罢了，这样过着也挺好。
　　宋茹待在精神病院里，沉醉在幻境里，她感觉自己的灵魂就像是化作了一只灰色的飞蛾，不远处的张风逸就在向她招手。
　　宋茹微笑着，朝着她的男孩走去。
　　绚烂的消失在了深夜里的空中，宋茹自杀了，这件事情，虽然震惊了娱乐圈，无数人都在咒骂张风逸这个渣男。
　　所有人，都觉得宋茹这辈子就是被张风逸害惨了的，如果没有张风逸，宋茹也不会这样自杀。
　　只有……宋茹明白，如果再给她一次机会，或许她还是不会改变吧！
　　宋茹心里懂得，飞蛾扑火的那一刹那一定是非常快乐的！
　　而她坠入深渊的时候，心里是高兴的，那个男孩，纵然有万般不是，可……那是宋茹的火焰啊！
　　从来没有一只飞蛾，会讨厌炙热勾人的火焰，当然，也从来不会后悔，选择飞蛾扑火。


第21章 婚后的番外
　　“我的姐姐真是这世上最好看的人了！”
　　苏樱樱看着穿着一袭白色婚纱的顾岚，突然脑海里冒出一句话来：斯人若彩虹，遇上方知有。
　　顾岚看着一脸欣赏眼神的苏樱樱，不禁戳了戳苏樱樱的小脑袋：“我又不是倾国倾城，谁知道你说我好看是不是敷衍我！”
　　谁知、苏樱樱一脸严肃的道：“姐姐，我所说的一字一句，都是我心里话，绝不敷衍！”
　　看着苏樱樱一本正经的模样，顾岚突然觉得她的丫头说的话是真真发自内心的了，倾国倾城，只因眼前人是心上人。
　　顾岚提着白色的婚纱裙摆：“樱樱，你的婚纱选好了吗？”
　　苏樱樱点头，就提着婚纱，进试衣间去换了。
　　看着镜子里的自己，顾岚忍不住看了又看，果然穿婚纱的时候，是一个女孩最漂亮的时候了。
　　“姐姐！”
　　顾岚听到苏樱樱的声音，回头一看，刹那间，就怔住了：
　　苏樱樱一直就生得小巧可爱，给人一种乖乖巧巧的萝莉感，可是换上这婚纱之后，却给人一种非常A的感觉。
　　就像是从肃穆的土壤里生长出的一束黑色玫瑰，美而冷艳，让人有种仰视俯仰的感觉。
　　苏樱樱一步步走向顾岚，这一幕让顾岚觉得非常的似曾相识。
　　就像是不知什么时候，也发生过一样，顾岚忍不住落泪了，明明没有伤感，可是眼泪自己就落下来了。
　　顾岚伸手摸了摸脸颊上的泪水，疑惑了，什么时候她也会落泪了？
　　苏樱樱穿着婚纱，站在她面前，顾岚心里涌起一股巨大的难过，就像是要呼唤起她内心深处的东西一样。
　　顾岚拥抱着苏樱樱，靠在她的肩膀上：“樱樱，我不知道为什么，心里突然很难过，就像是以前也发生过这样的场景一样。”
　　听到顾岚这句话后，苏樱樱明显身体一僵，随即又道：“姐姐，会不会是你在梦里也遇见过和我结婚啊！所以才有印象！”
　　顾岚似懂非懂的点了点头：“可能吧，也许是梦里什么时候出现过，所以才会有这种感觉。”
　　买好了婚纱后，二人就开始筹办婚礼的事情了，只是顾岚觉得这几天的苏樱樱有些不太对劲。
　　就像是非常的紧张，可是那种紧张不是面临结婚的紧张，而是一种害怕。
　　就像是发自内心的害怕。
　　有时候，苏樱樱会一直看着她，那种目光又隐忍有贪婪，就像是害怕失去她一样。
　　可是、当顾岚抬头看苏樱樱时，苏樱樱又恢复了那个天真烂漫的萝莉了。
　　顾岚总觉得苏樱樱有什么事情在瞒着她，只是樱樱不肯说，她就绝不会问。
　　现在婚礼在即，顾岚不想过多的给苏樱樱压力，而且喜欢一个人不一定要了解对方的全部。
　　给对方足够的空间，和自由，而且樱樱现在还小，算起来顾岚也算是活了几万年的祖奶奶了。
　　初次结婚，她自然要宽容一下自己的小夫人了。
　　关于二人的婚礼，一个是娱乐圈的影后，一个是富家千金，二人热度很高，婚礼却办得足够的低调。
　　邀请的不过是双方家长，还有一些圈中好友。
　　一来是不希望媒体打扰，二来是两人也不是什么追求名利的人。
　　只不过……婚礼结束后，还是流露出了一下关于婚礼现场的照片。
　　两个女孩穿着婚纱，步入婚礼的殿堂，彼此宣誓，一生为伴。
　　不少粉丝纷纷祝福，而且二人的婚礼，也让一些同性婚姻得到了社会的关注。
　　原本在这世上，在这世间千千万万的人群里，能够遇到自己一生所爱的人，本就不易，况且爱、从不分性别。
　　顾岚看着眼前的女孩，在决定结为妇妇时，就决心生生世世护住她。
　　原本顾岚修仙，无所牵绊，才来这三千小世界，打发时间。
　　不曾想，在这里，顾岚遇到了苏樱樱，在苏樱樱身上，感受到了爱一个人是如此美丽的感觉。
　　七情六欲，爱让人牵肠挂肚！
　　夜晚。
　　月凉如水，苏樱樱取出了一壶老酒，替顾岚倒满：“姐姐，在古时候，新婚之夜可是要喝交杯酒的，我们也来喝几杯吧！”
　　顾岚温柔的拿起酒杯，二人交叉互饮酒，酒过三巡，二人的脸都粉扑扑的。
　　原本顾岚的酒量不错，只是不知今晚的酒是用什么来酿的，居然如此醉人。
　　顾岚看着眼前的苏樱樱，竟然都有些重影了，她伸手想要抓住眼前人，摇摇晃晃的起身，走到苏樱樱面前，脸红红的盯着苏樱樱，张开手臂，一把抱住苏樱樱。
　　苏樱樱无奈的低头看着瘫软在自己怀里的顾岚：”姐姐，你醉了。”
　　谁知，顾岚听到这话，立马抬头，噘嘴反驳：“谁说我醉了，我的酒量可好了，想当年我身为宗门老祖，那可是千杯不醉呢！这区区几杯，怎么可能醉得到我呢！”
　　苏樱樱扶着顾岚，将她扶到了沙发上，谁知、顾岚却一把抓住了苏樱樱的衣服领口，不知羞的一头埋在了苏樱樱的脖子上，喃喃道：“樱樱，你好香啊！”
　　苏樱樱双手托着顾岚的脸颊，像哄小孩子的口气一样道：“姐姐，听话好嘛！乖乖呆在沙发里，我去给姐姐煮醒酒汤！”
　　顾岚一听，立马就蹦起来，一副指点江山的神气样子：“什么醒酒汤，我不需要，这酒只是有一点点醉人而已，我这么能喝，怎么会需要醒酒汤这种东西！”
　　苏樱樱点了点头：“嗯，姐姐酒量最好了，当然不需要醒酒汤了，那我去烧点开水好不好，乖乖呆在这里，不要乱动哦！”
　　顾岚果然非常乖巧的点头，苏樱樱这才收拾了桌上的酒杯，到厨房给顾岚煮醒酒汤去了。
　　在厨房里，苏樱樱还能听到顾岚自言自语：“本尊是开山老祖，酒量好！绝对不会醉的，只不过就是看东西怎么有些看不清呢？”
　　苏樱樱没想到喝醉后的顾岚，居然这么的可爱，执着于酒量！
　　如果是喝普通的酒，也许顾岚可以做到千杯不醉，只是今晚这酒不一样。
　　梅花醉，苏樱樱不知带在身边多少年了，在许多年前，原本这壶酒就该喝掉的，只是没想到，过了这么多年，才将这梅花醉开启。
　　煮好醒酒汤后，苏樱樱端着醒酒汤到客厅，顾岚端端正正的坐在沙发里，一副看起来没有任何醉意的样子。
　　苏樱樱将醒酒汤端在手里，拿着勺子道：“姐姐，喝汤汤了！”
　　顾岚听到这话后，明显皱了皱眉，然后用极度正气的语气说了一句：“小苏！”
　　“嘭……”
　　苏樱樱手里的醒酒汤连碗一块摔碎在地上，滚烫的汤水浸湿了地毯，苏樱樱迟疑的抬头看着眼前的人，哽咽的道：“姐姐，你……你记起我了？”
　　顾岚温柔的看着苏樱樱：“小苏，好久不见！”
　　苏樱樱听到这句话后，就像是一个迷途的孩子终于找到回家的路一样，扑进了顾岚的怀里，身体颤抖得厉害，双手紧紧的搂着顾岚，语气带着一丝抽噎：“姐姐，小苏好想你，小苏找了你一世又一世，一直在等姐姐你回来。”
　　顾岚犹如一个长者一样，抚摸着苏樱樱的头发，温柔道：“小苏，不要害怕，从今以后，我一直都会陪着你了。”
　　苏樱樱乖巧的点头，又想起来什么来道：“姐姐，你转世轮回后，怎么会记起来以前的事情？”
　　顾岚的目光放在桌上的梅花醉上：“是我们以前一起酿的那壶梅花醉，不过……酒醒之后，我可能又会忘记小苏了，但是小苏，你要记得，姐姐以后不会再离开你了。”
　　苏樱樱目光深深的看着顾岚：“姐姐，我们已经拜过天地，已结姻缘，从今以后，小苏就是姐姐的夫人了！”
　　顾岚低头一吻住苏樱樱的唇，就像是蜻蜓点水一般，道：“小苏，我爱你！”
　　苏樱樱听到这句“我爱你”后，微微一愣，从前，她和姐姐之间的感情，一直都藏在深处，即使表露爱意，也不过拥抱牵手，这是姐姐，第一次对她说：“我爱你！”
　　顾岚双手心疼的抚摸着苏樱樱的脸颊：“小苏，这些沧海桑田年岁间，苦了你一直等我这个不知会不会出现的人。”
　　苏樱樱摇头：“姐姐，多少年我都会等，你知道的，在这世上，除了姐姐，小苏什么都可以不要的，小苏不贪心，只希望可以留在姐姐身边，小苏就已经很知足了。”
　　顾岚眼里闪过自责：“对不起，小苏，若不是我太过自负，太过自以为是，也不会独留你一人在这世间独等那么多年，一直以来，我都以为了你好的理由，伤害你，以后、我绝不负你！”
　　苏樱樱抬头，眼神坚定道：“姐姐，小苏从来都没有怪过你，我知道，那时候的姐姐，身负责任，是小苏太任性了，若不是小苏……姐姐也不会……”
　　顾岚拥抱住苏樱樱：“小苏，不要自责，答应姐姐，以后再也不要责怪自己了，好好睡一觉，安心的睡去吧！“
　　顾岚就这样，抱住苏樱樱，苏樱樱躺在顾岚的怀里，渐渐睡着了，只有在姐姐身边，她才能卸下所有防备，安然入睡。


第22章 婚后的番外
　　顾岚穿着碎花小长裙，长发随意扎起，露出半张清丽的侧颜，睫毛长长的微微颤抖，眼睛盯着浅蓝色橱窗里的草莓小蛋糕，嘴角挂着浅浅的笑容，看起来清纯动人。
　　“卡！过！”
　　导演满意的看着这条广告，这顾影后果然是娱乐圈的顾一条，无论拍广告还是电视剧，都是一条就过。
　　拍完广告后，工作人员开始收拾现场，顾岚看着用来作为道具的草莓小蛋糕，想起来，家里的那位貌似特别爱吃草莓蛋糕。
　　想起来，这附近似乎有家卖草莓小蛋糕的味道特别好吃，甜而不腻，酸奶味道，顾岚开车就去买了。
　　蛋糕店虽然很小，但味道特别好吃，顾岚戴着口罩，伸出一只手：“老板，我要五个草莓小蛋糕。”
　　老板“哎！”了一声，马上就替顾岚包装去了。
　　站在顾岚身旁的小妹妹有些手足无措，目光炯炯的盯着顾岚，一直盯到顾岚把小蛋糕提在手里时，小妹妹才鼓足勇气问道：“请问，您是顾岚吗？”
　　顾岚温柔的点了点头，算是回应，小妹妹高兴的差点跳起来：“真的是你啊！岚岚，我超喜欢你的，你的每一部戏我都非常喜欢，我是你的铁杆粉丝啊！”
　　顾岚摘掉了口罩，目光温柔的道：“谢谢！”
　　小妹妹听到这句谢谢时，脸颊瞬间就红透了，她没有想到，女神的声音这么好听，女神本人这么温柔，近距离看了看，皮肤好好，白得发光，五官也超级好看呀！
　　顾岚就像一个温柔的大姐姐一样：“这家店的蛋糕很好吃，你喜欢吃什么，我请客！”
　　小妹妹羞涩的盯了一眼顾岚手里的草莓蛋糕，正要开口时，顾岚略带歉意道：“抱歉，草莓小蛋糕被我买光了，主要是夫人爱吃，所以……”
　　小妹妹连忙表示了解：“岚岚要跟苏苏一直这样好好的呀！我们一直都会支持岚苏cp的！”
　　跟小粉丝告别后。
　　顾岚提着草莓小蛋糕回到家里，把蛋糕藏在身后，一本正经的坐在沙发里，坐在正在看电视剧的苏樱樱身旁。
　　正打算拿出草莓小蛋糕，给苏樱樱一个惊喜时，顾岚眼神在不经意之间掠过电视屏幕一眼，然后整个人都不好了。
　　只见电视屏幕上正播着一对情侣正在接吻，男的俊俏，女的正是她本人！
　　这部电视剧，是顾岚之前接的一部校园甜宠剧《喜欢你》，内容全部是甜到掉牙的恋爱！
　　今天刚好开播！！！
　　顾岚一脸牵强微笑的看着面无表情的苏樱樱，正打算解释时。
　　只见苏樱樱开口道：“这部剧内容太过玛丽苏，一点也不真实，主角智商堪忧，情节智障，所以……姐姐，你以后不要接这种拉低你双商的电视剧了！”
　　顾岚心里琢磨着，自家小夫人这是生气了，还是没生气？
　　紧接着，苏樱樱直视着顾岚，表情无比认真道：“姐姐，我觉得上次那部《心理医生》的电视剧就非常适合你，以后接戏，可以多试试接《心理医生》类型的电视剧剧本，至于这种校园玛丽苏还是不要接了！”
　　最后这”不要接了”几个字，不知道是不是顾岚的错觉，苏樱樱念得非常的重，几乎有种咬牙切齿的感觉。
　　顾岚记得那部《心理医生》里面，她演的一个杀人变态高智商的医生，也是里面最大的反派boss。
　　这位医生的最大特点就是：冷漠、莫得感情、是个狼人，无论男女，只要是看不顺眼，直接让对方杀青的狠角色！
　　就因为这个变态到极致的角色，顾岚还得了白兰奖的视后，只不过……顾岚自从结婚后，貌似都是接的些不谈恋爱，只搞事业的狠角色。
　　这次的这个小清新校园角色，还是团队为了给她角色多样化，接的一个天真烂漫的女主角。
　　顾岚回过神来，解释道：“放心吧，电视里的都是借位，所以媳妇，不要吃醋啦！看看我给你带的什么，草莓小蛋糕，你最爱吃了！”
　　苏樱樱的眼神一眼都没有停在小蛋糕上，而是非常认真的解释道：“姐姐，我怎么可能因为这点小事就吃醋呢！工作是工作，这个我是分得清楚的，我只是很认真的在给你定位好的角色，这种校园玛丽苏，一点也不适合你！”
　　顾岚点头：“我知道，我们家樱樱是不会吃醋的，所以呢！以后选角，我绝对不会选这个了，乖乖的吃草莓蛋糕吧！”
　　苏樱樱这才满意的吃起了草莓蛋糕，呵……吃醋？她才不会吃醋呢！这只不过是替姐姐诠释一下角色的定位而已，跟吃醋一点关系都没有！
　　……
　　一日。
　　苏樱樱一脸微笑的看着某热搜＃八一八顾影后和她徒弟朴霖风的那些不为人知的故事＃
　　顺着那条微博热门往下看，全部都是二人“有爱”的互动！
　　这个什么朴霖风每次都在综艺里或者微博里非常“亲密”的喊着顾岚：师父小姐姐！小师父！亲亲师父姐姐！
　　那热门里的网友才纷纷猜测，是不是顾岚跟苏樱樱偷偷离婚了，所以顾岚又跟自己的徒弟朴霖风在一起了。
　　毕竟娱乐圈都是今天谁是谁的女朋友，明天谁是谁的男朋友，总之换恋爱对象的更新周期比微博热门还快！
　　苏樱樱默默地登录了顾岚的微博，然后非常淡定的发了一条秀恩爱的微博！
　　直接打脸！
　　离婚？离婚是不可能的！哼╯^╰
　　大学毕业之后，苏樱樱继承家族企业，开启美艳女总裁副本，主业就是江湖人称：“吃醋小公举！”
　　偏偏小公举本人还坚决不认这个称呼，企图用为了顾岚角色着想为名，不承认自己吃醋！
　　既然拥有导演想要她家姐姐谈恋爱，那么苏樱樱自己投资，自己选剧本，看到顾岚饰演各种无cp电视剧电影，内心觉得很欣慰。
　　刚好这类无恋爱的电视剧和电影赶上宣传新时代女性独立自主的潮流，大家都不愿意谈恋爱，只想挣钱，只想提升自我。
　　在这种主流思想下，苏樱樱替顾岚选择的剧本，居然全都火了，看烦了各种恋爱剧情之后。
　　顾岚的无cp剧，简直就像是电视剧里的一股清流一样，没有狗血的失忆，没有上辈子的恩怨情仇，也没有娇柔造作的白莲花，傻白甜！
　　各种爽文电视剧本，以打脸为主，女主角远离智障爱情，独自美丽成长！
　　观众们看得过瘾，苏樱樱也很高兴，顾岚也很高兴！
　　苏樱樱欣慰的对顾岚道：“看吧，姐姐，我说的选择这些剧，才比较有看点吧！”
　　顾岚认同的点头：“还是我家樱樱有眼光！”
　　苏樱樱一脸傲娇！╯^╰
　　她才不会承认吃醋呢！


第23章 闺蜜有毒
　　回到系统空间后，顾岚回想起跟苏樱樱在一起的后半生，嘴角就不由自主的挂起了笑容。
　　原来相爱是这样奇妙的感觉，让人舍不得心里却温柔得无时无刻不在想念对方。
　　“系统？”
　　系统君眨了眨眼睛，它家主人在叫它的名字耶！哇……这么久了，终于主人想起来它的存在了！
　　顾岚看着眼前这一团光：“系统，根据我给樱樱下的标记，进入下一个世界。”
　　系统傻眼的点了点头，果然……主人还是没有重视它，野生的系统，家养的恋人，比不起比不起啊！
　　顾岚又道：“上个世界得到的能量都给你吧！”
　　系统君诧异、它没听错吧！主人要把任务完成的能量给它？天啦噜……它的主人恐怕是这世界上最好的宿主了吧！
　　系统君感动不已，更加下定决心，要好好的抱住主人的土豪腿。
　　顾岚不解的看着那团光一会儿亮一会儿又不亮的模样：“你、生病了？”
　　系统稍微收敛了一下内心的兴奋道：“主人，伦家没事的啦！只是您真的要把上个世界的能量全部给我？”
　　顾岚挑眉：“你不想要？”
　　系统立马否认：“不不不、想要，伦家其实很想要能量啦！”
　　顾岚一副云淡风轻道：“那既然你这么喜欢，不如以后每一个世界的能量都给你吧！”
　　系统：“……”感天动地有木有！主人实在是太太太豪了！
　　顾岚又看着那团光球忽明忽暗，系统君立马解释道：“伦家兴奋开心的时候，就会这样子，伦家对于主人的慷慨大方实在是非常高兴呀！”
　　对于完成任务所得到的能量，对于顾岚这种修仙的人来说，取自人身体能量的东西，实在太过于浑浊，不适合她的修为，
　　原本顾岚体内的仙气，都是人间最纯净的能量，要是顾岚吸食了系统的能量，反而会有碍于她的修为。
　　不过……顾岚看着系统那么高兴的样子，就决定不要说出这个残忍的真相！
　　进入到下一个世界后。
　　顾岚感觉到了强烈的头昏脑涨，可是不知道是哪个傻/屌，居然还tm疯狂的摇她的身体，原主应该是生病了，现在觉得浑身无力，有种奄奄一息的感觉。
　　“岚岚，你没事吧？你千万不要因为林简而想不开啊！虽然我也不知道为什么林简突然就跟我表白了，可是我们是好朋友，我又怎么可能因为林简的表白，就跟他在一起呢？”
　　白莲泪眼汪汪的看着顾岚，一副委屈又坚忍的表情，看起来弱不禁风，穿着一身纯棉小白裙，犹如一朵风中摇曳的小白花，可是这朵小白花此刻正疯狂的摇着顾岚的身体。
　　顾岚被摇的五脏六腑都快移位了，直接“哇！”的一声，将胃里难受的东西，全部都吐在了小白花的裙子上。
　　胃酸和着已经消化了一半的食物，味道难闻的要命，白莲顿时就停住了手，傻眼的看着自己裙子上的污秽物：“岚岚，你为什么要这样对我？”
　　顾岚一脸嫌弃的看了对方做作的演技，然后道：“不好意思，我刚才被你摇得胃疼，所以才吐你身上了，你这么善良的人，肯定不会怪我的无心之失吧！”
　　白莲听着这句熟悉的话，平时都是她这么对顾岚说的，可如今被这么噎了一句，竟然让她找不到话来反驳。
　　此时，不知道从哪里冒出来一个自以为是的男/傻/屌，穿着歪歪斜斜的校服，对着顾岚就是轻蔑一撇，转身就用一副公鸭嗓对白莲道：“小莲，你没事吧？”
　　白莲一看林简来了，她现在裙子上还有顾岚吐的污秽物呢！这么狼狈的样子，她怎么可能让林简看到呢，于是装作一副伤心模样直接就跑开了。
　　走之前，还留下一句模棱两可的“我没事！”一句话来。
　　这句话说得那是欲说还休，林简恶狠狠地看着顾岚：“八婆，是不是你欺负了小莲？我就不明白了，像小莲那么善良的女孩子，怎么会有一个像你这样恶毒的朋友！”
　　顾岚直接无视了眼前这个公鸭嗓的傻/屌，她现在身体这么难受，得去医院看看，还得接受剧情，至于眼前这个毛都没有长齐的傻/屌，她表示呵呵！
　　林简看着顾岚捂着肚子，直接就越过了他，自顾自的走了！
　　顾岚的无视，让林简直接就暴走了，直接就走到顾岚面前，堵住了出口，居高临下的冷哼道：“想走，先得问问我沙包一样的铁拳头！”
　　说完，林简还似有似无的露出了引以为傲的肌肉：“八婆，虽然我从来不打女人，不过像你这样恶毒到极点的人，根本就算不上女人，所以我今天要替小莲报仇……”
　　顾岚非常不耐烦，听傻/屌说废话，最关键的是，对方的公鸭嗓实在太tm难听了，还贼tm自信，一副本傻/屌最帅的屌/样。
　　顾岚二话不说直接就给了对方一个断子绝孙脚，对方直接到底惨叫，看着那傻/屌疼得直接在地上打滚的样子，顾岚心里莫名突然就觉得非常解气，就像是积攒在心里的怨气，突然就散了一些。
　　林简死死的捂着裆，咬牙切齿道：“艹……八婆，你居然敢打我？”
　　顾岚轻笑了一声：“打你？呵……小屁孩，今天姐姐就教会你什么叫做打得你亲妈都认不得！”
　　半个小时后，顾岚神清气爽的坐在了学校的木椅上，刚才打那傻/屌打得出了一身汗，现在身体舒服，那种头昏脑涨的感觉也消失了。
　　估计是原主感冒了，所以刚才活动筋骨之后，热身热得把寒气也逼走了，现在自然神清气爽！
　　现在她还搞不清楚状况，所以得先接收剧情，看看这次的委托者的心愿是什么。
　　系统将记忆灌输到了顾岚的脑海中：
　　原主顾岚是一个从小县城考到G市的重点高中的学霸，原主家里只有她一个女儿，家里的希望都放在了原主的身上。
　　当初原主考进南高时，原主的亲戚都认为原主是他们这一代小辈里最有出息的一个了。
　　原主勤快、听话、念书也厉害，当初进入南高时，是一全市第二名的名次考入南高的。
　　进入高中后，原主也一直努力的学习，除了吃饭、学习、睡觉外，原主也不会贪玩。
　　高一第一次月考时，原主直接考了全年级第一名，比之前进入南高时的第一名，还要多十分！
　　而这时，原本的第一名白莲就开始带有目的的接近了顾岚，原主好学，以至于性格内敛，平时也没什么朋友。
　　白莲平时的关心问候一起去食堂吃饭，一起早上晨读，让她们很快就成为了很好的闺蜜。
　　原主对于能够拥有白莲这个朋友也非常的珍惜，加上白莲经常在原主耳边念叨，身为好朋友，就应该为对方做什么。
　　只要是对方做出是为你好为出发点的事情，你都不能生气，因为对方没有恶意，这些事情，就算是你不喜欢，可是对方可是为了你好！
　　在这样的洗脑之下，原主这个原本情商就不高的人，便把白莲说的这些奉为真理！
　　跟白莲在一起的时候，原主总能够看到白莲身边除了她，还有很多男性朋友围在白莲身边。
　　经常是白莲带着原主出去，然后白莲就在一群男生里说说笑笑，把原主晾在一边，虽然原主心里非常的不舒服，可是想起白莲说的，好闺蜜是不应该阻止对方交其他朋友的，要给对方自由。
　　那时候，林简也是白莲“好朋友”里的一员，原主对白莲这些“好朋友”完全没有任何好感，所以每次面对这些人时，都是一副面无表情的样子。
　　可有些舔狗就是这样，你对他爱答不理时，他觉得你简直就是好不做作，一股清流，跟外面的那些妖艳贱货好不一样！
　　林简就是这种典型的舔狗，他是个富二代，相貌还算清秀，身高一米九，在学校里也算是个“风云人物”。
　　那时候、林简原本是冲着白莲来的，只是半路看到原主对什么事情都是一副事不关己高高挂起的模样，瞬间就勾起了林简的胜负欲。
　　开始对原主进行追求，天天鲜花早餐问好，各种讨好。
　　白莲一看、原本自己的备胎居然跑到去追面瘫顾岚了，这下她也不高兴了。
　　于是、各种暗地里给原主下绊子，还打着“我这可都是为了你好”的旗帜！
　　原主看到自己的“好闺蜜”特殊的关心自己，可她心里却没有那么舒服，总觉得哪里不太对劲。
　　明明白莲每次说的话逻辑也对，可是为什么她就是有总被算计了的感觉呢？
　　原主的成绩也开始下滑，本身原主的出身就不太好，她也不想因为这些事情，耽误了自己的前途。
　　于是原主开始跟白莲划清界限，结果就是因为这个举动，白莲开始装委屈，在班里人多的时候，总是一副我受了好大的委屈，可是我还是善良的愿意原谅你！
　　搞得班里的人，都觉得原主是个白眼狼，加上之前白莲每次都在人前，表现出对原主有多好的形象。
　　而原主又是个内敛的人，班里的人对原主本身好感就不多，现在白莲又故意推波助澜。
　　原主就开始在班里受到了排挤，寝室里也是，每次她的床单里都会有人丢蟑螂老鼠，她的书桌也是被人恶意破坏。
　　而那个林简在听说原主“白眼狼”事情后，加上之前原主一直对林简爱答不理的怨念后。
　　这个林简就开始疯狂抹黑原主，在学校里宣传原主在他床上不知道有多骚，在学校里却装出一副清纯模样……
　　人云亦云，原主在学校里生活得却更加艰难了，因为这些流言蜚语，原主原本的奖学金也被取消了。
　　原主试图找老师，可是班主任只说了一句：“为什么他们不欺负别人，专门欺负你，一个巴掌拍不响……”
　　原主开始越来越抑郁，越来越不爱说话，她甚至都不明白，她从头到尾根本就什么都没有做错，可是为什么所有人都讨厌她。
　　原主觉得一切都是因为白莲引起的，于是她去找白莲说理，却在白莲的言语挑唆时，二人动了手。
　　可是所有人都会认为是原主的问题！
　　白莲的追求者为了替白莲出气，直接找小混混/强/奸/了原主。
　　原主经历了这一系列的打击之后，终于受不了了，退了学，而原主的家人觉得家里付出这么多钱让原主念最好的高中，而原主说不念，就不念了，实在是让人太失望了。
　　而原主在学校里的事情，更是让原主家人觉得蒙羞，脸上没有面子，在亲戚面前抬不起头来。
　　于是原主的家人直接把原主赶出了家门，原主只能外出打工，原主还没有成年，只能在黑工厂里打工。
　　没过多久，原主觉得自己身体开始变差了，经常感冒，而且身上还是冒一些小红点。
　　原主去医院检查，结果却让原主震惊，她居然患上了艾滋病……原主明白得了艾滋病后，几乎就是踏入了死亡。
　　原主辞职了，没了收入来源，原主对世上的没了留恋，她唯一憎恨的就是那个强/奸自己的混混！
　　于是原主回到了南高，在秘密跟踪了一个月后，原主杀了那个混混，最后原主自首。
　　杀人犯加艾滋病患者，原主很快就在南高出了名，毕竟原主以前可是学霸级别的人物。
　　而现在学校里的流言蜚语却说原主滥交，甚至还要出去卖，这才得了艾滋病！
　　原主执行了死刑，可是她的一生又做错了什么呢？
　　原本原主会有一个好的未来，一切的起因，不过是那次月考，原主的成绩超过了一直以来考第一名的白莲。
　　白莲决不允许任何人超越她第一名的位置，于是她决定毁掉这个女孩。
　　而那个为了替白莲出气，找混混强/奸原主的人依旧逍遥法外，那些不知道事实真相，就自以为正义，用无形的恶意伤害原主的人，在这个世界上活得好好的。


第24章 闺蜜有毒
　　原主的心愿是让那些伤害过她的人都受到应有的惩罚，让父母不再失望，好好念书，出人头地。
　　顾岚抬头看着此时的蓝天白云，周围的绿荫小道，谁能够想到在这本该最单纯的校园里，住着一群吃人不吐骨头的恶魔。
　　这些人自以为干净善良、充斥着正义、用那些世间最丑陋不堪的语言将原主推向了深渊。
　　顾岚按照记忆回到了教室，刚进教室，就有几只舔狗，自以为是的做着白莲的出头/枪。
　　“哟！这不是我们的第一名回来了吗？第一名上节课居然旷课没来，真是仗着成绩好，让老师撑腰啊！”
　　“可不是嘛！人家可是第一名啊！我们这些人怎么比得她啊！人家那心机、我们可没有！”
　　“别说了，人家第一名都听到了。”
　　“听到了又怎么样？就那心机女，敢做还不让我们说了？”
　　两个穿着校服看起来斯斯文文的女的，说话的那张脸，却极尽的尖酸刻薄，声音不大，却足够让周围人都听到。
　　教室里无数双眼睛都盯着顾岚，以往天，就这三言两语，就能够把原主气得脸通红，可偏偏原主亏在还不会骂人。
　　这些人等着看好戏呢！反正全班都想欺负原主，自然而然的就大家都开始排挤原主了。
　　谁让她成绩好，平日里看起来一副高高在上的臭模样，这下子，被戳穿了，这个表面上不可一世的学霸，内心肮脏又丑陋，还不如他们这些成绩不好的人呢！
　　顾岚眼睛微眯，她记得这两个女的可没少欺负原主，她只直走了过去，冷不丁的盯着那两个女的，眼神锋利得如同冰冷的刀刃一样，让人不寒而栗。
　　两个女的一下子就怂了，但还不忘恶言恶语中伤顾岚：“看什么看，难道我们说错了？”
　　顾岚勾起嘴角：“没错啊，我本来就是第一名，而且还是全年级第一名，像你们这种天生蠢笨如猪的人，脑子里只有豆渣的弱智，是永远不可能超越我的，就该被我踩在脚下，乖乖排在我的后面。”
　　顾岚说完后，还挑衅的看了一眼白莲，那白莲听到这句话后，果然脸色变得难看极了，顾岚指桑骂槐，白莲顿时就知道，这话是在骂她呢！
　　两个女的气得不行：“第一名了不起啊！考第一名算什么，还不是全班都讨厌你，像你这样的人，活该没人愿意跟你玩！”
　　“就是、你以为你多不得了啊！告诉你，在我们高一二班，没有任何一个人喜欢你，全班的人都讨厌你这种虚伪的心机女！成绩好又怎么样？人品差到极点，还不是走到哪里被人厌！”
　　顾岚不屑的看着眼前的两个女孩：“不好意思、考第一名的确了不起，这种感觉，你们这辈子都体验不了，而且我从来不跟弱智玩，因为容易被拉低智商，要知道我可是要考帝都的人，你们这种考野鸡大学的人，是不一样的！”
　　顺便顾岚还补充了一句：“还有、我的人品，不知道比起你们二位坐/台的，要高出多少！”
　　两个女的听到“坐台”顿时脸色就变了：“顾岚，你个贱人！休想血口喷人，污蔑我们！你自己思想龌蹉，就把脏水泼在我们身上！”
　　顾岚挑眉，直视道：“每逢一三五六，你们都会去我们城南的后街吧？谁都知道那条街上是做什么的？你总不能说自己是去哪里按摩的吧？”
　　两个女的恼羞成怒，作势就要扇顾岚的巴掌：”你这个贱人！”
　　顾岚抬眸，用手死死的捏着对方的手腕，另外一个女的就要来帮忙，顾岚直接一巴掌扇了过去：“看见你俩出去卖的人又不只我一个人，相信班上的其他人也看见了吧！”
　　“你胡说！”对方直接吼道。
　　顾岚扭头看着白莲：“我们班的班长可是最善良、公正的了，上次班长看到了之后，还对我说千万不要像你们一样，作践自己的身体，像你们这种女的，连自己都不爱惜自己，也不知道你们父母生你们出来干什么？”
　　白莲顿时就下意识的站了起来，她根本就没有说过那些话，看到了也当没有看到，反正事不关己，直接就想要反驳，可是看到顾岚那双眼睛时。
　　白莲内心突然变得非常的害怕、脱口而出：“你们以后还是不要再去做那种事情了，对我们班的班风会有不好的影响的。”
　　两个女的顿时就抓狂了：“白莲，你什么意思？我们俩装坏人，帮你教训顾岚、你却背后捅我们刀子？”
　　白莲正想解释，顾岚却抢先说道：“班长这话都是为了你们好，你们出去卖，班长劝你们，难道还做错了？像我们班长这么善良的人，肯定不会害你们的，都是为了你们好！”
　　白莲听到这话，虽然有些诧异，不过为了维持她圣母的形象、还是一贯的露出一副梨花带雨的表情：“我真的不希望看到你们再踏入那个地方了，你们还小，以后还会有更好的前途的。”
　　说完、白莲果然露出一副普度众生的圣母表情，那模样、仿佛她真的是做了什么好事一样。
　　那两个女的气得嘴都歪了，对着白莲破口大骂，什么脏话都出来了。
　　这时候，班主任康晴提前来教室，就听到了那两个女的骂白莲的脏话，顿时脸色一变：“吵什么吵，你们两个，在教室里公然辱骂班长，干什么、想翻天了？”
　　顾岚慢悠悠的道：“报告老师、这二位同学在校外做不正当的皮/肉交易，被班长发现了，所以恶言相对！”
　　说出“皮/肉”二字时，班上的同学都用那种厌恶至极的目光看着那两女的，仿佛对方是世界上最肮脏不堪的东西一样。
　　康晴瞥了一眼顾岚：“别瞎说，对了，顾岚、隔壁三班的林简说你下课打了他？有没有这事？”
　　顾岚摊手：“老师、我这瘦胳膊瘦腿的，怎么可能打得过一米九的林简同学，这么离谱的事情、你都相信？”
　　本来康晴就不信，对于这种学生之间的矛盾、她是不管不顾的态度，只要没闹出人命，她就干脆睁一只眼闭一只眼，反正工资只有那么点，她何必给自己找罪受呢！
　　再说了，这学生之间的矛盾，都是一个愿打一个愿挨，没有苍蝇叮无缝的蛋，还不是自作自受！
　　康晴漫不经心的道：“行了、没你事了，对了、刚才骂班长的那两个同学，给我站出来，对班长道歉！”
　　两个女的也火了，凭什么她们道歉，白莲那么婊，要不然白莲、她们的秘密也不会暴露出来！
　　干脆两个人就直接刚一刚，就站在位置上不动了：“凭什么我们道歉，我们不道！”
　　康晴也火了：“行吧，喜欢罚站是吧，从今天开始、每一节课都给我站到下课！明天、给我请家长！”
　　这时候、白莲又开始发挥她婊的一面了：“康老师、没事、我不怪她们，您就消消气，不要罚她们了，虽然她们年少不懂事，误入了歧途，但只要愿意悔改，就还不晚啊！”
　　康晴皱眉：“误入歧途？白莲你是说她们真的在干那种事情？”
　　白莲顿时露出一副一不小心说漏嘴的表情：“没有、刚才我说错了，老师、您不要生气！她们也是年少无知……肯定是被人骗了的。”
　　白莲这波解释还不如不解释，原本那两个女的只是去陪酒配笑的，现在还真的被全班同学误会了。
　　康晴这下才是真的生气了，小打小闹还好、这要是班级出这种人，那她的教育名声还要不要了：“给我请家长！！！自习！你们两个都给我滚到办公室里来！”
　　康晴带着那两女的去办公室后，白莲立马一脸自责道：“都怪我、要不是我的话，她们也不会被康老师骂！说不定还要被退学……”
　　白莲的同桌王巧巧立马觉得白莲实在是太善良了，于是安慰道：“莲莲、你别自责了，那两个女的，根本就是自取灭亡，和你一点关系都没有，再说了、你这也是为了她们好，要我说、她们还应该感谢你的！”
　　不好意思、顾岚听到这句话后，三观觉得有些被雷到了，忍不住的笑出了声。
　　白莲看到顾岚，立马又露出一副受了极大的委屈样子，就像是顾岚做了什么对不起她的事情一样。
　　王巧巧自然也看到了顾岚的表情，立马道：“好了，莲莲，别为了那些白眼狼难过了，你看你对她多好啊！平时什么事情都带着她，可是她呢？还不是一副谁欠了她的样子！白眼狼是养不熟的，莲莲你就当是丢了一条养得久的狗，别难过了。”
　　白莲果然露出一副感动的模样：“巧巧，你真是我最好的朋友了，谢谢你一直安慰我！”
　　王巧巧听到这一句“最好的朋友”顿时露出笑容来，能够跟长得漂亮家里有钱的白莲做朋友，她当然觉得脸上倍有面子。
　　况且、白莲还有很多非常帅气的朋友，如果她成了白莲的闺蜜，那岂不是还可以跟帅哥交朋友！
　　两个塑料花在里自我陶醉感动，顾岚却在心里记下了一笔、这两个碧池！居然敢骂她，得好好报复报复，才能解她心头不爽！


第25章 闺蜜有毒
　　放学后，顾岚回到寝室、果然自己的床单被不知道被什么乱七八糟的东西弄脏了，看起来黏糊糊的，看有一股残羹冷炙得油腻味道，黑黄黄的一片十分的恶心。
　　原主是个极其爱干净的女生，平日里的寝室也是她打扫得干干净净的，自己的东西也是整理得非常的整洁。
　　现在这副样子，想都不用想，肯定是那几个尖酸刻薄的室友干的。
　　顾岚脸色一沉，这些人果然是看原主好欺负，就几个抱团的疏远原主，故意欺负原主。
　　顾岚直接把弄脏的床单往地上一扔，把寝室里面经常欺负原主的沈秋秋的床单直接就拖在了自己的床上。
　　而那床脏了的床单，则丢在了沈秋秋的床上。
　　这些欺软怕硬的室友欺负原主惯了，原主以前能忍，顾岚可不会委屈自己，忍这群智障，今天就让这些人见识见识什么叫做校园扛把子。
　　顾岚裹着沈秋秋的被子，恩，很舒服，沈秋秋家里条件不错，床单被子都是用的进口的，质量那的确是没话说。
　　顾岚拿着自己从教室里带的书本，就看了起来，毕竟她现在的成绩肯定赶不上原主。
　　想要出人头地，原主又没有背景，只能靠自己努力读书，还好顾岚成神后，就能够一目十行，过目不忘。
　　虽然、对于现代高中生的课本有些吃力，但是对于历史政治英语这一方面、包括语文这一方面，类似于文科类的东西，顾岚还是很有把握的。
　　英语她以前在修仙的时候、也曾见识过西洋的巫婆、魔法师之类的。
　　也曾经对他们的魔法很感兴趣，所以英语也略通一二。
　　顾岚看着数理化就有些伤神了，这些符号她也看不懂啊！要是下次考试，这几科过不了关，那岂不是砸了原主学神的招牌了？
　　这时候、几个室友说说笑笑的回来，笑声听起来非常的欢乐，完全当顾岚不存在，就像是空气一样。
　　直到其中一个室友看到沈秋秋的床单被顾岚盖在身上，而顾岚那床脏兮兮的床单被扔到了沈秋秋的床上。
　　“秋秋、你的床单……”
　　顿时、沈秋秋就炸了，大声质问道：“谁让你动我床单了？给我乖乖放回去！”
　　顾岚冷笑了一声、慵懒的瞥了对方一眼说道：“这句话应该是我问你吧！谁给你的胆子……动了我床单？”
　　几个女的像是听到了什么天大的笑话一样，直接就看顾岚、那眼神就像是看什么新奇的事物一样。
　　沈秋秋猖狂道：“我就动你床单了，咋地吧？”
　　顾岚抚摸着盖在自己身上的床单，眸子垂着，让人看不清楚眼底的眼神，语气却异常地无比轻快道：“那我只能勉为其难的把你的床单拿回来用了！”
　　沈秋秋抱胸，一副天下地上我最牛逼的表情：“想盖我的床单，就怕你没那个那个福分盖了！”
　　顾岚抬眸、环视着寝室里的三个女生：“你们一个月生活费多少？”
　　三个女的、三脸懵逼、这么严肃的场面就问这问题？？？
　　顾岚看着对面愣住的表情、不耐烦的再问了一句：“快说！”
　　几个女的下意识反应说了出来。
　　“八千。”
　　“一万。”
　　“五万。”
　　顾岚舒展开了眉头，嗯，这几个数字，她还是很满意的，没想到，现在的高中生还蛮有钱的。
　　几个女生看见顾岚笑得特别的……特别的奸诈，纷纷道：“现在居然还笑，待会儿、你恐怕就笑不出来了。”
　　五分钟后。
　　几个室友被顾岚五花大绑，捆成一团，咔嚓咔嚓的用原主那砖头一样的老年机拍了几张照片。
　　几个女的震惊得都还没有来得及反应，就被顾岚直接猫捉老鼠一样的轻而易举。
　　顾岚居高临下的看着几个脸黑到极点的室友道：“我床单上的东西是谁弄的？”
　　几个人莫不做声？都一脸义薄云天，坚决不出卖好友的好汉形象。
　　顾岚勾起嘴角：“不说是吧！那我就只好让你们尝尝苦头了。”
　　一分钟后。
　　“呜呜呜……”
　　几个人哭得惨绝人寰：“我们说、我们都说，求求你，放过我们吧！”
　　顾岚又挑眉：“想要我放过你们？那今天不如我们就来好好算上一笔账！”
　　“算……账……”
　　几个女的经过刚才的事情，现在已经清楚的认识到了顾岚的可怕了，这个千万不能得罪，否则吃苦的只能是自己。
　　顾岚坐在椅子上，淡淡道：“我记得、几个星期前、我的大宝被人倒了胶水在里面，是谁干的？”
　　沈秋秋颤抖又害怕的举起了手：“是、是我！”
　　顾岚冷哼了一声，吓得沈秋秋差点没直接晕了过去，她又道：“那是谁天天在我的抽屉里放蟑螂。”
　　一个女的举手……
　　就这样，顾岚把账算的差不多时，直接就道：“你们三个人，一人给我转五万，而沈秋秋给我转十万，马上用手机转到我的银行卡里来！”
　　三个女的惊呆了：“转……转钱？”她们还以为，顾岚会直接暴打她们一顿。
　　其实、顾岚也想过暴打几个只知道欺软怕硬的室友，但是考虑到原主毕竟得缺钱，所以补偿就换了一种方式。
　　转完钱后，顾岚卡里立马有了二十万，反正她现在也不想住寝室，寝室这几个极品室友，看到就烦。
　　还不如自己出去住，而且高中三年，顾岚还得好好学习，至少得考个好的大学。
　　当天、顾岚就直接搬出去了，反正对于班主任康晴而言，只要不是天塌下来的事，她都属于不管不顾。
　　所以在校外住，顾岚甚至都不想跟这位班主任说。
　　顾岚找了一个环境特别好的房子，房东是一对老夫妻，特别的和蔼和亲。
　　得知顾岚是高中生后，还特地减少了一些房租。
　　顾岚直接去超市买了不少东西，反正不是她的钱，花着也不心疼，买了纯棉的床单被套，牛奶核桃，一些特别补身体的补品。
　　原主身体有些营养不良，发色都有些发黄发梢分叉，又买了质量好的洗发水沐浴露，还有一些学生用的护肤品。
　　高中党伤不起，原主才念高一，就有黑眼圈了，虽然原主颜值不错，可这黑眼圈看着实在扎心！
　　原主也没几身像样的衣服，而且这个老年机，顾岚真的非常的嫌弃，不过是因为是原主父母买的，所以顾岚就放在了盒子里，也没扔。
　　整理好出租屋后，顾岚舒舒服服的洗了个热水澡，换上舒适的睡衣，开始苦逼的背书。
　　第二天一早。
　　顾岚就看到班主任康晴那一张拉得老长的脸：“顾岚，跟我来办公室一趟。”
　　顾岚正背数学公式呢！不耐烦的起身，到了办公室后。
　　康晴就劈头盖脸一顿骂：“我说，顾岚，你能不能给我省点心？你一天不给我制造点麻烦，是不是就不安心？别以为你成绩好，老师就可以纵容你，学生成绩再好，品德不行……”
　　康晴一直都是看不起那些来自各个小县城的学生，她眼里只看得见家里有钱的人，对于原主这种，她一直都是选择忽视。
　　康晴道：“你是不是敲诈勒索你们寝室的人了？小小年纪不学好，也不知道从哪里学的，果然是小地方出来的，就是没教养！”
　　一旁的老师看道：“咦、顾岚，这是我们年级月考的第一名啊！我说康晴，第一名你不让人家在教室里奋发努力，居然在办公室里训斥优秀的苗子？”
　　康晴冷笑一声：“成绩再好有个屁用，人品有问题，家教不好，还不是社会毒瘤，就仗着老师看她成绩好，纵容她，就无法无天！”
　　顾岚直接打断：“康老师，您什么时候纵容过我？我记得班上的同学一起欺负我，您从来都没有管过吧？”
　　康晴一听，这学生居然敢顶撞老师了，立马就来劲了：“听听，听听，这就是你对我的态度？我可是你的班主任！”
　　顾岚冷哼道：“班主任？康老师，您身为班主任，知道班级里同学欺负我吗？知道寝室里室友故意欺负我吗？你知道的，可是你从来就不会用心去阻止过别人欺负我！”
　　康晴道：“为什么别人只欺负你，不欺负其他人呢？还不是有原因的，要我说你就是活该被欺负，人品这么差，成绩好，也隐藏不了你这个人道德的缺陷。”
　　一旁的老师也有些听不下去了：“康老师，您是不是应该静下来，先不要急着对学生下定律！”
　　康晴直接骂了一句：“关你屁事，自己班级都管不好，谁不知道你们16班，全年级垫底王！”
　　那老师满脸握草：“……”我帮你，你居然还骂我？？？
　　那老师气得直接摔办公室的门走了！
　　康晴含沙射影道：“都是一路货色，都是活该！”
　　顾岚挑眉：“哦！我们就活该被欺负，康老师，您可真是一位极好的人民教师啊！您这素质人品，还真是千古难遇啊！”
　　康晴道：“别狡辩了，如果不是你自身有问题，别人怎么会欺负你，要我说，一个巴掌拍不响，被别人欺负，都是你自己作的！”
　　顾岚抬头：“哦……康老师说一个巴掌拍不响。那不如学生今天给您演示一遍！”
　　康晴还没有反应过来时，顾岚就给了她一个清脆响亮的大耳巴子：“看看，康老师，这就叫做一个巴掌能拍响！”
　　顾岚走后，康晴就像是一个泼妇一样，在办公室里对顾岚破口大骂，活脱脱的一个泼妇！
　　顾岚直接就转身回到了教室里，刚才的这段对话，顾岚用手机录了下来，掐掉最后，这段视频，肯定能够狠狠的报复这位极品班主任。
　　德不配位，康晴这种老师三观歪，只会伤害学生，从来不会思考背后的问题，只会把责任推在学生身上。


第26章 闺蜜有毒
　　顾岚自从和班主任康晴对上后, 就被安排在了特殊的位置上，一个人坐一个地方，没有同桌。
　　班上的同学也是非常懂得见风使舵的人, 纷纷响应班主任的号召, 孤立顾岚。
　　对此、顾岚只是想说求之不得，她还不想跟一群心机婊玩耍呢！
　　免得每天都要看着对方各种矫情做作，撒娇卖萌, 还一脸单纯无辜的模样盯着你！
　　时不时就：“你这个人好无情、好无义, 好无理取闹！”
　　“世界上怎么会有你这样冷血的人啊！”之类云云的话！
　　来把她的三观强加在你的身上，并且企图把你的智商拉到和她一样的高度, 然后站在道德制高点, 来各种谴责你，最好还用一副“我这都是为了你好”的自我良好的感觉。
　　对此顾岚只是想说：老娘的事情，雨女无瓜，干你寡事！
　　现在、少了一群智障来找她麻烦后，顾岚每天都过得非常的充实，她现在抓紧时间查漏补缺，对于自己不擅长的科目, 就疯狂刷题，颇有一种高三决战的感觉。
　　除此之外，她发现自己的身体素质似乎因为自己修仙的缘故，变得非常的有力。
　　不仅力气大于常人, 而且各项体育课都随手拈来，简直就是轻轻松松！
　　第一次体育课，顾岚打排球, 虽然姿势不正确，但百分之百接到球的能力, 还是让体育老师郭航都惊呆了！
　　这孩子就跟吃了什么大补丸一样，身体素质杠杠的，这简直就是妥妥的体育苗子啊！
　　加上体育老师郭航知道顾岚的文化成绩还是高一年级的第一名后，就对顾岚更加欣赏了。
　　只是不知道为什么，郭航还纳闷，怎么以前就没发现这孩子的这方面的长处呢！
　　对于顾岚的解释是她本人很低调！
　　郭航：“……”
　　郭航以前是省男排球队的教练，后来因为身体原因就来南高教书了，说起来曾经也是位辉煌人物。
　　教书生活平淡无奇，几乎就快要消磨掉郭航对排球的激情了，直到遇到了顾岚。
　　每次体育课，顾岚无论是那种体育训练，都是最出色的那一个，郭航是越看顾岚越喜欢。
　　郭航经常对着全班同学，用着一种忆往昔峥嵘岁月稠的感慨道：“看到顾同学，不禁让老师想起年轻时的自己，也是这样年轻有活力啊！这顾同学还真的有点老师年轻时候的影子！”
　　因为对顾岚的特殊关注，郭航还特别的准备了好久时间，为了说服顾岚从事体育生，毕竟像顾岚这种学霸级别的人物。
　　肯定都是妥妥的帝都保送生，但是眼睁睁的看着这么百年难得一遇的体育人才，郭航实在是舍不得放手。
　　于是郭航干脆就体育课下课后，单独找顾岚聊天，试图了解一下顾岚的想法，要是对方真的对排球感兴趣，那他也就有说服顾岚的理由了。
　　郭航道：“顾同学，老师知道你肯定是想要考帝都大学之类的全国拔尖学校，但是、这个念书不一定要把目光只放在这些文化专业的学校，老师最近观察过了，你的体育能力非常的有天赋，如果考虑走体育这条路，老师可以推荐你进省排球队，甚至你自己表现优异，还可以进全国比赛，不知道你自己有没有这方面的想法？”
　　顾岚问道：“走体育，是不是可以经常不呆在教室里？”
　　郭航愣了一下，然后点头。
　　顾岚起身，道：“好啊，那我就做体育生，不过……”
　　郭航没想到顾岚居然这么轻而易举的就答应了，顿时就欣喜若狂：“不过什么？只要你答应了，都没有问题的！”
　　顾岚挑眉：“不过、你说你能让我进省队？这个你确定可以打包票让我进？”
　　郭航拍拍胸脯，直接道：“放心吧，凭我的关系，进省队不是问题，而且以你的实力，多加练习，进国家队也是指日可待的。”
　　于是、二人约定周六郭航就带顾岚先去省排球队的训练基地去先体验一下，顺便让顾岚把实力展现出来！
　　这几天、顾岚除了学习之外，每天就在操场里，郭航指导顾岚练习排球，虽然只有短短几天，但顾岚非常的聪明，动作也变得很标准。
　　不过、顾岚私底下还会看一些国家队员比赛的视频，观察那些优秀队员的发球技巧。
　　几天的时间很快就在紧凑的练习排球的过程中过去了。
　　周末那天，郭航带着顾岚去了排球训练基地，到了地方后。
　　顾岚内心突然一击，觉得有些震撼吧！在这里，大大小小的孩子都非常勤奋的练习着。
　　汗水无数次的流下，这些人的眼里却没有任何疲惫，有的就是那种对排球的热爱。
　　途中很多人对郭航打招呼。
　　“郭教练好！”
　　“郭教练好久都没来看我们了！”
　　……
　　顾岚也第二次从郭航身上看到了那种放光的眼神，第一次是顾岚那次上体育课，百分之百接球的技能，深深地震惊郭航！
　　郭航一改以往的严肃，目光里透露出无限的温柔：“我曾经也是从这里出来的，运动员的一生是极其枯燥重复的，但是当你真正走进这个职业时，你会发现，每一天踏进训练场，拿起排球的那一刻，你的心里会非常的充实，因为这些已经融入到你的生活了，排球就是我人生中的一部分，只有回到这个地方，我才会感觉到我体内的那种鲜活的血液在燃烧！”
　　顾岚看着郭航、耐心的听着郭航讲话，她心里对这种生活，也有了好感，没有尔虞我诈，没有各种人情世故。
　　只有对排球的热爱，一直到生命的终结！
　　这时候，一个高高大大的女人走了出来，很短的头发，看起来非常的精明能干：“师父，这就是你给我带的惊喜，看起来身高还有些差距啊！”
　　郭航自信满满道：“等她给你打一段排球，你就会觉得自己此刻的想法是有多么的愚蠢！”
　　短发女人皱了皱眉：“那让曾静先跟她来一局吧！我先看看，师父你可别吹牛！”
　　郭航不高兴道：“就别曾静了，把你的得意弟子朱琳带出来，跟这丫头对打一局。”
　　短发女人这时，听到这一句话后，才开始正视了顾岚一眼，随即就去叫人了。
　　郭航对顾岚道：“待会可别紧张，就像你平时一样发挥就好了，可不能让我在我徒弟刘栀面前掉链子啊！”
　　顾岚点头：“放心吧，我可没你想的那么怂！”


第27章 闺蜜有毒
　　千呼万唤始出来, 这个朱琳长得高高壮壮的，留着一头利落的短发，皮肤是小麦色, 看起来像个阳光的男孩纸一样, 但那双眼睛却明亮得发光，很是漂亮。
　　朱琳看着比自己矮一个头的顾岚，眼神里闪过一丝失望, 教练居然让她和这种一看就是读书读傻的书呆子一起打排球, 实在是浪费她训练的时间。
　　顾岚也看出了对方对自己的不屑一顾，不过她也不生气, 毕竟穿着一身肥大的南高校服, 背着一个大大的书包，标准的马尾，的确跟运动员差别很大。
　　朱琳：“你先发球？”
　　顾岚点了点头，拿起排球，做好姿势，教练在一旁吹哨：“开始！”
　　顾岚发了球过去，朱琳轻而易举的就接到了, 并且她发现，对方的发球的姿势，一点也不标准，就像是刚入门的球员一样。
　　朱琳为了不浪费自己的时间, 直接发了一个自己最引以为傲的技巧“旋转飞球。”
　　观赛的短发女教练看到自己得意弟子一出手就是这招，顿时露出骄傲的表情：“师父，待会儿你带你这小姑娘要是哭鼻子了, 可别在我这训练场哭，你知道的, 我最见不得小姑娘哭了，听起来就烦躁。”
　　谁知、郭航一副自信满满道：“邵君啊，待会儿是谁哭还不一定了，这丫头就是后天训练少了，要不然恐怕早是国家队里的角色了。”
　　邵君：“师父，年纪大了，就别吹牛了，我这徒弟，可是在全国赛里拔尖的人，对这丫头刚才发球的姿势，我就知道肯定是半吊子一个……”
　　话还没说完、顾岚已经和朱琳打了好几个回和，并且顾岚在和朱琳的交手中，越发的熟能生巧，并且还能够琢磨对方的技巧，然后改善，为自己所用。
　　一声口哨响起，二人竟然实力相当！不输不赢。
　　朱琳已经一改之前冷漠的表情，看着顾岚，那模样就像是在看自己未来的对手一样。
　　邵君倒是笑脸相迎：“小姑娘是叫顾岚是吧，天赋不错啊！练了几年排球了？”
　　顾岚如实回答：“半个月。”
　　邵君：“……”
　　朱琳：“……”
　　只有郭航一脸欣慰的露出和蔼和亲的笑容，这个天才少女，可是他挖掘出来的！
　　邵君迟疑道：“半……半个月？”
　　顾岚认真的点头：“是啊，这半个月时间都是郭老师带着我训练的。”
　　邵君收起了那一脸吃惊的表情，看顾岚的眼神，就跟看宝贝一样：“好、小姑娘有这样的天赋，省队欢迎你，那下周一你准备好身份证户口本这些，我到学校去给你办入队手续。”
　　顾岚道：“我还未成年，没有身份证，而且我老家是小县城的，我还得回家拿户口本。”
　　邵君拍了拍顾岚的肩膀：“时间不是问题，这是我的名片，你准备好户口本了，就通知我一声，我替你办手续。”
　　顾岚接过邵君递过来的名片，上面写着：G市省排球队总教练邵君，电话:xxxxxx……
　　郭航道：“行了，你去忙吧！这丫头的事情，我帮你看着，顺便带这丫头到这里参观参观。”
　　邵君点了点头：“那辛苦你了，师父。”
　　朱琳盯着顾岚，最后伸出手：“你好，我是朱琳，以后我们即是队友，也是对手。”
　　顾岚伸出手握了一下：“你好，我是顾岚，以后有你这样强大的对手，我想我的排球生涯，也会很有趣的。”
　　朱琳深深看了一眼顾岚后，就回去训练了，郭航就带着顾岚把训练场的所有地方都逛了个遍。
　　郭航指着那些才七八岁的孩子道：“这些孩子从小就开始和排球接触，十几年的训练努力，就是为了有一天能够站在世界的舞台上，争夺冠军，为国为民族争光。”
　　顾岚抬眸：“那郭老师以前肯定拿过很多奖项了？”
　　郭航目光变得深远了起来：“我是中国男排里第二个在全球比赛中拿金牌的人。”
　　顾岚好奇道：“第二个，那第一个是？“
　　郭航用一种非常尊敬的语气说道：“第一位是我的师哥阮泽林，他是一位真正优秀的排球运动员。”
　　顾岚就听着郭航讲了很多很多关于以前他参加比赛的时候遇到的事情，用郭航的话来讲，在那段当运动员的时间里，是他活得最快乐的时光。
　　郭航知道顾岚跟班主任康晴的恩怨纠葛，所以直接就让顾岚回家拿户口本，关于请假的事情，就让他去请假。
　　顾岚对此表示同意，反正每次看到康晴那一张师太脸，她也没有什么好心情，而且按照康晴的尿性，说不定还会各种刁难，不给请假条之类的。
　　想到原主的家庭，就是生活在小县城里，那种最普通不过的家庭了。
　　原主的父亲是县城里的公务员，母亲是开了一个衣服店，父亲顾家明是一个非常古板顽固的一个人，母亲李丽又是一个非常传统的女人。
　　李丽平时里就是那种温柔贤惠的女人，上得厅堂下得厨房，每次都会把家里收拾得干干净净的。
　　顾家明就原主这一个女儿，对原主也是非常的苛刻，但女儿的优秀，他也是看在眼里。
　　虽然从来不会说出来，但顾家明心里还是非常以女儿为荣的，辛辛苦苦栽培出来的原主，不仅考上了G市重点高中南高，而且还是以全市第二名的优秀成绩考入的。
　　当然他这个做父亲的脸上自然有面子。
　　只是……后来，原主在学校里受到排挤和欺负时，原主性格沉闷，她从来不会把这些事情讲给父母听。
　　顾家明自然也不会知道原主在学校里所经历的痛苦和折磨，加上班主任康晴原本就是个尖酸刻薄的人。
　　在顾家明面前，康晴疯狂的煽风点火，各种说原主不听话，早恋，还逃课，小小年纪就留恋出不少男的身边。
　　加上原主主动提出退学，顾家明一气之下，直接就跟原主来了个“你要是敢退学，我就当没有你这个女儿，从今以后，你也就别再回这个家了，否则我一定打断你的双腿。”
　　原主当时被强/奸，在学校里被学生欺负，在家父亲却要她滚出家门，几乎绝望的原主，当时已经心灰意冷，差点没直接自杀了。
　　所以、顾岚觉得原主和父亲的疙瘩，就是因为两个人都是内敛又有什么事情，都闷在心里，不说出来。
　　顾家明以为自己一直以来引以为傲的女儿，真的变成了康晴嘴里那么不堪不自爱的人了。
　　原主以来父亲再也不肯原谅自己。
　　这次回家，顾岚不仅要说服顾家明让她去当运动员，还有就是必须告诉顾家明，原主一直憋在心里的那些苦楚。
　　买好汽车票后，顾岚去商场里替顾家明和李丽买了衣服，顺便还买了一些路上需要的东西。
　　第二天一早，顾岚就坐着大巴车，开始了回到原主家乡的路途。
　　G市是一个一线城市，到处都是高楼大厦，柏油路，干净的街道，精致的商店。
　　顾岚坐了一天一夜，终于到了原主住的那个小县城，一下车，到处都是各种吆喝。
　　灰尘遍地，三轮车摩托车、已经破旧不堪的道路，顾岚打车，直接到了原主的小区。
　　按照记忆，顾岚提着行李箱，找到了原主家的房子，按响门铃后。
　　不一会儿，就有人把门开了，映入眼帘的就是一个生得颇为温柔的女人。
　　那人正是原主的母亲——李丽。
　　李丽一脸惊喜的抱住顾岚：“岚岚，好久没有看到乖女儿了，想死妈妈了。”
　　顾岚动了动嗓子，艰难的叫了一声：“妈……”
　　李丽顿时放开顾岚：“岚岚，你瞧瞧妈妈，这不是看到女儿都糊涂了？快快快，进屋来，妈妈今天晚上给你，你最爱吃的做油焖大虾。”
　　顾岚乖巧的点了点头，毕竟在原主父母眼里，原主是一个特别文静淑女的女孩纸。
　　为了不在原主父母面前崩人设，顾岚发挥前一个世界里，当影后的经验，疯狂装淑女安静乖巧的形象。
　　顾岚问道：“妈，爸什么时候回来？”
　　李丽道：“你把估计还得等半个小时才回来，他现在正在竞争什么岗位，所以比平时回来得还晚一些。”
　　顾岚点了点头，还是拉着李丽，非常认真的说道：“妈，如果您女儿，想当体育生，您会不会同意啊？”
　　李丽想都不想的说道：“乖女儿，你无论想做体育生，还是美术生，我都会支持你的，只是我支持还不行，重点在你爸会不会同意。”
　　顾岚挑眉：“妈，那按照您以往对爸的了解，他能同意我当体育生的事情吗？”
　　李丽皱眉：“估计希望不大，不过乖女儿，你不是一向成绩还不错吗？怎么突然间就想去学体育了？”
　　顾岚认真道：“妈，我当体育生的原因是想为国争光，当全球冠军！”
　　李丽：“……岚岚、我记得你以前可不是一个爱说大话的人啊！小姑娘家家的，别动不动就说大话，吹牛，这是非常没有素养的，知道吗？”
　　顾岚表面乖巧点头，内心：“……”麻麻、人家根本就没有吹牛，人家说得都是实话！


第28章 闺蜜有毒
　　顾岚拿了本书, 边看边等原主父亲顾家明，等着等着，从厨房就传出一股浓郁的香味。
　　不得不说原主母亲李丽的厨艺, 的的确确没话说啊, 这个味道让顾岚不由自主的就放下书本，走进厨房。
　　锅里翻炒着红灿灿的大虾，夹着辣椒蒜姜的香味, 看起来十分的诱人。
　　加上顾岚坐车一天一夜, 在车上也没吃顿好饭，此时看到油焖大虾, 肚子不由的就开始饿了。
　　李丽：“乖女儿, 饿了吧！这虾熟了，来先尝一个。”
　　顾岚拿起筷子，往锅里夹了一个大虾，放在嘴边吹了吹，然后就利索的剥了虾壳，里面嫩香的肉已经融入了辣椒蒜和各种佐料的味道。
　　吃了一口后，顾岚脱口而出：“妈, 您这大虾做得太好吃了吧！”
　　李丽听了直乐呵：“好吃，待会儿就多吃点，乖女儿难得回一次家，得好好补补身体, 这瘦得让妈心疼。”
　　“我回来了！”
　　门口传来顾家明的声音，见妻子还待在厨房里，竟然没有出来迎接他, 还有些奇怪，放下公文包后, 进到厨房，就看到顾岚了。
　　顾岚：“爸！”
　　顾家明原本脸上是闪过喜色，但随即就变严肃了：“岚岚，我记得今天可不是放月假的时候，你怎么回来了？”
　　顾岚：“爸，我回来看看你们，还不行嘛，我有些想你们了！”
　　顾家明眉头一皱：“下不为例。”
　　说完，顾家明就走到客厅，去看电视新闻了。
　　李丽安抚的摸了摸顾岚的头：“乖女儿，你别看你爸平时对你严肃，其实他心里也是很想念你的，我看到他好几次偷偷拿着你的照片看呢！”
　　顾岚乖巧的点了点头，顺便帮李丽端菜。
　　看来原主这个父亲顾家明也并不是什么呆板严肃到极点的人嘛，既然如此，顾岚之前准备的日记本还有录音都有用了。
　　吃饭时。
　　顾家明：“上次月考成绩如何？”
　　李丽立马道：“孩子才回来，都瘦成这样了，你一张口闭口都是成绩，能不能让孩子先放松放松。”
　　顾家明“哼”了一声：“你懂什么，既然是我顾家明的女儿，肯定就要能吃苦耐劳，现在高中竞争那么大，就不能放过任何可以学习的时间。”
　　李丽还想说点什么时，顾岚抢先说道：“上次月考我考了全年级第一名。”
　　顾家明脸色和缓了很多：“嗯，不错，但切记不要骄傲，知道吗？”
　　顾岚点了点头。
　　吃完饭后，顾岚并没有直接说出去省排球队的事情，而是走到房间里，将门半掩着，把事先准备好的日记本拿出来。
　　这本日记本是原主以前写的，那时候原主被学校里的同学欺凌，被老师刁难，心里没有宣泄的地方，就只能寄托在日记本里。
　　原本这日记本应该被原主的舍友发现，然后拿去在贴在班里的公告栏里，然后被全班同学嘲笑整整好几天。
　　但顾岚从宿舍里搬出来后，就避免了这个事情的发生。
　　顾岚又拿出事先准备好的眼药水，滴在眼睛里，把台灯打开，手里握着笔，装作一副写日记睡着了的模样。
　　差不多十来分钟后，李丽看到女儿房间没有关，灯还亮着就进顾岚房间，一看，自家女儿居然就在书桌上睡着了。
　　李丽走近一看，就发现了那本翻开的日记本，原本她是不会看顾岚的日记的，只是瞥了一眼，看见里面惊心触目的内容时，才轻轻的把日记拿了出来。
　　翻了一页又一页后，李丽已经忍不住眼泪了，她从来都不知道，她那么宝贝的女儿，在学校里竟然受到了那么恶劣不堪的对待。
　　李丽走到客厅，看到顾家明竟然还在写什么工作总结，就气不打一处来：“别写了，我们女儿都被人欺负了，你还只关心你的工作！”
　　顾家明抬头，就看到妻子红肿的眼睛：“怎么了？”
　　李丽将顾岚的日记本递给他，两人从头到尾的把日本看完了。
　　日记里记录的：原主第一次被堵在厕所里，被逼着喝厕所的水。
　　寝室里的人将原主的牙刷来刷厕所，洗脸的毛巾用来擦鞋。
　　班上的同学将原主的书桌当做垃圾桶，把用过的塑料餐盒直接就塞进书桌里。
　　原本找班主任解决，却受到康晴无情的嘲讽……
　　这一桩桩一件件的事情，一天天的折磨着原主，溃击着原主的精神，从一开始的反抗到后来的麻木。
　　这些令人发指的事情，简直比杀人还要让人痛苦。
　　顾家明看完后，气得浑身发抖，原本前些天那班主任还说女儿不听话之类的。
　　看了女儿的日记才知道，那根本就是一个吃人不吐骨头的学校！
　　他的女儿在学校里受到了那么多的折磨，而自己还只关心女儿的学习。
　　回想之前，女儿有几次打电话，说想要回家，都被他严厉的批评了，让女儿好好呆在学校里学习。
　　自从那以后，女儿也再也没有提过回家的事情了。
　　现在想起来，那分明是女儿受到欺负，想要找父母寻求庇护啊！
　　顾家明一夜没睡，他在反思自己对女儿的教育，也在反思自己，更多的是如何让学校里那些在他女儿什么吸血吃肉的人受到惩罚！
　　第二天一早。
　　顾岚一出来，就看到顾家明和李丽两人坐在沙发里，眼睛通红的看着她。
　　顾岚：“爸？妈？你们……”
　　李丽起身，一把将顾岚搂在怀里，伤心的哭了起来：“女儿，你为什么不把学校里的事情告诉我们呢？妈妈心疼你啊！”
　　顾家明道：“岚岚，这几天就不要回学校了，爸爸带你去见一个人，爸爸一定让你不再受到委屈的！”
　　当天下午，顾家明就开车，带着顾岚去了G市，把顾岚安顿在了宾馆里之后，顾家明就出门去了。
　　差不多到了晚上时，顾家明脸上带着喜色回来，看到顾岚：“岚岚，你放心，以后学校里不会有人敢在欺负你了。”
　　顾岚好奇：“爸，你做了什么？”
　　顾家明：“岚岚，爸以前有一个好哥们，从小一起长大的，虽然后来他职位高了以后，我们不常见面，但我们的情义一直不会变的，所以爸找了他，况且你的事情，原本就是受害者，爸爸一定会为你讨回公道的。”
　　顾岚一看、顿时抓紧时机道：“爸，我想告诉你一件事情。”
　　顾家明道：“有什么事情就说，不要像以前一样埋在心里，爸爸也不是那种不通情达理的人！”
　　顾岚：“爸，我想学习排球，当运动员，”
　　顾家明一听，立马就要反驳，但又转念一想，女儿才受了这么多的伤害，他要是一反驳，岂不是让女儿脆弱的心灵更加脆弱了？
　　于是顾家明道：“那岚岚有没有想过，学习排球运动员，是需要从小开始练习的，你没有从小练习，加上当运动员得先进入省队里，才有机会成为正式的运动员，这里面不仅需要天赋，还需要长时间的训练才行。”
　　顾岚：“爸，我已经收到了省队的邀请，教练说我非常有天赋，所以让我准备材料，早点进队里，况且爸，我现在对学校其实有阴影，进省队，还能让我高兴一些。”
　　顾家明还是不放心，万一自己女儿是遇到了什么骗子呢！这年头街头忽悠高中生大学生的骗子那么多。
　　于是、顾岚带着顾家明又见了邵君一次，邵君一见说服了顾家明，顾岚这个天才，可就归她了，立马就展开了花式彩虹屁！
　　顾家明在邵君的洗脑之下，顿时也觉得自己女儿是难得一遇的排球天才，让女儿进队，为国争光，这确实听起来比考上重点学校，还要吸引人。
　　加上女儿确实喜欢排球，顾家明也就同意让顾岚进省队当排球运动员的事情了。
　　几日后，顾家明带着顾岚去了学校，第一件事就是找那个不负责任的班主任。
　　康晴一看顾家明和顾岚一起进办公室，又想起那个什么省队教练来跟顾岚办理什么运动员手续之类的。
　　康晴立马就添油加醋道：“你就是顾岚的家长吧？你们家顾岚去当什么运动员的事情你知道不？小小年纪，异想天开，不把心思放在学习上，居然去当什么运动员！”
　　顾家明冷笑一声：“运动员有什么不好，总比我的女儿在学校被欺负强，我从来还没见过像你这样无耻的班主任，自己学生被欺负从来不管，还各种贬低自己的学生，你究竟是安的什么心？”
　　这时候，办公室里还有不少老师，听到这话，顿时露出一副看好戏的样子，顾岚身为年级第一，可康晴却对这个年级第一态度极为恶劣，其他老师也想不通，毕竟班级里有个这么厉害的学生，不应该好好保护起来吗？
　　康晴一听，这顾家明明显是来找事的，立马露出一副泼妇骂街的表情，刚准备开骂，就进来几个教育局的人员，带走了康晴。
　　而学校校长那边，也开始接受省教育局的调查，这个学校严重存在校园暴力的事情，而班主任却不管放任，学校领导也视而不见。
　　顾家明直接就陪着顾岚在班里上了几天的课，理由就是学校学生欺负他女儿，老师不管，领导不管，那就他来管。
　　每天就陪着女儿，就这样半个月的时间，网络上就开始有人说起了顾岚和顾家明的事情。
　　加上顾岚把之前录下来的语音，也放在了网上，还有一些，是那些施暴者为了图好玩，把欺负原主的视频放在了学校贴吧里。
　　顾岚将那些视频整理，直接发在了网上，事情引起了热议，这次与以往的校园暴力相比，更加让人议论。
　　因为这次的受害者是成绩优异年级第一但家境普通的顾岚，对比施暴者白莲，G市某某厅的厅长，家里有钱有权。
　　现在的社会，太多的不公摆在这些普通人面前，无处宣泄，压抑着，而原主的这个事情，就像是一个突破口一样。
　　炸了出来，网络里，纷纷都在为这个成绩优异的女生打抱不平，甚至网友还扒出来了班主任康晴的女儿是白莲父亲的小三。
　　这一系列事情，连在一起，怪不得原主成绩如此优异，可班主任却偏心偏到令人发指。
　　有人指出：学校连成绩这么优异的人，受到校园暴力都不管放任，那么是不是我们自己的儿女在学校也可能受到校园暴力？
　　现在全国校园暴力事件本来就此起彼伏，而顾岚这次，则是引起了大部分家长的恐慌，纷纷称：根本就不敢让自己儿女到学校了。
　　那些施暴者本身就是未成年，就算是伤害了别人，毁了别人，杀了别人，关个几年又出来了。
　　而受害者却一辈子都走不出阴影！
　　事情越来越火，参与这件事情讨论的人越来越多，终于有人坐不住了，就花了一大笔钱，把这些视频网页全部删除，想要息事宁人。
　　这样一来，网友们更加怒了，加上顾岚本就准备了不少备份，删除了，视频又冒出来。
　　就像野草一样，烧不尽！
　　上面的人，开始彻查白莲父亲的事情，同时学校领导全部换人，校园暴力引起人们的高度重视。
　　顾岚进省队的事情，也落了下来，进了省队后，顾岚几乎就不去学校了，除了考试之外。
　　而顾家明见女儿的事情已经彻底解决后，才安心回了家里。


第29章 闺蜜有毒
　　顾岚进了省排球队之后, 每天很早就起来，训练，打球, 练习发球的姿势。
　　虽然因为修仙体质的原因, 顾岚比普通人更容易接球，但她并不会因此而松懈训练。
　　每天除了吃饭，做题看书, 所有的时间都花在了排球上。
　　其他队员看到本就天赋异禀的顾岚, 居然如此拼命的训练，大家也都纷纷充满了干劲。
　　原本排球运动员一直重复一年又一年的打球, 就会变得枯燥乏味, 但顾岚的到来，让大家又开始兴奋起来了。
　　就像是打了鸡血一样，那种热血沸腾的气氛，让邵君不禁流下了欣慰的泪水。
　　这群孩子终于开始懂事了。
　　而朱琳找到了顾岚：“要不要我们再来一局？”
　　顾岚：“求之不得。”
　　两个队里的优秀苗子，又开始打了，不少队员还纷纷观战。
　　顾岚相比于之前生涩的技巧，现在变得非常的娴熟, 朱琳应付起来，变得十分的吃力。
　　最后……这一局顾岚以一球的优势胜出，不得不说，朱琳的确很有实力, 即使在顾岚那么猛烈的攻击之下，还能一直坚持下来。
　　围观群众都看呆了，纷纷感慨：“这还是在打排球吗？为什么感觉这两个人的实力都这么恐怖, 想想自己的垃圾球技，只有被完虐的份！”
　　于是大家更加勤奋的练球了。
　　顾岚和朱琳算是不打不相识, 两个人每天约一战，打着打着就成为了好朋友。
　　熟了之后，顾岚发现朱琳虽然外表看起来大大咧咧，其实内心隐藏着一颗少女心。
　　二人有一次出去逛街，朱琳拿着一个粉色的抱枕满眼放光：“哇，好喜欢，好可爱呀！”
　　顾岚看着一个一米八几的糙妹子，穿着一身运动装，手里抱着粉色玩偶，脸上露出痴痴的笑容，都惊呆了。
　　而且，顾岚去朱琳家玩时，被她房间里的粉色墙纸和各种粉色装饰差点没闪瞎了眼睛。
　　从此，顾岚一改之前的认知，把朱琳从一个阳光糙妹儿改为阳光少女。
　　而且顾岚还发现，朱琳这妹子比较偏好小奶狗性格的男生，真真是满满的少女心啊！
　　就这样，顾岚每个月请假三天回家之外，几乎都待在了队里，至于学校里的考试，每次到月考时，顾岚就回去考试。
　　考试的名次虽然不是年级第一了，但还好保持在年级前三十名之内。
　　一边自学一边训练，这个成绩，顾家明和李丽也很满意了。
　　虽然女儿不是按照自己之前的意愿走，但自从经历了上次的校园暴力事情以后，顾家明已经看得非常开了。
　　子□□秀与否又有什么关系？只要自己的女儿平平安安的在这个世界上快乐的活着就好了。
　　女儿自己有什么想要做的，就让她去做，人生一辈子短暂，倘若连自己喜欢的事情，都要被父母阻止。
　　那人生又有什么意义呢？
　　顾家明以前总是教导顾岚：凡事要以学习为主，除了学习之外的事情，都是无用的，严格的要求，反而扼杀了女儿其他的自由。
　　若不是他们及时发现了女儿受到的伤害，还不知道事情会发展到什么不可挽回的地步。
　　这天。
　　邵君非常高兴的宣布：“一年一度的省排球比赛就在下个月开始，如果省比赛进入前三甲，即可竞级到全国比赛，在全国比赛胜出的队伍，即可代表国家，参加下半年的全球运动比赛。”
　　大家听到消息后，都非常的开心，激动，运动员从小一直训练，不就是为了等到比赛的那一刻吗？
　　台上一分钟，台下十年功，所有的努力都要在这一次的比赛中，爆发出来。
　　邵君将队里优秀的队员筛选出来，各自分工，开始了紧急训练。
　　这一个月的训练，那可谓是争分夺秒，除了吃饭睡觉外，大家都在努力的准备。
　　终于……期待已久的省队比赛开始了，顾岚朱琳这一队代表G市参加省比赛。
　　顾家明和朱琳也从老家开车赶来，为女儿呐喊助威……
　　顾岚这次也是分别见识到了来自不同地区的高手，排球比赛除了个人能力之外，更多的是考验整个队伍的默契合作能力。
　　经过几天残酷的淘汰比赛后，顾岚所在的队伍成功竞级，名次第一。
　　其实这也是意料之中的事情，朱琳跟顾岚的恐怖就不说了，其他队员的默契配合更是比其他队伍要好。
　　比赛完后，邵君直接带着大家下馆子去了。
　　而顾家明因为这次的比赛，对顾岚做运动员的事情更加确定了，看到女儿在球场上的样子，是他不曾在其他地方见过。
　　当然，接下来就是准备全国赛……
　　顾岚感觉这样的生活非常的充实，而且之前她给樱樱身上标注的记号显示，她的樱樱就在帝都，那么这次全国赛之后，她就去找樱樱。
　　想到这里，顾岚就更加高兴了。
　　邵君带着大家，提前一个月来到帝都，适应帝都的气候，这样一来，就可以极大的减弱运动员出现水土不服的现象。
　　来到帝都后，第一天邵君还是给大家放了一个假，毕竟之前训练的太紧了，还是需要放松一下。
　　顾岚就跟朱琳出去逛街，毕竟是帝都啊！这等繁华，岂是G市可以比的。
　　虽然顾岚不大感兴趣，但是看着朱琳一脸兴奋的样子，也就陪着她一起出去了。
　　各种逛街，朱琳提着衣服袋子，不禁感慨：“帝都消费也太高了，果然不是我等小地方人民群众可以住得起的。”
　　顾岚：“……”→_→贵，那你还买那么多？
　　走着走着，朱琳连忙拉住顾岚，指着前面一个帅气的背影，花痴道：“握草！快看，那个小哥哥好帅！”
　　顾岚一眼望去，对方穿了一身非常休闲的衣服，短短的头发，虽然只能看到背影，但依旧不能掩盖对方那惊艳的气质。
　　朱琳满眼冒爱心：“啊啊啊！我要嫁给他！”
　　顾岚嘲笑道：“可是、人家就快走远了，从此你的爱情就消失在这人海茫茫中，再也不相见！”
　　朱琳坏笑的看着顾岚：“嘤嘤嘤，岚岚，你帮人家要一下微信嘛！”
　　顾岚立马拒绝：“no！这么没节操的事情，我才不会去干！”
　　朱琳立马道：“一千块，干不干？”
　　顾岚：“安能摧眉折腰事权贵使我不得开心颜！”
　　朱琳：“五千块。”
　　顾岚：“成交！”
　　越过人群，顾岚掏出手机，点开微信二维码，拍了对方肩头一下：“嘿，你好，可以加个微信吗？”
　　对方转身，抬眼，淡淡的看着顾岚：“不行！”
　　然后顾岚还没反应过来，对方就走了，顾岚立马回过神来，跑去追。
　　虽然头发变短了，气质性格变了，可是那张熟悉得不能再熟悉得脸，顾岚永远都不会忘记。
　　剩下朱琳一脸懵逼，实在要不到微信，也没必要这么拼命吧？莫非顾岚这家伙很缺钱？
　　看着二人消失在人群里，朱琳叹了一口气，只好坐在旁边的奶茶店里，等顾岚回来了。
　　等了好久，顾岚才回来，脸上还带着股傻乎乎的笑。
　　朱琳：“要到微信了？我说姐妹，你也太敬业了吧，人家一脸冷漠，你还坚持不懈的为我要微信，实在感动！”
　　顾岚挑眉：“别、先别急着感动，第一对方是小姐姐，所以你没戏！”
　　朱琳叹了一口气：“现在的小姐姐帅起来，还真没小哥哥什么事情了，滋滋……”
　　顾岚：“所以、那个小姐姐是我的！“
　　朱琳震惊的看着顾岚：“姐妹……你刚才说了什么？”
　　顾岚：“我说小姐姐是我的！”
　　朱琳连忙护住自己：“姐妹，你是小百合？不会对我也……”
　　顾岚嫌弃的看了朱琳一眼：“放心吧，我对你的感情如同兄弟一般！”
　　朱琳又道：“那你后来是怎么要到小姐姐的微信的？”
　　顾岚神秘一笑：“保密！”
　　朱琳：“……”→_→
　　休息了一天后，接下来，顾岚又投入到了疯狂的训练之中。
　　每天休息之前，都会跟微信那头的小媳妇晚安，早上第一件事就是问候早安！
　　朱琳对此表示十分吃醋，没想到有了女友，竟然对她这个好朋友如此的忽视！
　　不过听到对方竟然从来都没有回过顾岚消息时，朱琳又表示非常的同情。
　　毕竟像长得那种等级的小姐姐，颜值实在是惊艳，再看看顾岚，虽然也算是清秀，可二人颜值还是差别很多。
　　不过朱琳看到顾岚那颇有一种不到黄河心不死的倔强时，又不忍心打击她，只好默默地看着顾岚苦逼的单相思。
　　很快……全国赛就到来了。
　　整个队伍也非常紧张和激动，这一场仗打好了，就有机会打国际赛了。
　　终于……大家迎来了全国赛。
　　开场时，顾岚竟然看到了樱樱，没有想到，这一世，她俩竟然如此有缘分，都成了排球运动员。
　　虽然对方是媳妇，可顾岚也不会放水的，不过自家这里穿运动衣的样子也太帅了吧！
　　显然，对方也看到了顾岚，先是很诧异，不过想到对方之前那无赖的样子，就立马收回了视线。
　　顾岚对着朱琳道：“看见没，我媳妇也来了。”
　　朱琳叹气：“靠、你俩还真是孽缘情深啊！”
　　顾岚皮笑肉不笑的瞪了一眼朱琳：“我们这叫有缘千里来相会，你个单身狗，懂个屁！”
　　朱琳：“……”单身使我快乐！


第30章 闺蜜有毒
　　刚开始几场, 二人的队伍没有对上，顾岚比赛结束后，就拉着朱琳一起去买矿泉水, 待会儿樱樱比赛也要结束了, 给心爱的人递水什么的，是甜甜的恋爱开始的起点。
　　二人就站在她们队伍下场的边上，顾岚手里握着矿泉水, 心情还有几分紧张。
　　眼看着樱樱离自己越来越近, 顾岚伸出手，把矿泉水朝她递去：“容若！这里！”
　　顾岚记得, 上次樱樱留给她的号码还有名字就是徐容若, “容若”这个名字真好听！
　　然后她的“容若”目不斜视的直接走了，看都每天看顾岚一眼。
　　顾岚：“……”阿容，看看姐姐一眼吧！
　　“你叫我？”
　　紧接着，一个相貌粗壮的妹子，一把接过顾岚手里的水，“咕噜咕噜”的喝了一半道：“你是我的粉丝吧！还给我送水，实在太让我感动了！”
　　顾岚：“这位姐妹？你谁啊？我找的人叫徐容若, 不是你！”
　　徐容若：“我就叫徐容若啊！代表H省参加全国比赛的队员啊，我们队就只我一个叫徐容若。”
　　顾岚突然觉得有点扎心，又掏出了手机，指着上次樱樱在她手机里存下的号码：“那……这个号码也是你的了？”
　　徐容若顿时露出一副羞涩的表情：“原来这些天一直给我表白示爱的人是你啊！没想到你这里坚持不懈, 还给我到现场来送水！”
　　顾岚：“……”我不是，我没有，你胡说！
　　朱琳看着顾岚一脸悲伤的样子, 实在有些看不下去了，就只好替顾岚解释清楚这件事情的来龙去脉。
　　徐容若还叹了口气：“原来你喜欢的是我们队长江厌离啊, 那你没戏了，我们江队长，跟我是从幼儿园到大学都是同班同学，我对她再熟悉不过了，她长这么大，我就没看见过她跟任何人谈过恋爱，无论是男的还是女的，她永远都是一副冰冷的样子。”
　　顾岚垂死挣扎：“会不会是因为厌离还没有遇到喜欢的人，所以才一副冷冰冰的样子？”
　　徐容若直接扎心：“那她对你不冷冰冰吗？”
　　顾岚：“……”
　　徐容若直言道：“江队长是我见过最不像女孩子的女孩子了，我记得以前我们学校还有不少美女对江队长一见钟情，直到后来发现江队长是妹子，都不能说服自己相信这个事实，有些妹子就算是知道了江队长是妹子，也要执着的追求江队长，可惜全部都被江队长拒绝了。”
　　顾岚道：“我一定会坚持到底的！”
　　徐容若摇头道：“在你之前，我至少见过二十个美若天仙的妹子这样说过了，可是从来没有一个打动过江厌离。”
　　顾岚：“……”不，我要坚持，就算她的樱樱这一世性情大变，那也是她爱的人！
　　徐容若又道：“不过……或许你可能会有机会的。”
　　顾岚一脸期待的看着对方。
　　徐容若道：“其实我认识你，顾岚，你在我们H省，非常有名，你是个排球天才，而江队长也是个资深的排球运动员，她对排球的热爱简直深入骨髓，要是你能够用排球，先吸引住她的注意，说不定可行。”
　　……
　　夜晚。
　　顾岚拉着朱琳在帝都排球训练馆里练球，既然樱樱已经忘记了上一世她们的感情，那么这辈子，就让江厌离重新爱上她吧！
　　朱琳一边陪着顾岚练球，一边道：“我说，姐妹，那个江厌离就让你那么着迷？这辈子就非她不可了？”
　　顾岚道：“阿琳，这个世界或许比江厌离优秀漂亮温柔的女孩有很多，但是我心里清楚，什么才是我想要的。”
　　朱琳实在不理解：“这算什么？就上次街上见那一面，你就怦然心动，一见钟情？”
　　顾岚微笑道：“那不是一见钟情。”情起，不是因为初见，而是我和她上辈子就已经相爱了！
　　朱琳也没继续追问了，只是说了一句：“可是、这江厌离明显是个冰山美人，你恐怕一时半会也融化不了对方。”
　　顾岚挑眉：“我也没打算一时半会融化她啊！反正我年轻，一辈子长着呢！”
　　朱琳：“……”好嘛，这顾岚倔强不撞南墙不回头，她也就不好再多说什么了。
　　打完球，二人去更衣室洗澡换衣服，打算回宾馆休息。
　　其实已经有些晚了，这个时候，更衣室已经没有人了，顾岚洗澡洗得特别慢，主要是因为她有些轻微的洁癖。
　　而朱琳又是个糙妹子，洗完之后，见顾岚还没有出来，就道：“姐妹，我先出去把车从停车场开出来，你洗完澡就直接出来找我。”
　　顾岚“嗯”了一声，就继续洗了，打球实在是非常耗费体力，无论是冬天还是夏天，只要是练球，都没差。
　　浑身上下都会被汗水浸湿透，身上脏脏臭臭的，顾岚又洁癖，每次都要洗干净，身上又弄得清爽了，才罢休。
　　这时候，顾岚听到外面门开的声音，以为是朱琳什么东西忘记了，又返回来拿，心道：是不是傻，什么东西忘记了，就直接给我打电话，让我拿出去啊！每次都这么笨！
　　顾岚突然很想吓朱琳一跳，于是就轻手轻脚的裹着浴巾，慢慢地打开门，对着外面就：“嗷呜……”
　　张牙舞爪的“嗷呜”一声，顾岚呆了，眼前的人哪里是朱琳那个马大哈，分明是她心心念念的江厌离啊！
　　江厌离不愧是冰山美人，即使是见到如此“沙雕”的顾岚，也依旧面不改色的打了声招呼：“嗨！”
　　顾岚老脸一红：“……”好想打个地洞钻进去，居然让江厌离看到自己这傻傻的一面，她会不会觉得自己很幼稚？
　　不是的，阿离，刚才只是意外，我平时根本就不是哪个样子的。
　　“啪嗒……”
　　顾岚突然觉得身上一凉，她……她的浴巾竟然掉、掉了下来。
　　然后……顾岚的下意识竟然不是去捡浴巾挡住自己，而是抬眼看江厌离。
　　这等场面，即使是稳如老狗的江厌离也脸红心跳了，她礼貌的转过身，但耳朵尖和脖子已经红透了，就像是煮熟的大虾一样。
　　顾岚觉得自己老脸都丢尽了，原本还想用自己精湛的球技吸引江厌离，结果……自己变成了沙雕！
　　穿好衣服的顾岚，弱弱的道：“我换好衣服了。”
　　江厌离这才转过身来，脸上带着红晕：“我会替你保密的……”
　　顾岚试图给自己洗白：“其实……我是个非常成熟稳重的女孩，今天都是意外！”
　　江厌离“嗯”了一声，脸上已经显得十分的风轻云淡了，又恢复了高冷冰山美人的气质。
　　顾岚本来想转身走了，可是转念一想，这一回生二回熟，来都来了，要不然就要个微信？
　　顾岚立马掏出手机，笑得灿烂：“阿离，要不要加个微信呀？”
　　原本江厌离下意识的就要拒绝，可是不知怎的，她的看着对方那笑容，到嘴拒绝的话，却变成了：“好啊！”
　　加了微信的顾岚，高高兴兴的就出去找朱琳了，看着江厌离的微信名叫做：“厌离。”
　　就是她的名字。
　　江厌离的微信里零零碎碎的只有十来条朋友圈，顾岚却反反复复的看了好久，每一条都看不厌烦。
　　江厌离的微信是三年前申请的，这三年里，只有十几条朋友圈，可见她的确高冷。
　　但是想到今天脸红到耳朵的江厌离，又似乎并不是这样，今天的江厌离，看起来特别的可爱。
　　睡觉前，顾岚发了一句：晚安，阿离！(ω)(ω)
　　后面的表情，是顾岚找了很久才决定放上去的。
　　而另外一边的江厌离，刚好准备睡觉，就收到了顾岚的消息。
　　她的嘴角微微扬起，然后轻轻敲击手机键盘，打了两个字：“晚安！”发了过去。
　　……
　　一大早醒来时。
　　顾岚发现她微信里的未看消息，竟然是她的阿离发过来的，啊啊啊啊！
　　她发了一句晚安过了鸭！
　　这说明什么，说明这是成功走近江厌离心里的第一步。
　　朱琳正吃着香菇肉馅的大包子时，就看见顾岚一脸春风得意的模样，朝她走来。
　　顾岚拿起包子，心情大好的吃了起来，那表情，简直就是一副中了□□的感觉。
　　朱琳纳闷道：“姐妹，你这有点反常啊！不会是中彩票了吧？中了多少钱，看在姐妹平时对你不薄的份上，就随便分个几十万给我吧！”
　　顾岚翻了个白眼：“你是不是掉钱眼里了？天天钱钱的，我就不能因为其他事情，高兴啊！”
　　朱琳噘嘴：“那你因为什么事情？总不能是因为江厌离吧？”
　　顾岚点头，一脸兴奋道：“昨天晚上江厌离给我发晚安了！你说，这是不是爱情开始的征兆？”
　　朱琳：“……所以，你就是因为一句晚安？就把你高兴成这样？”
　　顾岚点头：“对呀！”
　　朱琳：“……”苍天，原来爱情真的会给人降智的，瞧瞧她眼前的这个妹子，她已经变了！
　　再也不是当初的那个两耳不闻窗外事的一心一意只打球的顾岚了！


第31章 闺蜜有毒
　　比赛越来越接近尾声, 终于到了顾岚这一队PK江厌离的队伍。
　　现场的排球迷们都疯狂了，这是王者对王者啊，一个是H市赫赫有名的冰山美人——江厌离。
　　另外两个是G市近些年后起之秀——朱琳、顾岚。
　　排球迷们在网络上卖彩票, 压谁赢, 不过……这两队的赔率差别非常大……9比1，江厌离是9，顾岚朱琳是1。
　　顾岚和朱琳在比赛的前一天晚上, 就买了彩票, 颇有一掷千金的豪迈感，也特别自信, 能够靠着这次发家致富。
　　特别是朱琳, 她几乎是压上了自己的箱底，一脸语重心长道：“岚岚，这次姐妹能否成为百万富翁就全靠你了，我们一定要赢。”
　　顾岚一本正经道：“放心吧，我会拼经全力的！”
　　赛场上，双方蓄势待发，随着裁判的一声令下, 紧张的战况，随即开始。
　　顾岚真正跟江厌离对决时，才发现这个人，真的很强。
　　直到很多年后, 江厌离身体力行的让顾岚明白了一个道理，这个女人，不仅打排球强, 各方面……嗯、都很强。
　　江厌离反应迅速，而且第六感很准, 几乎是顾岚、朱琳发球的方向，她似乎能够猜到。
　　一开始双方几乎平手，这种情况，让在场的粉丝都紧张了起来。
　　而且江厌离发球还特别的狠，一点没有犹豫，就像一个非常难缠的对方。
　　这种平局的局面一直持续到了第二场，顾岚朱琳以一球的优势，暂时领先。
　　而另一面的江厌离也没有料到，对方竟然能够赢她，这种情况在她参加的比赛里，几乎没有出现过。
　　那个叫顾岚的人，果然不容小觑。
　　下半场也紧急开赛了，排球迷们几乎是屏住呼吸看比赛，不少人拿了家底来压这场比赛。
　　绝大多数人都买了江厌离赢，因为江厌离从来没有输过，可是这一次，他们所有人都低估了顾岚朱琳这支队伍。
　　哨音落下——顾岚朱琳队伍以2球获胜。
　　全场球迷心态直接爆炸了……他们全部都压错了，输了，一分钱都没有赢，家底都赔了进去。
　　在运动员下场时，现场几乎暴动……所有球迷一改之前对江厌离的喜爱崇拜，全部变成了诋毁。
　　“气死我了，这江厌离怎么搞的，这次打得这差劲，害得我钱全部赔进去了。”
　　“黑幕……肯定有黑幕，江厌离怎么可能输！”
　　“靠……我还指望着这次赢的钱回去投资呢！”
　　“江厌离肯定打假球……”
　　“江厌离滚出排球圈，这种打假球的人，不配当运动员！”
　　“黑幕！黑幕！”
　　“这什么破比赛……早知道还不如把钱拿去买股票呢！糊弄观众呢！”
　　……
　　全国赛前三队伍的运动员全部都等候在体育馆的二楼专用休息室。
　　而那里可以清晰的看到现场的情况，那些人输了钱的嘴脸多么的丑恶。
　　其实大家都心知肚明，这场比赛，江厌离真的尽力了，对于顾岚和朱琳这种级别的对手，得出这样的成绩，一个江厌离真的已经非常出色了。
　　当然……休息室里的其他人也十分的尴尬，而江厌离就那么搭在椅子上，用一种极为冷漠的眼神看着现场的球迷们。
　　江厌离从第一局和顾岚朱琳对打时，她就知道，这一场比赛，她可能赢不了，但是管这群人屁事。
　　之前把她众星捧月，给予各种称呼光环，可一旦她输了，就把所有黑水全部泼在她的身上。
　　江厌离闭上眼睛，冷哼一声：“虚伪……”
　　体育馆里，人都清冷了，人也走光了，运动员们也各回各家各找各妈了。
　　江厌离一个人蹲在颁奖的台子上，看着四周空荡荡的地方，回想着白天发生的一切。
　　就像是梦一样，她从天上坠落了下来，没有人关心她到底疼吗？所有人都会指责她，为什么输了。
　　“阿离。”
　　江厌离抬头，就看到顾岚手里拿着一个小发冠，朝她笑着。
　　顾岚一个人自导自演，一副正经的模样道：“铛铛铛铛……下面让我为我们的冠军江厌离颁发奖冠！”
　　顾岚走到江厌离面前，将发冠戴在江厌离的头上：“阿离，你永远都是我心里的冠军。”
　　江厌离瞥了她一眼：“幼不幼稚！”说着，她便要取下头上的水晶发冠。
　　顾岚连忙阻止道：“阿离，我是认真的，你是我心里一辈子的冠军。”
　　江厌离抬眸、透彻的目光盯着顾岚：“你为什么会喜欢我？”
　　顾岚直视道：“因为，我记得，上辈子你就是我的爱人啊！”
　　江厌离挑眉：“土不土啊，还上辈的爱人！”
　　顾岚一脸认真道：“阿离，你的确是我上辈子的情人，而且是因为你过奈何桥的时候，喝了孟婆汤，入了轮回门，才不会记得我的。”
　　江厌离笑道：“顾岚，你是从土星来得吗？还孟婆汤，轮回门，那你说说，为什么我不记得了，你还记得呢？”
　　顾岚温柔一笑：“好啦好啦，我土行了吧！阿离，你不要难过了，看见你难过，我也会不开心的。”
　　江厌离挑眉：“你们队赢了，你不是应该高兴吗？”
　　顾岚摊手，一脸无奈：“可是人家的私房钱，都用来买阿离媳妇你赢了，唯一剩下的九十七块五都用来买水晶发冠了，我现在一穷二白！”
　　江厌离诧异道：“顾岚，你是个傻子吗？哪有人买自己对手的彩票啊！是不是傻，你！”
　　顾岚一脸弱小可怜又无助的样子：“那能怎么办呢？媳妇，阿离、人家现在钱也没了，能不能跟你一起住，求包养，会暖床！QAQ！”
　　江厌离：“我可以拒绝吗？”
　　顾岚泪眼汪汪的盯着江厌离：“人家这么可爱，媳妇……你可不能不要人家呀！”
　　江厌离被顾岚这么盯着，还心里有些愧悔，于是点头：“好吧，不过你不能叫我媳妇，我还没答应你呢！”
　　顾岚点头：“那好，不叫媳妇叫阿离好了。”
　　江厌离：“……”
　　江厌离带着顾岚一起回到了酒店，然后……江厌离才后知后觉：“不对呀，每个队伍不都会给自己队员订酒店和准备生活起居需要用到的东西吗？”
　　顾岚只好一脸无辜的盯着江厌离：“阿离，人家来都来了，你总不能赶人家走吧？”
　　江厌离：“……”好嘛！神tm的来都来了，算了，都怪当时被眼前这人柔弱的假象给欺骗了。
　　……
　　哗啦啦……
　　顾岚听到浴室里传来的水声，不禁浮想联翩，她的阿离会不会需要人帮忙，浴室里那么多潜在的危险，不行，她得去帮助阿离。
　　刚好顾岚走到门口，还没握住门把时……江厌离冷冷的道：“再靠近一步，信不信我今晚让你睡公园。”
　　顾岚：“嘤……”
　　江厌离：“不许卖萌！”
　　顾岚：“QAQ……阿离，你需不需要按摩啊，我可以……”
　　江厌离：“不，不需要！”
　　顾岚：“阿离，其实我还可以……”
　　江厌离：“不、，你不可以！”
　　顾岚：“阿离，我想……”
　　江厌离：“不、你不想！”
　　顾岚叹了一口气，她只是担心阿离，顺便一睹美色而已，唉……阿离现在这么聪明，她什么时候才可以抱得美人归啊！
　　美人出浴，江厌离包裹着浴巾，头上湿湿的短发垂在耳后，热气微微熏红了脸颊，一双修长白皙的腿让顾岚目不转睛。
　　江厌离一轻轻的敲了一下顾岚的脑门：“小小年纪，色令智昏，快去洗澡！”
　　顾岚依依不舍的收回了眼神，乖乖的去洗澡了。
　　江厌离拿起今天顾岚送她的水晶发冠，嘴角微微扬起，这么幼稚的东西，也就她能送出来。
　　江厌离将水晶发冠小心翼翼的收到自己的饰品盒子里，无奈的摇了摇头，这个丫头实在是让人觉得无奈又可爱。
　　这时，江厌离打开手机，她的微博底下，一片骂声，人心还真是善变啊！
　　那些曾经所谓她的铁粉，全部都反过来，疯狂骂她，就像是仇人一样，让人看了恶心。
　　她从来没有说过是自己是神，不过是这群人自己臆想而已。
　　她败了，这群人眼里的神没了，所有的不好都给了她这个人身上。
　　放下手机，江厌离闭上眼睛，让自己放空了一下，长年累月的这么训练打球。
　　让她几乎都快忘记了，闲下来是什么样的，似乎她一直都特别的忙碌。
　　忙碌到连朋友也没有，忙碌到连对象也没有。
　　江厌离想起没对象这一点，下意识的就看了一眼浴室的位置，她其实对感情没什么特殊的限制。
　　只要是喜欢，女孩子又何妨。
　　但……她不敢轻易交出自己的真心，感情是这个世界上最容易变质的东西。
　　况且顾岚年龄这么小，要是以后成熟了，或许会把现在的一切当做玩笑吧！
　　顾岚一出来，就看到江厌离一脸沉思的样子，就准备轻手轻脚的去吓她。
　　江厌离抬眼，就发现了顾岚的小心思，挑眉道：“顾同学，你不要再用这么幼稚的方式来企图吓到我！”
　　顾岚一脸遗憾，又被发现了，她只好乖乖的走过来，结果脚下被什么一拌，她原本是可以不倒下去的，但是她现在的这个方向，可是阿离！
　　江厌离下意识的就要伸出手去扶住顾岚，结果二人都摔在了床上。
　　顾岚双手无意识的碰到了某个地方，她皮了一句：“阿离，你好软！”
　　江厌离：“……”→_→


第32章 闺蜜有毒
　　顾岚脑海里冒出一句话：人有多大产, 地有多大胆，她慢慢的伸出自己邪恶的双手。
　　江厌离瞥着搭在自己腰上的小胖手，反手一撑, 立在顾岚上方, 魅惑的说了一句：“确定要这样过火？”
　　顾岚目光如炬，她的星星之火开始熊熊燃烧，难不成, 她的阿离开窍了。
　　春回大地, 万物复苏，爱情也会来到了。
　　顾岚羞涩低头：“阿离, 你主动的样子, 真是让我疯狂心动啊！”
　　江厌离勾起嘴角，用手掀开了被单，动作极尽的妩媚，轻笑道：“小傻瓜。”
　　然后……江厌离就以迅雷不及掩耳之势，用被单把自己裹成了一条毛毛虫一样。
　　顾岚都惊呆了：“……”
　　江厌离轻轻敲了一下顾岚的小脑袋：“小傻瓜，脑子里一天到晚的都在想些什么呢！快睡觉。”
　　顾岚心里苦：“……”我能想什么，还是想那些跟你在一起, 却不能过审的刺激游戏！
　　夜幕降临，华灯初上。
　　顾岚带着笑容入睡，似乎梦里还梦到了什么特别高兴的事情，连眉眼都是弯弯的。
　　窗帘是浅蓝色的薄纱, 月凉如水，透过浅蓝色的纱窗帘，撒在二人的脸上。
　　江厌离眉头微微一皱, 月光撒在她的身上，如同被吸收了一样, 此时房间里的温度骤然下降。
　　顾岚将自己整个人都缩在了被窝里，只留出个小脑袋。
　　“姐姐！”
　　江厌离睁开双眼，原本琥珀色的眼眸，此刻已经变作红色，她盯着顾岚，眼里含着无尽的爱意。
　　顾岚此时还做着美梦，似乎没有醒来的征兆。
　　江厌离起身，站在顾岚的面前，伸出双手，虔诚的对着顾岚行一个特殊的礼仪，然后低头，神色陈恳的在顾岚额头，轻轻一吻。
　　月光撒进屋子里，月光就像是变作了一汪可以流动的溪水一样，汇聚在了江厌离的脚下，然后消失不见。
　　她伸出手，温柔的抚摸着顾岚的脸庞，就像是宝贝自己珍藏的礼物一样。
　　顾岚似乎觉得有些不适，微微蹙眉。
　　江厌离立马就收回了手，眼神不舍的盯着顾岚，她的姐姐，她的爱人。
　　一直到天明。
　　顾岚缓缓睁开眼睛，就看到睡在自己身旁的江厌离，趁着江厌离还没有醒过来，顾岚心里有一个大胆的想法。
　　顾岚缓慢的移动到了江厌离身旁，慢慢靠近江厌离的脸庞，撅起自己的小嘴巴，温柔一吻。
　　江厌离睁开眼睛，就看到，眼神这张无比放大的顾岚的脸，还有对方蠢蠢欲动的小嘴巴，她下意识的挪远了一下，质问道：“你想干嘛？”
　　顾岚本来想说你脸上有灰尘，我帮你吹吹，结果嘴瓢说成了：“你脸上有嘴，我帮你亲亲。”
　　江厌离愣了一愣：“……”姐妹，一大早的，就来这么刺激的对话？
　　顾岚说完，才后知后觉，立马捂住了自己的嘴巴，眼睛无辜的眨了眨：“人家刚才其实没有那个意思，人家只是说错了而已，人家其实很单纯的。”
　　江厌离看着顾岚一本正经的表情：“……”呵，女人的嘴，骗人的鬼！
　　顾岚水汪汪的盯着江厌离：“嘤……”
　　江厌离连忙摆手：“我信了，信了！”求求你，别对我嘤嘤嘤，我心脏不太好，受不鸟这个嘤嘤嘤攻击！
　　顾岚还要追问：“人家说的是真的。”
　　江厌离：“嗯，我相信你，一个十八九岁的小姑娘，当然单纯无辜了。”
　　顾岚抬眸：“嗯，你相信人家就好了，人家还只是个不懂世故的高中生而已。
　　江厌离掀开被子，松松垮垮的睡衣露出精致的锁骨，还有若有若无的美好画面，掀开被子，下床，一双美腿白皙无暇。
　　顾岚下意识的咽了咽口水：她家阿离的身材真的没话说，太性感了吧！不愧是她看中的媳妇，就是这么靓！
　　二人洗漱完后，因为比赛才结束，几个队伍都给自己的队员放了三天假期。
　　江厌离穿了一身白色吊带衬衫，黑色阔腿裤，一头利落精致的短发，一抹红唇，媚到酥断腿。
　　顾岚瞅了瞅自己身上的卡通睡衣，还有素颜的样子，顿时也把自己拾掇了一番，穿着红色连衣裙，黑色高跟鞋，清纯的脸蛋，看起来青春又活力。
　　江厌离挑眉：“你要跟我一起出门？”
　　顾岚一把勾住江厌离的手腕：“当然了，好妇妇就是要在一起。”
　　江厌离笑道：“那你知道今天我要去干嘛吗？”
　　顾岚摇头：“不知道。”
　　江厌离撩了撩顾岚脖子后面的头发，靠近顾岚的脸庞，极为暧昧的说：“今天我要去相亲。”
　　顾岚一脸哭嘤嘤：“阿离，你不喜欢人家了吗？人家又甜又可爱，难道还不能满足你吗？”
　　江厌离揉了揉顾岚的头：“好了，这个相亲对象是我以前的导师的儿子，大学导师对我有恩，就算不喜欢，但不能不去。”
　　顾岚一把拽住江厌离的胳膊：“那人家要跟你一起去。”
　　江厌离一脸无奈：“好吧。”
　　二人到了相亲地点后，对方还没有到，出于礼貌，江厌离又等了接近二十分钟，对方才缓缓到来。
　　是一个高高瘦瘦的清秀男孩，身上穿着标准的西装革履，一看就是才从公司出来。
　　男孩看过江厌离的照片，自我介绍道：“你好，厌离，我叫徐博。”
　　江厌离道：“你好，我是江厌离。”
　　顺便，江厌离也把身边的顾岚也介绍了。
　　短暂的介绍之后，徐博就开始了滔滔不绝的自我吹嘘：“我呢，现在是在国企上班，虽然我今年才28岁，但是因为我出色的表现，已经坐到了部门主管的位置，你们也知道，国企，永远都不会倒闭的，加上我现在还年轻，以后得发展前途肯定比你们运动员要光明。”
　　江厌离：“……”
　　顾岚：“……”
　　徐博看到二人震惊的脸，以为是被他的出色工作给震惊了，于是继续得意的说道：“虽然江小姐是运动员，有178的身高，配我这个180呢，也还算凑合，但是江小姐运动员退役以后，也算失业了，以后就得靠我来养你。”
　　“但是请江小姐放心，我现在一个月工资五万块，养你还是养得起的，所以我希望江小姐可以在家安心，你也知道，男主外女主内，这是我们一贯的传统，所以，和我结婚以后，希望江小姐能够学会做饭做菜，最好是味道好吃。”
　　江厌离面无表情道：“我现在一个月工资八万，而且我退役以后，做教练，工资会更高。”
　　徐博顿时就咋咋呼呼：“哎呀，女人，工资要那么高干什么，安心待在家里，反正我会养你，这样还更加轻松一点。”
　　江厌离：“……”
　　徐博继续道：“对了，江小姐，既然你现在工资，和我不相上下，也可以交给我帮你打理，我以前大学曾经选修过金融，”
　　江厌离皮笑肉不笑道：“真是不巧，徐先生，我以前大学选修的是柔道。”
　　徐博立马皱眉：“一个女孩子，学什么柔道，一点都不会让人觉得可爱。”
　　江厌离：“呵呵。”
　　徐博：“看吧，你也觉得我说话很有趣对不对，我这个其实还是非常幽默的。”
　　江厌离：“徐先生，我觉得我们不合适。”
　　徐博一脸震惊：“你怎么会有这样的想法，虽然你的条件比我差那么一些，家庭呢，也不是完整的，但是没有关系啊，我不会嫌弃你的。”
　　江厌离挑眉：“徐先生，我想你是搞错了，我的意思是你配不上我！”
　　徐博听到这句话后，显然懵逼了，他缓了一会儿才道：“江小姐，你是在开玩笑吧！就我这样优异的条件，你怎么会如此良心不安的说出这句话？”
　　江厌离还想说什么时，顾岚坐不住了，起身对着徐博道：“徐先生，我176。”
　　徐博脸上终于尴尬了，因为他和顾岚站起来，二人身高差不多，而且他刚才才说了自己180。
　　顾岚继续道：“而且徐先生，你既然觉得我们运动员的职业不稳定，你怎么不去找你们同公司的呢？多好啊，都是徐先生眼里非常“优秀”的工作。”
　　徐博：“你们什么意思啊！欺负我一个人来的！再说了，我刚才哪里说得有问题了，女人不就是该在家里做家务吗？出来晃荡，像个什么样子。”
　　顿时……餐厅里所有的女人都停下筷子，死死的盯着徐博，如果目光可以杀人，那么徐博肯定会因为刚才的一番言论，杀得死无全尸。
　　顾岚一把拉住江厌离的手：“徐先生，如果我没猜错，你的母亲就是女人吧！没有女人，我想徐先生连来到这个世界上的资格都没有！”
　　说完，顾岚就拉着江厌离离开了。
　　江厌离看着眼前的女孩，嘴巴气鼓鼓的样子，道：“生气了？”
　　顾岚转头，叉腰：“╯^╰哼，阿离，以后不要再跟那种脑残相亲了，和我在一起，我不会限制你的自由，相反，我懂得如何尊重你的理想。”
　　江厌离看着顾岚那一脸认真的样子，缓缓道：“顾岚，你会喜欢我一辈子吗？”
　　顾岚挑眉：“当然会了，我肯定会喜欢你一辈子，而且不止一辈子。”还有下辈子和下下辈子，永生永世都要在一起。
　　江厌离眼眸微垂：“可是……为什么啊！你到底为什么就那么敢肯定会喜欢我一辈子？万一……有一天，你发现你不喜欢我了，你不喜欢这种生活了，你想要孩子，你想过正常的日子了，怎么办？”
　　顾岚看着江厌离，一字一句道：“阿离，什么叫做正常的日子？什么叫做不正常的日子？”
　　江厌离声音小小的道：“就是一男一女才正常阿，万一有一天你发现和我这个女的在一起，厌倦了……”
　　顾岚一把抓住江厌离的肩膀，目光如炬道：“阿离，我不敢保证自己以后会不会对未来的日子厌倦，也不敢保证我们在一起后的生活，会不会有一天回归平淡无奇？但是我知道，喜欢你，就要负责一辈子，况且我还那么那么那么的喜欢你，你知不知道，我真的超级爱你！”
　　江厌离微微一愣：“那……我可能没有你喜欢我那么多怎么办？”
　　顾岚温柔道：“那我就更加更加喜欢阿离，让阿离离不开我。”
　　江厌离垂眸：“可是……我好像还没有喜欢上你，怎么办？”
　　顾岚低头，轻吻在江厌离的嘴唇上，蜻蜓点水，随即温柔道：“那只有我再想想，该怎么办，让阿离喜欢上我！”


第33章 闺蜜有毒
　　看着周围人来人往, 路口街头无数的陌生人擦肩而过，这个世界上，每天都可以遇见很多陌生人。
　　漂亮的陌生女人, 或者帅气的陌生男人、相貌普通的人……
　　可是要遇见一个你喜欢又同时喜欢你的人的几率却很小。
　　江厌离看着眼前的顾岚, 她似乎觉得、很久以前，她俩也曾站在某个路口，就这样看着彼此。
　　顾岚温柔的握住了江厌离的手, 郑重其事的道：“阿离, 我们可以以结婚为目的的进行交往吗？”
　　江厌离的手心传来一种酥酥麻麻的感觉，她抬眸看着眼前这个干净漂亮的女孩, 点了点头：“嗯。”
　　顾岚开心得抱住江厌离, 突然的拥抱，让江厌离原本波澜不惊的脸庞染上一抹红晕，顾岚用下巴蹭了蹭江厌离肩膀，开心得紧紧拥抱着她的阿离。
　　江厌离缓缓的伸出手，同样的拥抱住了顾岚，心底里涌出满生的欢喜：“你叫我阿离，那我以后就叫你阿岚好啦！”
　　顾岚微微一愣：“好啊！”
　　江厌离一改之前的冰冷模样, 就像是打开了封闭自己的大门，她生动活泼可爱，一遍又一遍，不胜其烦的叫着：“阿岚。”
　　顾岚听着高兴, 也不胜其烦的回应：“诶！”
　　江厌离会满脸害羞的拉着顾岚去吃草莓味的冰淇淋，一小口小口的尝着，表情是满足又快乐。
　　谁也不知道, 外表这么冷酷的江厌离，会对草莓冰淇淋如此的喜欢。
　　顾岚温柔道：“阿离, 草莓冰淇淋甜，还是阿岚甜？”
　　江厌离故作认真道：“嗯……草莓冰淇淋甜！”
　　顾岚噘嘴，看着自己手里的草莓冰淇淋，嗷呜一口吃掉：“哼╯^╰，让你比我甜，吃掉你！”
　　然后……冰淇淋太凉了，顾岚的牙齿忍不住打颤：“哎呀，好冰好冰……我的一口美丽的大白牙啊！”
　　江厌离拿着纸巾，认真的替顾岚擦掉嘴角处多余的冰淇淋：“阿岚，冰淇淋虽然甜，可是你比冰淇淋美啊！又甜又美的阿岚，哈哈……那句霸道总裁话是怎么说来着，哦，对了，这女人，味道竟然该死的甜美，哈哈哈……好中二啊！”
　　顾岚：“……”她为什么有点听不懂的感觉，不行，她还需要学习，信息更新速度太快了，她得抓紧学习，不能落后在阿离后面，可不能接不住媳妇的梗。
　　于是……顾岚除了每天练习打球之外，比较重要的就是恶补这个世界的电视剧，虽然有些实在是辣眼睛……
　　这个世界的电视剧跟她之前的那个世界里的电视剧完全不一样的风格。
　　顾岚很不明白，为什么电视剧里的男主角总是眼瞎，不但不爱完美没有缺点的女配，偏偏爱上了只喜欢扇人巴掌的女主角。
　　而且所有优质的男人都得爱上这种傻fufu的女主角，看着实在让顾岚觉得奇葩！
　　在这些电视剧的洗涤下，顾岚觉得自己仿佛是一个俗气置顶的人。
　　眼光跟那些清新脱俗的霸总完全不一样耶！
　　喜欢着她的阿离，努力的练球，二人接下来的时间都很紧，因为这次代表的是全国，所以这三个队伍里，还得剔除一些人员出来。
　　然后再三个队伍组成一个队伍，去参加全球比赛，在球场上，顾岚是顾岚，江厌离是江厌离，二人不会过多的给此次独处的时间。
　　有时候，顾岚一个眼神，江厌离便懂了，就算是一天二人对话不超过十句话，但顾岚明白，喜欢人的眼神是不会骗人的。
　　不过……顾岚跟江厌离在一起的事情，几乎也没有人知道，江厌离喜欢低调，而且现在二人约定一起努力的参加全国比赛。
　　等大赛过后，顾岚还需要参加高考，未来还有很多事情需要等着她俩一起去完成。
　　余生很长，幸得有你！
　　这天，在食堂里。
　　朱琳正吃着饭，跟顾岚一起唠嗑：“哎！岚岚，你知道最近我喜欢的那个男明星分手了吗？”
　　顾岚老老实实的回答：“不知道。”她平时根本就不关注娱乐圈，当然一问三不知。
　　二人旁边的那桌正是江厌离跟她以前的队友在吃饭。
　　所以……顾岚和朱琳讨论什么，她们都听得一清二楚。
　　朱琳继续道：“哎呀，就是前段时间演偶像剧，超帅的啊，我跟你讲啊，这次全国赛好像那个男明星也会来的啊！如果我们得了金牌，啊啊啊……肯定有机会跟他合影的。”
　　顾岚面无表情的吃着饭：“哦！”
　　朱琳满脸问号：“哦？那可是男明星易城啊！你知不知道，他本人有多帅？那简直就是一个放心纵火犯，把人家的心都偷走了。”
　　顾岚看着朱琳餐盘里的糖醋排骨：“你排骨还吃吗？”言下之意，就是你不吃，我帮你解决了，免得暴殄天物。
　　朱琳摆手：“你吃你吃……我告诉你等你见到易城了，你就知道对方有多帅了！”
　　顾岚满脸高兴的把朱琳餐盘里的排骨都舀到自己碗里，吃着糖醋排骨，笑得眉眼弯弯：“琳啊，你是不是对那位帅哥有意思啊！”
　　朱琳满脸羞涩：“哎呀，我对易城，就是粉丝对偶像的那种喜欢啊，人家那么优秀，我怎么敢奢望啊！”
　　顾岚顿时就反驳道：“你也很优秀啊，排球打得好，家境又不错，而且这次要是得金牌了，你还是世界冠军呢！怎么就配不上了，我看你可以试试。”
　　朱琳被顾岚说得满脸激动，面上完全是一副小女儿模样：“可是、可是我这个样子，一点都不女孩子，你说我是不是应该到时候，买点裙子。”
　　顾岚扶额：“可是，到时候，我们肯定是穿运动服见你那位大帅哥的啊！况且你不觉得你穿运动服站在领奖台上的样子，才是最美的吗？”
　　朱琳满脸羞红：“真的吗？”
　　顾岚点头：“当然了。”她一直都觉得朱琳其实很漂亮，但那种漂亮跟大众的审美不太一样。
　　朱琳她不是什么瓜子脸，白皮肤大眼睛，但五官非常具有东方特色，就很有她前段时间看的超模优秀里那些超模的气质。
　　高挑身材比例好五官棱角分明，眼睛又是那种好看的单眼皮，总之还是漂亮的。
　　朱琳眼里充满了期待：“太好了，那我一定要试试看。”
　　顾岚也伸出手拍了拍朱琳的肩膀：“嗯，加油，我看好你！”
　　二人就高高兴兴的一起离开食堂。
　　“厌离，你在看什么？”苏乐看着江厌离的目光停在刚才顾岚吃过饭的餐桌上。
　　江厌离拿筷子戳了戳自己餐盘里的糖醋排骨：“乐乐，糖醋排骨真的好吃吗？”
　　苏乐茫然的点头：“挺好吃的啊！怎么厌离，你不喜欢吃？”
　　江厌离摇头：“嗯，是不太喜欢……可是、我又不喜欢浪费。”
　　苏乐眼里闪过一丝高兴：“那我可以……”帮你吃吗？
　　后半句还没说完，苏乐就被江厌离身上散发出的冰冷气息的给吓得没说出口，又改口道：“我看刚才我们队里的顾岚不是喜欢吃糖醋排骨吗？你给她吃！给她吃！”
　　江厌离嘴角微微扬起：“嗯，那好吧，以后我碗里的糖醋排骨都给她吧！”
　　于是乎。
　　第二天的中午。
　　顾岚和朱琳刚找一座坐下来，江厌离就端着餐盘居高临下的朝着她们走来。
　　朱琳连忙戳顾岚：“看、你媳妇来了。”
　　顾岚立马目光温柔的看着眼前的江厌离：“阿离，要不要我们坐在一起呀？”
　　江厌离“嗯”了一声，就坐在了顾岚的旁边，然后用筷子夹着自己碗里的糖醋排骨，放在顾岚的餐盘里：“给你的。”
　　顾岚诧异道：“阿离，你也不喜欢吃糖醋排骨？”
　　江厌离又“嗯”了一声：“不喜欢。”
　　然后顾岚又眉眼弯弯的笑着吃排骨。
　　朱琳一副美女所见略同的表情道：“江队长，我也不喜欢吃，哈哈，这么多年了，我还是第一次见到跟我一样，不爱吃糖醋排骨的人呢！这简直就是缘分啊！”
　　江厌离瞥着朱琳的餐盘：“要是以后不喜欢吃糖醋排骨，就提前告诉厨师，不给你放排骨，这样也不必浪费了。”
　　朱琳点点头：“对啊，我怎么忘了，是该告诉厨师一声，要不然每天的糖醋排骨，我都没法吃，浪费了也的确可惜。”
　　顾岚举手：“不可惜，不可惜，我能吃。”
　　江厌离勾起嘴角：“以后，我把我的排骨都给你，不够吃的话，我让厨师多给我打点。”
　　顾岚立马道：“好啊，这样的话，我每天都可以吃到糖醋排骨了，哈哈，阿离，你真好！”
　　江厌离温柔的看着顾岚：“嗯。”
　　一旁的朱琳觉得自己似乎嗅到了一丝爱情的气息，而且她身上单身狗的清香在这眼前二人的衬托下，显得有那么些凄凉的味道。
　　朱琳吃着饭，惊悚的看着一向不近人情的高冷女神江厌离竟然在揉顾岚的头发，这暧昧的姿势，这温柔似水的眼神，她顿时觉得自己肯定真香了。


第34章 闺蜜有毒
　　事后, 朱琳问道：“岚岚，你跟江厌离两个成了？”
　　顾岚点头：“对呀！”
　　朱琳看着顾岚一脸风轻云淡的表情，心里的敬佩之情犹如滔滔江水、延绵不绝：“姐妹, 你怎么做到的？江厌离耶, 我们华国的排球女神啊！”
　　顾岚正色道：“大概是因为我比较好看吧！”
　　朱琳：“……”→_→
　　接下来的这段时间，全体队员进行魔鬼训练，大家每天累得直接沾床就睡, 每天早上很早就起。
　　在这种训练方式之下, 终于迎来了全球比赛。
　　在比赛开始之前，外网的专业人士就在网络上发表言论：这次华国的排球比赛肯定还是和以往年一样, 弱得根本不值一提, 诸如此类的言论。
　　让华国的网友纷纷觉得气愤，原本并不关心体育的人，也慢慢开始关注了起来。
　　而且一些比较有代表性的人物也在微博上转发关于支持华国排球的相关话题。
　　其中以排球迷中著名的男星易城为首，各行各业的有头有脸的人物都开始关注这次比赛。
　　果然：
　　从第一局开始，就疯狂打脸，华国排球女队直接打败了原本被看好的劲敌M国排球女队，拿下第一场胜利。
　　之后的, 每一场比赛大家都竭尽全力，这一次，以往被大家不看好的华国女排，这次的每一次比赛, 都令人惊艳。
　　华国网友纷纷叫好！直呼过瘾！
　　比赛现场，有不少来自各个国家的排球迷还在观众席上，疯狂拍照, 截下各国每一张女排队员的“盛世美颜”。
　　按理说大家都在打球，打球时, 表情都比较难以管理，在众多表情包里面，大家纷纷发现，这次华国的女排球队不仅打球打得好，颜值还非常的高。
　　在这种“丧心病狂”的疯狂拍照之下，竟然在一众表情包图片里脱颖而出，显得格外的“清流”。
　　特别是江厌离无论何时何种情况，脸上永远都是一副处变不惊的模样，加上那一头利落的短发，精致的五官，超A的气质，被网友们亲切的称呼为：“淡定女王。”
　　而且，在外网上，朱琳也火得猝不及防，她本身就长了一张特别东方的面孔，加上那潇洒的气质，收获了不少外网迷妹迷弟。
　　而顾岚也是被众人认为是里面最乖最无辜的小可爱。
　　而且网友们还查到顾岚还是G市重点高中南高里的学霸，全年级第一的那种。
　　人家排球不仅打得好，成绩还好，网友们贴心的将顾岚学生证上的证件照制作成了“考神”锦鲤。
　　临近考试的小伙伴们纷纷在网上转发：信女，愿一星期吃素，愿考神保佑信女，逢考必过。
　　#顾岚锦鲤#的话题也是火了很久。
　　……
　　总之这原本是个女排队，结果在八竿子打不着的领域都火得一塌糊涂。
　　当然，顾岚这些人自然对网上的事情也不知道，毕竟这打比赛，可是争分夺秒的训练，谁还有空去上网。
　　比赛每一场都惊心动魄，但时间也过得非常的快，全球女排比赛，华国阔别3年，再次夺得金牌。
　　华国女排几乎成了这次全球女排各个队伍里的黑马，之前一直是默默无闻，结果到了比赛场上，一路高歌猛进，几乎是每一场都胜利。
　　这种成绩，也打破了以往的记录，谁说女子不如男，这几位看起来美丽的女孩，身上赋予着至高的荣耀。
　　几位回国后，还到处接受帝都官方电视台的采访。
　　采访结束后，朱琳就拉着顾岚的手臂疯狂摇晃：“岚岚，我不是在做梦吧，我居然看见了自己的男神易城！”
　　顾岚抬眸，果然不远处向她们走来一个相貌出尘又高挑的男子，身上穿着淡蓝色的衬衫，手腕戴着价值不菲的手表，头发也非常的清爽，看起来的的确确在人群里特别的显眼。
　　这时，一旁的江厌离面无表情的盯着朱琳拉住顾岚手臂的手，外表看起来高冷，内心的小醋坛已经翻了一地了。
　　易城非常有礼貌的说道：“你们好，我是你们的粉丝，可以合一张影吗？”
　　朱琳满脸通红：“可以、可以，你……想合影多少张都没有问题的。”
　　然后……小醋精江厌离就不动声色的拉开了朱琳的手，自己一把拉住了顾岚的手腕，一脸高冷的站在易城面前，合影留念。
　　顾岚诧异了一眼，不过随即就懂了，她的阿离这时在吃醋吗？哈哈……也太可爱了吧！
　　为了不妨碍朱琳促进和男神之间的关系，顾岚非常够意思的和江厌离走了。
　　朱琳一脸紧脏的样子：“易先生，其实我……其实我……”
　　易城一脸温柔道：“你怎么？”
　　朱琳鼓足勇气抬头道：“易先生，其实我是你的偶像！”
　　易城眨了眨眼睛，少年气息满满：“我知道啊，我特别喜欢你们这队，我之前还在比赛现场去支持过你们呢！”
　　朱琳有些懵逼，顿时意识到自己嘴瓢了，立马弥补道：“不是、不是的易先生，我的意思是你是我的粉丝。”
　　易城无辜道：“对呀，你是我偶像，我是你粉丝，有什么问题吗？”
　　朱琳有些抓狂，她扯了扯自己的头发，才清醒的理清楚了逻辑：“我是你的粉丝，你是我的偶像！”
　　易城愣了一愣：“你是我的粉丝？你看过我演的电视剧？”
　　朱琳看着自家偶像呆萌的样子，顿时心里砰砰跳：“嗯，我看过，我还是你的铁粉呢！我喜欢你五年了，易先生。”
　　易城满眼温柔似水：“谢谢你，喜欢我。”
　　朱琳在易城温柔目光的攻击下，心都快融化了，她的老公也太太太好了吧！忍不住疯狂心动啊！
　　易城突然想起了什么一样，从兜里摸出了一个娃娃，递给朱琳：“这个是我之前自己捏的，送给你！”
　　朱琳接过那个娃娃，娃娃的模样正是她们拿冠军的那天穿的衣服，从发型上看得出来，这个娃娃正是朱琳自己，她感动道：“这个真的要送给我？”
　　易城道：“嗯，你知道吗？每一次，你在赛场上那阳光灿烂的笑容，特别的有感染力，我每一次看到你的笑容，就算是心里有再多烦心事，都不会觉得不开心了。”
　　朱琳没有想到，她的笑容，竟然有一天，能够帮助到自己的男神老公，真是太幸福了叭！
　　易城又看了看手表时间道：“阿琳，我们下次有机会再见吧，我接下来还有事情要忙。”
　　朱琳脸色通红的点头：“嗯嗯，易城，我们下次有机会再见！”
　　看着易城坐着保姆车离开，朱琳才克制不住的疯狂尖叫，她的男神老公竟然亲口叫她阿琳，天啦噜，声音不但好听，真人竟然比电视上还要帅很多倍。
　　朱琳第一时间，就向顾岚诉说她此刻激动的内心：“喂，岚岚，你知道吗？易城刚才叫我阿琳了耶，我也太幸福了叭，我的老公亲口叫我阿琳，我现在心里疯狂心动怎么办呀？”
　　江厌离非常直接道：“喜欢就去追，加油！”
　　朱琳这才反应过来：“你是江队长？”
　　江厌离第一次苦口婆心，颇有一副真心姐姐的样子，告诉朱琳：“人这一辈子非常短暂，你既然那么喜欢易城，就去勇敢的追求，遇上自己喜欢的人非常不容易，况且易城对你也的有好感的。”
　　朱琳受到江厌离的鼓励，她从来没有想过，一向高冷的江厌离竟然如此的暖心，竟然主动鼓励她：“江队长，你真的觉得我应该去追易城吗？可是我跟他身份差那么多……”
　　江厌离道：“你别忘记了，我们可是拿过全球冠军的女孩子，就要拿出在赛场时的气质，追求易城，你可以的，至少不要让自己的人生留下遗憾，人生只有一次！我希望你不要给自己留下遗憾。”
　　这番话听得朱琳感动不已，对，她要加油，人只有一辈子，遇见易城，朱琳才明白她喜欢的人究竟是什么样的。
　　既然明白心里的喜欢，朱琳觉得她一定要努力一次，争取一次，至少要告诉易城，有个女孩，超级喜欢她，而且想要嫁给他。
　　朱琳满腔热血道：“江队长你说的对，我决定了，要开始追求易城，我难得遇到一个喜欢的人，一定不要错过，给自己留下遗憾。”
　　江厌离：“嗯，加油！”
　　……
　　这段时间，顾岚发现朱琳竟然不来找她玩耍了，有些纳闷：“阿离，你知道朱琳这段时间在干嘛吗？怎么连我都没得一个信息问候啊！”
　　江厌离淡定道：“她最近追易城去了，可能比较忙吧！”
　　顾岚恍然大悟：“原来朱琳这家伙重色轻友啊！不过还好阿离无论怎么样，都会陪在我的身边。”
　　江厌离嘴角勾起嘴角：“嗯，我会一直都在你的身边的，陪着你，不离不弃。”
　　这段时间的甜蜜，让顾岚和江厌离的感情突飞猛进，而且二人还约定一起考同一所大学。
　　一边学习一边练球，似乎时间就这样回归平静了下来。


第35章 闺蜜有毒
　　临近高三, 顾岚也回到了学校，开始了正常的学习生活，暂时告别球场。
　　一直待在排球场上, 顾岚都快忘记了, 学生时代应该是怎么样的了。
　　校园两旁的两排老榕树郁郁葱葱，阳光撒在这座古老的学校，清晨带着学子风华正茂的朝气, 教学楼里传来阵阵读书声, 时不时还有老师的教导声。
　　原本校长打算给顾岚开一个欢迎会，毕竟学校里有一个替国家拿的荣誉的世界冠军, 这说出去, 也是他们南高的活招牌。
　　但顾岚拒绝了，她本就不是什么爱出风头的人，而且回到学校里，也是为了和阿离一同考上大学的约定。
　　顾岚先去校长办公室报道，按照校长的意思是，之前在顾岚身上发生了校园暴力的事情，所以想让她转班。
　　不过……顾岚倒是无所谓, 站在原主的立场，她并没有做错什么，所以也不需要规避什么。
　　回到班级时，班主任已经换了一位年轻的老师——曾诺。
　　曾诺是华国顶尖大学出来的高材生, 年轻漂亮，而且富有朝气，看起来更加能够跟学生相处融洽。
　　至于之前的班主任康晴, 似乎是因为康晴和白莲的父亲之间有不正当关系，学校以师风不正的理由, 辞退了康晴。
　　当然、白莲还在这个班级，只不过当初万人追捧的白莲，现在已经没有人愿意追捧了。
　　顾岚回到教室里，新的班主任曾诺还让全班一起鼓掌欢迎这位世界冠军归来。
　　一开始，有很多同学对于顾岚上世界代表华国比赛拿冠军的事情感到非常的新奇，毕竟听起来世界冠军，似乎离我们的生活特别的遥远。
　　但是……顾岚可不是那种有耐心给一群傻白甜讲故事的友好同学。
　　她的耐心从来不会给予和她不相关的人，所以，每次顾岚遇到这种好奇宝宝，她都会面带假笑的拒绝。
　　同学一脸失落：“顾岚，你怎么可以这样，我们不过是好奇而已，你身为世界冠军，怎么可以这么小气呢？”
　　顾岚一脸假笑：“滚……”真是好气啊，这些人真的以为自己是天上地下第一可爱吗？凭什么要给你讲！
　　同学们：“顾岚同学好冷血啊！得了世界冠军就觉得自己了不起啊！”
　　顾岚无奈摊手：“不好意思，老娘还真的就是了不起！”
　　对于这群傻白甜同学，顾岚只能说：假笑是我对你们最后的尊重，谁不想做个有素质的好人，奈何周围一群傻白甜能够把你气得吐血。
　　不过……顾岚最近总结出了八字大法：“她/他是傻逼，不要生气……”
　　每次对着那些一脸“义正言辞”的傻白甜时，顾岚就在心里默念：她/他是傻逼，不要生气！
　　默念了几遍后，顾岚顿时就会……神清气爽，与世无争，闲看庭前花开花落……个屁！
　　对付傻逼的办法，就是凶神恶煞，这些人欺软怕硬，看你温柔大方善解人意，就道德绑架，总是站在道德的制高点来指责你。
　　然后严他人宽自己，各种双标！
　　对付这种人就是他强你更强，当然……如果你遇到的是那种三观歪到都没法看级别的人物，最好的办法就是无视。
　　因为这种人最爱的就是跟你纠缠不清，见你以理服人时，她就越发的觉得自己有理。
　　所以记住：不与傻瓜论短长！
　　因为他们会把你的智商拉到和他们一样的高度，然后用自己一贯的套路把你说得哑口无言。
　　渐渐地，顾岚又被孤立了……
　　不过……这次顾岚觉得很好，没有那群傻白甜来烦她，努力的学习，努力的看书，她觉得很快乐。
　　而在这个班级里，除了顾岚被孤立之外，还有一个就是白莲。
　　看到顾岚被孤立，白莲还装作一朵柔柔弱弱的白莲花：“岚岚，我们和好吧！”
　　顾岚一脸嫌弃：“白莲，你脑子是有坑吗？居然让我跟你和好？”
　　白莲还一副梨花带雨的样子，好不清纯，好不做作的模样：“岚岚，你怎么了？虽然我们以前的确发生过不愉快的事情，但那些事情都是因为之前那几个女生的挑拨离间啊！在我心里，你永远都是我最好的朋友。”
　　顾岚冷笑道：“最好的朋友？白莲，你这句话恐怕对很多人都说过了吧！话说得多了，也就不值了！”
　　白莲摇头：“岚岚，你听我说，我是真心把你当做我最好的朋友的。”
　　顾岚：“呵呵……”
　　白莲叹气道：“岚岚，现在班里的人都孤立我们，没有人愿意跟我们一起玩耍，难道你就不觉得，我们俩很同病相怜吗？”
　　顾岚挑眉：“你错了，我跟你不一样！”老娘是因为不想跟傻白甜一起被拉低智商而已。
　　白莲似乎还想说些什么，但是顾岚却实在不想听了，这个女人，嘴里谎话连篇。
　　能够三分钟跟你打得火热，却在你不知道的情况下，可以跟很多人成为最好的闺蜜。
　　所以说防火防盗防闺蜜，防的就是这种绿茶婊。
　　到处认男生叫哥哥，一脸清纯不做作的跟很多女生做闺蜜，但是一旦你对她没有任何价值了，你就会从她的闺蜜名单里彻底消失。
　　但是……这几天，这朵白莲花就像是口香糖一样，甩都甩不掉，一股劲的要跟顾岚和好。
　　顾岚对此的表情是：→_→
　　老娘根本就不想跟你丫这绿茶加小白花和好！
　　次数多了，顾岚就觉得不对劲了，这以往的白莲就算是脸皮比城墙还厚，也不会厚到被顾岚冷嘲热讽无数次后，还要坚决跟顾岚做好闺蜜。
　　事出反常必有妖！
　　顾岚心里深知：日防夜防最要防的就是小人了！
　　所以顾岚每次下课和放学都格外的留意了一下白莲的行动，果然……被她发现了异常。
　　白莲放学后，偷偷的走进一个巷子，跟一个长得像竹竿的猥琐男在一起谋划着什么。
　　那猥琐男穿着一双豆豆鞋，和紧身裤，胳膊上还纹着一个劣质的纹身，头上的发型是蘑菇头，又瘦得跟个鬼一样。
　　顾岚不知道为什么，在看到那猥琐男的第一眼，内心的真实想法就是特别想把对方打一顿。
　　感觉打对方一顿，才能把自己被辣到的眼睛治愈，这究竟是怎样的一种气质，才能让人看人想要打人！
　　顾岚深呼吸了好几口气，才压制住了那种打人的念头，可见这猥琐男是得有多猥琐。
　　也不知道白莲这品味怎么就落到了这种地步，以前就算白莲再怎么婊里婊气的，可眼光还是正常的。
　　白莲认的那几个“哥哥”俊俏又高挑，而现在那个猥琐男还笑得一脸淫/荡的用手摸了摸白莲的脸。
　　顾岚实在是看不下去了，这种爱情，她实在是觉得辣眼睛！
　　差不多过了三天左右。
　　白莲就邀请顾岚参加她的生日会，顾岚原本想拒绝的，可是这白莲几天以来，似乎都在为她谋划些什么。
　　不去感觉又“对不起”白莲的精心准备，于是顾岚就答应了。
　　放学后，顾岚就跟着白莲一起走，越走越偏，偏到最后，进了一家看起来三无的酒吧。
　　酒吧里面的人又杂又乱，各种红毛绿毛黄毛距离，有一种乡村非主流的感觉。
　　顾岚被里面那种闷臭的味道熏得有些想要走，然后，白莲就叫来了她新认的几个“哥哥。”
　　顾岚定睛一看，这tm哪里是哥哥，分明是叔叔吧！
　　这几个“哥哥”穿得也非常的社会，总之就是非常的乡村土的气息，一个个要嘛肥头大耳，要嘛就瘦骨嶙峋。
　　里面还有上次顾岚非常想打的那个蘑菇头！
　　其中一个戴着粗大的金链子，肥头大耳的那位，自称社会我刘哥色眯眯的盯着顾岚：“小莲这次带来的人，长得还不错！”
　　其他的几个也附和：“是不错，比之前的那个娘们好看很多啊！”
　　蘑菇头还一把抱住了白莲，一脸陶醉的模样，对白莲花上下其手，关键是白莲花也一脸沉醉的模样。
　　其他几个见状都色心荡漾，不一会儿，白莲就被几个人“包围”住了。
　　只剩下那个肥头大耳的刘哥一脸色相：“小妹妹，叫什么名字啊！是不是处/女啊！要不要哥哥我帮你开/苞？”
　　顾岚此时怎么还不会懂，这朵白莲花明白把她带到了某种见不得光的地方。
　　但是……面对这种多看一眼都会想要呕吐的人，顾岚连手都不想动，怕脏。
　　这个白莲花恐怕在这里的时日还很长了，今天不过想要让自己也陷入这谭深渊之中。
　　那肥头大耳的刘哥作势就要伸手了，顾岚冷眼一抬眸：“你说、我是要先剁了你的左手，还是先剁了你的右手？不如全废了吧！”
　　这刘哥还以为顾岚是故意放狠话时，他发现自己的手突然间就像是爆裂一样，从毛孔里渗血出来，那种感觉就是血管爆开一样。
　　“啊啊啊……”
　　酒吧的其他人见状，顿时就乱了，还有那几个跟白莲一起的人，都出现了血管爆裂，当然……除了白莲。
　　不过……顾岚并不是圣母，她可没打算放过白莲。
　　顾岚报了警，并且早在之前进来时，顾岚就已经提前录好了音，所以……她要的是这群人受到法律的制裁。
　　刚才听那个肥头大耳的人说话，这恐怕不是白莲花第一次带人来这里了。
　　这次是白莲花自己作死，那么就新仇旧恨一起算个清楚吧！


第36章 闺蜜有毒
　　白莲看着周围的人发出的惨叫声, 哪里还看不明白，她畏惧的往后缩了缩：“你、你不是她！”
　　顾岚轻笑，眯了眯眼：“我从未与你交恶, 你为何三番两次的想要置于我为万劫不复的深渊？”
　　这句话也是为原主问的, 既然要让逝者安息，那必定要算个清清楚楚的账。
　　白莲眼神害怕道：“你既然有这样大的本领，为何当初还要装作一副可怜的样子？”
　　顾岚眼神冰冷的如同锋利的刀子, 让人不寒而栗：“回答我！刚才的问题！”
　　白莲浑身打了一个冷颤, 刚才她甚至有一种死亡的气息，就像是从地狱走了一遭：“我……我……”
　　顾岚面无表情道：“说！”
　　白莲吓得直接瘫在了地上, 脸色惨白：“我……我说, 我以前无论是什么，都要争第一，无论是什么，我都要最好！而在你来之前，我也的确做到了，以第一名的成绩，考入南高, 可是……就在第一次月考的时候，你把我的第一抢走了，所有阻碍我得到第一的人，我都必须用各种方法, 打败对方，而你就是我用流言蜚语来让你崩溃的。”
　　顾岚挑眉：“继续！”
　　白莲颤颤巍巍的用手支撑着身体：“可是你和你的父亲告发了我家，我家里破产了, 而我原本可以生活得衣食无忧的我，却沦落到这种地方来, 这一切都是拜你所赐，你说我为什么要将你推入深渊？这就是我的原因！”
　　顾岚讽刺道：“你还是不明白，能够把你推入深渊的人，永远都只是你自己，这一切不过是报应不爽而已！”
　　白莲听到这句话，就像是受到了什么刺激一样：“不！根本就不是这样的，我有什么错，这一切都是因为你，是你把我害成这样的，要不是你，我根本不会变成这样！”
　　顾岚狠狠的扇了白莲一巴掌：“看来、你还是不够清楚的认识自己，你根本就是咎由自取！从一开始，你就不明白，一切根源都是你的嫉妒心，你看起来高高在上，得到了很多东西，可是你还是不满足，看到别人拥有比你更好的，你就心生嫉妒，想要毁掉这一切，你从未想过，你自己其实也可以通过努力来得到这些，而且你已经比大多数人幸运了！”
　　至少……这个白莲的出身，比原主要好得多，家境富裕，从一出生就享有比大多数人更加优越的待遇。
　　白莲还是一脸不知悔改：“你懂什么，你只知道我表面看起来光鲜亮丽而已，我爸爸的私生子待遇都比我这个亲生女儿要好得多，你以为我就好过了吗？我这么样样要第一，要做到最好，还不是为了我能够在我爸面前有一席之地吗？”
　　顾岚轻笑道：“很不容易吗？活得很累吗？你每天吃得饱穿得暖，从来不会为了学费而担忧的人，你在这里矫情个什么？既然你享受了你父亲带给你的富裕生活，自然就要懂得承受，你光想着享受，不愿意付出，天底下哪里有那么好得事情！”
　　白莲一脸歇斯底里：“不……我没有错，我没有错，错得都是你们！”
　　顾岚抬眸，算了算时间，估计过一会儿，警察应该就到了，但是她突然想到一个非常有趣的玩法：“听说过无间地狱吗？”
　　原本歇斯底里的白莲突然就愣住了，刚才的这句话，就像是零摄氏度之下吹来的寒风，让人从脚底一直寒到心头。
　　顾岚伸手，在空气中画着什么，就像是画符一样，白莲越发的觉得畏惧了，那种畏惧是来自死亡的畏惧，她觉得或许这个世界上真的有无间地狱。
　　白莲想要张嘴说话，却连声音都发不出来了，那种绝望，是连死亡都无法抗拒的绝望。
　　顾岚的手指停下：“在无间地狱之中，没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受，而且受苦无间，一身无间，时无间，行无间！”
　　白莲周围的景象开始发生变化，她仿佛真的处于无间地狱了一般，周遭烈火炎炎，从人的皮肤开始灼烧，然后再是肉筋骨血……烧尽之后，□□重生……反反复复，永无停歇！
　　顾岚一脸温柔的说道：“说起来，这无间地狱，还是这世间号称最仁慈的佛创造出来的，你便好好享受吧！”
　　听着周围的警笛声，顾岚便消失在了这家店里，剩下的其他人，就用这个世界的方式来惩罚吧！
　　在这个世界上，最让人憎恶的，除了人贩子之外，就是那些躲在阴暗角落里，看着你活得舒适，就忍不住想要毁掉你生活的人。
　　顾岚使用了些小手段，让白莲魂出去无间地狱，但其实□□还在这次世界，在外人看来，不过是白莲精神失常了而已。
　　做完这一切后，系统传来消息，任务已经百分之百完成了。
　　没有多久，警察就来学校了，因为白莲的事情，毕竟南高也是G市第一高中，这所示范学校里的学生出了事情，肯定要来联系学校的。
　　当然顾岚也被叫去问话了，不过……因为在监控里没有看到顾岚的身影，也就是说顾岚拥有不在场的证明，所以警察以为，白莲是被那几个男的给逼疯了。
　　至于那几个男的身上的伤口，警察自然不会去追查，对于这个社会的渣子，能有人出手教训，也算是为民除害。
　　生活终于回归平静了。
　　高三的生活紧张又快速，和所有普通高中生，顾岚也是每天晚自习放学，早上很早起床。
　　对于高三狗的生活，就是一句话来形容，睡得比狗晚，起得比鸡早。
　　很快……顾岚就迎来了高考，两天的考试也很快的过去。
　　考完试之后，所有的学生就跟解放一样，开始各种疯狂，就像是压抑已久的情绪，终于爆发！
　　顾岚当天晚上就买了去H市的火车票。
　　好久都没有见到她的阿离了，超级无敌想念阿离啊！偷偷的买火车票去见阿离，给她一个惊喜！
　　而且G市和H市相隔不远，差不多一个小时就可以到。
　　……
　　下了火车，顾岚先去超市买了一大袋江厌离喜欢吃的零食，然后在她学校附近，内心激动的打了电话过去，手机响了几声，就接通了：“喂，阿离！”
　　对方电话里也道：“阿岚，”
　　顾岚听到这一句久违的“阿岚”，心里喜滋滋的，就跟吃了蜜一样甜：“阿离，你猜我现在在哪里呀？”
　　“不、你先猜我在哪里？”
　　等等……双方微微一愣，似乎明白了什么，异口同声道：“你不会在G/H市吧？”
　　空气渐渐凝固了那么一两秒后，顾岚一脸委屈：“阿离，那今天我岂不是见不到你了！”
　　“阿岚……”
　　顾岚噘嘴：“阿离，我好想你呀，可是人家都没有办法见到你了，早知道，我今天就给你提前说一声了，都怪我！”
　　“阿岚，我这边好像下雨了，你那边下雨了吗？”
　　顾岚抬头，看着一轮明月当空照：“没有啊！下雨了，你赶快去酒店，别着凉了，我会心疼的。”
　　“阿岚，你转身！”
　　顾岚下意识的转身，就看到了站在眼前的江厌离：“阿离！”
　　江厌离一把抱住了顾岚：“阿岚，我也很想你，和你想我一样想你！”
　　顾岚幸福得用下巴蹭了蹭江厌离的肩膀：“阿离，人家还以为今天见不到你了，心里好难过，好失落的。”
　　江厌离一脸宠溺道：“本来今天我的确买了去G市的火车票，但是……我突然想到，或许能够想要来对方城市的想法不止我一个，所以我就遵从我的第六感，留在学校等你。”
　　顾岚挑眉：“那，那万一，我不来了呢？”
　　江厌离肯定的说道：“一定不会的，你一定会来的。”
　　顾岚质疑道：“为什么啊！你就不担心我不来。”
　　江厌离揉了揉顾岚的头：“可是、你都已经出现在我的面前了啊！事实胜于雄辩嘛！”
　　顾岚：“……”→_→哼，为什么自己连这种醋都要吃啊！
　　日常担心媳妇不太关心自己，但其实又真香的现场。
　　江厌离看着顾岚手里的东西：“这是给我买的零食？”
　　顾岚一脸害羞的把零食塞在江厌离的怀里：“对呀，全部都是阿离你爱吃的。”
　　江厌离诧异道：“你怎么知道我爱吃那些零食！”
　　顾岚一脸自豪道：“之前我们得冠之后，不是出去玩吗？那一次，看你爱吃什么，我都记下来了。”
　　江厌离没有想到对方连这些细微末节的事情都如此上心：“阿岚，我心里突然觉得好感动啊！”
　　顾岚温柔道：“那你是不是该奖励奖励我？”
　　江厌离又立马傲娇脸：“那不行，得再看看你表现！”
　　顾岚秒变委屈脸：“阿岚，你都不知道心疼心疼人家，人家这么辛苦的坐车来，想要奖励呀！”
　　江厌离立马心软又无奈，低头轻轻一吻：“好啦，乖乖一点 ？”
　　顾岚就像是得了奖励的孩子一样，顿时开心：“嗯，我乖乖的！”


第37章 闺蜜有毒
　　顾岚小可怜模样, 眼巴巴道：“我还没吃饭呢！”
　　江厌离眉眼弯弯道：“要不要去我家吃饭啊！”
　　顾岚微微一愣：“去你家？可是……可是我们的关系，你的父母会接受吗？”
　　据她所知，这个世界似乎对同性之间的感情容忍度特别的低, 她的阿离又乖又好, 万一因为她，和父母之间闹矛盾，她怎么忍心啊！
　　江厌离目光温柔道：“阿岚, 我的家庭很特殊, 你去了就知道了。”
　　于是乎，顾岚跟着江厌离一路上心里都非常的忐忑不安, “特殊”一词, 让她内心一紧，万一阿岚的父母身体有缺陷，唯一的女儿又被她拐走了，岂不是显得自己很禽兽！
　　可是……就在这样的脑洞里，顾岚脸色显得非常纠结。
　　进了小区后，江厌离家里是那种小型的别墅区，站在门口, 顾岚就像个小媳妇一样，紧紧的捏着江厌离的袖子。
　　“回来了！”
　　开门的是一位相貌非常端庄气质温柔的阿姨，她的目光落在顾岚身上：“这位是小离的朋友吧！快，进来坐。”
　　顾岚小脸一红, 想她以前也曾经历过大风大浪，也无需在意别人的看法，只是现在因为见家长, 她那一颗大佬心，也变得小女儿了。
　　跟着江厌离一路进来后, 顾岚发现院子里还有一位漂亮的阿姨正在修剪院子里的橘红色的桔梗花。
　　院子虽小，但却十分的温馨，白色的篱笆墙边种满了橘红色的桔梗花，院里还种了浅蓝色的绣球花，大概是因为主人家非常用心，这花儿都开放得特别好。
　　江厌离微笑道：“这是我的两位妈妈，佟妈妈和江妈妈，我是她们收养的女儿，但是这些年，她们对我很好！”
　　顾岚有些诧异，对着那两位阿姨道道：“佟阿姨好，江阿姨好。”
　　来开门的那一位，穿着一身白色连衣裙，长发飘飘，温柔漂亮的是佟阿姨。
　　在院子里修剪花枝，穿着一身桔色连衣裙的是江阿姨，江阿姨看起来更加知性美。
　　佟阿姨目光温柔道：“这还是我们家小离第一次带朋友回家来，小姑娘，你叫什么名字？”
　　顾岚回答道：“我姓顾名岚。”
　　江阿姨道：“好名字，我听说过你，你是在全国赛上打败我们小离的人，只是想不到，你们竟然成为了朋友。”
　　佟阿姨打趣道：“人家小姑娘，才不会计较这些呢，再说了，我们家小离性子那么傲娇，也只有在排球上赢过她的人，才能让我们家小离另眼相看！”
　　顾岚偷偷的瞄了身旁的江厌离一眼，她现在无比幸运的觉得，幸好当初她选择了排球，不然以媳妇的傲娇属性，她恐怕追妻之路遥遥无期啊！
　　江厌离温柔的拍了一下顾岚的小脑袋，用只有二人才能听到的声音轻轻道：“其实除了用排球之外，你可以选择用美色来迷倒我！”
　　顾岚一脸不信：“哼╯^╰，人家当初用美色的时候，你根本就不理人家。”大骗子！
　　江厌离一脸正经道：“我也是有包袱的嘛，你多几次用美色迷倒我就好啦，况且我又不是那种会计较你相貌平平的人！”
　　顾岚：“……”嘤嘤嘤，媳妇竟然嫌弃人家相貌，日常担忧：论有一个美貌的媳妇是一种怎样的经历！
　　大概就是会被嫌弃丑！
　　佟阿姨带着顾岚进了屋：“小顾长得很可爱啊，很乖巧啊，要是我可以多一个像你这样的女儿就好了！”
　　顾岚内心一紧，面上礼貌微笑：“……”多一个女儿她是不知道，反正肯定会多一个“女婿”。
　　江阿姨跟佟阿姨二人一起进厨房，做晚饭。
　　江厌离就和顾岚讲了她这两位妈妈的故事。
　　在很多年以前，同性之间的爱情，比现在还要严苛，几乎社会上是不允许有这样的情况出现的。
　　江阿姨那时候是从农村念书出来的，在大学里，第一次见到佟阿姨时，就喜欢上了。
　　要知道，那个时候，佟阿姨还是学校的校花呢，佟阿姨家境很好，人美性子又柔。
　　那时候，追求佟阿姨的人，几乎从学校校门口，可以排到宿舍楼。
　　所以……江阿姨虽然喜欢，但却很少能够见到佟阿姨，就算见到了，佟阿姨身边也围着一大群人，她只能远远的看上一眼。
　　但是二人第一次真正的接触时，还是有一次佟阿姨在图书馆看书，发现她想要看的那一套书籍竟然全部被人借走了。
　　要知道，那一套书籍里的一册，想要读透，几乎要花上半个月的时间，可是那借书的人竟然一次性把全册的书全部都借走了。
　　看不完还借走书，让其他想看书的人都没办法借书来看！
　　佟阿姨就查图书馆管理员的借书记录，找到了那个借书的人——江盐。
　　只可惜江盐平时白天要外出做兼职，晚上才回学校，佟阿姨想看人，也看不到。
　　但是为了让这个江盐长记性，佟阿姨就在江盐下一次借书时，将江盐想要看的书的后续全部借走了，顺便还在江盐借的上册书里义愤填膺的写了一份：《借书道德小论言》。
　　《借书道德小言论》里，言语都是在控诉江盐借书的事情，觉得如果看不完那么多书，就要量力而行，把其他书留给想要看书的人，而不是一个人白白浪费书籍。
　　江阿姨看到书里夹着的那一份小言论时，哭笑不得，从文字里，可以看得出这个女孩很爱惜书，于是，江阿姨又回写了一份：《看书速度小言论》
　　《看书速度小言论》里，江阿姨非常低调的写了，她看书的速度，以及她的确可以在规定的还书时间之内，把书看完。
　　收到回信的佟阿姨，顿时被江阿姨那一手漂亮的行书字体给折服了，她突然很想看看，这样一个钟宁毓秀的女子，应该是怎么样的一身超然气质。
　　然后……两个女孩就像是“网恋”约线下见面一样，约在了一个晴空万里的周末，一切都刚刚好的样子。
　　阳光温柔，图书馆外面的黄角兰开得正好，清新淡雅的花香穿透着整个图书室里，微风轻轻吹拂，凉爽而惬意。
　　二人见面了。
　　一个为对方的才华所折服，一个为对方的温婉而心动。
　　一见倾心这个词，在两个年少的女孩身上，悄悄发生。
　　大学四年美好无忧的日子，让二人的感情没有任何的阻拦，仿佛可以继续这样，一直相爱。
　　但是……这样的爱情，往往第一个阻拦的就是双方的父母，以死相逼，绝不同意让二人在一起。
　　一方面是爱人，一方面是亲人。
　　二人只能选择分开，这一分开，就是十年，不思量自难忘。
　　二人没有一个能够忘记对方，尽管双方父母使用了各种办法，让她们各种嫁人。
　　但谁也不愿意，不见面可以，分开也可以，但不结婚，是她们最后的底限。
　　不能够相守在一起，她们能够做的，就是为彼此留住最后的一方干净。
　　最后……双方家长终于也松口了，佟阿姨和江阿姨的坚持，让她们突然明白，如果两个孩子真的那么深爱着彼此，那么爱人的性别，似乎也并不重要了。
　　这个世界上，找到爱的人，陪着彼此相守一生就够了，爱情从来不会因为性别而消失！
　　顾岚听完之后，内心感慨万千，她以前的身份，从来不会有人敢对她的择偶标准提出质疑。
　　所以，她没有想过，原来相爱也会这样的折磨人。
　　江厌离继续道：“听两位妈妈说，我是她们有一次外出时，捡到的，那时候，我好像已经有六岁了，只不过我似乎对我六岁以前的事情，一点印象都没有了。”
　　顾岚心里虽然有些疑惑，对于江厌离失忆这件事情，但是也只是将疑惑放在了心里。
　　她其实很感激江阿姨和佟阿姨，要不是她们收养了她的阿离，或许这一世，她的阿离还不知道会过成什么样子。
　　吃晚饭时。
　　两位阿姨也非常的热情，一个劲的往顾岚碗里夹菜，还说顾岚太瘦了，得多吃点，小孩子长身体，吃饱了，才有力气打球。
　　顾岚实在盛情难却，这大概是每一位长辈都会对小辈的热情吧！
　　她们永远都会觉得你不够吃，你很瘦，你需要多吃肉！
　　吃完饭后，江阿姨就回书房看书，佟阿姨在客厅里写着资料，各自做着各自的事情。
　　顾岚觉得这一种氛围真的很好，她心里很期待未来和阿离一起度过的日子。
　　江厌离拉着顾岚上阳台，一起看星星：“我家有天文望远镜，今天晚上我们可以一起看流星！”
　　顾岚诧异：“你很喜欢看流星？”
　　江厌离点头：“对啊，听说流星可以许愿，我心里有一个愿望！”
　　顾岚手指轻微一施法，她想着，阿离想要看流星，那她就为阿离下一场流星雨！
　　原本星星满天的天空，突然间就划过一颗颗流星，绚烂多彩！
　　江厌离立马双手合十，内心默默许愿，顾岚也学着江厌离一起许愿。
　　许完愿后，顾岚忍不住问：“阿离，你许了什么愿望呀？”
　　江厌离非常迷信道：“愿望说出来就不灵了，！”
　　顾岚非常没有节操的撒娇道：“嘤……阿离，你就告诉人家嘛！好不好！”
　　江厌离招架不住道：“好啦，那我小声的告诉你，这样老天爷就听不到啦！”
　　顾岚：“……”她的阿离太迷信了！
　　江厌离小心翼翼道：“我许了一个愿望，就是希望阿岚以后能够成为最优秀的排球运动员！然后阿岚可以身体健康的活到一百岁！”
　　顾岚微微一愣：“那你呢？”
　　江厌离眉眼弯弯，温柔道：“小傻瓜，我会一直陪着你，活到一百岁的呀。”


第38章 闺蜜有毒
　　第二天一大早。
　　顾岚用手手捏着被子, 露出一个小脑袋，看着睡在身旁的江厌离，她的阿离果真一副好皮相。
　　一双桃花眸, 睫毛长如蝶翼, 双颊粉嫩，身姿高挑，就这么看着, 就觉得养心悦目。
　　江厌离察觉到某人的眼神之后, 睁开眼睛，慵懒的用手半撑着头道：“是不是觉得我秀色可餐？”
　　顾岚→_→：“阿离, 你变了, 你以前很高冷的！”
　　江厌离挑眉：“我没变，只不过——”她凑近了，坏笑道：“阿岚靠近了更加真实的我。”
　　顾岚一把用被子蒙住了正在坏笑的江厌离，然后幸灾乐祸道：“阿离，真实的我，是不是更加惊喜呀！哈哈……”
　　江厌离：“……”早起想在媳妇面前耍酷，结果……亲手被媳妇终结, 耍酷失败！
　　二人吃过早饭之后，就一起出去逛街，女孩子，就算是在女汉子的女孩子, 都是无法拒绝逛街的。
　　江厌离带着顾岚去车库取车，顾岚被江厌离那一辆帅到闪瞎眼的摩托车给震惊了。
　　她的阿离那么可爱的女孩子，竟然有这么一辆酷酷的摩托车, 这也太帅了吧！
　　江厌离骑上车子，带上头盔, 示意让顾岚上车。
　　顾岚头一次觉得她家阿离有做“攻”的潜质，不过这个念头很快就被她打消了。
　　怎么会有这么奇怪的念头呢！她才是攻啊！对没错！
　　不要让暂时的假象迷惑了自己，她可是开山老祖，这么威武霸气，只有做攻，才不负她的盛名。
　　骑着摩托车，江厌离开得非常的适中，不会像大街上的“有些人”开着摩托车“哄……”的一声，就飞速过去。
　　马路上又不是赛车道，这样开车，不仅是对自己生命的不尊重，最重要的是，对别人的伤害。
　　到了市中心里。
　　二人开启购物模式，女孩子的恋爱，甜到没话说。
　　二人一起试衣服，互相给对方建议，然后穿得美美哒，一起吃美食。
　　然后开始购买：短裙吊带连衣裙高跟鞋裤腿裤口红买买买！
　　当然前面的都是顾岚脑子里的想象，当她穿着一身超短A字裙和露肩蕾丝吊带时，江厌离直言：“太短了，不行！”
　　顾岚又试一字领时，江厌离硬是把一字领拉成了圆领。
　　她还义正言辞道：“这衣服拉下来不好看，这样提上去，漂亮多了。”
　　顾岚：“……”我信了你个头！
　　一旁的导购：“……”我家一字领小衣服招你惹你了！它还只是个单纯无辜的一字领啊！你为什么要把她变成圆领！
　　然后……顾岚穿着一身长袖连衣长裙出来时，江厌离一脸高兴道：“阿岚，你穿这个真好看！”
　　顾岚：“可是，我怎么觉得我穿着像一个道姑啊！”
　　江厌离一边洗脑，一边就付钱：“你穿这个真的好看，你看又防晒，又漂亮。”
　　顾岚有那么一瞬间觉得江厌离肯定是在忽悠自己，这条裙子哪里好看了？
　　把她美丽的身材全部都挡住了！
　　这边购物失败之后，江厌离连忙带着顾岚去吃美食。
　　江厌离当然明白她家阿岚穿什么好看，可是她的阿岚这么好看，其他人也会看到。
　　她家阿岚的美丽，她一个人欣赏就好了！
　　拐弯走了很久，终于在一处幽静的地方停下来了。
　　面前这是一间古风庭院，大门匾额处写着：葶荺间。
　　进了，就有穿着古装的服务生领着她们到了一处雅间。
　　这里的布置很别致，雅间处，也是古风的装饰，还有一透明玻璃，可以看见院子里的亭台楼阁假山园林，只是这里面似乎不让去进去，只能隔着玻璃看。
　　江厌离道：“这里好像以前是某个朝代的富商开的饭店，这里的厨师的手艺，就是以前老师傅流传下来的，味道很正宗，其他地方都吃不到，今天带你尝尝，保证让你大饱口福！”
　　顾岚这么一听，就很期待：“以前老师傅的手艺，那肯定别有特色，我之前吃学校食堂的饭菜都快吃得麻木了，今个可以改善伙食了。”
　　江厌离道：“那看在美食的份上……可不可以原谅我刚才在服装店的事情呀！阿岚，岚岚，小岚岚！”
　　顾岚被这几个突如其来的称呼肉麻到了：“我原谅，而且我本来就不生气，况且我也猜得到阿离的心思。”
　　江厌离一听这个，立马心虚转话题：“其实，我每次来这里的时候，心里就会有一种特别的感觉，就像是回到了待了生活过很久的地方一样，特别的奇怪。”
　　顾岚挑眉：“还别说，其实我刚才进来的时候。也有这种感觉，阿离，你说我们这是不是心有灵犀呀！”
　　江厌离一脸宠溺道：“这大概就是爱情的模样吧！”
　　顾岚一脸嫌弃→_→：“……”这人是谁，我不认识，我跟她不是一路人！
　　这家店的特殊之处是，跟以往的客人点菜不同，这里是厨师点菜，根本客人的名字来点。
　　所以来这里吃饭的客人，永远都猜不到自己待会要吃的菜有哪些。
　　但就算是这样，每一次的菜都别有韵味，味道不同，这也是这家店能够一直开下来的优势所在。
　　“第一道菜，是我们厨师特地为二位做的小园香径独徘徊。”
　　顾岚挑眉：“这名字取得倒是别致，诗情画意啊！”
　　江厌离脸上闪过一丝诧异：“我以前一个人来，怎么吃的菜名字就没这么诗情画意？”
　　顾岚一脸骄傲道：“可能我比较有面吧！”
　　打开菜盘，顿时散发出一股蟹黄的香味，勾起了人的食欲，两只巨大的螃蟹背上的壳被去掉，里面鲜美的肉看起来格外吸引人，螃蟹一圈都淋上了一层特殊的酱汁，酱汁不同平常的酱汁。
　　用筷子夹起螃蟹里的肉，沾上酱汁，还未入口，就闻到一股淡雅微甜的花香，入口即化。
　　顾岚实在忍不住惊艳：“这菜果然好吃！”
　　她以前还未修仙时，在尘世凡途也算是吃了不少美食，也有那些让人吃过就无法忘记的美味，可独独这次。
　　除了觉得食物好吃以外，似乎还有什么其他的东西，就好像心底里勾出了什么记忆一样，正在一点一点的回想起来。
　　服务员端上第二道菜时，顾岚便开口：“这第二道菜是不是叫做梧桐深院锁清秋？”
　　服务员点头：“的确！”
　　打开第二道菜，是用一年之中最娇嫩的茶叶过了一道水，然后再用净水煮沸，将茶叶捞出，配上猪蹄筋炖烂，熬出的一碗汤。
　　猪蹄筋内容，茶叶去腻，食材简单，喝上一口，汤里融着猪筋，味道虽清淡，却格外沁人心脾。
　　顾岚又吃下，她心里的疑问终于得到印证了，之前脑子里已经有了非常碎的记忆，那么现在已经出现了一些片段。
　　是这家店有问题？
　　还是她以前来过这里。
　　在顾岚做开山祖师之前，她曾为自己算过一卦，她生来只有两世，一世为魔，一世为神。
　　神魔都经历了，方能真正意义上的永生不毁不灭，与天地齐寿。
　　或许是在第一世她曾来过这里，但……第一世她可是魔，莫非是因此得罪过这家店以前的主人。
　　才让他的后辈，来给她一个记忆苏醒大发？
　　陆陆续续继续吃，差不多二人一起吃了七道菜时，顾岚将那些破碎的记忆想要整理组合时，那些记忆又突然间消失得无影无踪。
　　顾岚：“……”
　　江厌离看着一脸若有所思的顾岚，问道：“阿岚，你这是什么表情？吃饭一脸纠结又无奈极了的模样？”
　　顾岚摇头，随即又跟服务员问道：“我可以见一见你们饭店的厨师吗？”
　　服务员：“我需要先去问一下。”
　　江厌离一脸懵逼：“阿岚，你这是？”
　　顾岚道：“我就像请教一下这么好吃的东西是怎么做出来的，我没有其他意思。”
　　过一会儿，服务员就带着顾岚去见厨师，江厌离原本也要跟着一起去，但服务员说厨师只想见顾岚一个人。
　　“到了。”
　　服务员把顾岚一个人留在这里，自己就走了，顾岚一下子警铃大作，她之前在雅间里时，还不察觉，现在靠近了，她才发现，这里的妖气实在是太浓了。
　　这应该只是一个简单的世界，怎么会突然出现妖？
　　隔着花丛，顾岚看到不远处，一个穿着一身紫衣长袍银发的背影。
　　那股浓烈的妖气就是从那个背影上冒出来的。
　　顾岚突然意识到，她刚才吃的那些东西，要是这只妖对她心怀不轨，岂不是？
　　幸好，她的这具身体不是她原本的真身，要不然就真的吃个亏了。
　　顾岚走了过去了：“这位姑娘，不知道你……”
　　话还没讲完，那位“姑娘”就转身了，是个生得极为漂亮的男妖，一头银发，一袭紫衣，瞳孔双色，一紫一蓝，身姿修长，的确算得上男妖里出类拔萃的那一款。
　　男妖眸色勾人：“一介凡人，灵魂却灵气恐怖，我本早就吃素，不过……今日我倒可以破个例，小家伙，你想被我怎么吃掉？是清蒸还是水煮？”
　　顾岚笑得危险道：“我看，我也是很久没有吃海鲜了，刚好今天拿你做食材。”


第39章 闺蜜有毒
　　那男妖邪魅一笑：“好大的口气！小丫头片子, 你可知我是谁？”
　　顾岚一脸冷漠：“你是谁，管我屁事，我只知道待会儿你会成为我的下酒菜！”
　　男妖伸出很多只脚, 化作一只人头章鱼, 洋洋得意的将顾岚困住了，死死的勒住顾岚的身体：“小朋友，吹牛可是要付出代价的, 你说我要成为你的下酒菜, 你倒是吃我啊！我现在要是动只脚，就算我输给你这小丫头片子了。”
　　八爪鱼真是辜负他那一张好皮囊了, 现在的表情贱兮兮道：“有本事就吃, 要皱一下眉头，我就不配当这条gai的老大！”
　　顾岚不知从哪里掏出了佐料，动作优雅的撒上了孜然辣椒粉：“我以前听说过八爪鱼似乎生吃也是可以的，只是我受不了这个腥味！”
　　八爪鱼一副吊炸天的模样：你这小屁孩，说大话，吹牛皮！
　　顾岚张开手掌，掌心便生出一团火焰, 烤在了八爪鱼的腿上，顿时八爪鱼的腿发出滋滋作响的声音，还带着股烤章鱼的香味。
　　八爪鱼脸色一白，他感觉他的腿就要费掉了一样, 想要收回来，却发现整个人都动不了。
　　顾岚笑得极为微笑，露出锋利的牙齿：“这还是第一次自己做的烤八爪鱼, 真实是期待这一口咬下去的味道啊！”
　　八爪鱼立马求饶：“大姐，我错了, 不要吃我的腿，我都好多天没洗澡了，别脏了您的嘴啊！”
　　顾岚眉头一皱，抬眸道：“我这个人最讨厌不爱干净的妖怪了，特别是你这种海鲜，既然这样，不如干脆把脚切下来，带回去，洗干净了，给我媳妇补补身体！”
　　说完，顾岚就不知道从哪里拿出了一把一米的长刀，一脸坏笑道：“放心吧，这个刀子很锋利，我会快速刀起刀落，你不会有多难受的。”
　　八爪鱼欲哭无泪：“大姐，我错了，我只是一只弱小无助的八爪鱼精啊，我有眼不识泰山，不知道您如此的厉害！“
　　顾岚挑眉：“弱小无助的八爪鱼精？你这里的妖气这么浓烈，你还想骗我，是嫌你的腿在你身上的时间太长了吗？”
　　八爪鱼睁着大眼睛，一脸柔弱的模样：“大姐，我真的只是一只活了五百年的小八爪鱼啊！你说的那妖气，是……是我师父她老人家！”
　　顾岚笑道：“哦，你师父？是一只更大的八爪鱼？”
　　章鱼摇头：“不，我师父是一只桃树精，她平时就让我守在店里，她自己一般在房间里修炼，很少出来。”
　　顾岚：“桃花精？我不管你师父，八爪鱼，我问你，你今天给我做的菜，是不是有问题，想要谋害客人啊！”
　　八爪鱼立马无辜脸：“大姐，我怎么敢啊，像我们这种妖精，是不能做那种伤天害理的事情，有损我们的劫数的。”
　　顾岚：“那你刚才还想吃了我！”
　　八爪鱼一脸弱小：“我……我不是故意的，我错了！”
　　顾岚拿起鞋子就甩在八爪鱼的肚子上：“不是故意的？吃人还算是不是故意的？要是我打不过你，我还真成了你的盘中餐了，还装个屁的无辜，给我收起你的那副面孔，要不然，我真把你打包回家凉拌烧烤了！”
　　八爪鱼立马就憋回去了眼里的泪花：“我炒的菜，一向都没有问题的啊，您吃了是哪里觉得不舒服吗？”
　　顾岚道：“我感觉我好像凭白多了很多不属于自己的记忆，你是不是给我加了什么药，想要谋害你爸爸我的命啊！”
　　八爪鱼摇头：“人家不是，人家没有……”
　　顾岚一脸威逼利诱：“你再给我装无辜少年给我看看！”
　　八爪鱼立马变脸：“您出现多余的记忆这件事情，还是得问我师父，这方面，她道行比我高深！”
　　顾岚便道：“那你就带我去见那桃花精，但是你要是敢和我耍花样，我就用小米椒凉拌了你！”
　　八爪鱼听到小米椒的那一刻，脸都绿了，浑身打了一个寒颤，弱弱道：“可不可以不要用小米椒，我怕疼！”
　　顾岚踢了一脚八爪鱼的屁股：“给我闭嘴！”
　　八爪鱼立马又泪眼汪汪，脸上一副委屈巴巴，但还不敢说的模样。
　　显得顾岚特别的像一个拐卖少年的怪妹妹！
　　到了后院，顾岚果然闻到一股特别清新的桃花香，当然还有一股大妖的妖气。
　　二人一进后院，顾岚就感觉周围被人下了封印，而那只八爪鱼，早就跳出了封印。
　　这封印是千年大妖所施，顾岚正要施法破裂时，那只八爪鱼就朝着前方，喊了一句：“师父。”
　　顾岚转头望过去，那个千年桃树妖竟然是一个萌萌哒的小萝莉，这反差得也太大了吧！
　　只见小萝莉桃花妖一副老成模样批评着八爪鱼：“小章啊，我不是警告过你，不要带凡人来我这里，还有不许吃人！”
　　八爪鱼立马乖巧道：“师傅，这个人不是凡人，刚才她还语气十分嚣张的说要拿徒弟去凉拌，还说师父不过是个小妖，她根本就不放在眼里！徒弟为了维护师父的名誉，就跟她打了起来，没想到，她竟然差点就砍了徒弟的脚！”
　　顾岚：“……”握草，这个碧池，她刚才哪里说过后面的话了，再说了，先惹的明明是这只八爪鱼好不好！
　　桃花精拍了拍八爪鱼的肩膀：“放心吧，为师会替你出气的。”
　　这句话刚说完，桃花精就转头，看向顾岚，然后像我们非常生动形象的演绎着什么叫做变脸比翻书还快的绝技！
　　桃花精一脸恨铁不成钢的模样扇了八爪鱼一巴掌：“你这个孽徒，竟然连师父的师父，你师祖奶奶都敢惹，别说把你凉拌了，就算整个红烧了，都不足以消除你对师祖奶奶的不敬！”
　　八爪鱼懵逼了，他一脸不信的模样：“师祖奶奶？可是她明显看起来才十七八岁啊！”
　　桃花精又扇了八爪鱼一巴掌：“废话，你看你师傅我，这么多年了，还不是依旧年轻貌美，你更不用说你师祖奶奶了！”
　　顾岚也懵逼了，她好像根本就没有见过这只桃花精好不好？
　　桃花精超凶道：“快、去给你师祖奶奶道歉！”
　　八爪鱼一脸生无可恋：“师祖奶奶，对不起，是徒孙的错！”
　　桃花精非常严格：“什么态度，重新道歉，要对我们的师祖奶奶尊敬！”
　　八爪鱼：“……”今天一定是没有看黄历！
　　……
　　几番下来，顾岚总算明白了，应该是以前她曾经对这棵桃花妖有过帮助，所以桃花妖才把顾岚当做门派的祖师。
　　桃花精听到顾岚说，吃了八爪鱼做的饭，脑子里就多出了一些记忆！
　　顾岚道：“你知道这种情况是因为什么吗？”
　　桃花精一脸尊敬无比又目光带着崇拜道：“啊，这个其实是因为八爪鱼做的菜，加了我酿的花蜜，所以……您才有记忆的唤醒，而您现在脑子里的那些记忆，都是以前您曾经经历的真实事情。”
　　顾岚诧异道：“真实的事？”
　　桃花精道：“是的，因为我们桃花妖修炼的法术里，带着一种唤醒人前世的记忆，不过……以您的实力，肯定不会忘记以前的事情，除非是有比您更加强大的神，将您的记忆删除了。”
　　顾岚：“比我还强大的神？”
　　桃花精点头：“虽然我相信这个世界上能够有比您实力还强大的存在，但事实的确是这样的。”
　　顾岚：“那有什么方法，可以唤醒我全部的记忆呢？”她感觉脑海里那些片段的记忆，应该对她非常的重要。
　　桃花精：“我有一个方法，不过我需要准备材料，您要是下周一有空，我就给您唤醒记忆。”
　　顾岚眸色微微下垂，她还在思考眼前这个人说的倒底是不是真的，如果是真的，她也想不出，这个世界上有谁能够打败自己。
　　可是要是不是真的，那为什么，顾岚心里有一个非常坚定的声音，告诉他这一切都是真的。
　　桃花精又从兜里掏出一块玉佩：“这个是您以前送给我的信物，不知道您还没有呢记忆？”
　　顾岚看着那块玉佩，好像她以前还真的来过这个事情？
　　那个时候的她和现在有很大的不一样，但是又的的确确同一个人。
　　最后思量再三，顾岚还是决定来看一看，然后桃花精一自己的偶像竟然真的答应了她，让她给偶像恢复记忆。
　　这是何等的相信对方啊！
　　桃花精又讨好道：“听说，您之前想吃凉拌八爪鱼？要不要我替您做，我的厨艺还是很好的。”
　　一旁的八爪鱼震惊的看着师父：“师父，我可是您亲徒弟啊！”
　　桃花精一脸摊手：“那这位还是我的亲师父了，再说了，凉拌八爪鱼，你为师祖奶奶牺牲一下，不行吗？”
　　八爪鱼：“……”我错了，我从一开始就不该想要吃这女孩，不然的话，就不会被女孩挟持，就不会被师傅发现这女孩其实是师祖奶奶！
　　顾岚嫌弃的摇头：“算了，今天没胃口，不吃！”
　　八爪鱼松了一口气：绝处逢生的滋味。
　　顾岚挑眉：“不过……我缺一个端茶倒水的丫鬟，不如就让这八爪鱼当我的丫鬟吧！”
　　八爪鱼欲哭无泪：“……”我是男的！
　　桃花精一脸遗憾对着八爪鱼感慨：“没想到你竟然能够做师傅的丫鬟，一定要好好珍惜师父的教导，这可是你八辈子修来的福分啊！”
　　八爪鱼：“……”脸上写着高兴，浑身充满干净，我真快乐！


第40章 闺蜜有毒
　　顾岚带着一脸生无可恋的八爪鱼出来, 这时的八爪鱼已经化作了人形。
　　顾岚突然想起来：“你叫什么名字？毕竟做我的丫鬟，得有个名字叫你才行啊！”
　　八爪鱼勉强假笑：“我叫沐裘。”
　　顾岚皱眉：“这个名字不好，沐裘, 没求, 多没追求啊，不如你叫沐浴球吧！”
　　八爪鱼：“……”
　　顾岚：“看你的表情，似乎对这个名字不太满意啊！”
　　八爪鱼一脸无奈：“……”我岂止是对这个名字无奈, 我的不喜欢简直溢出表面好嘛！
　　顾岚灵机一动：“不如我给你取一个具有内涵的名字吧！这样既能显示出你的气质, 又能显示出你的文化！”
　　八爪鱼一脸怀疑：“真的？”他怎么这么不信呢！
　　顾岚一甩小袖，一脸傲然：“当然了, 想当年我也是名动天下的人物, 否则怎么能做你的祖师奶奶呢！你身为我的徒孙，我自然是不会亏待你的。”
　　八爪鱼没有想到，眼前这个人，不仅不计较，而且还要帮他重新取名，这一脸慈爱的目光是怎么肥事？
　　拜托，他好歹也是一只活了五百年的八爪鱼, 给点面子好吧，请不要用这个慈爱的目光看着他，他已经是个成熟的男人了。
　　成熟男人拒绝一切看乖儿砸的目光！
　　顾岚一脸慈母的模样：“我决定了，你的新名字就叫做富强！从今天开始你就叫做王富强！”
　　八爪鱼：“……”听到这个名字时, 他想哭，可是成熟男人，从不轻易掉眼泪, 他只能倔强的咬着嘴唇，做出一副委屈巴巴的表情！
　　顾岚一脸快乐的拍了拍八爪鱼的脑袋：“王富强, 从今以后，你就是我端茶递水，捏脸捶腿的丫鬟了，你快乐吗？”
　　八爪鱼假笑道：“我很快乐！”
　　顾岚一挥手，贴心的帮助王富强换上了女装，果然……男孩子穿上女装，就是一副清纯不做作的模样呢！
　　……
　　江厌离终于等到顾岚出来了，目光停在了顾岚身后的王富强身上：“这位小姐是？”
　　王富贵深深的叹了一口气，一脸幽怨的盯着顾岚的背：“……”
　　顾岚一脸高兴道：“这是我以后的保姆，你可以叫他王富强，从今以后，我们的洗衣做饭都是他承包了，他很贤惠的。”
　　江厌离目光停留在王富强那突出的喉结上：“保姆？小姐？”
　　顾岚挑眉：“是啊！”
　　八爪鱼小声道：“不是……”
　　顾岚温柔的盯着八爪鱼：“我给你一次重新组织语言的机会！”
　　八爪鱼一脸高兴：“是，从今以后，我就是你们二位的保姆，以后有什么想吃的尽管叫我！”
　　一行人搭车出了餐厅，江厌离终于想起来了什么，她看着八爪鱼：“你不就是以前餐厅的那个男厨师吗？”
　　王富强泪流满面：还是有人记得他的，呜呜呜，他只是想做一个成熟的男人，有什么错，他不要女装大佬，他要做一个man的男人！
　　顾岚一本正经的胡说八道：“他是那个厨师的妹妹！”
　　江厌离：“莫非是女装大佬！”她以前听说过，有些男孩纸，比较喜欢穿女装，扮妹子！
　　八爪鱼听了留下来悲伤的泪水，他坚持那么久的成熟风，难道就要败在这个祖师奶奶身上了吗？
　　啊，他的尊严，他的面子，都在顾岚拿出丹药的那一刻，化作了云烟，飘走了！
　　王富强欣然的接受了自己的名字和新的工作生活，没想到这个祖师奶奶还挺大方的。
　　飞升丹药，有价无市，他感觉自己距离成仙又近了一步耶！
　　就这样，王富强就被顾岚安排在了自己住的地方的隔壁房里，主要就是日常做早餐中餐晚餐！
　　其实……顾岚主要还是想着王富强厨艺好，而且又是只妖精，这样以后每一个世界，她要是想吃好吃的，就可以让王富强做。
　　而且，这样一来，她又不会做饭，以后结婚，有王富强在，她和阿离就都不用做饭了！
　　时间一久，王富强也就习惯了这种生活，反正他只求安稳的生活，现在跟着顾岚混，至少日子还是很稳定。
　　没有以前做妖的时候，那么每天都过着胆战心惊的生活。
　　顾岚寻思着，家庭保姆有了，她现在得存钱买房了，这个世界结婚，都得是有房子和车子的。
　　虽然之前当运动员有国家的补贴和钱，但是要在大城市里买房，还远远不够。
　　既然要结婚，就得提前把一切都准备好，于是顾岚琢磨着，去赌石和买股票。
　　顾岚借着自己是神的身份，开始了丧心病狂的赚钱模式。
　　不过短短三个月，在商业，已经流传起顾岚的名声了，世界排球冠军出身，南高学霸，竟然在商业街开始崭露头角。
　　不过……多则满而亏，顾岚还是懂这个道理的，在这个世界，你不能过分的去违背世界的规则。
　　否则世界可能就会被玩崩。
　　而且还会引起蝴蝶效应，从而发生一些本不该在这个时间段发生的事情。
　　这也是现实中人们说的时空事件错乱！
　　所以顾岚适时的就收手，再说了，她原本的想法就是给她家阿离挣婚后的家用，和房车钱。
　　所以即使大家觉得顾岚有这个商业头脑，也不会过度的去怀疑这个人。
　　时间飞逝，很快二人的高考志愿就出来了，二人如愿以偿的考上了帝都大学，顾岚也干脆就买了帝都大学旁边的房子。
　　这样一来，二人就可以开始没羞没臊的同居生活啦！
　　顾岚每每想到这里，脸上总是一脸笑容，而且念大学顾岚还不忘记把王富强带上，毕竟这家伙做饭味道是真的好吃。
　　王富贵也头一回忐忑的跟着顾岚和江厌离坐了一回飞机！
　　到了帝都之后，顾岚一脸温柔的吧房本交给江厌离：“阿离，以后就让我守护你一辈子吧！”
　　江厌离满脸惊讶：“阿岚，你……”
　　顾岚目光温柔似水：“阿离，这个是我之前准备好的，我们的婚房，名字写的你的名字，以后余生，我希望都有你在。”
　　江厌离眼含泪花，轻轻的捶打了一下顾岚的胸口：“你就这么放心的把名字写我的啊！万一以后我爱上别人了，你不就亏了！”
　　顾岚一把搂住江厌离，眉眼弯弯：“不，我的阿离舍不得我！”
　　江厌离目光温柔：“阿岚，我会眷恋跟你在一起的时光，可从来没有想过以后的生活，也没有想过你会这么周全的考虑我们的未来！”
　　顾岚轻轻的刮了一下江厌离的鼻子：“傻瓜，我既然决定跟你在一起了，那就要把你的一辈子都考虑进去啊！”
　　江厌离一脸羞涩的把小脑袋埋在顾岚的胸前：“阿岚，我爱你！”
　　顾岚这是第一次听到江厌离跟她说“爱”这个词，她脸色微微一愣，垂眸盯着怀里的女孩：“阿离，你……刚才说爱我？”
　　江厌离抬头，一脸认真道：“阿岚，我江厌离爱你！是来自内心真实的感受，爱是心脏最真实的感受，我爱你！”
　　顾岚低头吻住了江厌离，这是她第一次这么深入的吻住她的阿离。
　　以前，顾岚担心阿离会拒绝，担心自己对阿离太贪心了，阿离会排斥自己，所以一直以来，小心翼翼的把面前这个女孩捧在心里。
　　害怕自己多余的举动，会让她的阿离产生任何的不适应，即使是女孩微弱的变化，她也要记在心里。
　　修仙本讲究无欲无求，在那些漫漫长夜里，顾岚一直以追求大道为心中所求。
　　一路无欲无求，见过身边无数人，因追求大道，而魂飞魄散，也有疯魔，修仙路上，越走越孤独。
　　直到顾岚遇见了她的阿离，她才明白，其实心中所求，不过一人。
　　有了阿离，似乎以前那些漫长的日日夜夜，好像就变得索然无味，无论是大道也好，成仙成佛也罢。
　　我们终究骨子里还是人！
　　无论是遇见知己，还是爱人，遇上才方知有！
　　明白斯人若彩虹这句话真正的含义。
　　二人步入校园生活，开始形影不离，只要有江厌离的地方，就有顾岚。
　　就连老师点名，都知道，这二人永远都是一起。
　　不过……顾岚上半学期，也忙着装修房子，她的爱巢，必须要温馨。
　　一砖一瓦皆要选阿离喜欢的。
　　马虎不得。
　　而至于王富强同学，顾岚非常仁义的投资租下了一个学校门口的商铺，满足了王富强拥有一家自己餐馆的梦想。
　　开业那一天，王富强一把鼻涕一把泪的感谢顾岚，他活了五百年，为得就是开一家自己的饭店。
　　结果，等他终于厨艺大成时，发现外面的世界跟他了解的世界完全不一样了。
　　他想开一家餐馆的梦想破裂了，房子价钱太高了，店铺租金要人命。
　　于是富强年复一年日复一日的辛勤打工赚钱，于是他悲催的发现他打工赚钱的速度根本就追不上铺子租金上涨的速度。
　　说出去，那些跟他一起修成人形的妖怪，就他一个混得最惨，沦落到替人打工，还要加班的下场。
　　那些年一起出来的妖怪开聚会，他都不敢去……
　　顾岚听着，顿时觉得富强太惨了，于是还让富强签下了店铺租金的欠条，毕竟她现在是要以家庭为重的，不能白投资。
　　王富强：“……”果然世界上没有白吃的午餐！瞧瞧他这只单纯的八爪鱼，让这个世俗的世界，折磨成什么样子了。
　　鱼没鱼样，妖没妖样！


第41章 闺蜜有毒
　　大学第一个学期, 过年回家，顾岚非常豪气的给了江厌离一张卡，让她回家给二位阿姨买吃的穿的。
　　也是她的一番心意。
　　而好久不回家的顾岚, 也买了很多礼物带回去给顾父顾母。
　　孝顺也是原主的心愿, 而且从高中那次，顾父知道自己女儿受到校园凌霸事件后，为女儿出头的那件事情之后, 顾父一直就对顾岚非常的关心。
　　一改以前父爱如山的印象, 变成了两天一电话的亲切老爸。
　　而且这段时间，顾岚也赚了不少钱, 她既然代替原主来生活, 那么对于原主的父母，自然要多多关心的。
　　顾岚特地去商场，给顾母买了几身大牌衣服，又想起顾父那双长年在穿的老皮鞋，寻思着给顾父买双暖和的皮鞋。
　　这二老年纪大了，难免身体会出现毛病，今年过年, 还得带二老去医院检查一下身体。
　　回家那天，顾父一大早的就去火车站接顾岚了，顾岚到了，一眼就看到站在火车站门口, 一边搓手，一边朝着这边望的顾父。
　　“爸！”
　　顾父一看顾岚，脸上立马露出笑容：“来, 回来辛苦了吧，把箱子给爸, 爸帮你提。”
　　顾岚摇头：“爸，你别忘了，你女儿可是世界冠军，力气大着呢，再说了，我不是说了，不让你来接我吗？这天这么冷，您这么大岁数了，再把身体冻坏了，女儿可是会心疼的。”
　　顾父满脸高兴得像个孩子一样：“我不是半年多没见你了吗？爸就是想早点见到你啊！再说了，就算你是世界冠军，在爸眼里，你永远就是那个小时候，爱哭鼻子的小丫头片子。”
　　顾岚傲娇一抬起下巴：“爸，你女儿好歹也是有头有脸的人物了，有你这么揭自己女儿短的吗？”
　　顾父倔强的从顾岚手里夺过箱子：“岚岚，你妈在家给你包了你最爱吃的藕丁肉馅的饺子，说起来，她比我恐怕更想你了。”
　　顾岚拗不过顾父，只好让他拿着箱子了，看着顾父这么多年，还是开着那辆破旧的手动挡车子：“爸，今年过年，我给你换辆新车。”
　　顾父一脸严肃：“换什么换，你别以为你现在手里有几个钱，就可以大手大脚的花钱了，爸这车子好着呢，你自己的钱自己留着，不许乱花，知道吗？”
　　顾岚无奈又暖心的看着顾父，这个表面最不善言辞的顾父，其实心底里最心疼的就是这个女儿了，只可惜原主现在不在，要不然……
　　顾父把暖气打开：“帝都冷不冷啊，现在你在那边念大学，一定要注意安全，我最近看新闻，现在女孩出事故的太多了，爸给你报了一个月的武术班，过年这段时间，爸陪你一起去，女孩就得学个防身术，知道吗？”
　　顾岚哭笑不得：“爸，你女儿没你想象得那么弱！”
　　顾岚认真道：“那也不行，必须得去把这个武术班给学了，你知不知道，就我们小区，有个阿姨的女儿，就出事了，所以啊，爸这心里总是不放心你，你要是把武术学会了，爸这心里可能才会轻松一些。”
　　顾岚只好点头：“那行，要让我学武术也可以，但是您得答应让我给您换新车。”
　　顾父一脸纠结，最终为了女儿的安全，他还是答应了，再说了，他和老伴半辈子存的钱，都要留给这个女儿，这样一想，他便肉痛的让顾岚给他买车。
　　回到家后。
　　顾岚一推门就闻到了那喷香的饺子味：“妈，这世界上就您包的这饺子最好吃！”
　　顾母听了直乐呵：“你呀，就是嘴甜，多吃点啊，看看，我们女儿在外面念书都瘦了。”
　　顾岚：“……”
　　在父母眼里，你在外面永远都是一副吃不饱穿不暖的样子，只有回到家里，他们才觉得安心。
　　吃完饭后，顾岚把带给二老的礼物也拿了出来，虽然二老嘴上说着太贵了，不要乱花钱之类的。
　　可是过年走亲戚的时候，还是一脸骄傲的给别人炫耀：“这都是我女儿给我买的。”
　　“我女儿就是太孝顺了。”
　　顾岚过年这一个月，还带着二老去医院检查，幸好，二老身体硬朗，没什么毛病，她也就心安了。
　　但是，紧接着，顾岚被顾父拉着去武术班每天练武，但是……在见识到顾岚以一人之力，击败三个教练之后。
　　顾父也就没有再提让顾岚去武术班的事情了，但是后来又念叨：“女孩子，出门在外得带防狼喷雾……”
　　大概是顾父看到那些女孩在外地被杀害的新闻，让他太过担心顾岚了，一直都在念叨让顾岚当心安全，一个寒假，都在给顾岚科普安全意识。
　　还顺带看了一个月的法律频道。
　　顾岚真是被顾父又暖到，又笑到，走之前，顾母疯狂的给顾岚箱子里塞了很多吃的。
　　顾岚走之前，也告诉了二老，她谈恋爱的事情，虽然很担心二老心脏会受不了，所以她也做了很久的思想工作。
　　但是……没有想到，二老根本就没有想象中的那么激进，反而告诉顾岚：“既然喜欢了，性别什么的，也不重要，毕竟现在男的出轨的也多，只要你喜欢就好。”
　　还让顾岚有时间，带江厌离回来玩。
　　顾父说：“只要是对岚岚好一辈子的人，爸爸永远都会支持你的决定！”
　　这句话让顾岚心里更加触动，其实在这个世界上，最难的，除了有一个懂你的爱人外，还有的就是有支持懂你的父母。
　　有的人，生而为人父母，却成为孩子成长期最大的敌人，有些人将自己的意愿强加在孩子身上。
　　在这个世上，真正理解你，爱你，懂你的父母，真的非常难得。
　　生而为人父母，顾父顾母真的已经很好了。
　　差不多，过端午节的时候，顾岚就带着江厌离回家见父母，当然也是提前跟顾父顾母打了电话的。
　　江厌离还非常紧脏，一路上都在不停地练习见面时，该怎么跟顾父顾母交流。
　　顾岚看着一向淡定的阿离，竟然也像寻常人家要见公婆的小媳妇一样，忐忑不安。
　　到了家，顾父顾母非常喜欢江厌离，一方面是江厌离的确是那种特别优秀的女孩，第二方面，二老凭借多年识人的经验，觉得江厌离这孩子，的确是个好孩子，而且两个孩子互相喜欢的那种感情，也的确不是那种说着玩的。
　　顾母顾父原本悬着的心，也就落下来了，只要女儿喜欢，小江这孩子也是好的，他们也就很满意了。
　　不过……端午节吃中饭这天，不知道从哪里那些亲戚得了消息，听说顾家闺女带了个女朋友回来，顿时就想来搅和事情！
　　几个亲戚不打招呼的就进门，坐在饭桌上吃饭，一边吃，一边还吐槽。
　　亲戚A：“老顾啊，我说你咋想的，你就任由你闺女胡乱来啊！这女人啊，还是得本本分分找个男人嫁了，才是正经事！”
　　顾岚一听，顿时就生气了，她刚想开怼，就被江厌离阻止了，江厌离朝着顾岚摇头示意。
　　江厌离觉得对方是阿岚的亲戚，她不想第一次见面，就给对方留下不好的印象。
　　饭桌上气氛顿时就尴尬了，顾父冷哼一声：“那你还想给我提什么意见呢？”
　　这时，亲戚B顿时就开口：“不是我说啊，你闺女这什么运动员的身份，也太不稳定了，还不如回老家来考公务员呢，我还可以让我家娟子给你家闺女介绍呢，说起来，我家娟子也不比你家闺女大多少，今年都二胎了，我呀，估计明年就可以抱二外孙子了。”
　　说完，亲戚B还嘲讽了一句：“不过，老顾，你恐怕这辈子都没办法抱外孙了，哎呀，你看我，我不是故意的啊，都是亲戚，你别怪我最快啊。你知道的，我这个人，就是耿直！”
　　顾父表情冷漠道：“说完了，那该我说了吧，我可记得你家娟子那老公常年家暴，你家娟子脸上一年到头都是淤青，而且那男的一个月也挣不了几个钱，知道我闺女今年给我买的车多少钱吗？四十万！”
　　亲戚A顿时叫嚣：“有钱了不起啊，还不是没个后！”
　　顾父继续怼：“那你有个儿子，又怎么样，一分钱没给过你吧，一年到头也没回来见过你，有儿子还不是没用！”
　　亲戚B顿时道：“我说你就是老糊涂了，自己闺女不找男人找女人，你也不管，要是我闺女，她敢不都敢，我大耳刮子扇过去，就老实了。”
　　顾父一脸冷漠：“怪不得你家娟子被家暴也不敢离婚，都是你，估计就算有一天娟子被她老公打得半死不活，你这个做妈的，也是劝和不劝分吧！”
　　最后，几个亲戚鼻子都气歪了，气匆匆就离开了……
　　顾岚一脸惊叹：“老爸，你也太帅了吧！”
　　顾父一脸傲娇：“那当然，我自己闺女这么优秀，当然舍不得被外人说了去！”
　　午后，顾父顾母还特别跟江厌离谈心，告诉她，他们二老不是那种古板的人，让江厌离放心！


第42章 婚后的番外
　　四年大学匆匆过去, 期间顾岚和江厌离已经从省队运动员晋升到了国家运动员。
　　毕业半年后。
　　双方家长就决定将两个孩子的婚事定下来，婚礼就宴请了双方的家长，以及队里的一些好朋友, 蜜月二人就出去旅游。
　　一路下了飞机, 去了酒店。
　　顾岚温柔的看着身旁的江厌离：“阿离，我想……”尝尝你的味道。
　　江厌离哪里不知道顾岚的小心思，满脸通红, 害羞的跑到窗户旁：“现在还是白天呢！”
　　顾岚走过去, 一把抱住江厌离，把下巴抵在江厌离的肩膀上, 撒娇似的蹭了蹭：“可是阿离, 我们把窗帘拉紧了，就好了啊！”
　　江厌离双手捂着脸颊，眼睛无辜又单纯的盯着顾岚，特别温柔的说了一句：“不……要。”
　　顾岚皱眉，一脸委屈：“真的不要吗？”
　　江厌离羞红了脸：“晚上好不好？”
　　顾岚一把抱起江厌离，结果一个步伐没有抱稳，双双摔倒在床, 江厌离欺身压在了顾岚身上，二人距离得那么近，都可以听到彼此的呼吸声和心跳声。
　　顾岚一脸坏笑：“阿离，你脱我衣服干嘛？”
　　江厌离虽然双颊还是羞红, 不过语气颇有耍赖：“既然注定是今天，那早上跟晚上也没差啦！”
　　顾岚温柔的看着江厌离：“阿离，你也太可爱了吧！”
　　江厌离低头小声道：“其实我不但很可爱, 而且还很强！”
　　顾岚笑道：“阿离，你一脸认真的模样, 让我真是太喜欢了！”
　　很快，顾岚就意识到了那个环节出了问题，她……怎么在下面？
　　什么情况！
　　……
　　下午，顾岚睡醒后，看着空空如也的身旁，突然间心里有一丝落寞，阿离出去干嘛了？
　　她就坐在床上，看着窗外落日的余晖，眼神有些空洞，似乎已经很久没有这样安静的看着落日。
　　江厌离进门，就看到柔和的阳光撒在顾岚的脸庞上，她就那么安安静静的坐在那里，整个人宁静又美好。
　　江厌离走过去，靠在顾岚的肩膀上，顾岚也自然的搂住了江厌离的腰：“阿离，若……有一天，我想带着你去属于我的世界，你会愿意吗？”
　　江厌离目光温柔：“只要有你，哪里都是我的世界！”她没有多问，也不必多问顾岚口中的“世界”。
　　顾岚低头吻在了江厌离的额头：“阿离，我有幸遇你，真好！”
　　江厌离抬头，眨着大眼睛，无辜的摸了摸自己的肚子：“可是，我好像有些饿了！”
　　顾岚笑着揉了揉江厌离的头：“晚上想吃什么？”
　　江厌离笑道：“我想吃牛肉面。”
　　二人就一起出门，找牛肉面，酒店附近都是一些高级餐厅，想吃牛肉面还走了很久，才找到一个装修温馨的小店。
　　老板娘是一个五十来岁的老孃，面的价格也很公道，七块钱，一大碗面，牛肉也很多。
　　坐在老饭馆里，吃着大碗牛肉面，顾岚抬头就可以看见江厌离，她突然觉得这样的画面，真的很好。
　　江厌离抬头，傲娇道：“又在偷偷看我，对不对？”
　　顾岚温柔道：“是啊，我的阿离怎么看也看不够呢！”
　　江厌离笑道：“就知道油嘴滑舌，讨我开心！”
　　顾岚伸手用纸巾擦了擦江厌离脸上沾到的辣椒：“那我要是不讨某个爱吃醋的小姑娘开心，那岂不是我天天都能闻到一股好大的醋味！”
　　江厌离“哼”了一声：“我才不爱吃醋呢！”
　　顾岚摊手：“对，阿离才不爱吃醋呢！醋多酸啊，我家阿离明明那么甜。”
　　江厌离看着碗里的面，无辜的盯着顾岚：“我吃不完了……”
　　顾岚宠溺道：“嗯，都挑给我吧！”
　　吃完面后，就一路慢慢散步，这条街上大部分都是买精品首饰的铺子，江厌离外表看起来特别的高冷御姐。
　　但其实看着这些漂亮饰品，也像其他小女生一样，欢欢喜喜的进去逛。
　　买了发夹，耳钉，项链，指甲油……
　　最后，江厌离的目光落在两个钥匙扣上，钥匙扣上有两个特别可爱的Q版卡通女孩。
　　江厌离取下钥匙扣，在顾岚眼前晃了晃：“阿岚，你看看这个像不像我们俩？”
　　顾岚点头：“挺像的。”
　　江厌离活蹦乱跳的拿着钥匙扣去付钱，然后把其中一个钥匙扣挂在了顾岚的钥匙环上：“我把代表我的这个小人给你，而你的这个小人我自己留着。”
　　顾岚珍视的看着自己手里的钥匙扣：“好，我定会好好的将你收藏。”
　　江厌离拉着顾岚的手：“其实……这辈子，我没有想过竟然能够找到和自己相守一辈子的人。”
　　顾岚皱眉：“为何？”
　　江厌离道：“其实，我每一次月满之时，都会出现奇怪的事情，会变成另外一个样子，我……可能有双人格。”
　　顾岚：“双人格，你……什么时候发现自己的双人格？”
　　江厌离：“很小的时候，我发现自己每到月满时，就会不记得当晚自己做了什么事情，然后我就用摄像机，在月满之时，提前放在自己的房间，可是第二天一早，我醒来想要去看时，却发现自己的摄像机里被人删除了一段视频，就是我当晚录的那一段。”
　　顾岚一把抱住江厌离：“阿离，我记得我跟你在一起的时候，也有月满时，但什么都没有发生，所以你不要心有负担。”
　　江厌离目光深深的看着顾岚：“阿岚，要是我以后的另外一个人格出现了，你一定要告诉她，你是我爱的人，我不许另外一个人格伤害你！哪怕那个人是自己的人格也不允许。”
　　后来的时间里，顾岚却一次也没有见过江厌离口中的第二人格，只是她寿命将近的那一刻，她仿佛恍惚之间，看到了第一世的樱樱，站在江厌离的身旁，唤着她“姐姐”。
　　她想抬手再摸一下她的阿离，独留爱人在这世间孤独的活着，她的心里突然很疼，她的阿离，一定要好好的活着……
　　这一世，顾岚比江厌离去世得更早，或许是因为原主的命格本就不长，被顾岚借着肉身，活了这么久，已是不易。
　　回到了系统空间里，顾岚只带了两样东西，一样是阿离送给她的卡通钥匙扣，一样是八爪鱼王富强。
　　这一次，她没有急着进行下一个任务，顾岚这一次，似乎对感情又有了一个新的定义，除了爱情，她还拥有了顾父顾母的亲情。
　　情深入，不得解脱。


第43章 武侠的世界
　　“主人, 是否进入剧情？”
　　顾岚点了点头，在一阵天旋地转之后，她进入了任务之中。
　　环视一周, 顾岚发现自己呆在一个房间里, 为了早些接收剧情，她把门用桌子抵住，防止有人突然进来, 打断她接收剧情。
　　这是一个江湖儿女, 快意恩仇的故事，男主角张天仇是武林正派和□□反派共同的结晶, 但是就是因为这出身, 让正反两派都不能容忍他的存在。
　　所以……男主角张天仇从小就开始逃亡之路，正派和反派都派了人追杀这个小孩。
　　说起来也是剧情逆天了，这武林高手，屡次追杀一个手无寸铁的小男孩，竟然都杀不了，足以可见男主角张天仇的光环是有多么可怕。
　　在被追杀流浪的途中。
　　张天仇也试图学习武功，可是他天资愚笨, 根本就只能学个三脚猫的功夫，这废材的体质也让他走到哪里，被欺负到哪里。
　　为了凸显主角的凄惨，前期的张天仇那是被无数武林人士欺负辱骂羞辱……
　　什么被人逼着在地上装狗叫, 舔别人的鞋子，吃狗都不愿意吃的东西……总之剧情非常的扯淡。
　　但……男主角之所以叫做男主角，没有金手指是不可能的, 张天仇在被人追杀的过程中，被逼迫, 坠入山崖，大家都懂，男主坠入山崖，是绝对不可能死的。
　　山崖下面不仅住着个脾气古怪的绝世高手的白胡子老头，还拥有各种奇珍异兽以及各种绝世草药，就差没大声宣扬这就是为男主角准备的金手指了。
　　而且这个白胡子老头恰好要不久后就死翘翘了，就只能把通身的武功内力全部传授给了张天仇，顺便还用各种奇珍异宝来修改男主的天赋。
　　不要问顾岚为什么这个武林世界可以像修真世界一样，用药物改造天赋，她也看不懂，这大概就是为了主角日后的爽点，打脸用的吧！
　　然后后期……主角张天仇因为得到了白胡子老头的真传，直接一路疯狂打脸，各种装逼，还有很多妹子被他吸引。
　　这张天仇最后在一众妹子里，选择了最有个性，最聪明的白仙蕊。
　　而原主就是男主张天仇曾经的迷妹之一，原主也叫顾岚，是青桐派的未来接班人。
　　原主小时候跟男主张天仇遇见过，那时候的张天仇还是废物一个，被人追杀，躲在了原主家里，结果害得原主父母被杀，直接做了张天仇的挡箭牌。
　　张天仇为了报恩，就又带着原主一路逃跑，结果……后来跟原主走丢了，原主又遇到了青桐派的弟子路过，救下了原主，把原主带回青桐派，收入做弟子。
　　原主天资聪颖，很快就被当时的掌门林清乐收成关门弟子，成为了青桐派未来的接班人。
　　只是……有一次，众多正派人士，为了解决常州□□为祸百姓之事，聚众去了常州。
　　也是那一次，原主跟张天仇重逢了，重逢之后，也不知道是不是男主光环太厉害了，原主直接见到男主，就心动不已。
　　脑子里想的全是二人幼年时的经历，至于父母的死因，直接就被原主忽略了。
　　然后……原主就为了男主，不惜跟庇佑她多年的青桐派决裂，还和一直关心她的师父断绝师徒关系，也要跟男主张天仇在一起。
　　结果……原主一路跟着张天仇到处流浪，居无定所，到最后连个名分都没有落着，张天仇跟女主角白灵蕊在一起后。
　　原主就心灰意冷的回到了青桐派，可惜，她被青桐派视作叛徒，原主不仅被掌门林清乐废掉了武功，还被赶出了青桐山。
　　原主回到尘世，因为没了武功，她只能一生回归平常，碌碌无为，嫁给了最普通的人。
　　而当初那个武林梦，早就已经破碎了。
　　只有男主角这一个当初被全武林追杀的小透明，一跃变成了武林的新任武林盟主，跟女主角白灵蕊过上了羡煞旁人的生活。
　　这次……原主的愿望是自己的父母不要再做张天仇的挡箭牌，冤死了。
　　而且这辈子，要好好跟着前世对她好的师父林清乐，一辈子为青桐派效力，再也不要伤害那些曾经对她好的人了，至于男主张天仇，她希望跟他划清关系，不相往来！
　　按照时间线，再过三天，男主张天仇就会逃到这里昏倒，然后被原主救下，最后惹火上身，害得原主父母死翘翘。
　　顾岚睁开眼睛，就听到外面原主父母的呼喊声，她一出门，看到原主父母身边的那个小男孩，顿时就斯巴达了。
　　不是说好的几天后才出现吗？怎么会提前被救？而且还是原主父母救的？
　　顾岚走过去，就听到顾母同情的说道：“这孩子真是太惨了，小小年纪，就受了这么多伤，真是可怜，要不然我们把他收养了吧！”
　　顾父一脸赞同：“这样，我们岚儿，也能多个哥哥了，而且我们一直也没有儿子，这个孩子，我们就视他为已出。”
　　顾母一脸慈爱目光：“你看这孩子瘦得，肯定营养不良，这么小，就要遭受这么多苦，真是让人心疼啊！以后我们一定要好好待他，弥补他以前受过的苦。”
　　顾岚：“……”艹，这就是主角光环的强大之处吗？光是看躺着，一言不发，只靠凄惨的外表，就征服炮灰？
　　这两夫妻要是知道这个小男孩就是造成他们死亡的间接原因的话，不知道还能不能说出这番话来。
　　顾岚直接走过去：“爹，娘，我们不能救下这个人，你看他身上到处都是刀伤，肯定是被仇人追杀，要是，我们救下了他，万一他的仇人追到这里，我们肯定也会受到牵连的。”
　　听到顾岚的话后，这两夫妻才反应过来：“对啊，女儿说的这话没错啊，刚才我们怎么没有注意到这些啊，还是听女儿的话，把这男孩扔回去吧！”
　　顾岚：“……”本来还以为要费一番口舌，结果变脸这么快的？
　　“咳咳。”……剧情强大到，这时候男主角张天仇直接就醒了，那一脸弱小无助又可怜的模样，顿时又融化了顾父顾母的心，顿时就收起了将男主角扔回去的绝情想法。
　　张天仇扑通一声就跪在地上，诉说起了自己悲惨的童年，那情感之凄惨，那声音之可怜。
　　听得顾父顾母那心揪得，恨不得马上收张天仇为干儿子，还一口一个天仇亲热的叫着，仿佛相见恨晚一样。
　　此情此景，仿佛张天仇才是这两夫妻的亲生儿子一样，顾岚完全就被忽略了。
　　为了原主的心愿，就算男主光环再强大，路人再智障，她也要控制住自己想要骂人的冲动。
　　顾岚面无表情的从柴房拖出了跟棒子，直接狠狠地击打在了男主的后脑勺，张天仇直接就昏死了过去。
　　顾母那一脸心疼，直接呵斥道：“岚儿，你干什么？这孩子这么可怜了，你怎么忍心把这个孩子打了，这下手太重了，肯定得起大包。”
　　顾父也是一脸不相信，自己的女儿竟然做出了刚才的事情，他都还没回过神来。
　　顾岚面无表情道：“爹娘，这个人他自己说他叫张天仇，你们也听过，之前乡亲们讲过，江湖里，有个叫张天仇的小孩被人追杀，我们要是救下了他，那岂不是我们家也会成为张天仇敌人的目标？”
　　顾母弱弱的说道：“可是我们跟他们无冤无仇，应该不会滥杀无辜吧……”
　　顾父道：“这世界上同名同姓的人那么多，说不定这个张天仇跟我们听说的那个张天仇根本就不是同一个人呢？”
　　顾岚挑眉：“如果爹娘放心我的安全，那你们就救下这个祸害，我无话可说，只是到时候女儿我，恐怕就要暴尸荒野了，估计到时候，你们就白发人送黑发人吧。”
　　顾父：“……”
　　顾母：“……”
　　权衡利弊之下，顾父顾母还是把张天仇扔了回去，不过二老还是好心的帮张天仇身上的伤口上了药，然后制作了一个担架，把张天仇抬出了村子，扔得老远。
　　但顾岚依旧担心剧情，万一张天仇半夜突然找来，同时又把仇人引来，岂不是还是逃离不了原剧情？
　　为了顾父顾母的安全，在顾岚的劝说之下，全家都搬家走了。
　　就是为了防止张天仇男主光环爆发，出现什么不可防止的事情。
　　顾岚则告别父母，上青桐派拜师学艺。
　　顾父顾母虽然不舍自己这唯一一个女儿，但是还是尊重女儿的选择，帮顾岚准备好干粮和钱财，顾岚就开启去往青桐派的路上。
　　而另外一边的张天仇醒来，发现自己竟然被那对老夫妻给抛弃了，顿时心生恨意，找了回去，趁着夜深人静，偷偷在房子后面放把火，想要报复这对冷血的夫妻，以及他们那个冷血的女儿。
　　既然选择了抛弃他，那你们就去死吧！
　　当然……张天仇不知道这家人昨天就搬走了的事情，还以为自己这把火，可以把他们烧死。


第44章 武侠的世界
　　顾岚一路朝着青桐派的方向走去, 饿了就吃顾母替她准备的干粮，但是这个世界是武侠的世界，就很大程度的弱化了朝廷的力量, 放大了江湖的力量。
　　她一个小孩, 看起来手无寸铁，可怜无助的样子，行走在这荒无人烟的地方, 就有人眼红顾岚包裹里的那一点碎银子和干粮。
　　在这个时代, 有人仗义疏财，行侠仗义, 就有人持强临弱, 打家劫舍。
　　就像是总有人跟你站在对立面，正的一面永远会有反的一面，但好坏就很难定义了。
　　顾岚这天，在路边的一茶馆里喝完热茶，啃完干饼子后，继续上路，就察觉到背后有人在跟着她。
　　那男人大概一路跟了好久, 发现这小孩身边没有大人，就开始面露凶光，拦住了顾岚的去处：“小孩，把你身上的包裹乖乖交出来, 否则休怪大爷我不客气！”
　　顾岚抬眸，冷漠的盯着对方手里的那把杀猪刀，寻思着这去往青桐山还有好久的路程, 得给自己找件称手的兵器。
　　男人大概察觉到，自己竟然被这几岁的小娃给忽视了, 顿时觉得自己颜面无存，必须得给这目中无人的小孩点颜色看看，大吼一声“啊！”，举起杀猪刀朝着顾岚就挥来。
　　顾岚也不躲闪，她还没动一根手指头，不知道从哪里就窜出了一白衣男子，手执一剑，将男人打得落花流水，跪在地上求饶。
　　“大爷，我错了，我有眼不识泰山，放过我吧，小的我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的小孩，实在是生活所迫，被逼无奈啊！”
　　白衣男子似乎脸色为之动容，便一副救世主模样道：“罢了，你走吧，以后切记不要作恶，否则我定不饶你！”
　　男人立马松了口气，嘴上说着多谢大侠之类的话，心里却想着：
　　还以后不要作恶……哼！以后恐怕再也不会遇到你这白衣瘟神了，还管我作恶不作恶，啊呸，这狗屁世道，不作恶，哪里活得下去！
　　顾岚：“等等。”
　　白衣男子瞥了一眼顾岚：“小姑娘，可是他抢了你什么东西？”
　　男子一脸诧异：“你这小孩可别血口喷人，我还没抢到你啥呢？”
　　白衣男子将手里的剑抵在男子的脖子上，冷哼道：“闭嘴！连小孩子的东西都抢，实在是可恶，还不将这孩子的东西还给她！”
　　男子一脸憋屈的样子：“……大哥，我倒是想抢这小孩的东西，可……不是还没来得急抢吗，你就冲出来，行侠仗义了。”
　　白衣男子又将剑抵近三分男子的脖子，脖子上立马见血印子，还渗出点点血迹：“还想抵赖？”
　　男子看着顾岚，一脸无奈道：“小姑奶奶，请问我到底是拿了你啥东西了？”
　　顾岚一脸正经道：“把我的杀猪刀还给我！”
　　男子差点没反应过来：“……”姑奶奶你说的是个啥？
　　白衣男子：“……”他是不是误会了什么了？为什么会是杀猪刀这么奇奇怪怪的玩意？
　　最后男子拿杀猪刀的手微微颤抖，在白衣男子的注视下，顾岚终于如愿以偿的拿到了这把心仪的杀猪刀。
　　男子以百米冲刺的速度，离开了这两个“神经病！”
　　顾岚抱拳：“敢问大侠姓氏名谁？今日救下小女子，小女子无以为报，所以干脆就不报！”
　　白衣男子即使已经很尽力的在维持自己大侠该有的面部表情，但还是忍不住嘴角抽搐：“……额，行走江湖，本就不求回报，我姓张，单名一个佑。”
　　顾岚挑眉：“哦，原来是张大侠啊！久仰久仰！”
　　张佑一副愧不敢当的模样，果然如传闻中一样，谦谦君子，斯文儒雅模样，路见不平，拔刀相助就是张佑的代言词。
　　这个张佑他之所以姓张，那当然也是跟男主张天仇有关系了。
　　前面不是说了吗？男主张天仇是正派和反派的结晶，而这个如白月光一样的张佑就是张天仇他老妈郭晓薇的未婚夫。
　　郭晓薇是正派里无道宫里的天真无邪小师妹，无道宫里清一色老爷们，就郭晓薇一小师妹，平时被师兄们保护得那叫一个天真烂漫，傻里傻气。
　　傻白甜郭晓薇遇到狂拽酷炫的反派狠角色夜星辰，顿时就像是偶像剧里的傻白甜女主角遇到满脸写着我有钱有超帅的男主角一样，那叫一个羞涩娇小可人。
　　然后两个人就天雷勾地火，有了张天仇这个男主光环亮瞎眼的儿子，生下孩子后，这两人就为了此次心里最伟大的爱情、浪漫的殉情了，独留张天仇被一派武林人士追杀。
　　顾岚不得不感慨，要是张天仇没有男主光环，恐怕早就不知道死了多少回了。
　　想起这段剧情，还不是最狗血的，张天仇有时候能够从杀他的人手里逃走，还得多谢他老妈的老情人张佑的暗中帮助。
　　男主角张天仇后来当了武林盟主，也不忘这位“圣父”张佑当初的恩情，为了报恩，美名其曰的就让原本在武林里身居要职的张佑光荣退休了。
　　顺便还把自己当年殉情的父母尸骨重新风光大葬，在武林里，给自己父母封了一个好大的称谓。
　　搞得江湖里还流传了好久的郭晓薇和夜星辰那段“旷世情缘”！
　　也不知道，后来的张佑心里是个什么滋味，救了抢走自己未婚妻的儿子，帮助他夺得武林盟主，结果……自己反而被辞退……
　　顾岚看向张佑，一顶好大的绿帽就在张佑的脑袋上戴着，这不仅是一个白月光备胎男二，还是一个间接性的接盘侠，未婚妻跟别的男人殉情了，而张佑还要保护这两人生下来的孩子。
　　果然张佑不愧他那“圣父”的称谓啊！
　　张佑也察觉到了顾岚那奇怪的眼神，总之那绝不是对一个大侠的敬佩目光，反而有点可怜的感觉，他顿时有些不自在。
　　不过……顾岚也很快的收回了目光，不管怎么说，这张佑的的确确是个好人，在这乱世之中，坚持初心，低调做人高调做事，永远都是不求名利只求心安的佛系大侠。
　　对于这种人，顾岚还是很佩服的，一路上跟张佑谈天说地，很快二人就成了知己，张佑还趣称顾岚为：顾小友。
　　……
　　“你们一群大人，欺负我一个小孩算什么本事？”
　　“你们不要过来，再过来，我就跳下去了……”
　　“总有一天，我会让你们这群人后悔的。”
　　前面不远处，依稀看到一群人在围攻一个小孩，顾岚用脚趾头想，都能过猜到，那倒霉孩子肯定是张天仇，因为男主一遇到危险，肯定有人会拔刀相助，或怎么都死不掉。
　　“住手！”
　　果然……
　　张佑拔刀相助了，顾岚因为张天仇认得她的原因，所以就打算先跑路了，第一是为了防止男主日后找她报那一棍之仇，另外一方面是男主是高事故群体者，待在男主身边，你就永远别想过安宁日子。
　　不过……顾岚突然觉得眼前这一面，好像特别的熟悉，这悬崖，这人群，这熟悉的台词，不就是男主幼年时跳崖的场景吗？
　　大概是因为这一次顾岚没有救下男主的原因，所以跳崖剧情提前了？
　　顾岚坏笑，假如男主没有掉下山崖，那岂不是就没有办法接受到白胡子老头的内力，而且那些极品草药呀，都没有办法得到。
　　没有这些的男主，不知道后面还会不会这种狂拽酷炫了！
　　眼前情况紧急，张佑在保护男主时，突然间就旧疾发作，直接昏死过去了，顿时张佑这边自己生死未卜，更别说去保护男主了。
　　于是……顾岚蒙面，闪亮登场了，只见她手拿一把杀猪刀，画风突变的出现在众人面前。
　　一群人看着一毫无威胁的小孩出现，顿时也没把顾岚当回事：“小孩，快给大爷我滚开，要不然，休怪大爷们手下无情了。”
　　顾岚一脸高手寂寞的样子，抚摸着那把生锈了的杀猪刀：“我这把绝世杀猪刀也好久没有出鞘了，因为我的杀猪刀，一出鞘就必定见血。”
　　众人：“……”这小孩怕不是从哪里跑出来的疯子！疯言疯语，神经病！
　　几分钟后，一群人躺在地上，爬不起来，哀嚎遍野……
　　顾岚垂眸，老陈的叹了口气：“现在的年轻人，真是越来越天真了，我都说了，我的杀猪刀一出鞘，必定见血！”
　　众人落荒而逃：“……”今天真是邪门了，被一个名不经传的小孩打得落花流水！传出去，他们还混不混江湖了？
　　张天仇一脸崇拜的看着顾岚，扑通就跪下了：“前辈请收我为徒。”
　　顾岚双手付后，一脸高深莫测的表情：“想要做我的徒弟，必须要能够吃苦，你做得到吗？”
　　张天仇一脸坚定道：“我能做得到，只要能让前辈教我武功，我什么苦都可以吃，什么累都可以受。”
　　顾岚挑眉，直接把杀猪刀扔在了张天仇面前，一脸严肃道：“那好，我见你也是诚心学习我的武功，那你得记住，练习本门武功，第一招就是，欲练此功必先自宫！”
　　张天仇顿时傻眼了：“前辈，您刚才说什么？”
　　顾岚更加认真严肃道：“我刚才说，欲练此功必先自宫，我看你骨骼惊奇，最适合练习本门武功，我包你一年出师，怎么样？是不是很心动啊。”
　　张天仇脸都绿了：“……”他心动个屁啊！谁爱做太监谁去做！
　　还没等顾岚继续说，张天仇就响当当的嗑了几个头，然后说自己天资愚笨，没办法跟着前辈练习武功，就直接跑路了。
　　连为了救他，而昏死在路边的张佑都没有看一眼，顾岚不禁为张佑觉得可惜，就为了救下这么一个白眼狼！
　　所以活在世上，不怕恶人有多恶，就怕白眼狼养不熟，你永远都不知道，他会在暗处等着羽翼丰满，然后在你虚弱的时候，反咬你一口！


第45章 武侠的世界
　　顾岚非常好心的把张佑抬到了一个小道上的茶棚里去, 并且给了店主一些碎银子，让他看着昏睡过去的张佑。
　　自己则顺着悬崖峭壁，一路寻了下去, 顾岚见不得这金手指让男主那样德行的人拿了, 所以干脆就下去把金手指截胡了。
　　果不其然，这山崖的确从上面看，就是深不见底, 有种夺命崖的感觉。
　　但只有到了悬崖底下, 才会发现，其实另有洞天, 底下有些一大片地下森林, 郁郁葱葱，溪水也是清澈见底，鱼虾成片。
　　而且的确如描述的那样，各种奇珍异兽，顾岚看得眼花缭乱，而且这里还隐约有着一股淡淡的灵气。
　　这种灵气，只有修真世界才有的东西, 一个武侠世界竟然也有这么稀有的东西，怪不得，男主角那废材一样的体质，最后也能当上武林盟主。
　　不得不说, 男主角张天仇不愧是天道宠儿啊！别人练习几十年的武功，他只需要跳个崖就可以得到白胡子老头的传承的确是运气爆棚！
　　顾岚在这里，竟然还看到了一些炼丹用的材料, 不过这些草药只是一些初级丹药的原材料，算不得什么好的玩意。
　　“谁？”
　　突然一阵浑厚的声音响起, 顾岚抬头就看到不远处，一个穿着一身白衣的白胡子老头，果然给人一种仙风道骨的感觉。
　　白胡子老头一看，竟然是个女娃娃，他前几日算卦，明明算出来是个男娃娃才对啊：“你是从山崖上掉下来的？”
　　顾岚脸不红心不跳道：“是啊，我被仇人追杀，被逼无奈，跳了下来。”
　　白胡子老头的眉毛皱得更加厉害了，这女娃说的跟他算卦算出来的内容一样，可就是性别变了，男变女，不对劲，不对劲，总感觉哪里出了问题。
　　他道：“你这女娃，最好不要跟我耍滑头，你到底是怎么下来的？”
　　顾岚摊手：“就是被仇人追杀，跳下来的啊！”
　　白胡子老头脸色一变：“你这女娃，满口胡言，这悬崖这么高，寻常人跳下来，应该半身不遂才对，你跳下来，还活蹦乱跳，分明就是胡说八道。”
　　顾岚一脸无辜：“可能是我天生骨骼异于常人，所以就算是从这么高的地方摔下来，也分毫不损吧！”
　　白胡子老头冷哼一声，分明就不信顾岚的说辞：“小小年纪，满口胡言，心术不正……”
　　顾岚挑眉：“我说，你哪里看出来我心术不正了？我身体健康，运气好不行啊！难不成，非要摔下来，变得半死不活，你这老头才高兴啊！”
　　白胡子老头一听，更加不爽了：“黄口小儿！不成体统！”
　　顾岚皮笑肉不笑道：“你这老头，才是心术不正，我从悬崖上摔下来，好不容易，上天庇佑，我身体没啥事，你却污蔑我心术不正，反而诅咒我被摔死，你居心何在？”
　　白胡子老头争吵不过顾岚，只能吹胡子瞪眼，指着顾岚：“你……你……”却说不出个所以然来！
　　顾岚挑眉：“我什么我，我还没计较你诅咒我的事情呢！再说了，你看这四周都是悬崖峭壁，我莫非是长了翅膀了，才飞了下来？我肯定是从悬崖上跳下来的啊，至于我为什么没有受伤，那肯定是因为上天知道我是一个大好人，所以就不忍心让我这个大好人受伤，就庇佑我啊！不然你找个理由来说服你自己？”
　　白胡子老子顿时被说得哑口无言，的的确确，这四周都是悬崖峭壁，别说人了，就算是飞禽走兽，下到崖低，也估计只剩半口气了，这丫头莫非真的是运气惊人的原因？
　　顾岚望了望四周：“这里不会就只有你跟我两个活人吧？”
　　白胡子老头冷哼一声：“你以为谁都跟你一样，摔不死？”
　　顾岚假意的叹了一口气：“唉，那我岂不是以后就只能跟你一起聊天了？这也太……”
　　白胡子老头瞪着顾岚：“这也太什么？小女娃，你以为我想跟你讲话啊，你这女娃，没大没小，我看到就生气，我都还没有嫌弃你，你竟然敢嫌弃我！哼……”
　　顾岚故意气对方：“那行啊，反正我也不愿意跟你讲话，你也不愿意跟我讲话，那就不讲好啦，反正我跟你肯定有代沟！”
　　白胡子老头拂袖而去：“黄口小儿，粗鄙不堪！”
　　其实他没有听懂“代沟”是什么意思，不过白胡子老头也拉不下脸来问，只好假意装作非常生气的样子，走开了。
　　不过白胡子老头心里还是非常焦灼的，毕竟他算卦算出自己天命将近，纵然有一身内力武功，但还是逃不出六界生死轮回的归宿。
　　想着要找一个继承人把自己的武功传承下去，但这周围连个人都没有。
　　好不容易前几天算卦算出，今天会有一个男娃掉入悬崖内，白胡子老头心心念念的等了一天的继承人。
　　结果……就看到顾岚！
　　白胡子老头心里还是古板，他觉得自己的武功传承应该交给一个男娃，而不是女娃，只可惜，他这一次算卦失误了，掉下来的是一个女娃！
　　而且还是这样一个粗鄙不堪，满口胡言的女娃！
　　白胡子老头自然不可能拉下脸，让顾岚做他的徒弟了！
　　但……顾岚却对白胡子老头的心思猜透了，她其实就是故意的。
　　明明当初男主张天仇摔下来，也是活蹦乱跳，大家都是一样，这老头凭什么双标，非要挑她的刺？
　　本来顾岚对于这种武功，她也看不上，不过也不愿意让男主得了这金手指，所以才来了这悬崖。
　　但是既然这老头对她女孩子的身份有意见，那顾岚可就来劲了，她偏要跟这老头作对！
　　重男轻女，她可不乐意了！
　　在顾岚眼里，这世间，虽然众生不平等，但至少不应该因为性别种族而双标歧视，因为我们都一样！
　　即使不平等，但大家说白了，都是这三千世界中的沧海一粟罢了，谁又比谁高贵得到哪里去呢？
　　反正顾岚把家庭保姆——王富强带上的，这里至少食材纯天然，她又不愁吃喝！
　　这地下森林还挺大，顾岚偏偏就找在那白胡子老头房子的对面，唤出了王富强，用了一天时间，搭了一个简易的小屋子，能住，然后屋子外面，又做出了一个土灶。
　　王富强倒是很喜欢这个地方，他本身就是妖，之前活在现代世界，那个世界的灵气稀薄得很。
　　而这里灵气还不错，而且天然环境优越，完全没有被任何东西污染过，王富强就有一种动物自然而然对大自然的亲切感。
　　顾岚就在房子外面打坐，让这里这段时间的心绪更加宁静一些。
　　王富强就负责做饭。
　　原本在屋子里面练习武功的白胡子老头，突然闻到了空气里一种久违的美食的香味，那种碳烤鱼的味道，烤猪腿的味道。
　　白胡子老头以为是顾岚在做饭，他原本想着坚决不吃那小丫头片子做的食物，免得他一把年纪了，还要被一个小孩数落。
　　但是他转念一想，凭什么这丫头一来就用他地盘的食物做饭，他得去收取点属于自己的利息。
　　白胡子老头在这里待久了，自然而然把这一块地方看做自己的所有物。
　　当他一出来，看到王富强时，眼睛都放光了，他就知道，他肯定不会算过卦的，命里注定的继承人，肯定是个男娃才对。
　　白胡子老头看着王富强的眼神，要多慈祥有多慈祥，要多和蔼有多和蔼：“小伙子，这些食物都是你做的？”
　　王富强看了眼对方，是个头发花白的老爷爷，秉承着尊老爱幼的美德，他非常有礼貌的回答：“是啊。”
　　白胡子老头：“小伙子叫什么名字啊？”
　　王富强老实回答：“王富强！”
　　白胡子老头点头：“富强，好名字，这么好的名字肯定是你家里的长辈给你取的吧？”
　　王富强指着不远处正在逗野猪玩的顾岚：“是她给我取的。”
　　白胡子老头瞬间变脸，皱眉：“你跟她是什么关系？”
　　王富强道：“她是我师父的师父，也就是我的祖奶奶！”
　　白胡子老头觉得自己一定是出现幻觉了，要不然就是这两个人脑子有病，他质疑道：“那个女娃一看也才十来岁，她怎么可能是你的祖奶奶？小伙子，你在跟我开玩笑吗？”
　　王富强认真道：“我没有跟你开玩笑！她真的是我的祖奶奶！”
　　白胡子老头突然间扶额，仰望苍天：天呐，老天爷啊，你怎么就给我掉下来个二傻子呢？我就是想要个徒弟而已啊，有这么难吗？
　　王富强非常热心肠的拿了条烤鱼递给白胡子老头：“老人家，你是不是心情不好啊？吃条我烤的鱼吧，说不定心情会好一点。”
　　白胡子老头宽慰自己，好歹这二傻子心肠还好，他接过鱼：“谢谢啊，小伙子。”
　　尝了几口后，白胡子老头瞬间看着王富强的眼光又不一样了，这孩子手艺不错啊，这普普通通的烤鱼，让他做出了一种宫廷御膳房的高级感。
　　突然间，白胡子老头就像是找到了说服自己的理由一样，决定以王富强做菜好吃为由，收他为徒。
　　白胡子老头端详了一会儿王富强，非常郑重道：“富强，你想不想变得更强？”
　　王富强努力的点头：“我想啊！”做梦都想成为超级妖王！
　　白胡子老头满意的点了点头：“那好，你跪下吧！”
　　王富强一脸黑人问号：“大爷，我王富强一生，一只跪师父，二只跪父母！”
　　白胡子老头一脸我都懂的模样：“嗯，跪吧！”
　　王富强抠了抠脑袋：“大爷，我为什么要跪你呢？”
　　白胡子老头敲了一下王富强的脑袋：“傻孩子，我决定要收你为徒，不要太高兴了，为师我以后可是会对你非常严格的。”
　　王富强：“大爷，我有师傅了！”
　　白胡子老头瞬间心理奔溃了，他捂着胸口道：“你……你说什么？”
　　王富强又重复了一遍。
　　白胡子老头指着顾岚：“那你刚才说那女娃是你师祖奶奶的事情，也是真的了？”
　　王富强不解道：“在这种事情上，我没有必要跟你开玩笑啊？”
　　白胡子老头觉得自己好像心率有些不太齐，他扶着王富强的胳膊，一脸遗憾又痛惜的表情贪婪的盯着王富强。
　　顾岚突然冒出来，站在白胡子老头的背后：“休想打我徒弟的徒弟的主意！”
　　白胡子老头听到顾岚的声音，立马满血复活，冷哼一声，然后高贵冷艳的走开了！
　　顾岚一脸温柔的对王富强道：“富强啊，以后不要随便跟这种怪大爷一起玩耍，会被他鄙视的，知道吗？”
　　王富强：“……”貌似比起那个大爷，你好像更加奇怪吧！奇怪又沙雕的师祖奶奶！
　　顾岚眯眼：“嗯？”
　　王富强一脸忧愁的抬头望天，突然生活里多了两个幼稚鬼，他这个成熟的男人，真是让人嫉妒，遭人憎恶，唉，都怪他太优秀了！
　　他就是这么一个普普通通优秀的成熟男人而已！
　　顾岚敲了一下王富强的脑袋：“你一脸自我陶醉的在那里意/淫个什么？好好做个像样的鱼，好不好？”
　　王富强递给顾岚一条烤鱼：“诺，吃鱼！”
　　顾岚难以置信道：“你居然吃鱼！”
　　王富强面无表情的吃着烤鱼，顺便还流利的吐出鱼刺：“那又怎么样？谁规定，鱼不能吃鱼？”
　　顾岚震惊了：“你厉害，富强不愧是富强！果然是逻辑鬼才！”
　　王富强吃着鱼，表面风轻云淡，内心其实窃喜不已，祖奶奶终于夸他了，啊啊啊，好开心呀！
　　顾岚并不知道王富强的内心活动，她只是觉得刚才王富强好像周围气场又变得骚包了一些。
　　而另外一边的白胡子老头则暗中偷窥二人吃烤鱼，却只能躲在屋子里，偷偷的吃烤红薯，他又不会做饭。
　　这十几年来，只能这么对付着吃。
　　吃过王富强做的烤鱼之后，白胡子老头越发的坚定觉得，应该把王富强那二傻子骗过来当徒弟，这样一来。
　　三餐和徒弟都有了！
　　于是白胡子老头看向王富强的眼神，更加的……变态了！


第46章 武侠的世界
　　“哎……小伙子, 我有一个大宝贝要给你看！”白胡子老头满脸期待又有些得意的盯着王富强。
　　王富强脸色一红，他甚至还有些羞涩，以为自己听错了：“大爷, 你……你刚才说什么？”
　　白胡子老头内心叹息, 这小伙子，年纪轻轻，怎么耳朵不好使, 他放高了音量：“我说, 我有个大宝贝，你要不要看！”
　　王富强拿菜刀的手颤抖了一下, 他从脖子一路红到耳朵根：“大爷, 我……还是不看了，影响不好！”
　　白胡子老头纳闷道：“哪里影响不好了？莫非是你跟那个女娃一样看不起我？”
　　王富强连忙摇头：“没有，我对老人家还是比较尊重的，但是大爷，你刚才说这话，就有点欺负我了，我可是个正直的年轻人, 黄/赌/毒是坚决不碰的。”
　　白胡子老头更加听不懂了，这年轻人怎么就脑壳有问题，他叹息道：“难不成我的宝贝就这么泯灭于世了吗？唉……”
　　王富强一脸纠结：“大爷，你真的要带我去看你的宝贝？”
　　白胡子老头道：“对啊！”他的宝贝都是一些失传已久的武林秘籍, 难道这些东西，还不能被称之为宝贝吗？
　　王富强内心做了一番思想斗争都，觉得还是要尊老爱幼, 做一个思想觉悟高的人，于是他带着一脸决然的模样道：“行吧, 大爷，我跟你去看你的宝贝，不过我先说好，我是个直男！”
　　白胡子老头一脸慈祥道：“小伙子，我都懂的！”其实他什么都不懂，听不懂“直男”为何意？不过他坚决不承认！
　　王富强此情此景，突然起了鸡皮疙瘩，不过还是坚持跟着白胡子老头进了他的屋子。
　　刚踏进屋子，白胡子老头就立马反锁住了门，转过身来，对着王富强，一脸奇奇怪怪的笑。
　　王富强捂紧了胸前：“大爷，你别冲我笑，我害怕！”
　　白胡子老头一把锤了一下王富强的胸：“你这年纪轻轻的小孩，怎么就胆子这么小，我看你身强力壮，不应该啊！”
　　王富强一脸懵逼：“大爷，我还只是个孩子啊！你怎么可以酱紫呢？我会生气的？”
　　白胡子老头也很生气：“你生什么气，我难道给你看我珍藏多年的绝世武功，你还亏了？你这小孩，什么脑子？你快把你大爷我气死了，知道不？”
　　王富强愣了几秒后，迟疑道：“绝世武功？”
　　白胡子老头翻了一个白眼：“废话，你以为呢？这世间除了武功秘籍之外，试问还有什么东西可以称之为宝贝？”
　　王富强下意识的看了一眼自己的裆部，然后违心说道：“嗯，大爷，你说的对！”
　　白胡子老头叹了一口气，虽然心里非常嫌弃王富强脑子笨，但是没有办法，这个徒弟可遇不可求！
　　他拉开帘子，露出一排书籍，白胡子老头满脸得意，双手负后：“想要那一本，告诉大爷我，我送给你，咳咳……虽然啊，这里每一本拿到外面去，都是绝世孤本，但是呢，大爷我就是不缺，什么都缺，就是不缺这个武功秘籍啊！”
　　王富强看着这一排对自己没啥用的武功秘籍，他愣住了。
　　到底是拿还是不拿，万一不拿，伤了大爷的心可不好，这大爷看模样得有七十几岁了，万一被他气出个好歹来，岂不是不太好！
　　白胡子老头看着王富强一脸呆住的模样，以为他是被这些武功秘籍震惊得说不出话来，对于王富强这个反应，他觉得很有面子，毕竟平时让他送一本出去，那肯定是不可能的，不过特殊时期，特殊对待嘛！
　　王富强收回了拿书的手：“大爷，既然这些都是你珍藏的宝物，我还是不要拿了比较好！”
　　白胡子老头挑眉：“哎，大爷我让你拿你就拿，这个年轻人，磨磨唧唧像什么样子？拿！快点！我看着你拿！”
　　王富强一脸懵逼的拿了几本在手里：“那谢谢你了，大爷！”
　　白胡子老头连忙摆手：“哎呀，都说了，大爷我不缺这个武功秘籍，不过……”他摸了摸肚子：“不过，大爷我，这个腿脚不太利索，做饭呢，也不太方便……”
　　王富强立马就懂了：“那行，大爷，今晚你想吃什么，我给你做！”
　　白胡子老头一脸：“小伙子很上道嘛，不错不错！”
　　看着王富强傻嘟嘟的背影，白胡子老头一脸自信的心里想着：等这王富强回去看了这几本书，肯定会被里面精妙的武功所折服，哼……到时候，就知道，那些人才是真正值得拜师学艺的高人！
　　他就不信，凭着这几本珍贵的武功秘籍，还怕挖不到徒弟？
　　顾岚这几天打坐静心，在这里生活得极为惬意，不过为了任务，她还是得想办法出了这里，不过……得把王富强留下来，看着这里。
　　免得到时候，剧情哪里突然变了，张天仇再次跳下山崖，得到白胡子老头的武功，岂不是功亏于溃。
　　于是顾岚决定跟王富强交代一下，还没走近时，就看到不远处的王富强鬼鬼祟祟的在干些什么。
　　顾岚挑眉，悄悄的走过去，然后轻轻的拍了一下王富强的肩膀：“你在背着我干啥坏事？”
　　王富强吓得直接跳了起来，满脸窘迫的看着顾岚：“祖奶奶，你是想吓死你这么优秀又迷人的徒孙吗？”
　　顾岚面无表情道：“富强，你自恋的时候，可不可以不要这么自欺欺人？”
　　王富强拍了拍胸口：“哎呀，我这不是被你吓到了吗？再说了，你怎么走路没声音？我肯定会被吓啊！”
　　顾岚坏笑道：“富强啊，你是不是在干什么坏事情？说是不是在勾/引这里的小母猪？”
　　王富强立刻反驳：“怎么可能？”
　　顾岚挑眉：“这么说，你勾/引的是这里的小公猪？”
　　王富强：“……祖师奶奶，我是一个八爪鱼，从我们鱼的审美来看，猪是不会入我的眼的！”
　　顾岚：“猪猪那么可爱，你竟然嫌弃猪猪，而且猪猪的味道还那么美味！”
　　王富强：“……”你够了，祖奶奶！
　　顾岚摆手：“行了，说正事，严肃点！”
　　王富强：“……”到底是谁不严肃啊！
　　顾岚盯着王富强，审问道：“刚才你畏畏缩缩的在这里干什么见不得人的事情？”
　　王富强生无可恋的辩解着：“第一我没有畏畏缩缩，第二我也没干什么见不得人的事情，我就是在想这些书该怎么处理了？”
　　顾岚盯着王富强从包裹里拿出来的一叠书，只见上面都写着什么xx秘籍：“这个不会是白胡子老头给你的吧？”
　　王富强点头：“是啊，那老人年纪那么大了，身边也没有个亲人，待在这里这么久，估计就我们跟他可以聊天解闷，所以他送我东西，大概也是看我是个优秀的人，被我的魅力所折服………”
　　顾岚抬眸杀：“说重点！”
　　王富强颤抖了一下道：“所以……我觉得这老人不容易，我又不好拒绝他送我书，但这些书，我又的确用不到……”
　　顾岚全部把书拿了过来：“给我用，我有用处！”
　　王富强顿时如释重负：“那行，这样我也不用这么有心里负担了。”
　　顾岚盯着王富强，拍了拍他的肩膀：“想不到我们富强还是这么一个尊老爱幼的三好青年啊！真是道德水平高，思想觉悟高的好孩子！”
　　虽然这句话听起来有点怪怪的，不过王富强欣然接受：“嗯，我也觉得我自己是这样的一个人！”
　　顾岚：“……”握草！还真是不客气啊！她继续道：“那行，我呢，有些事情需要处理，你既然觉得这老人不容易，那你就在这里先待着，我之后会来找你的，不过你一定要记得有一件事情……”
　　……
　　听完顾岚说后，王富强纳闷道：“这个叫张天仇的人跟你有仇？”
　　顾岚点头：“是啊，所以你得为你祖师奶奶坚持住，千万不能被敌人趁虚而入，懂吗？”
　　王富强点头：“放心吧！这件事情，就包在我身上！”
　　顾岚走之前，还特地又嘱咐了几遍后，她才离开，其实让王富强留在这里，还有一个原因，就是她要去的青桐派，只招女弟子，带着王富强不太方便。
　　虽然富强可以装成女装大佬，但是顾岚非常善良的放过了富强！
　　看看，她多么的善解人意，可爱可亲！
　　顾岚出了悬崖峭壁之后，就继续上路了，这一路上，她还听到了一些关于男主角张天仇的消息。
　　这张天仇没有跳崖成功，就拜入了张佑的无道宫，这整个武林之中，也就只有“圣父”张佑愿意接纳张天仇了。
　　不过，因为张天仇待在无道宫的原因，武林人士也不好闯入别人门派里去杀张天仇，所以张天仇也算是得到了张佑的庇佑。
　　顾岚揣着白胡子老头的绝世武功到了青桐山地界，这个时候，青桐派也刚好在招收女弟子。
　　山脚下，一群穿着白衣飘飘的女孩子在那里摆着场子，招收弟子，而应聘青桐派女弟子的人已经排了三排长长的队伍。
　　可见青桐派的确很受这个时代，女性的欢迎，虽说现在是武林世界。
　　但终究还是古代，摆脱不了重男轻女的观念，在这个时代，除非你是家里有矿，否则普通人家的女儿，从一出生就注定了嫁人的结局，女子无才便是德！
　　听听这些话！
　　而青桐派则是这个时代的一股清流，只招女子不说，还不仅仅教女子武功，还会教女子识文断字。
　　对于那些家里养不起女孩的人家，基本都把自己的女儿送到了青桐派，所以这青桐派在民间的声望还是很高的。
　　顾岚排了很久很久的队，终于到她了：“我要报名！我名字叫顾岚，今年十三岁！”
　　负责登记的女弟子一看顾岚身上干干净净，五官又漂亮，看起来就是那种十指不沾阳春水的，立马道：“我们这里是招门派女弟子，吃不得苦的，最好不要浪费我们的时间！”
　　顾岚立马就不答应了：“你凭什么说我不能吃苦？”
　　女弟子也横，这一上午了，那个来她这里登记的人，不是客客气气的，就这丫头，说一句，还敢跟她反着来：“怎么……我难道说错了，你看看你那细胳膊细腿的，哪里是一个练武的材料？”
　　顾岚挑眉，她拿着路边捡的一个粗大的木桩：“看见这玩意没，老娘我能到手劈开！”
　　这话一出，一群女弟子顿时就笑了，那登记的女子道：“我可没有逼你劈开木桩子，不过……要是你劈不开，那我这可就不会登记你的名字了！”
　　其他女弟子也纷纷道：“这小姑娘说大话的吧！这木桩少说也有百年了，用手劈开？我看给她把斧子，她都未必能够劈开！”
　　“就是啊，你看她，看样子不过十来岁，怎么就满口胡言，说谎脸都不红的。”
　　“要是我啊，早就找个地方躲起来了，哪里还有脸面继续站在这里！”
　　顾岚冷哼一声：“如果我劈开这木桩了呢？我劈不开，你就不登记我的名额，我服气，但我劈开了，你要是不承诺点什么，不是显得我很亏？”
　　负责登记的女弟子立马道：“行，我也不是那种白白占人便宜的人，我今天就在这里说好了，如果这小丫头到手劈开这木头桩，那我以后在青桐派，就叫这丫头师姐，绝不改口！”
　　顾岚勾起嘴角：“行啊！”
　　她举起单手，凌空而下，朝着那木桩子劈下去，众人都屏住了呼吸，眼睛都没有眨一下，只见——顾岚将手轻轻的劈了一下在木桩表面，木桩子竟然就直接开为两半了。
　　众人震惊得盯着顾岚，发出感慨：“这小丫头看起来干瘦，没想到手劲这么大！”
　　顾岚挑眉，朝着那登记的女弟子道：“怎么样，小师妹，是不是被师姐我的铁砂掌给看傻眼了？”
　　负责登记的女弟子脸色铁青的看着顾岚，不情不愿的在登记的纸上写下了顾岚的名字！
　　一旁有一个女弟子突然低头在那负责登记的女弟子耳边说了什么，那女弟子一脸坏笑的盯着顾岚。
　　顾岚完全不在乎，她朝着众人道：“今个大家也看到了，我顾岚，的的确确进了青桐派了，如果日后大家在青桐派没有见到我，就说明这些人搞黑幕，仗着自己比我们先进青桐派，就欺负我们这些后来的！”
　　负责登记的女弟子：“……”
　　还有其他女弟子都一脸同情的盯着那个负责登记的女弟子，这新来的小师妹脾气这么辣，估计那个女弟子今后恐怕都得绕着这位小师妹走了！
　　登记好了名额，顾岚就跟着她们进了青桐派内，得了实习弟子的牌子，拿着牌子又领了自己的衣服和住所。
　　这青桐派对女弟子待遇很好，不要要求也很高，所以被登记的女弟子们只能算作实习弟子。
　　要想成为正式的青桐派女弟子，必须要经过三个月后的考核，也就是武功比赛！


第47章 武侠的世界
　　6栋503号, 顾岚按照自己的牌子找到了自己的宿舍，牌子背面刻着自己的床位，一进去看, 好嘛, 她的床位已经被人铺好了被子。
　　属于她的床位上那个妹子还拿着镜子，在擦脂抹粉，跟旁边的几个妹子聊的非常起劲, 最重要的是这货表情非常自信, 一副以自我为中心的高贵冷艳感觉。
　　顾岚站在屋子里，其他几个人就跟没有看到她一样, 说说笑笑, 好一副姐妹情深的样子。
　　“哎呀，婉仪，你擦的什么胭脂啊，好好看哦！”
　　“对了，婉仪，我最近新买了一对耳环，特别好看！你要不要看看？”
　　“耳环有什么了不起的, 我父亲还给我买了一对金钗呢！”
　　“哇塞，婉仪，你父亲对你真好，像你这样出身的女子, 肯定是从小什么都不缺了，真羡慕你！”
　　“是啊，不像我们, 想买什么东西，还不能买。”
　　看情形, 这几位是继续要装眼瞎，打算当她是隐形的了。
　　顾岚也不是好欺负的主，她直接走过去，把自己的包裹就甩在了自己的床上，重重的砸到了那女的的手背上。
　　那位正在擦胭脂的女孩顿时就尖叫起来了：“啊！你干嘛？故意砸我的手，哎呀，我这么细嫩的手都被你砸破皮了，疼死我了，会不会留疤啊。”
　　顾岚一脸惊讶道：“啊，原来这屋子里还有人啊，我刚才进来这么久，我也没看见床上有个人啊。”
　　那女孩顿时就怒了：“你瞎吗？我这么大个人，你没看见，你逗三岁小孩呢！”
　　顾岚冷哼一声：“瞎？瞎的人是你吧，这里写着1-1号床，你眼睛瞎了，躺我床上？怎么，老娘的床这么舒服，让你一眼就爱上了？流连忘返？”
　　另外两个女的一看，哟呵，有好戏看，顿时就打算冷眼旁观，反正事不关己高高挂起，有看头就行，到时候，她们看看谁更有地位和势力后，在决定占位帮谁。
　　那女孩笑了一声：“你的床位？呵……我告诉你，本小姐是江城太尉家的嫡女魏婉仪，在这青桐派里，只要是本小姐想要的东西，还没有得不到的呢！所以……从今天起，这床位就是本小姐的了。”
　　顾岚挑眉：“你的？你想要的就没有得不到的？那不过是是因为你没有遇到我！今天我会教会你什么叫做别人的东西！”
　　魏婉仪像是听到了什么天大的笑话一样，打量了一眼顾岚那一身朴素的衣衫，断定顾岚不是什么富贵出身，顿时就有了底气：“如果……本小姐偏不让呢？你能拿我怎么办？”
　　顾岚眉眼弯弯，笑得特别灿烂：“既然你不识好歹，那我只好以暴制暴了。”
　　魏婉仪断定顾岚不敢对她动手，所以就一副高贵冷艳表情坐在床上，一动不动：“以暴制暴？本小姐告诉你，敢动手打本小姐的人，这个世界上还没出生呢！”
　　顾岚非常有力的抓住魏婉仪的后脖子，就像是捉小鸡一样，魏婉仪疯狂的挣扎着，可是顾岚的力气出奇的大：“你这个地位低贱的女人，你怎么敢动我，我可是太尉的女儿！放开我，你这个低贱的平民。”
　　顾岚捏着魏婉仪，直接把她扔在了地上，而且是脸朝下的那种：“嘴巴贱，就让你好好长点记性，动不动就低贱，看来太尉的女儿，也不过如此罢了，怪不得会被送到青桐派来，想必是你家人也不愿意接纳你吧！”
　　魏婉仪听到这句话后，顿时就爬起来，嘴巴都歪了，双目怒气冲冲的瞪着顾岚：“你这个贱人，休想挑拨我家里的关系，我父亲母亲对我的好，岂是你这种低贱之人能够体会的！”
　　顾岚走到魏婉仪面前，直接给了对方一巴掌：“再说一句，我便再打你一巴掌，直到你长记性为止。”
　　魏婉仪眼泪汪汪的盯着顾岚，捂着被打的脸颊，一脸不敢相信：“你……你竟然敢打我？我跟你拼了！”
　　她直接冲了过去，张牙舞爪的疯狂挥动着双手：“贱人，贱人，我打死你！”
　　顾岚抬眸，盯着魏婉仪，她轻而易举的握住了对方的双手：“这就生气了？不会是被我猜中了吧！一个嫡女不被家族重视，被送到这里来当弟子，你心里肯定藏着不甘心吧！”
　　魏婉仪被戳中了心思，又想起被顾岚打的一巴掌，打又打不过，吓也吓不住，顿时就委屈的哭了：“呜呜呜……你们都欺负我！”
　　其他看戏的几人躺枪：“……”莫名其妙背锅？她们只是看戏而已，哪里欺负你了？
　　顾岚听到这声音烦得很：“给我闭嘴！哭哭啼啼，难听死了！”
　　魏婉仪委屈巴巴的盯着顾岚：“……”又不敢哭，只能用那种“你这个女人竟然敢凶本小姐！”的眼神死死的盯着顾岚！
　　顾岚面无表情的指着床上的物品：“把你的东西给我拿走！”
　　魏婉仪还想挣扎，一动不动的站在那里。
　　顾岚瞥了对方一眼：“给你一分钟的时间。”
　　魏婉仪立马就利索的把自己的东西收拾干净，拿到了她原本的床位上去了，还不忘补一句：“你给本小姐等着！”
　　顾岚根本就不理她，这个魏婉仪，宛如智障，跟她说话，简直浪费时间。
　　剩下那两个妹子，顿时相视一看，这下可好了，来了一个混世大魔王，最好不要惹对方。
　　顾岚这才把自己的床铺好，铺完后，她吊儿郎当的坐在床上，用手指敲了敲床沿：“既然大家要一起住三个月，我就把规矩先定在这里，宿舍卫生，大家轮流打扫，谁都不准例外，还有该到睡觉的时间了，谁要是给我叽叽喳喳的吵个不停，我想后果不用我多说，在这里，谁要是给我阴阳怪气指桑骂槐，那我就会告诉对方，残障人士四个字怎么写，懂了吗？”
　　其他人里还有不乐意的想要冒出来，被另外一个女的拉住了，摇了摇头，示意不要生事，对方一看就是不好惹的，就这样，顾岚定下了这宿舍的规矩。
　　宿舍里，也分了几批小团体，顾岚这个暴力女，自成一体，而剩下那两个，一个叫王梅，一个叫刘芬，两个据说都是从一个镇出来的，所以成一团体，剩下一个就是日常一脸高贵冷艳，但其实是个小哭包的魏婉仪。
　　刘芬和王梅刚开始其实还愿意带着魏婉仪玩，后来大概是套出了魏婉仪这个嫡女，其实在家里根本就不被重视，反而还被家里的庶女骑在头上。
　　魏婉仪一个太尉嫡女，太尉府竟然连月例银子都没有给她准备，可见魏婉仪混得是有多么惨不忍睹，但是这货平时还自我感觉良好，非要打肿脸充胖子，表现得自己生活得有多好，父母对自己有多好一样。
　　刘芬和王梅感觉从魏婉仪身上捞不到什么好处，自然而然就不带魏婉仪玩了，而顾岚，她们根本就不敢招惹这位以暴力著称的同宿舍舍友。
　　这三个月里，顾岚每天都拿着白胡子老头的武功秘籍练习着，她想着，既然是比武比赛，那么她也得练习练习自己的武术。
　　技多不压身，万一有一天用到了呢！
　　每天，一早，顾岚就到外门弟子专门练习武术的地方，练习，她记忆力好，加上本身天赋极高，学习起来也轻松。
　　只不过……顾岚向来独来独往，也不太喜欢跟其他人交流，导致她的名声，被几个舍友抹黑了！
　　其中以张芬王梅为代表，总是不经意的跟人透露，顾岚在寝室立下的霸王条款，顺便还添油加醋，说得天花乱坠。
　　把顾岚说得直接成了一个脾气暴躁，爱好打架的不良少女。
　　平时在饭堂排队打饭时，只要顾岚多瞥了对方一眼，那人就得做几天的噩梦。
　　只要顾岚眼神停留在了某一道菜上面，其他人就直接不打菜了，这个大佬惹不起，惹不起！社会社会！告辞！
　　而其他人找魏婉仪印证的时候，魏婉仪那一脸愤怒的表情，吃瓜群众，就真的以为顾岚是一个不好惹的青桐派小派霸！
　　加上平日里，顾岚吃饭和练武都是一个人，话也很少，吃瓜群众就给顾岚取了一个响亮的口号：
　　“社会我岚姐，人狠话不多！”
　　谣言这个东西，总是三人成虎，最后顾岚这个暴脾气的女孩，被越传越离谱，连一些内门弟子都知道，新招的女弟子里，有一个叫顾岚的，千万别惹她，她一个人能打十个壮汉！
　　短短一个月时间，顾岚的名声就传遍了整个青桐派，唯独顾岚自己不知道，她以为自己非常的低调！
　　外门弟子，第一个月，要考文试，这一关，是决定你在青桐派日后能够拜入哪一位掌座的门下。
　　青桐派分为三大掌座，掌座之上就是掌门，而这三大掌座，各自的武功也是不同的。
　　第一位掌座——于媚儿，被称为三大掌座之首，究其原因，并不是她武功有多高，而是她业务管理能力很强，整个青桐派的外交财务人事基本都是她打理的。
　　很多弟子是愿意拜入于媚儿门下的，因为人家掌握财政大权，基本她门下的弟子，吃穿用度，比其他两个掌座的都要好很多，而且于媚儿这个人比较人情世故，所以只要你会拍马屁，基本在于媚儿那里不会过得很差。
　　第二位掌座——张晓灵，是三大掌座之二，为人比较和善，性子比较软，所以很好相处，深得弟子们喜爱。
　　第三位——白清染，是三大掌座之中最后一位，其实这位是三位之中武功最高的一位，至于为什么排在后面，原因是因为她年纪最小，据说今年只有二八年华。
　　至于这位白清染为什么有能力当掌座，当然是因为人家真的非常能打，有实力，可以说是青桐派，除了掌门之外，唯一的高手了。
　　而且关于这位的传说也是最多的，据说对方冷若冰霜，容貌倾国倾城，但对待弟子却极为残酷，换一句话来讲，就是那种非常严厉的师父。
　　就算你是块木头，她也能让你蜕变成一块金子，她门下弟子最少，但最能打，而且个个都被她锻炼出一副冷若冰霜的模样，给人的感觉就是我就是一个只知道练武没得感情的机器。
　　大概是训练程度太可怕了，所以这位有着真本事的掌座白清染，反而不是那么受弟子欢迎。
　　考文试那天，顾岚非常低调的进入考场，然后又非常低调的考完，一路上，果然也没有人注意她，嗯，这样非常好，符合她低调的人设。
　　然而，真相是其实其他人是因为眼神根本就不敢直视顾岚好嘛！谁敢惹小霸王顾岚，简直是嫌自己命长系列好嘛？
　　文试的成绩三日后会公布于石碑上，众多弟子想要去看成绩，不知道哪个谁突然惊呼一声：“天呐，第一名竟然是那个女魔头顾岚！”
　　被人群挤到后面的顾岚，一脸懵逼：“……”她什么时候，成了女魔头了？明明她那么温柔，而且低调！


第48章 武侠的世界
　　“我艹, 顾岚大魔头竟然是第一名，我们这些人都是吃干饭的吗？”
　　“顾岚不愧是社会我岚姐，不动声色的就考了第一名, 瞧瞧, 是谁跟我说的。顾岚头脑简单，四肢发达的？放屁吧！”
　　顾岚：“……”她从哪里多了这么多称号的？这些人都是谁啊？她明明就是一个温柔的小仙女好吗？
　　“艹，岚姐在现场, 还不给我们岚姐让出一条路来。”
　　顾岚：“……”
　　然后, 在众目睽睽之下，所有人都非常自觉的给站在最后面的顾岚让出了一条路, 那目光带着崇拜和诚恳, 那架势，仿佛顾岚不是去看成绩的，而是去干什么大事一样。
　　顾岚深知，这种场合，她坚决不能现场，于是面无表情的走过去，瞥了一眼石碑上的排名, 然后又风轻云淡的离开了。
　　看看别人这淡定的步伐，这不屑的眼神，这一副高冷的样子，这才是高人啊, 完全不会因为得了第一名而骄傲！
　　留下一众崇拜的小迷妹们，疯狂尖叫：
　　“艹，岚姐太帅啊, 我可以啊！”
　　“啊，谁tm说顾岚四肢发达来着, 明明这么好看啊，长得漂亮，武功又高，脾气暴躁，啊，是我的菜啊！”
　　“岚姐威武！岚姐牛逼！”
　　……
　　其实顾岚一头雾水，她怎么突然间自己精心经营的低调人设，就崩了呢？
　　不清楚，不明白，反正她现在走到哪里，都有疯狂的尖叫，和崇拜的眼神，她都不知道到底哪个环节出了问题。
　　不过……顾岚也不太重视这些，她来青桐派，一是为了原主的心愿，二是为了阿离。
　　其他的人和事，她根本就不在乎。
　　三天后，根本外门弟子的文试成绩，三个掌座开始选择弟子了。
　　顾岚身为第一名，本就瞩目，加上这段时间，她的人气，就更加惹人注目了。
　　一百名外门弟子排队站在广场上，约是等了半个时辰，传说中的三个掌座，终于现身了。
　　于媚儿人如其名，魅惑入骨，生得一副好皮囊，顾盼生姿，美艳不可方物。
　　而张晓灵生得温婉大方，端庄淑女，总之就是那种大家闺秀里带着一丝韧性，给人感觉非常的舒服。
　　顾岚瞥了前面两个人一眼，随即她又将眼神移动了一下，目光落在一抹蓝衣上。
　　她拍了拍一旁的人肩膀：“那个穿蓝衣服的人是谁啊？”
　　身旁的人战战兢兢，大佬竟然跟她讲话了，好紧脏，好羞涩：“噢，那个啊，就是我们派的三掌座白清染，白掌座。”
　　顾岚点头：“谢谢哈！”
　　女孩满脸通红，低头小声回应：“不客气。”内心其实：啊啊啊，大佬跟她说谢谢啦，大佬好有礼貌啊！好漂亮啊！好喜欢！
　　白清染一身简洁的刺绣蓝衣，容颜清冷，周身气势非常强大，她一来，那些原本叽叽喳喳的外门弟子顿时就安静了下来。
　　大家都一副乖巧模样，眼神都不敢乱盯，只能盯在地上，尽可能的低调，其实是害怕惹了白清染，被她选去做弟子，然后开始悲惨的弟子生涯。
　　只有顾岚这个为美色所迷的小霸王，眼睛眨也不眨的盯着白清染，那目光深情款款，情意绵绵。
　　于媚儿瞥了一眼顾岚：“清染师妹，那个弟子似乎不怕你呀！真是难得……”
　　张晓灵：“听说，那个弟子叫做顾岚，生性活泼，武功高强，是这一届弟子中的翘楚。”
　　于媚儿妩媚一笑：“晓灵师妹，你这话说得就有些偏差了，你只知那顾岚武功高强是不错，可性子却不是活泼，而是残暴，这样的弟子，去清染师妹那里，是最合适不过了，清染师妹调教弟子有方，想必不出多时，这顾岚便能被清染师妹教导回正途。”
　　张晓灵：“哦，竟是这样嘛……如此说来，的确只有清染师妹有发子了，只是不知清染师妹是否愿意？”
　　白清染面上依旧清冷：“既然……两位师姐都觉得这顾岚适合清染，那不如就把她划给清染吧！”
　　白清染身边的大弟子黄菲菲顿时就有些看不下去了，可是她又没有地位，只能心里为自己的师父打抱不平。
　　每年都是如此，这两个掌座见师父与世无争，便把那些刁蛮任性的弟子全都划分给师父，自己去教授那些听话懂事的。
　　搞得师父原本这么一个清丽无双的人，被外界传出什么残忍凶残，没有人性的谣言出来。
　　那些弟子原本就是些不听话刁蛮的人，师父若不使出手段，怎么能叫她们听话学习。
　　想到这里，黄菲菲就更加生气了，谁不知道，这顾岚在青桐派赫赫有名，其凶残程度古往今来，是外门弟子之最，没有之一。
　　这样一个弟子，恐怕又要让师父操劳了！
　　挑选弟子完毕后，各个弟子就跟随各自的掌座到各自门下去真正的进行练习武功，开始真正的训练。
　　顾岚心里倒是非常高兴，她被白清染选中了，能够被自己喜欢的人选中，这简直就是天赐的缘分啊！
　　黄菲菲看见顾岚脸上乐得跟朵花一样，顿时就气不打一处来：“顾岚是吧，从今天开始，你的住宿地方就在我旁边，我听过你的名声，你本人非常能打，但是进了我们白掌座的门下，你要是敢闹事，我绝不会轻饶你！”
　　顾岚一脸无辜：“师姐，你是不是对我有什么误会？”
　　黄菲菲挑眉：“不要狡辩！”
　　顾岚：“……”我委屈，但为了亲亲师父，我不生气，都是为了爱情啊！
　　顾岚果然分配到了黄菲菲的屋子旁，内门弟子，每一个都有自己单独的屋子和院子，虽然非常的小，但一个人住已经足够了。
　　每天早上要按时早起，跟着大家一起训练，因为大部分人都没有经过专门的武术学习，所以第一步就是增强大家的体质。
　　晨起跑步，仰卧起坐，打沙包，基础扎马步，站木桩……
　　每天都争分夺秒，吃饭完毕，休息半个时辰，就紧接着训练，晚上则是安排大家的文化课，识文断字。
　　每天都非常的充实，不过也有弟子不乐意的，但被黄菲菲这个敬职敬业的大弟子教训之后，就非常的乖了。
　　这几个月来，黄菲菲见顾岚这个混世大魔王，不但没有搞事情，而且每一次训练，她都是优异完成，而且从来不会抱怨一句话。
　　这让黄菲菲对顾岚改观了，原本以为顾岚跟传闻中一样，不学无术，而且暴躁喜欢打架，原来不过都是谣言罢了。
　　可见传闻不可信！
　　白清染人如其名，清冷淡然，平日里都在闭关练武，很少出来指点弟子，顾岚能够和她见面的机会也非常的少。
　　这天。
　　顾岚一改常态的去找黄菲菲请教问题，黄菲菲自然乐意讲解，她本来就很欣赏顾岚这种能吃苦，又有天赋的弟子。
　　说着说着，顾岚套话了：“师姐，我们师父平日里都是这么闭关练武吗？”
　　黄菲菲摇头：“其实，师父以前虽然喜欢练武，但也没有到这种地步，现在师父这么废寝忘食，都是因为现在江湖不太平，而我们青桐派又是一块大肥肉，谁都想来分一杯羹，若不是师父和掌门坐镇，恐怕我们青桐派，早就支离破碎了。”
　　顾岚突然变得满脸纠结：“师姐，其实我祖上曾经流传下来几本秘籍，能不能让师父帮忙看看，说不定这些秘籍让我们练习了，可以强大我们青桐派呢！”
　　黄菲菲看着顾岚一脸态度诚恳的样子，顿时道：“那行，明天我去问问师父！”
　　一大早。
　　顾岚推开门，就看到站在眼前的白清染和黄菲菲，白清染依旧一身蓝色衣袍，不食人间烟火，仙得让人不敢多看一眼。
　　白清染面容冷淡道：“听菲菲说，你有秘籍要给我看？”
　　顾岚点头：“是。”
　　白清染微微皱眉：“秘籍是你家祖传，你可想好了？”
　　顾岚：“我其实已经想好了，师父您都可以为了青桐派，废寝忘食的提升自己的武功，来庇护我们大家，那我为什么不能为这个门派，出一份自己的力呢！就像师父一样，舍己为人，不求回报。”
　　其实，这一番话，顾岚有些拍马屁的嫌疑。不过她说得清新脱俗，脸上的表情又是那么的诚恳，让人找不出一丝谄媚的样子。
　　就连黄菲菲都被顾岚这一番慷慨激昂的话给震撼了，她没有想到，最开始她看不起的顾岚，其实是一个这么清高又有责任的人！心里顿时就升起了对顾岚的敬佩之情。
　　白清染也是微微一愣，不过对方都把话说到这个份上了，她也就不再推辞了：“既然如此，你把秘籍拿出来，我先看看。”
　　顾岚立马把白胡子老头的那几本秘籍都拿了出来：“师父请看。”
　　白清染震惊了一下，她以为的秘籍就一本，没想到竟然这么多本，她随便拿起一本，翻开一看，顿时就被里面精妙无双的武术给吸引了。
　　这哪里是武功秘籍啊，分明就是早就失传的绝世武功啊！
　　白清染又一一把剩下的基本翻开看了，完全被震惊了，这个顾岚身上竟然随身带了这么多本秘籍，幸好也没有被心有之人惦记上。
　　不过这么多本，全部拿了，白清染觉得不妥，她道：“你的这些秘籍，我只取一本，其他的你自己好好收着，这些都是无价之宝，以后切记不要随便拿出来，江湖险恶，被心怀不轨的人惦记了，恐会惹来杀身之祸。”
　　顾岚越看，越觉得她家小清染是个面冷心热的小仙女，不仅好心提醒她要好好收好武功秘籍，还绝不贪心的只拿了一本。
　　要是换做其他人，绝不会有白清染这么好的定力！
　　顾岚原本这些秘籍就是打算给青桐派的，所以她也没打算自己留着：“师父，这些你都拿走吧，对于徒弟而言，我相信师父！”
　　我相信师父，这五个字简简单单，但完完全全打动了白清染的心，她从来没有想到，这样一个年龄稚嫩的小丫头，竟然能够如此的全身心信任她。
　　白清染也不是矫情之人，但她觉得不应该白白拿了小丫头的东西：“那好，这些秘籍，我会好好教授给你们，但我有一件事情，需要你！”
　　顾岚抬头，她的小仙女需要她，她满脸高兴：“师父需要徒儿做什么？”
　　白清染认认真真道：“我需要你做我的关门弟子，你可愿意？”
　　顾岚微微一愣，随即笑道：“当然愿意，多谢师父！”
　　白清染把自己身上的一块玉佩低头，系在了顾岚的腰间：“以后你便搬过来，跟我一起住，有这块玉佩，你想去青桐山哪里，都不会有些拦你！”
　　顾岚开心到爆炸：“多谢师父！”
　　白清染揉了揉顾岚的头：“那好，明日你就搬过来。”
　　顾岚眉眼弯弯：“是，师父！”
　　白清染离开后，黄菲菲一脸崇拜的看着顾岚：“啊，顾师妹，你以后就是师父的关门弟子了，我好羡慕你啊，就可以随时出入师父她老人家的香闺了！”
　　顾岚轻轻的敲了一下黄菲菲的脑袋：“不许你说师父老！我们师父年轻又漂亮！”
　　黄菲菲摊手：“好嘛，你这个善变的女人，这么快就忘记我对你曾经的照顾了，果然……还是师父厉害，短短的几句话，就让你变心了！”
　　顾岚挑眉：“我才没有变心呢，人家心里只是师父一个人，尔等都得靠边站！”
　　黄菲菲：“呸！重色轻友！”
　　第二天，顾岚就喜滋滋的乔迁新居了，清染小仙女住的地方，跟她本人一样淡雅素净，全部都是浅色系的装饰。
　　白清染领着顾岚：“从今以后，你就住这里，我平时在侧殿练武，有事就写条子放在书房，我看到，就会回你！”
　　顾岚乖巧点头：“好，我知道了。”
　　得了几本秘籍的白清染，这几个月都在研究秘籍里的内容，顾岚知道她的清染小仙女，非常认真，容易忘记吃饭。
　　顾岚特地每日下厨，煲汤，然后用小铁炉温着汤，放在清染小仙女的书房里，留言：师父，记得吃饱饭哦，身体是革命的本钱！
　　白清染每天回到书房，都会看到顾岚给她做的吃的，纸条上还留着一个笑脸。
　　她虽然身居掌座之位，平日里关心她的人也不少，可这么真真切切的用行动来关心她的，这个小徒弟是第一个。


第49章 武侠的世界
　　白清染每天都能够在书房看到她的小徒弟给她准备的“爱心餐点”, 可今天她一进房间，发现今天不但吃的没有，连小纸条都没有了。
　　说起来, 今天一天, 白清染都都没在院子里看到顾岚，莫非是她的小徒弟出什么事情了？
　　越想白清染脸色越难看，若是让她知道了, 谁动了她徒弟的一根汗毛, 她必以百倍奉还！
　　白清染一靠近顾岚的屋子，就闻到空气中, 那股淡淡的血腥味, 她脸色一冷：果然……
　　推开屋子一看，顾岚的床单被罩已经被鲜血染红，而她本人脸色惨白的躺在床上，双眸微微睁开，虚弱无力的看着白清染，软软的道了一声：“师父……”
　　白清染原本愤怒的心，被这一句“师父”唤得心都软了, 顿时心疼自己的小徒弟：“阿岚，告诉师父，是谁欺负了你？师父帮你报仇！”
　　顾岚微微一愣：“师父，没有人欺负徒弟。”
　　白清染越发的心疼自己的小徒弟, 明明都被伤成这样了，还要不让她费心：“乖徒弟，告诉师父, 不要怕！”
　　顾岚摇头：“真的没有人欺负徒弟，师父你怎么了？”
　　白清染目光盯着顾岚的被子：“阿岚, 让师父看看你的伤口，血都流了这么多了，肯定很疼，对不对？”
　　顾岚哭笑不得：“师父，人家其实是来葵水了！”
　　白清染微微一愣，随即才反应过来，她太担心自己的小徒弟了，以至于忘记了，小徒弟的年龄，的确是……该来了。
　　顾岚脸色苍白，委屈撒娇道：“师父，阿岚肚子好疼。”
　　白清染心疼道：“别怕，师父给你去煮红糖水，乖乖待着，等师父回来啊！”
　　顾岚虽然看着清染小仙女心疼自己时，觉得超级幸福，可是肚子也是真的疼，她之前两个世界，肚子来月经，也不会很疼。
　　而这次真的是疼得她一点力气都没有了，浑身冒冷汗，就算她是神仙也无可奈何！
　　只能等着她的清染小仙女给她煮爱的红糖水，希望能够缓解一下疼痛吧！
　　白清染到了厨房后，发现自己似乎不会煮红糖水啊，自己从小就练习武功，对于厨房的事情，真是完全一窍不通。
　　对了，白清染去找了黄菲菲，黄菲菲一看，师父竟然破天荒的来找她，而且师父脸上的表情显得非常的凝重，肯定是有大事情需要她来做。
　　黄菲菲也一脸严肃：“师父来找菲菲，可是有什么事情需要菲菲来做？”
　　白清染缓缓开口：“菲菲，你可会煮红糖水？”
　　黄菲菲满脸问号：“……红，红糖水？”
　　白清染脸色严肃道：“阿岚她今天来了月事，似乎特别疼痛，听说红糖水可以缓解她的疼痛，所以菲菲，你给为师准备一碗红糖水吧！”
　　黄菲菲面上答应了，内心却在咆哮，靠！顾岚竟然连来月事，师父都如此的紧脏她，这让身为师父大弟子的她，都不得不酸。
　　她以前来月事，也很疼啊，怎么师父就没有关心过……
　　黄菲菲只好一脸幽怨的去厨房给顾岚煮红糖水，煮好了之后，端过去时，竟然看到白清染在一针一线的缝月事需要的那个垫子。
　　走近一看，白清染用的这个料子可不便宜，是青桐派发给各个掌座专门用于衣服缝制的流光锦，一匹流光锦可就值五十两黄金。
　　而白清染竟然用这么贵的布料给顾岚垫屁股，实在是暴殄天物，黄菲菲内心尖叫，顾岚实在是太让她羡慕了，这是什么神仙师徒情，明明是三个人的电影，她难道就不配拥有姓名吗？
　　黄菲菲肉痛道：“师父，这可是流光锦啊！”
　　白清染抬眸，一脸认真道：“是啊，可惜流光锦还不够特别的柔软，要是有其他更柔软的布料就好了。”
　　黄菲菲：“……”我就不该多嘴问！
　　白清染端了红糖水就走了，独留黄菲菲一个人吃着柠檬，酸着自己，柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。
　　……
　　“阿岚，快，趁热把红糖水喝了。”
　　顾岚迷迷糊糊的睁眼，感觉一双温柔的手，正在喂她喝红糖水，热乎乎的红糖水喝了，果然小腹疼痛感减弱了一些。
　　差不多，顾岚躺了一个下午，终于没有那么疼了，她才起身，发现自己身上的衣服被人换了一身干净的。而且自己下面似乎还垫了一个类似于“姨妈巾”的东西。
　　她的目光停在了床头的几个布制姨妈巾上，虽然针脚粗糙了些，但摸起来柔软又舒服，这些不会是她的清染小仙女亲手给她做的吧？
　　顾岚穿好了外套，起身出门，路过书房时，果然看到白清染坐在书房里，表情非常认真的在给她缝姨妈巾。
　　阳光撒在白清染的侧颜上，她微微有些疲惫的伸了一下懒腰，就看到站在窗口的顾岚，她皱眉：“阿岚，今天你不方便，快回床上躺着，乖，听师父的话。”
　　顾岚温柔摇头：“师父，我已经不疼了。”
　　白清染走出了书房，手里捧着很多“姨妈巾”，塞到了顾岚的怀里：“为师算过了，这些大概够你用三个月的了，以后肚子疼，记得要给师父说，知道吗？”
　　顾岚点头，她盯着怀里的“姨妈巾”，心里一阵温暖：“师父，你为什么要对徒儿这么好啊？”
　　白清染其实也说不上来，她其实对其他弟子也好，但二者的好，又不太一样：“那当然是因为，你是师父的徒弟啊，师父关心徒弟，天经地义嘛！”
　　顾岚听了，总是会趁机拉着她清染小仙女的手，借着自己年纪小，撒娇卖萌！
　　这几天的顾岚姨妈期间，白清染每天早上都会提前在顾岚的床头放上一碗热气腾腾的红糖水。
　　喝得顾岚皮肤红润有光泽，而黄菲菲则每天一大早，苦逼的要起床给顾岚煮红糖水，每次她想拒绝的时候，看着师父白清染那一脸期待的表情时，她就知道，她拒绝不了。
　　该死的，这个顾岚哪里修来的福分，让师父对她那么好！黄菲菲咬牙切齿，但转念一想，顾岚其实挺不错的，武功是她们之中最好的一个，天赋也高，师父对她好，也是情理之中的事情。
　　好吧，这也是黄菲菲，唯一能找到安慰自己的理由了。
　　差不多，整个青桐派的弟子除了学习本派武功之外，也在学习顾岚带来的武功秘籍，兴许是武功秘籍的确难得。
　　在这段时间，整个青桐派都掀起了一股学习武功的热潮，大家勤奋努力，全员像是打了鸡血一样。
　　搞得其他门派，听说青桐派的弟子都如何如何勤奋的学习，自己的门派也不能落后。
　　然后整个武林这段时间，都安静了不少，少了很多狗血鸡毛蒜皮的事情，因为大家都在学习，提高武术，谁都没空搞事情。
　　反派听了都决心努力练习武功！
　　顾岚自从上次“姨妈事件”过后，就开始了撒娇卖萌的无耻之路。
　　谁能想到，在青桐派，赫赫有名的小霸王顾岚，竟然靠撒娇上位，每天晚上跟青桐派冷若冰霜的女神白清染同床共枕。
　　当然也就是字面上的意思。
　　真的只是盖着被子纯聊天，顾岚现在的年龄，也只能允许她做到这里了。
　　不过清染小仙女身上真的好香啊，而且接触下来后，顾岚越来越把卖萌这个手段使用得炉火纯青，丝毫看不出做作的嫌疑。
　　这天。
　　白清染对顾岚道：“阿岚，三日后，武林要举行一次武林交流会，每个门派都会派出一些弟子，以武艺进行切磋，为师打算带你和菲菲去。”
　　顾岚点头：“行，师父替阿岚做主就好，阿岚都听师父的。”
　　白清染无奈道：“阿岚，就不怕师父把你卖了吗？什么都听师父的？”
　　顾岚自信无耻卖萌道：“阿岚这么可爱，师父才舍不得抛弃阿岚呢！”
　　可偏偏白清染就吃这一套，她自己都没有发觉，自己看着顾岚的眼神那么的宠溺温柔：“傻阿岚！”
　　每次这种武林中的交流会，都是白清染带弟子出门，一是白清染武功深不可测，二是她带出来的徒弟，的确很能打！
　　当然，其他两个掌座也会选两个得意弟子跟着白清染一起前往交流会。
　　顾岚跟黄菲菲坐一辆马车，黄菲菲质问道：“快说，你给师父灌什么迷魂汤了，她怎么这么宠你！”
　　顾岚一脸无奈的摊手：“没办法，可能师父就是喜欢我这种可爱又萌萌哒的徒弟吧！”
　　黄菲菲：“无耻！”
　　顾岚挑眉：“你该不会是因为师父对我太好了，你吃醋了吧？”
　　黄菲菲违心道：“才没有，我心里怎么可能跟你一个小屁孩吃醋，我才犯不着呢！”
　　顾岚瞥了一眼黄菲菲：“貌似你也只比我大一岁，谁也别嫌弃谁！”
　　黄菲菲傲娇冷哼一声：“大一岁，也是大，我大你一岁，就是要比你成熟稳重！”
　　顾岚摆手：“行吧，你爱怎么样怎么样，反正我又不会跟你计较，谁叫我大方！”
　　黄菲菲一脸幽怨的表情：“……”就知道斗嘴斗不过她！
　　顾岚揉了揉黄菲菲的脸蛋：“行啦，师姐，你成熟，你稳重，好了吧！”
　　黄菲菲换了一个话题：“对了，你记得以前跟你一起做外门弟子的那个魏婉仪吧？”
　　顾岚点头：“记得。”那女孩爱哭又做作，给她留下了很深的印象。
　　黄菲菲道：“她现在是于媚儿掌座的得意弟子，就这次交流会她也来了，你以前跟她有过节，你可得注意点，那魏婉仪心机深得很，别被她欺负了！”
　　顾岚：“放心吧，你师妹我还不了解，青桐一霸哎，谁敢欺负我？”
　　黄菲菲一脸嫌弃：“你能不能把你那个中二的称呼给我换了，太奇葩了，传出去，别人以为我们青桐派专出小霸王呢！”
　　顾岚挑眉：“这个称呼不是挺霸气的吗？”
　　黄菲菲：“……”没眼看，没眼看！
　　这次交流会，一定会遇到男主张天仇的，自古定律，男主所在地，一定会出炮灰羞辱男主，然后男主打脸对方，炮灰被群嘲。
　　这一次，顾岚决定做那个炮灰！反正都是要报复男主的，还不如光明正大的报复呢！这样显得她特别的正派！
　　到了交流会现场，就像是现代观看篮球比赛一样，四周都坐满了来自各个门派的弟子们。
　　顾岚待在青桐派差不多有一年了，个子也长高了不少，她在人群里，一眼就看到了男主角——张天仇。
　　张天仇身边围着几个趾高气昂的少年，似乎在说着什么，隔着老远，顾岚都能够看到张天仇那一脸隐忍，又一闪而过的恨意，还有其他很多表情。
　　过了一会儿，张佑回来了，那几个羞辱张天仇的少年，顿时就变了脸，一副勾肩搭背，跟张天仇好哥们的样子。
　　顾岚都可以预见这种级别的炮灰，估计是被主角报复得最惨的！她心里默默为这几个炮灰点蜡。
　　这时候，白清染不知道什么时候站在了顾岚的身后，她的目光同样停留在了不远处的张天仇身上：原来她的小徒弟喜欢那样的男生吗？
　　不过如此罢了！没什么好的，那种男生，一看就是懦弱无能，根本不能保护好她的小徒弟，更别说在徒弟来月事时，给徒弟煮红糖水了！
　　白清染看了一眼后，就拉着顾岚回到了嘉宾席上：“好好看比赛，看看别派弟子的招数，不能掉以轻心，知道吗？”
　　顾岚乖巧点头。
　　她根本不知道，因为自己看男主那几眼，白清染心里已经有些醋意了！在白清染眼里，这个世界上，没有任何一个男子，可以配得上她家小徒弟。
　　小徒弟生得漂亮，武功天赋极好，性子又好，最重要的是还会对她撒娇。
　　嗯，这么可爱的徒弟，白清染才不愿意被其他男的哄骗走了！谁都不准！


第50章 武侠的世界
　　顾岚乖乖坐在白清染的身旁, 看着比赛，今天是第一轮比赛，随机抽签对决, 她们青桐派下午才会进行抽签, 而现在时间还早，所以完全可以先坐着，研究一下别的门派战斗技巧和弱点在哪里。
　　白清染非常耐心的在跟顾岚讲解, 那些门派, 有哪些特别的武功诀窍，绝杀分别是什么, 应该怎么样去对付。
　　“这武当派讲究的是太极阴阳, 以柔克刚，看似毫无杀伤力，其中厉害，远远没有看上去的那么简单。”
　　“黑爪派，虽然看上去与我们青桐派实力相当，但……其实她们的武功更加具有杀伤力，所以跟她们对战时, 一定要快，速度是我们取胜的关键。”
　　“虚空派，讲究的是……”
　　听着白清染这么一讲，顾岚顿时心里就有底了, 她正认认真真的看着比赛，台上双方，打得鼻青脸肿, 还疯狂的打着，这阵势, 简直就是要拼个你死我活的地步。
　　顾岚看着台上激烈的比赛，不解道：“师父，这次不是交流赛吗？怎么这些人一个两个都像是不要命一样？”
　　白清染眸色淡然：“这场比赛，名名义上虽然打的是“交流会”，但其实是各个门派之间的较量，每个门派底蕴深厚，但最重要的还是新鲜血液的注入，这些新弟子，不仅代表的是门派本身荣誉，还有实力和地位。”
　　顾岚皱眉，嫌弃脸道：“打打杀杀的多不好啊，又血腥又暴力，滋滋……而且这些人长得也奇奇怪怪的。还是师父好看，武功又高！又漂亮！”
　　白清染盯着顾岚，一脸严肃认真道：“阿岚不喜欢打打杀杀，就要记住，这个世界从来都是强者为尊，你只有变得更强，才有掌握主动权的机会，明白吗？有的时候，即使是师父，也可能护不住你，所以阿岚，你需要快点成长！”
　　顾岚点头：“我知道，我以后要成为像师父一样的强者，保护整个门派。”
　　白清染眼里闪过一丝动容：“阿岚，为师希望这次比赛，你一定要赢，我们青桐派虽然人数众多，但……输在武力太弱了，为师希望这次比赛你代表我们青桐派，替我们赢回荣耀。”
　　顾岚坚定的点头：“师父，我会的！”
　　对于这样的比赛，顾岚其实很有信心，不过似乎白清染还在担忧她，一上午的表情都非常的凝重。
　　毕竟这一次比赛，武林各个门派都来了，其中不乏凶狠毒辣的角色。
　　而且江湖人士比武，向来是刀剑无眼，生死有命富贵在天，有时候，掉以轻心，恐怕就小命难保了。
　　中午休息时。
　　顾岚跟着黄菲菲一起打菜，结果不知道是哪个智障推了一把顾岚，顾岚没有防备，手里端着的饭菜直接溅飞到了一个陌生男人的身上，把别人衣服全部都弄得是汤汤水水。
　　“对不起啊，这位兄台……”
　　顾岚的话还没有说完，那位兄台就转身了，果然是命运的安排，她吃饭的时候即使已经那么绕开男主，竟然以这种狗血的方式，和男主张天仇见面了。
　　男主张天仇一副小白脸俊俏模样，文质彬彬道：“无妨。”
　　顾岚立马收起了脸上的笑容，面无表情道：“嗯，无妨就好。”
　　然后顾岚就拉着黄菲菲走了，倒是男主张天仇还喊了一句：“这位姑娘，我们以前是不是在哪里见过？”
　　顾岚心里一慌，艹，不会是男主还记得她以前坑了他的事情吧？她转身道：“这位兄台，恐怕是你搞错了，我不认识你。”
　　张天仇一副跟顾岚多熟的模样道：“这位姑娘，我们相逢即是有缘，不如交个朋友吧？多个朋友多条路，说不定日后姑娘有需要在下帮忙的时候呢！”
　　顾岚面无表情道：“不必了，我麻麻从小就告诉我，不要跟陌生人讲话，特别是陌生的男人！”
　　张天仇依旧不死心道：“难道姑娘觉得在下生了一张坏人的皮囊？”
　　顾岚直白道：“你看起来也不像个好人啊！”
　　张天仇哑口无言：“……”他从来没有遇到过这么直白的姑娘，这要他怎么回答？
　　看着顾岚跟黄菲菲离开的背影，张天仇脸庞上露出一丝不甘心，其实他早就注意到顾岚了，这个女孩从一开始出现，就跟在青桐派掌座白清染身边。
　　说明这女孩一定是江湖中传闻的白清染收的关门弟子，倘若他跟这样的女孩扯上关系，那就能搭上白清染这个武林中的白月光女神了。
　　白清染虽说年龄比他大，但胜在容貌出众，又是武林中的顶级高手，当然，也被张天仇视为最好的棋子。
　　不过……今日被拒绝，张天仇也不气垒，来日方长，他有的是耐心，反正这些女人，最容易陷入男人的花言巧语之中了。
　　只要他稍微做点事情，女人自然就会对他沉溺，无法自拔了。
　　“张师弟这是打算出卖身体，来勾搭别人小姑娘？”
　　林方野嘲讽的看着张天仇，他也是无道宫里的人，而且是张佑的大弟子，在张天仇没有来时，张佑还是非常重视这个林方野的。
　　但是自从张天仇出现以后，张佑的这一碗水就再也端不平了，就算张天仇没有天赋，张佑也会亲自教授张天仇武功。
　　而且还完全不计较张天仇的出身，在一众弟子当中，只有张天仇这个没有实力的家伙，可以任意出错，还不被惩罚。
　　这样特殊的待遇，让无道宫的许多弟子都非常看不惯张天仇，如果张天仇有天赋还好。
　　但这样一个天赋没有，学武废材的人，凭什么享受那么好的待遇？就因为张天仇是个孤儿？无父无母，出身悲惨？
　　而且张天仇的确经常在张佑面前卖惨，以此来博得张佑的同情。
　　这也是让其他弟子看不惯张天仇的地方！一个大男人，动不动就卖惨，还明面上一副面孔，背地里一副面孔，这么心机，谁不讨厌！
　　张天仇挑衅道：“师兄若是想以身体来勾搭其他女弟子，或许还不一定像师弟我这样成功呢？”
　　林方野不屑道：“你少拿我跟你比较，我嫌脏！”
　　张天仇一副欠打表情：“哦？可是就算是师兄在看不起师弟我，还不是会从心里嫉妒我，嫉妒我夺走了师父对你的爱？不是吗？”
　　林方野顿时就像是心事被别人拆穿了一样，立马狠狠地朝着张天仇的脸打了一拳：“你血口喷人，我对师父不过是徒弟对师父一样尊重罢了，少拿你那龌蹉的心思来想我。”
　　张天仇被打得鼻子嘴角出血，他也不在乎，反而一脸阴沉的盯着林方野：“师兄，你何必这么自欺欺人呢？你对师父的那点心思，师父看不懂，可师弟可是看得真真的，师兄对师父的情义还真是此恨绵绵无绝期啊！，可惜师父这辈子也不会接受师兄的爱意。”
　　林方野怒火冲天，直接抓着张天仇，狠狠地打：“你胡说，你这个野种，当初你娘就是犯贱，跟着□□的人私奔，你这个野种，竟然还有脸跟着师傅回来……”
　　可是就算是这样，张天仇还是一脸邪笑，他的眼神放在不远处的张佑身上，他等着就是这一刻。
　　“方野，住嘴！”
　　听到这个声音，林方野立马愣了，他转头，就看到张佑对他一脸失望的样子：“方野，为师没有想到，你心中的戾气竟然如此之深，倘若你下次再有这样的情况出现，无道宫便再也容不下你！”
　　张天仇一副虚弱的样子：“师父，不要怪林师兄，是我不好，惹恼了师兄……”
　　张仇冷哼一声：“不许替他求情。”说完，张仇就扶着被打得鼻青脸肿的张天仇离开了。
　　林方野握着拳头，心中实在不甘，的确，他是对张佑有非分之想，初次见面，他便对惊为天人的张佑动心了。
　　可他跟张佑之间不仅隔着师徒关系，还有最难跨越的性别关系，张佑是江湖里赫赫有名的大侠，林方野也明白，自己的这份爱，只会给原本毫无污点的张佑带来困扰。
　　所以一直以来，林方野都把这份爱，放在心底里，可是张天仇今日的一番话，让他怕了，倘若师父知道了他的心思。
　　会不会将他逐出师门！断绝师徒关系！
　　“这位兄台，是看不惯张天仇那个贱人吧？”
　　林方野抬头，就看到刚才被张天仇搭讪的顾岚：“你是刚才那位姑娘？”
　　顾岚挑眉：“没错，其实刚才这位兄台和张天仇的对话我都听到了。”
　　林方野表情一白，听到了？是不是连他对张佑的念头也……
　　顾岚看穿了林方野的心思：“你放心，我会为你保密的，况且我们有共同的敌人，张天仇，这俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，不介意我们合作吧？”
　　林方野没有立刻回答，他还在思考，毕竟太突然了，这完全没有准备：“你容我想一想。”
　　顾岚点头：“那行，反正在这比赛的五天之内，都可以想，只要你想通了，就可以来告诉我，我们随时合作，搞垮张天仇那个小贱人！”
　　听到“小贱人”三个字时。
　　林方野嘴角微微抽搐：“不知道这位姑娘和张天仇有什么过节？”
　　顾岚勾起嘴角：“我好久没有看到像张天仇这样非常欠扁的人了，所以特别看不惯，想为民除害！”
　　林方野：“……”牛逼牛逼！
　　下午场。
　　轮到青桐派的弟子对阵南疆蛊虫派，这抽签对象公布后，所有人都哗然一片，本来青桐派就是一群女弟子。
　　现在还跟南疆蛊虫派对决，这不是完全只有被吊打的份吗？
　　就连对顾岚非常有信心的白清染都不得不忧心忡忡：“阿岚，这南疆蛊虫派是武林门派里，最邪门的一个门派了，倒不是他们门派武功有多精妙，而是他们养的蛊虫特别的诡异，你若坚持不了，就立刻退下比赛台，切记！”
　　顾岚点头：“我记着了，师父。”
　　第一个上场的就是魏婉仪，这个魏婉仪跟顾岚印象里的差了很多，眼神气场完全不一样。
　　就像是换了一个人一样，以前的魏婉仪刁蛮又任性，还没长脑子，但现在这个魏婉仪，看起来更加凌厉，而且能够成为于媚儿身边的红人，可见她的确蜕变了。
　　跟魏婉仪一起上场的是南疆蛊虫派的一个生得极为阴柔的男人，给人一眼的印象就是非常的渗人，这个男人穿着一身黑袍，肌肤雪白，而且能够从他惨白的脖子手腕上看到密密麻麻的虫子在爬。
　　顾岚觉得这南疆蛊虫派的人，果然变态，这男人一看就是以自己的肉身为饵，饲养蛊虫。
　　这实在是个狼人，都不怕有一天蛊虫反噬，自己小命不保。
　　魏婉仪也不愧是个狼人，面对这么变态的对手，也面不改色，这让顾岚不禁对她刮目相看！
　　这个黑袍男人身上的蛊虫不知道有多少，密密麻麻的从他的衣服缝隙里爬出来，甚至还有从耳朵缝里爬出来的，整个比赛台子上全部都是，蠕动的虫子，还带着股腐烂的臭味，不少人看得眼睛都傻了。
　　魏婉仪的裙摆身体里，也被爬上了虫子，但魏婉仪似乎有什么底牌，她从袖口里拿出一小瓶液体，浇在自己身上，那虫子竟然如临大敌，纷纷从她身上逃离。
　　而黑袍男人似乎没有想到，对方竟然留有一手，脸色大变。
　　魏婉仪这一年多来，武功倒是提高了不少，几十招下来，黑袍男人认输了。
　　不少人纷纷喊道：“青桐派竟然有人打败南疆蛊虫派，这女子不凡！”
　　白清染抬眸，眼神却带着一丝诧异：“这丫头使用的那瓶水是清毒液，整个青桐派拥有这东西的只有于媚儿，能让于媚儿如此大手笔，恐怕这丫头的确是深得于媚儿的心了！”
　　顾岚挑眉：“既然那清毒液如此厉害，那为什么不加大推广，让青桐派每一位弟子都可以防身呢？”
　　白清染摇头：“清毒液是用活人为蛊做出来的，这种事情，只有于媚儿才做得出来，所以这玩意才珍贵。”
　　顾岚诧异：“活人为蛊？难道不怕引起民愤吗？”
　　白清染垂眸：“每年进青桐派的女弟子那么多，总有一两个发生意外，其实很多人心里明白，但没有办法，于媚儿是个有手段的人，她的弟子不敢忤逆她，在这个时代，活着未必是好事，大部分的人生不如死。”
　　顾岚：“师父，我以后会保护你的，徒儿没有什么维护苍生的大志愿，但以后必定要护住自己在乎的身边人。”
　　紧接着，轮流了几个人，除了魏婉仪打败了那南疆蛊虫派的黑袍男人，其他几人都输掉了。
　　青桐派只剩下顾岚！
　　顾岚上台后，发现跟自己对战的竟然是一个看起来特别可爱的小姑娘，应该比她还小上一两岁的样子。
　　小姑娘穿着一身花裙子，扎着羊角辫，一副人畜无害的模样。
　　不过……经验告诉顾岚，越是看起来没有危险的事物往往最为致命。
　　这个花裙子姑娘最后出场，恐怕就是冲着她顾岚是白清染关门弟子的身份来的。
　　花裙子小姑娘朝着顾岚露出诡异的笑容：“姐姐，你长得真漂亮。”
　　顾岚：“谢谢！”
　　花裙子小姑娘：“不过……越是漂亮的东西，我就越想毁掉，看到姐姐这么漂亮的脸蛋，真是期待待会儿蛊虫吞噬姐姐皮囊的时候。”
　　顾岚：“……”艹，这南疆蛊虫派的人，怎么一个比一个变态！
　　花裙子小姑娘一副善解人意的表情道：“放心吧，姐姐，我养的虫子都特别可爱，它们吃掉你人皮的时候，会麻痹你的神经，让姐姐感觉不到疼痛，不过……就是不漂亮了，因为人皮被吃掉了，就只会剩下血淋淋的肉，森森的骨头了！”
　　顾岚觉得有些反胃：“小姑娘，不如姐姐今天教你如何做一个三好学生吧！你这样的熊孩子，姐姐看见了，就忍不住想要教你怎么做一个好孩子！”
　　花裙子小姑娘露出阴森森的笑容：“哦，是吗？那就得看姐姐，有没有这个本事了？我很期待看到姐姐血肉模糊的样子，鲜血的味道会让我觉得兴奋！”
　　顾岚脸色一白：“……”这个熊孩子！
　　花裙子小姑娘用自己尖锐的牙齿轻轻咬破指尖，一条条透明色的蠕动虫子感觉到了鲜血，就像是疯狂了一样，抽搐扭动着，小姑娘拿起一个笛子，吹奏着一曲诡异的曲子。
　　顾岚顿时露出笑容，这个小姑娘果然有些本事，竟然想用致幻曲，来夺她性命，可惜……她根本就对着小玩意，免疫好嘛！
　　那些虫子从小姑娘身上快速度的蠕动着，顾岚真的觉得超级恶心，她发誓，从来没有这么讨厌过虫子。
　　顾岚使用了白胡子老头秘诀里的一招灵动天下，以自身内力为武器，看似无形，却借用周围的力量，融合一起，比任何武器都要锋利。
　　原本蠕动在地上的虫子就像是被大风刮起来了一样，在内力的强压之下，所有的虫子，化作全部在一瞬间，被挤压化作尘土了。
　　而那个花裙子小姑娘一口老血被喷出来老远，顾岚立马退后，第一她讨厌被弄脏衣服，第二这姑娘的血液在蛊虫长年累月的伴随下，早就充满剧毒。
　　花裙子小姑娘一脸怨毒的盯着顾岚：“你杀了我的宠物，他日我定要你拿命来为我的宠物陪葬！”
　　顾岚瞥了对方一眼：“生死有命富贵在天，希望到时候，不是你跟随你的臭虫一起共赴黄泉！”
　　花裙子小姑娘：“你才臭虫，那是我的宠物！”
　　顾岚挑眉：“口味真重！”
　　花裙子小姑娘：“……”艹，对喷喷不过对方！
　　看到此情此景，全场沸腾……
　　“艹，这tm是什么神仙打架，这两个女的也太厉害了吧……”
　　“我眼睛是瞎了吗？我居然看到那些蛊虫被内力摧毁成了灰灰……”
　　“你没瞎，我也看到了，日哦，那个小姑娘是谁？这么厉害？”
　　“你不知道，那是白清染的关门弟子，昨年刚收的。”
　　“怪不得，我以前以为白清染已经是我们江湖里最厉害的女人了，没想到她徒弟青出于蓝而胜于蓝……”
　　“这就是长江后浪推前浪，我们这群人还不努力练武，看看这些人，都tm是什么天赋，这一场比赛比一场比赛看着惊心动魄。”
　　“我艹，我这种渣渣，居然还有命活到下一轮比赛，真是福大命大造化大啊！”
　　下午的比赛结束了。
　　青桐派虽然和南疆派各有两名弟子晋级，但明眼人都知道，这一场比赛，是南疆蛊虫派输了。
　　魏婉仪和顾岚的实力无疑是非常强的，看得出来，最后那个穿花裙子的小姑娘，应该是南疆蛊虫派这次拿出的王牌。
　　但这样的狠角色竟然都被白清染的徒弟打得落花流水，足以可见，这一次，谁都不允许忽略青桐派的实力了。
　　下了比赛，白清染找了顾岚和魏婉仪单独谈了话，主要是跟她俩详细的讲了剩下门派里，那些是特别的对手，毕竟她俩是代表青桐派晋级的弟子。
　　而黄菲菲和输了的弟子，因为受伤的缘故，所以早早回到青桐派疗伤去了，现在顾岚也只能跟着魏婉仪一起吃饭。
　　白清染这种掌座级别的高手，自然吃饭的地方也不同，是跟同级别的武林代表人物一起吃。
　　晚饭时。
　　顾岚果然又看到了无处不在的张天仇，她不得不佩服剧情，总是想要让她跟男主扯上关系。
　　这操蛋的剧情！
　　张天仇一脸自来熟的打着招呼：“顾师妹，好巧啊！”
　　顾岚对着魏婉仪道：“你认识这个人吗？”
　　魏婉仪配合道：“不认识。”
　　顾岚点头：“嗯，不认识我们就走。”
　　张天仇厚脸皮道：“顾师妹，魏师妹，我是无道宫的弟子，张天仇，说起来我们无道宫跟贵派私交甚好，我们也算是半个同门了！”
　　顾岚皮笑肉不笑道：“可是，张师兄，我们青桐派同门弟子向来都是女子，张师兄自称跟我们是半个同门，岂不是承认自己不男不女咯？”
　　一旁原本表情非常正经的魏婉仪忍不住笑了……这是什么鬼才逻辑分析，太牛了！
　　张天仇脸色难看极了：“顾师妹，你不要欺人太甚？”
　　顾岚一脸无辜：“师兄，我一介弱女子，哪里敢欺负你啊，再说了，我又没有打你，又怎么能算欺负你了？”
　　魏婉仪也忍不住补刀：“是啊，再说了，是张师兄自己承认跟我们青桐派是半个同门，又不是我们逼着你承认的。”
　　张天仇：“…你…你们休要狡辩！”
　　顾岚摊手无奈道：“师兄，你自己用词不严谨，还要血口喷人，污蔑我们……”
　　张天仇气得差点吐血：“……”此等女子，刁蛮无礼！
　　顾岚和魏婉仪相视一笑，就傲娇的离开了，独留被气得发抖的张天仇。
　　要不是看在这两个女的有利用的份上，张天仇才不会跟这么无耻的女人说话！
　　他发誓，终有一天，他会把这些曾经看不起他，羞辱他的人一个个的踩在脚下，对他俯首称臣。
　　经过一天的比赛，二人一路散步吹着清凉的河风，沿着小石子路走着，树叶翠绿，散发着清新的味道。
　　顾岚随意聊起当年一起刚入门派时的事情：“魏师妹，现在和当年的小哭包比起来，成长了很多啊，倘若不是这熟悉的面孔，我恐怕都要以为站在我面前的，是另外一个人呢！”
　　魏婉仪眸色一闪而过的惊慌，不过很快就平静，感慨：“说起来，我还得多感谢顾师姐，要不是顾师姐带给我不小的启发，我也不会有如今的成就。”
　　顾岚不解：“我不记得我曾经给你什么启发？”
　　魏婉仪盯着顾岚，一字一句极为诚恳道：“顾师姐当年以武力在青桐派无人不晓，名声大噪，没有人不敢对顾师姐不尊敬，这让师妹明白了，只有自己足够强大了，才可以得到真正的自由，不用在乎别人的眼光，因为你无所畏惧。”
　　顾岚摆手：“都是些陈年旧事了，没想到居然给你造成了这样的影响，倒算是无心插柳柳成荫了，其实你家里的事情，我这些年多少有听说过，你身为嫡女，却被庶女欺压，家中长辈不重视你，才来了青桐派。”
　　魏婉仪一脸淡然：“其实……我以前非常恨我的父亲，恨他将我送到这里，但后来我就想明白了，那时的我懦弱无能，父亲其实选择抛弃我，或许对于我而言，也是一种幸运，毕竟家中庶女庶子那么多，觊觎我嫡女位置的人大有，我若没有来这里，还不知道能不能活过十六岁呢！宅院人心险恶，倒不如在青桐派，活得潇洒快乐”
　　顾岚：“那你以后还会回去吗？”
　　魏婉仪坚定点头：“当然，我的庶妹，设计害死我的母亲，挑拨父亲，让父亲将她那做妾的母亲扶为平妻，杀母之仇，不共戴天！我总有一天要回去，将那些人身上欠我的，全部讨要回来。”
　　顾岚拍了拍魏婉仪的肩膀：“我支持你！”
　　魏婉仪眼里闪过一丝诧异：“其实之前在我遇到的所有人当中，绝大部分都劝我放下过往，不要被仇恨所蒙蔽，只有顾师姐你支持我，你为什么就支持我？”
　　顾岚挑眉：“杀母之仇，凭什么不报？”
　　魏婉仪垂眸：“谢谢你，顾岚，不会像其他人一样，觉得我是一个心肠狠毒，内心只有仇恨的人。”
　　顾岚一把搂住魏婉仪的肩膀：“不客气，其实你已经很优秀了，从当初的你，成为现在的你，真的你已经蜕变很大了，换一个人，未必有你的勇气和决心。”
　　魏婉仪摇头：“不，跟你比起来，我还差很多，本来我以为自己可以追上你的脚步，可是今天比赛，才让我知道，我和你的差距，你才是真正的强者。”
　　顾岚笑了笑，没有说话，她还记得，黄菲菲让她小心魏婉仪的话，一个人能够从短暂的时间内，脱胎换骨，那一定是发生了什么事情。
　　可……魏婉仪给顾岚的感觉却像是换了一个人一样，虽然相貌是一样，可神态动作完全不同。
　　虽然现在这个魏婉仪看起来对顾岚没有敌意，不过万事小心一些，总好过被人暗算强。
　　刚才的一番试探，不过是为了印证顾岚心里的想法，这个人有想法又不软弱，实在跟之前那个魏婉仪差距太大了。
　　月色微凉，顾岚刚进院子，就看见拿着小板凳坐在门口，活像等自己丈夫回家的小媳妇一样的白清染。
　　月光照在白清染清丽无双的脸庞上，显得格外的仙气，不知道是不是顾岚的错觉，她刚才竟然恍惚间看到师父大人眼里一闪而过的幽怨。
　　顾岚顿时觉得自己就像是做了什么对小媳妇不好的事情一样，莫名被这眼神，盯得有些心虚。
　　“师父。”
　　顾岚走过去，一把扑在白清染的怀里，双手搂住白清染的纤纤细腰，仰头撒娇：“师父是在等我吗？”
　　白清染原本心里对于顾岚太晚回来客栈，还有些生气，但一听到自己小徒弟的声音时，顿时心就软了：“是啊，为了等阿岚回来，师父一个人坐在这里等阿岚，等了好久……”
　　顾岚的小脑袋埋在白清染的怀里，声音有些奶音道：“那待会阿岚给师父捏肩膀。”
　　白清染宠溺道：“其实……阿岚可以以后要去哪里，都记得把师父我带上，这样为师就不会孤独的一个人等阿岚啦！”
　　顾岚眨眼道：“师父，那你刚才是不是在生阿岚今天跟魏师妹一起出去散步，没有带师父你一起啊？”
　　白清染一本正经：“没有。”
　　顾岚故意道：“啊，阿岚就知道师父最是大方明理了。”
　　白清染：“嗯，我很大方……”
　　呸……才怪！
　　第二天一早。
　　林方野就敲起了顾岚居住的客栈，正在院子里练武的白清染一打开门，看到林方野时，有些疑惑，她似乎没有见过对方。
　　林方野一看，是前辈白清染，立马尊敬道：“白前辈，我是无道宫的林方野，来找顾师妹有点私事。”
　　呵……来找她的小徒弟，没门！
　　白清染眸色一沉，直接关上了大门。
　　林方野：“……”这什么个意思？
　　“白前辈，开开门啊，我是来找顾师妹的？”
　　“前辈，我没有恶意，您是不是对我有什么误解啊？”
　　……
　　顾岚刚醒，就听到了林方野的声音，立马想起来，她打算跟林方野合作一起搞死男主张天仇的方案。
　　这可是她要合作的小伙伴呢！
　　她出门，路过白清染的时候，顾岚第一次从白清染身上感受到了一股冰冷的寒气，虽然从表情上看，白清染依旧一副冷若冰霜的模样，与平时无差。
　　可顾岚明显感觉出来，白清染好像在生气，她内心不禁感慨，这谁胆子这么肥，竟然一大早把她师父白清染给惹到了？
　　打开门时，顾岚看到林方野道：“兄台，不好意思，我才起床，稍等……我准备一下，我们就出去。”
　　然后顾岚就关了门，门后的林方野内心凄凉：“……”就不能让他进去坐坐，喝杯茶吗？
　　院子里白清染前辈也在啊，林方野做梦都想跟白清染前辈，讨论一下武功技巧。
　　白清染面无表情的拿着自己的佩剑，修剪着院子里的花花草草，心里却已经深刻的记住了林方野的名字，加上上次那个比赛场上的男人，已经是第二个惦记她宝贝小徒弟的人了。
　　这些人，衣冠楚楚，道貌岸然，白清染是一个都看不顺眼！都是来觊觎她家可爱的小徒弟的。
　　顾岚洗漱了一番后，对白清染道：“师父，我出门跟林师兄有点事情需要交流一下。”
　　白清染抬眸：“等一等。”
　　顾岚一脸疑惑：“怎么了？师父？”
　　白清染面上淡定，非常严谨的道：“为师今天特地查看了黄历，今天黄历上写着不宜出门，为师觉得今天还是不要随便就出门。”
　　顾岚笑道：“师父，那都是封建迷信，不能信的。”
　　白清染垂眸，声音显得有些可怜：“一定要出去吗……”
　　顾岚想了一想：“也不一定要出门。”她打开门对林方野道：“进来说吧！”
　　白清染：“……”就不该说这句话，进来在面前看着更膈应。
　　林方野进来之后，他总感觉白前辈对他似乎有敌意，但他一抬头看的时候，白前辈脸上洋溢的都是一副对晚辈的眼神，但就是让他有种毛骨悚然的寒意。
　　莫非是他想多了。
　　院子里坐着林方野，顾岚，还有白清染。
　　林方野给顾岚疯狂使眼色：歪歪歪……林师妹，我们就在你师父的眼皮子底下讨论设计张天仇的事情，不太好吧？
　　顾岚一个自信的笑容：放心吧，老兄，我师父才不会那么无聊把我们的秘密泄露出去，况且师父是跟我站一头的。
　　林方野皱眉：行吧，你是大佬，你说了算。
　　一旁的白清染脸色阴晴不变：该死，这个林方野竟然，当着她的面，就敢对着自己的小徒弟眉目传情！
　　小徒弟现在还小，肯定是被这个家伙哄骗了，哼……敢惦记她的徒弟，要看你有没有能力承受来自小徒弟师父的怒火了！
　　有些人表面淡定，内心已经开始各种胡思乱想……
　　林方野开口：“顾师妹，你有什么想法和策略，都可以跟我说。”
　　顾岚：“我觉得我们可以先揭穿张天仇人前人后两副面孔的虚伪。”
　　林方野叹气：“这恐怕不容易啊。”
　　顾岚挑眉：“有什么不容易，他张天仇可以使阴招，那我们就可以用其人之道还自其人之身。”
　　林方野：“那我们要还回去的阴招恐怕有很多啊！那家伙每次都用不同的奸诈手段对付我。”
　　顾岚一脸嫌弃：“没出息，这么一个人都对付不了，这次看你岚姐如此用计谋，将张天仇虚伪的面具撕开。”
　　……
　　这两人的谈话内容怎么这么清清白白？坦坦荡荡？明明白白？
　　一旁有些懵的白清染：“……”好像事情跟她想象得有些不太一样？
　　她是不是又乱吃醋了？
　　白清染扶额：以后一定要改掉这个坏毛病，要不然，看谁都像是在看情敌！
　　等等……她刚才好像用了一个奇怪的词语，“情敌”，她怎么会这么想？莫非她对自己的小徒弟其实是那种感情？
　　白清染神色复杂的盯着顾岚看：就以自己小徒弟现在的可爱模样，日后她恐怕有很多情敌了，得想个办法，让小徒弟离不开她。
　　不如……谈恋爱，从小抓起！


第51章 武侠的世界
　　等林方野走后, 白清染盯着顾岚：“那个叫张天仇的人跟你有仇吗？”
　　顾岚点头，虽然跟她没仇，但很原主有仇啊, 所以差不多就是跟她有仇咯：“师父问这个干嘛？”
　　白清染抬眸：“跟我的小徒弟有仇的人, 就是跟我有仇，阿岚，以后这种需要帮忙报仇的事情, 就不需要找外人了, 师父帮你！”
　　顾岚微微一愣：“可是……师父你是武林中有头有脸的人，帮着我对付无道宫的一个弟子, 就不怕被别人说闲话吗？”
　　白清染淡然道：“那些人就算说闲话, 也不敢当着我面说，况且师父不在乎那些流言，再说了，欺负我徒弟的人，我这个师父的帮忙报仇，我们是占了道理的。”
　　顾岚皱眉：“可是……师父，我刚才已经答应了林方野, 要是不跟他合作，岂不是显得非常不仁义？”
　　白清染表情略微有些嫌弃：“那个林方野太弱了，乖徒弟，跟他合作他会拖你后腿的, 再说了，像他们无道宫那群男人成堆的门派，里面的男弟子, 最是花言巧语，你年纪还小, 师父担心你被那些人骗了。”
　　顾岚突然有些懂了：“师父，你该不会以为我跟林方野合作，是因为对他有意思吧？”
　　被戳穿心思的白清染一脸镇定，狡辩道：“没有，为师相信你的眼光！所以……从来不会担心的。”
　　言外之意，那个林方野长得不咋地，估计乖徒弟也看不上，这点自信，她还是有的。
　　顾岚温柔的笑道：“嗯，师父深知徒儿的审美，徒儿当然不会看上那林方野了，徒儿喜欢的人，那必定是要像师父这样，风华绝代之人的！”
　　白清染微微一愣，小徒弟是喜欢像她这样的？不知道如果是她本人的话，小徒弟喜欢不喜欢。
　　看着白清染一脸纠结的表情，顾岚一把抱住白清染的胳膊，把自己的小脑袋靠在白清染的肩膀上：“师父，你放心，以后徒弟喜欢的那个人，师父肯定是喜欢的。”
　　白清染抬眸：“那万一师父我不喜欢怎么办？你会跟他分开吗？”
　　顾岚一脸自信道：“不会分开！”
　　白清染脸色闪过一丝失落：“哦……原来在阿岚心里已经有喜欢的人了吗？”
　　顾岚点头：“是啊，而且这个人师父您一定会喜欢的，阿岚像您保证，您肯定就像喜欢阿岚一样喜欢她！”
　　白清染脸上露出笑容：“唉，我们家阿岚长大了，不管你以后喜欢谁，师父永远都会站在你的身旁，给你依靠。”
　　顾岚温柔道：“阿岚就知道，师父最疼阿岚了！”
　　白清染贪婪又温柔的看着怀里的小女孩，她的阿岚，你怎么会明白师父的心思？也罢，现在能够陪在阿岚身边，就好了！
　　哪怕以后她的小徒弟不再需要她了！
　　事后，白清染不禁觉得自己还是不会隐藏自己的心思，自己想什么，貌似自己的小徒弟都能够猜到，实在是太……失败了。
　　唉……想起年少时，白清染一门心思的扎进了练武生涯中去了，对于感情这方面，她真是一窍不通，也不知道怎么表达自己对小徒弟的爱意。
　　现在想起来，不禁觉得懊恼，白清染扶额，不禁陷入深思，这也是她活了二十年以来，第一次为一个人这么的伤脑筋。
　　以前的白清染都是简单粗暴，对付敌人直接用暴力，对付不听话的弟子用暴力，对那些不服她的人用暴力。
　　就是这么简单粗暴，看起来白清染应该是那种心细的小仙女，但她内心其实是一根筋的武力女，但是遇到感情问题了。
　　白清染还真不知道该怎么去和自己的小徒弟顺理成章的发展下去，万一有一天，她的小徒弟告诉她，对她只有师徒的感情，估计她会非常受挫……
　　阿岚啊，阿岚，你可知道，你喜欢的人，师父未必会喜欢，谁又会喜欢自己的情敌呢？
　　白清染才不会那么大方呢，她的心很小，只能容得下她的徒弟，其他人她都不想爱，她要把自己的爱，全部都给她的阿岚，一点一滴，都给！
　　夜晚，月色微凉。
　　顾岚躺在床上，心情有些激动，她刚才对清染小仙女说的那一番话，其实就相当于间接的表白了。
　　好紧张……不知道现在她的小仙女心情是怎么样的，顾岚眉眼弯弯，心乱如麻，她喜欢的人就是清染小仙女啊！
　　小仙女当然会喜欢自己啦！
　　这样赤/裸/裸的明示，顾岚觉得清染小仙女肯定明白她的心思了，等她的原主的心愿完成了，就跟她的小仙女告白！
　　想到这里，顾岚就觉得心里都是甜的，她的清染小仙女实在是太美好了！
　　为了早点完成任务，顾岚这几天除了比赛之外，都都策划着陷害男主张天仇的事情。
　　这天。
　　林方野约了张天仇出来，张天仇还一脸得意：“林师兄这是想要跟师弟我合解？”
　　林方野道：“张师弟手锻高超，技高一筹，师兄我甘拜下风！反正我们都是同门师兄弟，大家一起和平共处，这才是利于门派和各人的长久之计。”
　　张天仇盯着林方野，看着对方态度端正，完全没有一丝阴谋的感觉，不禁觉得有些奇怪：“可是……师兄，你得明白，在这个世界上，之所以有宿敌这个说法，是因为有些人，天生就不适合呆在同一个地方，因为永远都不会看的顺眼，也不会和平共处！”
　　林方野一脸失望：“难道，你就那么恨我，可我也没有做什么伤害你的事情啊，反而是你一直以来都让我在师父面前出错，按理来说，不是应该我恨你才对吗？”
　　张天仇勾起嘴角：“师兄，你未免把师弟我想得太善良了吧，我讨厌你，不是因为你有没有做什么对不起我的事情，纯粹是因为我这个人，有一个特殊的嗜好，就是喜欢把那些地位在我之上的人，拉入深渊，把那些过得比我好的人，摧毁他的生活。”
　　林方野微微一愣：“……师弟你的嗜好还真是别致啊！”
　　张天仇挑眉：“没办法，我就这点爱好了，要不然，我哪天连这点爱好都没有了，恐怕师兄你们就应该更加担心自己了，说不定我会下/毒/毒/死你们所有人！”
　　林方野：“……师弟你还真是幽默啊！”艹，他没有想到，这个张天仇竟然心理变态到这种地步！
　　张天仇非常诡异的笑了几声：“师兄……你以为你最近去找那个青桐派的女弟子的事情，师弟我不知道？”
　　林方野坦然道：“你知道又怎么样？”
　　张天仇立马收起了笑容：“没怎么样，就是觉得师兄眼光独到，跟师弟我竟然看上了同一个人，这让师弟我觉得非常兴奋，因为……师弟我非常喜欢抢来的东西。”
　　林方野突然趁其不备，拉住了张天仇：“师弟小心……”
　　张天仇感觉到暗处突然飞出一暗器，他原本可以自信的躲开暗器，但是这个脑子被驴踢了的林方野，力气极大的抓住了他，他挣扎都挣扎不开。
　　“艹，你这个贱人，快松开我！”
　　“我偏不……”
　　张天仇虽然感觉哪里有些不对劲，不过眼看着那些暗器数量庞大的飞了过来，出于生死之交的权衡，他也想不了那么多了。
　　直接抽出一把刀子，张天仇直接一刀捅进林方野的身体里，但……突然被一阵力量震开了。
　　“天仇！你在干什么？”
　　听到张佑的声音后，张天仇才反应过来，这肯定是林方野给他下的套，不过……反正他刚才被暗器袭击，这都是有证据的。
　　张佑一脸失望：“天仇，就算方野平日里跟你有摩擦，但是他始终是你同门师兄，你怎么能下如此狠手？”
　　张天仇一脸无辜：“师父，刚才是有暗器袭击徒弟，徒弟想要躲开暗器，但是林师兄他刚才死死的抓住徒弟，为了躲开那些暗器，徒弟才不得已对林师兄下手的。”
　　林方野一脸震惊：“师弟，你怎么可以为了洗白你自己，而污蔑我呢？你不仅不承认是你主动来招惹我的，而且你还想要我的命，你就那么恨我吗？”
　　张佑冷哼一声：“天仇，休要狡辩，平日里为师待你不薄，你竟然连为师的大徒弟都怀有杀意！”
　　张天仇这回真的是无辜：“师父，真的徒弟是为了躲避暗器，才对林师兄下手的。”
　　张佑摇头叹气：“天仇，你真是太让为师生气了，你口口声声说是为了躲避暗器，那么暗器到底在哪里？”
　　张天仇目光盯在地上，这里什么东西都没有，那他刚才看到的暗器是什么？不对，这肯定是林方野这个贱人诬陷他：“师父，徒弟刚才真的看到了暗器，这一切都是林师兄在陷害我，师父你是知道天仇的，我怎么可能说谎呢？”
　　张佑叹气：“你把暗器指出来，为师就信你，可是现在你不仅不能证明出暗器，而且为师刚才是亲眼看见是你拿着刀子架在方野的脖子上的，你还想狡辩？”
　　看着林方野洋洋得意的目光，张天仇心里恨极了，他破罐子破摔：“师父……你知不知道，林方野师兄他其实对师父爱慕已久，明面上，您是我们的师父，可在林师兄心里，师父的位置可不那么简单，师父是名门正派，难道就真的不怕别人说闲话？”
　　张佑冷哼一声：“身正不怕影子斜，只有心虚之人，还会怕！”
　　张佑把目光停到林方野的身上，看着林方野那清澈的目光，他顿时就有了决定，之前是他太偏心了，才造成了张天仇现在无理取闹的性子。
　　他也知道，若是自己这次再偏心，恐怕就会寒了自己这大徒弟的心了。
　　而……张天仇却觉得自己抓到了林方野的把柄，丝毫没有反思自己的错误：“师父，对于林师兄这种弟子，您就不该留在身边，免得到时候，其他门派说师父的无道宫只爱好男风……”
　　“啪……”
　　张佑扇了张天仇一巴掌，眼里全是对张天仇的失望以及其他情愫：“你今天就好好在这里给我跪下……那时候，知道自己错在哪里了，再起来！”
　　张天仇一脸震惊的盯着张佑，他没有想到，一直以为都站在他这边的张佑竟然打了他，顿时心里涌起无尽的愤怒：“这个无道宫。你以为我想呆？每天我都要承受你们这些所谓的正派人的鄙夷眼光，你以为我愿意被这些人当怪物一样看着？”
　　“现在那些其他门派的弟子，哪一个不是说我张天仇只是你们无道宫养的一条狗而已！”
　　张佑微微一愣，他没有想到，他一直以来对张天仇的照顾，竟然被张天仇看成这样，他不禁觉得有些心凉：“天仇……你难道就对我就没有一丝感恩之情吗？”
　　张天仇满脸愤怒：“感恩？呵……张佑，今日你打我这一巴掌，他日我必定讨回，咋们以后江湖再见。”
　　说完，张天仇就打算用轻功离开这里，飞到一半，突然被什么东西袭击，直接掉在了地上，再想运用轻功时，却发现自己的内力竟然用不出来了。
　　他惊恐的看着张佑，他以为是张佑对他下的手：“师父……你不会是想要徒弟的命吧？”
　　张佑以为张天仇是自己武力不佳，才掉下来的，一边是天赋不错的大徒弟，一边是废材张天仇，突然…他觉得或许自己从一开始对张佑的纵容就错了。
　　他不该偏心，这样大弟子也不会受到欺辱，张天仇也不会觉得他一直以来的照顾是理所当然了。
　　张佑垂眸：“将张天仇废掉武功，囚在无道宫，以后不得出无道宫！”
　　对于这种想要欺师灭祖之人，让他留有一条命就已经足够宽容了。
　　“一群人欺负一个人？这就是你们所谓的正派？”
　　一个声音响起，穿着一身白衣的女主白仙蕊出现了，她其实刚才路过这里时，原本是不打算多管闲事的，但是不知道为什么，她的内心有一个声音在呼唤她，让她一定要救下这个男人。
　　林方野讽刺道：“这位姑娘，我跟我师父处理门户，关你一个外人什么事情，再说了你凭什么说我们是欺负他？”
　　白仙蕊这才反应过来，她刚才的确没有看全过程，不过看到地上的那个男人，她的脸上竟然闪过一丝红晕，心跳加速：“既然你们都讨厌这个男人，不如把他给我吧？”
　　躺在地上的张天仇就算再对张佑不满，可也不希望张佑把自己像物品一样，送给别人。
　　他紧张的盯着张佑，跟着张佑至少武林里的其他人不敢动他，要是真的跟着这个女人，恐怕他死五百次都不够。
　　这时候……张佑眼神冰冷的盯着白仙蕊：“本派弟子，就是本派的事情，这位姑娘，多管闲事，也得掂量掂量自己几斤几两！”
　　说完……张佑就示意林方野把张天仇带回去！
　　白仙蕊依旧不死心：“等等，你们都不想要这个人了，为什么还要带他回去，跟着你们回去，他肯定这辈子都没有出头之路了，还不如让我带走，反正在这个世界上，多个有用的人总比多个废人强吧！”
　　但张佑跟林方野根本就没有理睬女主，对于这种人，最好不要多说话，会被降低智商的。
　　只有张天仇的背影稍微抖了一下……
　　被女主白仙蕊称为废人的男主张天仇心里已经记恨上这个女主了，到底从哪里跑出来这个智障的女人！竟然还敢称他是废人！
　　以前的白仙蕊其实跟现在没有多大的差别，都是一副天真烂漫的模样，只不过是二人遇见的时间不对罢了。
　　以前的张天仇已经武艺高强了，在武林之中，也没有人愿意跟张天仇作对了，所以这个时候，天真烂漫的女主出现了。
　　看过……无数工于心计的武林女子之后，张天仇再见单纯可爱的女主，那简直就是霸道总裁遇到小白花女主：这个女人，竟然跟外面的那些妖艳贱货完全不同，成功的吸引了我的注意！
　　而白仙蕊身为天池山庄主的独女，从小就被保护得非常好，下山来，看到什么都新奇，所有的男人，都因为她的身份，而对她恭敬有礼。
　　唯独男主张天仇一副邪魅霸道的样子，也成功的吸引了小白花女主。
　　小白花女主一路上蠢萌的闯祸，男主张天仇颇有耐心的替女主解决麻烦，然后收获女主崇拜的眼神。
　　而……现在的张天仇依旧是个废材……遇到傻白甜女主，自然就嫌弃万分了，那些昔日的天真烂漫都变成了蠢钝如猪。
　　看看……这就是男人！
　　在他人生低谷的时候，需要的是一个会算计筹谋的女人，而在他成功的时候，却嫌弃你说，他喜欢那种天真无邪的女孩，你心机太重了，不适合我！
　　呵……男人！虚伪！
　　看到这三人离开的背影，白仙蕊顿时就觉得自己被忽略了，脸上的那个表情直接就倒了个白眼了，她就不信，还有她白仙蕊得不到的男人！
　　白仙蕊脑子脑补出了男主张天仇备受欺凌的样子，而她就是去拯救男主的那个人，她暗暗蹉拳，一定要帮助那个男人，脱离苦海！
　　顾岚在不远处看着：“……”这就是剧情啊，都这样了，男女主角还可以遇到，也真是牛逼啊！
　　只是不知道……这样的男女主，是会继续相亲相爱，还是相爱相杀呢？真是期待呢！


第52章 武侠的世界
　　男主张天仇被废除了武功后, 就被张佑在这次交流会结束之后，带回了无道宫。
　　顾岚询问了系统，系统告诉他任务已经完成了百分之七十, 还差百分之三十, 估计这剩下的三十，是还没有虐男女主之间的感情吧！
　　相爱相杀，情到深处自然虐！
　　上次的交流会, 青桐派得了第一名, 彻底打响了在武林中的名声和地位。
　　现在无人不知青桐派除了有个白清染外，还有个顾岚和魏婉仪。
　　其他门派也不禁感慨这武林的格局, 该变了, 以前是无道宫为首，现在无道宫自从收留了□□余孽张天仇之后，便一日不如一日，现在反而被以前最不被重视的青桐派反超了。
　　果然是三十年河东三十年河西啊！
　　顾岚这个白清染的关门弟子名声远扬，也是因为这个，这一年的外门弟子中，有不少人都想要当白清染掌座下的弟子。
　　相当于, 顾岚直接成了青桐派的活招牌了，白清染自然也为自己的小徒弟感到自豪。
　　她的小徒弟果然不一样！
　　这天……白清染将新的外门弟子招入的事情忙完了后，就来找顾岚聊天，便问：“以阿岚现在的水平, 可以收徒弟了！阿岚想要收徒弟吗？”
　　顾岚诧异：“收徒弟？师父您认真的吗？您就不怕徒弟被我气得吐血？”
　　白清染点头：“阿岚不想收徒弟吗？再说了……只有徒弟气师父的，阿岚你真是调皮……”
　　顾岚挑眉：“也不是不想，只不过, 要是我收了徒弟，我还可以跟师父住一起吗？如果不可以的话, 那我就不收徒弟。”
　　白清染轻笑：“当然可以继续住在一起啦，只要阿岚愿意，跟师父住一辈子都行！”
　　顾岚眉眼弯弯点头：“愿意啊！”
　　她的清染小仙女又在暗示她了，一辈子啊，这么明显的暗号，她超级无敌愿意啊！
　　白清染揉了揉顾岚的小脑袋：“阿岚，师父有一件事情想跟你讲。”
　　顾岚抬头：“什么事情？”
　　白清染认真脸道：“阿岚，师父想跟阿岚结为夫妻，你愿意吗？”
　　顾岚微微一愣，她几乎都还没有反应过来：“师父，你要跟我结为……夫妻？”
　　白清染这一瞬间，心里顿时闪过无数的肯定，她的阿岚会不会拒绝她啊，该来的还是得来，就算是坏得结果她也要面对！
　　顾岚看到她的清染小仙女一脸纠结的表情，就知道，她的师父又在自行脑补了，于是忍不住轻笑：“师父，徒儿愿意。”
　　白清染抬眸诧异道：“阿岚，你是真的愿意吗？没有跟师父我开玩笑？”
　　顾岚点头：“真的！徒儿喜欢师父，跟师父在一起，徒儿心里欢喜，如果可以跟师父这么一辈子在一起，徒儿会更加欢喜。”
　　白清染一把将顾岚搂进怀里，轻轻的捏了捏顾岚肉肉的脸颊：“阿岚，这可是你说的，以后可不许耍赖！不许抛弃你家师父！”
　　顾岚仰头盯着白清染：“师父，徒弟我才不会耍赖呢，只不过师父，徒弟有一件事情很疑惑，师父你是什么时候想要跟我朝朝暮暮到白头的呢？”
　　白清染认认真真道：“大概是第一次看到你来月事的时候吧，我第一次觉得会为一个人感到心疼，那时候，看你小脸惨白，那么小的缩成一团，就想着，要是为师可以替你承受疼痛就好了。”
　　顾岚皱眉：“师父，你竟然不是对我一见钟情？心碎……”
　　白清染哭笑不得：“阿岚，我第一次见你的时候，你一副全天下老娘最美的表情，你让为师怎么喜欢得了那个时候浮夸的你？况且……师父有性格包袱，喜欢一个人是不可以那么随便的，因为喜欢了，就要喜欢一辈子的。”
　　顾岚傲娇道：“不行……我对师父就是一见钟情，师父对我却是后来才喜欢的……我亏了……”
　　白清染无奈道：“那为师再努力努力，做到比阿岚爱我更爱阿岚？好不好啊？”
　　顾岚摇头，一本正经道：“不要，我要师父的补充，要亲亲才可以不生气！”
　　白清染一听，顿时就脸红了，她虽然年长顾岚几岁，却是真实的没有谈过恋爱，第一次亲吻，她这位青桐派的掌座是真的紧张得手心都冒汗了。
　　她低头，如蜻蜓点水一般，在顾岚的唇上轻轻一碰，小徒弟的唇软软的，虽然只是短暂的接触，却让白清染心跳如雷。
　　顾岚意识到自己的小仙女离开自己时，立马伸手挽过白清染的脖子，仰头主动吻了上去。
　　这个吻温柔缠绵……
　　白清染几乎快窒息时，顾岚才松开了她，顾岚一副乖巧模样：“师父，这个才叫做吻，你那个蜻蜓点水不算的，吻要热烈而深入。”
　　白清染脸色依旧嫣红，明眸微微一愣：“阿岚，你从哪里学来这些的？”为师怎么不知道？
　　顾岚脸不红心不跳道：“徒弟这个叫做无师自通，看见师父的美貌，自然就懂了，这种是天赋，师父你有性格包袱，学不会的。”
　　白清染才不信，她瞪了顾岚一眼，叉腰一脸傲娇小表情，说起来她原本是个冷若冰霜的性子，硬是被顾岚逼成了小醋精。
　　见清染小仙女一脸神色凝重的表情，接吻结束后，一脸沉重无比的样子。
　　顾岚只好撒娇，拉着白清染的衣角：“师父，徒儿刚才可把自己的初吻给你了，师父可不能不对徒儿负责啊！师父理一理徒儿嘛！”
　　白清染真是对顾岚撒娇的样子，一点办法都没有，她露出笑容：“好啦，阿岚，师父没有不理你，只是师父自己觉得应该好好反省一下自己。”
　　顾岚诧异：“师父反省自己？”
　　白清染认真点头：“是啊，师父需要一点时间来反省自己的性格包袱，谁让阿岚觉得为师的吻技不好呢？”
　　顾岚温柔道：“没事……师父，以后徒弟来教你！”
　　白清染抬眸：“不！阿岚，你相信师父，师父下次一定可以的！”
　　不过还是得好好反思一下自己。
　　谁让她接吻竟然……被自己的小徒弟后来居上了，实在是没眼看啦！
　　白清染下定决心，一定要好好的练习接吻，练习谈恋爱，跟自己比起来，小徒弟简直就像个久经沙场的恋爱老兵一样。
　　自己的小白接吻方式，实在不符合她师父的身份！
　　而谈到顾岚收徒弟这回事，还真的收了一个弟子，就是女主白仙蕊，也不知道女主怎么想的，放着自己天池山庄的继承人不做，非要来青桐派学武。
　　顾岚收了女主做徒弟，就让女主进行魔鬼式的训练，每天都锻炼。
　　白仙蕊刚开始还能够坚持下去，但到后来，她发现自己的胳膊和小腿肌肉越来越发达时，心理防线崩溃了。
　　她气呼呼的去找顾岚：“师父，你收了我做徒弟这么久了，你就没有正式教过我，天天让我练习基本功，这基本功我都在天池山庄从小练到大，我不知道让我练基本功到底用处在哪里？”
　　顾岚抬头，面不改色道：“你从小在天池山庄练习基本功，那我也没有亲眼见过，怎么知道你是不是为了偷懒，骗为师的，再说了，这外门弟子，都是一步步这么来的，我这里从来不搞特殊，你要是觉得自己受不了，那你大可以离开。”
　　白仙蕊正在气头上，作势就要走时，顾岚又冒了一句：“吃点苦头就受不了了？还想要做武林大侠？可笑……”
　　白仙蕊质问道：“你刚才是不是在指桑骂槐的说我？”
　　顾岚都惊呆了：“难道我说得还不够明显吗？非要指名道姓的你才懂？”
　　白仙蕊赌气，留了下来：“哼，我要证明给你看，我白仙蕊绝不是那种吃不了苦的人。”
　　顾岚摊手：“哦？那就拭目以待？希望你不要打脸太快了？要不然多没意思啊！”
　　白仙蕊直接说道：“哼，要是我白仙蕊半途而废，就是小狗！”
　　顾岚：“……”她好久没有听到这么幼稚的语言了，不愧是天真烂漫的女主啊！就是这么一副傻乎乎的样子。
　　白仙蕊几乎说完那句话就后悔了，她才想起来，她不想练习基本功的原因是因为她的肌肉越来越发达了。
　　作为从小就爱美的白仙蕊怎么可以忍受自己变成这个样子？
　　可是……刚才狠话都放出去了，白仙蕊现在要是打退堂鼓，岂不是让顾岚看自己的笑话？想到这里，白仙蕊就只好骑虎难下，就是挨她也要挨过这一段时间。
　　而……另外一边。
　　男主张天仇，由于女主被顾岚收去当徒弟了，自然就没人去救他了。
　　待在无道宫，没有武功的张天仇几乎都快颓废得让人不敢相信他是这个世界的男主了——散乱的头发，胡须长得乱七八糟，明明是个少年人，眼睛里却是那种死气沉沉的丧气。
　　张佑看着张天仇的模样，心里又气又心疼，他反省自己是不是对张天仇太过苛刻了，当初那么一个白衣少年郎，就变成了如今这个模样。
　　张天仇抬头看到张佑，顿时露出一双无辜弱小的眼神：“师父……”
　　听到张天仇这一句久违的师父，张佑觉得自己心都快化了，他几乎是立刻后悔了毁掉张天仇武功这件事情：“天仇！为师……对不住你！”
　　张天仇眼里带着泪花：“师父，我的手好疼啊！”
　　盯着张天仇原本的手腕被铁链摩得伤痕累累，好好的一双手，看起来竟然如此的沧桑。
　　张佑没有任何防备的朝着张天仇走了过去，正要动手解开张天仇手腕上的铁链时，张天仇突然狠狠地一口咬向了张佑的脖子。
　　血腥味很快就散开了，可是张佑却没有反抗，任由张天仇咬着脖子，一动不动，甚至连目光都一如开始一样温柔。
　　张天仇立马就觉得没意思，松开了张佑，他冷眼盯着张佑道：“你为什么不挣扎？”
　　张佑一脸温柔道：“天仇，师父知道你恨我把你武功废掉了，如果这样可以让你心里好受些，我愿意！”
　　张天仇直勾勾的盯着张佑，半响过后，闭眼骂了一句：“艹……为什么我总是舍不得对你下手呢？”
　　张佑伸手，心疼的将张天仇额前的碎发梳理干净：“天仇，你不要这样折磨自己，好不好？”
　　张天仇盯着张佑，直接扑在了张佑的身上，眼神凶恶道：“师父，你知道你每次这样用温柔的眼神看着徒弟时，徒弟心里在想些什么吗？”
　　张佑别扭的测过头，他隐隐觉得接下来的事情会超出他的意料：“天仇，不要胡闹！快下来！”
　　张天仇勾起嘴角，眼神邪魅道：“师父，每次你用这种眼神看我，我都在想，要是有一天，可以艹/了师父，那该多爽！”
　　张佑立马一掌打飞了张天仇，没有武功的张天仇犹如一个破布娃娃一样，飞了出去，狂喷出血。
　　即使是这样，张天仇也依旧一副桀骜不驯的表情：“师父，你是不是觉得自己很失败啊？亲自费心培养的徒弟，竟然一门心思想要得到自己的师父？”
　　张佑眼睛通红，几乎就要气极了：“天仇，我始终都是你的师父！你的娘是我的师妹，你就不该有这样的想法！”
　　张天仇哈哈大笑：“怎么样的想法才是正义？怎么样的想法是邪恶的？师父啊师父，你在江湖混了这么久，竟然还不明白，在这个世界上，是以强者为尊的，只要你实力强大，没有人敢反对你的！”
　　张佑摇头，深深地叹气：“荒唐！谬论！你在这里好好反省……”，说完，他便拂袖而去！
　　张天仇这才吐了嘴里刚才的血液，嘲讽的盯着远离开的张佑，他刚才的那一番话，不过是为了说给另外一个人听的。
　　就在刚才，张天仇突然间瞥到了不远处的林方野，这个一直以来和他作对的师兄对师父张佑的心思，他最清楚了。
　　刚才张天仇的那一番话，也不过是让林方野认清楚自己，喜欢张佑，是没有结果的，当然这样一来，也能够让林方野觉得心里膈应。
　　这样一想，张天仇觉得还有些乐趣，一想到林方野暗地里被他气到炸毛的样子，就觉得非常有趣！
　　至于张佑这个老古板，他又怎么可能喜欢？不过都是为了好玩而已，以张佑的个性，要是知道自己的两个徒弟都对自己抱着那种心思，恐怕会觉得自己的方式有问题。
　　从而……张佑就会陷入死循环……
　　这些人废掉他的武功，那他张天仇就折磨他们的精神，以牙还牙，睚眦必报！


第53章 武侠的世界
　　“警告！警告！男主感情线发生偏离, 达到虐点，任务完成百分之百。”
　　顾岚一脸诧异：“什么情况？男主感情线怎么就偏离了？”
　　“男主由于长期压抑，心理发生变化, 性取向改变, 现在开始白仙蕊没有女主光环了。”
　　顾岚好奇道：“那现在的女主光环在谁的头上？”
　　“林方野！男主君即将经历虐身虐心的三角恋关系，其中除了林方野，还有男主君的师父, 张佑……”
　　顾岚愣住了：“……”没有想到, 万恶的剧情竟然把林方野选做了男主君的“女主”。
　　这个骚操作，也是没谁了。
　　反正现在任务完成了, 顾岚每天就跟着她的清染小仙女朝夕相处, 日子不要太惬意了。
　　这天。
　　魏婉仪突然来找顾岚，她头发有些凌乱，脸色惨白，眼睛通红：“顾师姐，我……我能不能请你帮我一件事情。”
　　顾岚好奇道：“什么事？你怎么哭了？”
　　魏婉仪垂眸，脸色忧愁道：“师姐……我不想活了……在这青桐派，我除了你, 没有其他知心的朋友了，我不知道该怎么办？”
　　顾岚安慰的拍了魏婉仪的肩膀：“到底什么了？你先告诉我，看看我能不能帮着你解决到问题。”
　　魏婉仪满脸惊恐的说道：“师姐，我的师父她要把我练成人蛊, 她一直以来，这么精心栽培我，不过是为了满足她的私欲而已！”
　　“我好害怕……真的好害怕, 万一有一天，我就再也见不到第二天的太阳了, 我每一次看到于媚儿盯着我的眼神，我就害怕……”
　　顾岚震惊道：“于媚儿要把你练成人蛊？”想起之前清染小仙女对她说过，于媚儿仗着自己掌座的身份，用活人练蛊的事情。
　　魏婉仪痛苦的捂脸，垂着脑袋：“我有一次，晚上睡不着，就到炼丹房去炼丹，结果……听到了师父跟一个人讲话，她一直以来都想把我练成活蛊，还说我的武力越强，她用我的身体做出来的人蛊就越好。”
　　顾岚不知道该怎么安慰对方，因为她其实不愿意多管闲事，但……这个魏婉仪是在她面前真实的人命：“那你现在最好的办法就是离开青桐派，离开于媚儿，才可以保住性命。”
　　魏婉仪摇头，流泪道：“不行的，已经晚了，于媚儿在我身上种下了一种奇怪的蛊虫，只要于媚儿想要我的命，我身体里的那只蛊虫就随时可以吞噬我。”
　　顾岚皱眉：“那你想让我怎么帮你？”
　　魏婉仪抬眸：“顾师姐，我身体里的那只蛊虫的解药就在于媚儿的房间里，我的武功太弱了，而你可以，神不知鬼不觉的将解药拿到之后，我身体里的蛊毒解除了，我就离开青桐派，只有这样，我才能活着！”
　　“顾师姐，婉仪真的不想死，在这个青桐山上，婉仪无人可依，只能告知顾师姐你，求师姐救救婉仪。”
　　顾岚没有立刻答应，她虽然非常同情魏婉仪的遭遇，不过……这只是她一方面的说辞，还不足够相信。
　　魏婉仪见顾岚迟迟没有回应她，脸上的神色一下子就暗淡了：“顾师姐不愿意吗？婉仪明白了，的确，谁会愿意为了一个小小的弟子去得罪掌座呢？是婉仪自己痴心妄想了，还妄图可以活下去！”
　　她几乎整个人走路都歪歪斜斜，毫无生机：“不过……婉仪还是要感激顾师姐当年对婉仪的启蒙之恩，只是今后，婉仪朝不保夕，恐怕再难见师姐了，顾师姐，以后保重！。”
　　魏婉仪说完后，身影单薄的离开，身子聂聂切切，看起来悲伤极了。
　　顾岚突然道：“等一等，我或许可以帮你！”
　　魏婉仪转头盯着顾岚：“师姐，你愿意帮我？”
　　顾岚点头：“对，我可以帮你，不过……我是念在我们相遇之缘，这世间原本是生死在天，不过……你其实是一个很优秀的女孩，如果就这么死了，我会觉得非常遗憾的，因为武力之中，可能会少一位高手！”
　　魏婉仪神色动容，她走到顾岚面前，嗑了三个响头，抬头时，额头的皮都磕破了：“师姐，多谢你肯救下婉仪这条贱命！”
　　顾岚摇头：“你不能妄自菲薄，其实你能从当初走到现在，已经足够好了，只是江湖险恶，我或许可以救你一次，但他日却只能靠你自己，所以……以前你需明白，绝境时，能够救自己的人只有自己。”
　　魏婉仪重重的点头。
　　按照魏婉仪的说法，白天于媚儿都会在炼丹房炼丹，所以白天来取解药，是最佳时间。
　　只不过于媚儿的房间里，被她设置了很多的机关，还有陷阱，所以一般人是不敢轻易的进她的房间。
　　顾岚掐着点，就进去了，她是神，自然不会畏惧这些机关，至于房间里的蛊虫，她当然也不害怕了。
　　进去之后，顾岚便用神识探知解药，只是这一探知，她感觉到了不对劲，这个房间里有死人的气息。
　　莫非是于媚儿丧心病狂，在自己的房间里摆死人，晚上留着欣赏？
　　顾岚当然不会有于媚儿的恶趣味，看尸体，所以她并没有留意那尸体，继续找着解药。
　　根据她的推断，能够从魏婉仪身体里的那只蛊虫的气息，找到相生相克的解药。
　　果然……于媚儿很变态，解药竟然藏在了一个不知道被什么水泡着的一个发胀了的内脏里。
　　顾岚实在很嫌弃，她用夹子夹了出来，找出了解药，取到解药后，她又原封不动的将内脏放了回去。
　　这时候，顾岚脑子里突然想起来一件非常重要的事情，刚才她在这屋子里，不止闻到了死人的气息，还有一股特殊的香味。
　　那是魏婉仪身上特有的味道，但……按照之前魏婉仪的说辞，她应该是从来没有进过这间屋子。
　　说明魏婉仪的的确确在对她撒谎，可是魏婉仪身上的确有蛊虫的存在，那她骗自己来这里干什么？
　　真的只是为了替她拿解药吗？
　　顾岚心里突然有个想法，她得看看这屋子里被于媚儿藏起来的尸体是谁的。
　　用神识查看一周后，顾岚将地上的木地板撬开，再用锤子砸开了木板下面的一些坚固物体，果然……这下面有一具尸体。
　　顾岚把整个尸体都看到以后，她的脸色变了，这哪里是于媚儿的恶俗趣味，这里的尸体就是于媚儿本人。
　　按照这尸体的死亡程度来推算，这尸体被人摸了香料，而且密封在地板下面，保存得非常好，最迟估计也死了一年半载了。
　　那……既然于媚儿早就死了，那现在在青桐派蹦哒的那个于媚儿是谁？
　　这时候，顾岚的背后冷不丁的冒了一句话出来。
　　“当然是我！顾师姐，没想到，你这么快就发现了我藏的东西了。”
　　顾岚回头，诧异道：“是你？魏婉仪？”
　　魏婉仪现在面色红润，哪里还有昨天半点的虚弱：“师姐，你不该看到这个东西的，可惜……你运气太差了，竟然发现了于媚儿的尸体，那师妹我只好让师姐你永远的闭上嘴巴了。”
　　顾岚挑眉：“你以为你打得过我？”
　　魏婉仪哈哈大笑：“师姐，天外有天，人外有人，你真的觉得自己是无敌的吗？”
　　顾岚诧异：“你什么意思？”
　　魏婉仪走近，目光停止顾岚的手上：“你既然都已经碰过了尸体，那我就告诉你，这尸体上以前被我涂过一层厚厚的诛仙粉，为得就是有一天，可以对付你这个神！”
　　顾岚震惊道：“你到底是谁？竟然还知道诛仙粉？你不是魏婉仪吧？”
　　魏婉仪轻笑：“我么？自然是你成神路上的一个小小路人甲，只是以前高高在上的你，竟然会被我算计，想起来，我的心里，就非常高兴，一个神被路人甲算计，说起来，还给我长脸了。”
　　顾岚抬眸：“你……根本就不想杀我？还在这里跟我聊天，你是在拖延什么时间吧？”
　　魏婉仪挑眉：“不愧是神，果然聪明，我的确是在拖延时间，因为我在等一个人，毕竟我喜欢双杀！”
　　顾岚立马就意识到对方说的人是谁了，果然……门口站在一脸焦急的白清染，她还没有来得及说出让白清染赶紧离开这里的话时。
　　魏婉仪不知道从哪里掏出来个水晶状的球体，对着顾岚和白清染念念有词，一阵白光闪过，这球体就直接将顾岚和白清染吸收了进去。
　　看到这二人被她的水晶球吸收进去后，她勾起嘴角：“哼，我终于报仇了！将这二人除去，为了等这一次，我可等了5万年，真是佩服我自己啊！”
　　结果魏婉仪刚一得意完，水晶球有一阵白光闪过，她自己也被水晶球吸收了，然后水晶球自己就凌空消失了。
　　“艹，这水晶球有病，连主人都不放过……”
　　一阵白光闪过之后……顾岚感觉自己非常困，就想沉睡下去，这里天昏暗无比，四周十分寂静，没有任何的声音，她感觉自己似乎伸出来手脚，但无奈太困了，就这么睡下去了。
　　一阵惊天雷响起。
　　把顾岚从沉睡中醒来，她发现自己身体似乎发生了改变，她怎么长了一双翅膀出来？难不成死翘翘了，还变成天使了？
　　此时的她轻轻移动，便翱翔于蓝天之中，俯瞰大地，她发现地上有很多人好像是在祭祀一样，她想要去看个究竟时，那群人却对着她呼喊道：“神鸟降临，福泽大地！”
　　无数的人喊着口号：“神鸟降临，福泽大地！”
　　顾岚听得奇奇怪怪，她哪里像只鸟了？除了背后的翅膀之外，难道这群人看不出来，她是人吗？
　　而她在人群里看到了一个小孩，生得特别像她的清染小仙女……
　　不过小仙女身边还有一只特别漂亮的九尾狐，不过顾岚觉得自己有点奇怪，为什么她看到狐狸比看到清染小仙女还要快乐？
　　不！她才不是渣女！肯定是对方这时候的模样太小，她不恋童！嗯，一定是这样的，顾岚说服着自己。
　　不过……她不是被水晶球给吞噬了吗？怎么会出现在这个奇怪的世界里？还有被她放在悬崖下面的富强呢？
　　……
　　顾岚留下来了，在她的了解之下，原来这里是一个非常古老的国度，在这里，人是可以感应神的意愿。
　　并且每一代告知神的意愿的人都不同，而生得非常像清染小仙女的那个小女孩就是下一个可以告知神的继承人——巫。
　　单名就只叫做巫。
　　因为顾岚身后的两个大翅膀，这次国家的人将她奉为座上宾，并称呼她为神鸟。
　　虽然顾岚对于这个称呼，非常想要拒绝，不过她提出了一个要求，就是跟巫住在一起。
　　虽然现在的巫非常小，顾岚现在只能慢慢的照顾她，就像是她当清染小仙女的徒弟一样。
　　慢慢把自己崽崽养大！想要谈恋爱，首先得有一颗老母亲一样的心，费心养爱人，等她长大！


第54章 武侠的世界
　　被人们当做神供奉起来的顾岚, 日常吃好喝好，顺便还逗一都逗巫，这个巫身上有清染小仙女的标记感应, 而这个标记是属于顾岚特有的。
　　所以在顾岚的眼里, 巫等于白清染。
　　只是不明白，为什么她觉得这里给她一种非常熟悉的感觉，她是神, 自然能够感应每一个世界的天意。
　　这里的世界给她一种非常熟悉的感觉, 就像是特别的亲切，如同血液一样, 能够让顾岚觉得这个世界与她之间, 有着莫大的联系。
　　而且她最直接可以肯定的是这个世界的时间点应该是很久以前，至少比她绑定系统，执行任务的时间还早。
　　虽然不明白，为什么她进入这个世界，什么都没有改变，但清染小仙女却直接变成小孩子了。
　　不过……这并不影响顾岚的心情，在她看来, 只要有爱人在身边，哪里便都是她的天地。
　　巫身为这个国度的神女，身上穿着万年不变的黑色小裙子，眼神永远都是冷漠的, 平时对顾岚的回应，也是：“嗯”，“哦”, “好的”。
　　超过三个字，就算是顶天了。
　　不过虽然巫不太爱说话, 但顾岚有时候就会做一点甜点来哄巫。
　　小女孩爱吃甜点，有时候顾岚会因此而收获到巫一个难得甜甜的笑容。
　　顾岚温柔的盯着巫道:“我们做朋友好不好？”
　　巫面无表情：“不需要……我从不跟任何生物做朋友。”
　　顾岚挑眉：“那你的狐狸天天跟在你身边，不算朋友吗？”
　　巫极为认真道：“它只是一个工具而已。”
　　虽然顾岚当时听到这句话后，心里极为不舒服，不过……她还是觉得巫是在跟她开玩笑。
　　她的清染小仙女绝不可能是这样一个冷漠绝情的人，一定是巫当神女太久了，没有小伙伴，性子变得有些冷了而已。
　　而且……巫永远都会带着她身边的那个小狐狸，不管吃饭睡觉，都带在身边，这让顾岚有点吃醋。
　　小狐狸平时倒是非常活泼，丝毫没有意识到顾岚对她的怨念，反而一个劲的跟顾岚一起玩耍。
　　顾岚虽然不大待见这只小狐狸，但想到它是巫的宠物，便也无可奈何，跟它一起玩耍。
　　只是……这小狐狸未免有些贪玩了，抛开白色绒毛，里面竟然有些伤口，虽然细小，却是新伤添旧伤。
　　顾岚揉了揉小狐狸的小脑袋：“是不是傻，你身上的伤口，都是你平时调皮在哪里割到的吧？”
　　小狐狸听不懂顾岚说的话，只能摇着尾巴，用脑袋蹭着顾岚的肚子，似乎在说：“可不可以跟我玩？”
　　顾岚虽然心里觉得这小家伙抢了她在巫心里的地位，不过……她大方，便将小家伙身上的伤口用法术治愈了。
　　小狐狸非常有灵性，它能够感觉出来顾岚对它的好，便经常用它的舌头舔顾岚的脸庞，对于它而言，这是友好的举动。
　　不过……顾岚非常的嫌弃，当然是面上的嫌弃，心里还是不太嫌弃的。
　　而且小狐狸每次来找顾岚玩，都是挑的巫去祭祀堂祈求天意的时间来的，大概是怕巫生气吧。
　　这只小狐狸的确让人不够省心，因为每一次顾岚都发现这小家伙身上的伤口，真是好了伤疤忘了疼啊！
　　顾岚：“小家伙，你是不是赖上我了？每次身上有伤口，都来找我？是不是看我人美心善，实在不忍心不给你治愈伤口啊？”
　　小狐狸眨着眼睛，特别无辜：“嗷嗷嗷……”
　　顾岚无奈的揉着小狐狸的小脑袋：“行了，反正你也听不懂我的唠叨话，谁让我善良，你呀，以后受伤了，都来找我，我给你治。”
　　小狐狸欢喜的扑进顾岚的怀里，这句话它好像又听懂了一样？
　　顾岚甚至怀疑，这小狐狸其实听得懂她说话，只不过是她说好话就听懂了，听到坏话就装傻，反正它是狐狸，需要沟通有障碍，也不能指正它耍赖。
　　不过……顾岚还是破有耐心的将小家伙身上的伤口治愈，巫平时对她很冷淡，只有巫身边的小狐狸愿意陪着她。
　　而且她发现小狐狸身上竟然也有她留下的标记气息，莫非是小狐狸在巫身边呆久了，所以也有？
　　顾岚不知道为什么……她心里有一个声音，似乎是她搞错了什么事情，什么事情，她会弄错？
　　百思不得其解。
　　只是巫每次看到小狐狸跟顾岚在一起时，她便会像是变了一个人一样，脸色铁青的抓起小狐狸便走了，连句话都不会跟顾岚多说。
　　一开始，顾岚以为巫不喜欢自己跟她的狐狸一起玩，后来……她才发现，其实巫不喜欢任何人靠近她的狐狸。
　　小狐狸被巫抱走时，蔫嗒嗒的低低的出了一声：“呜……”
　　顾岚记得，小狐狸的眼里似乎有泪水，巫这样囚着小狐狸，是不对的，但她想要去找巫理论时，巫却告诉她：“我讨厌你的出现。”
　　这句话虽然那么的简单，但顾岚却被这句“我讨厌你”给弄心碎了。
　　她第一次被喜欢的人这样明了直接的说了出来，在这个世界里，人们把她奉做神，远离敬畏她，还有她的爱人却讨厌她。
　　在这个世界里，似乎只有小狐狸愿意跟她玩。顾岚有些失落，她想去找小狐狸。
　　到了院子里，她站在门口，却迟迟没有进去，她看见巫正在用一把非常细小的刀子割着小狐狸的肉……
　　眼神冷漠得让顾岚认不出……
　　这个人真的是她的清染小仙女吗？顾岚心里第一次对自己提出了质疑。
　　巫抬眸盯着不远处的顾岚，手里的刀子却狠狠地刺了进去，她的嘴脸还露出笑容，就像是在挑衅一样，盯着顾岚。
　　顾岚也不知道当时自己是怎么想的，就冲了过去，将小狐狸夺了过来：“巫，你这是干什么？”
　　巫死死的盯着小狐狸：“它背叛了我，我正在给她惩罚，跟你无关。”
　　顾岚内心心痛至极：“为什么？小狐狸哪里做错了？它怎么就背叛了你？”
　　巫直白道：“你现在抱着它，就是背叛我，它背着我去找你，也是背叛我，所以我要惩罚它。”
　　顾岚：“那我要是不把小狐狸还给你呢？”
　　巫举起刀子，眼睛都没眨一下，直接就插进了顾岚的心脏里：“那我就杀了你！”
　　顾岚怀里的小狐狸挣扎了一下，它似乎明白了，如果它跟着顾岚，那巫就会伤害顾岚，它从顾岚身上跳了下来。
　　她是神，自然是不会死的。
　　可神会痛。
　　顾岚不可思议的盯着巫：“你竟然想要杀我？为什么？”
　　巫将握着刀子的手松开，她似乎有些惊讶，为什么顾岚还没有死，那把刀子上，她涂抹了剧/毒，小狐狸没有死，是因为小狐狸有天命。
　　那顾岚没有死，是不是意味着她也跟天神有关？
　　巫想起来，第一次她跟顾岚见面时，所有的人民都称呼顾岚为神。
　　巫在典籍里看过，神不死不灭，她脸色有些惊慌：“你……是神？”
　　顾岚道：“回答我，你为什么想要杀我？就因为我不把小狐狸给你？可你对小狐狸也未必有几分真感情？既然如此，你为什么还要这般将小狐狸强留在身边？”
　　巫突然就想跑了，她感觉到了危机，这个人是神，而且她站在小狐狸的那边，她要逃……为了她的秘密。
　　只是人怎么跑得过神？
　　顾岚一个眨眼就将巫抓了回来将胸口的刀子拔了出来，拿在手里威胁她道：“你心慌了？想要逃？”
　　巫见对方胸口的刀伤以肉眼可见的速度了恢复如初，她这才明白逃不掉的：“我不是什么神女，我是一个普通人。”
　　顾岚挑眉：“什么意思？”
　　巫道：“这个国家每隔一段时间都会选拔一位神女，从小于天感应，得知上天的天意，三年前，他们用天意石选中了我，认为我是天指定的神女，在进祭祀台以前，我也是这么认为的，我是神女。”
　　顾岚挑眉：“你不是神女？”
　　巫摇头：“不是，在我作为神女，第一次进祭祀台时，前一任神女将这只白狐交给了我，并且似其中的秘密告知了我。”
　　“原来……这个国家根本就没有可以感知上天的神女，这一切都是国王和贵族编织出来的谎言，为得就是稳定民心，稳固他们的地位。”
　　顾岚：“以神的名义控制百姓，想要维持王权富贵？”
　　巫点头：“是的，我一直战战兢兢的生活着，因为我害怕有一天我会因为自己的天意与现实不符合，而被宣布我的神女身份已经失效，从而杀掉我。”
　　顾岚诧异道：“每一任神女都会被抛弃后，杀了？”
　　巫点头：“是的，不过……我后来在祭祀台碰到了这只狐狸，它帮助了我一个大忙，它可以通晓天意，虽然不知道为什么，但总算让我成为了神女之中活的时间最长的人。”
　　顾岚：“所以你才不许任何人靠近狐狸，因为你害怕被人知道你的秘密？”
　　巫：“是，本来我可以继续享受这一切荣华富贵的，但你的出现，又打破了我的计划，那群人认为你是神，便想要将我抛弃，认为我无用，可是我又做错了什么？我从头到尾，从来没有说过，我想要当神女？”
　　顾岚挑眉：“你的确没有做错什么？但……你不该将小狐狸伤害了，它是帮助过你的，相当于你能够在神女这个位置上，坐这么久，不都是小狐狸带给你的吗？”
　　巫冷哼一声：“那又怎么样？这只狐狸就是一只白眼狼，我曾经对它那么好，可它第一次见到你，就想要离开我，投入你的怀抱？就因为你是神？我是凡人？所以就这么无情的想要离开我？”
　　顾岚：“小狐狸非常有灵性，你若真的为了它好，就不该困住它，这样只会加剧它对你的害怕……”
　　巫：“我不在乎，只要能够让我活下去，把它关在铁笼里一辈子那又如何？”
　　顾岚叹气：“我帮你，解脱巫的身份，你重新回到以前的自由生活，这样你便可以不再担惊受怕？如何？”
　　巫：“你以为我想要回到以前的生活，不……尝过这人间富贵，谁还愿意重回尘埃里去？我不想回去，你也替我做不了主，你知道吗？我这辈子一直都被别人操控着，而这一次我要自己做主。”
　　巫自杀了，顾岚看着她自杀的……
　　在她自杀的那一刻。
　　顾岚突然感觉到了怀里小狐狸在颤抖呜咽，或许对于巫而言，小狐狸只是一个工具，但小狐狸却将巫视作朋友吧！
　　顾岚被人们当做神，为他们占卜天意，她突然在有一刻明白了巫的难过无奈，这里的人们顺从天意，顺从王权，敬畏顾岚。
　　这样的他们永远跳不出贵族给他们营造的假象舒适圈。
　　在这个世界里，顾岚呆了很久很久，小狐狸一直呆在她的身边。
　　小狐狸跟在顾岚身边，顾岚偶尔会输送一些神力给它，小狐狸因此竟然也自己摸索出了一套修炼术法。
　　只可惜……顾岚察觉到了她似乎要离开这个世界时，那就好恰逢小狐狸要修炼成人，她恐怕到时候，没机会见到小狐狸成人形了。
　　于是顾岚加强了一道标记，留在了小狐狸身上，这道标记至少可以维持万年，或许以后有机会，可以再次见到小狐狸吧。
　　小狐狸也察觉到了顾岚要跟它告别，它只能努力的化作人形，想要让顾岚最后见它做人的模样，想要用语言，跟顾岚谈心。
　　想要告诉她，小狐狸这辈子爱上了一个人，可惜它不会说话，不能将那句我爱你说出口。
　　雷劫到来……小狐狸终于到化作人形了，顾岚也感觉她即将离开了，她在小狐狸渡劫的地方，画了一道符，能够替小狐狸抵挡雷劫的符。
　　在小狐狸化作人形的几分钟前，顾岚离开了……
　　小狐狸这辈子见过的人很少，她脑子里能够化作人形的相貌也很少，顾岚从来没有见过她，她便化作了巫的模样。
　　这样……等下一次，或许顾岚再次遇见时，能够将她认出。


第55章 武侠的世界
　　离开了那个世界之后, 顾岚参透了一点，这个水晶球或许是一个类似于时间节点的东西，能够帮助人回到过去发生的事情, 或许是来到未来。
　　而魏婉仪估计是以为这水晶球可以把人吞噬掉, 才对她和清染小仙女用了这个东西，想要让水晶球吞噬她们。
　　既然是时间节点，那说明, 她去的那个世界, 包括巫和小狐狸，自己所做的一切, 都会给她们造成影响, 以至于影响未来。
　　突然眼前光亮又一闪，顾岚发现自己又换到了另外一个地方，不过这一次，跟上一次不太一样，上次她是作为可以参与进去的人，而这次似乎周围的人都看不见她。
　　而顾岚却可以看见这里所有的人，就像是处于不同的空间一样。
　　这次, 顾岚的视角也就是她自己，因为她眼前的这个人长得跟她没有差别，可以说是一模一样，而且名字也一样。
　　暂且就称这个一样的女孩叫岚吧！
　　岚是一名道士, 下山除妖，目的就是为了修道成仙，做一名真正有本事的道士。
　　顾岚由于受限制, 她时时刻刻都跟在了岚的身边，所以她也随着岚一起下山。
　　到了山下, 顾岚才知道，这个时代真是妖物横生啊，这山下随处看见邪祟。
　　见妖斩妖，是岚的从业宗旨。
　　岚一路除妖，救助无辜的人，小小年纪，心性非常的稳，即使有妖想要迷惑她，她也不为所动。
　　渐渐的也就小有明气了。
　　看着岚的一路成长，顾岚突然就像是透过了岚，在看自己一样，好像曾几何时，她也曾像岚一样，斩妖除魔，快意人生。
　　一日。
　　岚在一妖手下，救了一女孩，这女孩生得跟巫极为相似，顾岚看到的时候，都愣了一愣。
　　这两个世界都有生得跟她和清染小仙女相似的人，莫非这两个世界，是以前她们曾经发生过的事情？
　　顾岚心里存了一个疑问。
　　岚救下了这个女孩，女孩没有名字，她便将自己名字里的风字送给了女孩。
　　岚一路斩妖除魔，风便一直照顾岚的饮食起居，风唤岚：“姐姐。”
　　二人虽然以姐妹相称，可顾岚明显看得出来，这个风喜欢岚，不过岚实在是太不同情理了，她根本就看不出来。
　　按照风这暗恋程度，估计岚一辈子都不会知道风的情意。
　　岚出门闯荡十余年，风就跟着她一起奔波了十余年，年年岁岁不相离。
　　岚将风带回了她当初的道馆，并且将她这十余年的捉妖记录交给了她的师父。
　　师父对岚说：“你捉妖的确本领大，但你却不足够继承道馆，你被妖蒙蔽了眼睛，将妖带到道馆里，是对道的不敬，这样的你，我不能将我的衣钵传给你。”
　　岚叩谢了她的师父，并带着风离开了，她其实一直都知道风是妖，第一次就知道了，可是风身上的那种感觉，让她觉得非常亲切，所以这是岚没有除掉风的原因。
　　相处下来之后，岚发现风跟其他妖怪不一样，其他妖怪吃人，杀人，甚至杀妖，而风这只妖很特别，她吃米饭。
　　就跟人一样，吃米饭，睡觉，会洗衣服，也会打扫房间，和一个正常的人类少女的习惯一样。
　　这让岚对风放下了妖的芥蒂。
　　师父说她被妖蒙蔽了眼睛，她理解师父，因为当年师父最疼爱的女儿就是被妖杀死的。
　　但理解并不代表认同，风是不一样的。
　　除了风身上的妖气之外，她就是人，或者说是一只难得善良的妖。
　　如果岚强行将风留在道馆之中，师父一定会杀掉风的，所以岚叩谢了师父的传道之恩后，便带着风离开了。
　　临走之前，师父对她说了一句：“与妖厮混，你会把自己也害了的。”
　　岚不信……她决意离开了。
　　风没有问岚离开的原因，她心里的想法，就是岚走到哪里，她就跟到哪里，不问归期，不问原因。
　　这一路上，岚的名声越来越大了，所有人都知道在这个大陆上，有一个叫做岚的除妖道士，本领大，能力强，不求回报，只除妖。
　　不少年轻的道士都以岚为荣，以除妖平天下为事业。
　　终于……在这股除妖浪潮中，妖界退出了人界，人界回归了太平，而岚这位英雄则被世人歌颂。
　　是岚的带领之下，还了人界一个太平人间，百姓们给岚修筑庙宇，供奉岚。
　　说来也可笑……这群百姓本是为了推崇英雄而修筑的庙宇，可是他们不知道，庙宇是为了那些羽化而登仙的仙人所修。
　　如今凡界的一个凡人的庙宇竟然比他们在天界的这些神仙还多，这可就让神怒了。
　　虽然岚降妖除魔是好事，可是现在百姓们，不信神，反而信一个凡人道士，这就不是一件好事情了。
　　神仙们派了一个人下凡，要搞臭岚的名声，从而让神仙的地位在凡人心目中恢复。
　　顾岚看到这里，她一眼就认出了那个下凡的神仙是谁？可不就是那位魏婉仪吗？
　　怪不得呢？
　　原来梁子在这就结下了。
　　魏婉仪做神仙的名义叫做缘汐星君，这个名字虽然好听，可她主管的范围可就不那么美好了。
　　缘汐星君是主管凡间的瘟疫祸害，是的，神也会主管瘟疫祸害这些让人痛不欲生的东西。
　　因为凡事太平盛世，神被人忽略的程度就会提高，从而神得到的供奉也就少了，为你时不时提高一下人对神的重视程度。
　　偶尔就会放点瘟疫，或者水灾，旱灾之类的，然后人类向神祈福，神再犹如救世主一样降临人间，救赎人类。
　　人类得到神的救赎，千恩万谢，用香火用信仰来回馈神。
　　可是愚蠢的人类，永远都不会知道，那些灾祸就是他们日日夜夜供奉信仰的神带给他们的。
　　缘汐星君下凡后，也化作了一个道士，她本事虽然不大，可懂得运用自己的本领，给地方发点小灾，然后自己再出面消灾。
　　这一来二去，这位缘汐星君，在人类世界里，也就打响了名声。
　　在一场浩大的论道会谈上，来了不少岚的信众，听道解惑。
　　这样的空前盛世，缘汐星君自然不会错过，毕竟她身上背负着搞臭岚名声的重要任务。
　　在会谈之前，来自八方的道士都坐在下面，听岚讲道法，所有人都非常安静认真，这时候，缘汐星君跳了出来：“这讲的就是道法？在我看来狗屁不通！”
　　此言论一处，全场哗然，被人类视作保护神的岚，一向是人界道士的标杆，现在竟然有人公然挑衅说岚的不是。
　　岚面色平静，她没有任何生气的表情盯着缘汐星君：“哦……这位道友，既然你认为我的看法不合理，不如说一说你的看法？”
　　缘汐星君冷笑两声：“岚，你做了拯救苍生的大事，这的确是你的本事，但这并不意味着你的道法是正道？”
　　岚：“何以见得？”
　　缘汐星君面色傲慢道：“倘若你的道法是正道，那为何你迟迟没有飞升成神？上天不认可你，你成不了神，这就足够说明，你的道，不是正道。”
　　岚起身，她眼神温柔的盯着坐下方的一众百姓：“我所认为的道，便是解救苍生，解救苍生，不必成神，更不必得到神的认可，只要我自己有本事，那我不需要任何人的认可，我自己明白就可。”
　　缘汐星君冷哼一声：“荒谬，不得到神认可的道，就是歪门邪道，你在这里宣扬这种思想，是想让这里所有人跟你一样，永生永世，不得成神？永远都要经历轮回之苦？”
　　岚摇头：“不，我在这里只是告诉大家，如何把自己变得更强，强大到妖界不能随意侵犯我们，强大到我们人类可以自己保护自己，只有自己足够强大，才不会信仰神，因为我们自己就可成神。”
　　缘汐星君一听，勃然大怒：“好一个自己成神，那今日我便让你明白，神的力量不是你一个凡人可以阻挡的。”
　　这天之后，缘汐星君向人界五湖四海散播瘟疫，以此让岚低头。
　　瘟疫如蝗虫一般蔓延，人间苦不堪言……百姓们都痛恨岚，因为这边瘟疫是岚得罪了神，神才惩罚他们的。
　　举国上下，岚一夜之间从最受推崇的道士变成了人人喊打的过街老鼠。
　　天上的神仙都以为岚会屈服于他们，可惜他们太小看岚了。
　　岚虽温柔安静，但他们低估了岚的力量，岚将风留在了人间，一个人去挑战神的权威。
　　神界大乱……岚以一敌百，势如破竹，谁都没有想到这样一个凡人，竟然能够与神抗衡。
　　神界惨败，将降临人界的灾祸全部收回，并且和岚签订了条约，许人界五百年风调雨顺。
　　人大获全胜。
　　神落败而归。
　　这次事情，不仅让神界忌惮岚的存在，还要妖界和鬼界，一个人过于绚烂，就会引起不必要的灾祸。
　　人界平安。
　　岚在和神界签订完条约之后，被神妖鬼三界围攻，他们决不允许这样的人继续存在。
　　人纵然可以以一敌百，可岚最大的弱小依旧是人，她会死，会流血，会痛……
　　岚被三界联合绞杀，但对外却言，天界许了岚一个神官的位置。
　　只有与岚有感应的风知道，岚不在了……彻彻底底从这个世界上消失了。
　　风是妖……她没有岚的力量，也说服不了其他人岚已经死了的真相，因为所有人都不会信，他们的岚，他们的英雄会倒下。
　　她才明白，自己太弱了，以往都是岚在保护她，她活在岚的保护之下，甚至忘记了，她的岚，有一天，也会需要她来保护。
　　可是现在，她知道岚已经死了，却能为力，她抗衡不了天上的任何一个神。
　　自己不强大，救赎不了任何人，风现在才明白，为什么岚要一直将自己变得更加强大，因为她要救赎的太多了。
　　风没有拯救苍生的念头，她只想她的岚能够回来。
　　在这个世界上，有这么一个未知的死境，以自身魂为引，招回已亡人。
　　风的一生，没有停下脚步，她要找到死境，找回她的阿岚，她的姐姐，她唯一的爱人。


第56章 武侠的世界
　　这一次, 顾岚被传送到了现实的世界里来，她回到了武侠的那个世界里。
　　“主人，你没事吧？人家都建议不到你, 好担心QAQ。”
　　顾岚摇头：“我没事, 就是去过去走了一遭而已，对了我的师父白清染回来没有？”
　　“主人，白清染是谁？你到底在说什么呀？你在这个世界哪里认了师父了？”
　　顾岚意识到了不对劲：“你说你记不得白清染是谁？那你给我讲, 我在这个武侠的世界里是如何完成任务的？”
　　系统非常详细的给顾岚讲解了她在这个世界里, 是如何的解决渣男渣女的事情，而在这个任务里, 从头到尾都没有白清染存在的痕迹。
　　那也是说, 白清染除了活在顾岚的记忆里，整个世界都抹去了白清染的存在。
　　可是……顾岚不信，她确定白清染存在于这个世界，但为什么世界要抹去白清染的存在？
　　除非……从一开始，白清染就不是这个世界里的人，她应该是强行进入了这个世界，而当白清染跟她一起回到过去时。
　　应该是天意发现了白清染这个不存在的人, 于是便将白清染的记忆存在的痕迹，全部抹去。
　　而自己现在回到了这个世界里，那白清染又被水晶球传送到了哪里去了呢？
　　顾岚突然想起来，在水晶球里的第二个世界里, 小狐狸最后去了死境，去复活她，如果那里的事情是真实发生过的, 那么她现在活生生的存在于这个世界。
　　就应该是小狐狸成功的找到了死境，并且复活了她。
　　顾岚道：“系统, 你知道死境是什么地方吗？”
　　“咦……主人为什么想要知道死境呢？那里是个不祥的地方，”
　　顾岚挑眉：“哦？不祥的地方，为什么这么说？”
　　“死境是所有生灵灰飞烟灭最终的归属地，而一般被灰飞烟灭的生灵，生前一定是十恶不赦的，凡事这样的生灵，戾气极为可怕，而天地存在于几百万年间，这样的生灵层层覆盖于死境之中，导致死境成了这满天神佛最为忌讳的地方。”
　　顾岚：“最为忌讳的地方？可是死境不是可以招回自己心中所念的亡魂吗？按理来说，这应该是个不错的地方啊！”
　　“主人，死境的确可以招回亡魂，哪怕是被挫骨扬灰的亡魂都可以，但……首先，你要先能活着进入死境，然后在这样恐怖的环境下，生存下来，才能够以魂为引，召回亡灵。”
　　顾岚：“假如以我现在修为去死境？有生还的机会吗？”
　　“主人，我对您说实话，如果以您现在的情况进入死境，恐怕出来以后，应该三魂六魄不齐全，并且极有可能癫狂，成为一个疯子。”
　　顾岚：“那如果我知道一个人她进入了死境，并且召回了亡灵，还活到了现在……”
　　“主人，您是在跟我开玩笑吗？如果真的存在于这种人，那这个人应该是极为恐怖的存在，像这种人物，应该是伸手就可以毁灭一个世界吧！”
　　顾岚：“那你觉得这样的人存在吗？”
　　“应该不会存在吧！我的记忆里存着几百万年间天地的大事，但从未听说过，有任何神魔能够有如此通天的本领。”
　　顾岚：“好吧，看来你知道的也不是很多，我自己再好好琢磨吧。”
　　“主人，你是在嫌弃我么……”
　　顾岚：“你想多了，我从来不会嫌弃比我弱的……”
　　“QAQ……”
　　顾岚去悬崖底下将富强找了回来，而那个白胡子老头早就已经去世了，听富强说，他最后还是跟着白胡子老头学习了武功。
　　白胡子老头最后没有遗憾的离开了。
　　而这个世界，男主张天仇爱上了林方野，而林方野喜欢张佑，张佑又喜欢男主张天仇。
　　张天仇从一个收获后宫无数的种马男主君变成了耽美虐恋里的男主，并且还带点病娇的属性。
　　特别是张佑废除了张天仇的武功之后，张天仇没了武功，成为了真正的废人，病娇属性就越发明显了。
　　张天仇跟张佑滚床单，来以此虐林方野，然后张天仇又告诉张佑，自己根本就不喜欢他，这一切不过是为了羞辱他。
　　张佑听完之后黯然神伤，林方野又去安慰张佑，张佑跟林方野稍微接近一点，张天仇又跑去将张佑哄回来……
　　林方野又继续难过……
　　看到林方野难过，张天仇又跑过去，嘲笑林方野无能，只会躲在背后喜欢张佑，没胆子！
　　等林方野鼓足勇气跟张佑表白了，张天仇又嘲笑林方野，说张佑不过是他已经睡过的二手货。
　　而刚好……这句话被路过的张佑听到，然后内心难过，悲伤，哭泣……
　　在这样狗血而纠结的虐恋情深之中，三个人一直虐一直爽……
　　至于原女主白仙蕊，顾岚让她回家找妈，先把自己本门武功学习扎实了，再出来闯荡江湖……
　　白仙蕊便回到了自己的父母身边，不过她最后武功还是非常平平，嫁了一个不错身世好的男人，一生平淡无水，就这么过了。
　　顾岚完成了这个世界的任务，回到了系统空间里。
　　她这一次没有继续进行任务，而是静心修炼提升了自己的修为，并且沉淀了一下自己的情绪，一下子进行了三个世界的任务，她觉得自己的情绪似乎不太稳定。
　　特别是这一次，她感觉自己以前的记忆好像遗失过……因为她的直觉告诉她，在水晶球里所经历的一切，都应该是真实的。
　　从时间线来算……第一次进入那个巫和小狐狸的世界里去，应该是误打误撞，她救下了小狐狸，同时造成了巫的死亡。
　　而且从小狐狸身上种下标记，如果按照小狐狸就是白清染的话，那么一切就说得通了。
　　第一次误打误撞救下小狐狸，小狐狸为了报恩，于是第二个世界里，小狐狸化作人形，而那个时候的她，才是最开始的她。
　　风便是顾岚第一世，小狐狸遇到第一世的风，报恩，陪在岚身边一辈子，以报恩的方式，卑微的爱着岚。。
　　可是天佑不测风云，岚这位世界的救世主被三界联合绞杀了，魂飞魄散，什么都没有留下。
　　小狐狸为了复活恩人，找到了死境，并且复活了她，至于其中过程，其中苦难，恐怕只有小狐狸自己才知道这里面的艰难险阻。
　　在这段时间轴里。
　　所有的一切都是缘起于那个水晶球，因为魏婉仪的报仇，所以顾岚从现在回到了过去，阴差阳错的救下了小狐狸。
　　小狐狸报恩，遇到了第一世为人的顾岚……
　　理清楚思路之后，顾岚明白了，怪不得她第一次见到苏樱樱，她的心里莫名的就有一种熟悉的感觉，那种来源于灵魂深处的亲切感，是任何东西都无法代替的。
　　现在想起来，大概是因为，小狐狸复活她的时候，是以自身魂为药引，来复活的。
　　所以……顾岚现在的魂魄里有些小狐狸的魂魄，只是不明白为什么后面世界里，苏樱樱为什么失去了记忆？
　　系统说过……进入死境的人或者神都会出现癫狂的状态，那有没有可能，小狐狸会出现短暂的失去记忆的情况。
　　或者需要什么作为启发点，才可以激发小狐狸的记忆，而且她现在的每一个世界，都是遵循着小狐狸身上的标记，来进行任务的。
　　这说明……除了第一个世界是小狐狸主动找到了她之外，剩下的世界，都需要她顾岚来找小狐狸了。
　　或许……她可以唤醒小狐狸的记忆，让她想起来自己，顾岚不敢想象，那只小狐狸，等待了多少个孤寂的日日夜夜，才将她成功的复活，然后又继续等待她转世……
　　死境……
　　一个听起来都那么让人感觉窒息的名字，顾岚没有办法想象当初的小狐狸，那么柔弱……那么无助的情况下，是如此一步步在死境之内生存下来的。
　　顾岚虽然没有去过死境，可在她成神之前，曾经去过一个万神窟，那里是上古神仙的战场，据说当年神形俱灭在那里的神不计其数。
　　她只是站在风口边上，都能够感觉到那种铁血狠绝的戾气，那些戾气会化作刀锋，刮在人的身上，就跟经历雷劫一样，痛不欲生。
　　那种浓郁的怨气会非常深刻的影响到你的情绪，将她卷入这深渊之中，感到窒息，绝望……甚至想要从那万丈深渊之上跳下去。
　　从心底里勾起你内心深处最绝望的东西，然后放大一万倍，折磨你，一遍又一遍。
　　而那仅仅是顾岚站在万神窟的风口边上，她还没有踏进去，若踏进去，恐怕稍微意志有一点点不坚定，顾岚恐怕就凉了……
　　而那一次过后，顾岚便对这种地方讳莫如深。
　　顾岚将这些情绪全部放空，收入心底里，她大口的呼吸了几遍。
　　又念了几百遍的静心决，顾岚才将自己的情绪再一次放平。
　　过往的事情，顾岚不敢忘，小狐狸对她的那份情意，以及现在她对小狐狸的爱，都让她觉得无比幸运，在这个世界上，不管你遭遇了什么困境。
　　总有一个人愿意为了你在所不辞，哪怕是元神聚灭，也要护你安康。
　　“主人……你没事吧？”
　　顾岚：“我没事，进入下一个世界吧！”


第57章 女孩的心愿
　　传输到了这个世界之后, 顾岚明显感觉到了这具身体的虚弱与病态，她微微睁开眼睛，环视一周。
　　发现她自己在医院的病房里, 空气里还飘着消毒水的味道, 地上非常干净，这是一间独立的病房，看起来设施非常齐全, 这个原主估计身世不错。
　　她白皙的手背上还有明显的针眼, 门是虚掩着的，桌子上还放着一个保温杯, 床前的凳子也有微微被移开的痕迹, 应该是有人害怕吵醒她，所以轻手轻脚的离开房间，去干什么了。
　　她闭着眸子，非常清晰的可以听到自己胸口那不整齐的心跳声，还有自己不顺畅的呼吸，这具身体应该是患有心脏之类的疾病。
　　从门外面走进来一个穿着浅色毛衣的中年女性，生得温柔, 保养得非常得当，皮肤红润，她看到顾岚醒了，非常温柔道：”岚岚, 你醒了，是不是妈妈刚才出门吵到你了？“
　　顾岚摇头：”没有，妈, 我还想睡一会儿，你待会不要叫我, 我想睡到自然醒。“
　　女人目光宠溺的盯着顾岚：”我们家岚岚真是个贪睡鬼，好，妈妈不打扰你，你安心睡吧，妈妈就在旁边看书，陪着你，你安心睡。“
　　顾岚点了点头：”妈，你真好。“
　　女人将顾岚床边的被子给她整理好：”乖女儿，快睡吧。“她的眼里除了宠溺，还有心疼的目光。
　　顾岚点头，闭上眼睛，假装睡觉，在心里呼唤系统：系统，把剧情传输过来吧。
　　”好的，主人。“
　　这是一个流落在外的“太子爷”，经历苦难以后最终成了一代商业大佬的故事。
　　男主罗瑾言是商界大佬罗大富的儿子，因被大佬的小三安茜狸猫换太子，罗瑾言从含着金钥匙出生的太子爷，变成了住在贫民窟的穷小子。
　　小三安茜为了不让男主罗瑾言有任何可能被大佬罗大富认回去的可能，所以从高中念完后，就拒绝支付给男主念大学的钱。
　　可是男主罗瑾言自己非常的争气，他早在高中的时候，自己学习了一套编程系统，用这个赚了一笔钱，去念了大学。
　　在罗瑾言念的这所大学里的同学，非富即贵，只有极少数是向罗瑾言这样靠真才实学考进来的。
　　当初罗瑾言选择这所学校的原因，就是这学校里富二代多，毕业了日后人脉广，利于他开展自己的宏图大志。
　　只不过……罗瑾言这个穷小子，人家富二代根本就不愿意带他玩，更别提什么关系人脉了。
　　在大学里，男主罗瑾言有自己暗恋的女神——校花周嘉嘉，可惜周嘉嘉根本就看不上他。
　　而更富有戏剧性的是，周嘉嘉的男朋友正是当年被小三换到罗大富身边的那个私生子——罗奈。
　　罗瑾言在学校里没有朋友，便沉浸在自己专研程序文件上去，他的计算机编程能力非常强，也在大学期间，从来不愁钱的问题。
　　一天，罗瑾言在学校里，遇到了突发心脏病的原主。
　　罗瑾言将原主送去了医院，并且帮助原主垫付了医药费，这一来二去的，就跟原主熟了。
　　原主性格乖巧，生得又漂亮，身上也没有那些富二代的傲气，罗瑾言以为原主跟他一样属于没钱没势的穷学生，便对原主平日多加照顾。
　　因为原主有心脏病的原主，罗瑾言便平时陪原主一起去食堂吃饭，去图书馆看书，在街上看到什么好吃的，也会给原主带回来。
　　总之……罗瑾言对原主产生了那种惺惺相惜的感情，渐渐地，二人的感情突破了朋友之间的那种层面。
　　不过由于原主患有心脏病，所以二人并没有实质上的肢体接触，最多就一起散步，聊天，对于他们这两个没有谈过恋爱的人，就算是恋爱的日常了。
　　大学四年，原主的身体虽然一直都非常的虚弱，不过罗瑾言并没有对原主产生一丝的不耐烦，相反还更加细心的照顾原主。
　　大学毕业之后，原主带罗瑾言回家见父母，罗瑾言这才知道，自己这个看似乖巧无害的女朋友，竟然如此的低调，她的父母竟然是B市最有名的房地产商——顾将。
　　对于罗瑾言这个女婿，顾将原本是不满意的，奈何女儿喜欢，自己这个女儿又是从小让他心疼的，便给顾将了一个机会，从一个子公司的部门经理开始做起。
　　谁知……这个原本他并不看好的女婿，竟然像是天生就是做生意的料，罗瑾言每次看中的地皮，房产都大热，卖得非常好。
　　这也让顾将对罗瑾言改观，并且开始重用他。
　　并且……这个时候的罗瑾言已经跟罗大富见过面了，并且二人那种父子情深的发自血液的亲切感，让他们一见如故。
　　罗大富非常看中这个年轻小伙子，并且觉得罗瑾言颇有他年轻时候的风范，于是有意无意的在帮助着罗瑾言。
　　有了罗大富和顾将这两位商业大佬的支持，男主罗瑾言简直在商场上就是如鱼得水。
　　那叫一个顺风顺水，生意好到没话说。
　　并且罗大富还将罗瑾言收为了干儿子，只是罗大富命不长，没过多久，就出车祸死了，并且一起葬身车祸的还有那个私生子——罗奈。
　　罗大富的那富可敌国的财产全部都被男主罗瑾言用特殊的手段继承了。
　　而这个一直以来不被人看好的罗瑾言，竟然一夜成了全国第一富豪。
　　原来……这个罗瑾言一直都在扮猪吃老虎，从一开始跟罗大富的相遇，就是他的刻意为之，并且他还有意无意的露出自己身体上的那块胎记……加上二人特别相似的外貌。
　　让罗大富对罗瑾言的身世产生了疑惑，果不其然，罗大富的确查出了罗瑾言就是他亲生儿子的真相。
　　为了弥补这个儿子，罗大富对外界宣称认罗瑾言做干儿子，以此来间接的将罗瑾言认在罗家的门。
　　并且罗大富还疯狂的给罗瑾言资源，让他在商场上的生意越来越好。
　　只是……罗瑾言并不这么认为，他其实知道罗大富知道他的身份，可是罗大富并没有打算接他回去，所以罗瑾言就用了一个特殊的手段，让罗大富跟那个霸占他身份的私生子都出车祸了。
　　罗瑾言继承了罗大富的财产以后，那身价就是一路直线上升啊，罗大富死去的一个妹妹留下了一个女儿。
　　罗瑾言继承了财产之后，也顺便把这个小女孩收养了起来，毕竟他还没有疯狂到连未成年都不放过的地步。
　　但是……就是这样一个其貌不扬的角色，竟然成了原主的情敌。
　　这个小女孩叫做杨安妮，十六岁，念高一，因为母亲去世之后，身边的人也对她漠不关心，所以特别缺乏安全感。
　　从伦理上来讲，杨安妮应该把男主罗瑾言叫表哥，可这位年轻帅气的表哥，成了她在这个世界上唯一的亲人了。
　　于是杨安妮便化身居家小达人，把她跟罗瑾言住的大别墅打扮得特别的温馨，而且还隔三差五的给罗瑾言做饭。
　　“表哥，陪我吃饭好不好？”
　　“表哥，我想跟你一起睡，我怕黑。”
　　“表哥，你看我考了一百分……”
　　杨安妮每天等罗瑾言下班，然后两个人一起吃饭，罗瑾言偶尔也会对杨安妮这个小女孩非常的温柔。
　　这日子一长……杨安妮发现她似乎无可救药的爱上了自己的表哥，于是她的内心开始疯狂的谴责自己这种可怕的念头。
　　一边又渴望得到自己表哥对自己的关爱，在这样矛盾的心里状态之下，杨安妮在一个深夜里，把自己灌醉了。
　　下班回到家，看到杨安妮酒气熏熏的样子，罗瑾言气得不行：“杨安妮，谁准你喝酒的？”
　　杨安妮看到自己心心念念的表哥，内心压抑已久的相思苦便喷涌而出，立马对罗瑾言疯狂表白：“表哥，你知道吗？我犯了一个无可饶恕的错，我竟然无可救药的爱上了你，我该怎么办？表哥你会不会讨厌这样的我？”
　　罗瑾言听到这个荒唐的话，满脸诧异震惊，他没有想到，这个女孩，竟然对他抱有那种心思。
　　喝醉酒的杨安妮如同一团热情的焰火，包围住了罗瑾言，罗瑾言跟原主谈恋爱，哪里有过如此火辣的接触。
　　加上罗瑾言心里觉得这个少女如此的让他心动，于是这对男女就纠缠在了一起。
　　事后……罗瑾言看到身旁熟睡的少女，顿时觉得自己要对对方负责任，于是便跟原主提出了分手。
　　原主本来心脏就不好，这突如其来的分手，让原主病情更加恶化。
　　特别是原主在知道，她竟然是被一个还在念高中的女学生抢了男朋友之后，差点没把自己气死了。
　　原主病情恶化之后，一直就住在了医院里，然后杨安妮竟然还跑去医院刺激原主，说什么原主不能给罗瑾言幸福，而且她也不是故意要喜欢上罗瑾言的，这一切都是情不自禁的。
　　所以希望让原主可以原谅她们，并且祝福他们。
　　原主当时听完这话。差点没当场去世了？这杨安妮年纪小，可脸皮却不薄啊！
　　抢了别人男朋友，还跑到别人面前，说你们不是真爱，我跟他才是真爱，你要祝福我们！要不然你就是个不大度的人。
　　原主气得昏了过去，可罪魁祸首杨安妮却表现出一副我什么都不知道，我不是故意的可怜模样。
　　而且……在看到原主昏过去之后，杨安妮直接害怕得跑了……没错她直接跑路了，连医生都没有帮原主叫。
　　要不是这时候刚好有个护士来巡房，估计原主就真的死翘翘了。


第58章 女孩的心愿
　　这那次事情, 让原主差点就真的死了，所以原主的父母生气了，按理来说, 他们家对罗瑾言也不差, 基本上是真心对女婿一样的对罗瑾言。
　　罗瑾言这个穷小子落魄的时候，还是他们家给了这小子平台和机会，才慢慢让罗瑾言有了今天的成就。
　　结果……罗瑾言这个白眼狼, 有钱有势之后, 不仅跟他们家女儿提出分手，竟然还嚣张到让小三来找他们女儿, 恶言恶语相加。
　　原主本来就是顾家的独女, 原主父母对原主的宠爱就更不用说了，现在发生这样的事情，怎么可能不反击。
　　顾将为了替女儿出气，就开始针对罗瑾言的公司，本来也只是想警告一下罗瑾言，他们顾家也不是好欺负的。
　　但……谁让罗瑾言有男主光环，罗顾两家开始斗争, 结果罗瑾言竟然斗赢了，顾家惨败不说，顾将这个商业大佬的名声也落败了。
　　谁都知道，顾将竟然输给了一个初出茅庐的年轻人！
　　这说去, 的确算个茶余饭后的谈笑。
　　原主父亲顾将是个有心气的，他自然也觉得自己脸上无光，输给罗瑾言, 让他的的确确没了面子。
　　顾家也因此，一日日的衰败了下去。
　　而罗瑾言却因为这个原因, 名声大噪，将罗家的企业做得更加风生水起，至于杨安妮这个女主。
　　二人的感情自然是相爱相杀，后面好像还出现了一个白月光男二——邱晨曦。
　　女主杨安妮非常矫情，在男主罗瑾言爱上她之后，她又非常矫情的拒绝了男主，理由是他们的爱情是不合理的，这样的爱情会带给她痛苦。
　　可男主罗瑾言怎么可能轻易的放过已经爱上的女主杨安妮，然后……开启羞耻的囚禁模式。
　　这个时候，男二带着温柔的光芒出现，负责抚平女主杨安妮内心的伤口，然后被男二治愈了的杨安妮，非常开心的投入到了男主罗瑾言的怀抱。
　　最奇葩的是这个男二还是当初负责原主心脏病这一块的主治医生，关键的是，邱晨曦是当初在医院撞见了女主杨安妮，然后内心惊鸿一瞥，顿时就爱上了。
　　对此顾岚真是无话可说，谁让人家有女主光环呢！
　　即使那个时候，女主杨安妮还只有十六七岁，一副稚嫩的面孔，矫情的性格，她不知道，这个世界上的男主和男二眼睛都是怎么了？
　　特别是男二，眼睛瞎了吗？医院里那么多漂亮的小姐姐，非对一个高中生惊鸿一瞥，然后至死不渝的爱上了。
　　后来……在女主杨安妮跟男主罗瑾言结婚之后，男二邱晨曦还愿意为女主守候，一辈子选择不结婚。
　　女主杨安妮还非常的感动，于是二人做了好朋友，男二的作用就在于，调剂男女主之间的感情，让男主吃醋。
　　而原主这个作为男主成功路上的垫脚石，在最后带着遗憾去世了。
　　这个遗憾并不是对男主的感情，而是她觉得自己被利用了。
　　原主甚至觉得从一开始，她跟男主罗瑾言的相遇就是一个精心谋划的圈套，一步步，利用她。
　　而且最让原主觉得愧疚的是自己的父母，因为男主罗瑾言那个白眼狼就是她带进家里的。
　　所以原主的心愿是不想被男主利用，还有就是一定要保住父亲的公司，那是他一辈子的心血。
　　接受完剧情之后，顾岚算了算时间，现在的剧情还非常的早，才进行到男主考上大学。
　　现在自己这具身体太差了，顾岚觉得可以运用一下自己的修为，来改造一下原主这病秧子的身体。
　　原主母亲见顾岚醒了，立马关心道：“岚岚，醒了？饿了吗？”
　　顾岚摇头：“我没饿，妈，你不用在这里守着我，反正这里有医生跟护士，我没事的，你日日夜夜在这里守着我，身体会吃不消的。”
　　原主母亲揉了揉顾岚的脑袋：“傻孩子，做妈的，陪自己孩子，怎么会觉得辛苦呢！”
　　顾岚道：“妈，你放心吧，我没事的，你回家陪陪爸，他那么辛苦，我现在病情非常稳定，医生也说了，只要积极配合治疗，我的身体肯定会变好的。”
　　原主母亲见拗不过顾岚，便道：“那好吧，岚岚，我明天再来看你，你自己睡觉，如果不舒服了，马上记得按铃。”
　　顾岚点头：“嗯，放心吧，妈。”
　　等……原主妈走了之后，顾岚马上就开始运用修为修复这具身体，行走江湖，身体太弱了，的确是个坏事。
　　特别是她现在还要跟男女主斗智斗勇呢！等这两个月把身体养好了，等大学开学，她应该也要去学校了。
　　虽然原主在心愿里，没有说关于自己理想事业的想法，不过顾岚是个非常具有职业道德的任务者，她觉得得给原主找个事业做。
　　这段时间，顾岚白天就乖乖的接受治疗，晚上就自己用修为一点点的修复身体。
　　如果很快就修复好了，估计会引起不必要的怀疑，所以顾岚是非常小心的一点点的修复的。
　　而且这个主治医生——邱晨曦。
　　男二邱晨曦是因为原主在这医院里治病，才让女主跟男二相遇的。
　　如果顾岚把男二邱晨曦弄到国外去进修什么的，那岂不是让女主少了一个备胎，没了男二，不知道这段相爱相杀的感情又会变得怎么样。
　　这天，邱晨曦按照惯例来询问顾岚的身体状况时，发现这个女孩的身体竟然好了很多，这让他非常的惊喜，本来心脏病就是属于医学史上难度高的疾病。
　　结果这个病人的身体竟然好了起来，而且心脏也没有那么脆弱了。
　　邱晨曦对于医学还是非常热爱的，他非常好奇的问道：“请问你最近是有吃什么特殊的食物吗？你的身体现在状态很好，说不定是因为你最近的某种变化，如果真的有可以治愈心脏病的方法，我想这肯定是可以拯救更多想你一样被心脏病缠绕的病人。”
　　顾岚非常认真的摇头：“最近还是跟以前吃的一样，说起变化，大概是我的心态好了很多吧。”
　　邱晨曦诧异：“心态？”
　　顾岚点头：“是啊，我听说心情环境和饮食其实对生病的人也是一种有效的药物。”
　　邱晨曦听了虽然震惊，不过还是觉得这是一个非常少有的奇迹：“您真是幸运，要是长其他人一样，生了这病，好的几率小得可怕。”
　　顾岚直接开门见山：“邱医生对医学这么热爱，有没有考虑过出国进修呢？”
　　邱晨曦面色露出微笑：“出国进修这么好的机会，我当然是愿意的，只是我家里的条件不太支持我。”
　　顾岚挑眉：“哦？”
　　她以为这个邱晨曦家里条件应该不错的，毕竟是男二设定，差也不会差到哪里去吧，再说了，男二不是还为了女主终生不娶吗？
　　如果男二家里条件不怎么样，那让男二念个医学出来，恐怕也花了不少钱吧！
　　结果……养出来的儿子，直接心甘情愿得成了女主的备胎，也不知道男二家里人心里什么滋味。
　　邱晨曦皱眉：“我家里条件不少，能够拥有现在这份工作，我已经很知足了。”
　　顾岚笑道：“邱医生这么有才，不如我资助你去国外进修如何？”
　　邱晨曦微微一愣：“您是认真的吗？”
　　顾岚点头：“当然了，我身为一个心脏病患者，深知得了心脏病的人有多么的痛苦，如果邱医生能够在这个领域为我们这个病人做出解决的办法，那也算是解救我们了，况且我相信邱医生，肯定会做出一番事业的。”
　　毕竟在后面，这个邱晨曦的确是做出了关于心脏病方面的贡献，所以这也算是这位男二出彩的地方了。
　　邱晨曦道：“顾小姐，这件事情，你得让我好好想想，三天之内，我给你答复如何？”
　　顾岚点头：“可以。”
　　果不其然，三天后，邱晨曦的确来找顾岚了，并且答应了接受顾岚资助，出国进修的事情。
　　顾岚也非常的有效率，动用关系，两天就把邱晨曦在医院的手续办妥了，直接将男二邱晨曦送出了国。
　　顾岚因为身体也没什么大问题了，干脆就回家修养了，回到家里。顾父顾母对顾岚那可谓是宠溺得不行。
　　在顾家的这段时间，顾岚感觉自己被养得快四肢退化了，每天都是衣来伸手饭来张口，这种潇洒的日子。
　　时间也很快。
　　就到了开学的时间了，顾岚打算学医，她让顾父将她的专业改成了医学。
　　这就是资本主义的力量。
　　改完专业之后，顾岚便去上学了，她选择学医的很大一部分原因是因为原主。
　　能够拯救这个世界上那些心脏病患者，让他们的生命改变，脱离心脏病这个病魔，也一定是原主曾经想过的。
　　不过……很快，顾岚就会自己这个伟大而无私的决定头痛，因为她领书的那天，才明白，为什么学姐劝她一定要推个小推车去领书。
　　因为医学的书本根本就是一片浩瀚的海洋，根本不是尔等可以靠手臂的力量，带得走的。
　　顾岚推着小推车，脸上有些悲伤，那满满一车子的书本，竟然只是一学期的课本……


第59章 女孩的心愿
　　在开学的这段时间里, 顾岚每天都忙得不可开交，每天图书馆食堂回家三条路线，疯狂看书, 提升自己的专业知识。
　　她以前修仙的时候, 觉得炼丹并不是什么难事，所以也就对学医产生了很大的误解，炼丹跟学医比起来, 简直就是不值一提！
　　主要是顾岚现在也没个基础的知识, 跟同班同学比起来，她简直就是什么也不知道, 为了防止自己听天书, 她发誓，这辈子都没有这么勤奋努力过的念书。
　　还好……在她的坚持不懈之下，竟然平日里在课堂上的表现还不错！
　　这天。
　　顾岚刚到图书馆，就发现了男主君——罗瑾言坐在了她平时坐的地方看书，不得不说，男主君不愧是男主君。
　　同样是穿白衬衫牛仔裤，其他男生穿了就是一副标准的工科男样子, 而男主君穿了，就是一副活脱脱的偶像剧男主模样啊。
　　罗瑾言皮肤本来就白皙，加上身上穿的白衬衫，就更加显得干净清新了, 鼻梁上戴着一副金丝边框架眼镜，那个侧颜在其他路人甲的衬托下，显得格外的赏心悦目。
　　顾岚顿时就猜到了, 这感情剧情是要主动把她往男主身边推啊，不过…以男主的心机程度, 说不定男主君是故意坐的这位置，也有可能。
　　不过……顾岚偏偏就不坐男主君身边，她就喜欢跟剧情唱反调，她表情淡定的抱着怀里的书，坐到了男主君的对面那一张书桌座位去了。
　　顾岚坐在那个位置的一瞬间，罗瑾言那双原本看起来透彻干净的眼睛，闪过一丝诧异，不过很快就转瞬即逝了。
　　坐下来后，顾岚闻到了一股非常清新的味道，她这才注意到，身旁坐着一个漂亮的小姐姐，长发飘飘，气质淑女，只是美女抱着本书在打瞌睡？
　　而且这美女手上的书，似乎还是医学类相关的，不过是跟心理相关的书籍。
　　而且这次美女脸上的口罩还把脸遮住了一大半，让顾岚看不清楚模样，不禁感慨，不能一堵美女的盛世美颜，有些遗憾。
　　她把目光从美女身上收了回来，继续看她的书了，当初填志愿的时候，要是她早知道这个医学这么难念，她就不会那么高尚大义的选择了医学了。
　　不知道是不是顾岚的错觉，自从她在这个座位上坐下来之后，周围的人似乎有意无意的就盯着她。
　　那种感觉就像是被人当做动物园的猴子一样——观赏。
　　顾岚觉得有几分不舒服，她去上厕所时，刚关上门，就听到外面有两个女生在讨论什么。
　　“哎，刚才那女的竟然坐到了夏梦捷身边啊，你说……待会夏梦捷醒了，会不会上演一场暴躁大佬发脾气的现场？”
　　“肯定会啊，在这个学校，谁不知道夏梦捷是出了名的有洁癖，当初不是有一个校草追她吗，那校草胆子肥得很，竟然在食堂跟夏校花坐一桌。”
　　“对对对，我知道，当时我还在现场，亲眼目睹了夏校花将盘子里的剩菜剩饭直接倒在了那校草的身上，然后就非常帅的走了！”
　　“所以啊……得罪谁都不能得罪我们这位暴躁精分的夏校花。”
　　“哎，我听人说，夏校花好像是因为精神上有轻微抑郁症，所以脾气才不好的，我可就只跟你一个人说，其他人你可不能说了啊！”
　　“放心吧，我嘴巴那么严实，绝对会保守秘密的。”
　　听完外面的对话后，顾岚突然意识到了，那位脾气不好的校花夏梦捷会不会就是她刚才旁边的那位？
　　不会吧，刚刚选择远离男主，就惹上了暴躁校花？
　　顾岚出了厕所，为了避免惹上不必要的事情，她打算悄咪咪的把自己的书拿走，免得那位传说中的暴躁校花撕了她的书。
　　刚回到座位边上，顾岚拿起书，正打算走时，那些暴躁校花已经醒了，她眼神非常凌厉的瞥了顾岚一眼：“来图书馆看书？”
　　顾岚下意识的点头：“是啊。”
　　夏梦捷又瞥了一眼顾岚怀里的书：“医学院的？大一的？”
　　顾岚弱弱的点头：“嗯，我是新来的，学姐，我不会打扰到你休息了吧！”
　　夏梦捷难得脾气好道：“坐下吧，我来图书馆是看书的，大家都看书，互不干涉！所以谈不上打扰。”
　　顾岚嘴角微微抽搐的盯着对方手机屏幕上的小游戏画面，非常淡定的坐了下来，她本来是想走的，可是又突然不想走了。
　　夏梦捷似乎是意识到自己在图书馆里拿着书玩游戏似乎不太好，特别是面对自己的小学妹，所以……她那着本书，打了几个呵欠，又继续睡觉。
　　顾岚默默地在一旁看书，外面的太阳微微有些晒人，她非常贴心的起身将窗帘拉了一下，刚好挡住了夏梦捷脸上的太阳光。
　　在顾岚看不到的一面，夏梦捷的嘴脸勾起，她其实刚才被阳光刺眼得微微有些醒了，没想到这个小家伙竟然这么贴心的帮她拉好了窗帘。
　　念书这么多年，难得看到胆子大人又可爱的小姑娘，夏梦捷突然有点心痒难耐，要不然来个近水楼台先得月，在她无聊的大学生活里谈一场恋爱？
　　而……在对桌的男主罗瑾言看着眼前这一副岁月静好的画卷，心里难免有些膈应。
　　因为罗瑾言就是以前那个被夏梦捷泼剩菜剩饭的校草！
　　原本他以前的目标是追求夏梦捷，可是夏梦捷这个女人根本就是桀骜不驯，脾气阴晴不定。
　　罗瑾言完全琢磨不透，这几天他的观察之下，又锁定了顾岚，可是……却被夏梦捷搅和了。
　　罗瑾言真是气得吐血，他原本设计好的偶遇计划失败，看来搞定这个顾岚还得等一个好时机。
　　顾岚正在思考一道对于她而言，非常难的题目，以至于她竟然思考到扯头发……
　　“这道题你不会？”
　　顾岚抬头，就看到夏梦捷伸了一个脑袋过来，盯着她的书在看。
　　顾岚点头：“嗯，这道题，好像有些难，我不会？”
　　夏梦捷满脸震惊：“这么简单都不会，你是怎么考上这所大学的医学院的？”
　　顾岚一脸沮丧：“这道题很简单吗？为什么我感觉有种看了想秃头的想法呢？”
　　夏梦捷咳嗽了一声：“好吧，要不要我帮你讲一下。”
　　顾岚满脸期待：“求之不得！”
　　然后……在夏梦捷的讲解之下，顾岚深刻的体会到了一个事情：“大佬，你是不是平时不怎么看书，也能够精通这些题目。”
　　夏梦捷摇头：“怎么可能我也是要看书的好嘛！”
　　顾岚一听，顿时心理平衡不少：“啊，原来大佬跟我一样，也是需要刻苦看书的。”
　　夏梦捷点头：“那当然了，我每天至少会花一个小时，看医学方面的书。”
　　顾岚：“………”她要吐血了，一个小时，她可是每天都安排的满满的在看书呢！
　　果然人和人的差距，有时候真的大得能够让人吐血。
　　夏梦捷瞧着顾岚鼓着腮帮子，眼睛盯着书本的模样有几分可爱，她忍不住伸手戳了一下顾岚肉肉的脸颊：“小学妹，像你这么可爱，谈恋爱了吗？”
　　顾岚疑惑的盯着夏梦捷：“没有啊！”
　　夏梦捷突然非常正式的取下口罩，露出一张熟悉的容颜：“那学姐我有个恋爱想要跟你谈？答应吗？”
　　顾岚看着对方那张熟悉的模样，她几乎是立刻的点头：“我答应。”
　　夏梦捷揉了揉顾岚的小脑袋：“真乖！”
　　顾岚忍不住的洋溢着脸上的笑容：“学姐，谈恋爱之前，能不能给我讲几道题呀？”
　　夏梦捷点头：“当然！”
　　学霸带学渣，王者带青铜系列。
　　然后………在某大佬的帮助下，顾岚的学习突飞猛进，竟然隐隐有种成为学霸的趋势。
　　校园里面也在传：“关于某校花大佬跟新来的那个大一女学生好像在谈恋爱。”
　　这个八卦以迅雷不及掩耳之势，席卷而来，学校同学的八卦之魂熊熊燃烧，直到某天。
　　在学校食堂，她们目睹了那位大一女学生竟然在某大佬的餐盘里夹菜吃，以此认定了大佬跟女学生的恋爱石锤。
　　贴吧里的小伙伴纷纷当初帖子：果然漂亮的女孩子只跟漂亮的女孩子一起谈恋爱。
　　这个帖子从贴吧火到了微博，两个颜值高的小姐姐，彻底火了。
　　然后……两个漂亮的小姐姐还在图书馆里解题……
　　吃瓜群众纷纷表示：“人家小姐姐，不但拥有甜甜的恋爱，还那么努力的学习，不说了，我也要开始努力学习了，然后收获甜甜的恋爱。”
　　期末考试之后，顾岚发现自己竟然挤进班级前三名，她把这个好消息告诉夏梦捷之后。
　　某大佬非常淡定的说了一句：“看来我对你的补习还不够到位，竟然只考了第三名，寒假过来补习，一对一教学。”
　　拿着书本的天真顾岚去了大佬家补习，结果……谁家补习的时候要拉小手的？还要亲亲……
　　顾岚后知后觉：她果然又被大佬套路了！算了，谁不喜欢甜甜的补习呢！


第60章 女孩的心愿
　　暑期补习快乐的日子很快就过了, 新的学期到来，顾岚作为班级优秀生，每天都受到班导师的鼓励和表扬。
　　在班导师的眼里, 顾岚成了爱学习一个勤奋努力向上的女孩, 因此……还成为了班级里的标杆。
　　凡事遇到那种学习不努力不上进的，班导师总会以顾岚为例子，对其他人苦口婆心。
　　这一来二去的, 顾岚还因此得了个优秀学生的奖状, 她看着班导师对她更加期望的眼神，不禁有些微微颤抖。
　　班导师告诉她, 学校要跟顾岚和夏梦捷拍一组学校的宣传照片, 以她们这两个优秀学生为代表，替学校争取到更多优秀生源。
　　差不多一个月之后……学校的官网上就贴着顾岚和夏梦捷的照片，以及大佬脸上那微不可查的嫌弃表情。
　　她想……若不是因为自己，恐怕大佬这辈子都不肯屈服于学校拿自己拍宣传照的这种事情的。
　　这几天，顾岚发现自己的微信上老是有同一个账号在添加她，而且对方的自我介绍还是非常老套的：“同学你好，我是你的同校同学。”
　　顾岚正觉得奇怪, 便用点手段查了一下对方的账号的信息，发现对方在某个恋/童/癖网址上留有痕迹。
　　她皱眉的看了眼添加消息，什么鬼？一个奇葩恋/童/癖的人竟然加她？
　　好说歹说，顾岚这具身体看起来也有二十出头了, 对方脑子有病吧！
　　忽视掉这次消息之后。
　　有时候……顾岚感觉自己在学校里有时候走着走着，觉得不大对劲，突然意识到有人在跟踪她, 正觉得诧异，她便走到一个视觉盲区, 转弯停到一面墙边上，等待对方。
　　果然那人不敢继续走前来，估计是怕被顾岚发现了，顾岚朝着那个方向瞥了一眼，发现跟踪她的竟然是男主角——罗瑾言。
　　这男主不去争夺家产，在这里玩尾随？莫非是还想按照以前的套路，想要打动她？
　　顾岚觉得可以试探一下对方，于是她接下来的几次，都假装没有发现男主，还特地捂住胸口，让人看起来，觉得她是心脏病犯了的样子。
　　就像是之前在原剧情里原主跟男主罗瑾言初遇时候的情节一样。
　　不知道对方会不会上钩？
　　果不其然……男主君罗瑾言出现了，他看起来非常关心顾岚道：“同学，你没事吧？需不需要我送你去医院？”
　　顾岚抬头，直截了当道：“啊，不需要。”
　　罗瑾言一副温柔体贴的模样：“同学，你不要再强撑了，你的脸色看起来很差，还是我送你去医院吧！你发放心，我不是坏人。”
　　顾岚抬眸：“你怎么确定你不是坏人？”
　　罗瑾言更加一脸温柔无害的模样：“同学，你这么怕我是坏人，是不是因为你平日内心没有安全感啊？”
　　顾岚打量着对方的面部表情，挑眉：“我没有安全感？你怎么知道我没有安全感的？你也太自以为是了吧？”
　　罗瑾言一副知心大哥哥的表情：“我以前跟你也一样，特别没有安全感，从小就是一个人孤独的长大，我明白你的那种感受，可是我也希望，你能够明白，在这个世界上，只要你肯相信，就会有阳光，面朝阳光，就会无惧悲伤。”
　　顾岚：“所以……这位同学，我们很熟吗？你在这里跟我强行灌鸡汤？”
　　罗瑾言眸色立马闪过一丝受伤：“你…你不记得我了？”
　　顾岚一本正经道：“我们见过吗？”
　　罗瑾言立马35°仰望天空，露出一股忧郁的气质：“算了，你既然不记得我也好，反正对于我来说，能够跟你一起说话，我就很开心了，我也不敢奢望自己能够在你的心里留有一丝痕迹。”
　　顾岚听着满脸尴尬：“……”这个男主简直莫名其妙！
　　罗瑾言叹气：“我早该知道的，这不过是我一个人的独角戏罢了，你站在那里，我无论做什么，你都不会知道，因为我的心意，从未让你发现。”
　　顾岚有些尴尬：“同学，你……好非啊！”
　　罗瑾言还一股自我感觉良好的说道：“我今天能够遇见你，已经很开心了，以后如果我们再遇见，可不可以不要假装不认识我，我的心会非常难过的。”
　　顾岚摇头：“我不会假装的，因为我根本就不会跟你打招呼！”
　　罗瑾言微微一愣，他没有想到，对方说话这么直，他都不知道该怎么接了，他这一番话，几乎是从未失手过，可现在这个局面，他怎么接？
　　顾岚算是明白了，原主恐怕就是被罗瑾言这若有若无的朦胧感套路给套进去了。
　　先是假装不经意的救下原主，然后巴拉巴拉说一堆若有若无的暧昧话。
　　搞得听二人的对话，好像罗瑾言对原主有多么的情深，就像是暗恋了一个很久的姑娘，却只能在暗处默默的关注着她。
　　不敢上前，不敢有多余的请求，只要能够每天都看见她的笑脸，就已经非常知足了。
　　可是……顾岚明白，这家伙就是一个发达了就想抛弃原主的渣男加白眼狼。
　　顾岚瞥了一眼对方：“你还有什么要说的吗？”
　　罗瑾言突然面露悲伤的垂下眸子：“如果你不希望我出现在你的面前，那好……我会永远不出现的。”
　　顾岚：“等一等。”
　　罗瑾言惊喜的抬头盯着顾岚：“我就知道你不会这么轻易的就跟我当陌生人的，你心里对我肯定有情感。”
　　顾岚挑眉：“你之前是不是想要追夏梦捷？现在又跟我玩套路？小伙子，你戏很多啊！”
　　罗瑾言立刻否认道：“怎么可能……你从哪里听到这么荒唐的谣言的。”
　　顾岚轻笑道：“哦？是谣言吗？我猜你是不是每进一批大一新生，都会从中挑选出合适的人选，然后开始你的捕猎？”
　　罗瑾言脸色闪过一丝诧异，不过很快就恢复了：“同学，你对我肯定有误解的，我并不是你口中那样的人，我对你有喜欢，是因为以前你念高中的时候，我在学校里帮过你，那时候你念高二，我高三，你可能对我没有印象了，但是你不知道，我现在能够学校里看到你的时候，我心里有多高兴。”
　　顾岚皱眉：“然后呢？”她好像的确从原主的记忆里有这么一段非常模糊的印象，不过……那时候正处于原主身体差到极点的时候，好像她在全班都是保护的对象啊！
　　基本上谁都会帮她的，所以她哪里记得住帮过她的人到底有哪些。
　　罗瑾言那眼里的深情流露简直不要太明显：“我们可以从朋友做起吗？只是朋友，无关情爱，请不要拒绝我的这个卑微的请求好吗？”
　　顾岚勾起嘴角：“我想我必须拒绝你的这个卑微的请求，因为我的对象她肯定不允许你这种对我抱有心思的男的跟我做朋友。”
　　罗瑾言一步步的后退，仿佛脸上写满了不相信和震惊：“你……你真的和夏梦捷在一起了？我是不是已经失去你了？早知道的话……我就不该胆小，不敢跟你表白。”
　　顾岚挑眉：“年轻人，我觉得你还是不要再对我抱有希望了，我这个人最见不得的就是自诩情深的男人了，见过一两次，就说爱得死去活来，要是真的到了生死存亡的地步，我想你们都会毫不犹豫的抛弃你当初嘴里说的那个爱得死去活来的女孩吧？”
　　罗瑾言摇头诧异：“你怎么会这么看我？哎，算了……既然你有对象了，我便祝福你，只是我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”
　　顾岚：“……”这家伙还真是自以为是的深情，表面上流露出对她有多么的喜欢，但这其中掺杂了多少算计，只有她知道。
　　或许普通的女孩会对罗瑾言打动，毕竟一个校园男神表白，说暗恋了你很久很久，还卑微的请求你，不求做恋人，只希望可不可以做朋友？
　　这任谁都不会拒绝吧？
　　只是谁能够想到在这么深情的一副面孔之下，藏着的都是对一个女孩一步步的计谋利用，将女孩作为自己飞黄腾达的垫脚石。
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠？还真是会骗小姑娘啊！”
　　顾岚一回头就看到了夏梦捷慵懒的靠在一个柱子上，歪着头眉眼弯弯的盯着她。
　　顾岚：“你怎么来了？”
　　夏梦捷挑眉：“要是我不来，岂不是我的小家伙会被别人给哄骗走了？”
　　顾岚叉腰：“我怎么可能那么轻而易举的被他三言两语骗走，你以为我定力那么差的吗？”
　　夏梦捷笑道：“嗯，我知道我的小家伙定力好，只是这个罗瑾言胆子还真是大，竟然看上了我的女朋友，果然野心勃勃啊！”
　　顾岚不解：“他看上了我？怎么就算野心勃勃了呢？”
　　夏梦捷揉了揉顾岚的小脑袋：“因为你是我的全世界啊，把我的全世界都想偷走的人，岂不是野心勃勃？”
　　顾岚微微一愣，才反应过来：“大佬你的土味情话，也太土了吧？”
　　夏梦捷皱眉，摊手道：“土吗？”
　　顾岚认真点头：“的确很土！比起别人的我本将心向明月，你这个有点城乡结合部的赶脚！”
　　夏梦捷一把搂住顾岚的脖子：“走，老攻带你去买买买，这总不土了吧！”
　　顾岚抬眸，望着大佬道：“这么简单粗暴的吗？”
　　夏梦捷挑眉：“小家伙，难道你不喜欢买买买吗？”
　　顾岚真香：“谁不喜欢？走……”


第61章 女孩的心愿
　　这天, 顾岚正在图书馆奋发疾笔，而大佬在一旁玩手机，对……没错。
　　其实以前, 顾岚问过大佬：“你为什么每次不是在图书馆玩手机, 就是睡觉？”
　　而大佬的回答是：“图书馆安静，玩手机刺激，而且我有些轻微的失眠, 而图书馆书多, 助眠。”
　　对于这个回答，顾岚是服气的。
　　因为有一次, 她亲眼看到大佬拿了一本厚厚俄文的《资本论》在那里看, 真的十分钟入眠，童叟无欺！
　　而且图书馆很安静，大佬每次都睡得特别沉，至于大佬自己，她好像的确是有轻微的抑郁症。
　　因为在她小时候，总是会梦到一些莫名其妙的东西，而且她真的有那种一目十行的本事。
　　所以……天才总是与孤独相伴。
　　久而久之, 大佬就有点轻微的抑郁症，有时候就会觉得心里非常的难受，压抑，甚至想哭出来。
　　不过……大佬说, 这种情况，在遇见她之后，就减轻了, 甚至都没有出现过了。
　　用大佬的话来说，顾岚就是她的治愈安眠药。
　　待在顾岚的身边, 大佬会觉得非常心安，就像是有依靠在身边，所以不怕，可以安心入睡。
　　夏梦捷把手机放在了顾岚面前：“小家伙，有没有兴趣，挑战这个？”
　　顾岚垂眸看了一眼，一点都没有犹豫道：“有！”
　　夏梦捷挑眉：“果然……小家伙跟我心有灵犀啊！”
　　顾岚挑眉：“大佬，我参加这个的原本，当然是因为我知道你也会参加的呀！”
　　夏梦捷一脸傲娇道：“那也是心有灵犀，反正我们就是有默契！”
　　顾岚点头：“嗯，大佬说什么都对！”
　　夏梦捷道：“那我帮你报名了？”
　　顾岚：“嗯。”
　　她们参加的这个比赛，是号称医学院变态的专属比赛，就是：精益解剖人体，并且缝合的比赛。
　　据说……以往年，次次都有被看吐了的同学，每次比完赛，学校里的荤菜总有那么一段时间，卖得特别不太好。
　　所以……食堂大妈们，对于这个比赛，真的非常不喜欢，甚至还有段时间试图抵制这个比赛，奈何医学院的教授们，很刚，硬是将这个比赛的传统持续了差不多二十几年，据说以前的解剖模型还好，最近几年的解剖模型越来越血腥暴力了。
　　重口味啊！
　　不过，外系来观看的人还是很多的，大部分都会因为新鲜，不过能够撑到最后的观众真的寥寥无几。
　　其实顾岚明白，夏梦捷让她参加这个比赛的意义，因为顾岚现在的理论知识非常的扎实了，还缺乏实际的操作。
　　而这次比赛，虽说是模拟解剖人体，那个被当做实验对象的解剖假人体也是学校花大价钱买的。
　　模型非常逼真，所以这个比赛被评为该大学最变态的比赛。
　　但是对于真正热爱医学的学生来说，这个比赛却弥足珍贵，因为这可以说是人生中，第一次参加人体解剖的动手。
　　用来检验自己的理论知识和实践知识的能力是最合适不过了。
　　报名完后，夏梦捷又顺手从书架上拿了一本《资治通鉴》看，看得极为认真。
　　顾岚在一旁正看专业书的时候，旁边大佬的身体整个倾斜倒在了她的身上，她侧身盯着大佬。
　　香软美女在怀，她当然不可能坐到坐怀不乱了，况且大佬的胸器正靠着她的手臂。
　　顾岚都能够感觉到自己微微泛红的脸颊，她垂眸盯着大佬的侧颜，啊，她们家大佬的睫毛真的超级长啊！
　　睫毛精啊！
　　她低着头，小心翼翼的亲了一口大佬，刚好这一幕被不远处的一个学生拍了下来。
　　阳光微微撒在二人身上，侧颜如画，女孩脸色微红的亲吻着另外一个熟睡的女孩，窗外蓝色的天，绿色的树，以及二人散发出的粉色泡泡。
　　美人如画啊，赏心悦目！
　　顾岚偷偷亲了大佬之后，立马装作什么都没有发生的模样，继续低头看书。
　　但……其实某大佬都已经知道了某个小家伙，趁她睡觉的时候，偷偷亲她！
　　明明两个人都是情侣关系啦，她的小家伙，面对她的时候，还是这么的害羞！
　　小家伙真是太可爱了！
　　夏梦捷心里盘算着，以后一定要给小家伙买一身毛茸茸的兔子睡衣送给她。
　　小家伙穿上，一定特别萌萌哒。
　　顾岚察觉到大佬似乎醒了，她瞥了对方一眼，眼睛还闭着，不过嘴角微微扬起是什么意思？
　　大佬做梦梦到什么好事了吗？
　　某大佬：“……”坚决不能让小家伙发现自己醒了，要不然以后恐怕小家伙再也不会趁她睡觉时，偷偷亲她啦！
　　为了继续谋求到这种收获甜甜的吻，某大佬日常装睡，嗯……谈恋爱真的很不容易，还要在爱人面前假装睡觉呢！
　　到了比赛那天。
　　一如既往的，有很多人慕名而来，观看这次的比赛，所以比赛观众席上几乎是座无虚席。
　　顾岚跟夏梦捷两个脸上的表情非常的处变不惊，面对面前的那具非常逼真的模型，也丝毫没有任何表情。
　　她们手里拿着镊子和刀子，就像一个莫得感情的解剖机器一样。
　　其实对于真的热爱的医学院解剖学学生来说，这次比赛真的非常神圣。
　　大家都在非常认真的解剖，甚至有的人越解剖，眼神就越兴奋。
　　观众一：“天啦，医学院的学生果然名不虚传，个个都是狼人啊！”
　　观众二：“不知道你们有没有看那些在论坛里粉岚梦cp的女生，昨天发了一张顾岚亲吻睡着了的夏梦捷的照片？那张照片在论坛里火了。”
　　观众三：“我看了，哇塞，两个人在那个照片里看起来也太温柔，太美好了吧！”
　　观众四：“是啊，我以前都觉得她们成绩好，人漂亮，就算夏大佬暴躁脾气差，可顾岚一定是个像小仙女一样的温柔女孩，直到今天……”
　　观众一：“没错，直到今天，顾岚果然跟夏大佬一样，是个让人害怕的狼人！果然只有狼人，才入得了夏大佬的眼，你看她们解剖得多开心啊！”
　　观众二：“你看，她还把那模型的肠子非常完整的取了出来……”
　　观众三，四：“不行了，坚持不住了，我们先跑路了，胃里难受……”
　　比赛刚过十分钟，观众席上已经有不少学生忍不住跑出去了，今天食堂的大妈们脸上没有过多的笑容。
　　顾岚跟夏梦捷比完赛后，看到大妈们一个个的愁眉苦脸，今天的食堂人也很少，估计大家都特别的反胃吧！
　　顾岚：“我要一份辣子猪肝。”
　　夏梦捷：“我也一样。”
　　食堂大妈愣了一下，才给顾岚和夏梦捷打了两份猪肝，这个两个小同学……胃口还挺好啊！
　　每年解剖大赛的冠军，都会荣获医学院最魔鬼的医学生之称，昨年是夏梦捷毫无意外的荣获这个称呼。
　　今年，学校论坛里的人，发现夏梦捷跟顾岚竟然一个得第一，一个得第二，论坛里的人，纷纷戏称：“妇妇双狼人，横扫医学院。”
　　这两个妹子不仅漂亮，而且心理素质过硬，大家都对这两人改观了，特别是顾岚。
　　谁能想象，平时一个看起来那么漂亮又柔和的妹子，背地里解剖人体完全不带怕的！还可以比赛拿第二，还能比赛完了，去食堂吃猪肝，还吃得非常香。
　　这不是狼人是什么！
　　顾岚跟着夏梦捷在一起久了，二人每次约会的时候，就会一起在小树林里……或者湖边……或者吃饭时，一起看解剖人体的教学视频。
　　不要问她们约会为什么要看这个，因为她们敬业。
　　暑假将至。
　　有很多同学已经开始计划自己的暑期举行，顾岚跟夏梦捷两人打算一起出去旅游。
　　自驾游，出去玩。
　　期末考试结束之后，二人就回家各自准备了一番，便一起带着行李，上路去玩。
　　到了预定的酒店后。
　　外面正下着暴雨，天气微凉。
　　夏梦捷穿着睡衣，躺在酒店的床上看书，顾岚正打算拉窗帘时，天上突然打了几道雷。
　　声音很大，闪电的光也很大。
　　顾岚回头时，发现夏梦捷似乎不太对劲，她的脸色非常的惨白，身上也微微在发抖。
　　夏梦捷第一次出现这种举足无措的表情，她抬头眼睛特别委屈的盯着顾岚，手紧紧的抓住被子，就像是特别害怕一样。
　　顾岚走过去抱住夏梦捷：“怎么了？”
　　夏梦捷第一次像顾岚展示了自己脆弱的一面：“阿岚，我怕打雷，我现在心里很害怕，很难受，我不知道该怎么克服？”
　　顾岚温柔的抚摸着夏梦捷的头：“乖，别怕，我在你身边呢！”
　　夏梦捷声音略带委屈的道：“阿岚，每次打雷的时候，我都会做噩梦，今天晚上你陪着我，要是我做噩梦了，你要叫醒我，不然噩梦又会让我非常的抑郁难受。”
　　顾岚点头：“好，如果我发现你在做噩梦了，我就叫醒你，好不好？乖……别怕，我在你身边，任何时候，我都不会走的。”
　　夏梦捷靠在顾岚身上：“阿岚，有你在真好，我好像现在心里没有刚才那么怕了。”
　　顾岚明显感觉到夏梦捷的身体还在发抖，不过为了不揭穿某人，她还是道：“嗯，我相信你，你一定可以克服打雷的这个弱点的。”
　　夏梦捷抬眸：“那万一我要是克服不了呢？”
　　顾岚难得霸气一次道：“如果克服不了，那我就陪在你身边，你害怕的时候，我给你温暖。”
　　夏梦捷就这样，躺在顾岚的怀里，渐渐的整个人身体也也没有那么紧绷和害怕了。
　　顾岚温柔的看着夏梦捷，原来一直看起来天不怕地不怕的大佬，竟然也会害怕打雷的声音。


第62章 女孩的心愿
　　顾岚轻轻的拍打着夏梦捷的后背, 像哄小孩子一样，哄着对方：“从前有座山山里有座庙，庙里有个老和尚和一个小和尚, 老和尚说从前有座山……”
　　夏梦捷渐渐地, 身体也就不再发抖了，她在顾岚的催眠中，竟然渐渐睡着了。
　　顾岚盯着眼前这一幕, 突然觉得有些眼熟, 她好像以前也哄过一个人。
　　那个人也害怕打雷，害怕暴雨天, 想要她哄, 想要她抱……
　　思绪有些乱，顾岚安静的躺在夏梦捷的身边，她回头想自己这一路，她这辈子在这个世界上，已经活了三万年了。
　　但那只是她记得的三万年，在三万年之前的事情，她是一点印象都没有。
　　就像是记忆被人抹去了一样。
　　不想了……顾岚也躺着睡觉了, 她越想越给自己找麻烦，不如不想，说不定她的记忆，就是自己抹去的, 是什么不好的回忆，也说不定！
　　渐渐地，顾岚也睡着了。
　　她做了一个梦。
　　梦里她好像回到了年少时, 那个被她遗忘的时间里。
　　她穿着一身道袍，坐在镜子面前, 一个小姑娘正在为她梳头。
　　“师父，我不想叫你师父，我叫你姐姐好不好？”
　　“那你在人前叫为师师父，私下便叫为师姐姐吧！”
　　“姐姐，你对我最好了！”
　　她看到一个小姑娘对她说话，顾岚的心里，觉得莫名的心疼，可是她想要看清楚那小姑娘的脸时，却怎么也看不清。
　　画面一转，她就看到了小姑娘在哭泣：“姐姐，我不是故意要骗你的，我虽然是妖，可我从来没有害过任何人。”
　　她看到那个自己手执一剑，言语那么冷漠道：“妖就是妖，遇妖皆杀之！”
　　小姑娘哭成了泪人：“姐姐，不要！姐姐，我好不容易遇见你，姐姐……”
　　那把剑插进了小姑娘的胸膛，顾岚感觉自己眼前一片血色，心里竟然涌起无尽的悲凉，她为什么会觉得那么想哭呢？
　　那个自己，抱着小姑娘的尸体，一步步踏入桃林，将尸体埋在桃花之下。
　　那个桃林……顾岚记得，那里的桃花，曾经是她一棵一棵的种下的，每年桃花盛开时，她还会带着自己的好友，一起去那桃林里饮酒谈笑。
　　画面转到了最后，她看见自己以血为咒，招魂引往生者。
　　画面结束了……
　　顾岚醒了，她看了一眼时间，不过凌晨三点钟，还早，不过为什么这房间里为什么这么怪呢？
　　“姐姐，好久不见？”
　　顾岚这才发现，原主在她身边沉睡的夏梦捷已经醒了，站在她的面前，眼神贪婪的盯着她。
　　顾岚有些诧异：“你……你是谁？”
　　夏梦捷一步步走进，她的眸色已经变作血红色声音凄厉而悲伤：“姐姐，是你用自己的血肉将我召回的啊，我等待了三万年，终于等到你来接我回家了。”
　　顾岚脑子里，突然猛然增加的不少原本她没有的记忆，冲乱着她的记忆，她抱着脑袋，头痛欲裂。
　　夏梦捷温柔的抱住她，温柔的唱道：“姐姐，不要怕，我给你唱歌，从前有座山山里有座庙，庙里有个老和尚和一个小和尚，小和尚说从前有座山……”
　　顾岚听到这首歌时，她的脸上落在的眼泪，她抬头看着夏梦捷：“你……是我的小狐狸吗？”
　　夏梦捷落下了血泪，她笑着：“姐姐，你记得我了？我在地狱里，听到了你的呼唤，我拼命的想要冲破那炼狱，就是为了能够和你再次遇见。”
　　顾岚伸手抚摸着夏梦捷：“我想起来了，你是我的小狐狸，我对不起你，是我亲手杀死你的，对不起！”
　　夏梦捷凄凉的笑道：“姐姐，你知道吗？我在炼狱待了三万年，只因你当年的那一剑，被神诛杀的妖，注定要坠入无间地狱，永生永世，不得解脱，可是就算是那样，我心里的痛，也抵不过你当初那一剑来得痛。”
　　顾岚哭得就像是个无助的孩子一样，她没有办法说话，因为她知道是她的错，她亲手将自己的爱人，送进了地狱里。
　　夏梦捷冰冷的双手越过顾岚的脖子，她狠狠的咬了下去，贪婪的吸着顾岚的鲜血，顾岚没有反抗，任由这个被她辜负的女孩，吸取着她的血液。
　　顾岚温柔的搂住夏梦捷的腰，她轻轻的抚摸着对方的背，就像是哄孩子一样，想要稍微挽回一点当初给对方的伤害。
　　夏梦捷突然停下了，她声音冰冷道：“姐姐，我在地狱待久了都快忘记了温度是什么样的？你的鲜血，还能够让我记起来，当初站在阳光下的温暖。”
　　顾岚盯着对方：“那我现在的每一世经历的任务，遇见的都是你？”
　　夏梦捷点头：“是啊，我的魂魄被你召回，可是冲破炼狱何其困难，我的魂魄虽然回来了，却四分五裂，你现在将我的魂魄找回的差不多了，所以我回来了。”
　　顾岚：“那我为什么会记不得当时的记忆了？我为什么当初会忘记你？”
　　夏梦捷温柔的挑起顾岚的下巴：“姐姐，你当初会忘记我？是因为你把你的记忆给了我，我这种要下无间炼狱的妖物，记忆会被渡万鬼河时，洗得干干净净。”
　　顾岚这才明白了，原来她现在做的一切事情，不过是在赎回她当初犯下的错。
　　“姐姐，我现在就把记忆给你，当初的我，太苦了，我不想带着这记忆继续活着，你要好好善待现在这个我，我要干干净净的重新回到你身边，以前的事情，我不愿再想起了！”
　　夏梦捷温柔的吻住顾岚，一吻深情，渐渐缠绵悱恻，她的脑海里，那段遗失的记忆回来了。
　　她想起来了。
　　关于那段悲痛的过往。
　　那时候的她，是刚创立一派山门的开山老祖，以降魔除妖为己任，立志除尽天下所有妖魔，还人世间一片太平盛世。
　　她和小狐狸的缘起，是因为那一次她在水晶球里和小狐狸的遇见。
　　小狐狸潜心修炼，化作人形，来人世间找她，可是那个时候的她，还不是她。
　　小狐狸却不知道，她认死理，认定了顾岚，那她就要一辈子都跟着顾岚，天涯海角，也要寻，天涯海角，也要跟。
　　小狐狸经历了雷劫，身上的妖气被雷劫洗涤得干干净净，跟人类无异，她天资聪颖，从一众弟子中，脱颖而出。
　　没有意料的，小狐狸成了顾岚的徒弟。
　　师徒情变成恋人情。
　　顾岚明白，她对自己这个徒弟抱有了别的心思，可，那个时候，她心里的大志向还没有完成，她的心里，不允许有儿女私情。
　　所以……顾岚一直克制着自己。
　　小狐狸因为经历了雷劫，所以特别害怕雷雨天，每次打雷时，都缩在角落里，哭泣。
　　顾岚发现之后，就每次在雷雨天的时候，陪着小狐狸，给她哼歌，可是……她一辈子都在降妖除魔，学会的一首歌还是一个小调调。
　　她抱着小狐狸，轻轻的拍打着小狐狸的后背，温柔的唱着：“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚和一个小和尚，老和尚说从前有座山……”
　　有顾岚在身边，小狐狸在雷雨天里，也能够安心的睡着了。
　　小狐狸知道顾岚喜欢练字，便在自己长新毛的时候，扯了自己一撮毛，给顾岚做了一支毛笔，傻嘟嘟的送给顾岚。
　　顾岚口味非常的刁钻，小狐狸这个本来怕火的小动物，硬是克服了怕火这一点，每天变着花样，给顾岚做饭。
　　每次听到顾岚的夸奖时，小狐狸能够高兴好几天，她的快乐，就是顾岚能够快乐。
　　小狐狸默默为顾岚做的一切，顾岚都知道，除了不知道她是一只妖。
　　顾岚想着，她日后，定要以十里红妆，将小狐狸娶回来，好好放着，不让她受到一点伤害，免她哭，免她悲，免她一辈子颠沛流离。
　　可……后来，山门发生了一场内乱。
　　血流成河……
　　小狐狸知道，山门是顾岚一辈子的心血，所以她倾尽全力去挽救，耗尽妖力，也要护住顾岚的心血。
　　但……却因此暴露了自己的身份，所有人都知道了，她是一只妖。
　　而他们的山门老祖，平日里以降魔除妖的人，竟然收了一只妖，作为亲传弟子。
　　这传出去，该有多么的讽刺啊！
　　所有的人，都要求处死小狐狸。
　　小狐狸不明白，她到底做错了什么，明明她救了这群人，可是这群人却要她的命。
　　顾岚心里自然舍不得小狐狸死，可……她又不能违背自己立下的誓言，她曾经起誓，除妖定天下。
　　可她最爱的人，却是一只妖。
　　这让她该怎么办？
　　顾岚思考了一夜，她在整个山门的面前，处死了小狐狸，她无视小狐狸的声音，眼神，哀求，人前她必须做到铁面无私。
　　处死小狐狸之后，她将小狐狸埋在了一片空地里，她动用了禁术，以血为引，想要换回小狐狸的魂魄，并且将自己的记忆也送给了小狐狸。
　　她希望，小狐狸不要忘记她，她要把那些曾经犯过的错，全部偿还给小狐狸。
　　她在小狐狸埋骨的地方，种满了桃花。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　顾岚没了记忆，她忘记了小狐狸，但她知道，小狐狸一定会回来找她的。
　　不管对方要她的命，还是要什么，她都会给小狐狸，唯有这样，她才能不负道法，不负卿。


第63章 女孩的心愿
　　天亮了。
　　顾岚一夜未睡, 她看着眼前的夏梦捷，心里明白，除了夏梦捷之外, 她的小狐狸流落在外的最后几个魂魄了。
　　只要集齐这最后剩下的几个魂魄, 她的小狐狸就会回来了，并且不带恨意的回来，干干净净, 清清白白, 只带着对她的爱意回来。
　　可是顾岚心里压抑得不行，她心里对小狐狸的亏欠太多了, 今后……她定不会再让小狐狸受苦了。
　　“你怎么哭了？”
　　夏梦捷诧异的盯着顾岚：“是我昨天晚上惹你生气了吗？我睡觉睡姿不太好, 我要是睡觉打扰到你了，阿岚，你就一巴掌把我拍醒，我不怕疼。”
　　顾岚抱住夏梦捷：“傻瓜，你每次嘴上都说不怕疼，可是哪里有人不会怕疼呢？”
　　夏梦捷一头雾水：“阿岚，你怎么了？”
　　顾岚克制不住的哭泣着：“我昨夜做了一个梦, 梦里我伤害了你，我痛恨自己，我心里难受得紧。”
　　夏梦捷温柔的抚摸着顾岚的小脑袋：“傻阿岚，你怎么比我还傻, 你都说了是梦了，自然不会是真的，再说了, 我相信你，你舍不得伤害我。”
　　顾岚轻轻的伸手点了一下夏梦捷的额头：“傻子, 你就一定笃定我不会伤害你？”
　　夏梦捷温柔一笑，鼓起嘴巴，眉眼弯弯道：“我自然是笃定阿岚不会伤害我的，一直都信，这辈子，下辈子我都信你。”
　　顾岚盯着夏梦捷，一字一句，极为认真道：“往后余生，我定不负你，若有违誓言，天打雷劈，魂飞魄散，不得好死。”
　　她是神，神向天意起誓，必定灵验，以此来告诫自己，她欠小狐狸的太多了，若今后辜负了，小狐狸，她自己都会觉得自己简直情兽不如。
　　倒不如魂飞魄散，不得好死。
　　夏梦捷一下子就捂住顾岚的嘴巴：“呸呸呸……你一大早的说什么丧气话啊，我们这辈子没有谁辜负谁？我信你，是因为我明白，你对我的爱，而我不希望，那种爱用什么誓言来维持，只要你平安，健康，快乐就好。”
　　顾岚重重的点头：“好，我们只要彼此相爱，平安，健康，快乐，就足够。”
　　夏梦捷嘟囔道：“哎呀……阿岚，你看你，今天一大早，就因为你的那个虚无缥缈的梦，让我莫名都有些难过，你是不是该好好补偿补偿我？”
　　顾岚瞧着对方已经嘟起了嘴巴，她低头吻去，温柔细腻的一个吻……
　　夏梦捷满脸高兴的道：“阿岚，以后我们可以增加早安吻，晚安吻，这个生活嘛，就得要有仪式感，怎么样？我的这个建议不错吧？”
　　顾岚点头：“好啊。”
　　只要我有，只要你要，我什么都给你，命给你，爱给你，小狐狸，我的生生世世都给你。
　　夏梦捷没有想到顾岚就这么轻而易举的答应了，她高兴的扑倒到顾岚的怀里，仰头眨着眼睛：“阿岚，你真好！”
　　顾岚明显的感觉到了某色女蠢蠢欲动的手，她无奈道：“现在是早上。”
　　夏梦捷温柔道：“我知道，可是阿岚，我饿了……”
　　顾岚认真道：“那我去给你买早餐，你想吃什么？三明治还是糕点包子？”
　　夏梦捷摇头，勾起嘴角道：“阿岚，我饿了的意思是，你秀色可餐，食之入髓，我现在可是想要吃下你这道美味佳肴。”
　　顾岚微微一愣，耳朵都红了，温柔的低头“嗯”了一声，那声音，悦耳动听。
　　听得夏梦捷酥酥麻麻，她瞧着她的阿岚，面色微红的模样，真是撩人不自知啊，得此美人，真想日日不早起。
　　此刻……夏梦捷终于明白了，那些古代的君王，为何是从此君王不早朝了，
　　有此美人在怀，好像这世界里，其他的东西，都不能跟眼前的人儿相提并论。
　　缠绵悱恻，春色撩人……
　　顾岚再次醒来时，已经是中午了，身旁的夏梦捷已经不在房间里了，她正觉得心里有几分慌乱时。
　　夏梦捷回来了，并且还拿着两份午餐：“阿岚，饿了吧，来吃饭，我买了你最爱吃的糖醋小排，还有炒花甲。”
　　顾岚盯着对方手里拎着的菜：“嗯，我饿了。”
　　二人一起吃完饭后，就擦了防晒，穿着防晒衣，开车出门玩。
　　她们这次来的城市，处于热带，水果多，海鲜多，特别的市场里，还有卖那种饰品，总之逛的地方非常多。
　　二人一起逛着小饰品商店，时不时的买一点，突然，顾岚看到了两串非常有灵性的手链，是用玉石打磨出来的，晶莹剔透，透着股特别祥和的光芒。
　　她对店主道：“这个怎么卖？”
　　店主道：“啊，你们可真有眼光，这对手链，是我们店的镇店之宝，寓意爱情，能够保佑爱人平安的。”
　　顾岚道：“我要这个，给我包起来吧！”
　　店主一看，爽快人，可就立马包起来，递给了顾岚，加上这店主要的价格也不高。
　　所以顾岚也就没有砍价，况且这手链本身的价值就高，的的确确可以帮助人逢凶化吉，而且手链上的灵气，真的难得。
　　佩戴者长久的戴着，能够养蕴人的灵魂，顾岚买下它，主要的也是看中了这一个优点。
　　顾岚刚买下，就给夏梦捷戴上了，并且非常严格的要求道：“以后不许取下这个手链，这个东西能保平安，知道吗？”
　　夏梦捷瞧着对方一脸认真的模样，不禁觉得有几分可爱：“阿岚，对方忽悠你的那几句，你还真的相信啊，这个世界是科学的，你这么年轻，搞封建迷信，可不好。”
　　顾岚挑眉，温柔的敲了一下夏梦捷的脑袋：“不管什么封建迷信，你都得给我戴着，知道吗？要是你取下来，我就跟你急！”
　　夏梦捷立马点头：“行，我都听阿岚的，反正这手链我们一人一根，就当是戴情侣手链了。”
　　顾岚这才松了紧皱的眉头：“嗯，你带着就好，之前你不是对我说，希望我们彼此健康，安全，快乐吗？这手链不管它能不能保佑平安，对于我来说，都是一个念头，你戴上了，我心里的希望你平安，就能够得到稍微的一些心安。”
　　夏梦捷点头：“嗯，你的心意我懂了，我们一人一个，都要健康平安，一起相守到老。”
　　逛完了饰品区，二人来到了水果区，不得不说，这热带地区就是好，水果琳琅满目，价格又公道，吃起来完全不心疼啊！
　　夏梦捷指着榴莲：“阿岚，你想不想吃这个？”
　　顾岚一脸嫌弃道：“这东西这么臭，我不吃！”
　　夏梦捷满脸安利道：“阿岚，你别看它臭，但吃起来真的特别好吃，而且你吃过之后，你会发现，它散发出来的，其实是一股香甜的味道。”
　　顾岚满脸不相信：“不！我拒绝！这么臭，我不敢想象吃下去的味道！”
　　但……在某女的威逼利诱之下，顾岚屈服了，她十分嫌弃的吃了一小口榴莲，吃着吃着，突然发现，这味道竟然真的很美味。
　　于是顾岚真香了。
　　二人买了一个超大个的榴莲，吃着里面香软可口的榴莲肉，真的是一种享受，软糯又带着一股微微的甜味，真的是一种特殊的美味啊！
　　吃完榴莲后。
　　二人又买了衣服，一人一条沙滩裙，夏梦捷选择的是正红色的沙滩裙，而顾岚也是选择了一条蓝色的沙滩裙。
　　差不多到了晚上。
　　二人去当地最有名的一家料理店吃饭，点了店里最招牌的一道大菜，金鲷鱼生鱼片，这鱼肉本来就非常少有。
　　有时候，得特定的时间，饭店才会卖，这会她们来得非常巧，刚好碰上了。
　　不得不说，这鱼肉的确非常新鲜，入口鲜嫩，配上一口佳酿，简直就是人间乐事。
　　顾岚总算在这个世界里，才算是好好吃吃喝喝了，之前的世界里，她还没有像现在一样，放纵自己吃呢！
　　而夏梦捷也是在这天，又全新的认识了顾岚，她发现自己这个对象，真的超级能吃。
　　点了这些菜，加上下午吃的那些，顾岚看起来竟然没有丝毫的饱意，依旧给人一种就像是没有吃饭的样子。
　　其实是顾岚身体灵魂特殊，所以她吃进去的饭菜，大部分都化作了她身体的力量，简而言之，就是她吃得越多力气越大。
　　不过……就算她什么都不吃，力气也非常大，但这二者还是会有一个上下限度的。
　　夏梦捷见顾岚几乎把桌上的每一个菜吃得都非常的干净，她忍不住问道：“阿岚，你以前是不是都没有吃饱过？”
　　顾岚诧异道：“我以前吃饱了的啊，怎么了？为什么要这么问？”
　　夏梦捷视线停留在了顾岚平坦的小腹上：“那……你今天吃饱了吗？”
　　顾岚点头：“嗯，今天吃饱了，我很开心，这里的饭菜，的确很不错。”
　　夏梦捷点了点头，她默默的在心里计算，以阿岚的食量，她以后得非常努力赚钱才行，赚最多的钱，争取让阿岚吃饱饭！
　　而顾岚也后知后觉：“我……今天是不是吃得太多了？”
　　夏梦捷立马摇头：“不多，阿岚，你放开吃，以后我肯定养得起你的。”
　　所以她一定要努力赚钱，如果连媳妇的伙食费都赚不到，人生还有什么目标可言？
　　这次假期结束后，夏梦捷默默下定决心，要开始存以后媳妇的伙食费了，先定一个小目标，让媳妇吃饱喝足，实现温饱问题。


第64章 女孩的心愿
　　吃完晚饭, 落日余晖撒在蓝色的大海平面，波光粼粼，晚风一吹, 散去白天的余热, 留下一片清凉，让人感觉惬意得很。
　　二人回到酒店，换上了沙滩裙, 手牵手的走到酒店后面的一片沙滩上。
　　当初选中这个酒店作为度假的居住地方, 就是因为这座酒店背靠大海，只要一下楼, 就可以见到蔚蓝色的大海, 美不胜收。
　　夏梦捷红色的长裙被海风吹起，加上蓝色大海的背景色，长发飘飘，眸色动人，看起来，格外唯美。
　　“别动，我给你拍张照片！”
　　顾岚拿出手机, 对着夏梦捷拍照，不得不说，夏梦捷的颜值是真的没话说。
　　夏梦捷走过来，拿着手机, 懟着二人，把镜头转为自拍：“来……阿岚，我们俩拍一个。”
　　顾岚连忙整理自己的头发, 还有衣服，她整理好了, 刚一抬头，就看到夏梦捷已经按下了拍摄的键。
　　夏梦捷看到那张照片，顾岚原本漂亮的眼睛，就像是得了癫痫一样，翻不过来，她哈哈大笑，捂着肚子道：“阿岚，对不起，我不是故意的，但是真的好好笑啊！”
　　顾岚盯着手机屏幕上的那张自拍，实在是无奈：“不行，不许笑，重新拍！”
　　夏梦捷捂着手机，生怕被顾岚拿去将刚才那张表情包删除：“阿岚，重拍可以，但能不能不要删除这张照片啊，你实在是太可爱了，这张照片我想保存。”
　　顾岚叉腰：“坚决不行，这张照片太丑了，我不能留下这样的黑历史！”
　　夏梦捷撒娇卖萌道，那小手拉着顾岚的衣服：“哎呀，阿岚，你最好了，就留下这张照片吧，说不定以后我不开心的时候，拿出这张照片，难过就会一扫而空了。”
　　顾岚皱眉，她正在思索，毕竟一边是傻fufu的老攻，一边是事关她面子的表情包，真的非常难以抉择啊！
　　夏梦捷：“阿岚，留下这张照片蛮，嘤……”
　　顾岚最后松口：“那好吧，不过千万不可以把我的丑照给别人看，只能自己看！”
　　夏梦捷捏了捏顾岚的脸颊：“嗯，放心吧，阿岚这些照片这么珍贵，我才舍不得给外人看呢！”
　　顾岚扶额：“嗯，不过接下来，你可不能给我拍难看了。”
　　夏梦捷拍拍胸口：“放心吧，我们家阿岚生得这么漂亮，拍出来肯定好看的，除了刚才那一次意外。”
　　顾岚忐忑道：“行吧，暂时信你。”
　　夏梦捷对着顾岚道：“阿岚，你站到那颗椰子树下，对，没错就是那里，双手抱住椰子树，对，非常好，就是这个角度，嗯真好看。”
　　正在不远处站着抱住椰子树的顾岚：“……”她为什么觉得这个姿势貌似并不是那么好看啊！
　　夏梦捷立马道：“阿岚，来，你快蹲下，假装在捡贝壳，嗯，表情自然一点，好，我拍了！”
　　接下来，夏梦捷仿佛如一个资深的摄像师，指挥着顾岚拍照，非常有自信的对顾岚夸下海口，说拍出来的照片，是顾岚想象不到的美丽。
　　比如：
　　夏梦捷让顾岚假装抬头望天，然后身上披着一条从旁边阿姨身上借来的绿色丝巾……
　　还有张来双手，面向大海，然后双手拿着绿色丝巾，让丝巾散开，被风吹起来……
　　差不多拍了一个小时的照片之后，顾岚也累了，二人就坐在沙滩椅上，一个点了一个椰子，欣赏着海边落日。
　　夏梦捷非常得意的把手机递给顾岚：“你放心，这次我给你拍的照片，绝对非常好看。”
　　顾岚满心欢喜的接过手机，笑容满面的打开相册，看着上面连脸都看不清的自己，她的笑容渐渐凝固，她本以为只有一张照片是这样的，结果……每一张照片都逃脱不了！
　　最可怕的是，在太阳光的背对镜头下，顾岚皮肤又黑又黄，配上大妈款经典动作，顾岚甚至感觉，她刚才就是这个沙滩，最土的崽！
　　夏梦捷明显读出了顾岚脸上的表情，她微微试探道：“我……拍得不好吗？”
　　顾岚抬头，眉眼弯弯道：“没有，我觉得很好。”她有什么办法，自己找的老攻，自己就得承受下来。
　　夏梦捷诧异：“可是刚才你的表情似乎不太满意我给你拍得照片耶？”
　　顾岚摇头，违心说道：“当然没有啦，我非常喜欢你给我拍得照片，就是我觉得太好看了，过于震惊了，才露出那个表情的。”
　　夏梦捷恍然大悟：“对嘛，我也觉得我给你拍的照片很好看，真实大方美丽，而且加上背景是蓝色的大海，就显得更加好看了。”
　　顾岚点头：“嗯，没错！”
　　夏梦捷甜甜道：“下次出来玩，我还要跟你拍照，你知道吗？阿岚，我给你拍照，真的非常享受，就心里觉得甜甜的。”
　　顾岚口是心非道：“嗯，我也是的呢！”那种感觉不要太棒了，反正以后也不能离，她只能宠着，哄着，还能咋办呢！
　　不过自家老攻绘画天分那么高，没想到……拍照竟然完全是两个风格。
　　一个是唯美意境，一个是乡村狂野派。
　　二人喝着椰子汁，安静的躺着，夏梦捷突然道：“阿岚，我觉得我们这样真好，有时候，我甚至觉得我们好像很久以前就认识一样，已经是很多年的恋人一样。”
　　顾岚挑眉：“哦……我们当很多年的恋人，怎么……还不想跟我结婚，光耍碰朋友，不结婚，耍流氓啊！”
　　夏梦捷被顾岚这句话乐的呛住了，她咳嗽了几声，随即满脸通红的盯着顾岚：“阿岚，要不然我们毕业之后就结婚吧！”
　　顾岚挑眉：“那得到时候看我心情了，心情好，我就考虑跟你结婚，可如果心情不好……”
　　夏梦捷连忙追问道：“心情不好怎么样？”
　　顾岚温柔一笑：“我要是那时候心情不好了，你来哄哄我，我就开心了。”
　　夏梦捷戳了一下顾岚的小酒窝：“好啊，哄你一辈子好不好？”
　　顾岚挑眉：“等我先想想，一辈子那么长，我就那么年轻就跟你结婚，我得算算，我亏不亏！”
　　夏梦捷义正言辞道：“阿岚，跟我在一起，铁定不亏，我有车有房有存款，而且我心里还有一个你！”
　　顾岚嘴角微微抽搐：“……这是你从哪里学来的土味情话？”
　　夏梦捷老实交代道：“之前在手机里查到的，我觉得这句话很甜啊！”
　　顾岚扶额：“……嗯，老攻，你真甜。”论对象审美有问题怎么破？在线等，挺急的。
　　回到酒店时。
　　夏梦捷突然把房卡递给顾岚：“阿岚你来开门，我刚才手被撞了，有些疼。”
　　顾岚虽然诧异，她怎么不记得对方把手撞了？不过她还是说道：“我给你吹吹吧？”
　　夏梦捷微微一愣，她的手就被顾岚握住，低头，轻轻的吹着她的手，小心翼翼，却又那么温柔。
　　顾岚抬头：“还疼吗？”
　　夏梦捷摇头：“不疼了。”她其实刚才只是想让顾岚自己开门，因为有一个惊喜，但……她没有想到，她的阿岚，竟然这么细心，第一反应就是帮她吹伤口。
　　顾岚用房卡把门打开了。
　　将房卡插入通电感应器里，房间里的灯光亮了，顾岚被眼前这一幕给愣住了。
　　屋子里铺满了粉色玫瑰，还有气球，顾岚立马下意识的盯住夏梦捷：“这是？”
　　夏梦捷勾起嘴角，宠溺一笑：“阿岚，送给你的，庆祝我们在一起五个月纪念日快乐。”
　　顾岚温柔道：“没想到，你还挺浪漫的，我以为你那么专心画画，应该不会想到这些的。”
　　夏梦捷挑眉：“是不是傻，我都谈恋爱了，当然以阿岚你为主啊，而且我还要谢谢你。”
　　顾岚不解道：“谢谢我？为什么？”
　　夏梦捷一把搂住顾岚的腰：“当然是谢谢阿岚出现在我的世界里，让我知道，爱一个人，其实真的超级美好！”
　　顾岚听得低头，她活了这么久，真的不是那种轻易就可以红了脸，但……每次，听到老攻讲情话时，总是轻易害羞。
　　夏梦捷看到顾岚羞红了脸颊，心脏扑通扑通的加速了，她家阿岚真是纯情又生动啊：“阿岚，你知不知道，你害羞的样子，真的好撩人。”
　　顾岚抬头，倔强道：“我才没有害羞呢！”
　　夏梦捷伸手戳了一下顾岚滚烫的脸颊：“那阿岚你脸红了怎么解释？”
　　顾岚一本正经的胡说八道：“那是因为天气太热了，再说了，我不可能害羞的。”她可是开山老祖，门派里那么多小弟，害羞？这辈子都不可能害羞的！
　　夏梦捷宠溺的刮了一下顾岚的鼻子：“嗯，天太热了，我也觉得有点脸红，不过……阿岚，我还有个礼物要送给你。”
　　顾岚一脸期待道：“什么礼物啊？神神秘秘的？”
　　夏梦捷从包里拿出一个盒子，打开，里面躺着一个戒指：“阿岚，我想跟你结婚，你愿意接受我的求婚，并且答应我，做我的未婚妻吗？”
　　顾岚伸手，翘起中指道：“那我就勉为其难的答应了，给我戴上戒指吧！”
　　夏梦捷小心翼翼的给顾岚戴上戒指之后，一把熊抱住顾岚：“阿岚，你可是答应了我的求婚的，不许耍赖啊！以后只能嫁给我一个人了。”
　　顾岚虽然表面装作很嫌弃的表情，但心里简直开心到不行：“嗯，以后不离不弃，一辈子。”


第65章 女孩的心愿
　　顾岚跟夏梦捷回国时, 国内已经一派喜气洋洋要过春节了，帝都的大雪纷飞，将这座繁华的城市银装素裹, 路边的商店门前都已经贴好了春联, 挂好了红灯笼。
　　来来往往的行人纷纷裹着肥厚的羽绒服，脸上洋溢着笑脸，大家手里提着一大袋的年货, 路口的大屏幕上也播放着关于春节的视频。
　　两个人站在奶茶店门口, 排着队，据说是因为这家店的奶茶特别好喝, 而且这奶茶店有个传说, 凡事即将准备结婚的情侣，来店里喝奶茶，余生就会一辈子幸福。
　　顾岚搓手，她的耳朵上戴着一对毛茸茸的耳罩，将自己半张脸都藏在大红色的围巾里：“我要两杯奶茶。”
　　服务员将奶茶递给顾岚：“小心拿好，有些烫。”
　　顾岚拿着奶茶，将手里的另外一杯递给夏梦捷：“快, 拿着，据说等会在清江路要放烟花，我们可以一边喝奶茶，一边看烟花。”
　　夏梦捷接过奶茶, 她自己也裹得非常厚，两个人都穿的那种长到脚踝的羽绒服，加上出门前, 顾岚让她多穿了一件保暖衣，毛衣还有加绒小背心。
　　此刻的夏梦捷就像是一只笨拙的熊一样, 她拿着奶茶：“阿岚，清江路的烟花昨天就已经放了，我们今天来干嘛？”
　　顾岚愣住了：“哈？昨天已经放了烟花吗？那岂不是我记错了？可是爱情奶茶已经买了啊！”
　　夏梦捷拉着顾岚道：“没事，我知道一个地方，每年冬天都有很多人在那里放那种小烟花，走，我带你去。”
　　二人坐车到了地方。
　　果然这个地方很多人手里都拿着那种点燃呲花，在舞动，就是儿时玩的那种，这时候天微微有些暗，彩色的光闪耀在黑夜里，竟然出奇的漂亮。
　　夏梦捷手里提着一大口袋那种小小的仙女棒，她递给顾岚两根，然后点燃。
　　顾岚手里舞着仙女棒，发亮的光照耀着她的脸庞，在人群里，脸上带着笑容：“啊，好漂亮。”
　　夏梦捷点头：“嗯，我这里还有很多，放心玩，今天晚上我陪着你。”
　　渐渐地天空又下起了小雪，周围的人也慢慢的减少，顾岚玩了一会儿又觉得没劲了，她坐在椅子上，自责道：“都怪我，记错了时间，要不然的话，我们就可以看到漂亮的烟花了。”
　　夏梦捷揉了揉顾岚的小脑袋：“乖，别自责了，对于我来说，看不看烟花不重要，只有可以跟你在一起，就够了。”
　　顾岚托腮：“可是……我们今天回国，就是为了看烟花啊，那烟花，帝都一年就一次，我们要想再看，还得再等上一年。”
　　夏梦捷盯着袋子里剩下还有好多仙女棒，她站在雪地里，将仙女棒插进雪地里：“阿岚，我们既然还剩这么多，不如摆在地上，一起点燃，我觉得那样的场景，肯定特别漂亮，也算是弥补我们今年看不到烟花的遗憾啦！”
　　顾岚点头：“好。”
　　两个人在雪地里，将仙女棒插在雪地里，然后一根根点燃，所有仙女棒都闪着漂亮的光，在黑夜里，格外唯美。
　　顾岚看到这样的情景，不由露出笑容，她突然又想起一件事情：“啊，我们买的爱情奶茶还没有喝呢？”
　　夏梦捷拿出奶茶：“已经凉了……”
　　顾岚鼓起嘴巴：“不行，我们为了今后幸福一辈子，喝！”
　　两个人喝完奶茶，都在发抖，看着彼此牙齿颤抖的样子，哈哈大笑。
　　夏梦捷温柔道：“阿岚，我觉得我们刚才的样子好傻啊，不过你傻又可爱 。”
　　顾岚挑眉：“唉，我们都是为了干了这杯爱情的奶茶啊！”
　　两个人抱在一起，周围行人也渐渐变少，顾岚抱着夏梦捷，抬头大声对天道：“夏梦捷，我中意你啊！我喜欢你！我想做你媳妇！”
　　夏梦捷乐得直笑：“是不是傻，阿岚，这大晚上的，你不怕周围人说你扰民啊！”
　　顾岚摇头：“不怕，反正这周围也没有住宅区，我很久都没有这么放纵的大声喊，今天晚上也算是释放自己了。”
　　夏梦捷一听，也喊道：“顾岚，我也喜欢你，我想娶你，你一定要嫁给我啊！”
　　两个人，都傻fufu的站在雪地里，互相拥抱，吼着对彼此的心意。
　　“夏梦捷，我不许你以后对其他人露出宠溺的眼神，你只准宠我一个人！”
　　“顾岚，我要你离那个罗瑾言远一点，那个男的不是个好人，我才是！”
　　“……”
　　二人收拾好现场的垃圾之后，就一起打车，各自回家了。
　　顾岚回到家里，顾父顾母就拉着顾岚兴师问罪，首先是顾母：“乖女儿，你实话告诉妈妈，你是不是谈恋爱了？”
　　顾岚诧异道：“谁说我谈恋爱了？你们听谁说的？”
　　顾父一脸严肃道：“不管我们听谁说的，你谈恋爱我们不拦着，可是女儿，外面人心险恶啊，你不能被外面的人花言巧语，就轻易哄骗了。”
　　顾母拦住激动的顾父：“你先别说，让我说，你这臭脾气，万一吓到女儿，我可跟你急。”
　　顾父：“……”
　　顾岚挑眉：“爸，妈必须告诉我，是谁跟你们讲我谈恋爱那对象花言巧语？”
　　顾父激动道：“肯定是花言巧语，这种事情，我一听就可以听出来。”
　　顾母一脸惆怅：“你闭嘴，我跟女儿还没有，你倒是插嘴！”
　　顾父：“……”一个中年男人，不得不说的婚后无权无势系列！
　　顾母一脸温柔道：“乖女儿，你先告诉妈妈，你那对象好不好看？”
　　顾岚震惊：“妈，你这是什么问题？”
　　顾父坐不住了：“男的好看不好看有那么重要吗？人品不行，还不是不行。”
　　顾母扎心道：“哼╯^╰，要不是我基因好，我们乖女儿能那么好看吗？你也不瞅瞅自己的颜值。”
　　顾父扶额：“……”他觉得很受伤啊！
　　顾母一脸认真道：“乖女儿，告诉妈，你对象漂亮不？”
　　顾岚非常实诚道：“比我漂亮。”
　　顾母顿时就松了一口气：“那可以，颜值算是过关了，对了……那你的对象家里有钱没？”
　　顾岚仔细想了想：“好像她家里很有钱，据说学校里的图书馆，就是她家捐赠的。”
　　顾母又松了一口气：“不错，不错，有钱又有颜值，这个物质条件过关了，不过……你对象脾气怎么样？”
　　顾岚脱口而出：“暴躁精分大佬？”
　　顾母一脸严肃：“暴躁我懂，什么叫精分？”
　　顾父咬牙切齿：“一听就不是什么好词，乖女儿，快分手！”
　　顾岚扶额：“其实……她对我很温柔，对其他人就非常冷漠，其实这显示出了她对我的专一，说明她一点都不会中央空调啊！”
　　顾母：“有道理！”
　　顾父：“……”有个屁的道理，谁也不能把乖女儿从他身边夺走！嫁女如割肉，他当然舍不得。
　　顾岚挑眉：“要不然……我明天让她到家里来，让你们见见？”
　　顾母：“好。”
　　顾父：“不可以！”
　　顾岚皱眉：“那到底是见还是不见？”
　　顾母：“我说了算，见，明天就带家里来，让妈帮你看看，你爸死脑筋，别管他！”
　　顾父：“……”日常被媳妇扎心！
　　晚上。
　　顾岚躺在床上，打通了电话：“睡了吗？”
　　另外一边的夏梦捷：“还没了，怎么想我了？”
　　顾岚坏笑道：“是想你了，不过……是我爸妈想见你了，让你明天到家里吃饭，他们想看到底是什么人，竟然能够俘获他们女儿的芳心。”
　　夏梦捷震惊道：“明天见面……可我还没有准备你爸妈的礼物呢？突然内心有些忐忑。”
　　顾岚笑道：“哎呀，夏大佬别慌，稳住……我相信你的个人魅力，肯定能征服我老爸老妈的。”
　　夏梦捷一脸认真道：“不行啊，这可是大事，我明天得一早起来去买礼物，对了，你爸你妈都喜欢什么的？”
　　顾岚自恋道：“我爸我妈最喜欢的当然是我了。”
　　夏梦捷扶额：“阿岚，你别调皮了，我认真的，毕竟第一次见家长，我希望，能够给你爸妈留下好印象。”
　　顾岚温柔道：“我爸妈都不缺钱，不过我爸似乎特别喜欢收集名家大师的绘画，而我妈比较单纯，她就喜欢钻石，所以我觉得你明天还是不要乱花钱，就准备了一点礼物就好了。”
　　夏梦捷“嗯”了一声，虽然嘴巴上是答应了，可脑子里却在想，去哪里弄名画和钻石，追妻之路漫漫长，首先得搞定阿岚的老爸老妈才行啊！
　　顾岚突然道：“对了，他们明天可能会问你很多乱七八糟的问题，你要有心里准备哦！”
　　夏梦捷纳闷：“很多乱七八糟的问题？例如……”
　　顾岚道：“估计我妈会问你星座是什么，啥时候出身的，平时喜欢穿什么颜色的衣服……”
　　夏梦捷震惊道：“阿姨这些问题的意义在于什么？”
　　顾岚耸肩：“我妈比较迷信，但是又迷信得非常科学，我猜……她明天可能会问你，你是不是党员？”
　　夏梦捷突然感觉压力，看来以后结婚，顺利娶到阿岚，还得经历一些事情。
　　然后……夏梦捷睡觉之前，还特地在网上看了一篇关于星座的文章，才略微安心的睡觉了。


第66章 女孩的心愿
　　“叮咚……”
　　顾父坐在沙发上, 一动不动：“……”哼，我就不开门！想要觊觎他乖女儿的人，都不是什么好人！
　　过了一会儿, 顾岚躺在床上, 接到电话：“喂？什么……你这么早就到了，我还没起床呢？行……我起来给你开门。”
　　顾岚出了房间，赫然看到顾父坐在客厅里, 那稳如山的坐姿, 看来果然顾父是个小傲娇，对她对象还挺有敌意的？
　　顾父看到顾岚要开门, 他真是脸上非常纠结, 说女儿也不是，不说也不是，他其实内心还是担心，自己女儿被人骗了。
　　毕竟女儿从小因为身体的原因，就没有怎么接触过外人，自己这么天真无邪的乖女儿，要是真的被外人用花言巧语就骗过去了, 他真是要心疼死。
　　顾岚开了门，就看到夏梦捷提着大包小包进来：“你买了这么多东西？不用买这么多？我爸妈又不缺东西？”
　　这时候，顾父冷哼一声，起身还没来得及看夏梦捷一眼, 就脱口而出：“谁说不缺的，该买，本来见家长, 就该买东西，乖女儿, 要是这结婚对象在你谈恋爱的时候，都舍不得给你花钱，那以后你也别想对方给你花钱了。”
　　夏梦捷赞同：“顾叔叔这番话很有道理！”
　　这时候，顾父定睛一看，他非常震惊：“你……你是夏老书记的孙女？梦捷吧？”
　　夏梦捷点头：“是啊，顾叔叔，好久不见啊，我记得上次我们见面，还是在我念小学的时候。”
　　顾父一脸和颜悦色：“那当然了，而且你小时候满月酒的时候，我还抱过你呢？”
　　一旁站着的顾岚：“……”她本来还担心，顾父会为难夏梦捷，没想到，这二人竟然认识，不但认识，还交流得挺好的。
　　这时候，顾母也出了卧室，她一眼就认出了夏梦捷：“哎呀，梦捷，你这孩子怎么来了？啊……不会跟我们家岚岚谈对象的就是你吧？”
　　夏梦捷认真道：“是的，顾叔叔，顾阿姨，我是认真的，我跟阿岚谈恋爱，是以结婚为目的的，我会一辈子对她好的，所以我希望，你们能够放心的把阿岚交给我。”
　　顾父立马叛变：“放心，放心，我们绝对放心，你这孩子又优秀，品行又好，我就知道，岚岚这孩子，眼光跟我一样，找的对象，肯定差不了！”
　　顾母冷不丁的冒了一句：“老顾，你还有两副面孔呢？昨天你可不是这么说的，今天就变了？果然……男人的嘴，骗人的鬼？”
　　顾父心虚道：“那我不是不知道岚岚对象是梦捷这孩子啊，我要是早知道的话，肯定就不会让梦捷这孩子站在门口，按二十分钟的门铃了。”
　　顾母挑眉：“好啊，你厉害了，竟然把梦捷关在门外二十分钟，竟然也不开门？”
　　说完顾父，顾母又略带歉意对夏梦捷道：“梦捷啊，你叔叔他脑子糊涂了，年龄大了，你多担待点啊！”
　　顾父一脸委屈巴巴：“……”谁年龄大了？他明明才五十六而已啊！不过，顾父也只能在心里反驳一句，可不敢跟着顾母正面刚！
　　毕竟爱顾父已经习惯退让顾母了，都老夫老妻了，谁还会斤斤计较这些呢？
　　夏梦捷摇头：“没事的，顾阿姨，我本来就是登门来拜访您们二老的，顾叔叔让我站外面，也是为了磨砺我，并且考验我对岚岚的真心。”
　　顾母一脸笑容：“还是里这孩子嘴巴甜，说什么听起来都这么顺耳，不像某人，年龄那么大了，还跟个小孩子脾气一样。”
　　又被媳妇插刀的顾父辩解道：“那……我还不是听岚岚学校其他同学说的，说岚岚谈恋爱的对象人品差，脾气差……我这不是被别人带节奏了吗？”
　　顾母：“别人说什么你都信！幼稚！”
　　一把年纪，还要背负幼稚的称呼的顾父一脸无奈的看着顾母：“……”
　　顾岚倒是敏锐的感觉到了什么，她追问道：“爸，到底是谁，在你面前抹黑梦捷的啊？这人明显就是不怀好意，想要破坏女儿跟梦捷的感情啊！”
　　顾父仔细的回忆了一下：“对方好像姓罗，长得高高大大，看起来不错的样子，那人是你们一个学校的，在我们公司实习呢！”
　　顾岚恍然大悟：“原来是罗瑾言啊！”果然男主君总要出来作妖的。
　　夏梦捷眸色里闪过一丝寒光，虽然表情依旧淡定，毕竟面对长辈，她还是很有礼貌的，但在心里，却已经谋算好了，怎么对付这个罗瑾言了。
　　毕竟一而再再而三的惹到她心悦之人，夏梦捷当然不会放过对方了。
　　顾母也道：“这个什么罗瑾言，一看就是嫉妒我们家岚岚找到了梦捷这么优秀的对象，想要搞破坏，老顾啊，你可不能让这种人，继续待在公司上班了，要不然，指不定什么时候，又撒谎，抹黑我们岚岚和梦捷。”
　　顾父点头：“放心吧，我自有分寸。”
　　几个人坐在客厅聊天，聊了很久……当然主要是夏梦捷跟顾父顾母聊天，而顾岚就是坐在旁边，默默听的那一类。
　　中午到了。
　　顾母起身：“好了，今天我来大显身手，梦捷啊，正好让你尝尝阿姨的手艺，保证让你吃了一顿，下次还想到阿姨家里吃饭。”
　　夏梦捷非常高兴道：“那我今天真是有口福了，有机会吃饭顾阿姨亲手做的饭菜。”
　　吃饭时。
　　顾岚明显感觉到了，顾父顾母第一次对她的冷落，几乎是全程给夏梦捷夹菜，而她只能默默地刨饭，或者是夏梦捷给她夹菜。
　　不过……这样和和睦睦的一起吃饭，顾岚一开始还真的没有想到，毕竟她觉得让顾父顾母接受她恋爱对象是女孩的事情，估计还挺难的。
　　特别是顾父！
　　结果……万万没想到，顾父竟然是见到夏梦捷之后，第一个叛变的人，果然男人有时候，翻脸比翻书还快！
　　吃完饭后，夏梦捷也把要送给顾父顾母的礼物拿了出来。
　　当顾岚看到夏梦捷拿出一幅百云浮画鱼的真迹时，她是震惊的，因为她当时根本就没有想到，夏梦捷竟然还真的去搞了一幅名画送给顾父。
　　夏梦捷把画递给顾父：“顾叔叔，这个画是我的一点心意，希望你能够收下。”
　　顾父笑得简直合不拢嘴：“这个怎么好意思啊，这么贵重的东西。”其实他已经双手接过来了。
　　而……夏梦捷拿了一颗差不多鸽子蛋那么大的钻石送给顾母：“顾阿姨，这个是给您的礼物。”
　　顾母震惊得连客套话都忘记说了，她眼睛都直了：“……”
　　而顾岚也震惊了：“……”她现在对夏梦捷不止佩服了，这真的是为了打动顾父顾母，下了血本啊！
　　突然间……顾岚想起来，古代的时候，不是就有什么为博得美人一笑，豪掷千金吗？
　　这夏梦捷真的把这句话贯彻得非常彻底了，而且夏梦捷还是那么短暂的时间里，就已经准备好了，给顾父顾母的礼物了。
　　总之……一家人聊的非常愉快，顾父顾母已经迫不及待的想要二人结婚了，不过的确……
　　夏梦捷对待老人的确有一套，顾岚看着顾父顾母被夏梦捷三言两语，就说得服服帖帖，仿佛不是在嫁女儿一样，而是在说一件非常简单的事情一样。
　　差不多下午的时候，外面的雪已经渐渐地停了，院子里栽种的梅花，也冒出阵阵清香，天上的蓝天白云，看起来格外让人觉得舒适。
　　顾岚拉着夏梦捷出来，她问到：“你是不是早就知道，我是顾将的女儿？”
　　夏梦捷承认道：“对啊，第一次见面，我就知道了阿岚你的身份了，不过那时候，我对你还只是有好感，直到后来，越接触，我发现自己真的超级无敌喜欢你啊！”
　　顾岚叉腰：“真的吗？”
　　夏梦捷认真道：“比珍珠还真！”
　　顾岚傲娇道：“那行吧！不过……你送那么贵重的东西给我爸妈，虽然你家非常有钱，但是我还是觉得不太好，那些东西，一看就是有价无市的，你怎么弄到的？可不能使用非法途径啊！”
　　夏梦捷又好笑，又感动，她没有想到，顾岚竟然私底就因为一个礼物，想到了这么多东西：“阿岚，我姓夏，我们家前三代都是艺术家，其中有个亲戚名姓白，那幅画鱼图，就是他以前留下来的，至于钻石，我爸就是卖钻石的，这么跟你讲吧，我们家什么可能都缺点，但就是不缺钻石。”
　　顾岚扶额：“……”她果然还是小看了夏梦捷的身世背景了，果真是她不能想象的，大佬的背景，你永远猜不到。
　　夏梦捷一把抱住顾岚：“阿岚，你知道吗？刚才你说的那些话，我听了之后，真的好感动，原来我的傻阿岚，会为了我，考虑这么多事情。”
　　顾岚傲娇道：“才没有！我只是随口说说而已，就让你感动了，看来我果然很有魅力！”
　　夏梦捷宠溺的盯着顾岚：“是啊，我们家阿岚最厉害了，在我心里，你就是第一美人！魅力无限！”
　　顾岚捂脸：“……”好吧，她被对象的彩虹屁，夸得有些脸红了！呜呜呜……又脸红，她什么时候才能做到不脸红？求解？


第67章 女孩的心愿
　　见完家长之后。
　　顾岚本以为会很快就跟夏梦捷的父母见面, 结果……她发现夏梦捷根本就没有提及这件事情。
　　很快……又到开学时间了。
　　顾岚身为医学系成绩优异的学生，自然被班导师鼓励申请了优秀学生奖学金，而今天, 她就要去办公室跟班导师递交资料。
　　交完资料后, 班导师对顾岚夸赞了一番，他的确对这次成绩突破这么多的学生，觉得对方非常有天分。
　　顾岚被夸得有点飘飘然, 她出办公室时, 都没有发现，跟她一起在办公室里的男主罗瑾言也在。
　　她刚出了办公室, 罗瑾言就叫住了她：“学妹, 等等。”
　　顾岚回头，盯着罗瑾言，有些警觉道：“什么事？”
　　罗瑾言也明显的感觉到了对方对他的敌意：“学妹，你不必对我这么冷漠吧？我们好歹都是校友啊？”
　　顾岚非常淡定道：“有必要啊，我记得你以前追过我对象？之后又想追我？怎么……你是不是天生想要当插入别人感情的第三者？”
　　罗瑾言辩解道：“学妹，我想你对我大概有些误会吧？我其实并不是你想象中的那种人。”
　　顾岚：“我不信！而且你知道吗？有一句话特别适合你。”
　　罗瑾言下意识觉得对方可能会说什么不好的话，他还没来得及说话。
　　顾岚就道：“男人的话都可以相信？那么母猪肯定就会上树了, 你非常适合这句话。”
　　罗瑾言欲哭无泪，他实在不懂，为什么顾岚对他总是有这么大的敌意呢？明明跟他想象中的不一样啊，不过他还是非常认真的回答：“学妹, 你的意思是我经常撒谎吗？其实你真的误会我了，我虽然外表上看起来，有些不太值得女孩子相信, 但我其实心里是一个特别认真的人，我从来不会去玩弄一个女孩的感情的, 请你相信我，好吗？”
　　顾岚挑眉：“我想你搞错了，我的意思是适合你的不是前半句，而是后半句母猪上树，我说你说话特别像母猪上树，根本不真实！”
　　罗瑾言诧异又气愤：“你竟然骂我？你怎么可以这样？”
　　顾岚冷哼一声：“我为什么不可以这样？我告诉你，你要是再这么骚扰我，我不但会骂你，还会打你！”
　　罗瑾言压下内心的愤怒，强装淡定：“学妹，我真的不是你想象中的那种人，我就是单纯的觉得我们有缘分，想要做个朋友而已。”
　　顾岚翻了一个白眼：“我信了你的邪！”
　　罗瑾言感觉这次顾岚有些油盐不进，他真的觉得对方好难搞啊：“学妹，其实我只是对你有好感，你不能仗着我对你有好感，你就一直语言上攻击我吧？欺负我吧？”
　　顾岚无语了：“拜托，我什么时候仗着你对我的好感，欺负你了？我明明就是非常表现得极其明显的讨厌你！”
　　罗瑾言纳闷道：“为什么啊？”他一脸委屈模样：“难道你就那么讨厌我吗？我那么喜欢你，你这样，会严重伤害到我的心的。”
　　顾岚无意间瞥到放在办公室外面的奖学金公示榜单，她淡然道：“看到没有，排在我前面的第一，是我对象，而我排第二，我们这名字靠近，这就是学霸的爱情，对于你这种排行后面的，根本就不配得到我们学霸的爱情。”
　　罗瑾言：“……”他万万没想到，竟然自己有一天，会被人嘲讽是学渣，他被顾岚怼到有些怀疑人生。
　　顾岚一副云淡风轻的大佬气质：“所以……学渣，你以后不要在我们面前自取其辱了，你放弃吧，学霸的爱情，你根本得不到的，因为你的成绩太差了，我们非常嫌弃。”
　　罗瑾言：“……”悲伤到难以附加。
　　顾岚挑眉：“而且我一看你，就是个□□，对种人渣败类，如果你再出现在我的面前，我非常乐意为民除害。”
　　而顾岚这天对罗瑾言说的这番话，被路人录音了下来，大家都在学校贴吧讨论，两个都是属于学校的名人，热度自然不低。
　　不少女生纷纷留言：“佩服顾岚能够拒绝金融系草罗瑾言的表白，她们羡慕……。”
　　而也有人留言：“顾岚已经跟校花夏梦捷在一起了，无论是家世背景，还是颜值，怎么看，都是我们的夏校花吊打罗瑾言好吗？”
　　还有人爆料：说罗瑾言其实是想靠着顾岚的家世，从而改变自己，毕竟这年头，靠着女孩出头，却在后面，又抛弃糟糠之妻的凤凰男简直多不胜数。
　　大家觉得都是罗瑾言自己想要上位而已，毕竟这位系草，虽然颜值高，但听说，家境一般。
　　顾岚对此……并不是很关心，她比较关系的是罗瑾言什么时候跟女主遇到，这一世，没了她当男主的垫脚石。
　　估计男主也没有那么容易就收获女主的感情吧？毕竟霸道总裁，没有了钱，即霸道不了，又当不了总裁。
　　没有了光环加身的男主君罗瑾言，还需要慢慢熬，他现在所有可以攻略上位的目标，都已经没了。
　　罗瑾言便把眼光放到了校外……他被顾岚怼到已经不相信学校里可以找到有钱妹子了。
　　顾岚这几天天天跟着夏梦捷一起泡图书馆，为了准备全国医学交流赛的事情，全国优秀医学生代表一起参加比赛，讨论交流经验。
　　她发誓，这个世界绝对是她执行任务中最刻苦的一个世界了，每天跟着学霸夏梦捷一起看书刷题操作。
　　真的就没有那么刻苦过……
　　最近她刻苦念书，以至于对男主君罗瑾言都没有过多关注过，等她忙得有空了，才特地找了个私人侦探，调查罗瑾言的最近行踪。
　　毕竟她在这个世界的任务还没有完成，恋爱谈得有些忘记事业了，顾岚得做一个有责任心的任务者。
　　等私家侦探把罗瑾言最近的消息资料都打包发给了顾岚。
　　她点开一看，三观都碎了……
　　这一次，男女主角的相遇竟然更加的狗血……可怕！
　　这回……罗瑾言的骚操作，不知道怎么把女主杨安妮迷得神魂颠倒，简直就是为他痴，为他狂，为他框框撞大墙。
　　杨安妮跟罗瑾言二人相见恨晚，感情发展神速度，两个人经常花前月下，谈天说地，仿佛就像是遇到了对的人。
　　但是……被杨安妮的家人发现了，也就是男主君的亲爹罗大富发现了，杨安妮是罗大富死去妹妹的亲女儿。
　　自己妹妹就留下这么一个独苗苗，结果还被一个名不经传的穷小子给祸害了，罗大富当然不会这么任由二人发展下去。
　　暂且不说罗瑾言只有那张人模狗样的脸暂且能够看，一穷二白什么都没有，只说现在的杨安妮就还在念初中，根本就是一个啥都不懂的白纸。
　　罗大富又是过来人，一个成年人勾搭初中生，居心叵测，肯定是看上了杨安妮的钱。
　　所以……罗大富强行要让杨安妮出国念书，可万万没想到，杨安妮这小丫头性子野，听到要出国，就想到要和她的情郎哥哥罗瑾言从此见不面。
　　杨安妮竟然割腕自杀来要挟罗大富，把罗大富气得差点中风，没办法……既然强行不得，他就只有用老套路了，花钱消灾。
　　于是就出现了以下的一幕：
　　罗大富约见了男主君罗瑾言见面，结果这二人一见面，罗大富懵逼了，这小子怎么跟他年轻的时候那么像啊。
　　不过……他也只是暂时的怀疑，现在主要的事情是把这男的从杨安妮那小丫头片子身边赶走。
　　于是罗大富拿了一张支票让罗瑾言离开杨安妮，谁知人家罗瑾言根本就不吃这套，义正言辞的拒绝了罗大富的支票。
　　还说出了一番天雷滚滚的话，罗瑾言表情非常郑重的说道：“我安妮的感情不是用钱可以衡量的，所以这位先生，你要是以为用这张支票就可以买断我对安妮的感情，就太小看我了，我和安妮的爱情，是纯洁的，我并不喜欢用肮脏的金钱，去玷污我们神圣的爱情。”
　　罗大富：“……”
　　这时候，不知道从哪里出现的杨安妮一脸深情的望着罗瑾言：“瑾言哥哥，我就知道，你肯定不会有因为这点事就放弃我们的感情的，我果然没有爱错人。”
　　罗大富这才反应过来了，恐怕这是罗瑾言这小子故意给他下的套路吧，故意让恋爱脑的杨安妮看见这一幕，好对他情根深种。
　　这小子心机还深得很！
　　出来这个岔子之后，罗大富就干脆断了杨安妮的生活费，想让她知难而退。
　　结果……这狗逼剧情为了强行让男主早日当上霸道总裁，竟然强行让罗大富住院，然后查出肝癌晚期。
　　而罗瑾言和杨安妮的细心照顾，竟然让罗大富对罗瑾言的身份产生了怀疑，毕竟每天看到一个年轻版的自己，怎么都会觉得奇怪。
　　于是二人做了亲子鉴定，结果竟然是罗瑾言是罗大富的亲儿子。
　　这时候……女主君受不鸟了，自己爱了那么久的人，竟然是自己的亲表哥，于是男女主开始虐了……
　　顾岚看完这份资料，整个人都斯巴达了，这让她如何下手搞这对作精男女主？
　　男女主凭借着自己的奇葩性格，就自己开启作天作地的模式了。


第68章 女孩的心愿
　　顾岚把这二人的照片先是剪辑了出来, 然后过几天，就是罗大富老爷子宣布罗瑾言为他公司继承人的日子，一个大公司董事的继承人, 竟然跟自己的亲表妹在一起。
　　这等豪门辛秘, 估计传出去，也能够让罗瑾言的名声瞬间扬名！
　　毕竟在这个时代，豪门狗血故事也算是普通民众热爱的八卦之一, 其热度不低于明星演员的丑闻！
　　平日里……那些豪门大家离普通人的生活太遥远了, 突然听到什么丑闻，民众也会觉得非常的舒心, 原来有钱人也没有什么大不了的, 还不是照样被绿！
　　到时候……也算是顾岚送给渣男罗瑾言的一份大礼，没有任何一家企业愿意让一个绯闻缠身的人位居公司的高位！
　　顾岚越想越觉得刺激，而且杨安妮在学校里，也算是不少学生眼里的女神级别的人物，虽然杨安妮成绩不好，做作矫情，但架不住人家家世好, 有颜值，所以这样的女主君，在学校里，那也算是迷倒万千少男的风云角色了。
　　想到当初杨安妮来医院把原主气的差点死了的事情, 顾岚便决定，以其人之道还治其人之身！
　　她把视频到时候，稍微放在杨安妮的学校贴吧里, 恐怕杨安妮这青春甜美女神的形象就要崩塌了吧！
　　顾岚就这么安安静静的等到了罗老爷子宣布罗瑾言为继承人的那天，然后就把自己的爆料给了好几个营销号, 还卖了一笔不菲的钱。
　　她在网上爆料卖钱，做得丝毫痕迹都没有留下，那些人就算是想找也找不到她的踪迹。
　　然后……整个商界就炸了！
　　向来除了娱乐圈的八卦之外，就属这些豪门八卦最抢眼，这次出花边的还是商界大佬罗大富钦点的继承人——罗瑾言。
　　向来网友们都知道……豪门中人都是有点重口味的那种，但这次这位罗瑾言，前一秒大家还在羡慕这位流落在外的沧海遗珠，摇身一变，从穷苦大学生变成千亿企业的继承人。
　　下一秒这位继承人竟然就和自己才成年的亲表妹搞在了一起，这让人不禁大跌眼镜啊！
　　网友们纷纷戏称：这位继承人，口味果真不是一般人可以比得起的！
　　连自己亲表妹都不放过！牛逼牛逼！
　　这边网友们倒是吃瓜吃了个高高兴兴，但是罗瑾言那边可就没有这样愉快了！
　　之前罗瑾言之所以跟罗安妮在一起那么顺利的原因是因为当时的罗大富已经出车祸死了，而罗瑾言也是自己大权在握了。
　　那时候的罗瑾言有钱还有权，跟亲表妹罗安妮在一起，谁也不敢对这件事有什么意见！
　　但现在的事实是罗大富还没有嗝屁，罗瑾言依旧是一只任人踩踏的蝼蚁，这种适合，还跟自己亲表妹在一起，当然会让那些原本就对罗瑾言这个继承人不满意的人，蠢蠢欲动了。
　　毕竟……这么大的一块蛋糕，给了一个名不经传的臭小子，任由罗大富公司里那群老狐狸，估计谁也不愿意！
　　罗大富也是恨铁不成钢，指着罗瑾言的鼻子就道：“糊涂啊……等你站稳脚跟了，要什么样的女人没有，你竟然对安妮动了心思，安妮可是你的亲表妹啊！你这样……让公司里的那群老狐狸，可就抓住了把柄，想要合理的接过公司，可就没有那么容易了。”
　　罗瑾言也是一脸悔不当初的表情：“对不起爸爸，都是我的错，怪我对安妮动情了，但在那之前，我也不知道安妮她……她竟然是我的表妹啊！”
　　罗大富叹了一口气：“事到如今……只有一个办法可以解决问题。”
　　罗瑾言急切问道：“什么办法？”他好不容易成为了企业的继承人，他坚决不会允许任何事情阻挡他实现自己的野心的。
　　罗大富瞥了不远处罗安妮的房间，然后盯着罗瑾言道：“你现在得马上娶一个门当户对，并且对你有帮助的女人，至于……安妮，你最好断了对她的心思，只有这样，才是让你摆脱丑闻的最好办法。”
　　罗瑾言坚定的点头：“我知道了，爸爸！”
　　而在门后面躲着的罗安妮捂着自己的嘴巴，眼泪哗哗的流，她怎么也不会想到，她一直以来那么爱的瑾言哥哥，竟然会为了一个继承人的位置，而选择抛弃她，去娶别的女人！
　　曾经的山盟海誓，在现实金钱面前，竟然变得如此的荒唐可笑……
　　罗安妮浑身发抖，她心里非常气愤，又恨……她恨罗瑾言，骗了她的心，骗了她的身，现在……却又违背他们的爱情。
　　渣男！
　　罗安妮决定要报仇！
　　在这个十八岁少女罗安妮的恋爱脑里，罗瑾言的所作所为，就是渣男出轨的表现，特别是因为二人的事情曝光之后。
　　罗安妮在学校里从校园小公主变成了群嘲的对象，这让她觉得这一切都是她为了罗瑾言的爱情，所默默承受的一切。
　　但是……她承受了这么多的痛苦，而那个曾经和她山盟海誓的罗瑾言竟然为了钱就这么轻易的抛弃了她。
　　这让罗安妮觉得非常的不公平！
　　凭什么她承受了那么多，而这个男人就还可以这么轻松的说出娶别人的话！
　　俗话说得好，十七八岁的女孩子非常容易被所谓的爱情冲昏了头脑，而罗安妮就是这么个典型的例子。
　　而且……看起来罗安妮一副柔柔弱弱的温软形象，但其实非常记仇，特别是她发现自己付出的一切，竟然和渣男付出的不成正比时。
　　罗安妮心里就有些扭曲了！
　　她见不得那些对不起她的人，过得比她还好，所以最好的办法就是毁掉对方的东西，然后把对方推进万丈深渊，爬不起来，最后再以一个高高在上的姿态，告诉对方：“我不过是将你加在我身上的痛苦，一样一样的还给你罢了！”
　　而……顾岚正在高高兴兴的准备看考研的书籍，她要努力的提升自己的医书，这个技能搞好了，说不定以后到其他的世界里，还大有用处呢！
　　至于男女主角这边的变故，她还没有时间管，反正丑闻都爆出来了，惦记罗瑾言继承人位置的多了去了，自然会有人帮她解决男主的。
　　至于罗安妮……校园暴力比什么都有用，三人成虎嘛！
　　这几天，罗瑾言都在跟另外一个家族的千金秀恩爱，每天成双入队的出入于各大商场，二人一起约会吃饭，一起购物等等。
　　这时候……网上对罗瑾言渣男的风向已经稍微有点转变了，特别是罗瑾言买了水军之后，水军疯狂刷频，都在控诉之前的造谣者！
　　吃瓜群众也纷纷怀疑起了自己吃的是不是注水瓜，这时候……网上已经有人放出了罗瑾言和豪门千金的订婚戒指，已经隐隐放出二人订婚的消息。
　　而就在罗瑾言暗自窃喜，已经一切风波都已经平静时，罗安妮正躺在手术台上，她在不久前，查出了自己已经怀孕的事实。
　　她决定打胎，不要这个孩子。
　　躺在冰冷的手术台上，罗安妮心如死灰，她当初爱得死去活来的男人，如今翻脸比翻书还快，这么轻松就跟一个不过见面一个月的女人秀恩爱。
　　那些关于罗瑾言和豪门千金的秀恩爱的爆料，罗安妮岚看着就觉得自己的心在滴血。
　　手术完了之后，罗安妮躺在病床上，脸色惨白，她正输着吊瓶，看起来异常的脆弱不堪。
　　猛然间……罗安妮突然睁开眼睛，她的手指死死的抓着床单，表情非常阴冷，眼睛盯着天花板，似笑非笑道：“罗瑾言，这一世，我定要把你欠我的东西，全部还回来！”
　　……
　　“宿主！大事不好啦！”
　　顾岚正在刷题：“什么大事不好了？”
　　“女主重生啦！”
　　顾岚微微诧异：“女主重生？为什么？”
　　“因为宿主这一次的介入，导致原剧情发生改变，男主移情别恋变渣男，女主惨被男主抛弃，到医院堕胎……然后就……重生了！”
　　顾岚扶额：“艹……这tm的也太魔幻了吧，女主搞什么？想来个重生逆袭吗？”
　　“额……不过女主这次的目标应该是打倒渣男罗瑾言，然后剧情会安排一个比罗瑾言更有王八之气的男主送到女主身边，原男主罗瑾言现在的气运已经退居成了男二了！”
　　顾岚淡定的刷题：“要不然……我干脆直接把男主女主全部杀掉算了，这样剧情就简单多了！”
　　“嘤……这样是不可以的，男女主被杀，这样世界会混乱的，最好的办法，还是像以前一样，宿主慢慢一点点的改变剧情，帮助原主逆袭人生，完成心愿。”
　　顾岚露出可惜的表情：“太麻烦了，要我说，这种三观不正的男女主，存在根本就没有任何意义！”
　　“宿主大大，就算男女主三观不正，我们也要慢慢来，我相信你，一定可以的！”
　　顾岚挑眉：“生活不易！我真是自己给自己找罪受！”
　　“嘤……”
　　顾岚笑道：“放心吧，目前我肯定会慢慢来的，不会有极端的思想！”
　　“宿主大大，你真好！”


第69章 女孩的心愿
　　果不其然……罗瑾言继承公司后, 竟然被一个比罗大富更牛逼的大佬给盯上了。
　　那位大佬的日常就是：
　　“罗xx最近看起来有些闲啊，不如搞点事情，让他忙起来吧！”
　　“罗xx最近不是要结婚了吗？不如给他个惊喜吧！”
　　“天凉了, 罗xx该破产了……”
　　而这位大佬就是异军突起的男一, 夺了罗瑾言的男一光环，抱得女主罗安妮归，为博美人一笑, 就是日常看罗瑾言不爽！
　　罗瑾言最近也是连声握草了！这几天有些背后搞鬼, 他原本之前已经谈妥的项目都黄了，而且最近不知道哪里传出来的谣言, 说他们罗氏企业要破产了, 所以罗瑾言才无奈跟富家千金联姻，抛弃之前的真爱罗安妮。
　　因为这个原因，那位富家千金，最近也没有给罗瑾言好脸色看，毕竟虎落平阳被犬欺，那位千金也是仗着罗瑾言现在不敢跟她翻脸。
　　原本男一光环顿时沦落为男配光环的罗瑾言可谓是诸事不顺，原本以前脸上的王八之气也没了。
　　而……之前的女主罗安妮, 原本是重生要有励志逆袭路线的，但奈何人家是女主，走到哪里都有各路大佬的相助。
　　励志逆袭路线转变为甜宠霸道总裁路线，罗安妮每天被那位背后的大佬, 都快宠上了天。
　　身为……恶毒女配的顾岚无奈扼腕叹息：“女主不愧是女主！这天生的锦鲤命啊！”
　　而在最近的毕业实习里。
　　顾岚跟着夏梦捷都一起进了一家国内非常不错的医院。
　　俗话说得好，当了医生，就真的两耳不闻窗外事了。
　　顾岚每天忙得连歇口气的时间都没有, 更别提关注女主君了。
　　不过，在医院的日子也非常的充实, 顾岚发现在这个时代里，还有一些没办法依靠现在医学技术实现的手术。
　　病魔缠身，看着鲜活的生命，如同烂根的植物一样，一点点的失去颜色，一点点的死亡，真的让人不禁感慨，生命的确非常脆弱。
　　顾岚和夏梦捷两个人都是心脏科的内科医生，两个人虽说是恋人，但每次讨论到关于心脏病之类的疾病，二人那可以讨论个通宵。
　　差不多……在医院待了有好几年之后。
　　顾岚迎来了她人生中最重要的时刻，当然也是夏梦捷人生中最重要的时刻，二人一起做了一次先天性心脏病的手术移植。
　　在这个时代，心脏病特别是先天性的心脏病是最要人命的，因为你不知道，你什么时候会突发心脏病死去。
　　所以……先天性心脏病的完全治愈几乎不可能，而这次的病人是一个年纪十二岁的小姑娘，小姑娘性格活泼开朗，但因为心脏病，家里的人，都不愿意管她。
　　在小姑娘住进医院的第二年，她的家人就不愿意交住院费了，顾岚和小姑娘的交谈中，知道了，她的父母是已经怀上了一个孩子，而且据说是个男孩。
　　就是因为这个……小姑娘被家里人相当于遗弃了吧！
　　可是这个孩子爱唱歌，每次都会用自己开朗的性格，去感染身边的每一个人，顾岚其实并没有多管闲事的善良。
　　但……这个孩子却让顾岚第一次想要去帮助，这个孩子很难得，深处黑暗，却还依旧想要把自己身上微弱的阳光去照亮其他人。
　　不知道以后这孩子会变成什么样子，但是至少现在，顾岚愿意帮助她。
　　对于顾岚而言，在这个世界上，金钱对于她而言，真的就是纸而言，可是对于这孩子而言，却是一次生命的重生。
　　也是因为这个……顾岚跟夏梦捷下定决心，一定要找到根治先天性心脏病的办法。
　　两个人废寝忘食，研究过无数的案例，做过无数次设想，几年时间，几乎都花在了这个上面。
　　那天。
　　阳光明媚，顾岚跟夏梦捷就坐在小女孩的病床前，对小女孩说：“丫丫，你怕不怕手术不成功啊？如果不成功的话，你可能要承受更多的痛苦？”
　　丫丫笑着说：“我相信姐姐！就算不成功，我也不怕，姐姐为了我的病，付出了这么多，我怎么会因为害怕，而拒绝呢？再说了，万一成功了，我就是世界上第一位先天性心脏病手术成功的人了！那我得多幸运啊！哈哈……”
　　顾岚揉了揉丫丫的小脑袋：“姐姐绝对会治好丫丫的！”
　　手术在一周后。
　　那是一场全国代表性的手术，如果这一次手术成功了，那么以后就不会有孩子被先天性心脏病给折磨了。
　　就连医院的院长，都对顾岚跟夏梦捷提前打了预防针，一定要做准备，万一手术不成功。
　　顾岚也是第一次有了这么大的压力，她甚至在那段期间里，都有些失眠了。
　　夏梦捷其实心里当然也有压力，她自然也懂顾岚，她拍了拍顾岚的肩膀：“阿岚，如果丫丫的手术成功了，我们就结婚好不好？”
　　顾岚瞥了她一眼：“梦捷啊，我们毕业这么多年了，你会不会怪我，一直拖着你，不跟你结婚啊？”
　　夏梦捷摇头：“傻瓜，我们之间的感情，又怎么会被一张纸给约束到呢？我爱你，自然是因为你的人，婚姻不过是我想给你一场正式的婚礼，我们在一起这么久，每天都为了手术病人的事情忙着，虽然我们待在一起，时常交流，但我明白，忙不是我的理由，这次手术之后，我要给你一个正式的婚礼。”
　　顾岚有些疲惫的靠在夏梦捷的身上，她身上还带着股消毒水的味道：“梦捷，你可不可以再说一句我爱你，我好久都没有听到你对我说这句话了。”
　　夏梦捷温柔的吻在顾岚的头发上：“我爱你，阿岚。”
　　顾岚心里喜滋滋道：“梦捷，以前我以为我们在医院工作，感情应该就会像以前看的偶像剧里一样，我们会有甜甜的日常，但是工作以后才发现原来其实不是这样的。”
　　夏梦捷握住顾岚的手：“阿岚，你想要什么，我都会给你，你若是不喜欢这种生活，我便带你走。”
　　顾岚摇头：“不要，梦捷，这种日子，虽然苦了点，但我心里很快乐，你知道吗？有时候，我们一起做手术的时候，我一个抬眼，你就知道我想要什么，虽然我们没有偶像剧里一样甜甜的日常，但是谁说平淡如水不甜？”
　　夏梦捷抬起下巴：“阿岚，现在我想要一个甜甜的吻。”
　　顾岚抬起头，轻轻吻上了夏梦捷……
　　一吻过后，夏梦捷皱着眉：“阿岚，以后不许吃韭菜馅的饺子了。”
　　顾岚调皮道：“又不怪人家，你自己说想要我的吻的，难道你认为人家的吻不甜吗？”
　　夏梦捷脸上写满高兴：“甜！”媳妇说的都是对的。
　　手术终于临近。
　　二人朝着彼此看了一眼，踏入手术室里。
　　滴答……滴答……
　　时间一分一秒的流走！
　　顾岚在手术室里已经待了三个小时了，她的表情越来越凝重，之前的假设，案例，各种设想，比起实战来，真的天差地别。
　　夏梦捷也是，虽然依旧一副高冷模样，但她额角冒出的细密的汗，也暴露了她压力满满的内心。
　　终于出了手术室。
　　顾岚握着夏梦捷的手，向站在手术室外面的一众同事面色郑重的说道：“手术成功！”
　　听到这四个字。
　　众人脸上都带上了笑容了！
　　这一天！顾岚夏梦捷都成为了医学史上的名人，这一场手术的成功，代表着这个时代，先天性心脏病有解！
　　丫丫手术成功后，她告诉顾岚，以后她要当一名歌手，像他们一样，完成自己的梦想，这样，才不会辜负自己这来之不易的生命。
　　而顾岚和夏梦捷也开始着手准备婚礼的事情，双方家长见了面之后，也帮着准备。
　　这两个孩子，因为工作的原因，耽误了结婚这件事情，双方父母本来都已经急到不行了。
　　没想到这次，这两孩子主动松口，说要结婚，也算是了却了作为父母的一桩心事了。
　　婚礼定在年底，顾岚作为新娘子，倒不用操心太多事情，因为丫丫手术成功的这件事，倒是在全国范围内，引起了不小的轰动。
　　很多患有这个病的病人，都要来医院做手术，这也算是增加了顾岚的工作量。
　　但……之前第一次手术的视频医院保留了下来，作为以后医生进行手术的模范教材。
　　而顾岚和夏梦捷成为医学界的红人之后，自然也引起了女主君的注意。
　　不过……这次是罗安妮也查出了心脏衰竭的问题，大佬有钱任性，听到顾岚和夏梦捷是心脏病这块最有威望的医生。
　　大佬一贯作风是“你要是不能把她治好，我就让你们整个医院的人都给她陪葬！”
　　听得其他医生都斯巴达了！
　　这哪里来的二货？什么年代了？法治社会？我们公立医院还怕你一天凉王破的霸道总裁？
　　再说了！
　　因为顾岚跟夏梦捷这次手术的成功，也极大的引起了上层的注意，这两医学界的人才，自然要好好保护了。
　　所以……顾岚其实也挺想不明白的，为什么这个玛丽苏的霸道总裁们总是一副高高在上，视其他人如蝼蚁一样呢？
　　这现在世界里，玩天凉王破？就不怕引火自焚？毕竟商人还是一个国家的公民！
　　那么嚣张，还不是要纳税？跳个毛线啊！


第70章 女孩的心愿
　　这天。
　　顾岚刚做完一场连续十二个小时精神高度集中的手术, 才待在休息室里，刚闭上眼睛。
　　这时候，有人就破门而入。
　　“北先生, 顾医生正在休息……”
　　顾岚抬眸, 就看到一个自带王八之气的男的，一身标准的西装革履，相貌底子的确出众。
　　就是那眼底的桀骜不驯, 让顾岚一眼就认出来了, 这恐怕就是那位夺走罗瑾言男主之位的大佬——北辰。
　　北辰居高临下的盯着顾岚，一副尔等都是尘埃的态度道：“你就是那个心脏病方面的专家医生顾岚？”
　　顾岚面无表情道：“我不是！”
　　北辰冷哼一声：“我都看到你工牌了, 你还说你不是？女人……你知不知欺骗我的下场？”
　　一旁本来想要拦住北辰的小护士一脸愧疚的说道：“顾医生, 对不起，我没拦住……”
　　顾岚摆摆手，示意没事，她揉了揉眉头，觉得自己有些头痛欲裂，本来就工作了这么久，这货还这么不识好歹？要不是这几年当医生, 把她脾气磨好了，要是换做以前的她，恐怕早就没有什么好脸色给这货了。
　　北辰挑眉：“你别以为你不说话，我就会放过你？我告诉你, 今天就是你想不想都得给我治好安妮，否则我让你在这个世界上消失！”
　　顾岚轻笑一声：“北先生，众所周知, 您是一位商人，你很有钱我知道, 但是你让我在这个世界消失？我倒是想知道，怎么个消失法？是想找混混折磨我？还是恶意栽赃我？”
　　反正这些所谓的霸道总裁，收拾恶毒女配不都是那一套吗？低俗下三滥！
　　被猜中心思的北辰自信的邪魅一笑：“怎么……知道知难而退了吧？”
　　顾岚皮笑肉不笑道：“我没空！你想要治病，就给我排号预约？我这里多的是生命垂危需要紧急医治的病人，据我所知，你的那位心上人还活蹦乱跳的吧？既然还活着……就别来我这急诊科找事？”
　　北辰觉得自己仿佛被侮辱了一样，从小到大，除了安妮那个特别的女人跟外面的妖艳贱/货不一样，会打他脸之外。
　　今天这个顾医生竟然也敢跟他作对，不过……不是所有人跟他作对，他北辰都会那么有耐心去包容理解的，明显眼前这个女人纯粹就是挑战他威严的恶毒女人！
　　北辰恶狠狠的道：“你这么跟我作对，就不怕我让你在整个医学界混不下去？”
　　顾岚像是看傻逼一样看北辰：“你哪里来的自信，这么肯定的让我在医学界混不下去？你是头上长犄角还是身后有尾巴？你以为你是小龙人啊！能飞天遁地，无所不能？”
　　北辰从未见过如此会怼人的女人，他只能指着顾岚，颤抖着手指：“你！你这个粗鄙之妇，粗鄙不堪，竟然敢对我如此无礼！你知不知道我是谁？你就这么骂我？”
　　顾岚浑身上下的打量了一下北辰，面露嫌弃之色：“你弱智吗？连自己都不知道自己是谁？还我竟然敢对你无礼？拜托，这位北弱智先生，我对你无礼已经是对你智商的尊重了，说实话，我现在真想暴打你的狗头！”
　　北辰气得浑身发抖，他一个巴掌就朝着顾岚打来，一旁的小护士都惊呆了，她尖叫了一声：“啊！顾医生小心……”
　　顾岚自然不会任由傻x欺负自己，她抬头接住了北辰的手腕，然后非常嫌弃的一把推开，大概是力气太大了，直接就把这位身高一米八几的霸道总裁给推倒在地，摔了个王八四脚朝天。
　　小护士震惊脸：“……”内心已经尖叫崇拜脸了，顾医生也太帅了吧！
　　本来这个北辰先生就不讲道理，都说了医院需要排队预约的，结果蛮狠得直接闯进顾医生的休息室，本来顾医生才做完一场大手术，谁都知道，顾医生因为这场手术，整整十二个小时都没有合眼。
　　好不容易可以休息了，结果被这个自以为是的霸道总裁北辰硬要闯进来，就为了那个看起来气色不知道多好的未婚妻——罗安妮。
　　本来顾医生的手术一般只做特别急或者特别难的手术，之前已经有病人排在了下一轮手术，结果这个北辰竟然想要强势让顾医生给他未婚妻做手术！
　　被摔得四脚朝天的北辰懵逼了，他从来没有想过自己竟然会被一个女的给推倒在地，这让他觉得面子扫地。
　　北辰爬起来，眼神阴狠的盯着顾岚：“你给我等着，我绝对不会放过你的！”
　　顾岚摊手：“滚吧！弱智！”
　　北辰气得摔门而去！
　　一旁的小护士有些担心的道：“顾医生，我们这么明目张胆的得罪了那个北辰，会不会有什么事啊？听说那个北辰家里很有势力。”
　　顾岚摇头道：“没事，你要明白，在这个世界上，就没有人不会生老病死的，所以啊，他要是敢报复我，就等着有一天，他因为得什么病来求我吧！”
　　小护士还是担忧道：“可是顾医生，那个北辰手段据说狠，要是他暗地里给你下绊子？”
　　顾岚挑眉：“放心吧，我会有防备的。”
　　因为顾岚平时在医院里就有不少病人受到过她的照拂，特别是有一些比较有地位的病人，因为顾岚的妙手回春，恢复健康的身体。
　　这次北辰的“医闹”事件，也被人故意推波助澜给闹大了。
　　毕竟顾岚之前的那首次“先天性心脏病”手术成功，也让她成为全国比较有名气的医生，而这次著名商人企业家北辰为了美人罗安妮，亲自下场“医闹”。
　　这件事情，自然瞩目了。
　　霸道总裁北辰这次被无数网友怒喷，毕竟谁也不会对一个自以为王霸之气，全天下的人都要为了他的爱情让路的傻x有什么好态度。
　　虽说还是有奇葩水军刷：“深情总裁”人设。
　　但这种以自己势力威胁医生，不顾其他病人，强行让自己的佳人插队手术前后的行为，是个正常人，都看不惯这些奇葩。
　　因为网络上的事情，让北辰整个人的形象跌落神坛，之前在网友眼里，这个拥有豪宅无数的多金又高帅的霸道总裁，觉得这简直就是偶像剧里的男一号。
　　坐拥无数迷妹颜粉。
　　但这次事件过后……大家发现好像这个霸道总裁似乎有点“胸大无脑”的感觉，金玉其外败絮其中，长得漂亮，但其实就是草包一个。
　　北辰被舆论气得每天都没有个好脾气，在公司里，也是依旧一副任我行的霸道总裁行事风格。
　　看到那个人不爽，直接就开除！
　　简直任性妄为！
　　对待女友罗安妮，那叫一个宠，但就是那种没带脑子的标准玛丽苏宠。
　　男女主身边的人，都被搞得差点以为自己神经不正常了，每天都是：“啊，这个女人，味道竟然该死的甜美。”
　　不过……为什么，男女主这么甜宠了，为啥还不结婚，自然是因为他们之间有一次误会，导致罗安妮流产。
　　二人之间就因为这个事情，还有一段虐恋情深的过往，也就因为这个事情，罗安妮迟迟不肯结婚。
　　后来……被查出心脏衰竭的罗安妮又告诉男主，如果她的病被治好了，就结婚。
　　北辰一听，立马让人查，在国内对心脏病这方面最有威望的医生，然后……顾岚这个恶毒女配，就因为这个剧情，又莫名其妙的跟男女主扯上关系了。
　　对此顾岚只想说：“你们的爱情，关老子屁事！”
　　这剧情为了让她当一个尽职的恶毒女配，也是操碎了心，竟然变态到强行让女主得了心脏衰竭的病！
　　看来她不恶毒一下，还对不起剧情为她安排足足的戏份啊！
　　这才有了，之前顾岚骂傻x男主的事情。
　　而……男女主那边，因为这次的“医闹”事件，二人竟然冰释前嫌和好了。
　　女主罗安妮不仅不计较之前北辰害她再次流产的事情，还特别心疼他，每天都各种跟北辰缠缠绵绵，舍不得分开。
　　北辰也是，跟罗安妮腻歪得不行，然后二人就在这种越来越亲近的氛围里，玩脱了！
　　因为女主本来就心脏衰竭，不行有过度激烈的身体运动，结果……这二人情到深处自然浓，搞得女主罗安妮差点嗝屁了！
　　好死不死！
　　偏偏这么危险的情况下，还这么凑巧的进了顾岚所在的医院，偏偏顾岚那天还在医院！
　　顾岚进了手术室，看到女主罗安妮那张白莲花的脸，差点没拿稳手术刀……不过，她职业素养让她暂时放下恩怨情仇。
　　她耐心的做手术！
　　不得不说啊！
　　女主不愧是女主，差点嗝屁了，也能被救回来，这场手术，顾岚差点都觉得女主没救了。
　　但她是女主啊，剧情不可能让她死翘翘的，所以还是活了下来。
　　女主罗安妮手术醒来第一件事情就是对着给她做手术的医生顾岚说了一句话：“你不要指望我会感谢你！”
　　这一句话，听得顾岚满头雾水：“我救你是因为我的工作是救死扶伤，并不需要你的感谢！”
　　谁知……女主罗安妮一副冷笑道：“你喜欢北辰对不对，之前的事情我都听说了，你故意用激将法，引起他的注意，就是想勾引他，像你这种女的我见多了，所以……我劝你一句，不要做无用功！”
　　顾岚面无表情的说了一句：“傻x！”然后就直接离开病房呢。
　　谁脑子被门夹了，才会看上那种智障男主！哦……对了，女主就看上了，怪不得脑子看起来不太聪明的样子！


第71章 女孩的心愿
　　顾岚跟医院请了婚假, 回家结婚。
　　本来跟夏梦捷的婚礼就因为职业的原因，耽搁了好久，这段时间, 每天因为智障男女主的关系。
　　顾岚每天在医院都被干扰, 干脆请假回家结婚，免得再耽搁，她怕夏梦捷跟自己都等不起了。
　　二人请假之后, 就回家筹备婚礼, 少了智障男女主出现在面前之后，顾岚每天觉得吃嘛嘛香, 每天心情都美好了。
　　而……男女主那边得知顾岚竟然因为婚礼请了长假回家结婚, 而不顾女主罗安妮的生命危险。
　　男主北辰直接气得差点没当场做出放火烧医院的事情，他当场就撂下一句狠话：“如果明天我没有在医院看到顾岚出现的话，你们这破医院就等着关门吧！”
　　院长：“……”他这公立医院？关门个锤子？
　　北辰帅气潇洒的拉着女主罗安妮离开医院，回去之后，直接就在网上买水军，开始抹黑顾岚。
　　奈何……之前北辰因为“医闹”的事情，大批网友都已经认清这位霸道总裁的人品了, 所以这次的强行抹黑顾岚“不负责任”医生的事情。
　　网友们纷纷直接开骂北辰：
　　“这位总裁脑子有坑吧，别人医生请假结婚都不行了？”
　　“如果天底下，医生请假结婚，就是不负责任的话, 那干脆医生都不要结婚好啦，因为结婚就是有罪，就是不负责任, 就是没有医德！”
　　“这位智障总裁，该不会又是因为他那个要死不活的未婚妻罗安妮吧？”
　　这时候, 不知哪个助攻网友，把北辰之前在医院撂下那句：“如果明天我没有在医院看到顾岚，你们这破医院就等着关门吧！”
　　一段视频给放在了网上，受到了网友的群嘲：
　　“这智商，怎么当上霸道总裁的？他以为医院是他家开的？说关就关？”
　　“不知道，你们以前听没有过这个罗安妮关于另外一位霸道总裁的事情？”
　　“楼上，我知道，就是那个罗安妮跟他表哥罗瑾言的事情呗！当时，那件事情多热啊！那个罗瑾言继承富豪罗大富的财产，却被爆出跟自己表妹的感情……”
　　“对对对！结果后来，那个罗瑾言后来跟另外一个富家千金订婚了。”
　　“咦……罗瑾言的公司最近是不是要破产了？我怎么听说，北氏集团正在收购罗家的股权呢？”
　　“我的天，这tm不是玛丽苏文里面的桥段吗？这北辰该不会是为了自己的未婚妻，在背地里算计罗瑾言吧？”
　　“所以说，罗安妮究竟有什么魔力？让这两个霸道总裁，为她痴为她狂为她框框撞大墙？”
　　渐渐地……网友们的关注点就直接跑偏了，女主罗安妮被两个霸道总裁为她争风吃醋的事情，让无数网友开始把她当□□情锦鲤来转发。
　　纷纷制作表情包！
　　女主罗安妮本来该被这件事情黑的，却因为这个奇怪的关注点而意外洗白，还被网友们越看越喜欢！
　　一时间，女主罗安妮以前的微博号，一夜之间，粉丝暴涨五百万！
　　所以说，有时候，你不得不服气，女主君罗安妮真的是天道宠儿，不管女主怎么作？都可以逆风翻盘！
　　这就是女主跟炮灰的差别。
　　而之前被男主君北辰diss的顾岚，完完全全被网友抛之脑后，这一场原本气势汹汹为顾岚讨伐的网友们，都成了女主的粉丝！
　　当然！
　　男主君北辰竟然也有无脑粉，被洗白成痴情男。
　　有一些人竟然在网上说：
　　“虽然北辰医闹，但他这一切都是为了自己心爱的人啊！”
　　“对啊，结婚什么时候都可以结，但是人命错过了。就是没了！”
　　……
　　当然也有为顾岚辩解的理智路人：
　　“拜托！全国医生就只有顾岚一个吗？为什么就盯着别人一个呢？”
　　“况且，心脏衰竭，无论是国内还是国外，都有跟顾医生水平差不多的人，为什么都只盯着别人一个呢？”
　　……
　　顾岚并没有关注网络上的事情，她最近每天在家补觉，当了几年的医生，每天都在熬夜做手术，天天都没有好好休息过。
　　这段时间，正好家里的事情，有老攻夏梦捷忙碌，她就偷得闲，来睡觉，毕竟穿婚纱，得漂亮点。
　　二人外出拍婚纱照。
　　在开车去的路上，顾岚坐在车上，发现了后面有人在跟车，而且车牌号也是非常陌生的。
　　两辆车差点就撞上了。
　　顾岚直接就报警了，夏梦捷打电话过来，才知道顾岚进了警察局，听说出了车祸。
　　夏梦捷直接就赶了过来，她本来在拍摄婚纱照的现场等着顾岚，结果……竟然等到了媳妇出车祸进警察局的消息。
　　差点吓得夏梦捷掉了手机。
　　到了警察局之后。
　　夏梦捷看到顾岚好好的，什么伤都没有时，才松了一口气：“阿岚，幸好，你没事！”
　　顾岚拍了拍夏梦捷的肩膀：“我没事！”
　　夏梦捷追问道：“到底怎么回事？为什么会出车祸？”
　　顾岚挑眉：“唉，还不是罗安妮和北辰，我都不知道罗安妮从哪里冒出来的粉丝，竟然包车跟踪我，说我恶毒，对她女神恶毒，要来撞车，让我遭到报应！”
　　夏梦捷满脸严肃道：“警察怎么说？”
　　顾岚摊手无奈：“没办法，警察说事情没有发生，对方认错态度也很好，希望我们私了！”
　　夏梦捷皱眉：“不可能！媳妇，今天你受到惊吓了，你回家，剩下的事情让我来处理！”
　　顾岚难得一次看到夏梦捷皱眉，露出严肃的表情：“你别冲动啊，这是警察局，别为了那些脑残，做出什么冲动的事情！”
　　夏梦捷挑眉：“媳妇，你想啥呢？我只是在想，要怎么用法律，让对方受到最大的惩罚。”
　　顾岚耸肩：“没办法，刚才你的表情太吓人了，我都快以为你就要在警察局大展拳脚了。”
　　夏梦捷扶额：“媳妇，我在你眼里就是那么粗鲁的一个人吗？”
　　顾岚回想了一下，以前在学校里夏梦捷的大佬形象，认真的点了点头：“以前你在学校的形象太深刻了！”
　　夏梦捷无奈的揉了揉顾岚的头发：“傻瓜！乖回去好好休息，这里就给我来处理吧！”
　　顾岚点头：“好吧。”
　　夏梦捷一脸温柔的表情将顾岚送出警察局，然后转身，脸上的温柔消失殆尽，她目光凌厉的盯着在监察室里的那个男人。
　　她的思绪还回到前几天，听朋友讲起网络上，关于阿岚不好的言论。
　　这一切都是那个北辰和罗安妮造成的！欺负她的媳妇，那么就让打垮对方，让对方永远都没有喘息的机会！
　　……
　　顾岚回到家之后，心情也的确有些郁闷，她今天本来心情美丽的去拍婚纱照，结果竟然被女主的脑残粉丝给撞车了。
　　对了，那个白莲花女主，什么时候有粉丝了？顾岚正纳闷得很，她点开网络，正想查，结果……被铺天盖地的各种关于女主的热搜袭来！
　　最让她震惊的事情就是女主罗安妮竟然在短短几天之内，当了女明星？这tm什么剧情，莫非逆袭重生而来的女主还要走一个影后人设？
　　顾岚觉得这个世界简直疯球了！
　　而且女主罗安妮的微博上认定的竟然是演员，然后还进组拍戏！
　　这个世界还有什么是不可能的？女主tm的，这样都可以强行直接走娱乐圈剧情了？接下来是不是还要收割各种影帝啊？
　　等等……顾岚越琢磨，越觉得这个剧情不太对劲，这种剧情怎么特别像女主一vN多男主的剧情啊！
　　这tm不就是女主开后宫的剧情吗？
　　什么狗屁逆袭人生？还不是逃离不了玛丽苏人设，估计是天道觉得无论是罗瑾言还是北辰当男主都配不上女主罗安妮，这才开始后宫剧情。
　　让女主收割各路男神，走上人生巅峰！
　　“叮咚……恭喜宿主大大，开启隐藏剧情！”
　　顾岚：“什么隐藏剧情，不会就是指女主罗安妮的后宫剧情吧？”
　　“对呀！宿主开启了隐藏剧情以后，就要完成分支任务哟！”
　　顾岚：“说说看，什么分支任务？”
　　“阻断女主的后宫剧情，掐断女主跟其他男主的感情！”
　　顾岚勾起嘴角：“这好办！”
　　“……”系统微微颤抖，它为什么嗅到了一丝不好的感觉？
　　夏梦捷跟顾岚交代，这几天等她处理好几件事情，再谈婚礼的事情。
　　刚好这给了顾岚时间，反正这段时间，她也正好，去掐断女主的各路暧昧对象。
　　而系统在见识了顾岚简单粗暴的方法之后，都震惊了！！！它从未见过如此简单粗暴的宿主！
　　那就是——但凡跟女主罗安妮有暧昧念头的男主们，就会遇到“灵异”事件，而那些对“灵异事件”无所畏惧的人，顾岚干脆就直接打对方一顿，打着打着，对方就信了。
　　当然这所谓的“灵异”事件，自然是顾岚的手段，渐渐地……娱乐圈开始流传出罗安妮会对有好感的男明星下降头。
　　这流言蜚语传得天花乱坠，有鼻子有眼的，而且因为之前的两位霸道总裁对罗安妮的“智障”行为，更是间接“印证”了，罗安妮的降头术有多厉害。
　　连商业大佬都躲不过！
　　这阴差阳错的，也让罗安妮之前的爱情锦鲤人设变成了娱乐圈恐怖的一位，让人闻之色变！


第72章 女孩的心愿
　　在家休息就几天之后, 顾岚跟夏梦捷才去拍了婚纱照，这次总算是顺利的成功拍了，没有像上次一样, 被罗安妮的脑残粉丝给拦住的意外发生。
　　这几天那个一直看谁都不爽的男主也没有出来作妖了, 平静安稳得顾岚都快以为，这男女主已经被人解决了呢！
　　婚纱照拍完之后，接下来的婚礼, 蜜月都已经进行得差不多了。
　　快乐的婚礼假期结束之后, 顾岚和夏梦捷又回到了医院，继续忙碌的医生生活。
　　渐渐地顾岚都快把男女主淡忘出自己的世界时, 没曾想到, 女主竟然出现了。
　　那天顾岚印象特别深刻，天气微微有些凉爽，她正揣着保温杯，喝着枸杞菊花茶，在医院座椅上晒太阳。
　　难得稍微清闲一上午，结果女主找上门，顾岚都快觉得自己跟女主真是天上有仇啊！
　　有个空闲时间, 女主罗安妮都可以掐着点来找她。
　　只不过……女主罗安妮看起来有些憔悴，没了以前那个水灵模样。
　　顾岚皱了皱眉，才迟疑的说道：“你是罗安妮？”
　　罗安妮脸色惨白，嘴唇有些干裂, 整个人看起来精神不太好的模样：“顾医生，我找你有点事情。”
　　顾岚道：“什么事？”
　　罗安妮左右的望了一下周围来往的人，有些局促不安：“可不可以我们换个地方再讲。”
　　顾岚不解道：“为什么？又不是什么偷鸡摸狗的事情, 你该不会是对我想要做什么事情吧？”
　　罗安妮咬了咬嘴唇，想要说什么, 却又迟迟没有说出口。
　　顾岚喝了一口水，才道：“到底找我有什么事情，再不说，我就走了。”
　　罗安妮拦住了顾岚，她眼神有些微微呆滞，叹了一口气才道：“可不可以帮我救救北辰？”
　　顾岚诧异道：“救谁？北辰？”
　　罗安妮点头：“前段时候，公司突然发生危机，北辰被人暗算，那人不知道用了什么手段，让北辰背负了巨大的债额……如果……还拿不出钱把债还了的话，恐怕，北辰他就要有牢狱之灾了。”
　　顾岚挑眉：“不可能吧！那位霸道总裁不是挺有钱的吗？天天艹天日地的，一副天下无敌的模样，怎么可能没钱还债呢？你还不是想要故意耍我吧？”
　　罗安妮急得眼泪都快急出来了：“我怎么可能拿这种事情骗你呢？北辰他因为公司的事情，每天都在家里喝酒企图麻痹自己，可是我每天看到他那个样子，心里实在是心疼啊！”
　　顾岚摇头：“不好意思，我不信！”男主君没钱，还欠一屁股债？当骗三岁小孩啊！
　　罗安妮拉着顾岚的白大褂：“顾医生，你以前也是喜欢北辰的，现在北辰遇到这些困难了，你怎么忍心看着自己心爱的人，如此的颓废自己呢？”
　　顾岚一个不耐烦的甩开了罗安妮：“拜托，麻烦你，编个理由，也要编个像样的，ok？”
　　罗安妮被顾岚甩到地上，她尖叫了一声“啊！”这一声，引来了周围人的瞩目。
　　顾岚扶额，她怎么有种今天罗安妮是专门来碰瓷的呢？她一把拉起罗安妮，将她带到自己的办公室。
　　又非常耐心的给她倒了一杯温水，递给她，顾岚才缓缓道：“你手上的伤是怎么回事？”
　　刚才，顾岚扶起罗安妮的时候，无意间看到罗安妮被袖子挡住的伤口，里面都是一些淤青一样的痕迹，就像是被人揪了一样。
　　罗安妮下意识的捂着自己的手臂：“没……没事。”
　　顾岚似乎非要看个究竟：“你要是不给我看，我立马就让保安给你哄出去，至于你让我帮忙的事情，我就更不可能帮你了。”
　　罗安妮目光带着泪光，长长的叹了一口气：“我的伤口是北辰打我的时候，留下来的。”
　　顾岚诧异：“他怎么会打你？你们不是情比金坚吗？”
　　罗安妮脸上露出无尽的苦楚：“前段时间，北辰因为债务的原因，把名下所有的房产和车子全部都卖了，可是依然不够填满债务，法院说了，如果下个月还拿不出钱，就会让北辰坐牢。”
　　顾岚猜到了：“所以他就喝酒，喝酒完了，撒酒疯，打你对不对？”
　　罗安妮慢慢的掀开自己的袖子，露出手臂上密密麻麻的淤青：“北辰他心里苦，所以那一次喝了很多的酒，我本来在一旁收拾酒瓶子，可是他却打了我，我第一次被打得进了医院，缝了三针，事后北辰像我道歉，我知道他不是故意的，所以我就原谅了他。”
　　顾岚冷笑一声：“你这么轻而易举的就原谅了他，不怕他以后更加肆无忌惮的打你吗？你要明白，男人家暴和出轨都是一样的，只有零次和无数次。”
　　这句话显然戳痛了罗安妮，她苍白的为北辰辩解道：“北辰他只是心里压抑了太多的苦了，所以才只能喝酒来宣泄，我相信他，打我不是他愿意的，只是因为喝酒了，才控制不了自己的情绪而已。”
　　顾岚挑眉：“既然你相信他？干嘛还来找我？反正你们一个愿打一个愿挨，简直就是天造地设的一对啊！”
　　罗安妮无奈道：“我不想看着北辰坐牢，你以前跟我一样，都是深爱着北辰的人，你一定跟我一样，也没办法看着北辰做牢吧？你想想办法，救救北辰吧？”
　　顾岚立马反驳道：“我跟你不一样，我哪里喜欢北辰了？再说了，我只是一个医生而已，他欠了那么多钱，你要让我去抢银行，也没办法把北辰那个傻x欠的钱给还清啊！”
　　罗安妮目光一闪：“可是……你虽然没钱，但是你的另一半夏梦捷家里有钱啊！你可以让她帮助北辰度过危机。”
　　顾岚冷笑一声：“脸呢？”
　　罗安妮有些不解的看着顾岚：“你什么意思？”
　　顾岚挑眉：“我的意思就是，你想让我帮北辰，你哪里来的自信，觉得我会帮那个以前来我这里闹事，还在网上污蔑我，陷害我的敌人？”
　　罗安妮一脸认真道：“可是你不是爱北辰吗？为了心里的那份爱，你做出点牺牲又怎么了？爱一个人不就是要在他困难的时候，顷尽所有的去帮助她吗？”
　　顾岚：“我都说了多少次了，我就对北辰那种霸道总裁，完全不感冒，你能不能不要侮辱我的眼光？我对另外一半的要求很高的，你以为我跟你一样，找个傻帽总裁，就觉得自己真爱无敌了？”
　　罗安妮生气道：“你怎么可以这么骂北辰？就算你因爱生恨，你也不可以这么诋毁北辰啊！”
　　顾岚摊手：“ok！我不诋毁你的北辰，拜托你也快点以光速的速度，马上消失在我眼前，好不好？”
　　罗安妮：“不行！你还没有答应我救北辰呢？我不可以这么轻易的就放弃！我要一直坚持到你答应救北辰为止。”
　　顾岚差点控制不住自己的手，给对方一个认清自己的耳光，不过她还是忍住了，并且这时候，保安也来了，几个保安拽着罗安妮离开了……
　　“你们放开我！你们凭什么这么对我？”
　　……
　　顾岚看着被保安拽走的罗安妮，忍不住叹息，明明拿着女主的手牌，怎么突然间就变成脑残苦情剧了？
　　被傻x男主这么折磨，竟然还可以不离不弃，这种精神，真是千万不要去学习，因为这是一种病。
　　扭曲你的三观，折磨你的身体，摧残你的年华，最后只剩下一个物虚假的爱情！
　　这时候，夏梦捷也来了：“你怎么就这么轻易的让罗安妮跟你进办公室？”
　　顾岚挑眉：“我错了，我不该对她们有所心软。”
　　夏梦捷温柔的握住顾岚的手：“我不是说你对她们心软的事情，我只是觉得以后再有这种事情，交给我来处理，万一你受伤了，我岂不是心疼死！”
　　顾岚摇头：“我能出什么事情，向来就只有我欺负别人的，从来没有人能够欺负到我的头上。”
　　夏梦捷宠溺又无奈：“你就是嘴巴厉害，真遇到……我还不知道你，肯定会心软的，之前给罗安妮做手术时，我就看出来了。”
　　顾岚摇头：“不不不，那只是我的职业工作，我要把工作跟生活分开才对。”
　　夏梦捷强势道：“不管怎么样，以后遇到事情，第一就要先通知我，把这些事情，交给我来处理，你平时本来工作就忙，我不希望你再为了其他事情操心。”
　　顾岚点头：“好，不过……我跟你说，之前我跟你说的那个北辰，竟然出事了，还欠了一屁股债，都不知道是那个人，竟然能力这么强，把这个有些王八之气的霸道总裁都可以弄下台。”
　　夏梦捷面色平静道：“不管怎么样，我只要你平安，其他人，善有善报恶有恶报，那都是他们活该，人在河边走，哪能不湿鞋，自己不知道收敛自己的锋芒，自然会被其他人盯上。”
　　顾岚表示赞同：“对啊，而且最让我觉得奇葩的就是，罗安妮现在每天都被北辰那个废物点心家暴，竟然还可以不离不弃，真是刷新了我的三观。”
　　夏梦捷挑眉：“大概是这样她觉得能够凸显出自己对那个男的的深情吧，像这种人，最擅长的就是感动自己。”
　　顾岚一脸温柔：“还好，我遇到的人是你！我这真幸运！”
　　夏梦捷摇头：“不，是我幸运，才能够遇到像你这样的媳妇。”


第73章 女孩的心愿
　　也不知道, 夏梦捷使了什么法子，总之罗安妮的的确确没有再来烦过顾岚了。
　　没有了人来烦她，顾岚也乐得自在, 回到了正轨上, 每天都是忙碌的生活。
　　一有空，顾岚就跟夏梦捷回家看望父母，慢慢的相濡以沫的生活。
　　很多年后, 顾岚跟夏梦捷在街上逛街的时候, 看到了一个熟悉的身影，是罗安妮, 她身边的那个男人, 正是北辰，虽然岁月摧残了他们的面容，但她还是认出来了。
　　北辰似乎在因为什么骂骂咧咧的揪着罗安妮的头发，罗安妮脸上布满悲伤的表情，干瘦的身躯看起来格外的骇人。
　　周围已经围了不少的人，看热闹的，顾岚抬眸盯着夏梦捷道：“是罗安妮和北辰, 可我不是记得北辰欠了很多钱，被抓了吗？”
　　夏梦捷道：“那是有人设下的圈套，后来查清了事实，这个人就被放了出来了。”
　　顾岚：“没想到, 罗安妮竟然还跟这个北辰在一起，还真是天造地设的一对啊，这二人极品登对！”
　　夏梦捷挑眉：“你要过去看看吗？”
　　顾岚点头：“去吧, 反正好久都没有看热闹了。”
　　二人走近一看。
　　只见北辰揪着罗安妮的头发，怒气冲冲的骂道：“死婆娘, 竟然背着我来饭店吃水饺，一份水饺二十块，那么贵……败家的东西！”
　　罗安妮蜷缩着身子，脸上痛苦得表情，眼泪啪嗒啪嗒的落下来：“疼……疼……我就是太久没有吃肉了，我就只吃了这么一回。”
　　北辰一巴掌打在罗安妮的脸上，打得罗安妮嘴角都溢出血丝：“还敢反抗我？你tm一个月洗盘子才两千块，还不够老子抽烟的，竟然还偷偷吃水饺，你tm的，这不就是想挨打吗？”
　　周围的人也有看笑话的，也有于心不忍的，一个挎着菜篮子的大妈出声道：“有什么的，不就一盘水饺吗？你还当街打你媳妇？你一个大男人，你究竟害不害臊啊？媳妇洗盘子一个月两千，感情连吃盘水饺都是错了？”
　　北辰转头，恶狠狠地盯着那大妈：“你是哪里的老东西，大爷我的事情，也敢出手管？滚开……”
　　大妈叉腰也不示弱：“你有本事打我啊？我告诉你，你敢打我，我就敢让你倾家荡产！”
　　北辰冷笑一声：“倾家荡产，老东西，大爷我坐牢都做了二十几年，还怕再打死一个老骨头吗？反正我一穷二白，你要是指望我给你赔钱，那就只能去做梦了。”
　　大妈一听这话，原本嚣张的火焰，也熄灭了，俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的，这眼前这个男人，恐怕还真的阴狠毒辣，对自己老婆下手都那么重，更别说她这一把老骨头，估计要真打起来，今天恐怕就得嗝屁！
　　北辰见大妈怂了，就更加嚣张了，他似乎就像是找到了乐趣一样，开始狠狠地在大街上扇罗安妮的嘴巴，还宣扬道：“你们谁要是敢报警，我以后就加倍的虐待她，反正家暴警察最多就拘留我几天，等我出来了，心情更加不好，恐怕到时候就不止打耳光这么轻松了。”
　　周围的人都跟看神经病一样看着北辰，这时候，人群里有一个男的终于看不下去了，他拿了一张一百块扔在地上：“你老婆不就吃了一份二十块的水饺吗？我给你一百块，你别打她了！”
　　北辰脸色一变，捡起地上的一百块，立马就揣进兜里，然后更加变本加厉的打了罗安妮一巴掌，打得罗安妮嘴角撕裂，看起来就像一个半死不活的人一样。
　　罗安妮低声哀嚎着：“呜呜呜……”
　　那个拿钱的大哥生气道：“你为什么还打她？”
　　北辰勾起嘴角，吐了一摊唾沫吐在罗安妮的脸上，眼里露出鄙夷的目光：“这贱/货背着我在外面偷汉子，你说我该不该打她，你跟我老婆素未相识，你就这么轻易的拿出一百块来，你敢跟我说，你跟她没有奸情？”
　　大哥都震惊了：“你脑子有病吧，我只不过是可怜你媳妇被你这么打而已？谁跟她有奸情啊？我有老婆好不好？”
　　北辰又踢了罗安妮肚子一脚，踢得罗安妮倒在地上蜷缩着身体，浑身发抖，就像是一只浑身伤痕累累的流浪狗一样，让在场的人，无不怜惜。
　　北辰倒是一脸无所谓的表情：“老子打我自己媳妇管你们屁事，有本事你们拿一千块出来，我就不打她了。”
　　……
　　过了一会儿，有人拿了一千块，北辰倒是满脸乐呵乐呵的拿了钱就走，而也有好心人把罗安妮送到医院去。
　　看完这一切的顾岚心里五味杂陈，她没有想到，身为女主的罗安妮竟然混成这个鬼样子了，还真是跟当初那个众星捧月的女主天差地别啊！
　　倒是夏梦捷一脸冷漠，完全没有同情的表情，她只是淡淡的说了一句：“活该。”
　　顾岚诧异：“梦捷，这话从你口里说出来，还有点不习惯呢，一般来说，落井下石的人应该是我猜对啊，你应该保持你的高冷。”
　　夏梦捷瞥了一眼顾岚：“你觉得刚才那场戏怎么样？”
　　顾岚皱眉：“戏？你是说罗安妮跟北辰是在演戏？”
　　夏梦捷面无表情的点头：“对啊，这已经是他们这个月在这座城市的不同地方第三次上演这个戏了。”
　　顾岚想起刚才北辰暴打罗安妮的样子，完全就是下死手的在打，就不禁觉得心里恶寒：“他们两个手脚健全的人，不去劳动，竟然用这种方式骗钱？而且刚才罗安妮都被打进了医院，她就不怕有一天自己被北辰给打死吗？”
　　夏梦捷轻笑一声：“傻阿岚，那个罗安妮现在就跟一个没有生存本事的残疾人一样，从来就没有想过要靠自己活在这个世界上，只想跟着北辰，哪怕被欺负得再惨，她也不会离开的。”
　　顾岚诧异：“为什么？难道她不觉得自己下贱吗？这么一直卑微的活在北辰面前，连条狗都不如。”
　　夏梦捷摇头道：“因为在罗安妮那种心理有病的人眼里，如果一旦离开了北辰，就是放弃了她一直坚持的真爱，那岂不是她的前半辈子都是一个笑话一样的存在，现在跟着北辰，还可以自欺欺人，骗自己的内心，告诉自己，这都是为了真爱，在牺牲。”
　　顾岚瞥了瞥夏梦捷：“你分析得这么透彻？夏医生，你是不是最近偷偷恶补了心理学？”
　　夏梦捷一脸傲娇：“我不需要看，自己天生的天赋，媳妇你不要太崇拜我了。”
　　顾岚：“……”好吧，老攻傲娇起来，她也是只能宠着，谁叫自己老攻，只对自己傲娇呢！
　　果不其然。
　　没过多久，罗安妮跟北辰就被抓了，并且上了新闻，新闻里报道，这对夫妻，以丈夫在大街上暴打自己老婆，来博取其他人的同情心，还骗钱。
　　就因为这事。
　　罗安妮跟北辰被全网群嘲，一些热心的网友还把这两人以前的资料全部扒出来了。
　　然后这两人就成为了某网站长期的头条，毕竟北辰以前也是赫赫有名的北氏集团的继承人，昔日的富二代，如今却只能靠着打老婆来骗钱，也不由让人唏嘘不已。
　　至于罗安妮，网友们就更加手下不留情了。
　　毕竟以前的罗安妮也是罗氏企业的算是半个千金吧，而且北辰为了罗安妮，搞垮罗安妮前未婚夫罗瑾言的事情，在当时也算是人尽皆知的事情。
　　而且最让网友无法理解的是，北辰那么暴打罗安妮了，罗安妮竟然还tm不离不弃。
　　最关键的是，当时警察问罗安妮为什么不跟北辰离婚的时候，她竟然满脸娇羞的回答了一句：“我跟北辰是真爱，我爱他，并且永远都不会离开他的。”
　　当时警察听到这句话时，真的……就警察那专门受过严格训教，表情管理从来不会失控的人，当时就震惊了。
　　大家都以为这个弱小可怜的女人应该是被他那恶毒的丈夫逼迫的时候，没想到，罗安妮竟然是自愿的，还如此的甘之如饴，自愿伸出脖子，伸出脸，让北辰打自己。
　　有句话怎么说来着：“可怜之人，必有可恨之处！”
　　这句话用来形容罗安妮实在是再贴切不过了，病态到罗安妮这种情况了，还可以对北辰说我们这是真爱！
　　这两个人被判刑判了三年。
　　三年之后，这两人依旧没有离婚，依旧快乐的生活在一起。
　　网友们都在猜测，他们的病态爱情究竟能够坚持多久。
　　就在网友们以为这罗安妮跟北辰他们俩奇葩会一直在一起时。
　　这二人出狱后的第二年就离婚了，并且还是罗安妮主动提出的离婚，就在网友们以为这货脑子终于开窍了的时候。
　　打脸的来了。
　　原来是北辰出轨了，喜欢上了一个爱做鸡的女人，罗安妮为了心爱的人的幸福，选择牺牲自己，主动退出。
　　不过……罗安妮却在外面打工，打工的钱还是要交给北辰。因为北辰没有工作，所以只有她来挣钱，这样对方才愿意跟北辰在一起。
　　得知真相后的网友们，三观崩塌了……
　　大家纷纷以罗安妮为反派例子，以后养女儿，千万别养成罗安妮这样，太tm犯/贱了。
　　就这样……北辰还被那个女的给甩了，然后罗安妮又快乐的跟北辰在一起了。
　　他们幸福的得了病，最后双双赴死了……
　　顾岚在这个世界的任务也算是完成了，她真是觉得这个世界的主角，应该是她遇到的所有主角里，最奇葩的了，自己作死！


第74章 电子竞技的世界
　　回到系统空间之后。
　　顾岚想着, 小狐狸的魂魄，再等她多经历几个世界之后，应该就可以全部集成了。
　　“宿主大大, 是休息, 还是继续选择做任务？”
　　顾岚道：“继续！”
　　“好的，系统传输中……”
　　一阵天旋地转之后，顾岚才慢慢的睁开了眼睛, 这是一个格外粉嫩的房间, 墙纸、床单、梳妆台全部都是粉色的。
　　看着这具身体的原主人，应该是一个非常少女心的女孩纸。
　　顾岚下意识的往镜子看了一眼, 她脸上原本的笑容稍微凝固了一下, 她现在这具身体貌似有点膨胀啊！
　　这虎背熊腰的样子，肥肥的脸蛋，还有那粗壮的腿，活脱脱的一个两百多斤的小胖妞啊！
　　不过……唯一让顾岚稍微觉得有点好的地方，就是这原主虽然胖，可还好身高也高，目测大概有个一米七, 五官其实也可以，就是那脸上的肥肉把五官挤压得让原本漂亮的五官也不突出了。
　　而且她现在身上穿了一身粉嫩的睡衣，还留着脑门刘海，让脸看起来更加胖了。
　　顾岚道：“系统, 把剧情给我吧！”
　　她把门锁住了，然后躺在床上接受剧情。
　　这是一个关于电子竞技的爱情故事，女主叫乔安安, 是某个直播平台的女主播，肤白貌美大长腿, 以毒舌著称，平时就是直播自己打游戏，是个有二十万粉丝的中等级别的主播。
　　男主叫陈辰熙，帝都大学计算机专业的学霸，也是校草，当然这位校草也爱玩游戏。
　　而原主就是这二人爱情路上的小炮灰，原主也叫顾岚，家里也是开发游戏软件的，她还有一个哥哥，叫顾秉烛。
　　当然……这位哥哥顾秉烛当然也是爱女主乔安安的，而且非常巧合的就是顾秉烛刚好就是女主直播平台的老板。
　　在某一次，女主乔安安无意间跟顾秉烛起了冲突，然后！！！乔安安就打了顾秉烛一巴掌，然后跟所有玛丽苏剧情的套路一样。
　　被女主乔安安打了一巴掌的顾秉烛，当场就惊呆了，从来没有女人敢打他，这个叫做乔安安的女人果然跟外面那些妖艳贱货好不一样呢！
　　在这个公司里，每天都有无数个女主播想法设法的要勾/引顾秉烛，他自己厌倦了，甚至觉得天底下的女人，都只是贪图他的钱财。
　　直到今天。
　　就在乔安安打了他一巴掌的那一瞬间，顾秉烛就觉得自己好像找到了心动的感觉，于是乎，他就对乔安安产生了好感。
　　然后，顾秉烛越接触乔安安，就越发现这个女人，竟然该死的纯洁，不仅不拜金，而且还自己自力更生。
　　乔安安家里穷，家里还有一个即将念高中的弟弟，母亲眼睛瞎了，父亲早就死了，他们这个家全靠乔安安这个女孩子支撑着。
　　顾秉烛在了解到了乔安安家里的情况之后，就觉得自己的心已经完全沦陷了，他无法自拔的爱上了这个女孩。
　　然后……顾秉烛就把自己这个放在心头上的女孩介绍给了自己的好兄弟，也就是男主陈辰熙，三个人经常一起打游戏。
　　女主乔安安自己本身就是职业主播，所以本身打游戏技术就不错，而男主陈辰熙在游戏世界里，本身就是大神一样的存在，游戏技术更不用说了。
　　再加上顾秉烛，富二代在家直播平台老板，这三个人一起打游戏，而女主就经常三人打游戏的时候直播。
　　这也让女主在直播上的事业更加红火，从一个中级主播短短两个月的时间，成了粉丝过百万的大主播。
　　而，原主本来跟男主陈辰熙是属于从小到大一起长大的，算是青梅竹马了。
　　不过，二人是男主越长越好看，原主越长越胖，小时候，陈辰熙还会跟原主说：“小岚，长大以后，你可不可以嫁给我啊！”
　　在初中的时候，陈辰熙基本就不会说这句话了，因为原主越来越胖！
　　男主陈辰熙生得好看，成绩又好，平时穿得也非常的洋气，所以一般人见到他的第一眼，就会觉得他肯定是高富帅。
　　但其实恰恰相反。
　　男主的父母在男主小时候，就出车祸去世了，男主陈辰熙很小就跟着自己的姑姑一起住。
　　而原主也是那时候，跟男主陈辰熙成了邻居，因为男主寄人篱下，所以从小无论是物质上，还是精神上，都缺乏父母的爱。
　　那时候，愿意跟男主一起玩耍的，就只有原主了。
　　再后来……原主因为家里有钱，每个月的零花钱也特别多，干脆就包起了男主陈辰熙的生活开支。
　　衣服吃的什么都是原主掏钱。
　　这种情况一直持续到了大学，男主陈辰熙开发软件，赚钱之后，也就没有让原主拿钱了。
　　而他们之间的关系，也是从大学的时候，就开始疏远了。
　　当然傻乎乎的原主肯定不会发觉男主陈辰熙对她刻意的疏远，还满脑子都惦记着男主陈辰熙呢！
　　话说回来。
　　原主为了跟男主陈辰熙有共同的爱好，也开始学习打游戏，可惜她太菜了，不过原主有钱。
　　RMB玩家，无所畏惧。
　　原主买了游戏里最顶级的装备，去找男主陈辰熙一起打游戏。
　　可惜……那时候的男主陈辰熙已经对女主乔安安有好感了。
　　而每次打游戏，都是在女主乔安安开直播的时候打游戏，之前一直都是女主，陈辰熙，顾秉烛三个人打游戏。
　　现在突然加入了个菜鸟原主。
　　女主直播间里的粉丝纷纷群嘲原主的打游戏水平，原主笨拙的操作，配上一身顶级的装备，让她成为四人小分队里，永远都是那个出去吸引敌人火力的炮灰。
　　在其他三个人眼里，反正原主装备好，对方一下子也打不死她，还不如发挥点作用，来吸引敌人。
　　在原主的衬托之下，女主乔安安变得更加的吸粉了，毕竟原主有一身顶级装备，还是比不过女主乔安安的一流操作水平。
　　渐渐地，原主也意识到了男主陈辰熙跟女主乔安安的暧昧，她也是个有自知之明的人，所以就默默地选择了退出。
　　本来打游戏就是为了自己从小到大暗恋的对象陈辰熙，现在她可以非常肯定了，陈辰熙对自己没意思。
　　死缠烂打也是原主的作风，虽然她胖，但也是一个富裕家庭里，养出来的千金，基本的礼仪素养她还是有的。
　　自从她退出了女主乔安安的直播游戏小分队后，那些原本顶着女主乔安安粉丝的键盘侠们，也顿觉得无趣。
　　大家都是想着群嘲原主。
　　现在原主不在玩游戏了，那看直播有什么意思？于是女主乔安安的直播也就没有之前那么火了。
　　女主乔安安，那段时间，刚好又比较缺钱，女主的妈因为得了癌症，需要一大笔钱做手术。
　　女主乔安安因为自己不可侵犯的骄傲，所以坚决不跟老板顾秉烛开口借钱。
　　但是女主乔安安虽然对男主陈辰熙有好感，不过……因为缺钱的缘故，她参加了一个全国电子竞技直播比赛，里面的奖金刚好可以解决她的手术费用。
　　这个比赛不是比的成绩，而是人气，在规定时间之内，谁的粉丝刷的继续多，谁的直播房间里粉丝数量多，谁就是获胜者。
　　乔安安虽然心里对陈辰熙有感觉，不过私底下却又不断暗示顾秉烛，让顾秉烛以为自己有机会。
　　为了让自己直播人气更加高。
　　乔安安把主意打到了原主身上，她知道顾秉烛的妹妹是个胖成球的死胖子，如果像之前那样，四个人开直播打游戏。
　　然后……中途她在制造点误会，岂不是能有很高的热度，到时候获奖几率肯定很大。
　　所以……乔安安故意跟顾秉烛走得特别近，又有意无意的暗示顾秉烛，让他把自己妹妹喊来，大家一起参加直播比赛。
　　原主本来是不愿意的，可是后来，乔安安又让陈辰熙去劝说原主。
　　本来原主对男主陈辰熙就还存有感情，所以也就没有拒绝，去参加了那个比赛。
　　比赛四个人一起在顾秉烛的公司，在一个房间里一起打游戏比赛。
　　按照之前说好的。
　　直播时，除了女主乔安安露面之外，剩下三个人不会露面。
　　但是，乔安安之前就对原主的那台电脑做了手脚。
　　在游戏直播到一半的时候。
　　原主的电脑突然出现故障，她的屏幕一片空白，在直播途中，她突然下线！
　　这时候，乔安安突然骚操作，对着正在直播的镜头，一脸生气的说道：“小山风，你怎么自己把自己的电脑关机了？我们正在比赛啊，怎么可以这样没有团队意识？”
　　小山风是原主的id。
　　这一番话，让乔安安直播间里的粉丝对原主不满起来，纷纷在弹幕上骂原主故意拖女主乔安安的后腿。
　　这一通骚操作，让原主都惊呆了，就在一旁的男主陈辰熙跟原主的哥哥顾秉烛都没有一丝为原主解释的样子。
　　就这么眼睁睁的看着原主被冤枉。
　　原主气不过，就直接怼了乔安安，原主只不过才说了一句。
　　谁知道……乔安安就在直播间里哭了起来，这操作，让乔安安的直播间热度迅速超过原本排名的第一。
　　而且，乔安安还有意无意的，就把镜头怼向了原主，原主也不知道，她本来被冤枉了，就非常生气了，又对着正在哭哭啼啼的乔安安骂了几句。
　　原主完全不知道自己已经被乔安安放进了镜头里。
　　看到乔安安哭，顾秉烛和陈辰熙都开始安慰乔安安了，这两个人明明知道事实的真相，但是都选择了包庇乔安安。
　　原主觉得自己好心来帮忙，结果被倒打一耙，觉得心里非常委屈，她直接就离开了！
　　而这段视频，被乔安安的粉丝放在了网络上，所有的人，都开始攻击原主。
　　毕竟一个人丑恶毒的人欺负一个漂亮的女孩，特别是网上的那些屌丝直男癌，在得知原主家里还非常有钱的情况之下。
　　那简直更加疯狂的骂原主了。
　　原主被网络暴力攻击得患上了抑郁症，原主不明白，如果陈辰熙不帮自己解释就算了，为什么连自己的亲哥哥都不跟自己解释。
　　原主跑去质问顾秉烛时，顾秉烛竟然只说了一句：“乔乔是公众人物，要是她的名誉受损了，那她以后就不能直播了，你又不是什么公众人物，你吃点亏又怎么了？”
　　原主心如死灰：“你还当不当我是你亲妹妹？我什么都没有做错，凭什么让我背黑锅？被人骂？”
　　顾秉烛一脸不在乎的表情：“乔乔她那么做，也是出于无奈，她妈妈要做手术，她必须要赢得那次比赛，所以才出此下策！”
　　原主突然明白了什么：“……所以，她就可以因为这个原因来让我做恶人？我现在成了人人喊打的丑八怪，她成了万人心疼的人，你们是不是从一开始让我去参加比赛，就是为了设计我？”
　　顾秉烛没有说话，也就相当于默认了。
　　原主彻底对自己的哥哥失望了，她去了国外生活，一辈子都没办法从当初的阴影里走出来，抑郁症没有那么容易治好。
　　原主的心愿就是将她当初受到的网络暴力，全部还回去，而且她要继承公司，让顾秉烛那个白眼狼哥哥彻底挤出公司。
　　这三个人，她全部都要报复回来！


第75章 电子竞技的世界
　　顾岚算了算时间, 刚好这段时间，顾秉烛已经把女主乔安安介绍给了男主陈辰熙了。
　　男女主顺利会师，已经暗生情愫了。
　　至于原主也正在家里练游戏, 暗搓搓的想着把游戏练好了, 再去找男主陈辰熙。
　　只可惜，那时候，已经成了定局, 原主也只能按照剧情, 被炮灰掉了！顺利成为男女主角爱情路上的垫脚石。
　　顾岚打开卧室里的电脑，开机之后, 屏幕上就一个游戏《北冥传》。
　　看着原主的id小山风, 顾岚也没打算换id，原主选择的角色是一个攻击性最强的女侠客，只不过，原主操作菜鸡，所以侠客这个角色的优点让原主一点都没有发挥出来。
　　打开游戏之后，顾岚先试着玩了一下，原主本来玩这游戏才没多久, 所以还在新手村里徘徊。
　　新手村的任务，就是把自己的等级练到十级，然后要收集锻造长剑的材料，就可以出新手村了。
　　看了一眼原主的仓库, 可怜兮兮的材料只有两样，这时候，原主还没有往自己游戏账号里充钱, 所以显得格外凄凉。
　　顾岚先是接受了任务，一边把自己等级刷上去, 一边收集材料。
　　练级首先得把一个个的新手任务完成。
　　第一个最简单的任务，原主已经完成了，顾岚就接了第二个任务：到碧水湖击杀水怪。
　　顾岚点击世界地图，进入了碧水湖，就开始击杀水怪了，一开始，她的操作还有点笨拙，不过慢慢的熟悉了。
　　她感觉自己操作瞬间6起来了。
　　正当水怪只剩最后一滴血的时候，不知道从哪里冒出来个神经病，最后一击。
　　“恭喜，玩家老婆饼里没老婆击杀水怪成功，完成任务。”
　　顾岚：“……”这tm水怪明明是她刷的，好不好？
　　老婆饼里没老婆站在小山风面前：“请问是小姐姐还是小哥哥啊？”
　　小山风：“老娘是小仙女！”
　　然后……顾岚刚把一行字打出来，发出去，那个老婆饼里没老婆的玩家就把小山风击杀了！
　　顾岚气得差点没把键盘摔了！！！艹，在这游戏里，如果被其他玩家杀了，会直接掉一级。
　　而小山风才三级，被人杀了，就二级了！
　　老婆饼里没老婆：“不好意思哦！大婶，我是小妹妹，不喜欢小姐姐，我只爱小哥哥！”
　　顾岚：“……”如果可以，她真想顺着电线爬过去打傻这丫的！抢她东西还有理了，还杀她，让她掉级！太恶心了！
　　只是这个老婆饼里没老婆，等级已经八级了，顾岚现在等级太差，直接被完虐！
　　屏幕灰掉之后。
　　顾岚又只能从最开始进入游戏的那样子，开始接任务，重新开始到碧水谭击杀水怪！
　　希望这次不要碰到那个老婆饼里没老婆的奇葩！
　　不过这次还好，顺顺利利的就把水怪击杀了，然后完成了任务。
　　等顾岚把自己等级提升到五级的时候，肚子已经饿了，她就暂时关了电脑，下楼去让家里的阿姨给自己做饭吃。
　　吃饭的时候。
　　顾岚看着满桌的荤菜，她突然才意识到，自己现在是一个小胖妞，要是逆袭人生，不减肥，那怎么能够称得上算是逆袭呢？
　　于是……顾岚没有选择吃饭，她直接在网络上订购了跑步机，顺便在房里里做起了仰卧起坐。
　　不过，原主的身体实在是太胖了，顾岚才做五个仰卧起坐，就已经满头大汗了，气喘吁吁！
　　而且，她的肚子已经开始咕噜咕噜的叫个不停，顾岚突然觉得自己好想吃东西啊！脑袋里全部都是各色的美食。
　　这还得了。
　　于是，顾岚咕噜咕噜的喝了一大杯水，稍微让自己没有那么饿，继续坚持做仰卧起坐，虽然一直连续做不了多少个，但是断断续续的，她坚持了两个小时。
　　她身上的衣服已经被汗水打湿透了，顾岚去洗了个澡，对着镜子非常认真的打量了起来。
　　原主其实五官不差，皮肤底子也非常好，头发虽然是自然卷，但是配上这圆圆的简单，看起来还是有几分可爱的。
　　不过……以原主现在的颜值去跟女主乔安安比，肯定是比不了的。
　　两个人身材差别太大了，现在的顾岚，恐怕足足有两个乔安安那么壮实。
　　这段时间反正放暑假。
　　顾岚便给自己制定了减肥计划，一天只吃早餐和午餐。
　　早餐和午餐都是属于那种脂肪很少，热量也很少的食材。
　　晚餐只能吃一小碗水果。
　　当天晚上顾岚睡觉时，甚至觉得自己都快成了饿死鬼了，做梦也梦见吃大餐，可见长胖了，胃变大了，减肥就有多难了。
　　第二天，顾岚订的跑步机就到了，白天她就减肥，跑步，做仰卧起坐。
　　晚上就打游戏，练级。
　　坚持了差不多一个月的时候，顾岚称了一下自己的体重，发现自己竟然的确瘦了差不多五十斤。
　　但是原主有两百多斤，瘦了五十斤，还有一百八十斤。
　　不过，至少现在看起来，顾岚只能算中等小胖妞，毕竟她身高在那里！一七零的个子在女生群体里，也算是高的了。
　　她瘦了之后，脸上倒是显露出一点点形状了，不再是之前的满脸横肉，看起来辣眼睛了。
　　原主的白眼狼哥哥顾秉烛这几天回家，看到顾岚变瘦之后，都有些吃惊，不过他还是有点打心眼里不喜欢自己这个胖得令人发指的妹妹。
　　在他眼里，总是一脸花痴样追求自己好哥们陈辰熙的原主非常掉价，而且在他眼里，原主根本就配不上陈辰熙。
　　所以即使顾岚现在变瘦了一些，顾秉烛还是非常鄙夷，他打心底里厌恶这种一昧为了讨好男人，而疯狂改变自己的女的。
　　所以……顾秉烛在家这几天，只要一看到顾岚要去跑步了，就会冷嘲热讽：“我劝你还是放弃吧，你就算减肥减到死，辰熙他也不会喜欢你的！”
　　顾岚淡淡道：“他不喜欢我，关我屁事，反正我减肥又不是为了他！”
　　顾秉烛就像是听到了什么天大的笑话一样：“你减肥不是为了辰熙？顾岚，从小到大，一直像个甩不开的口香糖，一直粘着我哥们的人是你吧！你现在竟然还口是心非的说减肥不是为了我哥们，你以为我会相信？”
　　顾岚走到顾秉烛面前，她实在不明白，为什么大家都是同一个父母生得亲兄妹，怎么这个顾秉烛就像是个野生哥哥一样，对自己妹妹永远都是这么刻薄尖酸？
　　顾秉烛对待陈辰熙和乔安安的时候，那不知道有多大方，每天好吃好喝的给这两位供上，游戏装备充值，也跟不心疼钱一样，给这二人买装备。
　　说起来……舔狗还是这顾秉烛厉害，但是这货自己当舔狗，竟然还鄙视原主，说起来原主起码没有像这货一样吃里扒外，只知道帮助外人来欺负自己亲妹妹吧！
　　顾秉烛挑眉：“怎么？被我说中了心思？找不到话来反驳了？我说啊，顾岚，你这辈子就安安心心当个胖子吧，别每天想着减肥以后来祸害我哥们，你配不上人家！”
　　顾岚直接一个巴掌就扇了过去：“你tm真当陈辰熙是个宝贝了？老娘这么有钱，想找个帅哥分分钟的事情，真以为老娘对陈辰熙一往情深？呵呵……就那种娘炮，老娘这辈子都看不上！”
　　清脆的一声，痛得顾秉烛都没有反应过来，自己甚至不敢想着，竟然被一直以来看不起的亲妹妹打脸了！
　　顾秉烛愤怒道：“你竟然敢打我？”
　　顾岚又朝着之前打得那半张脸又打了一巴掌：“谁让你诋毁老娘的品味，我打你又怎么样？有本事就打赢我啊！连老娘都打不过，我看你跟陈辰熙那个娘炮也差不多吧！你这么心心相惜你的好兄弟陈辰熙，不如干脆你们在一起吧，多好啊，多般配！连打/胎钱都省下了呢！”
　　顾秉烛起身，伸出手，作势就要打回来，被顾岚一脚踢翻在地，坚硬的地板，摔得顾秉烛了个狗吃屎！
　　顾岚一把拎起顾秉烛的衣领，眼神非常轻蔑的说了一句：“废物！”
　　然后她就潇潇洒洒的回房间继续减肥了！
　　至于顾秉烛就像一个泼妇一样，在客厅破口大骂，脸上还有五个清晰可见的手指印，并且嘴巴被地板嗑得肿成香肠嘴。
　　口袋里的手机响起来，顾秉烛看到来电是陈辰熙时，他才想起来。
　　今天晚上他还约了陈辰熙和乔安安吃饭，只是现在自己这个模样，恐怕没有办法去见乔安安了。
　　顾秉烛接了电话，就直接说自己有事，来不了！
　　电话那头的陈辰熙一听顾秉烛不来了，心里也有些不高兴，本来今天晚上就是顾秉烛说的请吃饭，现在他又不来。
　　总不可能让乔安安一个妹子掏钱吧？
　　陈辰熙虽然现在有点小钱，但是他们现在身处的饭店还比较的高档，那饭钱对于他而言，还是非常贵的。
　　所以……一想到平时吃饭都是顾秉烛付钱，今天却要陈辰熙自己付钱了，他顿时觉得肉痛无比！！！心里也对顾秉烛非常不爽！
　　就算是顾秉烛平时像供祖宗一样供着陈辰熙，只要顾秉烛稍微有一点不好，陈辰熙就会揪住那一点不好，然后疯狂讨厌顾秉烛。


第76章 电子竞技的世界
　　自从顾秉烛被顾岚扇了两巴掌以后, 也不来主动找顾岚的麻烦了，估计是觉得自己被扇耳巴子，再见到顾岚, 就会想起当时被打耳光的场景。
　　所以干脆不回家, 不找麻烦，再加上顾秉烛最近发现自己的好哥们陈辰熙跟自己喜欢的妹子乔安安最近走得特别近。
　　本来之前顾秉烛就跟陈辰熙说过，自己对乔安安有意思的事情。
　　现在看来, 这陈辰熙是要挖自己墙角啊！不过顾秉烛却自信满满觉得陈辰熙绝对不可能挖走乔安安。
　　因为每天晚上乔安安跟顾秉烛聊天的内容, 都是那么的像情侣之间的聊天，而且乔安安不止一次的说过, 要是她可以找个跟顾秉烛一样优秀的男朋友就好了。
　　顾秉烛内心不禁窃喜, 这肯定是乔安安给他的提示，都这么明显了，乔安安肯定喜欢自己。
　　一想到……要是乔安安跟自己在一起了，那自己的好哥们陈辰熙肯定非常难过，想到这里，顾秉烛这傻逼，为了顾及自己兄弟的感受, 还疯狂给陈辰熙金钱上的安慰和补偿。
　　只可惜……顾秉烛不知道。
　　乔安安每天晚上说：“要是我有一个像你这么优秀的男朋友就好了。”这句话，她每天要跟二十个男的说同样的一句话。
　　到时候，顾秉烛要是表白，乔安安都想好用什么理由来拒绝了, 就告诉顾秉烛：“对不起，顾哥哥，我只是把你当做自己的知心大哥哥一样。”
　　然后再装装可怜, 继续玩点暧昧，顾秉烛还不是被自己捏在手心里, 这就是乔安安一贯的手段。
　　而顾岚这边，还不知道那三人三角恋的复杂，她忙着呢，不过还是花钱找私家侦探，跟踪了这三个人一天的事情。
　　毕竟知此知彼百战百胜！
　　这段时间，没有傻缺来挑衅找事情，顾岚倒是觉得心情都要美妙很多了。
　　她这段时间疯狂减肥，越减越有劲，原本之前晚上还会很饿，现在就是没有感觉了，而且整个人的身型更加好看了。
　　甚至有时候，她已经可以控制自己吃饭的欲望，不再是脑袋里面全部都是甜点火锅大盘鸡了。
　　而且……打游戏也越来越熟练，自从出了新手村之后，顾岚就开始大把大把的充钱，反正有钱任性，再说了，她充钱，也是为了快速升级，这样在游戏里，才可以暴打那几个傻逼，虐得他们怀疑人生最好。
　　不得不说RMB玩家就是厉害。
　　她短短两个月时间，凭着视金钱如粪土的豪气，她的游戏排名直接进入前一百，当然她操作也很厉害的。
　　大概是因为顾岚学东西很快的原因吧！玩游戏对于她来说，简直就是小意思，那炫酷的操作，有时候，甚至顾岚本人都会小小的自恋一会儿。
　　自己膜拜自己。
　　小山风这个游戏玩家已经在这款《北冥传》的游戏世界里传开了。
　　大家都在讨论小山风那炫酷的操作，和大佬疯狂氪金的大手笔。
　　这叫什么一流的操作加上一流的装备，这不仅让人向往，这位小山风究竟是怎么一位肤白貌美的富家小姐姐？
　　毕竟在游戏里，这种充钱的速度，简直就是前无古人后无来者，这绝逼家里有矿啊！
　　顾岚倒是没有关注这些，她只是盯着游戏排行第三的小陈公子，暗自搓手，五个月之内，她要把这个贱人挤下去。
　　这个小陈公子就是男主陈辰熙，而她那傻逼哥哥就是排名第四的小顾公子。
　　这种id也就他们能够取出来。
　　顾岚记得，在原剧情里，这几个傻逼还组了一个家族，叫做：男玩家就叫小x公子，女玩家就叫小x千金。
　　他们家族的名字就叫富家贵族子弟，那嚣张得，就怕全世界有一个人不知道他们都是家里有钱的富二代。
　　至于这个游戏里的第一叫做：“海蓝时见鲸”，性别标注的是女。
　　不过……好像很多人一致都认为这个第一的大佬，肯定是开着女号的男人，毕竟能够爬到第一，那操作、那技能没人愿意相信这个“海蓝时见鲸”会是个妹子。
　　顾岚进了游戏。
　　刚进入游戏页面，就看到了组队邀请，id名字叫做小顾公子，正是原主那白眼狼哥哥。
　　顾岚想都没有想，直接就拒绝了。
　　谁和傻逼组队，谁就是傻逼！
　　这时候，这个小顾公子私发了一段文字过来：“小山风，做人不要太冲了，不过是个排名五十外的玩家，我们这种前十邀请你，是看得起你！”
　　顾岚直接就发了一个字过去：“滚。”
　　然后……顾岚就安心去收集材料去了，结果看到那个小顾公子的对话框疯狂的闪着，她打开一看，非常长的一串话，不过都是骂她的。
　　呵……
　　顾岚继续收集材料，完全不管原主那傻逼哥哥！
　　这时候，又有一个组队邀请发了过来，顾岚本来就要顺手关掉时，却发现对方不是她那傻逼哥哥了。
　　这个id名字叫做张山风。
　　和她的名字小山风还有点配耶！
　　而且对方还附带了一段文字：“有兴趣一起打海世界的鲲吗？”
　　对方的等级不算很高，差不多跟顾岚一样，她想了想，反正自己下一步也要去进行打海世界的这个任务，多个队友也不是什么坏事，便同意了。
　　组队成功之后。
　　本来顾岚想要打招呼，比如说个你好啥的，但是张山风直接开门见山：“我们直接去海世界吧！”
　　顾岚只好：“好的。”
　　二人去了海世界之后。
　　便直接开始攻击鲲，这里的鲲其实就跟古代文里写的“北冥有鱼，其名为鲲”是差不多的意思。
　　古文里写过：“鲲之大北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”
　　这里关于鲲的描写，游戏里海世界的鲲就模仿了这点，这个怪的刚开始形态就像是一条大鱼一样，在规定的时间点里，会进化一次形态，变成鹏，鹏能飞天，更加难对付。
　　所以在进行这个任务时。
　　最好的办法就是速战速决，玩家稍微拖沓，就会给鲲进化的时间，从而加大任务的难度。
　　顾岚跟张山风合作，还是蛮有默契的，而且这个张山风操作真的贼6。
　　这种级别的操作，估计再拿点时间出来攒经验升级，进入排榜前十绝对没有问题。
　　“还差最后点血了，还有一分钟这鲲就要进化了，我们半分钟拿下，前后夹击，你的大招可以发了，我这边用冰冻技能。”
　　顾岚按照张山风说的办，二人一举成功发动技能，这个海世界的怪——鲲。
　　被他们打败了。
　　任务完成！
　　“恭喜玩家小山风，玩家张山风完成任务，攻破海世界关卡！”
　　这个消息瞬间传遍世界。
　　这个关卡并不容易过，现在就排榜前十的几个玩家过了。
　　顾岚猜测，刚才她那傻逼哥哥主动来找她组队，恐怕就是为了带女主乔安安过任务吧！
　　加上……这段时间她这id小山风还有点人气，估计女主乔安安的意思是让她加入组队之后，女主再直播过任务。
　　这样一来，带队的都是有头有脸的游戏大神，那乔安安的直播间岂不是热度更高，而且乔安安在直播的时候，树立的人设就是家里有钱的小千金。
　　所以……有钱大佬都带她玩，岂不是直接坐实了她的人设。
　　世界里消息被狂刷了。
　　大家都在猜测，这个和小山风一起过关的张山风的身份，会不会是小山风小姐姐的男朋友。
　　而且仅仅两个人就完成海世界任务的，说明这个张山风游戏技能杠杠的啊！
　　而且世界里冒泡的人也很多：
　　“小山风小姐姐平时其实很好冷的，我上次去采药，她也在，我本来想打招呼的，但是小山风小姐姐就站在那里，我就觉得我想打招呼的心，瞬间收回，总有一种高冷的距离感。”
　　“张山风的性别是女啊，会不会是小山风小姐姐的白富美闺蜜啊？”
　　“我赌一包辣条，肯定是小山风小姐姐的对象。”
　　“楼上……我赌两包辣条，猜闺蜜。”
　　“……”
　　这时候，突然有人贴出了一张截图，就是小山风队对榜单第四发的一句滚！
　　然后前面是小顾公子非常有礼貌的问小山风要不要组队，然后小山风就回了一句滚。
　　然后游戏里那些小顾公子的粉丝们不乐意了，就算小山风是游戏里的后起之秀，也坚决不允许践踏前辈小顾公子的尊严。
　　况且拒绝就拒绝嘛，还那么没素质，口吐脏话。
　　然后……顾岚的游戏id就被人挂在了游戏世界里，很多人在世界里刷频，让小山风滚去《北冥传》。
　　可是，顾岚这时候，还在减肥散步做仰卧起坐，没有进游戏，也不知道对方给她泼了这么大的一盆脏水。
　　等她再次进去游戏时，她的消息都快爆炸了，铺天盖地的全部都是谩骂。
　　顾岚花了十几分钟才知道原来是她那傻逼哥哥在搞鬼，竟然恶意截图，还p图，还污蔑她。


第77章 电子竞技的世界
　　这种低级的手段？
　　顾岚直接就贴了当时的聊天截图出去。
　　本来以为事情就可以解决, 用截图来证明自己的清白。
　　谁知道……谁知道……
　　顾岚大意了。
　　这个世界上，有一种粉，叫做脑残粉, 小顾公子的脑残女粉们, 疯狂辱骂顾岚放假图，冤枉人，没底线, 为了炒作自己。
　　世界里都被顾秉烛那群傻逼脑残粉刷频了：
　　“放假图谁不会放？有本事拿真图出来啊！”
　　“这小山风该不会是想要借此机会, 引起顾男神的注意吧！艹……心机深不可测。”
　　“这种手段，一看就婊里婊气的, 哼, 我们顾男神绝对看不起这种婊妹！”
　　“自己一边自娱自乐去吧，没人会信吧！放图也不知道动动自己的脑子。”
　　……
　　顾岚也是呵呵了，那群脑残粉，二十四小时，买世界大喇叭，让小山风给小顾公子道歉认错。
　　这群脑残……什么是真图？什么是假图？都不知道？选择性眼瞎吗？
　　当然，也有替顾岚出来说话的玩家, 说顾岚的截图不像是假的。
　　然后立马就被小顾公子的脑残粉，骂得体无完肤，还骂对方是小山风花钱买的水军。
　　还群嘲：花钱买水军？真以为自己有几个臭钱就了不起啊？我们顾男神，能用钱砸死你！
　　顾岚眼尖的在这群骂她的脑残粉里, 看到了一个熟悉的id：“老婆饼里没老婆”。
　　老婆饼里没老婆【世界发言】：一个女的，有钱在游戏里氪金，说不定是靠什么不正当的手段得到的, 表面上装清纯，私底下指不定怎么对着男人骚！
　　最关键的是, 下面还有一群脑残粉，纷纷赞同。
　　这个贱人！
　　抢她的任务就算了，还tm这么骂她，顾岚在心底里记下这个id了，然后在这风口浪尖上，发了一个世界悬赏：
　　小山风【悬赏】：击杀一次玩家老婆饼里没老婆，可领一百金币，以此类推，欢迎大家踊跃击杀玩家老婆饼里没老婆。
　　这个悬赏，顾岚豪气冲天的买了三天的大喇叭，轮流在世界里发布，就算她不能搞死顾秉烛所有的脑残粉，她搞死一个也快乐。
　　这个老婆饼里没老婆的家伙，顾岚真是看不顺眼极了，刚好杀鸡儆猴。
　　只不过……顾岚不知道自己竟然阴差阳错的悬赏击杀了女主乔安安的小号。
　　没错，这个老婆饼里没老婆就是女主乔安安在游戏里开的小号。
　　在原剧情里。
　　乔安安就经常开着小号，去引导自己直播间里的粉丝去撕逼其他对手。
　　而且经常披着小号的皮去抢别人的任务。
　　这一次。
　　本来乔安安也是按照以前的套路，故意引导顾秉烛的游戏粉丝，去攻击小山风。
　　原因有二。
　　第一嘛。
　　自然是因为顾秉烛跟这个小山风有过节，她这样用小号帮助顾秉烛，也能够让顾秉烛错以为自己对他有意思，所以才这么帮他。
　　而且之前顾秉烛邀请小山风一起打游戏，结果这个女的，竟然不理他们，这种自傲的女的，就该受到惩罚。
　　第二嘛。
　　因为这个小山风在游戏里升级的速度太快了，已经有部分她的粉丝有点爬墙的意思了。
　　而且在这个游戏里，本来厉害的女玩家就很少，除了排榜第一的“海蓝时见鲸”之外，排榜前十除了她，就没有其他的女玩家了。
　　但是按照小山风现在的爬速度，很快就可以进榜前十，而乔安安刚好在第十。
　　如果小山风进入榜十，那就意味着，她会被挤出来，这样一来，肯定会下降自己的热度的。
　　所以……一定要搞臭小山风的游戏风评，这样一来，粉丝就不会爬墙了。
　　可是，乔安安没有想到，对方竟然直接在世界里悬赏她的小号。
　　这种操作，击杀一次一百金币，也就是RMB300，这个小山风的有钱程度，有点超出她的意料。
　　不过乔安安也有办法。
　　她找到顾秉烛，先是委委屈屈的哭：“顾哥哥，你一定要帮帮我。”
　　顾秉烛一看喜欢的妹子竟然哭得这么惨，立马心疼道：“乔乔，怎么了？”
　　乔安安眼睛通红，语气略微撒娇道：“顾哥哥，我的小号被人世界悬赏了。”
　　对于最近游戏里的狂风暴雨，他还是知道的。
　　顾秉烛诧异道：“那个id叫做老婆饼里没老婆的，就是乔乔你的小号？”
　　乔安安点头：“顾哥哥，我只是因为你之前被小山风恶言讽刺，所以打抱不平，在世界里说了几句小山风的不是，她竟然恼羞成怒，直接在世界里悬赏我？”
　　顾秉烛一听，对方竟然是为了自己，才被悬赏的，顿时就心下一片柔软：“乔乔，你对我真好，我这段时间看到你跟辰熙走得很近，本来我以为你对辰熙有意思，没想到你竟然为了我，默默地在背后做了这么多的事情。”
　　乔安安满脸娇羞状：“傻瓜，我喜欢的人到底是谁，你还看不出来吗？”
　　听到对方这么回答，顾秉烛满脸激动道：“乔乔，你是对我真的有意思吗？”
　　乔安安娇气的道：“讨厌，人家现在不想说这些，顾哥哥，你别问了，我害羞。”
　　顾秉烛甚至激动的伸出手抱住了乔安安：“乔乔，你真是我见过最单纯善良的女孩子，这个世界上，最没有心机的女孩竟然被我遇到了，我真是太幸运了。”
　　乔安安低头捂住脸：“哎呀，顾哥哥，人家哪里有你说得这么好啊！”
　　顾秉烛认真道：“真的，乔乔，我说的都是实话，你是我见过最没有心机的女孩了，你那么独立又孝顺，不知道比那些贪慕虚荣的女孩好了多少倍。”
　　乔安安撒娇道：“顾哥哥，你说得我都知道，可是……那个小山风在世界悬赏我的小号，我明明也没有怎么说她，她却这么狠毒的悬赏我，我好难受啊！”
　　顾秉烛揉了揉乔安安的小脑袋：“乔乔，那个小山风肯定是嫉妒你，别担心，别难过，交给我，我一定会让那个小山风知难而退，并且保证你以后不会在游戏里看到那个令人讨厌的小山风了。”
　　乔安安一听，顿时就露出了笑容：“哇！顾哥哥，你真厉害，我真是太崇拜你了，一想到以后那个嚣张的小山风不会出现了，我原本心里的难过也没有了。”
　　……
　　这段时间。
　　顾岚发现游戏世界里，除了顾秉烛那群脑残粉之外，貌似多了好多倍低级账号涌入了进来，在世界里天天辱骂她的玩家账号id。
　　这些人，就像是一群病毒一样，天天骂人，谁要是敢帮小山风说一句话，就会被逮着骂到你自闭。
　　而且。
　　顾岚的账号被这些人疯狂举报，然后游戏方无奈，只能暂时停了顾岚游戏账号的使用权。
　　表面上说是要考察这件事情的来龙去脉，但顾岚等了差不多一个星期，游戏方的说辞永远都是那一句：“还在考察中，请玩家耐心等待。”
　　之前那些负责击杀老婆饼里没老婆的人，因为顾岚的游戏id被冻结，跑来问顾岚怎么结账。
　　顾岚也是爽快，直接游戏外转账，她怎么可能猜不到，这些水军都是在她发出世界悬赏时，才冒出来的。
　　说明这老婆饼里没老婆也是有手段的。
　　不过……顾岚这个人脾气暴躁，谁敢惹她，必定十倍奉还。
　　乔安安的小号依旧被人击杀到疯狂掉级，每次一把等级练上去了，就有人杀她。
　　这样反反复复，乔安安认输了，她注销了小号，打算用在重新注册一个账户当小号。
　　顾岚也是个狼人，她直接花大价钱，找了个黑客，跟踪乔安安的注册踪迹。
　　每当乔安安注册一个小号，练级上去之后，顾岚就发悬赏令。
　　反反复复。
　　乔安安终于放弃了小号。
　　不过……也有人根据顾岚每次发的悬赏令，发现了一些端倪，然后顺藤摸瓜。
　　竟然被人扒出来一个大瓜。
　　之前被小山风疯狂悬赏的玩家老婆饼里没老婆竟然是某平台知名游戏女主播乔安安的小号。
　　而且这样一来，就完全说得通了，之前小山风跟小顾公子有“截图”之仇。
　　于是“好友”乔安安开小号下场撕逼小山风，奈何小山风太刚，直接下悬赏令，杀得乔安安只能注销小号，再重新注册，结果还是被人家小山风发现，多次的疯狂击杀，估计乔安安也心累了，就销声匿迹了。
　　这时候……就有人猜测，之前那些辱骂小山风的水军们，肯定就是小顾公子买的了。
　　这两个人肯定有奸情，于是大家就觉得石锤了乔安安和小顾公子的恋情。
　　这时候。
　　有人冒出来了。
　　觉得实名心疼小山风，乔安安和小顾公子暗地操作搞鬼，花钱请水军，来封号小山风，手段太下三滥了。
　　也有人指出当初的“截图”风波，说小山风的截图根本就没有p的痕迹，反而是小顾公子，那张图，简直就是漏洞百出。
　　而且这瓜越扒越大。
　　因为这位老婆饼里没老婆，平时在游戏里，不仅经常抢其他玩家的任务，而且还恶臭得很，引导粉丝骂其他主播。
　　自导自演，引发大战。
　　一开始，还有乔安安的粉丝洗。
　　奈何这瓜太石锤了。
　　游戏里其他玩家纷纷宣扬站队，清一色的黑起了乔安安，加上其他曾经被乔安安暗地里搞鬼过的主播粉丝们也开始为自家主播找场子。
　　乔安安以前在直播里树立下的：“清纯主播形象”轰然倒塌。
　　顾岚也在这段时间里，没有闲着，她选择了一个非常直接的方式，就是开始转系，攻读商业经济。
　　待她学成，就直接让那脑残哥哥下岗。
　　与此同时，她觉得这个游戏编程还是蛮有意思的，于是也开始学习这个。
　　每天沉溺学习的她，根本不太在意游戏里的事情了。
　　游戏里排榜第一的那位“海蓝时见鲸”的大佬，最近频繁出现在游戏里。
　　之前这位大佬，都是偶尔一个月现身一次。
　　但是现在这个大佬出现次数这么多，许多人都在想，大佬难道要开始重出江湖了吗？
　　就在大佬回归的第四天。
　　大佬终于在世界上发言了，许多人慕名前去跟大佬合影。
　　万万没想到，大佬出现，发言的第一句竟然是挑战书，挑战小顾公子。
　　有人猜测：“大佬莫非是想要给小山风报仇？”


第78章 电子竞技的世界
　　小顾公子因为之前的“截图”风波, 还有跟乔安安的一系列骚操作，吸引了游戏里无数玩家做他们的忠实黑粉。
　　而这次【海蓝时见鲸】的鲸姐，挑战小顾公子, 则是大家喜闻乐见的画面, 谁不想看小顾公子被鲸姐吊打呢？
　　游戏世界里的吃瓜群众们，纷纷提前都去决斗场刷频了，那世界决斗场, 即使没有玩家决斗, 依旧热度满。
　　再说了。
　　“海蓝时见鲸”大佬重出江湖，竟然一改之前的低调作风, 开始高调起来, 要挑战小顾公子。
　　这等游戏盛况，简直就是十年难得一遇啊！特别是决斗的两个主角都是那种技术加氪金大佬级别的了。
　　虽然小顾公子人品有问题，但是的确人家操作也6，还tm有钱！
　　然后就出现了……有不少游戏玩家开着小号，去私信小顾公子，大家都给小顾公子留言：
　　“小顾公子，我是你粉丝, 海蓝时见鲸挑衅你，你可一定要去应战啊，不去就不是真男人！”
　　“小顾公子，去吧, 应战吧！像个男人一样去战斗吧！不要猥琐发育！去浪吧！”
　　“小顾公子，别怂，快去, 大家都想看看，你被鲸姐吊打的场景, 就算是输了，也别慌，我永远都是你的黑粉！”
　　“小顾儿子，我相信你，进入决斗场的那一刻，你就会不出三秒被吊打，因为你是三秒真男人。”
　　……
　　诸如此类的留言，搞得顾秉烛都tm神经错乱了，他玩这个游戏也有些年岁了，当然对排榜第一的“海蓝时见鲸”的名气清楚得很。
　　只不过这位排榜第一的玩家，从来不加入任何帮派，也很少组队，从来都是单打独斗。
　　而且为人低调。
　　这一次，怎么会突然就跟他发了挑战书？顾秉烛记得自己貌似并没有得罪过这位排榜第一啊！
　　于是……顾秉烛先是给“海蓝时见鲸”发了个消息，想要了解一下对方到底是个什么意思。
　　【小顾公子】：你为什么要挑战我？
　　【海蓝时见鲸】：你不敢吗？
　　【小顾公子】：我没有说我不敢，我就是想问一下原因。
　　【海蓝时见鲸】：那你就是敢咯！
　　【小顾公子】：你听不懂我说话吗？我只是想知道你挑战我的原因是什么？
　　【海蓝时见鲸】：看不顺眼算理由吗？
　　【小顾公子】：？？？
　　【海蓝时见鲸】：所以你不敢应战吗？
　　【小顾公子】：我应战。
　　【海蓝时见鲸】：ok。
　　然后！
　　世界发了一个消息出来：【玩家小顾公子】接受【玩家海蓝时见鲸】的挑战书，挑战于一周后的下午两点钟进行。
　　这个消息一出，整个世界都沸腾了。
　　大家纷纷去私信小顾公子：
　　小顾公子真男人！妥妥的，我决定了，黑你一辈子，别问我为什么黑你，因为我对你爱得深沉。
　　小顾，小顾真牛逼，你这样的真男人，和乔安安这位茶香四溢的主播真是般配啊！真男人跟绿茶更配哦！
　　你竟然接受了鲸姐的挑战，比赛完了之后，我会给你留一炷香的，毕竟到时候，估计坑都被群众们给你安排得明明白白了。
　　……
　　顾秉烛看着那群黑粉给他的留言，气得摔东西，本来以前，他其实风评还可以。
　　自从出现了上次的“截图”事件以后，游戏里就多了很多开着小号来黑他的人。
　　再加上，他以前就很高调，炫富，为美女吊打其他屌丝男，让不少人就对小顾公子颇为不满。
　　而且他心爱的乔乔还因为上次的事情，直播热度直线下降，这几天都是梨花带雨的哭泣，让顾秉烛心疼得不行。
　　乔安安告诉顾秉烛，自己这么努力的直播挣钱，都是为了家里的人生活，她的父母离异，母亲又得了癌症，还有一个弟弟在念书，家里需要很多钱。
　　她只有靠自己不断努力挣钱，才可以勉强支撑家里的开支。
　　当时，顾秉烛听完之后，就更加觉得乔安安是世界上女孩之中的清流了。
　　一个女孩，独自闯荡社会，就是为了给自己的母亲治病，给自己的弟弟挣生活费和学费。
　　这简直和外面那些妖艳贱货完全不一样啊！凄惨的出身，坚强的性格，顾秉烛在那一刻，默默在心里发誓，一定要好好珍惜乔乔这样的好女孩。
　　顾秉烛当时就告诉乔安安，她母亲的手术费和弟弟的学费他全包了。
　　奈何……乔安安是一个拥有独立顽强人设的女主，她当时就义正言辞的拒绝了顾秉烛：“不可以，顾哥哥，我不能这么白白的接受你给我的钱，要是我这么拿了你的钱，岂不是跟外面那些不三不四的女人一样了吗？”
　　顾秉烛内心被这番话冲击震撼了，他满眼温柔的说道：“乔乔，世界上怎么会有你这样单纯善良的女孩？我真是被你的顽强和独立给打动了，在我认识的女孩子里面，都是一些挥霍着父母的钱，从来都只是会败家的，哪里会有像你这样，自主独立的女孩哟！”
　　乔安安满脸认真又坚定道：“顾哥哥，你能不能把那些钱用借条的方式，来借给我，母亲的手术迫在眉睫，弟弟又马上就要念大学了，我实在没有办法了。”
　　顾秉烛哪里会拒绝，直接就拿出支票，写了一百万递给乔安安：“乔乔，我们本来就快确定情侣关系了，这钱就不分你我了，也不用还。”
　　乔安安手里接过支票，还是极为认真道：“顾哥哥，这钱我肯定会还给你的，就算你说不用还，我也要坚持还给你，要不然，我这么白白接受你的钱，别人肯定会骂我，说我拜金的。”
　　顾秉烛皱眉安慰道：“乔乔，你不要在乎其他人的看法，我就觉得你不拜金，再说了，其他人都是嫉妒你，你太善良了，他们觉得你好欺负，以后有我在，没有人敢欺负你！”
　　乔安安立马靠在顾秉烛肩膀上：“顾哥哥，你对我太好了，从来都没有人对我这么好过。”
　　顾秉烛满脸幸福样：“傻乔乔，你这么美好，我当然要更加好的对你了。”
　　……
　　一周很快就过去了。
　　距离14：00还有半个小时。
　　决斗场已经有无数玩家挤进去了，大家还在游戏里给【小顾公子】和【海蓝时见鲸】搞了一个投票。
　　顾秉烛进入游戏时，一眼就看到了挂在世界里的那个投票。
　　看完都差点没当场吐血。
　　这些人，竟然搞了一个：你认为【小顾公子】会被【海蓝时见鲸】杀掉连掉几级？
　　A：连掉三级 （已获得三百六十四票）
　　B：连掉十级 （已获得六百八十九票）
　　C：被杀到跪地求饶，大喊一百次：鲸姐我错了 （已投票一万四千二百零一票）
　　顾秉烛之前已经提前直接一口气往游戏里冲了五十万，疯狂的用氪金的方式，来锻造武器和铠甲，还有很多用到的装备。
　　拼实力，顾秉烛自己心里也清楚，肯定打不过排榜第一的【海蓝时见鲸】，所以就要从装备上放血。
　　他企图用装备，来支撑跟【海蓝时见鲸】的PK时长，这样不会输得太难看。
　　……
　　之前接悬赏令的玩家通过其他方式来付款的软件，发消息给顾岚，让她赶紧上游戏，有好戏看！
　　因为之前的“截图”事件被澄清之后，顾岚的游戏账号小山风就被游戏管理员给解封了。
　　本来她是不想进游戏的，奈何太多人通过软件给她留言，让她一定要进游戏，有惊喜！
　　顾岚一进游戏，就发现自己的私信疯狂的闪，她以为又是顾秉烛的脑残粉来骚扰她了。
　　结果……她瞥了一眼，发现大家都是邀请她去看一场决斗赛：
　　小山风，快去世界决斗场看小顾公子被鲸姐吊打！
　　小山风，鲸姐竟然为你出头了，老实交代，你是不是认识鲸姐？快去看比赛，鲸姐操作贼几把帅！记得在世界里投票啊！
　　……
　　顾岚看到这些人一口一个鲸姐，自然猜到，这位鲸姐，应该就是排榜第一的【海蓝时见鲸】了。
　　不过，她可不认为人家是给她出头，毕竟顾秉烛那傻逼，平时说话就容易得罪人，说不定是顾秉烛自己得罪了排榜第一。
　　所以人家才发挑战书。
　　况且，她顾岚跟排榜第一这位，也不熟啊，完全就是陌生人，怎么可能人家会替她出头呢？
　　不过处于好奇。
　　顾岚还是去了决斗场，想要膜拜一下游戏排榜第一的大佬究竟是怎么样的。
　　一进去。
　　比赛已经开始了一会了。
　　才看一会儿，顾岚就被【海蓝时见鲸】的操作给震惊了，这tm操作风格，怎么那么像她之前合作过的妹子——【张三风】呢？
　　顾岚脑子里瞬间脑补了一部甜宠文，莫非真的【海蓝时见鲸】就是【张三风】？
　　之前大佬开小号，然后顾岚莫名其妙的跟大佬小号有了革命同志的友谊。
　　于是……自己被游戏暴力时。
　　大佬为了给她出头，就直接挑战小顾公子，一切都是为了找回场子？
　　不过……顾岚拍了拍自己额头，让自己清醒一下，刚才的脑回路想象太虚幻了，人家大佬怎么可能那么闲，开小号，跟她一起玩家。
　　清醒之后。
　　顾岚又被这位鲸姐超级厉害的操作给震惊了，排榜第一不愧是第一，这才开局十分钟，小顾公子就被直接杀掉了四级。
　　这么猛的杀伤力，简直就是不要太羡慕啊！


第79章 电子竞技的世界
　　这场决赛, 是比赛双方，除非一方自己认输，否则决斗就不会关闭。
　　顾秉烛好面子, 虽然被鲸姐连杀四级, 心里肉痛到窒息，但是还tm得站起来，刚！
　　顾岚看到顾秉烛被打得惨不忍睹, 她都感叹于顾秉烛的刚了！
　　这游戏里升级可没有那么容易, 特别是等级越高，越难升级。
　　这一下子连掉四级, 哈哈哈, 顾岚觉得真是非常解气啊！
　　围观的游戏玩家们，纷纷在世界里刷：
　　666……
　　鲸姐吊打小顾啊！
　　……
　　终于……在顾秉烛一次又一次的掉级当中，顾秉烛的红颜小绿茶——乔安安出现了。
　　乔安安的id名字叫做：【乔三小姐】
　　看到世界里，这么多人各种诋毁小顾公子，乔安安身为顾秉烛的绯闻女友，自然要挺身而出。
　　【乔三小姐】：排榜第一的玩家欺负榜单第四的玩家，未免也太过分了吧！
　　【乔三小姐】：顾哥哥跟海蓝时见鲸也没有什么仇, 为什么要这么对顾哥哥？
　　【乔三小姐】：不就是等级高吗？有什么了不起的，仗着自己等级高，就这么欺负弱小，没品德, 没素养……
　　这时候。
　　顾岚突然鬼使神差的在世界里怼了乔安安几句：
　　【小山风】：游戏等级练高，不就是为了打遍天下无敌手吗？怎么……RMB玩家比不过鲸姐，就想比惨啊？
　　【小山风】：要说惨, 还是我惨？被你们买的水军，黑得我差点连号都没了, 还好意思来这里比惨？
　　世界里的其他玩家，看到小山风的回怼，顿时就大呼：
　　6逼！6逼！
　　比吵架，谁也比不过小山风。
　　而且……的确小山风说的话也没错啊，如果充钱升级自己的游戏号，还不能打比自己等级低的，打了还要被谴责道德有问题的话。
　　那么请问玩游戏的意义何在？
　　这里又不是什么真善美综艺节目，谁tm打游戏还要关爱等级低的玩家？
　　电子竞技，没有谦让，强者就是强！
　　还有人留言：
　　别说打等级低的了，就算是遇到女玩家，我也不会手下留情！
　　乔安安被怼得怀疑人生，她以前最擅长的就是站在道德的制高点去捆绑别人，现在这招竟然不管用了？
　　于是……乔安安退而求其次，又开始污蔑小山风：
　　【乔三小姐】：小山风，你是不是早就认识海蓝时见鲸了？才故意这样，设计我们，害我们出丑吧？前期装柔弱，其实你早就已经串通好了海蓝时见鲸，来营销，为得就是让海蓝时见鲸重新出山时，有足够的热度，对不对？
　　【小山风】：拜托……你脑子是被驴踢了吗？当初设计陷害我的人可是你跟那个姓顾的，好不好？
　　【乔三小姐】：当初……只不过是因为你拒绝了我们的组队邀请，顾哥哥才想杀一杀你的嚣张，我们是没有恶意的。
　　看到这句话，顾岚都惊呆了，这tm还叫没有恶意？
　　【小山风】：不好意思，鲸姐也只是觉得姓顾的很嚣张，所以才想杀一杀他的目中无人，我们也没有恶意的，你这么善良，将心比心，肯定可以理解咯！
　　【乔三小姐】：你怎么可以这个样子呢？QAQ，太过分了！
　　【小山风】：不好意思，我就这样子，略略略！
　　看到这两个人的对话，其他玩家都惊呆了，这tm的！跟想象中的史诗级对骂完全不一样啊！
　　而……战场上，顾秉烛已经被杀得连掉十级，气得差点吐血。
　　顾秉烛终于认输了。
　　他再这么掉级，恐怕得花一年才能够练回来了。
　　世界：
　　玩家【海蓝时见鲸】与玩家【小顾公子】决斗赛，玩家【海蓝时见鲸】获胜。
　　这场决斗赛结束之后。
　　本来顾岚是打算退出游戏的，可是她的消息框里跳出一个消息：
　　【海蓝时见鲸】想要添加你为好友。
　　顾岚还特地揉了揉眼睛，以为自己看错了，她手抖得厉害，本来是想点同意的，结果一个手抖……
　　tmd，点成了拒绝。
　　顾岚都想锤死自己了，也不知道，电脑那端的大佬【海蓝时见鲸】看到自己被拒绝的消息，是个怎么样的心情。
　　不过……顾岚非常机智的想到了挽救的办法，就是自己主动添加【海蓝时见鲸】，顺便还附加了一条消息，解释刚才自己手抖的真相。
　　【小山风】：吖！刚才完全是手抖的锅，我不是故意点拒绝的，真哒！
　　然后……过了很一会儿，顾岚也没有等到对方同意的消息，也没有拒绝。
　　顾岚就先下线了。
　　自从今天的决斗赛之后。
　　顾秉烛被杀得自闭了，他一气之下，直接砸了电脑。
　　在游戏里，他赢不了海蓝时见鲸。
　　他要查，一定要让这个海蓝时见鲸在现实世界里，吃不了兜着走！
　　今天在游戏里的屈辱，一定要加倍偿还给那个海蓝时见鲸！
　　而……乔安安将自己和小山风在世界里的对话，截图了下来，她发给了顾秉烛。
　　意图嘛！
　　自然是想让顾秉烛看到，她乔安安为了给顾秉烛帮忙，所做出的牺牲，以此来稳固顾秉烛这个多金的备胎。
　　乔安安一共养了二十个备胎，没有一个像顾秉烛这样人傻钱多的了。
　　虽然她其实对陈辰熙比较有好感，但是奈何陈辰熙家世没有顾秉烛好，所以乔安安，也在一直犹豫。
　　只不过。
　　今天顾秉烛被海蓝时见鲸打到怀疑人生，自闭到关机，所以乔安安的消息，他也就没有看到。
　　而……乔安安迟迟没有收到顾秉烛的消息，就又去撩陈辰熙了，陈辰熙约乔安安出来玩。
　　刚好乔安安这边因为今天的事情，有点不爽，就想出去玩，释放一下自己，于是就打扮得漂漂亮亮的出去跟陈辰熙约会去了。
　　男女主一见面，那可真谓是天雷勾地火，两个人喝点酒，加上男主陈辰熙的故意诱导，二人就跌跌撞撞的去开了房。
　　一觉醒来时。
　　乔安安才悔不当初，她一直以为保存着自己的第一次，就是为了钓一个完美多金的富二代。
　　结果……昨天晚上喝酒多了，竟然把自己给搭在了陈辰熙这穷鬼身上，乔安安脸色非常难看。
　　虽然之前，她的确对陈辰熙有点感觉，那都是因为这货长得好看，但是太穷了，当然不足够当她的男朋友。
　　陈辰熙也醒了过来，看到乔安安那一脸嫌弃的表情时，就猜到了，不过他还是哄道：“宝贝，怎么了？昨天晚上是我太冲动了，我会对你负责的。”
　　乔安安趾高气昂道：“呵呵，负责？你对我负责，陈辰熙，你不觉得你这句话，本身就是一个笑话吗？”
　　陈辰熙表情已经微微有些凝固了：“宝贝，怎么了？你该不会是嫌弃我没钱吧？我最近开发了一个软件，已经足够买一套房子的首付了，只要你给我时间，我会让你过上你想要的生活。”
　　乔安安冷笑一声：“我想要的生活？就你这样……买房子还要分期付款的人，你以为我会看上你吗？人家顾秉烛，名下已经有三套别墅了，你还让我等你，给你时间，你怎么不去做梦呢？梦里反正什么都有！”
　　陈辰熙抬眸：“你一定要这么现实吗？我以为你对我的感情，不一样。”
　　乔安安哈哈大笑：“我现实？拜托……现在结婚生子，你要是没钱，我生下来的孩子，就注定比别人穷，没地位，到时候……我的孩子，又只能像我一样，小心翼翼的过日子，为了钱而斤斤计较，你说我现实，我追求好日子，有错吗？”
　　陈辰熙叹气：“我们……就真的没有可能吗？”
　　乔安安挑眉：“等你有钱买别墅的时候，在和我谈爱情吧，现在的你，没有资格。”
　　陈辰熙双手紧紧握成拳头，脑门上的青筋似乎因为忍耐，而突出，他极力压制着自己的脾气：“那昨天我们，我们之间都已经发生了，那可是你的第一次，你也不在乎吗？”
　　乔安安伸手就给了陈辰熙一个响亮的耳光：“现在扯平了，以后不要来烦我，我不爱穷人！”
　　说完就走了。
　　陈辰熙看着乔安安离开的方向，咬牙忍着，他其实很清楚乔安安的为人，但是……一直以来，乔安安对他的态度又那么的暧昧不明。
　　所以……就让陈辰熙以为自己有机会，昨天晚上的事情，就是他设计好了的，他在赌，看看二人发生关系之后。
　　乔安安会不会选择他。
　　现在看来……还是陈辰熙太天真了，他抬头盯着天花板，在内心发誓，以后一定要挣到钱！
　　而顾岚这边。
　　她再次上线时，大佬【海蓝时见鲸】已经在她的好友列表里了。
　　大佬鲸姐，带着顾岚刷怪，一路升级，小山风这个游戏号，就跟做了火箭一样，等级快的，直接冲进了游戏排榜前二十。
　　顾岚不得不佩服大佬。
　　这天，大佬跟她聊天。
　　【海蓝时见鲸】：“我带你升级前十，怎么样？”
　　【小山风】：“升级前十？可是我这边还要忙着看书，最近要考试了，恐怕没有太多的时间啊！”
　　【海蓝时见鲸】：“要不然……你把你游戏账号给我，我给你升级。”
　　【小山风】：“好啊，谢谢你啊，鲸姐！”
　　【海蓝时见鲸】：“不客气，不过……我帮你升级有条件哦！”
　　【小山风】：“鲸姐，我不卖艺也不卖身，我是正经的良家少女！”
　　【海蓝时见鲸】：“我……其实想跟你面基？”
　　【小山风】：“鲸姐……你确定要跟我面基，你就不怕我是披着女号的男人？怪蜀黍？”
　　【海蓝时见鲸】：“没事，我黑带！”
　　【小山风】：“害怕……QAQ。”
　　【海蓝时见鲸】：“所以，面基吗？”
　　【小山风】：“好。”


第80章 电子竞技的世界
　　顾岚这段时间里, 可谓是勤奋得头悬梁锥刺股，每天都泡在图书馆里。
　　努力学习，天天向上。
　　就这样, 半个月后, 迎来了，期末考试，果然……之前那段时间的努力看书, 果然非常有用。
　　顾岚觉得自己在考场上, 基本就是考得全会，看的全考, 如有考神附体一样, 每一科都非常的顺利。
　　考完之后。
　　顾岚就去逛街买衣服，买包包，买化妆品，买鞋子。
　　为什么这么突然买买买……一切的原因都是因为明天她就要跟鲸姐面基了。
　　一定要全方位美美美，一出场，就美到让鲸姐拜倒在她的石榴裙下。
　　买了全套装备回家之后。
　　顾岚就开始研究，明天到底画什么妆容？是清新脱俗的伪素颜妆容, 还是妥妥的烈焰红唇呢？
　　然后……她就想了又想，还特地去了大众平台匿名问网友们。
　　大家都一致觉得，伪素颜比较好，看起来漂亮又不夸张, 穿个仙气飘飘的裙子，看起来就清纯漂亮，最适合面基网友了。
　　听了网友们的意见之后。
　　顾岚就在家里, 研究，如何画伪素颜妆容, 然而……她发现自己似乎手残党。
　　于是就花钱请了一个化妆师。
　　第二天一早。
　　顾岚就起来，开始拾掇自己，加上化妆师给她设计的伪素颜妆容。
　　看起来素面朝天，但却格外亮眼，一身浅蓝色仙女裙，配上一双黑色高跟鞋，裙摆到小腿弧度，露出漂亮的脚踝，天鹅颈上戴了一条银色水晶项链，烫了一头慵懒的卷发，随意披散着，右耳夹起脸颊右侧的卷发，露出耳垂戴的一只可爱的草莓水晶耳坠。
　　看起来整个人仙气又不失俏皮
　　顾岚非常满意，然后高高兴兴的出门。
　　两个人约在了一家中餐厅。
　　顾岚走进去，到了预约的位置上，发现鲸姐似乎还没到？
　　她耐心的等了大约十分钟。
　　就看到一个穿着一身简约白裙，留着一头及肩短发的女人走进来，她眼睛极为深邃，眼眸似乎带点透蓝色，鼻子挺拔，棱角分明，相貌极具攻击性，唇色嫣红，似乎是个混血。
　　脚上踏着一双高跟鞋，气场强大，手上拿着一个包包，她一进门，就把目光锁定在了顾岚身上。
　　女人嘴角挂着自信的微笑，朝着顾岚走来，坐在位置上时。
　　顾岚能够闻到一股淡淡的露水味道，那——应该是她的香水味。
　　靠近了看，顾岚才发现，眼前这个漂亮的女人，眼睛格外好看，睫毛长如蝶翼，肌肤白得发光，整个人真是优雅又迷人。
　　女人托腮，盯着顾岚：“小山风？”
　　顾岚点头：“鲸姐？”
　　女人露出笑容：“乖，别叫我鲸姐，我叫周鲸语，你叫我阿鲸吧！”
　　顾岚改口：“阿鲸，我姓顾名岚，顾岚，你叫我阿岚就好。”
　　周鲸语挑眉：“阿岚，想吃什么？”
　　顾岚道：“清淡一点即可。”
　　二人上了菜之后。
　　周鲸语就疯狂给顾岚夹菜，顾岚就一直吃，然后吃着……吃着……顾岚就抬眸盯着周鲸语：“阿鲸，你老实说，你今天约我面基，到底是不是中意我？”
　　周鲸语点头：“当然。”
　　顾岚得到想要的答案之后，嘴角微微扬起：“那我问你一个问题。”
　　周鲸语：“你说。”
　　顾岚：“那个……张山风是你对不？”
　　周鲸语点头：“对。”
　　顾岚瞥了周鲸语：“那为什么要用小号来先跟我玩啊？”
　　周鲸语盯着顾岚，非常认真的回答：“我当时其实就只想找个实力不错的女玩家，跟我一起做任务而已，然后……发现我们俩的id还挺像，就选择了你，小号是我替我弟弟升级用的。”
　　顾岚诧异道：“张山风这个账号是你弟弟的？”
　　周鲸语点头：“是啊，本来他把号给我，是让我给他练级的，然后我就用小号发现了你，于是……我就将老弟的账号占为己有……只是……”
　　顾岚道：“只是什么？”
　　周鲸语：“只是，后来用小号跟你玩熟之后，你就被黑了，那段时间，你的账号被封了之后，我发现，你似乎就在那段时间，销声匿迹了。”
　　顾岚解释道：“我其实那段时间，是去好好学习，天天向上了。”
　　周鲸语：“当时你账号被封，都是因为那群智障，所以……我就开大号，去给你报仇，要不是那群智障，我们估计可以更早提前面基，然后就可以早点培养感情了。”
　　顾岚抓住一个关键词：“培养感情？怎么……我还没答应呢？你要先追求我？谈恋爱嘛！总是要追求我，我答应了，再说培养感情的事情。”
　　周鲸语微笑道：“阿岚，说什么，都好。”
　　二人吃完饭之后。
　　周鲸语带着顾岚去了游乐场。
　　周鲸语非常认真的对顾岚道：“阿岚，从今天开始，我要正式追求你，只要是你想要的，我都给你，只要是我有的，我都会拼尽全力。”
　　顾岚挑眉：“好啊，那我们先从过山车开始玩吧，我要先考验你的勇气。”
　　然后……二人上了过山车。
　　本来顾岚以为，周鲸语这么漂亮的女孩，坐过山车，肯定要尖叫，害怕，然后……她就顺手，美人揽在怀里，然后温柔的安抚。
　　结果……全程，二人面无表情的坐完了过山车。
　　周围的游客都在疯狂尖叫，只有她俩，表情淡然，丝毫不慌，一副闲看庭前花开花落的悠闲自在的样子。
　　下了过山车。
　　二人又体验了游乐场各种高空游戏，几乎玩了个遍，二人都是淡定得一批。
　　倒是……顾岚，美人揽在怀里，倒是没有实现，自己有点反胃，想吐倒是实现了。
　　周鲸语非常体贴的抱着顾岚，温柔的照顾着她，这跟她之前的设想，完全不一样。
　　反过来了？
　　算了……谁抱不是抱呢？
　　顾岚心里安慰着自己，都是美人在怀，差不多就可以了，要什么自行车。
　　玩完游乐场之后。
　　顾岚就被周鲸语照顾着，一副弱小无助的样子，周鲸语带着顾岚晚上又去吃了西餐，一路玫瑰带礼物。
　　最后还将顾岚送到了家。
　　她们这边快乐的约会着。
　　顾秉烛那边却被人警告了！
　　之前他因为决斗场的事情，派人查海蓝时见鲸的现实生活中的身份，结果……还没查个清楚，就被警告了。
　　最近他公司，总是小错一堆。
　　顾秉烛也气到吐血，没想到这个海蓝时见鲸还有点背景在里面，要不然的话，以他的身份地位，肯定不会被警告的。
　　心烦意乱的顾秉烛只好借酒浇愁，而乔安安为了展现自己善解人意的一面，特地跟着顾秉烛一起一醉方休。
　　二人喝醉了酒，就开始躁动起来了。
　　乔安安要的就是这个效果，她之前跟陈辰熙发生关系之后，就发现自己怀孕了。
　　这时候……她俨然发挥了一个白莲花的经典特点，就是不忍心伤害一个生命，于是她打算把一顶绿帽戴在顾秉烛身上。
　　这样一来，还可以因为孩子，说不定跟顾秉烛结婚，从此步入富太太的圈子。
　　乔安安知道顾秉烛这段时间，心情不好，所以特地设计了这件事情。
　　到时候，神不知鬼不觉的，反正顾秉烛喝得都不清醒了，制造个假的“落/红”现场，肯定可以骗过顾秉烛。
　　果然……一切都如乔安安设计的那样顺利。
　　二人睡到中午才醒过来。
　　顾秉烛看到房间里混乱的场景，顿时就明白了什么，还有洁白床单上的那一抹刺眼的红。
　　让他心里不由一阵感动，没想到，乔乔竟然把她最珍贵的第一次给了自己，当时……顾秉烛就下定决定，要娶自己身旁这个漂亮单纯的女孩。
　　乔安安满脸娇羞的模样，当即就取悦了顾秉烛，他一把抱住乔安安：“乔乔，我顾秉烛这辈子能够遇到像你这么单纯干净的女孩，真是我上辈子修来的福分啊！”
　　乔安安娇滴滴的说了一声：“哎呀，顾哥哥，你不要夸我了，人家哪有你说得那么号啊！”
　　顾秉烛认真道：“乔乔，像你这么单纯善良的你不会明白的，现在这个世界上，随随便便的女孩太多了，像你这样，能够把第一次保留这么久的女孩，太少了，既然我和你有了这么亲密的关系了，乔乔，以后你就做我女朋友吧！”
　　乔安安满脸开心道：“嗯，能够做顾哥哥的女朋友，我以后肯定特别幸福。”
　　顾秉烛亲了亲乔安安的额头：“乔乔，我好高兴，我能够完完整整的拥有你，而且现在我们已经确定了男女朋友关系，以后我还会娶你做老婆，你会给我生下一个大胖小子，我真是天底下最幸福的男人了。”
　　乔安安娇滴滴的反驳：“你怎么知道是大胖小子？万一我给你生下的是女儿呢？”
　　顾秉烛满脸幸福的表情：“儿子女儿我都喜欢，只要是你我的爱情结晶，我都爱，当然更爱的是你，乔乔。”
　　乔安安娇羞的依偎在顾秉烛怀里：“顾哥哥，我也爱你。”


第81章 电子竞技的世界
　　这天。
　　顾岚正在家里练习瑜伽的时候, 就看到了两个智障身影，有说有笑的进门。
　　没错……就是原主那白眼狼哥哥顾秉烛和乔安安，两个人那眼神, 缠缠绵绵, 都快要忽视掉了院子里正在做瑜伽的顾岚。
　　乔安安最先注意到顾岚。
　　这段时间，顾岚疯狂减肥健身，加上自己早晚练习引灵气入体, 排除原主身体里的污浊, 自然就变得身姿轻盈曼妙，加上原主本身底子就不差, 减肥成功后, 更是凸显气质。
　　乔安安看到顾岚那一刻，眼睛里闪过一丝嫉妒，她知道顾秉烛有个妹妹在家，但……听顾秉烛说过，他那个妹妹胖如肥猪，眼前这个女的，生得这么漂亮, 肯定不会是顾秉烛那个妹妹，该不会是顾秉烛在外面找的人……
　　正当乔安安要质问一番顾秉烛时。
　　顾秉烛满脸震惊道：“你是……顾岚？”
　　顾岚面无表情的瞥了一眼顾秉烛，顺带又瞥了一眼身边的乔安安：“哥……上周你带回来的那个叫朱莉的女生，她耳环落下家里了, 什么时候来取？这个是你新的性/伴侣吗？”
　　顾秉烛愣了一会，硬是没有反应过来，他脑回路还在想, 朱莉是谁？又怎么会有项链落在家里了。
　　乔安安可没有顾秉烛那么傻，她不愧是绿茶中的战斗机, 当场就表演一秒落泪：“顾哥哥，你怎么可以这样？人家肚子里已经有了你的骨肉，你竟然还在外面乱搞？”
　　顾秉烛这才解释道：“乔乔，你听我解释？”
　　乔安安捂着耳朵：“我不听，我不听……”
　　顾秉烛满眼愤怒的盯着顾岚：“你当着乔乔的面胡说八道什么？哪里有什么朱莉？我什么时候带回来了个朱莉？”
　　顾岚一脸惶恐的模样：“哥……难不成，你这次是来真的？我还以为这个女的跟之前的朱莉，安妮，婉婉还有小红都是一样的，都是你带回来玩玩的那种。”
　　乔安安一听，内心一万匹曹尼玛奔腾而过，哭得更加凄惨：“顾哥哥，人家对你一片真心，你怎么可以这么辜负人家……”
　　顾秉烛被乔安安的哭声，闹得心烦意乱，一直以来，乔安安表现出来的都是一副天真善良的绿茶模样，现在哭得这么闹，瞬间他就有点不耐烦了。
　　不过顾秉烛看到乔安安那一副梨花带雨的表情时，还是未免心软，哄道：“乔乔，我没有辜负你，这些都是我妹妹她故意陷害我的，她从小就跟我关系不好，这次看我带你回来，就是故意想破坏我们的关系。”
　　顾岚也一副善良模样：“对啊，乔小姐，你可千万不要信我的话，我的确从小就跟我哥关系不好，所以我刚才说的话，都是假的，故意气你们的，你可千万不能往心里去啊！”
　　乔安安一听……这话，明显就是欲盖弥彰，心里更加cnm了！表情也更加难看了。
　　顾秉烛瞪着顾岚：“你能不能不说话了，你越说越乱！”
　　顾岚一副贴心妹妹的样子：“好的，不过……哥，我得进去把朱莉的耳环，安妮的口红，还有上次小红落下的内/衣都收拾一下，免得待会这位乔小姐看到了，该心里难过了。”
　　顾秉烛气呼呼道：“顾岚，你tm能不能别再污蔑我了？我哪里来的那么多的女朋友？从头到尾，我根本就只带了一个乔乔回来，好不好？”
　　顾岚一副我理解，我都懂的意思：“行……哥，既然你这次是认真的，那我肯定不会把你以前的风流韵事给说出来了。”
　　顾秉烛气得发抖：“你可闭嘴吧！”
　　顾岚语重心长的对乔安安说：“乔小姐，我敢发誓，我哥肯定从头到尾，就只有你一个女朋友，不然的话，就让我哥满脸冒痘，出门被花盆砸！”
　　听到这里……乔安安脸色勉强好看了一些，她盯着顾秉烛：“顾哥哥，我暂且就信你一次，毕竟我们都已经有了孩子了，你以后可不能这么花心了，要做孩子的好爸爸！”
　　顾秉烛温柔的抚摸着乔安安的头发：“乔乔，我这辈子，就喜欢过你一个女孩，我现在你都已经有了我的骨肉了，我肯定会对你好的。”
　　顾岚就看着这两人缠缠绵绵的一起吃晚饭，坐在餐桌上。
　　这两人如同残障人士一样。
　　顾秉烛一只手拿筷子夹菜，喂到乔安安嘴里：“乖……乔乔，这个好吃。”
　　乔安安一只手拿刀叉，叉了一块肉，递到顾秉烛嘴边：“顾哥哥，吃肉肉！”
　　顾岚面无表情的看着这两个人，明明有四只手，偏偏要用一只手，她淡淡的说道：“如果手不用的话，可以捐给有需要的人！为这个世界献出自己的爱心！”
　　顾秉烛正欲骂顾岚时，被乔安安制止了，乔安安一脸心善样：“岚妹妹，我和你哥哥是因为真心相爱，所以才愿意互相喂食，这是一种乐趣，等你以后谈恋爱了，你就明白了。”
　　顾秉烛冷哼一声：“乔乔，还是你善良，听到她这么恶毒的话，你不但不生气，反而还耐心解释，你真是这天底下最以德报怨的好姑娘了。”
　　乔安安低头，莞尔一笑：“顾哥哥，其实……我觉得我们应该给妹妹找个男朋友，不如我给她介绍吧，我身边有很多适合妹妹的年轻少年。”
　　顾秉烛：“还是乔乔你想得周到。”他又瞥了一眼顾岚：“看到没有，你嫂子给你介绍男朋友，你该庆幸了，要不是你嫂子认识的年轻少年多，你就算是长得再漂亮，就凭你这怪脾气，恐怕只能一辈子做个老女人了。”
　　顾岚皮笑肉不笑道：“是啊，我可没有乔小姐厉害，年纪轻轻，就有认识那么多的年轻小伙子，异性缘不错吗？估计……平时也没少跟你的异性朋友一起出去玩吧？”
　　乔安安立马道：“妹妹，其实当你心里充满美好和善良的时候，你身边欣赏你的人，就会很多，当然也包括很多男性朋友，不过……在我心里，任何人都比不上你哥哥优秀。”
　　这句话，真是拍马屁，拍得顾秉烛脸上都快抑制不住自己脸上的笑容了：“乔乔，我没有你说得那么好！”
　　乔安安立马认真道：“不，顾哥哥，你就是有那么好！”
　　顾岚：“你们再不吃，饭菜就凉了……”
　　乔安安满脸笑容：“妹妹，你喜欢什么样的男孩子？我认识一个，虽然长得不怎么样，家里条件也不太好，不过人品很不错，非常孝顺他妈，你都不知道，那个男孩子，在他家小区，有多么的好名声！从小到大，那个男孩，只有那么听他妈妈的话了，这种男的……”
　　乔安安话还没有说完，顾岚就瞥了一眼对方：“这种男的，肯定妈宝男一个，乔小姐，给我介绍的，还真是好的很呢？”
　　顾秉烛不高兴道：“顾岚，你说话注意点，乔乔是我的女朋友！也是你未来的嫂子！”
　　顾岚轻笑一声：“顾秉烛……你眼光真好，谁不选，偏偏选了一个乔安安，以后你们结婚的时候，我肯定要送一份重礼给你们，包你们喜欢！”
　　顾秉烛挑眉：“礼物就算了，你还是多关心自己吧，你别到时候，连恋爱都谈不了！”
　　顾岚表情认真道：“不用你操心，我找的对象，注定是人中之凤，毕竟我眼光向来比你要好得多！”
　　乔安安倒是捕捉到了关键词：“人中之凤？妹妹……你该不会是？”
　　顾岚瞥了她一眼：“我从来没有说过我喜欢的是男人啊？”
　　顾秉烛一下子就站起来了：“我不同意！”
　　顾岚冷哼一声：“谁稀罕你同意？”
　　顾秉烛怒气冲冲道：“顾岚，我可是你哥，我们顾家，不允许你这么做，同性恋！你还真是不谈恋爱则已，一谈恋爱，就刷新我的三观啊！”
　　顾岚表情冷漠道：“我的对象，还轮不到你来指手画脚！”
　　顾秉烛挑眉：“如果我偏偏管定了呢？”
　　顾岚松动了一下胳膊：“顾秉烛，你别忘记了，你的乔乔还在这里，我猜你不会想回忆上次的经历吧？”
　　顾秉烛听到这句话，仿佛脸颊又火辣辣的疼了起来，那副嚣张的面孔，立马变了：“算了，随你的便，反正你谈恋爱，肯定要分！”
　　顾岚：“呵呵！”总比某人头顶一片大草原强多了！
　　就这样……三个人不欢而散，各自回到各自的房间休息。
　　……
　　第二天一大早。
　　顾秉烛就看到镜子里的自己，震惊，他竟然满脸长痘……
　　他不由望去还在床上熟睡的乔安安，心里有点虚，莫非昨天晚上那个誓言，成真了？
　　他顾秉烛难道真的是个渣男？
　　这时候。
　　乔安安不知怎么的，也醒过来了，看到顾秉烛满脸的痘，震惊了一会儿，随即说了一句：“顾哥哥，这说不定是巧合，我相信你对我肯定是真爱。”
　　这句话，顿时让顾秉烛没有那么尴尬了，他其实就怕乔安安，醒来跟他大吵大闹，没想到，乔安安，竟然如此通情达理？
　　结果……二人挽手出门时。
　　顾秉烛被一盆飞来的花盆砸了。
　　气氛渐渐开始凝固……
　　顾秉烛还好没有出事，就脑袋冒了一个包，他有点慌张：“乔乔，我都可以解释的。”
　　谁知……乔安安一副善解人意道：“顾哥哥，我相信你！”
　　毕竟……孩子都怀上了，就你这个接盘侠最有钱，其他的，她绿茶乔，完全不会在意的！


第82章 电子竞技的世界
　　顾岚倒是不打算管顾秉烛, 既然他愿意当这个接盘侠，就让他去当吧！
　　反正到时候……她再稍微给这两人煽风点火，就可以看到这两个智障的相爱相杀了。
　　至于游戏里。
　　顾岚跟着周鲸语, 鲸姐, 二人也算是升级打怪，顾岚的游戏id号——小山风，总算是杀进了前十。
　　至于……女主乔安安, 本来是想着不做女主播, 安心当她的顾太太的。
　　但，乔安安觉得这样不符合她独立坚强的人设, 于是又哭哭啼啼的跟顾秉烛说, 自己要继续当主播挣钱。
　　顾秉烛说不过乔安安，就继续让乔安安去在自己公司做女主播了。
　　不过……换了个其他游戏来做直播，重新注册了个id号，毕竟之前那个游戏账号，在游戏里出了那么大的事情，要是用之前的那个马甲号，恐怕乔安安要被游戏里的玩家喷筛子。
　　顾岚每天都忙着学业, 放学了，周鲸语就来接她回家。
　　直到有一天早上。
　　顾岚一如既往的去学校上课。
　　坐在车里。
　　顾岚：“说来也是巧合，我们班新来了一位周老师，名字跟你一样。”
　　周鲸语开着车, 不动声色的“哦”了一声：“怪不得，今天你上学这么积极？以往都不会这么早的。”
　　顾岚扶额：“今天早上第一节课，就是那位周老师的, 我得早上去，新老师来上课, 第一节必点名，我可不想挂科，我还要拿奖学金，做优秀学生呢！”
　　周鲸语笑而不语。
　　顾岚继续道：“那个周老师是教我们软件设计的，据说是位德高望重的女博士。”
　　周鲸语皱了皱眉：“你为什么要用德高望重这个词？”
　　顾岚挑眉：“难道我用得不对吗？我们学校里的博士，能够教我们软件的，貌似都年龄上四十了，用德高望重这个词语，不是表示我们对老师的尊重吗？”
　　周鲸语表情有些微妙：“有道理。”
　　到了教学楼。
　　顾岚下车后，就直接奔着教室跑去，连头也没回，直接挥手：“拜拜，亲爱的。”
　　看着顾岚的背影，周鲸语不由一笑：“德高望重？”
　　顾岚坐在教室里，看着同学们都陆陆续续的到齐了，大概都是有点害怕新老师点名吧！
　　“咦……你们听说了吗？这位新来的周老师，好像是某集团的大佬？”
　　“某集团大佬？不会吧，那么有钱，还来教书？”
　　“这你就不懂了吧！有钱人，人家都那么有钱了，自然接下来，就是给自己增加名气了，将来做个教授啥的，听起来就很厉害，名利双收啊！”
　　“能做到集团大佬的，不会是那种凶巴巴的奇怪老女人吧？”
　　“不知道……反正我们都没有见过对方的庐山真面目。”
　　林篠听着前面几个同学议论纷纷，心里不由觉得自己今天早点来上课，果然是明智之举，她虽然平时不翘课。
　　但是……有起床困难症，一般就是课上了个十几分钟，再偷偷溜进大教室里，反正教室人多，她偷偷从后门坐进来，也不会被发现。
　　上课铃声响了起来。
　　大家都正襟危坐，等待着这位“德高望重”的周老师。
　　一个熟悉的身影走进教室里。
　　教室里的学生们发自内心的“哇”了一声，谁也没有想到，这位新来的老师，竟然这么的漂亮。
　　这模样，简直就是平日里在电视里看到的漂亮女明星的长相啊！
　　顾岚有些懵逼……她不由想起，今天早上自己还在跟鲸姐讨论关于这位周老师。
　　听到“德高望重”这四个字，估计当时鲸姐内心很复杂吧！
　　周鲸语一眼就瞥到了人群里的顾岚，原本她不太愿意来教书的，之前这所大学就邀请过她，只不过……当时她还没有跟顾岚见面，接触。
　　现在想来……其实师生恋也蛮好的。
　　上课时。
　　本来顾岚以为自己会被周鲸语的美貌吸引，然后无心上课，结果……发现鲸姐真的很有实力啊！
　　这第一堂课，本就无聊，加上早上，大家都瞌睡连连，要想把课上好，本来就需要足够的实力。
　　周鲸语这堂课，的确讲得非常好，她不同于平常老师讲课的方法，她没有那种特别专业的术语，她就是用最普通简单的方式，将复杂的理论解释出来。
　　时不时的再给大家讲一下，她以前的经历，调节一下课堂气氛。
　　一堂课下来。
　　难得的大部分人精神抖擞啊！
　　顾岚本来想去问问周鲸语为什么会来学校上课的原因，结果……奈何鲸姐魅力太大……好多同学围着她，请教问题。
　　看得顾岚有些酸，她觉得自己有点柠檬精→_→
　　另外一边。
　　乔安安开始做新游戏主播了。
　　也有一些以前的喷子来她直播间骂她，但……顾秉烛把霸道总裁这四个字，发挥得淋漓尽致，他花了大价钱，给乔安安买了很多粉丝。
　　甚至专门安排人，给乔安安打赏。
　　乔安安倒是不知道，顾秉烛为她做的这些事情，她只是觉得自己人气依旧，甚至比以前更加旺了。
　　所以……之前的事情，对她根本就没有什么太多的影响，她快乐的做着直播，打着游戏。
　　顾秉烛的公司最近推出了一个主播大赛，其实直白点，就是顾秉烛为了捧乔安安，花钱搞的一个网络综艺节目。
　　挑选一百个女主播，以主播日常直播为材料，然后再通过人气投票，来票选出前三位主播。
　　本来……现在直播事业的确比较的新颖，顾秉烛除了想靠这个来捧乔安安之外，心里还想的就是，等乔安安名气大了。
　　时机成熟了，到时候他们在趁热打铁，公布自己跟乔安安的婚讯，这样一来，他们公司的热度上来。
　　又可以大挣一笔钱。
　　这综艺就开始了。
　　顾秉烛每天都笑得跟朵仙人掌一样，想着爱情事业双丰收。
　　男主陈辰熙因为被女主乔安安打击之后，痛定思痛，开始研究游戏软件，所有的玛丽苏剧情，都是这样。
　　只要男主付出百分之五十的努力，就可以获得百分之百的成功。
　　果然……男主闭关三个月。
　　成功研究出游戏软件，并且已经有很多游戏公司准备花大价钱跟男主合作。
　　顾秉烛一听，哟呵……自己的好兄弟研究出了这么厉害的游戏软件，如果自己近水楼台先得月，岂不是又能狠狠地赚一笔？
　　这样一想。
　　顾秉烛便约了男主陈辰熙见面。
　　只可惜，顾秉烛算盘打得倒是好，奈何二人因为女主乔安安的事情，陈辰熙早就看不顺眼顾秉烛了。
　　在陈辰熙眼里，顾秉烛不过就是个啃老的富二代而已，要不是因为顾秉烛家里有钱，乔安安又怎么会抛弃她？
　　况且陈辰熙可不觉得自己比顾秉烛差。
　　二人一见面。
　　顾秉烛满脸亲热的就喊：“辰熙，我们哥俩也算是好久不见了，今天我请客，我们好好吃，好好聊。”
　　陈辰熙倒是不客气，点了桌，专挑贵的点：“既然你请客，那我就不客气了。”
　　顾秉烛本来就花钱大手大脚习惯了，所以也是无所谓：“我们之间不需要客气，我的东西就是你的。”
　　陈辰熙也没有客气，他知道顾秉烛今天请他吃饭的原因是什么，但是他也了解顾秉烛这个人，好面子。
　　如果他不主动提，恐怕顾秉烛也不会说。
　　所以两个人吃饭都要吃完了时，陈辰熙也没有说关于游戏软件的半个字。
　　陈辰熙把筷子一放：“谢谢你今天破费请我吃饭，饭吃完了，我也该回去了，我们有空再聚？”
　　眼看陈辰熙就要走，顾秉烛终于坐不住了，他只好拉下脸：“辰熙啊，我听说你最近研究出了一个游戏软件，市场价值还非常高。”
　　陈辰熙装傻：“对啊，怎么了？”
　　顾秉烛继续道：“你那游戏软件，其实我也特别的感兴趣，你看我们哥俩，关系这么好，要不然把游戏软件卖给我，我绝对不会亏待你的。”
　　陈辰熙一脸遗憾：“不好意思啊，那游戏软件，我昨天已经跟光林合作了。”
　　顾秉烛皱眉：“你跟那个公司合作了？光林？你难道不知道光林跟我的公司是死对头吗？”
　　陈辰熙一脸淡定：“知道啊！”
　　顾秉烛顿时火就上来了，他扯着陈辰熙的领子：“你既然知道，为什么还要跟光林合作？我们是好兄弟，你就这么搞我？”
　　陈辰熙冷笑一声，他拍掉顾秉烛的手，表情冷漠道：“好兄弟？我可从来没有承认过，你是我的好兄弟，一直以来，不过是你自己一厢情愿罢了。”
　　顾秉烛气得发抖：“你……你……你怎么可以这样？我以前对你那么好，亏我一直把你当做我的亲兄弟对待，你就这么背后捅我刀子？”
　　陈辰熙勾起嘴角：“顾秉烛，你难道没有听说过一句话吗？人为钱死，鸟为食亡，你知道光林给我开的条件有多诱人吗？我可不想一直做你身后的跟屁虫，我要的是出人头地，改变我的命，我要的是钱，而你……呵。”
　　顾秉烛一个拳头想要打过去，却被陈辰熙反手挡住，他表情格外欠打道：“别忘了付钱，富二代！”
　　说完。
　　陈辰熙就走了。
　　只剩下顾秉烛，他此刻也不知道是问怎么样的心情，被自己的好兄弟背叛。
　　不过……还好，他身边还有乔乔。


第83章 电子竞技的世界
　　学校里最近举办了一个网络游戏竞赛, 全体师生都可以参与，主要是想要促进师生之间的友谊。
　　顾岚非常贴心的帮鲸姐也报了名。
　　之前鲸姐惊鸿一瞥出现在学校里时，就引起了轰动, 毕竟高颜值高学历, 然后还家里有矿的小姐姐，谁不爱？
　　学校的这个比赛名单是要公示出来的。
　　当时……不少游戏迷，看到鲸姐的名字时, 也纷纷报名参加。
　　这也是第一次, 有老师参与的比赛，对于学生来讲, 还是特别新鲜的。
　　周鲸语倒是对这个不反感, 本身她就是个游戏控，家里的公司，也是做游戏软件开发的。
　　这天。
　　周鲸语刚进教室，就有同学问：“周老师，你也参加了学校这次举办的电子竞技比赛啊？”
　　周鲸语点头：“对。”
　　之前那些同学看到名单时，还以为是同名同姓撞名字了，不太敢相信。
　　结果今天亲自得到周鲸语的认证之后, 那些同学都非常激动。
　　这个老师，平时看起来特别的高冷，讲课呢，又很生动有趣, 还会打游戏，看起来实在是太接地气了。
　　不过就是性格太高冷了。
　　有人还问：“周老师，你技术好不好？”
　　周鲸语非常谦虚：“一般。”
　　“别怕……周老师, 我们会让着你的。”
　　“周老师，我技术贼6, 到时候，我教你打游戏。”
　　听到这句话，顾岚忍不住笑出了声。
　　估计……等到比赛那天，鲸姐应该会秒杀四方吧！就凭鲸姐那个操作。
　　也有人，看着顾岚每天跟周鲸语关系很好，就来问她：“顾同学，周老师游戏技术6不6。”
　　顾岚故作高深：“比我厉害一些。”
　　其他人看着顾岚，心里想着，一个女生，打游戏能够厉害到哪里去呢？
　　在这样的氛围之下。
　　这场原本冷门的游戏比赛，竟然几乎学校里的大部分老师也来参加了。
　　原本老师不太乐意参加这种比赛，主要是觉得自己老师的面子放在那里，不太好跟自己的学生来比。
　　这次……周鲸语参加，也算是当了个第个次吃螃蟹的人。
　　顾岚有一次听到一个学生讲，他要这次在游戏里狠狠地虐之前给他挂科的那个数学老师。
　　听到这里……顾岚不由为那个数学老师默哀一下。
　　这次比赛终于到来。
　　比赛的赛制，主要是按照随机抽取对手，然后互相决斗晋级。
　　顾岚毫无压力，她现在技术贼6，根本没有带怕的。
　　比赛时间是周六周末两天。
　　第一天下来，刷了几乎三分之二的人。
　　坐在车上，顾岚笑道：“鲸姐，别到最后，是我们俩pk？”
　　周鲸语挑眉：“你想赢还是输？”
　　顾岚：“当然是想正大光明的跟你打一场，不管输赢。”
　　周鲸语：“有勇气。”
　　顾岚扶额：“……主要是跟你在一起之后，我俩就没有对打过，我想看看你这个排榜第一的高手，跟你一起pk到底是个什么感觉？”
　　周鲸语非常淡定道：“我猜……大概是被吊打的感觉吧！”
　　顾岚：“……”大佬，你这么说话，很容易没朋友的。
　　第二天比赛。
　　顾岚一路决斗比赛。
　　最终迎来了最后的pk，果然是跟鲸姐pk。
　　顾岚拼尽力气，跟鲸姐对打，奈何……排榜第一的大佬，实力的确强大。
　　顾岚屈居第二。
　　鲸姐第一。
　　比赛名次出来之后，大家的目光注意力都不在名次上了，大家注意的是操作啊！
　　这次……顾岚跟周鲸语两个人，比赛用的都是小号，披着马甲来比赛的。
　　有很多混游戏的都知道，排榜第一的海蓝时见鲸，操作的手法。
　　而周老师的操作……简直就海蓝时见鲸差不多，而顾岚则是跟之前的小山风操作相似。
　　这说明什么？
　　说明极有可能，游戏里的两个大佬都是他们学校里的，而且还可以去要签名和合影啊！
　　不过……现在只是操作相似，并不能证明对方就是游戏里的两位大佬。
　　也有同学直接问的。
　　不过都被顾岚和周鲸语否认了。
　　毕竟二次元的事情，不能带到三次元里面来，马甲还是要捂紧一些的。
　　虽然两个人都否认了，不过二人的操作还是让很多人佩服的。
　　比赛的奖品是国内三日旅游报销。
　　不过报销的钱是有限定的，第一名报销限定一万元，第二名限定八千元。
　　虽然这钱……对于他们而言，并不能算什么，不过这也是给顾岚和周鲸语制造了一次二人单独旅游的机会。
　　周鲸语把旅游的地点交给了顾岚决定，她去哪里都无所谓，主要是看顾岚想要去哪里。
　　顾岚非常下心思的去做攻略，毕竟是二人第一次单独出去旅游，要留下美好的回忆。
　　在这个世界，北方比较干燥，倒是有草原和沙漠，很多以前的人文景观。
　　南方就比较湿润，沙滩，阳光，还有各种水果，吃的，海鲜，不过人文景观比北山稍微少一点。
　　顾岚决定去北方的大漠城，听说那里还有很多以前的古人留下来的壁画，城池，还有故事。
　　二人就准备自驾游去大漠城。
　　准备好墨镜防晒衣，防晒霜……等等，就来启了三日游。
　　她们所在的地方，离大漠城不远，开了大概四个小时就到了。
　　顾岚看着沙漠绿洲，还有被风沙也风蚀不了的古城，突然内心涌起一阵不太一样的感觉。
　　周鲸语敏锐的察觉到了顾岚的异样：“你怎么了？”
　　顾岚温柔道：“不知道为什么，我每次看到这种古老的建筑，我心里莫名的就会涌起一阵哀伤，沧海桑田之间，世界就变了。”
　　周鲸语揉了揉顾岚的脑袋：“世界变了，我还在你身边。”
　　顾岚笑了笑：“这座城市，以前也是辉煌过，城中必定热闹非凡，可如今却变成了我们参观的地方，没有什么是永垂不朽的，我只是害怕……有一天，我或者是你，消失不见了，那么剩下的那一个人，该有多难过。”
　　周鲸语：“如果你死了，我也便不活了。”
　　顾岚笑哭：“你是不是傻，我死了你也不活了。”
　　周鲸语摇头：“我不傻，我明白，你才是我活着的意义，如果你死了，我便如同行尸走肉一般，活着便没有意义了。”
　　顾岚：“我不会死在你前面的，我不会让你孤单一人。”
　　周鲸语拍了拍顾岚的头：“我的阿岚，生来就是有福气的，自然是长命百岁。”
　　顾岚听到这句话，突然想起，那时候还是小狐狸时的鲸姐，鼻子不由一酸，什么长命百岁，都是你给我的。
　　周鲸语捧着顾岚的脸蛋：“怎么要哭了？乖……阿岚，不哭。”
　　顾岚扑进周鲸语的怀里：“我没哭，就是沙子进眼睛里了。”
　　周鲸语不拆穿：“知道，我们家阿岚这么厉害，才不是什么哭鼻子的小女孩呢？”
　　顾岚拥抱着周鲸语，她一直以来，都明白，如果不是对方，自己根本不可能活到现在。
　　她之前心里也难过……现在那股难过被勾了起来，以后换她来守护小狐狸吧！
　　……
　　顾秉烛准备的那个综艺已经开始录制了。
　　乔安安每天都是毫无压力的准备日常直播，将需要她背下来的台词念出来就可以了。
　　综艺嘛！
　　就是写好剧本，然后把需要捧上去的人，花钱捧上去就可以了。
　　当然……这里面，也有其他资本家塞进来的人，毕竟需要投资赞助嘛！
　　按照顾秉烛的计划。
　　综艺一边播着，一边买水军，给乔安安刷人气，慢慢的，就有一些跟风的人，跟着一起粉乔安安。
　　原本只是个小有名气的主播的乔安安，现在也算是小红了一把。
　　名气上来了。
　　乔安安的心，也开始膨胀了。
　　脾气差，不过这综艺是顾秉烛自己人录制，所以把乔安安不好的一面，全部剪辑掉了。
　　给乔安安按的人设就是一个漂亮的高智商主播人设。
　　随着人气上来之后，也有其他的综艺，打算提前预约乔安安。
　　不过……顾秉烛自然不会答应的。
　　毕竟再过不久，乔安安的肚子就已经非常明显了，到时候，就该宣布订婚了。
　　乔安安也很听话，毕竟顾秉烛的确对她很好，这种好，也不是其他男人可以给的。
　　综艺结束之后。
　　乔安安的人气直线上升。
　　顾秉烛直接跟乔安安公布婚讯。
　　很多乔安安的粉丝，有些虽然接受不了，不过也有些觉得二人非常般配。
　　乔安安安心在家养胎，顺便偶尔发个微博，日子过得格外的滋润。
　　顾岚也就冷眼旁观，她现在就等着乔安安把孩子生出来，然后再找机会，让顾秉烛认清楚自己头顶上的这一片草原。
　　而……另外男主陈辰熙的游戏软件卖给了顾秉烛的死对头光林企业。
　　陈辰熙也因此对光林里混了一个重要的职位。
　　他看到乔安安跟顾秉烛的婚讯时，虽然心里嫉妒，不过他更加明白，一定要蛰伏，君子报仇，十年不晚。
　　总有一天，他要用实力告诉那两个人，特别是乔安安，他才是那个最适合她的人。


第84章 电子竞技的世界
　　乔安安肚子里的孩子终于出生了, 是个大胖小子。
　　听到生下来的，是个儿子。
　　顾秉烛高兴得好几天脸上都跟朵仙人掌一样，粉刺都快乐得出来了。
　　那个孩子被顾秉烛取名为顾森林, 寓意像森林一样朝气蓬勃, 势不可挡。
　　不过……顾岚听到这个名字，表示颜色至少是选择正确了的。
　　百日宴那一天。
　　顾秉烛可谓是大摆宴席，把商业的各大名流都请来了, 那阵仗, 简直就是要向全天下宣布，这个孩子是他顾秉烛的第一个儿子。
　　顾岚之前就收集到了那个孩子的头发, 然后拿着顾秉烛的头发, 做了DNA检测，果然……孩子不是顾秉烛。
　　那份检测报告，顾岚也不打算现在拿出来，她还要再搞点事情，再把报告拿出来？
　　这样子，比较有惊喜感。
　　乔安安生了孩子，在家安心养胎中。
　　顾岚约了男主陈辰熙出来见面。
　　陈辰熙对于顾岚, 表现得极为不耐烦：“你约我出来干什么？不会又想缠着我吧？我告诉你，就算你为了我，变瘦了，我也不会喜欢你的。”
　　顾岚皮笑肉不笑：“你想多了, 我早就对你没兴趣了，希望你不要再对自己如此的没有自知之明。”
　　陈辰熙显然一脸不相信：“希望你说到做到，可别到时候又像个口香糖一样缠着我。”
　　顾岚挑眉：“放心吧, 我对你这种相貌平平的人没有感觉，你颜值达不到我对象的标准。”
　　听到顾岚这一脸似乎真的不在乎自己的样子, 陈辰熙突然又觉得心里有些难受了起来，他口是心非道：“哼……最好以后不要缠着我，要不然，我不会放过你的。”
　　顾岚：“……”→_→
　　陈辰熙不耐烦道：“你今天到底找我什么事情？”
　　顾岚在心里翻了个白眼，鄙视对方，然后才道：“你现在对乔安安还有没有感觉？”
　　陈辰熙冷笑一声：“那个拜金的女人，我怎么可能对她有感觉？我最讨厌的就是那种拜金的女人了，以前算是我瞎了眼睛，才会看上乔安安。”
　　顾岚挑眉：“你这话说的，人家乔安安给你生了个儿子，你竟然这样说别人，未免太不仁义了吧！”
　　陈辰熙愣了一下：“你什么意思？什么儿子？”
　　顾岚语重心长：“你难道不知道吗？乔安安最近给顾秉烛生下得那个孩子其实是你的，我哥被蒙在鼓里，当你的接盘侠呢！他自个还乐得跟朵仙人掌一样，毫不知情。”
　　陈辰熙：“……你口说无凭！”
　　顾岚拿出了一份DNA检测报告，递给陈辰熙：“你要是不信，可以看看这份报告，是那个孩子和我哥的，乔安安肚子里的那个孩子，肯定是你的。”
　　陈辰熙反驳：“你怎么就认定了一定是我的呢？再说了……我可不信你这份报告是真的。”
　　顾岚挑眉：“我哪里随时可以给你那个孩子的头发，你也可以随时去检测，但是我想说的是，如果那孩子检测出来，的确是你的，那你可得好好感谢一下我哥，给你养了这么久的孩子了。”
　　陈辰熙厌恶的说道：“管我屁事，就算那个孩子是我的，乔安安我也不会要，那个女人可是亲口告诉我的，她只爱钱，所以我坚决不会再接受乔安安的，好马不吃回头草，这个道理，我心里清楚得很。”
　　顾岚：“行吧，我今天来主要是给你说，关于那个孩子的事情，我认为你既然是孩子的父亲，应该有权利知道，你的儿子的身份。”
　　陈辰熙盯着顾岚：“你为什么要这么做？”
　　顾岚：“跟你一样，我也看不惯乔安安那个拜金女，所以呢，我才来告诉你，免得你喜当爹的好消息，你还不知道呢，给你提前打了预防针，你就等着以后得父子认亲吧！”
　　陈辰熙：“……”
　　虽然不知道顾岚到底葫芦里卖的什么药，不过……其实他还是有些口是心非的。
　　特别是听到乔安安竟然给他生了个儿子的消息之后。
　　陈辰熙这么一想，就更加努力的赚钱，他要让孩子和乔安安都重新回到自己的身边。
　　顾岚这边通知了陈辰熙之后，又故意的让顾秉烛身边得人，有意无意的提起关于顾森林和顾秉烛这对父子一点也没有父子相的事情。
　　长此以往，水滴石穿。
　　天天耳朵里都听到关于这种言论，顾秉烛从一开始得一笑了之，变成后来的疑神疑鬼。
　　的确……顾森林跟他顾秉烛却是不太像，反而这五官，怎么跟他之前的塑料好兄弟——陈辰熙长得有点相似呢？
　　怀疑的种子种下之后。
　　顾秉烛就开始变得疑神疑鬼，他甚至拿着自己的头发和顾森林的头发一起做了DNA检测。
　　后来结果出来之后。
　　果然……他的宝贝儿子顾森林竟然是其他外面野男人的种。
　　这真相一出来。
　　顾秉烛就要摩拳擦掌的去质问乔安安，自己平日里对她那么好，为什么还要给自己戴绿帽子呢？
　　顾岚在这个时间点，又通知了男主陈辰熙来英雄救美，这样一来，就达到了她最初的目的。
　　这三个奇葩，就让他们相爱相杀吧！
　　顾秉烛质问乔安安：“乔乔，你为什么要给我戴绿帽子？我难道还不够爱你吗？你为什么要这样来伤害我！”
　　乔安安正还想垂死挣扎的时候，顾秉烛直接甩出一份亲子鉴定，看到上面的结果时，乔安安脸都绿了。
　　乔安安抓狂道：“顾秉烛，你竟然不相信我？背着我，去做亲子鉴定？你太过分了！”
　　顾秉烛内心也是一样的握草：“乔安安，你tm给老子戴绿帽子，还不许老子去做亲子鉴定，怎么你还想让我这绿的发光的帽子，戴一辈子啊！”
　　乔安安冷笑一声：“你自己当初要娶我的？我又没有逼你？再说了……追我的人那么多，我当初选择你，是看得起你，你不识好歹就算了，我不跟你计较！”
　　顾秉烛他今天才算是认清楚了乔安安的这一副嘴角，平时他还以为这个小姑娘多单纯不做作，现在看起来，简直就是他以前眼瞎。
　　乔安安一副高傲的模样：“你快点给我认错，认错了，我就不生气了。”
　　顾秉烛都快被气疯了：“你搞错了吧？凭什么是我给你认错，拜托，出轨给我戴绿帽子的人是你，犯错的人也是你，你哪里来的自信要我给你认错？做你的春秋大梦去吧！”
　　这还是第一次……顾秉烛态度如此恶劣的对待乔安安。
　　乔安安当场就破口大骂：“顾秉烛，你还要不要脸？当初结婚的时候，是你说的要爱我一辈子，要对我负责任，还说我是这个世界上，最单纯的姑娘了，怎么……我们才结婚这么短的时间，你就想跟我离婚了？你这个渣男，虚伪！”
　　顾秉烛捂着胸口，差点吐一口老血出来：“乔安安，谁渣？我们俩渣的人可是你好不好？结婚的时候，我的确说过要对你负责任一辈子，但那个前提是你要对我们的婚姻忠诚啊，你tm给我戴绿帽子都这么久了，你还好意思说我是渣男，说我虚伪，你怎么脸皮不再更厚些呢？”
　　乔安安张牙舞爪的，就朝顾秉烛打过来，她本来就有很长的指甲，群魔乱舞之间，把顾秉烛脸上刮了一道长长的血痕。
　　顾秉烛一把重重的推开乔安安，乔安安吃痛倒地，大哭大闹，活脱脱的像个泼妇一样。
　　顾岚之前就通知了男主陈辰熙。
　　这时候。
　　赶得早不如赶得巧。
　　男主陈辰熙出现了。
　　他看到女主乔安安被推到地上，脸上泪痕满满，看起来十分可怜的模样。
　　陈辰熙顿时就心软了，把自己之前放当着顾岚说的那些狗屁话全部忘得一干二净。
　　“住手！”
　　顾秉烛一抬头，就看到陈辰熙那满脸愤怒的表情，他突然间就明白了，指着陈辰熙：“好啊，我总算知道了，感情这贱人的出轨对象就是你吧？”
　　陈辰熙否认：“你怎么可以这么污蔑你的老婆呢？”
　　顾秉烛诧异：“你这话的意思是，那孩子不是你的？”
　　陈辰熙：“那个孩子的确是我的。”
　　顾秉烛气到不行：“既然那孩子是你的，那乔安安的出轨对象不就是你吗？……你们两个狗男女，算得还是精啊，让老子来给你们养孩子？”
　　陈辰熙一脸格外认真道：“乔乔她没有出轨，你冤枉了她。”
　　顾秉烛：“你刚才自己亲口承认了，你是孩子的爹，你还有什么可以抵赖的？这都是铁板上钉钉了的事情了。”
　　陈辰熙有理有据的说道：“我跟乔乔在一起，那是她之前跟你结婚之前的事情，孩子应该也是结婚之前有的，这样又怎么能够算得上出轨呢？”
　　顾秉烛：“……”突然有点想把我那把40米的大刀拿出来，砍死眼前这个智障的玩意。
　　陈辰熙见顾秉烛不说话，就以为自己说服了顾秉烛。于是继续道：“所以说……你根本就是误会了乔乔了，像乔乔这么善良的女孩，她肯定是因为舍不得杀死一个小生命，才把我和她的结晶留了下来的，再说了，你之前不是信誓旦旦的说爱乔乔如生命吗？”
　　顾秉烛：“……”
　　陈辰熙：“既然你自己都说了，爱乔乔如生命，那么你就要尊重乔乔，爱护乔乔的一切，包括那个孩子，这才是真正爱一个人的表现，你以前说的那些东西，不过是花言巧语罢了，现在看来，乔乔当初选择你，真是瞎了眼睛。”
　　顾秉烛：“那我倒宁可她眼睛不瞎，这样你们就可以在一起了，简直就是天造地设的一对，两个奇葩组合！”


第85章 电子竞技的世界
　　顾秉烛最近是衰事连连。
　　塑料兄弟陈辰熙和自己老婆有染, 孩子不是自己的，公司董事会最近还将他的职位权力分解了，让他那个一直都看不上的妹妹顾岚上来, 跟他一起抢夺总经理的位置。
　　毕竟……这边公司自己位置不保。
　　顾秉烛就没有急着和乔安安离婚, 毕竟才结婚没多久，孩子的百日宴都没有几天。
　　要是突然被爆离婚，还被绿……不仅顾秉烛会被沦为其他富家子弟的笑话, 而且董事会的人, 肯定也会拿这件事情，来做文章, 到时候, 自己的总经理位置更加不保。
　　人在江湖混，要想生活过得去，就得头上来点绿。
　　顾秉烛如此的安慰着自己。
　　奈何……自己的老婆乔安安，自从上次撕破脸之后，就彻底放飞自我了，天天跟男主陈辰熙两个亲亲我我。
　　而……那些狗仔，就喜欢拍这些豪门丑闻, 乔安安自己这么无所畏惧，那些狗仔几乎拍出来的石锤，都不带重样的。
　　加上之前乔安安因为那个网络主播比赛，本来就小有名气, 现在这么一来，更加惹人注目了。
　　天天的八卦头条：
　　#震惊！某Q姓女网红刚生完孩子，就急不可耐偷会小鲜肉？#
　　#乔某竟与陌生男子车内偷偷……#
　　#乔某如此无所畏惧给老公戴绿帽……背后原因竟然是乔某老公那方面不行？#
　　这种诸如此类的新闻, 天天标题都不带重样的，而且还有花式照片和视频。
　　顾秉烛看到之后, 差点没气得吐血，这两个人，太tm明目张胆了。
　　顾岚这边也不忘煽风点火，她买了一大波水军，在网上放出关于顾秉烛的孩子不是他的消息。
　　这边董事会已经在给顾秉烛压力了，毕竟谁家总经理也不希望是个天天被花边新闻缠身的人。
　　再说了……自家公司，代表人被绿！！！这明面上也不好看。
　　谁提起他们公司，都是会想起：“哦，那家公司啊，他们总经理被戴绿帽子，我知道！”
　　这简直有损公司形象！
　　顾秉烛被董事会的人给了压力之后，他决定卖惨……本来他就是受害者，乔安安要这么不给他留情面，他也就干脆一不做二不休了。
　　直接开始通篇黑乔安安，各种脏水都往对方身上泼，这样一来，有利于他塑造受害者的形象。
　　网络上对乔安安一片骂声。
　　看到亲爱的人被骂，男主陈辰熙看不下去了，他本来计算机就玩得6。
　　然后……两家开始互泼脏水。
　　顾岚这边，在公司的工作也越来越上手，她本来就是有准备的，目的就是一次性把顾秉烛踢下去。
　　在公司里。
　　由于顾岚出色的表现，董事会这么一对比，顿时就心中有了答案。
　　三个月后。
　　顾岚在超出九票的票数，赢得了公司总经理的位置，至于顾秉烛，董事会给了他个闲职。
　　失去总经理位置的顾秉烛，一开始还故意唆使公司里的人针对顾岚，天天给顾岚下绊子。
　　不过……顾岚也不是好欺负的。
　　来了一次杀鸡儆猴，公司里那些蠢蠢欲动的家伙也就安分下来了。
　　惨败之后的顾秉烛。
　　把一切都怪罪到了乔安安身上，而此时的乔安安正和男主陈辰熙你侬我侬。
　　乔安安主动和顾秉烛提出来离婚。
　　不过……顾秉烛这回可就不答应了，他失去职位，都是拜这两个贱人所赐。
　　现在竟然还想让他离婚，然后他们双宿双栖，顾秉烛怎么可能这么轻易的让对方如此好过。
　　于是……他好说歹说，就是不离婚。
　　法律里，如果一方坚决不离婚，那要分居三年之后，才可以一方提出，便可以离婚，也不需要征求另外一方的同意。
　　由于顾秉烛不离婚。
　　乔安安就像搬出去住，顾秉烛也不是个好对付的，他就跟个跟屁虫一样，乔安安搬到哪里，他就跟到哪里。
　　顾秉烛是下定论心，要膈应恶心这两个贱人！
　　一两次。
　　陈辰熙和乔安安也就忍了，但是接连七八次，他们就忍不了。
　　陈辰熙和顾秉烛直接打起来了。
　　顾秉烛有心机，他故意提前拿针孔摄像头，录下来了陈辰熙主动打他的视频。
　　然后也故意装作没力气，还不了手的样子。被陈辰熙打得鼻青脸肿，然后拿着录下来的视频去法院把陈辰熙给告了。
　　虽说顾秉烛现在不是总经理了。
　　但瘦死的骆驼比马大！
　　他顾秉烛还是有些人脉的，再加上视频里，本来就是陈辰熙主动打人。
　　于是……顾秉烛找了个厉害的律师，决心要把陈辰熙这个贱男人告到坐牢。
　　顾秉烛还特地去医院做了个检查，检查报告，来作为证据。
　　加上之前……陈辰熙和顾秉烛的老婆乔安安有奸情的事情闹得满城皆知。
　　顾秉烛利用这个，来故意说是对方联合起来，有预谋的想要打人，并且对方还是怀恨在心。
　　男主陈辰熙虽说现在有点小钱，但跟顾秉烛比起来，还是差点火候。
　　也不知道乔安安是不是个封印盖，顾秉烛离开乔安安之后，智商就在线了。
　　天天在家里骂乔安安和陈辰熙两个人，一口一个贱人，顾秉烛大概也真是活该了。
　　自己的亲妹妹不上心，偏偏跟两个塑料虚伪的人当好朋友。
　　现在看穿别人时，都已经被骗得头顶草原了。
　　有时候，顾秉烛盯着顾岚，还会问：“你是不是早就知道那两个人在一起了？”
　　顾岚：“我又不跟你一样，眼睛瞎！”
　　顾秉烛：“……”
　　不过顾秉烛和顾岚的兄妹关系也并没有缓和到哪里去，毕竟两兄妹涉及利息关系。
　　两个都想当公司继承人。
　　男主陈辰熙被顾秉烛告到要坐一年牢，女主乔安安听到这个结果之后，当时就控制不住，直接扑上去，狠狠咬了顾秉烛。
　　顾岚当时不在现场。
　　不过从后来顾秉烛包扎得样子来看，乔安安恐怕是一口把顾秉烛胳膊上活生生的咬下来一块肉了。
　　太可怕了！
　　顾岚还会嘲笑：“哟呵……顾秉烛，你这造型？怎么学杨过？”
　　顾秉烛面无表情：“被狗咬了。”
　　顾岚也不拆穿：“顾秉烛，你以后可眼睛擦亮点吧，就你那眼光，让人准时觉得你随时都有残疾的危险啊！”
　　顾秉烛：“……”


第86章 电子竞技的世界
　　这天。
　　顾岚拿着一叠材料, 正在看的时候，突然眼前出现一阵阴影，她抬头一看, 正是周鲸语。
　　周鲸语瞥了一眼顾岚, 一脸怨念道：“你个死相，好久不来翻人家牌子，是不是在外面有人了？”
　　顾岚有点懵：“鲸姐？你吃错药了？”
　　周鲸语一秒恢复正常：“没情趣, 你这些日子不找我, 就是因为在忙工作的事情？”
　　顾岚点头：“对啊，鲸姐, 你不知道, 我可惨了，我有个哥哥，天天觊觎我的总经理位置，我每天战战兢兢，都是为了以后能赚更多的钱，给我们更好的生活。”
　　周鲸语挑眉：“行了，知道你为难, 这些天，我看八卦新闻，都能把你家的事情，看完了, 你哥头上有草原的事情，我们学校都知道了！”
　　顾岚正要伸手拿水杯时，周鲸语伸手轻轻的打了一下顾岚的手背, 拿起水杯，丝毫不嫌弃的喝了一口, 然后递给了顾岚：“给你！”
　　顾岚：“……”
　　周鲸语：“你是不是嫌弃我喝过的水？”
　　顾岚口是心非：“没有。”然后……她就喝了一小口。
　　周鲸语叹气：“行吧，看出来了，你对我的嫌弃，我这个柏拉图式的恋爱，也只能靠精神跟你一起谈了，不打扰你工作了，我先走了。”
　　顾岚一把拉住周鲸语的手：“鲸姐，等等，我知道今天是你生日，再等会，我事情马上就处理好了，陪你过生日。”
　　周鲸语伸出手：“我的礼物呢？”
　　顾岚挑眉：“待会再给，先保持神秘感。”
　　周鲸语虽然脸上依旧一副波澜不惊的表情，但嘴角已经微微勾起笑容，她坐在一旁的沙发上，拿起财经杂志看了起来。
　　然后……时不时的抬头看一眼，正在认真工作的顾岚。
　　周鲸语不禁托腮盯着顾岚，心里不禁觉得，自己选择的小媳妇就是好啊，工作起来认真的模样真可爱。
　　想rua！
　　不过……得忍住，不能打扰媳妇工作。
　　周鲸语拿出背包里的电脑，开始戴上耳机打游戏。
　　顾岚处理完事情之后，抬头看向周鲸语，就看到从外面撒进来的阳光微微照在周鲸语的侧颜上。
　　鼻梁微挺，睫毛根根可见，微微扬起的嘴脸，格外让人觉得动心，周鲸语的双手修长白皙，在键盘上飞快的操作着。
　　突然间……顾岚觉得心里很安稳。
　　那种感觉，就像是你周末窝在自己的房间里，外面淅淅沥沥的下着小雨，你安静的戴着耳机，听着自己喜欢的音乐。
　　时间正好，心里很舒适，因为很安心，你不用担心外面下雨，因为自己在家里，有温暖的被窝。
　　正如现在。
　　看着外面阳光灿烂，你不用哀伤时光飞逝，因为心爱的人就在眼前。
　　顾岚走到周鲸语面前，温柔款款道：“走吧，今天的小寿星！”
　　周鲸语刚好一局游戏打完，关上电脑，脸上还洋溢着笑容：“顾总，我要吃大闸蟹！”
　　顾岚宠溺一笑：“好，还想吃什么？今天顾总通通买单！”
　　周鲸语把电脑放进双肩包里，起身一把将顾岚的手，挽在自己的腰间，然后戏精道：“顾总，人家今天想要三种花。”
　　顾岚也非常认真的接戏：“哦？哪三种？”
　　周鲸语表演得格外生动：“顾总，人家要有钱花，随便花，使劲花。”
　　顾岚哭笑不得：“行，顾总都满足你！”
　　二人到了车库，取车之后，就直接到了市中心，顾岚早在一周前就准备好了生日礼物。
　　一进饭店。
　　地上都铺满了粉色玫瑰，留出一条路来，周鲸语有点震惊，她脸上还有点心疼，这么多玫瑰……
　　坐在位置上。
　　顾岚把提前准备好的戒指盒拿了出来，表情非常认真：“鲸姐，你愿意以结婚为目的，和我恋爱吗？”
　　周鲸语捂住嘴，眼里有些诧异：“你……你要跟我结婚？哦……不对，你是奔着跟我结婚为目的，进行恋爱的？”
　　顾岚手里拿着戒指，一字一句道：“当然！”
　　周鲸语皱眉：“你……对我还不是很了解？你确定在不了解我的家庭的情况下，就跟我以结婚为目的进行交往吗？”
　　顾岚温柔一笑：“我非常确定。”
　　周鲸语舒展开皱着的眉头，她并没有急着接过戒指，而是道：“阿岚，你……我得告诉你我家里的真实情况，只有你听完了我的家庭，如果你还可以接受，那么我再接你的戒指。”
　　顾岚：“你说吧！”
　　周鲸语脸上有些严肃道：“阿岚，我的家庭非常的富裕，家里也不缺钱，但是我得家里有一个非常严重的疾病，就是遗忘症，家里的每一个人都是这样，过了三十岁，就会慢慢忘记周围的人，记忆力衰退……”
　　顾岚诧异道：“遗忘症？”
　　周鲸语垂下头：“我原本并没有想到，你对我的感情竟然如此的认真，连戒指你都买好了，我本来是不想恋爱的，因为我知道，我自己是不适合恋爱的，可是认识了你之后，我才有些抱着侥幸的心理，觉得可以先跟你谈恋爱，至于以后的事情，之后再说，我没有想到……你对我如此的认真！对不起……是我之前隐瞒了你！”
　　顾岚伸手握住了周鲸语的手腕，然后小心翼翼的将戒指戴到了周鲸语的手指上，抬头认真道：“鲸姐，我不管你有什么疾病，我只知道，我这辈子栽到你身上了，不管你记得我，不记得我，我都已经决定，要跟你共度余生。”
　　周鲸语连忙就要取出戒指：“你还小，你现在万一只是冲动呢？我们要不在冷静冷静？我给你时间好不好？我不希望你被我束缚了。”
　　顾岚阻止了周鲸语取出戒指：“鲸姐……你说的什么屁话，我怎么会被你束缚呢？我爱你，是因为我想要跟你在一起，长久在一起，至于什么遗忘症，我才不怕……我怕的是你因为这个不要我！”
　　周鲸语盯着手指上的戒指，语气凝重道：“你决定好了吗？我今年二十岁，再过十年，我可能就会慢慢忘记你，余生的五六十年，我都不会记得你，你不怕吗？”
　　顾岚吻上了周鲸语的额头：“我不怕，只要你在我身边，就算你忘记了我，我也不怕，我会陪着你，不管你记不记得我。”


第87章 电子竞技的世界
　　顾岚毕业之后, 就全盘接手了公司的事情。
　　至于白眼狼哥哥顾秉烛，由于情场失意，职场也失意, 整个人每天都喝酒来麻痹自己。
　　乔安安一个人带着孩子, 住在破旧的出租屋里。
　　按理来说……女主乔安安也算是一个有学历的人，可是她偏偏不按常理出牌，她没有选择去办公楼上班, 而是按照一般玛丽苏的剧情一样……在餐馆里洗盘子。
　　每天早上起来……一直工作到很晚回家, 而且每天背上都背着个娃。
　　这种精神，就犹如那种光辉的母爱一样。
　　只可惜……乔安安是个傻的。
　　她自己感动自己, 每天都觉得自己如此辛苦的赚钱养孩子, 都是为了等陈辰熙，这一切都是爱情的模样。
　　不过……再漂亮的美人，也经不住现实的摧残，乔安安在做了一个月洗盘子的工作之后，发现自己苍老得很快。
　　她慌了。
　　于是乎……乔安安不知道怎么的，就发现了一个来钱快的路子，这种大家都明白。
　　靠着身材和原本的脸蛋基础, 乔安安一开始赚的钱还算可观，她靠着这些钱，过了一段非常滋润的日子。
　　可是……好景不长。
　　警察叔叔上门了，然后扣留了她, 不过看在她独自养孩子的份上，也就宽容处理，放过了她一次。
　　奈何……乔安安不想吃苦, 于是又被警察叔叔找上门了，然后就被送了进去。
　　至于孩子……被带进了那种国家养育身份特别孩子的地方。
　　进了牢里面之后。
　　乔安安这朵花, 终于快速的枯萎了下去。
　　毕竟……那里面并不是谁都可以待下去的，里面的可不都是些善人，不会看到女主梨花带雨的模样，就手下留情。
　　顾岚和周鲸语结婚了。
　　两个人在一起，研究游戏。
　　周鲸语自己研究游戏软件，顾岚负责资金开发，两个人合作，也算是业界少有的夫妻档！
　　渐渐的……随着时间的推移。
　　周鲸语的遗忘症显现了出来。
　　顾岚把公司的位置退让了出来，自己退居幕后，做起了股东。
　　她带着周鲸语一块，移居在了郊区。
　　遗忘症慢慢让周鲸语忘记和顾岚的点点滴滴，甚至连顾岚的名字都忘记了。
　　她有时候，会突然不理解，自己为什么在这里。
　　顾岚也会非常耐心的去照顾她。
　　系统说过……她现在正是在集齐小狐狸的魂魄，每一个魂魄，都代表着小狐狸的性格。
　　那……周鲸语的遗忘症也是代表了小狐狸的性格，顾岚心里有一个猜想。
　　这个性格应该是小狐狸经历了比死亡更可怕的事情，才会产生想要遗忘的性格吧！
　　想到这里。
　　顾岚就忍不住心痛，在小狐狸最需要自己的时候，偏偏那些痛苦都是自己带给小狐狸的。
　　她看着周鲸语，目光就忍不住更加温柔了，她要把小狐狸所有的魂魄都找回来，然后妥当安稳的一辈子护着她。
　　再也不要有其他风雨来折磨她的小狐狸了。
　　顾岚在照顾周鲸语的同时，自己也没有忘记修炼自己的法术，她要变得更加强大，只有更加强大了，小狐狸她才能够护得周全。
　　每天早上一醒来。
　　周鲸语就会忘记自己昨天的记忆。
　　反反复复。
　　顾岚就会给她讲，她们的故事。
　　反反复复……有时候，周鲸语也会记得些什么，她早上起来的时候，会指着顾岚说：“我记得你，你是昨天给我讲故事的人。”
　　慢慢的……时间渐渐过去。
　　虽然周鲸语还是会忘记关于顾岚的是谁，不过她记得顾岚是每天早上给她讲故事，每天又消失在她梦里的人。
　　不过……她终于记得了一点，顾岚是她的爱人。
　　“任务完成，回到系统。”
　　顾岚回到系统之后，她道：“小狐狸的灵魂还差多少？”
　　“宿主大大，根据我的推测……貌似接下来，是小狐狸的最后一个魂魄了，加油呀！”
　　顾岚：“再次进入任务吧！”
　　“宿主大大，你不用休息休息吗？”
　　顾岚：“不用。”
　　“好的……系统传输中……”
　　顾岚睁开眼睛，这是一个化妆间，面前摆满了瓶瓶罐罐，看着镜子里的自己，这次的长相不同以往。
　　是个看起来格外温柔可爱的模样。
　　她走到门口，把门关上反锁了之后，开始接受剧情。
　　这是一个关于重男轻女外加扶弟魔的故事。
　　原主名字也叫顾岚，生得可爱漂亮，所以考了影视学院。
　　毕业之后。
　　便被一个金主包养，不过……这个金主也是个女人，平日里偏好的就是顾岚这一类可爱漂亮的温柔妹子。
　　由于金主大人的保驾护航，原主在娱乐圈还算顺顺利利，跟金主大人的关系也是非常的好。
　　一切的改变，都是从原主爸妈和弟弟弟媳妇找上门开始的。
　　原主是明星，演出的电视剧也会在电视里播，这家人一看，自己女儿竟然都可以出演电视了。
　　这说明什么啊！
　　说明这个女儿赚钱了啊！
　　于是一家人浩浩荡荡的去找原主，也许是剧情安排，也许是命里注定。
　　原主还真的被这家人给找到了。
　　于是他们以主人的姿态，入住了原主经纪人给安排的房子。
　　由于原主明星的身份，经纪人又只好给她换了一个地方住。
　　这家人来大城市里，看什么都稀奇，但是看什么稀奇，也得有钱才能买，于是他们天天找原主要钱。
　　一开始……要的钱不多，一两万的要，原主平时除了拍戏就是陪金主大人，本来就很忙，也懒得跟他们纠缠，就给了钱。
　　但是……也许是看到，原主如此轻松的样子就把钱给了。于是他们一次次的增加要的钱。
　　甚至……有一次。
　　狮子大开口，要一百万。
　　原主终于忍不住了，她跟家里人大吵了一架，然后拒绝了给一百万的要求。
　　这家人也是专门坑女儿的奇葩。
　　他们找了一群记者，说女儿不孝顺，不给钱，诸如此类的话。
　　本来……这件事情，原主可以非常简单的就解决了的，但是，有人再背后推动搞鬼？
　　原主一进娱乐圈就背靠金主好乘凉，这本来就招人嫉妒，想要代替她的人多了去了。
　　大家都乐于见到原主被黑的事情，娱乐圈嘛……黑的说成白的，指鹿为马的事情简直就是屡见不鲜。
　　原主被黑得体无完肤，加上还要赔一些代言的违约金，她苦不堪言，每天回到家，还要面临一群奇葩亲戚。
　　她无奈只得去找金主。
　　不过……金主大人只是帮她赔了违约金，至于其他的，金主大人完全就不在意了。
　　毕竟只是个宠物而已。
　　用不着她花多余的心思来。
　　原主彻底被金主抛弃了……家里人像吸血鬼一样，每天巴不得从她身上找出一分一厘？
　　原主受不了，跳楼自杀了。
　　她有很多不甘心的事情，例如挽回金主的心，还有报复家人，找出幕后黑她的人。
　　总之就是不甘心，自己这么死了。
　　顾岚看完之后，皱眉：“其他事情我可以完成，但……挽回金主的心，我不可以，我有原则。”
　　“宿主大大，你不要捉急下定论，这次你要带回的魂魄，就是在那位金主身上。”
　　顾岚：“……我的小狐狸不可能有这么花心的魂魄，你骗人。”
　　“宿主大大，天大的冤枉啊，真的就是魂魄在那位金主身上嘛！”
　　顾岚：“好吧。”
　　虽然不理解，可是为了小狐狸的灵魂。她还是要继续做任务。
　　只不过……这还是第一次感受被人包养的感觉，还蛮新奇的。


第88章 温柔攻势
　　顾岚接收完剧情之后, 就把之前反锁的门给打开了，她刚一出去，就有一个娘兮兮的穿得五颜六色的男人拉着她进化妆间。
　　这个男的, 在顾岚的记忆里有, 是原主的经纪人叫——温特。
　　这个男的是个男同，不过对原主很好，很负责任, 就是挑剧本的眼光不咋地, 特别喜欢给原主挑些狗血苦情剧。
　　导致原主每次上街，那些大爷大妈们, 都认出她, 人物形象太深刻了。
　　温特翘着兰花指：“岚岚啊，这可是你第一次演戏，虽然是个苦情剧，但是现在大爷大妈都爱看这种苦情剧，你可争气点，把这个戏演好了，我们这可就算是打开了国民度啊！”
　　顾岚皱眉：“苦情剧……能不能先把剧本给我？”
　　温特震惊：“祖宗啊, 你可别告诉我，你连剧本都没有背？”
　　顾岚解释道：“我这不是怕自己紧张，再看看剧本，温习温习嘛！”
　　温特抚摸着自己的胸口：“你呀, 差点吓死我了，等着，我给你拿。”
　　顾岚接过剧本, 看着上面密密麻麻的注视，也看得出来, 原主其实也是热爱演戏的，至少态度端正，这上面的这些字就可以看出来。
　　温特：“祖宗，还有一个小时就开始你的戏份了，你可别给我丢脸！”
　　顾岚：“放心吧！”
　　一个小时足够了，她差不多半个小时，就把剧本背得滚瓜烂熟，加上之前本来她也有拍戏的经历，这次简直就是信手拈来。
　　顾岚这次的剧情是演一个单亲妈妈，独自抚养一儿一女，然后还要养死去的男方父母的励志故事。
　　这个故事是从角色小时候开始演的，童年的剧情已经有小演员给演完了。
　　接下来，顾岚则是负责演青年和中年期间的故事。
　　化妆师和服装师给顾岚打扮好之后。顾岚就开始表演了。
　　她演戏还是特别的生动，能够很快的引起周围人的共情，哪怕是苦情剧。
　　顾岚眼眸一红，配上那一口凄凄惨惨戚戚的台词，一场戏下来。
　　一旁的经纪人温特哭得不能自我。
　　导演也对这个第一次演戏的丫头另眼相看，并且还当场夸赞了顾岚。
　　温特脸上一会哭一会笑：“岚岚，你真是演得太好了，果然我给你挑的这个剧本超级适合你，我都可以看到你以后星光璀璨的演艺之路了。”
　　顾岚一脸嫌弃的递上纸巾：“先把你的鼻涕擦擦。”
　　差不多待在剧组，过了两个多月，顾岚把自己的戏份演完之后，温特又给顾岚拿了好多类似于苦情剧的剧本让她挑选。
　　顾岚扶额：“温特，就没有什么小清新言情剧的剧本吗？我这么可爱，为什么老是要演苦情剧啊？”
　　温特苦口婆心：“我的傻岚岚，你这就不懂了吧，苦情剧才是华国最有市场的电视剧了，现在这些大爷大妈多爱看啊，你要相信我这个专业经纪人的眼光！”
　　顾岚挑眉：“那行吧，你把剧本放在这里，我先看看，有我觉得合适的，再跟你说？”
　　温特点头：“好，你好好休息一个月，在这一个月里，把剧本挑出来，我们再进组。”
　　顾岚摆手：“行了，你也休息休息，回家吧！”
　　顾岚去换了睡裙，舒舒服服的坐在沙发上，吃着薯片，翘着二郎腿，非常不雅观的看着温特给她的剧本。
　　她边看边吐槽：“这都是从哪里选来的烂剧本，也太狗血了吧！”
　　“不喜欢，明天就来我公司选？”
　　这个女声，格外的性感，顾岚冷不丁的心跳漏了一拍，她缓缓的抬头，就看到一个穿着一身火红色长裙，外面套着一个黑色西装的女人，眉目如画，红唇多姿，她盯着自己，眼神里多了一丝不一样的神情。
　　这……就是那位金主——南君临。
　　南君临看到顾岚有些微微发抖，她动作颇为优雅的取下身上的黑色西装，温柔的披在顾岚身上，她低头抬眸：“宝贝，你冷？”
　　顾岚感觉自己鼻血快出来了，南君临脱下西装之后，身上就只剩下一件火红色的吊带裙，细细的吊带勾勒出性感的脖子和锁骨，微微带点V领的裙口，依稀可以看见里面的好风景。
　　顾岚侧过头去：“没……我没冷？”
　　南君临抬手，冰冷的手放在顾岚的额头上，酥酥麻麻，顾岚觉得自己很想把眼前的这个女人反手压在身下。
　　但……奈何南君临是金主大人，她时刻谨记，自己是小受。
　　南君临目光放在桌上的那一叠剧情剧本上，主要是剧本封面就自己显示出这些剧的狗血之处。
　　例如：
　　《一个媳妇的五十年》
　　《媳妇婆婆的斗智斗勇》
　　《我的苦命娘》
　　……
　　南君临轻声一笑：“宝贝，明天我让人把剧本给你送过来，喜欢什么，就告诉我。”
　　顾岚此刻表现得格外温顺：“好。”
　　南君临伸手揉了揉顾岚的头发，低头便吻住了她……
　　顾岚内心：“………”这么快的吗？
　　“宿主大大，你要时刻进入状态，毕竟金主来看你，不就是为了那啥吗？”
　　顾岚：“……”→_→
　　本来，看着南君临生得漂亮又性感，没想到力气还很大，她公主抱着顾岚就进了浴室洗澡。
　　顾岚浑身绷直了，看着南君临给她洗澡，脸红如煮熟的虾，内心默默地在念：色即是空，空即是色……
　　南君临看着顾岚的模样，忍不住笑：“宝贝，你还是和以前一样，害羞，不过……我就是喜欢你这个害羞的样子，让我觉得食之入髓，无法自拔。”
　　顾岚盯着对方的笑容，和那令她小鹿乱撞的声音，觉得真是色令智昏啊，她没由来的竟然念出了声：“色即是空，空即是色……”
　　南君临微微一愣：“宝贝，你在念什么？”
　　顾岚摇头闭嘴：“……”她睁着一双无辜的大眼睛，只怪对方过分美丽！
　　南君临温柔的拿着浴巾给她擦拭身体：“宝贝，待会乖乖去睡觉，我还要处理一些事情，把事情处理完了，再来陪你。”
　　说完，南君临还宠溺的捏了捏顾岚的鼻子，然后低头又是一吻，随即便把睡衣也动作温柔的给顾岚穿上了。
　　南君临将顾岚抱着床上，替她盖好被子之后，便出了卧室，连卧室门都是轻轻关好了。
　　顾岚感觉得出来，这个南君临是那种温柔有教养道骨子里的人，对她的那种好，也不像刻意的。
　　仿佛从刚才进浴室到出来，顾岚觉得自己宛如残疾一样，所有的事情，都是南君临做好的。


第89章 温柔攻势
　　等顾岚差不多迷迷糊糊要睡着的时候, 突然感觉到被窝里钻进来一个人，不过对方动作非常轻，她只是微微皱眉, 并没有被吵醒。
　　并且能够明显闻到对方身上那股淡淡的清香, 顾岚在这股清香之下，更加安心的入眠。
　　早上醒过来的时候。
　　顾岚发现自己竟然羞耻的蜷缩在了南君临的怀里，她慢慢的挪着自己的小脑袋, 想要抬头康康南君临的绝美睡颜的时候。
　　猛然间发现, 自己一抬头，貌似额头就被南君临的红唇亲吻住了。
　　南君临缓缓醒来, 睁开眼睛, 就看到怀里的人儿正用一双格外无辜单纯的眼睛盯着自己。
　　顾岚眨眨眼：“我是不是把你吵醒了？”
　　南君临勾唇一笑，慵懒的说道：“没有。”
　　南君临说话的时候，红唇正好擦着顾岚的额头，这么暧昧的视角，让顾岚顿时脸红红，非常的羞涩。
　　顾岚缩了缩脑袋，正欲把自己的额头移开的时候, 南君临突然欺身压了上去，她凑到顾岚的脸庞，近距离盯着顾岚。
　　这么近的距离，对方呼吸的热气直接扑打在顾岚的脸庞上, 酥酥麻麻的，她突然觉得自己有着不会呼吸了。
　　顾岚只好说道：“我还没有刷牙呢！”
　　果然……这一句话说出之后。
　　南君临脸色有那么一瞬间的凝固：“宝贝，你早餐想要吃什么？”
　　顾岚挑眉：“你会做？”
　　南君临坦然道：“不会。”
　　顾岚：“那你问我早餐？该不会是想让我来做吧？我也不会的, 黑暗料理了解一下？”
　　南君临起身，随手从衣柜里拿了一件丝质外套, 套在了黑色吊带睡衣裙外面：“我昨天路过书店的时候，看到一本美食杂志，以前听你说，你是南方人，喜欢吃酸菜萝卜老鸭汤，待会儿我给你做。”
　　顾岚惊诧：“那个……我们早餐吃老鸭汤？”
　　南君临突然意识到了什么：“那我待会订外卖，中午吃老鸭汤？”
　　顾岚点头：“可以是可以，不过……你第一次做？”
　　南君临表面波澜不惊：“虽然我是第一次进厨房，但是我觉得做饭跟我炒股应该都是一样的，宝贝，你要相信我。”
　　顾岚：“好，我相信你。”虽然心里还是依旧忐忑。
　　洗漱完了之后。
　　顾岚本来想给南君临打下手，结果看到她拿着手机坐在沙发上，并没有到厨房准备食材，走近一看。
　　才知道，原来南君临在手机上买食材，她根本连材料都木有准备。
　　顾岚只好拿着昨天温特给她的剧本，看看有什么可以演的。
　　这时候。
　　南君临：“宝贝，待会儿我的秘书江葵会来给你送剧本，到时候，你再挑选合适的剧本。”
　　顾岚挑眉：“这些剧本是你的娱乐公司投资的？”
　　南君临：“对啊。”
　　顾岚：“你就不怕，我一个十八线小演员，把剧本给你演砸了？”
　　南君临盯着她：“演砸了也没关系，反正我有钱。”
　　顾岚：“……”大佬666。
　　二人吃完早饭之后。
　　顾岚就在厨房给她帮忙，准备煮老鸭汤。
　　一切都搞定之后，就等汤煮好了。
　　顾岚瞧见屋子里还放了不少好的红酒，就给自己倒了一杯，顺便也给南君临倒了一杯酒。
　　顾岚：“给你，我们一起碰个杯？”
　　南君临眼神有那么一瞬间的拒绝，不过还是毅然的接过酒杯，然后跟着顾岚喝了一口。
　　南君临一口喝完：“咳咳咳……”脸都憋红了。
　　顾岚皱眉：“你该不会是不会喝酒吧？”
　　南君临义正言辞道：“当然不是。”
　　然后……二人刚把一杯酒喝完。
　　南君临整个人就直挺挺的要倒地，顾岚眼疾手快的扶住了南君临：“你没事吧？”
　　谁知……南君临直接闭眼，安静的睡着了，如同一只乖巧的小猫咪一样，顺毛得让顾岚忍不住想要揉一下对方的脸蛋。
　　这时候。
　　门铃响了。
　　顾岚只好把南君临轻轻的扶到沙发上去，让她暂时先躺在沙发上。
　　然后……再去开门。
　　一开门，门口就站着一个看起来十分精干的女孩子。
　　顾岚突然想起来：“你就是江小姐吧？”
　　江葵道：“顾小姐你好，我是南总派来，给您送剧本的。”
　　说完。
　　江葵就把手里抱着的一堆剧本递给了顾岚，顾岚接过剧本，对江葵保以笑意：“谢谢你啊！”
　　江葵：“顾小姐不用这么客气，这是我的工作。”
　　说完了。
　　顾岚正准备关门时，她看到江葵脸上震惊满满的表情，问道：“你怎么了？江小姐？”
　　江葵满脸通红：“南总，我可什么都没有看到啊！”
　　说完，这丫头就落荒而逃。
　　顾岚纳闷的把门关上之后，她转身，才明白，为什么江小姐会落荒而逃了。
　　只见……南君临不知道什么时候，把身上的外套脱掉了，露出格外性感的香肩，她手里拿着红酒杯，正喝着酒，眼神格外暧昧的盯着顾岚。
　　此等画面，真的是绝美又性感。
　　看得顾岚脸又红了，这tm谁顶得住啊！
　　南君临伸手，朝顾岚勾了勾小指头：“宝贝，过来！”
　　顾岚色令智昏的乖巧过去。
　　南君临脸上露出漂亮的笑容，她靠近顾岚的耳朵，极为暧昧的说了一句：“宝贝，你过来，让我亲你一口。”
　　顾岚：“好啊！”
　　南君临一把抱起顾岚，放在沙发上，原本白皙的脸蛋，已经被酒给熏红了，唇色娇艳欲滴，更加的让人觉得想要靠近。
　　然后……
　　顾岚已经准备好了，接受爱的亲吻时。
　　南君临一头倒在了她的胸上。
　　顾岚：“……”→_→
　　这个口是心非的女人，明明自己酒量不好，非要喝……喝完你调戏吧，你就得有始有终啊！
　　结果……嘤嘤嘤。
　　顾岚只得拿了一床毛毯给南君临盖上，自己坐在一旁看剧本，时不时的注意一下，老鸭汤炖熟了没有。
　　安静下来的南君临，还是蛮乖巧的。
　　南君临给她的剧本，大多都是一些大ip剧本，大女主，这种角色，一般来说，还是非常容易火的。
　　能够看出来。
　　南君临还是费了心思的，而且这剧本里的每一个主角个性都不同，各种类型的也不一样。
　　看来也是为了让顾岚有更多的选择余地和空间。
　　看了看时间，老鸭汤应该差不多可以了。
　　顾岚走过去把火关了之后，南君临这时候，也刚好醒了过来。


第90章 温柔攻势
　　顾岚走过去, 心灾乐祸正道：“南总，看来酒量还需要好好锻炼锻炼啊！幸好我坐怀不乱，忍住了对南总的各种操作！”
　　南君临一双透彻的眼睛盯着顾岚, 然后傲娇抬头：“嘤……我不是南总, 你说错了！”
　　顾岚正满脸疑惑：“我哪里说错了？”
　　南君临戳了戳自己的脸蛋：“错了，要亲一口才告诉你！”
　　顾岚还没有发觉此刻的南君临跟平时有什么不一样的时候，就非常自觉的亲了一下南君临的脸蛋。
　　她道：“那……现在可以告诉我了吧！”
　　南君临凑近了顾岚, 然后格外神秘的说道：“其实我不叫南君临, 我叫蓝精灵，我家里住在山的那边, 海的那边。”
　　顾岚扶额：“……”大佬这是还没醒酒的节奏？
　　不过……之前顾岚倒是没有注意, 南总的名字“南君临”谐音上来说还真的挺像“蓝精灵”的。
　　等大佬醒来，可以暗自嘲笑她，哈哈哈哈！
　　南君临看到顾岚波澜不惊的表情，质问道：“你是不是不相信我是蓝精灵？”
　　顾岚违心说道：“不不不，我相信你说的话。”
　　南君临挑眉：“哼╯^╰，你的眼神里，一点也不像相信我。”
　　顾岚本欲解释的时候, 结果南君临自己在客厅跳……跳舞。
　　手舞足蹈，一边跳，一边还嘴里非常嗨皮的唱着：“在山的那边，海的那边, 有一群蓝精灵，她们活泼又可爱……”
　　顾岚看到大佬车祸级跳舞表演，不禁笑出了声音, 本来……大佬生了一张格外性感魅力的皮囊，但是这宛如幼儿园小盆友的样子, 让人看起来，会觉得大佬不太聪明的亚子。
　　突然……顾岚掏出了手机，非常坏坏的打开了手机录制功能，将大佬这魅力四射的舞姿录制了下来。
　　她打算以后将大佬美妙如黄鹂一般的歌声当做手机铃声。
　　等大佬酒醒之后，已经是月上黄昏了。
　　南君临睁开眼睛，捏了捏太阳穴：“我刚才是不是喝酒了？”
　　顾岚点头：“是啊。”
　　听到这句话之后，南君临表情明显闪过一丝异样，随即便试探性的问道：“我……喝完酒之后，有没有做什么奇怪的事情？”
　　顾岚摇头：“没有，你喝完以后就睡着了。”
　　南君临皱眉，本来还想多问，不过……那句“我是不是唱歌了？”还是没有问出口，毕竟自己也是要面子的╯^╰！
　　顾岚将老鸭汤盛了一大碗出来：“快来尝尝你的手艺，我闻起来很香啊，看来南总你的手艺确实不错，第一次做饭就这么厉害！”
　　南君临走到餐桌面前，接过顾岚手里的小碗，非常优雅的喝了一口之后，舒展开了眉头：“嗯，味道跟我想的差不多。”
　　顾岚连喝了几大碗，边喝边夸赞：“南总，你真是太厉害了，不仅事业这里成功，而且做饭天赋还这么高！”
　　南君临也非常不客气道：“这也是我第一次做，你喜欢吃，我以后都做给你吃。”
　　顾岚点头：“好啊好啊，这样的话，我可就太有口福了。”就是不知道，以后还没有耳福，听到南总唱蓝精灵了！
　　吃完饭之后。
　　南君临就离开了。
　　毕竟南总还是挺忙的，顾岚自己又慢悠悠的挑选起了剧本。
　　顾岚决定出演一部小言情风的女主剧，这类剧虽然角色表现力不是很强，但是利于她吸粉。
　　先慢慢从小众剧里面演戏，然后再等到国民度差不多的时候，就去挑战大荧幕，这样一来，慢慢提升自己的咖位。
　　按照剧情里的进程，等她的那部苦情剧在电视上播出没过多久，原主的那群吸血鬼家人就会来找上原主。
　　不过……在那之前，那家人都是差不多每隔一个星期，就会让原主打钱回家。
　　天天把原主当个摇钱树来，从来没有想过，原主一个人在外面打拼的艰辛。
　　反而还得了钱，还一副原主欠他们几百万的样子，拿了钱，也要对原主诸多讽刺谩骂。
　　每一次，都骂得原主好像一无是处。
　　毕竟是个重男轻女的家庭，原主性别女这一项，就已经注定了不公平的待遇。
　　这不。
　　顾岚盯着手机上那个备注是家人的号码，不禁冷笑一声，随即就接通了电话，她还没有开口。
　　电话那头就传来一阵吼骂：
　　“死丫头，干什么去了，才接电话，家里没钱了，快马上打一千块回来！”
　　说完就挂掉了。
　　顾岚想到这家人到时候肯定要来闹的，她得先发制人。
　　于是……那家人大概是等了半个小时以后，发现顾岚还是没有打钱回来。
　　又打了电话过来。
　　顾岚接通之后，跟之前一样，一顿谩骂：
　　“死丫头，钱呢？”
　　顾岚：“妈，我没钱，上个月，你差不多每隔三四天就让我打一千回家，我身上所有的存款都打回家里了，我哪里还有那么多钱给你们。”
　　“死丫头，跟老娘装穷是不是？老娘生了你下来，就是要给我们赚钱的，你就是天上欠我们的，别装穷，赶紧把钱打过来，大城市里的钱那么好赚，你别以为装穷老娘就会放过你！”
　　顾岚：“妈，我真的没钱了，你以为我的钱是大风刮来的吗？那么容易？我都已经说过了，我所有的存款都已经寄回去了，我没钱！你就算今天给我打一百个电话，我还是那句话，我没钱，我自己连吃饭的钱都没有了！”
　　“臭丫头，老娘今天不管你用什么办法，必须把钱给我打回来，你弟弟现在输了钱，就算你去卖，也要把钱拿回来！”
　　顾岚：“什么……弟弟又去赌了？你们不会把我之前寄给你们的钱，都拿去给弟弟放赌资了吧？那可是我一分一厘攒出来的血汗钱啊！”
　　“臭丫头，废话怎么那么多，我们家就你弟弟一个儿子，你一个女儿，天上就是赚钱给你弟弟用的，你还给我卖什么惨？老娘警告你，最好快点把钱寄回来，否则你以后就永远别回来了！”
　　顾岚把这段电话录音录好以后，才一改之前的语气，冷漠说道：“好啊，我巴不得以后不回去，你们这群人，今后休想从我身上拿走一分钱。”
　　说完之后，就直接拉黑！


第91章 温柔攻势
　　顾岚把自己挑选出来的剧本, 告诉了温特，虽然温特对自己选择的不是苦情剧，有点不满。
　　不过温特也明白, 其实言情剧更适合顾岚的长相, 于是就去替顾岚把合同签约了。
　　差不多还有三个星期，就进组，温特嘱咐顾岚要把台词背熟了。
　　顾岚发现原主身为一个演员, 同时兼备南总的情人, 竟然连几身像样的衣服都没有。
　　估计是把钱打回家，给那群吸血鬼用了, 这衣柜里的衣服, 真的看起来惨不忍睹，估计也是不知道从哪里淘来的衣服。
　　顾岚查了查自己的银行卡余额，只剩下一千三百六十七块？
　　这……怎么生活下去？
　　于是，顾岚挑了一件衣柜里稍微能够穿得出去的衣服，再画了一个淡妆，便出门去找南总了。
　　毕竟囊中羞涩。
　　南总身为金主大大，肯定要抱住大腿, 然后撒娇卖萌，求钱钱！QAQ。
　　顾岚按照脑袋里的记忆，打车到了南总的公司，她刚一进去, 前台小姐姐就给她拦住了。
　　前台小姐姐标准的微笑：“这位小姐，请问你找谁？”
　　顾岚：“我找你们南总。”
　　前台小姐姐：“请问你有预约吗？”
　　顾岚摇头：“我没有预约，不过我有你们南总的电话, 我给她打电话吧！”
　　前台小姐姐一听，顿时一改之前多顾岚的冷漠脸, 和虚假式微笑脸：“那就请您先跟南总打电话。”
　　顾岚打通了电话：“喂，南总，我是你的小甜心啊！有没有有想人家？”
　　电话那头的南君临：“宝贝，你怎么了？要是你被绑架了，嘤嘤嘤一句？”
　　顾岚：“òó我在你公司楼下。”
　　不一会儿。
　　前台小姐姐就接到请示，让顾岚上楼。
　　……
　　按照前台小姐姐的提示，顾岚上了五楼之后，一眼就看到了总裁办公室。
　　她敲门，就听到里面熟悉的声音：“进来。”
　　顾岚推门而入，就看到坐在办公椅上的南君临穿着一身西装，抬眸盯着她：“这还是你第一次主动来我办公室？”
　　顾岚温柔一笑：“以后……也会有很多次我来你公司，不过……你得给我张通行证？要不然每次都会被问一次，我到底有没有南总你的预约？”
　　南君临放下手里的笔，起身走到顾岚面前：“宝贝，那待会我们一起吃午餐？”
　　顾岚挑眉：“好啊！求之不得。”
　　然后……
　　顾岚就非常乖巧的坐在沙发上，看着南君临处理事情。
　　不得不说，认真做事的人，真的无论怎么看，都迷人！
　　秀色可餐也就是我们南总啦！
　　差不多要到中午的时间。
　　南君临给秘书黄葵打电话，让她把午餐带到办公室里来，午餐要两人份。
　　黄葵把饭送进来时，眼睛就开始放光，总之带着丝丝非常兴奋的表情，又格外的压制着。
　　顾岚看着觉得有几分纳闷，她到底在兴奋个毛线啊！
　　她的身份这么明确，莫非黄秘书在暗搓搓的脑补什么不能过审的画面？
　　吃饭的时候。
　　顾岚正寻思着，该怎么开口跟南总要钱呢？这真是一个值得让她深思的问题啊！
　　南君临挑眉：“怎么，宝贝你有话要说？”
　　顾岚：“额……我没钱了QAQ！”
　　南君临：“六千万够吗？”
　　顾岚：“……那个啥，南总，我其实只是想要一点钱来买衣服，不需要这么多的。”
　　南君临抬眸道：“那是你应得的。”
　　顾岚听到这句话，莫名有些想歪了，莫非这就是南总给她的“包养费”？
　　顿时脑子里脑补出一整部霸道总裁和她的甜心情人之间的缠绵爱意。
　　南君临看到顾岚的眼神，立马补充了一句：“宝贝，那是你的片酬？你的那部戏，我是投资方。”
　　言下之意，就是收起你那脑补的眼神，本总裁是个很讲原则的人。
　　顾岚恍然大悟：“我还以为……”
　　南君临冷不丁的质问道：“宝贝，你以为什么？”
　　顾岚摇头：“没……”
　　南君临突然勾起嘴角笑道：“宝贝，你知道你什么时候，看起来最可爱吗？”
　　顾岚托腮：“我难道不是时时刻刻都可爱吗？”
　　南君临点头：“嗯，没错，宝贝你任何时候，都可爱。”
　　吃完饭之后。
　　顾岚依旧乖巧的坐在办公室里，不厌其烦的看着南君临办公。
　　南君临忍不住道：“宝贝，你一直这么看着我办公，你……不会觉得无聊吗？”
　　顾岚摇头：“不无聊，南总你不明白，你看起来秀色可餐，每一帧都是盛世美颜。”
　　南君临战略性的捂脸：“晚上去吃饭？你想吃什么？”
　　顾岚：“中餐吧！我西餐吃不太惯。”
　　南君临点头：“好啊！”
　　听到这句话之后，其实南君临心里已经有谱了，在不久之前，她就有点觉得自己身边的这个女人就像是变了一个人一样。
　　虽然两个人相貌一样，但是……性格完全不同，之前的顾岚，虽然漂亮，但性子却带着几分怯弱还有自卑。
　　而眼前的这位，虽然看上去跟之前性子差不多，但很多细节上都可以分别出来。
　　例如今天的晚餐，之前的她，可是非常喜欢吃西餐的。
　　至于挑选剧本之类的，根本不会主动提出来，不过……南君临又可以确定，在这个世界上，不可能会有人生的一模一样。
　　虽然两种性格，但身体却是一个。
　　南君临跟现在的顾岚相处起来，觉得多了几分趣味，如果说之前包养顾岚，完全只是出于想要养一只宠物的原因。
　　那么现在则是想要好好的去更加深层次的接触一下这个顾岚。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　虽然是中式餐厅。
　　但依旧可以看得出来，南君临是用了心思的，这里环境优雅别致，带着中式风格。
　　非常适合二人约会。
　　菜品已经上齐，顾岚看着眼前的十道菜，虽然有十道菜，但是每份餐盘里的食物很少，很精致。
　　符合这种格调餐厅的一贯风格。
　　就是小而奢华。
　　南君临非常体贴的替顾岚夹菜：“尝尝这道菜，这里我以前跟朋友来过一次，味道不错，也算是我吃过的中式餐厅里，对食材最为考究的几家之一。”
　　顾岚尝了一口，果然不一样，她也算是经历了几个世界的任务者了，大大小小的菜肴也吃过不少，这家店虽然吃起来不是非常惊艳，但绝对值得一吃。
　　南君临：“味道如何？”
　　顾岚点头：“很好吃啊！”
　　南君临又替顾岚倒了一杯茶：“再喝一口茶？”
　　顾岚接过杯子，喝了一小口，茶香四溢，瞬间沁人心脾，将之前吃进嘴里的食物中带着的丝丝油腻，瞬间洗漱干净，唇齿留香。
　　顾岚忍不住又喝了一口茶：“这个是什么茶？味道很好，很清香，就像是夏日初晨，茶叶上带了滴露珠，然后此刻微风吹来，那种格外清新的味道。”
　　南君临道：“这茶是用松子，和南山寺后面种的茶叶混合一起的，松子是隆冬天里，趁着大雪纷飞的时节里摘的，所以味道格外清新。”
　　顾岚盯着手里这杯茶水，不免问道：“那这茶肯定特别贵吧！”
　　南君临摇头：“还好。”
　　顾岚一脸不相信：“还好？”
　　南君临点头道：“你要是喜欢，我让这家店的老板给你包上一盒茶叶带回去。”
　　顾岚：“好啊好啊！”
　　一桌饭，南君临倒是没有吃多少，几乎每道菜，她只吃了一两口，然后喝了三四杯茶，便没有吃了。
　　顾岚倒是很能吃，十道菜，她吃得非常嗨皮。
　　吃完饭之后。
　　一个穿着白色唐装的中年男人朝着南君临道：“今天不再坐坐？”
　　南君临：“不坐了，我今天只是来吃饭。”
　　顾岚问道：“这位是？”
　　还不等南君临介绍，白色唐装的男人就道：“你好，我是小南的继父沈清华。”
　　顾岚有些震惊：“沈先生你好你好！”
　　沈清华将一个包装非常精致的袋子递给了顾岚：“看来，这茶叶应该是小南给你的吧！”
　　顾岚接过袋子：“谢谢！”
　　沈清华倒是笑得格外慈祥：“不客气，小南的朋友，自然初次见面，送点礼物给小辈，也是应当的，对了，今天菜吃得可还满意？”
　　顾岚点头：“很好吃，这是您做的？”
　　沈清华：“是啊，我没什么爱好，唯独喜欢做菜，你要是喜欢可以来吃，叔叔我请客！”
　　顾岚正要回答的时候，南君临抢先说道：“阿岚她是我的对象，所以叔叔你……不止该请客，或许还需要给阿岚包一个红包，这样才显示出叔叔你长辈的风范。”
　　沈清华挑眉：“哦？对象？……看来小南终于不再是执着于工作了，有时间谈恋爱其实挺好的，这小姑娘看起来也非常的……老实可靠！”
　　顾岚有点懵：“……”她怎么会突然被发老实人卡？
　　南君临：“嗯，阿岚，既然是长辈，就得问候一下叔叔好。”
　　顾岚：“叔叔好！”
　　沈清华连连感慨：“本来以为，我还年轻……没想到，时间这么快，连小南都开始找对象了。”
　　说完，他便拿了一张卡递给顾岚：“这卡的密码是小南的生日，从小给她存到大的对象红包钱，小姑娘，要跟我们家小南好好的在一起哦！”
　　顾岚接过银行卡，莫名的觉得突然见家长，她认真道：“嗯，谢谢叔叔的红包，我肯定会跟南总长长久久的。”


第92章 温柔攻势
　　二人坐在车上。
　　顾岚盯着自己手里的红包：“南总, 这算不算你继父给我这个未来媳的红包钱？”
　　南君临挑眉，眼神格外温柔：“阿岚，那你现在是承认了, 你是我的小媳妇？”
　　顾岚瞥了一眼对方, 傲娇道：“哼╯^╰我才不是你的小媳妇！”
　　南君临皱眉：“……你不愿意？”
　　顾岚摇头：“当然不愿意！”她可是很有节操的，怎么可能就被区区一个红包就被拿下了呢？
　　南君临一把揽住顾岚的肩膀，凑近她的脸颊, 眸色深深的盯着她：“那……阿岚想要怎么样, 才成为我的小媳妇？”
　　顾岚伸手捧住南君临的脸，非常认真的说道：“我不要做小媳妇, 南总, 你知不知道，小媳妇，在古代指的是妾是姨太太，我要做就做正宫，当然是大老婆！”
　　南君临伸手勾住顾岚的脖子，靠近顾岚，用自己的额头鬓发蹭了蹭顾岚的额头, 然后格外温柔的说了一句：“好阿，我的阿岚大老婆，都听你的！”
　　顾岚挑眉，颇有正宫风范的说道：“那南总, 你既然承认了我的大老婆地位，以后外面的那些莺莺燕燕野花野草，你坚决不许碰！”
　　南君临含着笑, 满眼宠溺道：“好，我不碰！我的眼里都是阿岚, 此外的其他人，都是凡夫俗子，比不上我们家阿岚小仙女！”
　　看到南君临如此深情款款正经表白！
　　顾岚忍不住笑出了声：“南总，小仙女这个词是谁教你的？你一本正经的对着我说小仙女，我总觉得跟新闻联播里的主持人说小魔仙一样，不敢相信！”
　　南君临揉了揉顾岚的小脑袋，又忍不住的低头蹭了蹭顾岚的脖子：“小仙女，你觉得我这样喊你，不真实的话，那我就多喊几遍！”
　　顾岚连忙缩脖子：“痒……你这样靠近我的脖子，我会觉得很痒的……”
　　南君临依依不舍的抬起头，然后心不甘情不愿的靠在顾岚的肩膀上：“小仙女，我以后要让你习惯我对你做的一切亲密的事情。”
　　顾岚挑眉：“哦？不知南总打算怎么让我这个小仙女习惯呢？”
　　南君临凑近顾岚的耳朵，温柔似水的说道：“当然是年年岁岁切切，与君同床，与君共枕眠！与君白头。”
　　顾岚叉腰：“哼╯^╰南总就那么自信满满，觉得我会嫁给你？”
　　南君临点头：“大老婆的红包都收了，可不能退的！”
　　顾岚一笑：“谁说收了红包，就一定要嫁的，南总，你这可是强买强卖！”
　　南君临看着司机已经开车进了别墅门口了，她拉着顾岚的手，下车，进了院子之后，便低头深吻顾岚。
　　顾岚猝不及防：“……”→_→一个吻安能使她摧眉折腰事南总？
　　一吻之后，南君临搂着顾岚，挑眉笑道：“阿岚，我可没有强买强卖，明明你也是在意我的，我们这叫两情相悦！”
　　顾岚靠在南君临的胸口上：“好吧，两情相悦。”不得不说，她家老攻的胸真的好软好想埋进去！
　　南君临似乎也察觉到了某女色眯眯的眼神，还有眼神里不可描述的其他意味，然后顺手就将顾岚的小脑袋温柔的按了下去。
　　顾岚觉得眼前一黑，软绵绵的……她羞涩得满脸通红，不过……还坏坏的蹭了一蹭。
　　怪不得古代君王从此不早朝……这tm谁顶得住啊！
　　此动作持续五秒之后，南君临才移开了顾岚的小脑袋，看着她如同煮熟的虾一样的脸色时，忍不住笑：“阿岚，你要负责哦！”
　　顾岚还有些没有回过神，毕竟温柔乡不是那么容易就可以醒过来的，她眨了眨眼睛，道了一句：“南总，好凶，爱了爱了，我这个大老婆，彻底服了你了！”
　　南君临挑眉：“那可就不许反悔了，嫁给我，就是一辈子的事情了。”
　　顾岚一把抱住南君临，撒娇道：“得南总，夫复何求，我哪里敢反悔QAQ！”
　　……
　　自从上次之后。
　　顾岚食之入髓，天天粘着南君临，一口一个亲亲南总，如胶似漆……
　　就连……公司里的人都知道，冷若冰霜的南总谈了一个小女朋友，小女朋友天天跟南总身边，南总也不生气，还宠着！
　　这种情况一直持续到顾岚被温特抓去拍戏……顾岚表示自己要沉溺女色，不要上班！
　　奈何……还是要去拍戏。
　　上次拍的苦情剧，已经开始播了，一经播出，果然受到不少大妈的追捧。
　　加上顾岚本来演技就不错，就算是个苦情剧，那哭戏一出来，也能让不少中年大妈跟着潸然泪下，感觉自己身有同感，仿佛自己就是剧情里面的剧情女一号。
　　许多年轻人一看……哟呵，自己活了大半辈子的老妈，刀枪不入，竟然为了一部狗血苦情剧，在家里抹眼泪？
　　然后……年轻人不屑的也看了一眼苦情剧，呵……这剧情，太套路了，呵……这台词太狗血了，呵……这种女主角，满大街都是……娱乐圈里随便拎出来一个，都好看！
　　不过，看了两三集之后，大部分年轻人都真香了，不得不说这部戏的女主角，看着年纪轻轻，这演技竟然真的不输戏骨。
　　并且不知道比现在好多的小流量好了多少倍，就因为这种情况，顾岚被不少网友细心的贴了不少哭戏的片段出来。
　　在网上竟然也小火了一把。
　　随之而来的，还有一些广告推广，和一些同类别的苦情剧……
　　不过那些剧本都被顾岚拒绝了，天天演苦情剧，还想拿影后奖，那是不可能的，所以苦情剧，以后还是要少演。
　　有了广告推广，顾岚也算是有了自己的收入了，她拿了广告推广费的钱，给南总买了一件高级定制的外套。
　　南君临收到礼物的时候，虽然表面看起来恰到好处的开心，但是心里已经开始疯狂尖叫了，开心到难以形容自己的心情。
　　于是……南总天天变着搭配，裤子鞋子衬衫都换着花样来搭配顾岚买的这件外套。
　　整整一个月……南君临硬是没有换外套，公司里的其他人，都以为，南总是开始节俭了，直到后来……黄葵秘书说出来真相。
　　原来那件外套是南总的小女朋友顾岚买的，一时间，公司里的女同胞们纷纷感慨，南总的一往情深。
　　……
　　顾岚这天正拍完戏，就发现有一个来自原主家乡的电话号码，她果断的拉黑拒绝接听。
　　恐怕是这几天，她的小有名气，让原主家里的那群吸血鬼家人知道了，想要来找她这棵摇钱树了。
　　只可惜，顾岚可不是原主，对这群人，一点感情都没有，相反的是，这家人的做法，让顾岚觉得非常的恶心。
　　重男轻女，逼死自己的亲女儿！
　　这种禽兽级别的父母，真是该死，原主何其无辜，生而为人，连对待自己的女儿，都如此狠心！
　　那家人没有打通顾岚的电话，也连续好久没有收到顾岚打钱，一家人四肢健全的躺在家里，等着顾岚打钱，过着不劳而获的生活，过得久了。
　　钱也花得差不多了。
　　本来他们以为是顾岚真的没钱了，可是看到顾岚竟然演电视剧了，这说明什么，说明顾岚发达了。
　　可是这个不孝顺的女儿，有钱了，也要瞒着家里人，连电话也不接，这明摆着是想跟他们这群穷苦的家人划分界线。
　　可是……好不容易有了这个摇钱树，这家人又怎么可能轻易放弃呢？于是他们决定全家进城，找顾岚这个不孝女算账！
　　之前……
　　顾岚就换了住处，现在跟着南总南君临住在一起，那群吸血鬼家人就算是找到了她，也没法进来，毕竟南总住的地方，都是些富二代或者大商人，安保自然是一流水准的。
　　也不会像原剧情里一样，莫名其妙的就被那家吸血鬼的家人找到，然后被冤枉，被遭人唾弃！
　　那家人进了城里，按照原剧情的发展的确找到了顾岚之前住的那个地方，只不过被房东告知，顾岚早就搬走了。
　　这家人也傻眼了，身上本来就没有几个钱，现在顾岚不知去了哪里，找不到地方，就只能睡大街或者花钱去住宾馆了。
　　顾岚刚好这段时间去国外拍戏去了，这家人本来想在剧组堵人，也找不到。
　　可能是剧情的推动吧！
　　这个时候，横店的一个八卦狗仔看到这家人寻找顾岚，便心里起了疑惑，跟那家人打听，才知道，眼前这几个穿着土不拉几的人，竟然是前段时间，小红了一把的女演员顾岚的家人？
　　虽然顾岚是个小演员，不过这个狗仔可知道顾岚跟国内超级有钱富二代总裁南君临关系匪浅。
　　这要是女演员顾岚抛弃家人，不要良心，抛弃生育她，养育她的家里人，在城里挣钱了，也对家人不管不顾，还任由家人到处流浪。
　　然后……再到报道里稍微提及一点关于南君临的事情，这报道肯定能火。
　　于是这个狗仔便连同原主家人，还是准备关于顾岚的黑料。


第93章 温柔攻势
　　#震惊！某G姓知名小花, 竟抛弃农村家人，独自享乐，老爹老妈进城寻女, 竟沦落到睡大街的下场#
　　该篇爆料, 字字都是针对顾岚写的，其中字间行里无一不是写的顾岚如何不孝顺，丧尽天良的虐待自己的亲生父母。
　　离家外出打工, 不仅没有给家里寄过一分钱, 就连母亲疾病缠身，也未打过一个电话回家问候母亲的病情。
　　此等演员, 实在是毫无演员的品德, 做人于此种地步，实乃畜生不如。
　　并且该G姓小花，一进娱乐圈，就迫不及待的想要上位，为求角色，不惜出卖自己的身体，靠着一路“睡”, 来获得角色，毫无底线。
　　这篇爆料一出。
　　很多网友直接就猜出了这位“G姓小花”就是最近靠着苦情剧小火了一把的顾岚，因为爆料里不止一次指出，该小花, 最近靠一部狗血剧小红了一把。
　　这爆料之后。
　　随即一段视频又被放了出来。
　　视频里面，一个白发苍苍的老太婆拿着户口本，指着上面顾岚的身份信息说：“这个就是我的女儿, 你们知道她在哪里吗？我们两老口无依无靠，想来找女儿, 可是打电话她不接，我们找不到她，只能天天在大街上流浪……”
　　视频里的这个老太婆就是原主的亲妈——李芬兰。
　　一旁默然无声的老头就是原主的亲爸——顾强。
　　网友看着这俩老人，风尘仆仆，一副可怜的模样，顿时就在网上骂起了顾岚，并且在不少水军的故意引导之下，开启了全网黑顾岚的形式。
　　加上之前。
　　顾岚靠着苦情剧红了一把之后，也成了一些二线小花的眼中钉，这时候，顾岚出事，对方巴不得自己再出钱，多买些顾岚的黑粉。
　　然后一击把顾岚扼杀在摇篮里。
　　南君临的公司里，也有些员工开始八卦了，大家都在猜测自己的老板是不是找了个拜金的女朋友。
　　之前甜甜的恋爱，都是对方欺骗老板的感情吗？
　　毕竟这个年头，以南君临的身价，可有不少年轻漂亮的人儿盯着，想要靠着南君临上位呢！
　　本来之前。
　　南君临跟顾岚谈恋爱，也就是大大方方的谈恋爱，二人从来就没有遮遮掩掩过。
　　所以……
　　在众多网友疯狂黑顾岚的时候，大家也扒出了顾岚跟南君临的恋情。
　　南君临虽然平时颇为低调，但是不少网友还是知道这个人，年纪轻轻，但在商业方便的造诣，颇为天才。
　　也算是不少年轻人创业的偶像。
　　可是……如此优秀的南君临竟然跟黑料满满的女演员顾岚有关系，众多网友纷纷感慨：
　　“南总什么都好，就是眼光不太好！”
　　“南总，快离开那个坏女人！”
　　“南总，那个顾x配不上你啊！”
　　“那个女人，何德何能，能够跟绝美容颜的南总谈恋爱！我不服！”
　　……
　　护妻狂魔南君临怎么可能不知道自己的媳妇在网络上，被不少人黑！
　　她当然不可能就这么眼睁睁的看着，自己的媳妇，被别人这么诋毁！
　　南君临先是找人收集关于顾岚家人说谎的证据，再直接对那些言语激烈或者恶意诋毁的人，纷纷走法律途径。
　　毕竟现在空口造谣，可是需要付出法律责任的，所谓言论自由，当然是要在法律允许的条件之下才可发言。
　　否则造谣一张嘴，天天唯恐天下不乱，打胡乱说的人，肯定要受到制裁的。
　　而且……之前爆料的黑心记者，南君临也派了私家侦探跟踪，找出对方平时八卦爆料造谣和侵犯他人隐私的证据。
　　到时候。
　　再一击必杀。
　　身在国外拍戏的顾岚，还不知道国内发生的事情，一来是经纪人温特不想让顾岚因为这些事情，影响拍戏的心情。
　　二来是南君临特地嘱咐过，不要让顾岚太早知道这件事情。
　　南君临在选择顾岚做自己的情人时，早就对这位的背景，调查得一清二楚。
　　从小在家受尽欺负的顾岚，应该对于家里的事情，心里都会有阴影的，况且对于这种恶心的家人。
　　谁摊上不得影响心情，影响人生啊！
　　所以说，南君临打算处理完了之后，再通知顾岚，毕竟自己媳妇可不是谁都可以欺负的！
　　爆料顾岚的那个无良黑心记者平时偷拍明显隐私，甚至把明星的出行消息高价卖给私生饭的这些证据都集齐到了南君临手里。
　　南君临直接找了黑客，把证据全部放在了网络上。
　　本来之前那个黑心记者还在网上大张旗鼓的黑着顾岚，结果……证据一出来。
　　顿时傻眼了。
　　偷拍明星八卦也就算了，这也是狗仔的日常工作。
　　但是……明星隐私可就涉及法律责任了。
　　而且把明星的行程高价卖给明星的私生饭，这明显构成了犯罪行为了。
　　加上里面的聊天记录和付款截图，显示出这交易的数量金额可还不少呢！
　　够这无良记者牢底坐穿了！
　　加上这记者卖出的明星行程可不止一家，那些涉及的明星，都已经快速的发出法院传票，寄给这个无良记者了。
　　这一反转一出。
　　那些原本黑顾岚的网友们，纷纷转头就谩骂这个记者。
　　这还只是第一波证据。
　　就在这件事情被全网讨论的时候。
　　第二个证据出来了。
　　是关于顾岚父母的，这家人虽然住大街，可……脾气那可谓是乡野泼妇了。
　　并且和那对老夫妇说的完全不一样，这证据里明显有一家老小，除了那对老夫妇之外。
　　还有一个青年人和一个年轻的女人，和一个小孩。
　　如果说那老夫妇年弱体衰，没办法挣钱，那么跟在老夫妇身边的那一对青年人四肢健全，怎么也就跟着流浪呢？
　　并且在反转证据里带的视频，多次拍到这对老夫妇脾气暴躁的样子，到饭店里吃饭，也是一副趾高气昂的样子。
　　跟之前在镜头里的弱势模样，完全就是天差地别，两副面孔。
　　网友们也傻眼了。
　　这年头热心网友扒皮也很厉害。
　　很快就扒皮出了，关于顾岚家人的那些奇葩故事，并且还都是顾岚老家不少人给的石锤。
　　原来这对老夫妇身边的小青年是老人的儿子，年轻女人是老人的儿媳妇。
　　一家老小，自从顾岚外出打工，就都靠着顾岚打工赚的钱生活。
　　明明一家人有手有脚，也不出去干活。
　　逼着自己女儿给自己打钱，不给就威逼利诱，再要死要活……
　　在村里。
　　这家人也是出了名的尖酸刻薄。
　　平日里，小偷小摸不说，还喜欢骂人，总之他们在村里就不受村民的待见。
　　顾岚也从万人黑到万人可怜……
　　毕竟谁也不愿意自己的父母把自己当做摇钱树，这tm谁摊上，恐怕真的是倒霉透顶了。
　　吸血鬼加扶弟魔父母，外加一家人全靠顾岚赚钱，顾岚真的太难了。
　　一个小姑娘，招谁惹谁了，从小被欺负，不受重视就算了，长大了，还要被压榨。
　　南君临挑眉看着网络上风评的反转，勾起嘴角，想着没有人可以欺负自己的媳妇，如果有……那么就弄死对方。
　　特别是那些本就心怀恶意的家伙。
　　顾岚终于坐飞机回国了，她下了飞机，竟然看到自己有粉丝来接机，而且还有很多粉丝。
　　她记得自己出国拍戏的时候。
　　明明零星只有十几个粉丝来机场送她。
　　怎么……短短十几天，她就这么火了吗？这机场拥挤得很，超多粉丝都举着自己的灯牌，还有送给自己的礼物。
　　顾岚正诧异时，突然看到不远处一个粉丝拉起来的横幅：
　　“守护全世界最惨的岚岚，保护她以后别再受伤了！”
　　说实话。
　　看到那个横幅的时候。
　　顾岚心里更加懵逼了，谁能告诉她，这tm是什么情况？
　　她怎么就惨了？
　　回去的路上，温特把这段时间发生的八卦信息都给顾岚看了，她看完之后，才明白，为什么粉丝们觉得她惨了！
　　不过……
　　顾岚也猜到了，肯定是南总给她解决了这些事情，要不然谁还有这么好心？
　　保姆车开到南总公司楼下。
　　顾岚打算悄咪咪的给南总一个惊喜，一路上，她都把自己包裹得严严实实，进了电梯里。
　　同电梯的公司职员：“咦，顾小姐，你回来了……”
　　包裹得严严实实的顾岚：“……你……你们，我都包裹成木乃伊了，你们竟然还认得出我？”
　　公司职员：“顾小姐，您气质出众，所以一眼就认出来了。”
　　顾岚：“……”→_→
　　公司职员：“顾小姐，南总她应该在开会，您可以在她办公室里等，大约半个小时，南总的会议就结束了。”
　　顾岚点头：“好。”
　　于是……顾岚到南君临的办公室里，寻思着躲在哪里吓南君临比较好呢？
　　然后。
　　顾岚选择躲在窗帘背后，她自以为自己隐蔽得非常好，于是耐心的等待着南总会议结束。
　　……
　　不知道过了多久。
　　门开了，顾岚的心一下子就紧脏了起来，待会吓南总，光是在脑袋里想想就觉得非常的刺激鸭！
　　过了一会儿。
　　顾岚寻思着，南总这时候应该已经坐在自己的办公椅上办公了。
　　于是她猛然拉开窗帘，大吼一声：“哈……”
　　顾岚就吓了一大跳，整个人一跳就跳上了站在面前的南君临身上。
　　她的爪爪死死的抱住南君临的脖子，小心脏扑通扑通的跳着：“南总，你……你怎么会站在我面前？”
　　南君临满眼宠溺道：“大概是某小只躲在窗帘这里，一不小心露出了自己的小jio吧！”
　　顾岚：“……”哼╯^╰！本来想吓南总，没想到竟然被南总吓……额！太丢人了！
　　南君临抱住顾岚走到沙发上，近距离的贴着顾岚的脸颊：“阿岚，我现在要收取我的相思利息费了！”
　　顾岚诧异：“什么相思利息费？”
　　南君临低头深吻住顾岚……
　　顾岚脑袋瞬间明白了！这所谓的相思利息费到底指的是什么了？


第94章 温柔攻势
　　南君临低头看着顾岚：“刚才的不算, 今天晚上我要好好收取利息费！”
　　顾岚震惊脸：“南总，你竟然赖皮？”
　　南君临笑道：“那又怎样？反正阿岚已经是我的了，再说了, 这么久让我不见我的阿岚, 一个吻又怎么能代表我对你的思念呢？需得用更深层次的，才能表达我对阿岚的满腔思念成疾！”
　　顾岚捂脸：“南总，你变了, 你以前很正直稳重的, 从来不说骚话！”
　　南君临义正言辞的说道：“从前没有遇到阿岚，我的情话自然没办法对人说, 现在我有了阿岚, 自然得把我的爱意说出来，每天都要告诉阿岚，爱她是有多爱！”
　　顾岚忍不住笑道：“南总，那你对我有多爱？你要是说得我开心了，奖励爱的亲亲哟！”
　　南君临道：“那阿岚把耳朵凑过来，我要小声告诉你！”
　　顾岚乖巧的靠近过去时，正打算听南总的温柔情话时, 南君临突然用自己的小脑袋温柔的蹭了蹭顾岚的耳朵，蹭得顾岚觉得有些痒，她一脸不解的望着南君临。
　　南君临温柔说道：“朝朝暮暮为卿卿，阿岚, 你就是我的卿卿，朝朝暮暮都是你！”
　　顾岚被南君临这一本正经的样子，给说得脸红：“南总, 你这些话从哪里学来的？我可记得，我出门拍戏的时候, 你还是很高冷的霸道总裁！”
　　南君临温柔一笑：“阿岚，你的南总这么聪明，当然是自学成才，无师自通，哪里需要学，只要看到你，情话自然流出心头！”
　　顾岚差点忍不住拿小拳拳锤南总胸口：“南总，好了，我败下阵来了，还是你厉害，人家今天晚上听你的。”
　　……
　　南君临这个工作狂，提前下班，带着顾岚去了超市买菜，一个平日里从不做菜的她，今日带着小媳妇去买菜，看到什么买什么。
　　顾岚看着购物车里的菜和肉，不禁说道：“南总，我可没你想象得那么能吃，你买这么多菜，我们俩根本就吃不完啊！”
　　南君临摇头：“阿岚，今天晚上可不止我们俩人，还有我父亲母亲，他们想要见你，不要紧张，你只需要跟平常一样，眼前他们有什么刁难问题问你，我帮你回答，你不要害怕见父母，一切都有我在！”
　　顾岚点头：“好，可是……说不紧张，我还是很紧张，突然就见父母，我还没有心理准备！”
　　南君临皱眉：“阿岚，有我在，我不会让我爸妈欺负你的，谁也不许，我会保护你，他们要是说什么刁难的问题，我都会反驳回去的。”
　　顾岚听南君临这么一说，还有些不太紧张了，她想着，反正以后都是要见公婆的，早晚都一样，还不如早一点见面。
　　再说了……她可是经历了那么多个世界的任务者了，难道还会在见公婆的事情上，掉链子吗？
　　这么一想，顾岚顿时觉得心安了不少。
　　直到回家的时候。
　　顾岚就看到坐在沙发上，两个看起来特别“正气”的老人家，南叔叔穿着一身中山装，南阿姨穿着一身旗袍，旗袍外边还披着一个漂亮的披肩，一看就是大家闺秀。
　　这二人“正气”满满，让顾岚顿时心里一紧，让她跟长辈相处，一时之间，还有点不知道说什么了。
　　南叔叔先开口：“这就是小顾吧，来来来，我们家君临啊，天天在我们耳朵边唠叨小顾的好，真是唠叨得我们老两口都忍不住过来看看，君临口中的小顾。”
　　顾岚微笑道：“叔叔阿姨好！”
　　南阿姨立马熟络的牵着顾岚的手：“这姑娘长得真漂亮，果然跟我们家君临很般配！”
　　顾岚笑了笑：“……”南阿姨肯定是个颜控，从南叔叔的长相就可以看得出来，这一家子，都精致漂亮得堪比电视剧演员。
　　南叔叔道：“人家小顾是演员，肯定漂亮啊，而且演技还很好呢，你的电视，叔叔我还有阿姨都看过，演得很好！”
　　南阿姨也附和道：“是啊，演技好，又漂亮，而且我们还把你的电视剧都安利给了我们周围的邻居，她们知道了，你是我们君临的对象之后，都说你们般配得很！”
　　顾岚被夸得有些不太好意思：“叔叔阿姨，你们真是太会夸奖了，我哪里有那么好啊！”
　　南阿姨立马道：“小顾啊，我跟你叔叔讲的都是实话，我们虽然年长你们很多岁，但是我们还是很开明的，你可不要有什么负担啊，安心跟我们家君临在一起，好不容易有个人走进她心里了，你们又是互相喜欢多好啊！”
　　南叔叔也道：“是啊，小顾，你安心跟君临在一起，君临从小到大，我们也没有看到她对一个人这么用心过，可见她是真的把你放在心上的，我们为人父母的，只要她幸福就好，当然……小顾，你也是个好女孩，我们得知你跟君临在一起，也是很放心的。”
　　南君临在一旁看着，提醒说道：“今天晚上留下来一起吃饭吧，我买了很多菜。”
　　南阿姨南叔叔异口同声道：“君临你会做饭？”
　　南君临汗颜：“你女儿一直都会做饭，并且厨艺不错！”
　　南阿姨更加欣慰道：“没想到，君临跟小顾在一起之后，竟然还学会了做饭，看来爱情真的使人进步啊！”
　　南叔叔点头：“是啊，这样一来，以后我们就更加放心了，在小顾跟君临的相处之下，我们老两口肯定也能够吃到更多女儿做的菜了。”
　　南君临扶额：“爸妈，蹭饭可耻，再说了，爸你厨艺那么好，就在家给妈做饭，我呢，自然做饭是给阿岚吃的！”
　　南阿姨滋滋说道：“这么快就护起媳妇来了，真是的，我们就是随口说说，我跟你爸，怎么可能经常来打扰你跟小顾的生活呢！”
　　南爸爸也附和道：“是啊，我们可都是非常开明的父母呢！”
　　一旁的顾岚哭笑不得，原来南总的父母竟然跟“正气”的外表完全不一样，根本就是活泼开朗的“老顽童”嘛！
　　……
　　吃饭时。
　　南阿姨给顾岚夹菜，顾岚吃完菜，南阿姨就给顾岚夹菜：“小顾啊，这个菜好吃，来块尝尝！”
　　顾岚连忙道：“谢谢阿姨！”
　　南阿姨满脸笑容：“小顾真是越看越喜欢，君临啊，你得亏踩了狗屎运，才找到像小顾这么好的对象！”
　　南君临满脸黑线：“妈，你能不能不要剥夺我给阿岚夹菜的权利，我才是阿岚对象，就不能让我好好表现表现？”
　　南阿姨反驳道：“君临，小顾是你对象，那还是我们家未来媳妇呢，我作为婆婆关心关心小顾，又怎么了！对吧，小顾。”
　　顾岚憋笑道：“对，阿姨说的非常对。”
　　南君临扶额：“好吧，早知道，今天就不让你们过来了。”
　　南叔叔立马道：“君临，你这话我可就不爱听了，我跟你妈过来，纯粹是因为好奇小顾，又不是来看你的，你又有什么理由闹情绪呢？对吧，老婆！”
　　南阿姨道：“是啊，我们今天都是来看小顾的，关心关心小顾！”
　　南君临：“那有本事放下我炒的菜！”
　　南叔叔：“我们就吃！”
　　南阿姨：“我们不但要吃，还要夹菜给小顾！”
　　南君临无奈的叹气：“算了，谁叫你们是我爸妈呢！”
　　一旁的顾岚忍俊不禁：“……”没想到，南总在自己父母面前，竟然这么幼稚！
　　当然南叔叔，南阿姨也很幼稚，不过很可爱啊！
　　跟之前顾岚设想的严苛形象完全不一样，看来她之前的担忧是多虑的。
　　晚饭过后。
　　南阿姨就拉着南叔叔跟顾岚说再见：“小顾啊，叔叔阿姨先走了，下次再见啊，虽然我们家君临有时候脾气很坏，但是看得出来，她是真心喜欢你的，你们要好好的在一起啊！”
　　顾岚：“嗯嗯，阿姨我知道，我会好好跟南总在一起的。”
　　等南阿姨南叔叔走后。
　　南君临才迫不及待的公主抱起了顾岚，顾岚错愕不已：“南总，你干嘛？”
　　南君临勾起嘴角：“阿岚，你忘记了吗？白天我说过要收取利息费啊！”
　　顾岚恍然大悟，随即脸色一红：“南总，我能不能先刷牙！”
　　南君临道：“我抱着你去洗手间！”
　　顾岚感慨：“南总，难道你不觉得抱着我很重吗？”
　　南君临摇头：“才不重呢，再说了，阿岚，我这样抱着你，我心里欢喜，又哪里会记得重量呢！”
　　顾岚笑道：“南总，你知道我接下来想用什么话来评价你吗？”
　　南君临摇头：“阿岚你想用什么话来评价我？”
　　顾岚一本正经的胡说八道：“社会我南总，人恨骚话多！”
　　南君临皱眉：“阿岚，你竟然这么评价我，那我要多收取我的利息费！”
　　顾岚反驳道：“为什么？南总……你是不是就在这里等着我呢，天天都想收取人家利息费！哼……”
　　南君临温柔的放下顾岚，又拿起牙刷，替顾岚挤好了牙膏递给顾岚，才道：“没办法，谁叫我的阿岚食之入髓呢！”


第95章 温柔攻势
　　一觉醒来的顾岚, 觉得腰酸背痛，回想昨天晚上的经历，看着一旁正在对自己坏笑的南君临, 不禁扼腕长叹：如果有一天, 自己可以翻身做老攻就好了。
　　南君临似乎看出了顾岚的心思，说道：“不如今天晚上，阿岚你在上？”
　　顾岚诧异说道：“我在上？”
　　南君临说道：“是啊, 阿岚可以试试看？”
　　顾岚左思右想, 觉得可行，毕竟一直以来, 她都还没有尝试过, 便点头说道：“这可是你说的，南总，我可没有逼迫你哟！”
　　南君临点头：“当然！”
　　此刻的顾岚自然不明白南君临的心思，只是暗地搓手，觉得非常快乐，毕竟今天晚上就是她翻身农奴把歌唱的快乐时光。
　　夜幕降临。
　　南君临躺在沙发里，看着某女在浴室里, 把自己洗得干干净净，还时不时从浴室里传出一两声欢快的歌声。
　　顾岚美滋滋的把自己洗得香喷喷的，裹着浴袍就出来了，面对着南君临, 还格外小资的喝了一杯红酒：“南总，今天晚上是我们的快乐时光，你也去洗澡吧！”
　　南君临点头：“好啊。”
　　没想到, 阿岚这么好骗！本来只是为了逗阿岚开心，结果她竟然把自己洗白白, 送上来，小媳妇果然很单纯可爱啊！
　　顾岚正在床上凹造型，想看看，自己摆那个姿势最撩人，正撩开自己睡裙的裙摆时，南君临刚好推门而入。
　　看到自家小媳妇修长白皙的双腿时，南君临少见的微微耳垂红了一下，她声音沙哑的说道：“阿岚，这是在准备撩拨我吗？”
　　顾岚下意识的捂脸，从手指缝隙处，露出眼睛，害羞的说道：“我……不是……我只是觉得有点热，想把裙摆撩开，凉快凉快！”
　　南君临看了一眼25°的空调温度，并没有拆穿顾岚，而是继续顺着顾岚说道：“那……阿岚，你准备好了吗？”
　　顾岚心头扑通普通的跳着，心里还莫名有几分的慌乱，她头一次面对老攻，想要反客为主，还有点方方的。
　　南君临倒是一脸淡定的，教着顾岚欺压在自己身上，接吻……
　　气氛刚好，顾岚觉得自己渐入佳境时，她慢慢的自然而然搂住南君临的腰……
　　……
　　月色正浓，顾岚败下阵来：“南总，人家没力气了！”
　　南君临宠溺的说道：“那我继续？”
　　顾岚点头：“嗯⊙⊙。”
　　……
　　次日。
　　顾岚腰酸背痛的睁开眼睛，果然又看到南总那双让她小鹿乱撞的眸子，回想起昨晚，本来自己欲做攻，奈何力气跟不上。
　　南君临揉了揉顾岚的头发：“阿岚，如果你真的那么想在上，不如今晚我们……”
　　南君临话还没有说完，顾岚就赶紧摇头，她深知，自己果真不是做攻的人，小受就小受吧！
　　也挺好的。
　　顾岚抬眸盯着南君临：“南总，我有一个小小的请求。”
　　南君临笑道：“哦？说来听听？”
　　顾岚鼓足勇气说道：“南总，你可以叫我一声老攻吗？”
　　南君临微微一愣，随即笑道：“就是这样的要求，的确称得上小小的请求。”
　　顾岚戳戳手：“没办法，南总，你就叫一声，人家想听。QAQ”
　　南君临缓缓说道：“阿岚，我的小老攻！”
　　顾岚被这句话，瞬间撩到，南总的声音她已经听过很多次了，但是这次真的比平时还要撩人，还要苏！！！
　　南君临伸手戳了戳顾岚的脸颊：“阿岚，你真可爱！”
　　顾岚疑惑的道：“为啥？”
　　南君临道：“跟我在一起那么久了，还是会动不动的就脸红，多可爱啊！”
　　顾岚脸红o>_
　　南总天天温柔的朝着你笑，对你说情话，还那么好看！
　　这谁扛得住？？？
　　南君临将手伸在被窝里，握住了顾岚的手，将一个凉凉的指环套在了顾岚的手指上。
　　顾岚诧异的看着南君临，将手伸出来，定睛一看，竟然是一颗超大钻戒，她看着自己手上戴着的婚戒，现在又多了一颗超闪耀钻戒。
　　她抬眸，看着南总：“南总，这戴在我手上，会不会太招摇了一点？”
　　南君临：“这是我妈让我给你的，说我给你买的结婚戒指，过于低调，所以把她的嫁妆给我，让我给你戴上。”
　　顾岚微微一愣：“所以……这是给我的，给媳妇的？”
　　南君临点头：“对啊，给我家媳妇的。”
　　顾岚看着手指上沉甸甸的钻戒，突然觉得内心有几分不一样的感觉，这还是她第一次收到，关于婆婆的礼物。
　　南君临揉了揉顾岚的小脑袋：“既然戒指已经收下了，那么就意味着，你是我的小媳妇了！”
　　顾岚垂眸：“南总，我得告诉你一件事情。”
　　南君临挑眉：“你说！”
　　顾岚缓缓说道：“我今天接到通知，我要去拍一部古装戏。”
　　南君临点头：“嗯，要去多久？”
　　顾岚瑟瑟发抖：“半年。”
　　南君临面色如初：“嗯，我理解，毕竟现在做演员是你的职业。”
　　顾岚诧异：“南总，你一点都不会生气吗？”
　　南君临口是心非：“不会，像我这么深明大义的人，又怎么可能因为这种事情而生气呢？什么时候去，需要什么东西，我都让秘书提前帮你准备好。”
　　顾岚戳了戳小手：“明天出发。”
　　南君临心平气和：“好，我知道了，明天既然都要去拍戏了，今天晚上好好休息，毕竟拍戏很累。”
　　顾岚点头，乖巧的说道：“南总，我本来以为，你肯定会有些生气，或者吃醋的，毕竟我才跟你呆了没多久，没想到你竟然这么理解我，我真是太感动了。”
　　南君临说道：“嗯，没办法，我就是这么一个深明大义的人。”呸！才怪！
　　第二天。
　　南君临亲自送顾岚到了机场，表面深明大义，微笑脸，实际却：“……”内心一万个不愿意！
　　唉！奈何媳妇是演员，她要学会理解。
　　这时候，一旁的秘书说道：“南总，那下周你生日，岂不是顾小姐不能参加了？您为什么不留下顾小姐呢？”
　　南君临挑眉：“我不想因为自己的事情，让她跟剧组请假，好不容易，她安心可以做自己的事情，就不要打扰她了。”
　　虽然心里，非常非常想要阿岚留下来！
　　……
　　生日当天。
　　南君临回到家里，疲惫的躺在沙发上，捏了捏自己的鼻梁，看着空旷的屋子，心里对顾岚的思念又多了一分。
　　在一起的时候，就格外的想念阿岚，不在一起，更是相思成疾！
　　南君临嘲讽的说着：“谁叫你要装深明大义，让阿岚义无反顾的去拍戏？现在知道后悔了吧！生日，竟然阿岚不在！”
　　说着说着……
　　突然安静的房间里，传来一阵轻盈的歌声：
　　“祝你生日快乐！祝你生日快乐！”
　　顾岚不知道从哪里冒出来，手里拿着蛋糕，点上了蜡烛，走到南君临面前：“南总，生日快乐，福如东海，寿比南山！”
　　南君临微微一愣：“阿岚，你不是在拍照吗？怎么会突然回来了？”
　　顾岚挑眉：“哼，要不然难道我会舍得让南总一个人自己过生日吗？”
　　南君临看着顾岚手里的蛋糕，发出来一句灵魂拷问：“这是蛋糕？”
　　顾岚将蛋糕放在餐桌上：“对啊，南总，这可是我亲手做的巧克力蛋糕，你可不许嫌弃！”
　　南君临摇头：“怎么会？媳妇做的蛋糕，我都喜欢！”
　　顾岚温柔一笑：“快许愿，吹蜡烛！”
　　南君临闭上双眸，在心里许下了一个愿望，随即二人吹灭蜡烛，吃上了蛋糕……
　　虽然蛋糕长得丑了点，但是竟然味道还可以，南君临吃了一口，又难得的吃上了第二口。
　　顾岚看着南君临吃的很开心，就问：“南总，这可是我第一次亲手做蛋糕，怎么样？好吃吗？”
　　南君临点头：“好吃，没想到，这蛋糕竟然味道真的很不错！”
　　顾岚抬起下巴，傲娇的说道：“那是当然啦，用心里的爱，给你做出的蛋糕呢！”
　　南君临一把抱着顾岚：“阿岚，我好想你啊！其实你去拍照，我心里特别不开心，可是……我又不能将你一直都捆在我得身边，所以才故作大方的让你去拍照，其实我心里才舍不得呢！”
　　顾岚拍了拍南君临：“我知道，你舍不得我，我去机场那天，南总你知道吗？我还是第一次看到你笑比哭还难看！”
　　南君临：“是嘛？”
　　顾岚点头：“是啊，我知道你舍不得我离开，我一直都知道，就像是你每天去上班，我在家里等你一样，其实哪怕一分一秒，我都舍不得。”
　　南君临低头吻住了顾岚，将这几日未见的相思之苦，全部化作情意绵绵的吻，将心里热烈的感情，都要倾述给顾岚。
　　顾岚搂住南君临的脖子，二人缠绵悱恻……
　　所谓一日不见如隔三秋。
　　南君临今晚想将这三秋的思念，都要好好让顾岚补偿回来！


第96章 番外（完结）
　　一夜缠绵悱恻。
　　在三十五岁这年, 顾岚退出了娱乐圈，跟南君临开启了环游世界的旅行。
　　……
　　“任务完成。”
　　顾岚在一阵天旋地转之后，就回到了空间, 她终于集齐了小狐狸的所有魂魄。
　　系统：“宿主, 请耐心等三天。”
　　顾岚等待了三天。
　　小狐狸终于再次出现在她面前了，两个人拥抱在了一起。
　　顾岚继续当着任务者，做任务, 在这个任务空间里买房, 赚积分。
　　和小狐狸生活着。
　　日子倒也还算过得格外惬意。
　　两个人一起养了三条狗，一只二哈, 一只柴犬, 还有一只田园狗。
　　买这三只狗，就花了顾岚不少积分，不过自己做任务，有的时候，花费的时间很长，所以有三条狗陪伴小狐狸也挺好的。
　　有情人终成眷属是什么样的感觉呢？
　　就是每一次顾岚做任务都会想要快点回去见小狐狸，天天心心念念的想着她。
　　顾岚也曾提起过, 小狐狸当初为了复活自己，究竟去经历过了什么。
　　小狐狸摇头并不愿意说，她只是抱着顾岚：“阿岚，只要现在我们在一起就好。”
　　顾岚便不再多问, 她能够做的就是加倍对小狐狸好，将自己一颗真心给她。
　　曾经自己不理解，不明白, 很多东西失去之后，才觉可贵。
　　辛亏顾岚有一个重新弥补的机会, 她在心里默默发誓，今后，绝不辜负小狐狸。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

