小棉袄的复婚攻略手册
作者：星夜巡游
文案
跟季宛白结婚的第五年，牧亦涵花了三个月逃避那躺在她家桌子上的离婚协议书。三个月后，她想明白了很多事情，于是决定重新投胎做人——放过她，也放过自己。
她们的婚姻快的像一场梦，来也匆匆去也匆匆，牧亦涵是业内金牌大编剧，季宛白是顶流影后，两人在一起仿佛理所应当。
就在牧亦涵投江的那一天晚上，她被一个人从死亡线上拉回。牧亦涵看着救命恩人的脸，那表情那气质，简直就像......
“季宛白？！”
只见少女白了她一眼：“我是你女儿！”
同一天的晚上，季宛白被爆出深夜幽会情人，婚内出轨的热搜，面对在她车内所谓的出轨情人，她情不自禁翻了个白眼。
而一张像极了牧亦涵年轻时候的脸的少女拍着季宛白的肩膀，露出八颗牙齿：“老妈！还是你靠谱！你要是再不回来我就真得饿死了！”
都说女儿是小棉袄，那为什么没人告诉牧亦涵和季宛白，这两个货怎么这么能惹事？！你们到底是来干嘛的？！
季慕青牧语林：当然是为了让你们复婚啊！
PS：两个小棉袄分别来自不同的未来线，前期不会见面，互相认为对方是自己复婚大业上的绊脚石。
内容标签：都市 破镜重圆 轻松 沙雕 吐槽 脑洞
主角：牧亦涵，季宛白
一句话简介：小棉袄卖力让家长离婚
立意：加强沟通，拒绝冷暴力


第1章 初次见面
　　云山之上，古寺檀香。诵经声从大院里不断传来，绿茵环绕，一派闲云野鹤的避世之感。
　　牧亦涵放下自己虔诚的手，又再次对前方自己居住了三个月的古寺再三鞠躬，以谢这么多天来的恩情。
　　一个身穿道袍的人站在她的身侧，问道：“今天就要走了吗？”
　　牧亦涵神色淡然，笑得自然洒脱。
　　“是，这些日子多谢师父。”
　　道士没说什么，只是在临行前给牧亦涵的手腕上系上红绳，嘱咐：
　　“凌晨之前，莫要摘下。”
　　她收下，却只看在交情的面子上。就当道长帮她祈福，讨个好彩头。
　　可她已经用不上了。
　　牧亦涵不紧不慢地下山，当自己在观光旅游，断网三个月之久，她也并不着急给自己的手机插上卡。
　　清净的生活一下子持续了三个月，她想通了很多。
　　直到抵达山脚，在一家杂货铺里买了一瓶矿泉水，咕咚咕咚下肚之后才慢悠悠打开自己阔别已久的网络生活。
　　屏幕一亮便是紧随而来的信息轰炸，vx999＋的消息闪个不停，牧亦涵看了几眼，一半来自好友的嘘寒问暖，另一半则是娱乐新闻和公众号的各种八卦，其中不乏嘲讽。
　　她心不在焉的喝水，手指一路滑到底，终于在海洋里找到了最不起眼的一条。
　　那是季宛白发给她的。
　　只有短短一条：你在哪。
　　此后就没了下文。情理之中，她早就习惯了。仔细一看，这甚至是她出发的几天后才发的消息。看来自己还真是不值一提。
　　牧亦涵自嘲地笑了笑，把手机摁灭。
　　接下来的计划是去外滩，这是她几个月前就计划好的。这一段寺庙生涯算是插曲。靠路边上了公交车之后，她打开微博，一条热搜赫然挤进了她的视线。
　　【再度夺冠！季宛白拿下金企鹅奖项，成为又一个三金影后！】
　　热搜第一，全民讨论度破亿。牧亦涵打心底里为她高兴，但是这一切都跟她无关了。
　　公交车从郊区一路驶进市区，迎面就看见各式各样的招牌广告，到处都是季宛白的身影。她少年出道，经过几年沉浮终于露出惊人的天赋。
　　先是一路高歌拿下了几个重要提名，次年便拿下一个大奖。各种代言接到手软，各路电影电视剧应接不暇，开挂一般的速度使她的事业一路高歌猛进。
　　如今影后的名头实至名归，无人不知无人不晓。
　　没什么大不了的，早该就是这样的结果了，牧亦涵敛了敛心神，终于下定了决心。
　　来到家中，沉闷的空气扑面而来，像是一家很久没人住过了一样，了无生机。曾经一起买的家具此刻安静的躺在角落里，无声无息，仿佛是时光刻意隐去了回忆，牧亦涵已经回想不起有关于这个家的任何意义。
　　离婚协议躺在桌子上，一如牧亦涵离开的时候。
　　一切都没有变。
　　她走近，拿起笔，眼睛没有眨一下就把自己的名字签了上去。而另一个名字，是季宛白的，早早写好。
　　牧亦涵是业内的王牌编剧，写过的高分神剧无数，类型不限什么都能写。想拿她剧本冲奖的人挤破了头跟她攀关系，送礼，交人情。她不咸不淡，选择退居幕后。
　　她和季宛白的结婚是理所当然，两个人多有合作，交情斐然，最热烈的时候三天就能上一次热搜，好不热闹。
　　一开始她们还不算有名气，牧亦涵只写过流水线言情小说，季宛白也只是个十八线小明星。但两人是彼此之间的缪斯，在偶然间看对了眼，灵感的火花在两人之间不断窜动。
　　牧亦涵写出了那一年质量最高的剧本，季宛白演出了当时最好的水平。两人彼此成就，恋爱顺理成章。合作的剧成为爆款，至今还是平台方手里最大的一个IP之一。
　　她们是怎么走到现在这样的？
　　牧亦涵已经忘了。
　　她蜷起手，把笔安稳放好。如果是几个月前，她连这个协议都不敢去看一眼，如今已经坦然。
　　今晚是季宛白走红毯的一夜，不会回来的。更何况，就算不走红毯，她也没打算回来过。
　　牧亦涵已经不会感到悲伤了。
　　她打车去了外滩，在路上跟朋友打电话。
　　“哎哟！祖宗！我确实跟你说过要散散心！可你也不能玩失踪这一套吧！”
　　孔书羽话里话外都是嗔怒，怪牧亦涵不早跟她说。害她以为出了什么事情，每天都提心吊胆的 。
　　“我没玩失踪，真的就是去散散心。”
　　牧亦涵笑着回应。
　　“你还笑！你真是……”孔书羽见她有心思开玩笑，就知道祖宗心情好的七七八八了，于是有些扭捏的试探：“微博你看了吗？”
　　“嗯。”
　　“那些都是营销号！你别往心里去听见没有！晚上我来接你，我们一起去喝一杯？”
　　“不喝了，我今天刚从庙里回来，想休息，现在在家里呢。”
　　牧亦涵脸不红心不跳的撒谎，孔书羽在另一端默默点头：“也是，你今天也累了。好好休息。”
　　“唉！这都是什么事啊！好端端的跑寺庙哪里去干嘛！真是……”
　　又聊了两句，牧亦涵挂断了电话，下意识去摸自己的手腕，却发现道长的红绳还在。
　　要摘下来吗？还是算了……
　　“就当留个念想吧。”
　　沙滩一般在晚上是不开放的，但外滩作为游览区域是随便供人游玩的。
　　夜晚的风有些刺骨的寒意，吹在牧亦涵单薄的衣服上深入骨髓，她抖了两抖，心想，好冷。
　　她脱下鞋子，脚底板感受着沙子的柔软触感和冰冷，一点一点地朝着海里走去。
　　没事的，她特意调查过时间和地点，乃至角度和人流量，不会有人注意到她的，她一定能死在这里。
　　她们是怎么走到这个地步的？
　　牧亦涵其实有仔细考虑过，但不管怎么看，牧亦涵自己都占了六成以上的过错。
　　爱是永远的吗？
　　季宛白的眼睛一片赤城，她渴求着一个无比肯定的答案。而牧亦涵胸有成竹地点头。
　　你骗人，没有永远不会改变的爱。
　　季宛白笃定道，那是一个黄昏，本应该是很浪漫的告白场景，天公不作美却下起了雨。如今看来，是她没看出来老天的用意，是在劝她回头。
　　可她怎么能回头？她精心准备了这么久，一路酝酿到此，无数个为其心动的日夜和夜不能寐的思念熬成了病，若不能得出结果，她还不如马上去死。
　　“你说的对。”
　　牧亦涵肯定她的肯定，但嘴角却弯不下来，俨然胜券在握。那时候的她是撞了南墙也不肯回头的性子，若是有墙那么她就把整个墙都打个对穿。
　　“没有永恒的爱，但是我向你保证，在我死之前肯定都会一直喜欢你。”
　　没人能想到一个甜蜜的情话日后会成为困住两人的致命毒药，如此痛彻心扉地折磨。
　　她们在黄昏下彼此走近，然后迈入婚礼的殿堂，如此神圣，幸福来的不早不晚，刚刚好。
　　美好地仿若童话。
　　极速下降的体温已经让牧亦涵的精神恍惚，开始了临死前的最后走马灯。恍惚中，她的记忆像车流一样闪回。
　　季宛白的事业一路蒸蒸日上，她停滞不前，两人聚少离多，以至于最后连说话的权利都变得稀少。
　　直到季宛白黑料缠身时她正闷在家里写稿，势要写出一部惊天动地的作品，她不是不知道，而是有意忽视，她相信季宛白自己能处理好。
　　她确实处理的很好，好到牧亦涵第一次意识到她们之间的距离已经如此遥远。她借黑红在上一层楼，彻底打赢了翻身仗，巩固了自己在江湖中的地位。
　　而牧亦涵连一个篇章都没写出来，她的灵感已经枯竭，才能趋近于无。一个人被困在原地，周围的一切都在朝前，这种感觉太过于糟糕，但还不是压死她的最后一根稻草。
　　海水没过她的胸脯，不远处，一声扑通吸引了她的注意。
　　什么声音？是她听错了吗？
　　不管怎么样，她越走越深，决定不负自己一路走来的艰辛，想把最后一程走完，便也没管那个是什么动静。
　　最后压死她的一片雪花，是季宛白找到她，让她签下离婚协议，神情冷淡。也就是几个月前的事情。
　　季宛白总是这样的，看待事情十分理性，有价值的就留下，没有价值就马上扔掉。她们之间曾经有过喜欢，但它对于季宛白而言，还不配排在利用价值之上。
　　她也早就明白她们之间已经没有爱，只是还无法消解过去。孔书羽说她是个无可救药的浪漫主义，做事冲动也很莽撞。
　　她曾经给季宛白许诺过的永远的爱没能做到，她无法兑现，只好用死亡去实现自己的承诺。
　　她给过自己缓冲期，三个月的清净令她看清她们之间真的什么都没有剩下。于是，她只剩下一个选项。
　　一个已经死去的人，她的爱无法捕捉，想必，也可以被认为是死前依然爱着谁的吧。
　　真是，无可救药的浪漫主义啊……
　　海水灌入耳朵，鼻腔，无孔不入。世界的声音被静默隔绝，牧亦涵感觉身体被水托着凌空腾起。
　　氧气耗光之后才是地狱。
　　血管供氧不足，四肢开始僵硬，肺部极速收缩，一切都即将到达死亡的临界点。
　　……
　　……
　　很可惜，她没死成。
　　空气像是飞鱼一般在即死的海面之中闪过，接着在血管之中激起本应该充斥着的活力。理智迅速回笼，牧亦涵猛然睁开了眼，跪倒在地开始痛苦地干呕。
　　活着……
　　还活着！
　　牧亦涵心有余悸地摸着自己依然在跳动的胸膛，偏过头看着刚才把她救上来的少女。
　　她很年轻，穿着一身校服，手边还放着书包。头发不长，但是脸很俊俏，棱角分明，眼睛明亮，是个极好的美人胚子。此刻也坐在沙滩上大口喘气。
　　牧亦涵却看得有点晃神，总觉得少女的脸庞有点眼熟。
　　“你！要不是我赶过来了就晚了！你知道你在干什么吗？！”
　　少女怒骂道，颇有一种怒其不争的意味。
　　她可不管呕的半死不活的牧亦涵，自己休息得差不多了就强硬地拉起她的手拽离地面，牧亦涵算是挂在她身上，被拖着走。
　　“我……你……感谢姑娘的好意。可是我……”
　　牧亦涵喘得不上不下，还没有换过神来就被拉着跑，属实是对病人有些不太友好，然而她视线一凛，发现少女的手腕上系着一根红绳。
　　“想自杀？门都没有！今天季宛白可是要回家的！这可是个千载难逢的好机会！”
　　听到她提到季宛白，牧亦涵瞬间变了脸色，勉强站直了身体，少女怎么拉都拉不动。反而是牧亦涵扣住了她的手，眼睛放出凶光，几乎是威胁的口吻。
　　强压住快要吐在少女的欲望，牧亦涵开了口。
　　“你什么意思？”
　　是狂热粉丝吗？这么年轻……死忠粉吗？还是……
　　连牧亦涵自己都没想到，即便她与季宛白之间的爱已被磨灭，可关心的本能早已深入骨髓。
　　“没时间了！她就待一小会儿，看不见你就马上要走了！我们要赶时间！”
　　少女又拉了几下，发现自己实在拽不动，只好转过身来，翻了个大大的白眼，恨铁不成钢地自我介绍道。
　　“季慕青。”
　　“我是季宛白的女儿。”


第2章 说好的小棉袄呢？
　　季宛白的女儿。
　　牧亦涵感觉自己的脑海被放了一个炸雷，把她的脑子一瞬间全炸开了花。呼吸变得极为急促，心脏闷热的发痛。
　　她脸色苍白，故作轻松问季慕青：“是吗。那你的父亲是谁？”
　　关于这个答案她好奇又不好奇，但还是问了出来。这就是所谓的死也要死个明白吗？直到现在，牧亦涵也没有放弃自己的自杀大业。
　　年龄有十几岁了吧？是什么时候开始的？难道自己一直以来都在做某个人的替身吗？可是十几年前季宛白才多少岁？！
　　难道是因为厌倦对方才跟我结婚的？原来她一直都不爱我？
　　可是十几年前季宛白才多少岁？！这是犯法！犯法！
　　季慕青一看她脸色难看就知道她误会了什么，情不自禁地翻了个大大的白眼：“你是猪吗？”
　　“我也是你的女儿，是有血缘关系的！”
　　牧亦涵倒吸一口凉气，身子惊恐地连忙后退：“不可能！”
　　先不说蜜月期那些点滴，光是她们分居就长达一年以上，根本不可能产生行为，季宛白的物料她也有看，根本没有明显的改变。更何况她们才结婚五年，怎么可能有个这么大的孩子！
　　不过这个嫌弃人的表情倒是跟年轻时候的季宛白非常像。
　　“总之，我很感谢你救了我。现在也很晚了，我先送你回家吧，你家在哪里？”
　　牧亦涵的手机放在了附近商店的寄存箱里，她不知道现在是多少点，总归让一个女孩子呆在这里太不安全。
　　她深深的看了一眼身后的外滩，心想，老伙计，我很快就回来找你。
　　季慕青冷笑，“你不信？没关系，但是我要告诉你你现在不回家的话你就惨了！我妈出大事了！”
　　牧亦涵被季慕青强拉着一路跑到寄存箱拿回手机，被海浪冲刷的鞋子湿嗒嗒的穿着非常难受。她自己整个人也是湿的不说，阴沉的气质看上去简直就像一只女鬼。
　　手机已经被孔书羽打爆了，牧亦涵不得已只能回拨过去。
　　“不得了了不得了了！你老婆被人拐跑了！”
　　牧亦涵状态不好，何况是孔书羽打来的也没什么见不得人的，因此开了公放。此言一出，牧亦涵和季慕青皆是一愣。
　　你刚刚说的啥？
　　微博紧急弹出消息，那是目前的热搜第一：
　　【深夜幽会！季宛白和神秘女子勾肩搭背！】
　　比牧亦涵反应还大的是季慕青，她一把夺过牧亦涵的手机，十分的没大没小，一脸惊诧。
　　什么情况？她印象中没这段啊！
　　“快快！快回家！”
　　季慕青急得死命拍牧亦涵的后背，力度之大感觉能把牧亦涵的五脏六腑都给拍出来。
　　拜托！我刚死里逃生，身子虚的很！你就不能轻点吗？！
　　对于季慕青的话，牧亦涵是一点不信。她不是傻子，凭空冒出来的女儿只是长得像，又没有实际证据，神经病才会相信吧！
　　牧亦涵打了个滴滴，火急火燎地往家里赶，在车上毫不费力的再次收获了季慕青的鄙夷。
　　“你看了微博没有？”
　　一天之内被人一直鄙视，牧亦涵的内心郁闷得不能再郁闷了，没好气道：“呵呵，没有。你问这个干嘛？”
　　季慕青有些心虚地把手机往另一边塞了一下：“没什么。最近的微博真是无聊，什么都能上热搜。”
　　牧亦涵主打一个不信，先不说她身为编剧对于情绪的敏感，光凭季慕青摆在明面上的不自然就够诡异的了。
　　“嗯？季宛白外遇了？”
　　司机冷不防的一句让季慕青立刻变了脸色，牧亦涵眯起眼，什么话都没说。
　　“呵呵，一定是假的吧！这年头炒作的人多了去了！”季慕青不自然的打了圆场，眼睛悄悄地看了一眼牧亦涵。
　　司机是个年仅五十的大叔，但意外的很赶时髦，车内放的音乐都是当下流行的歌曲，用他自己的话来解释就是：“再不赶潮流就跟孩子没话说啦！”
　　对于季慕青嗤之以鼻，大叔也点了点头表示认同：“谁不知道季宛白和她老婆感情好着呢，这绯闻闹得真是没水平。”
　　牧亦涵终究还是没说什么，她从上车开始就没有什么好脸色，虽然一路上和季慕青打打闹闹，但眼底里冷彻的寒意始终没有退去。
　　感情很好吗？为什么他们会觉得几年来都不曾提到过对方的彼此还存在感情？是她们装的太好，还是以前的火焰太过耀眼，以至于现在的余烬都能让装成五彩斑斓。
　　牧亦涵问：“你有什么证据？”
　　季慕青自然知道她问的什么，拿出书包往里面翻了又翻，最后拿出两张报告，上面赫然写着季慕青与季宛白和牧亦涵两人的血缘测验，把牧亦涵看得目瞪口呆。
　　“不是我说，你这准备的也太充分了吧！”
　　她都准备好看到什么定情信物或者书信之类的，再不济就是只有牧亦涵和季宛白两人才知道的小秘密什么的来佐证季慕青的说法。
　　小说里，不都是这么写的吗？
　　于是在面对看似铁证如山的报告时，牧亦涵看向季慕青的眼神也带有不一样的意味。
　　她并不是真正意义上的大众人物，不需要像季宛白那样出门还要带个口罩。寻常人见了也不会有任何动静，顶多会因为相貌多看两眼，更何况她散发着淡淡的丧气，不想让人靠近。
　　季慕青见牧亦涵没了动静，于是悄咪咪的偏头看向她，仔细端详这个。只有在照片里才见到的女人，她的另一个母亲。
　　只有在照片里。
　　是的，季慕青没有见过牧亦涵，因为在未来，牧亦涵早就因为刚才的自杀死了。季宛白独自抚养季慕青长大，季慕青也怀疑过自己并非牧亦涵亲生，要不是没见过季宛白另寻新欢，真要认为自己不是牧亦涵的孩子。
　　对于牧亦涵，她实在没有身为孩子的实感。对她的态度也无非是一个对于季宛白很重要的人，因此重视。
　　两人都心事重重，一路没聊什么有营养的话题。
　　于是一下车两人就跟踩了风火轮一样直奔电梯。门口的保安见是牧亦涵回来了对她点点头，出于礼貌牧亦涵也笑着回应他，不料又被季慕青催促个不停。
　　“哎呀快点快点！怎么这么慢！”
　　季慕青赶着牧亦涵快点摁电梯，止不住的嫌弃。
　　牧亦涵无语死了，如果这是她的女儿的话岂不是每天都要被她翻白眼，自己在她心里就这么差劲吗？
　　“快快快！”
　　一下电梯牧亦涵就翻出了钥匙，好不容易找到了，手却停了下来，眼睛盯着季慕青。
　　“干什么？”
　　季慕青见她动作停了下来，还盯着自己看就觉得浑身不自在。
　　“你就这么进去，我怎么解释你是谁？”
　　孤女寡女的，她一个成年女性，带着一个明显还在上学的女学生进到家里。对外可以解释是亲戚家的孩子，对内怎么解释？
　　季宛白可是知道她跟家里基本没什么联系了的。
　　“能怎么解释？”
　　季慕青眨巴眨巴眼，“实话实说呗！”
　　“不行！绝对不行！”
　　牧亦涵断定道，“我还行，心大得很。可你……你妈是什么人你还不知道吗？疑心病重得很，也不相信这些神神鬼鬼的东西，你要说你是穿越过来的，别说我，就连你她也一块送进精神病院里！”
　　“少说废话，快进去！”
　　这目中无人的火大态度究竟是随了谁？怎么这么欠扁！
　　牧亦涵不得已，只得把钥匙插进孔里，一个深呼吸做足了心理准备才把门打开。
　　房间里漆黑一片，跟牧亦涵今天下午回来的样子没什么分别。季宛白没有回来。
　　季慕青一来到客厅就看到躺在桌子上的离婚协议，心里不由得惊诧，暗自庆幸自己来的正是时候。
　　落灰的家具，死气沉沉的房间，一点也不阳光的窗户，岌岌可危的婚姻。
　　现在，正是她出马的时候！
　　关上门，她一脚踏出，眼疾手快地一把夺过离婚协议塞进包里。然后若无其事地把牧亦涵推进浴室里。
　　“快去洗澡！感冒了像什么话？快去快去！”
　　“我的协议书……”
　　“废什么话！我拿着了就别想要回去！快去洗澡！”
　　不知道是不是知道季慕青是自己的女儿，牧亦涵多少有些放纵了。多少对她的态度一忍再忍，带点无奈和妥协，她这么骄纵，一定是被宠坏了，这不是说明自己对她很好吗？
　　既然未来如此，现在也应该是这样才对。
　　不过，即便是季慕青拿了离婚协议书又能阻止什么？不变的依旧不变。
　　她不知道自己是一个仅存在于别人回忆里的母亲，对于她的一切，季慕青只能在别人的口中拼凑起来。直到现在，她在季慕青的心里也不过是个陌生人。
　　牧亦涵被季慕青推着进了自己的房间，看着季慕青粗鲁地打开自己的衣柜挑三拣四。这没教养的样子，能把牧亦涵的一口老血喷出来。
　　这真的是她的孩子吗？怎么这么粗鲁？
　　“你穿这个！嗯…还有这个！”
　　里面的衣服牧亦涵自己拿着了，季慕青帮她挑了穿在外面的，两眼一懵就进了浴室。牧亦涵半推半就，把手机落在了外面。
　　季慕青见她进了浴室，马不停蹄地拿起手机想要发信息约季宛白回来。
　　隐私？拜托！这都生死攸关了谁还在意这些？
　　自己说服了自己的季慕青划开牧亦涵的手机，一边留意着浴室里的动静，颇有点偷家长的手机玩游戏的忐忑。
　　“靠！密码！”
　　季慕青低声咒骂道，却不料一个信息被顶了上来。
　　【季宛白：你在家里吗。】
　　是老妈！


第3章 远方表妹？
　　此时另一边，季宛白撑着下巴靠在车窗边上，一脸疲态地看着外面不断往后的景色，心里一阵惆怅。
　　而一旁，一个十几岁的少女笑嘻嘻地看着她，清纯活泼还很好动，如果她看上去没那么贱兮兮的话。
　　“哎，老妈！可算找到你了！你不知道，我来着地方人生地不熟的，差点就跟路边的野狗抢包子吃了！”
　　饶是这一路上听了不少少女的话，这一句老妈还是把前面开车的经纪人杨眠吓得不轻。她通过后视镜小心翼翼地看着季宛白的反应，发现她除了疲惫以外一点都不想搭理自称是她女儿的少女。
　　头发送去做DNA鉴定了，最早明天就能出结果。不知道牧语林对季宛白说了些什么，能让她没在第一时间就被季宛白丢去警察局告她诈骗和诽谤。
　　看着季宛白心情十分不美丽的样子，杨眠还是咽下了一大堆话。
　　“公关部已经去澄清了，就说是你远房家的孩子。你父母那边也打点好了，会帮忙出面澄清，只是……”
　　牧亦涵那边不知道能不能说得过去。
　　牧语林吃着季宛白给她买的快餐，津津有味地说道：“哎呀，真不愧是老妈！这速度和效率，杠杠的！你放心吧！我这样子一看就是你和妈生下来的。”
　　“瞧这眼睛！这长相！说不是一家人还不信呢！”
　　呵呵。
　　季宛白心里无语，为什么叫她叫老妈，叫牧亦涵就是妈了？她还比牧亦涵小了一岁呢！
　　更何况。
　　季宛白难得把头转了过去，看着牧语林，心里的嫌弃更上了一层。
　　这孩子说话贱兮兮的，确实跟牧亦涵很像，眼睛也很像，但长相却更像她。但究竟是不是她的孩子还有待商榷。
　　这年头，攀亲戚的人多了去了，谁知道是真是假？
　　像是看出了她的疑虑，牧语林胸有成竹道：“放心，DNA检测出来肯定99％！”
　　说完还凑近了一点，把杨眠刚刚送给她的手机点开了微博给季宛白看。
　　季宛白有些嫌弃她身上的快餐，但转念一想是她没尽到一个家长的职责，不得已只能给孩子吃快餐，所以还是耐着性子没坐远点。
　　如果她真是自己的孩子的话。
　　她发现牧语林是因为自己刚走完红毯，刚想回家就被堵在了车库里，一个看上去快要饿死的少女死皮赖脸地拽着自己的裙摆，一哭一个抹眼泪，大喊：“老妈！”
　　那样子看着就很惊悚，直接把杨眠吓坏了。
　　“哪来的小孩！别乱叫！”
　　杨眠刚想上手拉开牧语林，没成想这小孩眼疾手快，抢先一步靠近季宛白的耳边，鬼鬼祟祟说了些什么，让季宛白神色一变。
　　要知道，季宛白的表情管理是出了名的。泰山崩于前而不乱，不论发生什么事情都能做到淡定自若，能让她一下子变了脸色的当然是不得了的事情。
　　“等等！”
　　季宛白脸色青一阵白一阵的，叫住了杨眠。紧接着毫不留情的拔下了牧语林的一根头发，后者痛的直接叫了出来。
　　“嗷！好痛！”
　　虽然叫着痛，但表情确实笑着的，仿佛季宛白会这么做全在意料当中，这欠揍的样子让季宛白莫名想起了某人，一模一样的自信，一模一样的欠揍！
　　无名火陡然升起，却无可奈何，挥挥手。
　　“上车！”
　　于是就有了被狗仔拍到，公共火速澄清，头发送去DNA检测，买快餐充饥和……现在的回到家中。
　　“唉唉老妈，这是你的电视剧吗？我看过诶！”
　　牧语林说的是季宛白账号的最新置顶物料，是新古装剧的预告片，季宛白在里面饰演女主。粉丝们在底下嗷嗷待哺，巴不得自己立刻穿越到未来。
　　片子已经拍完了，现在是难得的空窗期。
　　“老妈！你真好看！怪不得这剧是爆款呢！”
　　牧语林眼睛闪亮亮，都是止不住的赞叹，一口一个真不愧是我妈的样子，很符合孩子对父母的盲目崇拜。
　　新剧待播，甚至只有个预告片。就算不确定牧语林的未来人身份，她说的话无疑也给杨眠和季宛白顺了顺毛，听着十分受用。
　　不知不觉，季宛白看她也顺眼了很多。
　　发给牧亦涵的消息一如既往的石沉大海，季宛白的问候更多是出于礼貌，她并不指望她能回信。
　　就如同牧亦涵莫名其妙失踪三个月杳无音信一样。
　　“我妈还没回信吗？”
　　发消息是牧语林的意思，吃饱喝足后她似乎也对互联网失去了兴趣。
　　自己身边就有劲爆大瓜，这不比网上强？
　　季宛白没回应就是没有咯。
　　牧语林撇撇嘴，这可真是，太遗憾了！
　　“唉，可惜。要是我姐也来了就好了。”
　　这么有趣的场面，怎么就只有她一个人看见呢？
　　“嘎——”
　　车子猝不及防的被踩下了刹车，牧语林猝不及防地撞上了椅背，顿时眼冒金星。
　　“你，你还有个姐姐？”
　　季宛白心情复杂，说什么也不是。有女儿就算了，甚至还生了二胎。要知道，她们现在可是在闹离婚！不知道的还以为有多浓情蜜意呢！
　　“嗯，对啊。我跟妈姓，我姐跟老妈你姓嘛！她叫季慕青！”
　　见季宛白沉默下来，没有想要回话的意思，又恢复到了刚才的高冷状态。牧语林心里感概：老妈！你真的好难相处诶！
　　车子重新发动，牧语林又开始叽叽喳喳了。
　　“老妈你放心好了，妈现在一定在家里！我们回去就能见到她！”
　　季宛白回过头问：“你怎么知道？”
　　牧语林举起了手腕，“看到这个红绳没有？这个是老妈去庙里求来的，一共四条，刚刚好！那道长真是有本事，居然看出来了我们一家有四口人呢！”
　　季宛白没想到这个红绳的来历是这样的，更没想到牧亦涵失踪这么久居然跑寺庙里去了。
　　想起牧亦涵停滞已久的主业，季宛白不由得好奇，她是打算写新剧本了吗？
　　尽管如此。
　　“我要跟她离婚了。”季宛白冷漠的说道。
　　一道血淋淋的现实摆在眼前，杨眠心头一震。她跟了季宛白这么久，几乎是看着她发家的。一开始季宛白要结婚，她极力反对，可季宛白我行我素，听不进去一点。
　　她事业刚开始上升，怎么可以就先被扼杀在摇篮里？结了婚，好多事情都不能做了。但季宛白很认真跟她讲：“牧亦涵是我的缪斯。”
　　没有她戏就演不出来了吗？
　　半推半就下，杨眠还是同意了。
　　但爱情的火花像是昙花一现，两人再不复先前，逐渐疏远变成了现在要闹到离婚的地步。
　　杨眠心里一阵唏嘘。
　　“嗯？没事，反正肯定不会离的嘛！”
　　牧语林信心满满，那笃定的样子给季宛白看得拳头都攥紧了。
　　我在这边惆怅，你在那边得意，那我成什么了？就算你是未来来的又怎么样？又不一定成真啊！
　　看上去真的好欠揍！
　　车子终于驶进了小区，牧语林轻车熟路地率先下车，眼睛却不经意飘到记忆里熟悉的地方。
　　窗帘被拉上了，后面有个黑影。
　　我就说嘛，牧亦涵一定在啦！
　　黑影一晃，另一个黑影出现了。
　　牧语林神色一变，我艹！是谁！总不可能是搞外遇吧！
　　她转忙看向季宛白，发现她刚从车里出来，正准备跟她一样往窗子里看去。
　　嗨！这点现在就没必要讲究母女同心了好吗？！
　　她急忙之下拉了季宛白的手，不复之前的自信。
　　“老妈啊，我想了想，果然还是问问妈在不在家吧！”
　　这个家果然还是要靠她啊！


第4章 教育问题
　　一双眼睛。
　　另一双眼睛。
　　一个很紧张，心虚到不行。
　　一个眯着眼睛，表情说不上来的玩味，略微带点怒意。
　　“原来我的女儿还是个不懂尊重人家隐私的小偷！这可真是……让我大吃一惊呢！”
　　季慕青不敢对上牧亦涵的眼睛，低着头两只手挫到一起纠结来纠结去。想也不用知道牧亦涵此刻看自己的眼神绝对很精彩！
　　四位数的密码，不是牧亦涵的生日不是季宛白，不是她的生日。怎么就这么难猜呢？！
　　牧亦涵洗澡的时间不算长，但也不短。季慕青绞尽脑汁都猜不出她的密码，明明季宛白的消息近在咫尺，直到把手机逼出了冷却模式，季慕青心里一凉。
　　牧亦涵穿着一身很不搭她的奶牛睡衣，这是季慕青给她挑的，触感很好做工精细，但这件衣服躺在衣柜里吃灰长达四年以上，唤起了她悠久的回忆。
　　但别急！先别急着回忆。
　　孩子的教育问题，才是最重要的！
　　牧亦涵步步紧逼，把季慕青逼到窗前，对方低着的头突然抬了起来，像是从心里的某个地方获得了勇气一般，大义凛然道：
　　“我还不是为了你！”
　　牧亦涵简直要气笑了，“你偷拿我手机，反倒说是为了我好？！”
　　如果未来的自己教育如此失败，那她不介意现在纠正这个错误！
　　她向来是不屑于使用暴力，更何况是对一个孩子。但不意味着自己没有方法管教！
　　“老妈给你发消息了！看你的样子也不打算回吧？”
　　要不是我，你现在早就沉塘喂鱼了！
　　“那又怎么样？”
　　“你不回话的话她就会担心啊！这么简单的道理！”
　　“担心？呵呵，你真是想太多！”
　　如果她真的担心自己，怎么可能三个月只有一条消息？
　　“说到底，你如果是带着某种任务才费劲千辛万苦从未来远道而来的话，那我大可以告诉你！我跟你老妈已经！”
　　“喀嚓。”
　　门锁被打开的声音打破了母女俩的争吵，本能远比大脑更快作出反应，牧亦涵像一阵风一样拽着季慕青的手闪身进了自己的房间，并且眼疾手快的锁上了房门，一切动作水到渠成，没有一点拖泥带水。
　　就在她锁上房门的下一秒，季宛白出现在门外，房子很小，一进门就能看见客厅。这是两人还没成名之前买的小房子，很挤，但是是两人最初的小家。
　　望了一眼亮堂的客厅，她心里忽然轻微一颤。
　　她有多久没见到这个房子在她回来之前就亮着了？
　　想必是极其遥远的时候吧。
　　在她发愣的时候，一双亮晶晶的眼睛从她身后探出，像一只小兔子一样往房子里面看去。
　　OK，至少两个人都不在客厅！没遇见捉奸现场！
　　虽然牧语林不相信牧亦涵会外遇，但在关键时期最好不要出现任何意外。
　　她昂首挺胸，非常随意地进了家门，想跟不知道在房子那个角落的牧亦涵打个招呼，说嘿！没想到吧！我是你女儿！
　　其转眼间眼神却狠厉了起来，她希望那个藏在家里不知道是谁的某人最好识相一点不要出来抛头露面。不管是男是女，什么身份都最好不要在这一晚碍事。
　　下一秒就眼睛就瞄到沙发上一个画风与周围格格不入的书包。
　　嗯？书包？
　　牧语林大惊失色，没成想她还没喊就被季宛白捂住了嘴勒住脖子，推进了房间。
　　“咳咳咳！老妈，你勒得我快死了！”
　　牧语林一脸菜色，活像是从奈何桥上走了一圈。对上季宛白严肃的目光，情不自禁地挺直了腰板。
　　如果没有什么特殊情况，老妈一旦是这样的脸色姐妹俩就乖的跟个乌龟似的，一动也不动。
　　平日里季宛白忙的脚不沾地，她们一般都是跟着牧亦涵东窜西窜，因此言行也比较大大咧咧一些。可老妈这个名号可不是白叫的，一个眼神过去她们再胡闹也都得安分下来。
　　“你的事情，不能让你……”
　　季宛白纠结了好几下，才开口道。
　　“不能让你妈知道。”
　　“为什么？”
　　牧语林觉得她妈的接受能力很强啊？你别说她是未来来的女儿，就算说是外星人牧亦涵也能眼睛都不眨的接受吧！
　　“你妈可不是你想象中那样子的。”
　　季宛白顿了顿，觉得自己的说法没什么说服力，毕竟她也不知道未来的牧亦涵是个什么样子的。
　　但眼下……
　　“你妈的疑心病太重了，而且有些疯疯癫癫的，做事情特别极端，如果没有绝对能说服她的东西，就算你有DNA报告，说是她的女儿，在她不把自己想知道的全部弄清楚之前，什么都做得出来而且绝对不罢休！”
　　“不至于吧……”
　　牧语林觉得自家老妈才是疑心病重的那位，一见面就拔她头发拿去做DNA，其实只要跟妈说一下就好了啊？她一定会相信的。
　　“糟了！”
　　在另一头，季慕青一拍脑门，抓着牧亦涵的睡衣。
　　“我的书包还在外面！”
　　“里面有什么吗？”
　　“里面东西可多了！你的离婚协议书，我的血缘检测报告和……”
　　季慕青突然不说话了，像是为了掩盖自己心虚，她不得已加了一句。
　　“一个书包落在外面，肯定会误以为是外遇吧？”
　　鬼鬼祟祟的，看着就不是好事。不说？不说就算了。
　　反正……拿到手就全知道了。
　　牧亦涵一见季慕青的反应就知道书包里有很重要的东西，自己不让她出面的话那就只能自己把书包拿回来了。
　　至于季宛白究竟会不会误会自己外遇，她反倒是无所谓了。
　　被季慕青这么一搅和，她也没什么心思去外滩跟老伙计叙旧。
　　“你可不能偷看啊！”
　　季慕青自己也觉得自己说这句话不太合适，毕竟自己前脚才拿牧亦涵的手机偷看未遂。
　　牧亦涵发冷地看着她。
　　“做错事该怎么样？”
　　“道……道歉嘛！我又不是不知道！”
　　怎么说她也是跟季宛白长大的，教养不会差到哪里去，这不是特殊情况特殊手段吗！
　　牧亦涵见女儿知错就改很是满意，当下点头答应把书包拿回来，不过却仍然没有出房门的意思。
　　“你还站在这里干嘛？”
　　“你还没有告诉我。”
　　“告诉你什么？”
　　“你说过，季宛白今天晚上会出大事。”
　　不然自己也不会跟着她回来，说不准现在已经跟老伙计在奈何桥上逛街呢！
　　真的不在意吗？那肯定是骗人的。
　　可究竟是出于往日的情谊，还是一个人内心的道德准则……只有上天才知道了吧。
　　“我……”
　　季慕青吞吞吐吐犹犹豫豫，一看就是在做激烈的思想工作。牧亦涵就这么一直看着她，明明没什么表情却给季慕青莫名的压迫感。
　　就在季慕青差点顶不住牧亦涵的淫威之际，客厅里忽然传来一声“piāng liāng”的碎裂声。
　　什么情况？


第5章 谁在煮泡面？
　　为了防止季慕青搞出什么幺蛾子，牧亦涵点开密码把手机甩给没反应过来的女儿，对她吩咐道：“别瞎点！”，就迈开脚伸了出去。
　　她没那么狠心，季慕青连手机都没有，她房间里也没什么东西能打发时间。孩子又是青春期，闲不住一秒，自己手机里重要的东西都上了应用锁，她打不开。
　　眼疾手快的关上门，牧亦涵把目光看向了客厅。沙发上静静躺着一个书包，电视没开，也没人。
　　不在这里？
　　她走了两步，视角一转，来到厨房。发现季宛白堵在客厅和厨房的要道大有前方禁止通行的意味。
　　牧亦涵眯着眼睛看她，季宛白不甘示弱地回望，看得出她俩谁也不想第一个开口，倒不是为了无聊的自尊心，而是气氛使然。
　　时隔三个月的第一次见面居然如此剑拔弩张，两人都没有想到，却又在情理之中。
　　季宛白盯着牧亦涵，闪过一丝惊诧，这奶牛睡衣几百年没见过了。怎么今天就穿上了？看上去一点也不搭。
　　牧亦涵的长相不是乖巧类型的，而是张扬的，外放的，像狐狸。一开始买这个睡衣也是两个人开开玩笑，季宛白说想看看牧亦涵安分下来是什么样子的，但买来之后穿过的机会寥寥无几。
　　一是因为牧亦涵不爱穿，二是因为她们见面的机会越来越少。
　　在季宛白身后，牧语林汗如雨下，大气都不敢出，她一脸懊悔，恨不得给自己拍一巴掌。
　　糟了糟了！
　　借着季宛白可靠的后背，牧亦涵没能看到躲在后面的牧语林正鬼鬼祟祟的收拾刚刚被她打碎的碗。
　　噢，多么伟岸的身影！多么高大的身姿！老妈！你真是太好了！
　　牧语林的本意是想煮点面给老妈吃，毕竟她刚走完红毯就匆匆忙忙带着自己回家安顿，东西都没吃几口，良心上说不过去啊。
　　可能是因为新奇，季宛白同意了牧语林给自己煮面吃，并信誓旦旦地跟牧语林保证，牧亦涵只要进了房间一个晚上都别想见到她，没成想刚煮完就把碗给打碎了。
　　面是方便面，很容易就煮开，没成想把鬼子招来了！
　　季宛白咬牙切齿，真是个中看不中用的！面上却神色如常，一点解释也不打算给，依旧摆脸色，两人就这么僵持着。
　　牧语林蹑手蹑脚地往里边靠了靠，试图往角落里塞：注意不到我……注意不到我……
　　突然，牧亦涵问道：“什么味道？”
　　独属于泡面的气味从厨房里悄然飘出，情不自禁勾起现场众人的味蕾。不由得，两人都看见了对方的喉咙动了一下。
　　这一天事情太多，季宛白本身也很疲惫，要不是半路杀出了个程咬金，说不定现在就吃上大餐了！
　　季宛白这边怨声载道，牧亦涵也好不到哪里去。
　　本来她今天自杀，又不是像死刑犯一样临死前还吃顿好的，没吃就没吃吧。可现在被人从水里捞出来，身子着凉，虽然洗了澡肚子还是饿着的，人是铁饭是钢啊。不仅没东西吃，还要被季宛白摆脸色，我去，这能忍？
　　季宛白依旧没给好脸：“关你屁事！”
　　牧亦涵明显是被气到了，立刻后退了一步，勾起嘴角：“该不会是你做的吧？”
　　“那我可不敢惦记……”
　　“毕竟我可不想死！”
　　明明前几个小时还想找死的人此刻为了说气话也不管脸面了，看着季宛白霎时间变得有点恼怒的脸，牧亦涵默默在心里给自己点了个赞！
　　“呵呵，看来我还是低估了某人的脸面，人还没说要给你呢，自己自顾自的拒绝了。”
　　“真是……好不要脸啊！”
　　两人火药味正浓，牧语林有理由怀疑但凡再来个火星子她们俩都该炸了。不过好在没什么火星再冒出来，牧亦涵率先一步叹了口气，举起一根手指说道：“我要一份。”
　　随后转身退到客厅。
　　牧语林如蒙大赦，季宛白给了她一个眼神小孩就乖乖地在老妈的掩护下回到了房间。
　　听了刚才的对话，她才觉察出季宛白在车上那句“我们要离婚了”的实感。原来不是开玩笑的，她们是真的要离婚了。
　　刚才你来我往的，怎么看怎么不像夫妻间的调笑，冰冷的视线，相看两厌打量，剑拔弩张的气氛和咄咄逼人的语气。
　　她们是真的过不下去了。
　　牧语林还是头一回见到自家大人这么窒息的对话，浑身上下写满了不自在。一股悲凉涌上心头，“原来她们曾经是这样的……”
　　可是一想到那个还在家里藏着的某某某，牧语林冷笑。
　　“怪不得说真金不怕火炼！感情都脆弱成这样了还能有我俩，这不是真爱是什么？！”
　　所以说，离婚？有我在，根本没戏！
　　如果被牧亦涵和季宛白知道了她心里在想这个，指不定当场就把她宰了。
　　真爱？如果这也叫真爱，那她俩对大白菜是不是也是真爱了？毕竟白菜可不会还嘴，被吃了也心甘情愿呢！
　　这边拿到手机的季慕青把牧亦涵手头里所有的应用都点开了，发现来来回回没上锁的也就两个：微博和各大视频软件。
　　疑心病真重！
　　季慕青颇为不满地闷哼了两声，手却乖不了一点立刻划开微博。看着热搜第一季宛白出轨词条和热搜第二季宛白辟谣撕得不可开交，季慕青愤恨的把大图点开，意图看清这个吸血的小白脸究竟是谁。
　　但拍的时候图片过于模糊，勉强能看出来是个女的之外就没有任何信息了。
　　不怪粉丝嘲笑：有张图就可以造谣了？
　　季慕青安心下来，她老妈可是痴情种！不知道是哪个狗仔乱说！死狐狸精，想吸她老妈的血？别让我逮到！
　　季宛白盛况依旧，那牧亦涵呢？
　　牧亦涵的名头很响，但微博却冷冷清清，很少经营不说粉丝也很少，大概只有几十万，这还是沾了季宛白的光。
　　季慕青一路下滑，发现她妈最新动态还停留在几年前，跟孔书羽一起庆祝季宛白的电影杀青大吉。牧亦涵和孔书羽互相投喂，笑的洋洋洒洒，食物很诱人，祝福很真诚。
　　书羽阿姨……
　　季慕青心被触动了一下。
　　虽然牧亦涵这几年都没什么动静，但不妨碍她确实有名气。最近影视寒冬，各种剧层出不穷，像雨后春笋一样不要钱地冒了出来，但质量层次不齐。
　　最近风头正火的剧也被一些路人嘲讽：这都吃得下去？内娱真是要完了！
　　粉丝对自家推的容忍度近些年来愈发高涨，荧幕成绩不佳，路人盘冷嘲热讽也统一被视为嫉妒和故意抹黑。
　　骂不过也只好转移火力。
　　于是季慕青就看到近些年@牧亦涵的人越来越多，且不分场合。大意就是：最近剧本都不行啦，快请老祖出山吧！
　　季慕青知道她是个大编剧，但还没什么实感。为了不让季宛白睹剧思人，她没看过有关于牧亦涵主编过的任何电视剧和电影。
　　一路看一路滑，网友们总能在不同地方谈论起他们心目中的白月光，然后哭泣自己不知道猴年马月才能吃回好的。
　　好奇心愈发旺盛，季慕青动了动手指，点开了某站，搜索牧亦涵的成名作《月落不识人》。
　　一段时间过后，牧亦涵端了一碗泡面回来。
　　“吃饭了。”
　　随后她抬头就看到季慕青躺在床上泪流满面，哭的不能自已。
　　牧亦涵：？


第5章 夜聊
　　吃过饭后，几人偷鸡摸狗的把澡洗了就躺在床上。牧亦涵和季宛白都没有熬夜的习惯，因此都是准时准点休息。
　　牧语林看着熟悉的环境，心思却完全静不下来，在深夜之中瞪着大大的眼睛看着天花板，动了动脑袋看了一眼背靠她的季宛白，不知道老妈睡着没。
　　要不要问问啊？可是万一她睡着了怎么办？她这么累……明天肯定也有很多工作要做，她应该懂事点。
　　还是睡觉吧，牧语林闭上眼睛。
　　“牧语林。”
　　“诶！”
　　牧语林应的如同有颗一闪而过的流星，划过自己炯炯有神的瞳孔，满是高兴。仿佛季宛白只要一搭理她，牧语林就能马上回应。
　　“我是这么叫你的吗？”
　　季宛白语气平淡，似乎也不怎么关心答案。
　　“嘿嘿。”牧语林傻笑了一下，“我的小名是小语，姐姐叫小青。”
　　牧语林换了个姿势，由正躺变成面对季宛白的背影。
　　明明看不见，季宛白却感觉牧语林像只小狗一样亮着眼睛：“老妈，这还是我五岁以后第一次跟你一起睡呢！”
　　季宛白没回她，牧语林也不觉得尴尬，摸了摸鼻子，在黑暗中自言自语：
　　“你太忙了，顾不上照顾我们，都是妈留家里看着我们。但是我们都很乖哦！不会给老妈你操心的！”
　　“妈怕我们关心不够，天天带我们出去玩，也会跟我们说老妈很爱我们，只是没空而已。嗨，其实她不说我们也知道啦！”
　　“只是呢……”
　　牧语林的声音忽然小了下去，带点沮丧，听上去很让人揪心：“偶尔，我们也会很想念你啦……”
　　季宛白把一字一句全听进了耳朵里，她要怎么回答？她自认不是工作狂，但结婚后因工作冷落妻子，甚至冷落孩子，她不是一个好妻子，更不是好母亲。
　　对于这个凭空冒出来的女儿，她该抱有什么样的心态才能和她相处？如果已经成为母亲的自己都不能尽到职责，又更何况现在的自己？
　　“你希望我和她复合吗？”
　　这句话究竟是在问谁？
　　就这么想着没有答案的问题，季宛白睡着了。
　　在睡梦中，季宛白觉得自己像是坠入了深渊，意识和思想全部消失不见，像是进入了迷雾之中再不见一点方向。
　　恍惚中，她看见了自己。用第三视角看着什么，冷漠地旁观，心脏却在共鸣痛苦般剧烈跳动。
　　自己？
　　脸色苍白的拿着两张通知书，仿佛世界崩塌。在其身侧，有什么人抱着她哭泣，替她流淌着尚未回神的悲伤。
　　季宛白在梦中踏进一步，与自己面对面。
　　她问：你发生什么事情了？
　　梦中的她喃喃自语，明明知道她只是一场梦，一场真实到可怕的噩梦，却依然被自己所触动，以至于眼泪不知不觉夺眶而出。
　　为什么自己会哭？
　　她听到她说：
　　怎么可能……但是，可是……
　　孩子……
　　我怎么会有孩子？
　　如果……这样的话……
　　牧亦涵……我的孩子——我该怎么跟她说，她的母亲不在了？
　　我该怎么跟她说，在我知道你存在的那一天，你失去了你的母亲？
　　太残忍了。
　　“太残忍了！”
　　牧亦涵给季慕青翻了个白眼，把被子一掀：“我要睡觉了！”但季慕青不依不饶，她的眼睛红红的，看完cut之后哭完没多久就开始骚扰牧亦涵。
　　“你怎么这么残忍，他们好不容易才在一起的！你怎么能发便当呢？你就不怕被砍死吗？你这也太强行了吧！”
　　牧亦涵写剧本刀子发的太多，一时间没想起来季慕青究竟说的是哪一对：“哎呀，几年前就流行虐的，观众爱看，票房大赚，何乐不为？”
　　“为你个头！”
　　季慕青很是不满她话里的敷衍，隔着厚厚的被子肘了牧亦涵两下，“评论区都说你当初写的原稿是没死人的，你告诉我是不是真的？就《月落不识人》副CP那一对。”
　　“哎呀，胡说八道，哪里有什么原……”
　　“等一下！我不想问了！”
　　季慕青把自己的耳朵堵上，眼睛比起来，一点想要听牧亦涵解释的意思都没有。如果结果注定不是她所期望的那般美好，她宁可从来不知道。
　　真是有够任性的。
　　牧亦涵丝毫没有察觉到在这方面季慕青意外的跟她很像，只是心里略微有些无语：既然已经知道结果，何必呢？
　　女儿身上穿的睡衣是从她自己从衣柜里找到的，季慕青一见到睡衣那表情像是再说：什么品味？没别的了？好吧，那就这样凑合凑合吧！
　　两个人挤一张床上，牧亦涵能隐约闻见沐浴露的淡香和季慕青有所动作时床垫微微的凹陷。
　　牧亦涵不是紧张而是陌生。
　　陌生。太陌生了。
　　“你是想让我和你老妈复合吗？”
　　牧亦涵冷不防地开口问道，“你是偶然穿越过来的，还是就是为了这个目的？”
　　那个书包被牧亦涵偷偷拿回来了，正躺在房间的一个小角落里。牧亦涵没看，季慕青一把抢过去，生怕她看到什么。
　　我的死，至今还无法释怀。你是为了我而来，还是有别的目的？
　　你看，我如此直白。那你是不是，也要回应？
　　“……我是偶然穿越到这里的，至于你要不要和老妈复合，想不想和她复合。”
　　季慕青语气不咸不淡，两人彼此背对，距离仿佛隔着天堑沟壑，牧亦涵闭上眼睛，心脏被剜了一刀那样难受，她已经猜到了结果。
　　“对于我来说，都没有什么所谓。”
　　季慕青没告诉她，如果你们复合的话或许是最好的结果。她也继承了季宛白的一大特点而不自知。
　　看来，自己作为母亲一定很烂吧。
　　牧亦涵觉得季慕青对她的态度很像一个词：陌生人。
　　是一个什么样的家长能和自己的孩子关系处成这样？对于家长，要么爱要么恨，像这样毫不在意的倒是令她惊讶。
　　牧亦涵自以为自己至少是个合格的家长，但现实给予她的是毫不留情的一巴掌，连个甜枣都没有，明明白白告诉你，孩子就是不跟你亲！
　　郁闷？多少有点。
　　牧亦涵不说话了，季慕青撇了撇嘴，她是不是说太狠了？可是总不能跟她说在未来你已经死了吧！


第7章 手机是孩子的宝
　　清晨的阳光像蒲公英一样轻轻飘动，温柔的被季慕青抱在怀里，她乖巧的像只猫蜷缩在被窝里，带着难忍的痒意终于在牧亦涵买回早餐的那一刻挣脱了朝阳的懒惰。
　　季慕青睡眼惺忪，少女的懵懂在这一刻淋漓尽致地展现，未长开的脸却已经出现可以预见的美貌，没有攻击性但却不温柔的外表像是一只倔强的刺猬。
　　她轻哼一声，抬眸却看见了牧亦涵拎着云吞放在桌子上，漫不经心地脱下外套抖了两抖。
　　“先刷牙，再吃早餐。”
　　“你老妈已经出去了，房子现在就我们两个。”
　　餐桌上，两人默默吃着早餐。牧亦涵啃了一口云吞然后把一个盒子递到季慕青面前，季慕青挑挑眉，没想过作为金牌编剧的牧亦涵吃饭如此节俭。
　　她打开盒子，里面赫然躺着一块黑色板砖，勾了勾嘴角收下了。
　　“我已经设置了紧急联系人了，有事打我电话。”
　　“嗯嗯。”
　　要不说手机是孩子的性命，昨晚还跟螃蟹一样横的不行，一拿到手机就乖了。
　　牧亦涵在心里感慨着，刚想说什么一通电话就打了进来打破了餐桌的安宁。季慕青的手机刚拿到手，必不可能是她的，孔书羽有专属铃声，也不是她打来的，那会是谁？
　　潜意识里，牧亦涵不自觉排除了季宛白给她打电话的可能性。事实也确实如此，这不是季宛白打的电话。
　　她放下筷子，左手接起了未知来电，右手把汤喝掉，翩翩起身，径自去了阳台。不在饭桌上谈公务是默认的规则，当然若是只有自己一个人无视就好。
　　牧亦涵半倚着栏杆，留出了一点距离逗弄着阳台上快要死掉的花花草草，身体转向季慕青，眼睛看着她吃早餐，时不时用手点她示意不要在吃饭的时候玩手机。
　　看上去还真有母亲的样子。
　　季慕青无视了牧亦涵的指示，照样玩起了手机，朝她翻了个白眼。
　　无声的默剧。
　　“小牧？这么早就起床了啊！”
　　沧老却很活泼的声音，低沉的嗓音夹杂着愉快的语气，像是农家刚种完田回来开开心心跟家人打电话的农夫。
　　但他可不是什么农夫。他是当今国内外声名鹊起的导演蒋声，拿到满贯之后至今活跃在影坛，只要在他的电影上漏一面，意味着无穷无尽的资源。
　　牧亦涵剧本再怎么质量高也只是服务大众，算是电视剧编剧，距离电影稍微有些门槛。蒋声是她写电影剧本的领航人，在他的带领下，她主写的电影在当年拿了票房冠军。
　　当然，这也是她写的唯一一部电影，不久之后她便在圈子里销声匿迹。
　　“蒋老还是这么有活力啊，前阵子蒋老的电影又拿奖了吧？”
　　“哦，原来你还关注消息啊，你没动静了这么久，我还以为你出家了呢！”
　　爽朗的笑声感染了空气，牧亦涵不由得一笑，出家？虽然没到那个地步，但也差不多了，体验了三个月的道士生活罢了。
　　下意识的，牧亦涵抬起来自己的手腕，发现昨天道长给自己的红绳不知何时不见了，是不是被水流冲走了？
　　“虽然不是出家，但也差不多了。最近闲来无事喜欢上了养花，每天弄弄花草等它们都长起来还怪好看的。”
　　她冠有面不改色说谎话的本领，蒋声本意到也不是关注牧亦涵究竟过得怎么样，眼下打了个哈哈也就过去了：“是吗？那我可得找个时间去你家看看！”
　　名义上牧亦涵和季宛白的家不在这个小破公寓，而是在Z市的景区别墅。季宛白请了人每天打扫，但实际上自己工作繁忙脚不沾地是根本不住的。
　　牧亦涵更是一个人浑身不自在，这才搬回了小公寓。于是别墅唯一的作用就是应付可能到访的丈母娘和公事人员。
　　“蒋老这么早打电话过来是有什么事吗？”
　　客套完就该进入正题了。
　　“嘿嘿，就不能是想你了所以打电话给你？”
　　“那当然好啊，改天我必定上门好好跟您叙叙旧，别的不说，前阵子我可学了些手艺，跟着一大厨学了个招牌拿手菜，您可得期待期待！”
　　“哟，那我可真期待住了！”
　　打太极也差不多了吧？牧亦涵心里估算着，蒋声果不其然提到：“小牧啊，最近有回归的打算吗？”
　　回归，是指牧亦涵写了剧本却没想好给谁，还是想复出没写剧本还在犹豫呢？
　　不得不说是个好问题，简直滴水不漏。
　　这算是预定还是刺探情报？
　　影视行业质量下滑是肉眼可见的，现在急需一个领头羊带领行业前进。蒋声有这个本事，也有这个地位，更有野心。
　　想跟他合作的编剧千千万万，也不是非得要牧亦涵，即便她的好名声摆在哪里。他想要的无非就一个：沉寂多年的大编剧跟他联手，出手即王炸，带领行业走向复兴。
　　他才是领袖。
　　人是他请的，电影是他拍的，荣誉和金钱两手抓。
　　胃口真不小，牧亦涵闪了闪眸子，答应也是不答应也是难。她目前只适合写大爆的商业片，要口碑的话她目前还没有回复状态，一个不小心就会砸了牌子。
　　可蒋声是她的引路人，一份诺大的人情摆在面前，不还说不过去。
　　左右为难。
　　蒋声在电话另一头等了几秒，心里估摸着八九不离十了就问道：“小季呢？我记得她最近拿了奖吧，这么年轻就这么厉害，真是不能小看你们年轻人啊！”
　　“小季最近有拍电影的想法吗？”
　　要不说蒋声是老油条，他的目的是牧亦涵，用季宛白参演的诱人条件勾引老虎出山。他是知道季宛白的本事的，就算没女主的位子，光是参演牧亦涵都会答应。
　　更何况牧季CP也很久没在世人面前出现过，无形之中又赚了一波口碑。至今为止她们还是大众眼中浓情蜜意的真人CP。
　　如果不是牧亦涵和季宛白要闹离婚，牧亦涵几乎是百分百答应了。
　　没说好，也没说不好。
　　蒋声心里嘀咕：这两口子闹别扭啦？
　　此时，牧亦涵视线跟随着季慕青，见证她吃完早餐后收拾残局的从容，见证她打开了客厅的电视，找到热门榜单上经久不衰的《月下不识人》从第一集开始看起，顺手拿起桌子上的零食吃了起来。
　　她的呼吸跟随着季慕青的节奏，仿佛透过她的举动能想象出迄今为止季慕青的一生。
　　她的孩子。
　　回过神来，牧亦涵发现自己略微有些缺氧，刚才忘了呼吸。
　　随后，她应道：“嗯。”
作者有话说：
武部！在带着令和假面骑士冲一回吧！我现在就要看加布第十一集！


第8章 你该不会是主角吧？
　　“诶，所以说这孩子是你的咯？”
　　云夏月撑着下巴饶有趣味的看着坐在对面一脸副乖孩子模样的牧语林，季宛白喝着刚泡好的茶，优雅地点了点头。
　　云夏月是很古典的御姐，明明戴着金丝眼睛，但清冷的气质从骨子里不自觉的发散，像是古时候的世家小姐，让人见了便不由得正经起来。
　　一颦一笑都彰显了其不凡，如高山流水清冽而动听。
　　“居然还有这回事？难不成你是小说里的主角？”
　　季宛白呛了她一眼：“别乱说！”
　　云夏月不管她，激动的打趣道，目光不断在季宛白和牧语林之间徘徊：“越看越像，你别说，还真有这么回事！这脸像牧亦涵，眼睛却像你。”
　　她是知道这俩闹离婚的，身为季宛白闺蜜，即便牧亦涵什么也没做也是她错了。心里可惜着牧亦涵，嘴里却说着：离婚？好啊，我支持你！
　　眼下这破破烂烂的爱情突然冒出来一个小棉袄，难不成是死灰复燃的前奏？
　　季宛白哪能不知道她心里的小九九？放下茶杯，说：“我出差的时候，她放你这里几天，放别人哪里我不放心。”
　　“没跟牧亦涵说吗？”
　　“没说，她不一定信。而且……”
　　她的性格带小孩……
　　云夏月自动补全了闺蜜的下半部分，也是点了点头，牧亦涵做事不着调，而且想一出是一出，好听点是像一阵风，难听点就是混世魔王。
　　一旁的牧语林见自己终于有了着落，忍了大半辈子的话像洪水一样一发不可收拾：“夏月阿姨！虽然是初次见面，还麻烦你了。但其实我很喜欢夏月阿姨的！”
　　“夏月阿姨长得又好看，又聪明。经常带我们出去玩，还跟我们一起打游戏！除了书羽阿姨我就最喜欢你啦！”
　　这孩子真有眼力见，云夏月难以置信这么活泼的孩子能是季宛白这个死闷葫芦养出来的。
　　嘴这么甜还这么好看，在云夏月心里马上就赚了一大波好感。
　　两人你一言我一句也是聊了起来。
　　就当她们差点把下个月的安排都预订成旅游计划之后，季宛白无情打断了两个正在兴头上的幼稚鬼：“她不能去，她要去上学。”
　　上学？！
　　冰冷的单词像是雨水一样浇灭了牧语林火热的内心，让她迅速冷却了下来。
　　“OMG！季宛白，你是认真的？她连户口都没有怎么上学？”
　　季宛白嗔了好友一眼：“请家教啊，难不成让她跟你天天出去玩？”
　　云夏月摇了摇头，对牧语林投来的可怜巴巴的眼神也只好摊开手表示无能为力。
　　谁让你妈这么残忍呢！
　　“噢！”
　　牧语林掩面哭泣，悲痛欲绝却没说一句埋怨的话，对季宛白的安排全盘接受。虽然嘴上没个把门的，但意外的非常懂事听话。
　　季宛白问：“最近有什么安排吗？”
　　云夏月动了动心思：“没什么安排，跟你一样，我刚接了几个电视剧的主题曲，唱完就没活了。”
　　云夏月是歌手，走的实力派，一年到头大大小小的活动到处串场，本身人气和季宛白旗鼓相当，也是出了名的国民好闺蜜。
　　对于工作多少有点不放在心上，成天就想着跑哪里玩，季宛白也是醉了。
　　云夏月眼珠子一转，露出个不怀好意的笑容：“伯母最近是不是催你了？”
　　牧语林的耳朵猛然竖起。
　　催？催什么？
　　季宛白冷哼一声，“她能催什么，成天猫在家里看电视剧呢。”
　　讲白了，季宛白踏进影视圈多半也是摆母所赐。季母没别的爱好，就爱看电视剧，曾经也是那个年代的粉头，活力比起小年轻有过之而无不及。
　　没有犁不完田的牛，只有耕不完的田。只要季宛白没有在拍戏，季母就一直催，其中也有希望见到工作繁忙的女儿一面的心思。
　　“要不要上上综艺？”
　　季宛白白了她一眼：“你怎么也瞎掺和？”
　　综艺在眼下已经沦落为了宣发和造势的工具，毫无新意可言，都是剧本不说质量也参差不齐。
　　爱惜羽毛的季宛白怎么可能仙女下凡去触碰尘埃呢？
　　云夏月和牧语林对视一眼，纷纷露出暧昧不清的笑容，把季宛白看得心里发毛：“干什么？”
　　“这你就不懂了吧？语林，给你老妈露两手？”
　　“好嘞！”
　　牧语林也有一部季宛白买的新手机，不过跟牧亦涵不同，她手机里的紧急联系人是大家敬爱的警察。
　　只见牧语林划开手机，点开手机里早早缓存的PV，毕恭毕敬地端到季宛白的面前，活脱脱像个太监。
　　“老妈大人请！”
　　语气也很像太监。
　　神神鬼鬼的。
　　季宛白心里嫌弃，可还是接过了手机。
　　滴的一声，点开了屏幕中心的三角形。
　　开始播放。
　　幽远的教堂钟声带来的唱诗班的颂唱，属于女声的锐利在一瞬间刺破了每一位听众的耳膜，仿佛鬼魂齐声哭泣。
　　阴森的城市像是进入了雾都，夜色中石板路发出骨骼的嘎吱声，地底埋葬着无数尸骸，在这颂唱声中铺向死亡。
　　终年不见阳光的庭院里烛火森然，石砖边苔藓肆意生长，冷意刺骨，忧伤的钢琴曲从窗台传来，被铁制的栅栏困于其中，只能听到哀伤的叹息。
　　宛若地狱的大门缓缓开启，在这已经没有生命存在的小镇，究竟发生了何事？
　　进度条像是燃烧殆尽的蜡烛，簇然熄灭，视频播完了，季宛白也完了。
　　她的脸色苍白无比，像是刚整个人泡在了油漆桶里，身子僵硬地一动不动，冷汗如瀑布般倾泻而下。
　　完了。
　　云夏月和牧语林也都这么想。
　　知道季宛白怕鬼，但没想到会怕到这种程度。
　　季宛白索性闭上眼睛，不断的调整呼吸以维持自己的理智，比起溺水的人还算好了一点，不过也仅仅好了一点。
　　良久，才缓缓睁开自己清冷的眸子，弱声道：“不行，绝对不行！”
　　“老妈，这只是预告片，其实一点都不恐怖的！而且这只是综艺，能恐怖到哪里去呢？”
　　她没说的是，网友们对它的评价是比电视剧还恐怖的夏日清凉必备！由鹿雨公司制作的小牌综艺，由于前期成本所限，没有请明星，嘉宾全是素人，意外的获得了大范围的好评。
　　“绝对！”
　　“不行！”
　　季宛白态度强硬，说什么都不肯参加。
　　“这综艺叫《夏日惊魂》是密室逃脱类综艺，嘉宾只负责解密和了解剧情，基本不涉及恐怖要素。那些看上去恐怖的东西其实都是后期P上去的，口碑也很不错，没有剧本全凭发挥。”
　　“第一季是小镇主题，稍微会恐怖一点。第二季导演跟我透露是现代背景，恐怖不到哪里去的。”
　　云夏月苦口婆心：“两个人一组，到时候你跟我一组，我们一起去玩玩嘛。”
　　悄咪咪给牧语林甩了个眼神：该你了，上吧皮卡丘！
　　牧语林往前塌了一步，她似乎在面对季宛白时有额外的演技加成，此刻她饱含并不存在的热泪，捏了下嗓子，柔声道：
　　“没事的老妈，我们不逼你。你既然这么怕我们就不去了。”
　　乖女儿牵起季宛白的手，颇有一番语重心长：“还是我错了，不知道老妈原来你这么怕这些东西。我们不去了。”
　　“以前你不在的时候都是妈带我们去游乐园玩的，哪里也有鬼屋啊。现在肯定不怕了，但是小时候可害怕了，我和姐姐紧紧握住妈的手，都不敢松开呢！”
　　话及此处，牧语林忽然停顿了一下，再开口，居然就成了哽咽。
　　“但是妈好没心没肺啊，她居然把我和姐姐扔在鬼屋里让我们自己走出去，还嘲笑我们胆子小！”
　　“我那时候就在想，如果。”
　　“如果是老妈带我们去就好了。老妈一定会牵着我的手跟我说，不要怕，然后我们一起出去。”
　　“现在啊，我去鬼屋已经不害怕了。但是……还是很想看老妈和妈妈一起出现在大荧幕里面啊。”
　　说完，流下了几行热泪。
　　云夏月已经说不出话了，要不是为了维持自己的矜持，早就瞪大了眼睛。看向牧语林的眼神已经由勉强可用变成了可堪大用。
　　再看看季宛白的反应……
　　孺子可教也！
　　季宛白被气的欲言又止，难道她看不出来是激将法，卖可怜吗？可她确实无法拒绝牧语林卖可怜。
　　每当她搬出自己多么多么忙的时候，季宛白脑海就会不自觉响起这样一句话：
　　老妈很忙，我们很乖的。
　　那愧疚感，犹如江河般滔滔不绝。
　　再抬眼，一个小狗样子可怜巴巴的眼神看着自己。
　　深吸一口气，几乎是咬着牙：“去！”


第9章 五角大楼特工
　　一家颇有情调的店铺，咖啡色的桌子和墙壁挂画，点缀着单调却不枯燥的氛围，昏黄的小灯将每个桌子的中心向外晕染。
　　很适合约会的地方。
　　实际上，这确实是还在小年轻时期牧亦涵和季宛白的约会胜地。
　　对胃口的格调，美味的饮品，良好的氛围与浪漫相得益彰。
　　至少，以前是这样。
　　牧亦涵和季宛白面对面坐着，眼睛却没有看向对方，不自在的你看一边我看一边。为了不让气氛变得难以忍受的尴尬，两人不约而同地用喝咖啡来缓解，但这样的举措无形中让氛围添上更浓厚的……
　　尴尬。
　　在她们的左斜对角，同样有两个人穿得像五角大楼的特工一样，拿着一份装模作样的报纸掩耳盗铃，看上去就像是刚跑出神经病院的疯子。
　　墨镜后的大眼睛对上小眼睛，怨声载道：“有没有搞错，我都蹲在这里多久了！怎么她俩一点动静都没有？！”
　　小眼睛也很不好过，倒不是出于八卦的好奇心，而是她们点的蛋糕看上去都好好吃，可她已经吃了五个了，还是想吃……
　　再吃的话就有趁人之危的嫌疑，她的教养告诉不能这样，她只能无声地咽了咽口水。
　　大眼睛愤然摘下了自己的墨镜，打算去终结这一场不算战斗的你来我往。
　　墨镜之下赫然是孔书羽的脸庞，燃烧着八卦不被满足的熊熊火焰。
　　她和牧亦涵是穿一条裤子的死党，季宛白当年就看出来这俩简直是狼与狈的混合体，狼狈为奸。
　　孔书羽为牧亦涵追季宛白的时候出了不少力，很难说是出于好心还是看乐子的心态。
　　若说牧亦涵是孙悟空，那孔书羽就是牛魔王，平天大圣和齐天大圣是干什么的？那是能闹上天庭的拜把子，只不过一个已经遇见了自己的唐僧，另一个还没遇见自己的铁扇公主。
　　她一口闷掉了自己点的咖啡，准备去厕所跟牧亦涵一决雌雄：你到底行不行？却被季慕青拉住了。
　　“书羽阿姨……”
　　要不再等等看吧。
　　她为难的看着孔书羽，对方是一张仿佛不把一切看在眼里的脸，明明没有任何表情，却总给人高傲的错觉。她是好看的类型，却太有攻击力，极致的张扬与戏谑，仿佛天生就该坐在王座之上。
　　“怎么？是想吃蛋糕了吗？”
　　可惜，脑子有点缺根筋。
　　季慕青刚想解释她会错意了，孔书羽就立刻敲了餐桌的小铃铛，在一旁总是恭候多时的侍者彬彬有礼地为两位八卦狂献上另一份甜点。
　　“其实……”
　　其实不是想吃蛋糕，但既然都点了不吃就浪费了对吧？
　　看在自己干女儿的面子上，孔书羽坐了回来，决定再给牧亦涵一次机会。都说化悲愤为食欲，但她向来是情绪大于食欲的人。
　　吃不到瓜比肚子饿还难受，更何况为了等她们有所动静，自己和季慕青已经分别吃了不下五个小蛋糕，两杯咖啡的战绩。
　　这边孔书羽把牙磨得铮亮，另一头的云夏月又何况不是如此？
　　只不过她的选址并没有孔书羽那般大胆，而是选择了某个恰好能看见季宛白桌子的小角落。
　　“孔书羽？她怎么会在这里？”
　　孔书羽是抱着看乐子吃瓜的心态偷偷尾随，云夏月比她矜持得多，她是正儿八经被季宛白请来偷窥的。
　　美其名曰：镇场子。
　　就像未婚男女被父母催婚被迫参加相亲一样，总得找个人来帮帮场子，季宛白没有兄弟姐妹，她身为国民好闺蜜自然接过了这个重担。
　　尽管魂已离婚但是还未离婚，可是快要离婚的夫妻为什么一见面就像进了相亲一样尴尬，她不得而知，但这不妨碍她看在眼里急在心里。
　　“夏月阿姨，不能再吃一个了吗？”
　　牧语林口水直流：“她们都喝了四杯咖啡了！”
　　她们，就是坐在不远处的牧亦涵和季宛白。没想到一次会面居然喝了四杯咖啡，期间两人一句话都没说，跟在大街上认错了人一样窒息。
　　“不行，你已经吃很多了。要注意身体健康，养成良好的饮食习惯，不能暴饮暴食。”
　　“哼哼……好嘛……”
　　牧语林举起叉子，舍不得把面前最后一个甜点吃掉，于是只能每次戳一个指甲盖大小塞进口中。
　　云夏月：……至于吗？
　　“来之不易的幸福最开心啦，好好吃啊。”
　　牧语林漫不经心的无病呻吟着，眼睛却瞟向孔书羽，眯成一条缝隙，她自然认得自家妈妈的死党，也不惊讶她出现在这里，但是……
　　坐她身边的那个人是谁？
　　她背对着自己，穿得跟孔书羽别无二致，自欺欺人到，她自己知不知道COS的特工服其实比普通的衣服更加显眼，完全起不到降低存在感的作用。那报纸更是欲盖弥彰，此地无银三百两的气息扑面而来，怎么看都有鬼。
　　这不就是SB吗？
　　牧语林心里白了两分，脑子却转了几个来回。
　　这家咖啡店背景很强，选在这里对于季宛白的私密性有保障，普通狗仔进不来，有威望的狗仔也不会乱说。更何况坐在季宛白对面的是人家的正房，脑子秀逗了才会拿这件事爆料。
　　看那背影像个女生，身高跟自己差不多，坐在位子上很安静，总有一种熟悉感。
　　既然人是孔书羽带来的，牧语林自然放心。正如之前她看到那天在窗帘上看到牧亦涵和另一个人的倒影，她都是放心的。
　　放心无论是牧亦涵还是孔书羽，都不会做出对季宛白不利的事情。
　　但若是自己并不知道的狐狸精……
　　牧语林恶狠狠的把叉子戳进了蛋糕：别怪我不客气！
　　于是她看了一会儿便收回了目光便没有再继续关注。
　　云夏月刚动了动脖子，那边的季宛白和牧亦涵就非常有默契地同时放下了咖啡，终于对上了眼睛。
　　这一幕可把在暗中偷窥的四人激动坏了。
　　苍天啊！你们终于有动静了！


第10章 先开口的人就输了
　　谁先？
　　你先？
　　我先？
　　两人都十分默契地没提到一些不适宜的话题：比如季宛白放在桌子上的离婚协议书怎么不见了，比如热搜上的深夜幽会……
　　饶是再怎么厚脸皮的牧亦涵也不得不在今天解决这个问题：怎么让季宛白答应参演蒋声的电影？
　　这个问题实际上不难，蒋声的电影一位难求，季宛白这么有上进心的人一定不会错过。问题是，牧亦涵编剧。
　　她对自己的芥蒂究竟多深？牧亦涵拿不准。就算答应参演，也不过是出于职业素养，本身没有别的意思。
　　她不喜欢这样，非常不喜欢。出于利益，出于人情还是其他，都不想见到季宛白被迫接受这个机会。
　　心疼？那倒不是，牧亦涵有自己的骄傲，如果她不乐意，自己何必热脸贴冷屁股，惹得自己不开心？
　　当初真是猪油蒙了心，怎么就答应了呢？难不成真是所谓的作家情节在作怪？还是看见季慕青对自己编剧的电视剧展现出的极大热衷而感到开心？
　　牧亦涵心里万分懊悔，千言万语都被卡在了喉咙里一声不响，最后……也只能再喝一杯苦涩的咖啡，却发现不知不觉杯底已空。
　　“你就这么不想跟我说话？”
　　季宛白的语气很平淡，没有怒意也没有不快，对上牧亦涵错愕的表情第一反应是喝咖啡，毫不在意的样子倒是很符合牧亦涵对她的刻板印象。
　　先提出邀约的人是季宛白，第一个说话的人也是季宛白，隐隐约约之中牧亦涵只觉得她们无话可说。
　　季宛白也不是牧亦涵心里所想的那样风轻云淡，她也在思索该如何开口，同样哽在喉咙里。
　　我想请你跟我一起去参加综艺。
　　会不会有点不太自在，太过于生分？
　　你跟我一起去参加综艺。
　　又太强硬，过于冰冷。
　　我妈说想看我上综艺，你跟我一起。
　　已经山穷水尽到不得不搬出母亲来当挡箭牌了吗？
　　要是自己没脑袋发热答应牧语林就好了，为什么一看到牧语林那委屈巴巴的样子自己就松口了呢？
　　该不会真的是自己母性大发吧？牧语林话里话外都在暗示自己的不称职，像极了她演现代剧女主时经常会碰见的只关心成绩和猛猛赚钱的严父严母，对内对外，她都不希望自己的孩子缺乏关爱。
　　略微有点被自己的想法吓到的季宛白查不可闻的在心里摇了摇头，要是没答应就好了……
　　举杯，发现自己喝了个寂寞，不知不觉她的咖啡也喝完了。
　　牧亦涵轻微的摇了摇头，“公事公办罢了，蒋声在筹备新电影，托我问你是否有意愿参演。”
　　没等季宛白回应，牧亦涵就立刻补充道：“我是编剧。”
　　明明只是想普通地询问参演意愿，为什么一说出口就好像通知？
　　她有些不敢对上季宛白的目光，瞥开头装作不以为意，心却揪成了一团巴不得自己此时此刻是个聋子。
　　复出？
　　“是吗？你沉寂了这么久，也该写点东西了。”
　　不是的，其实季宛白想说的是：你现在愿意动笔了吗？
　　不知道为什么停滞不前的工作，是心理障碍还是别的事情，无论如何，季宛白都打心里替她高兴。
　　“呵，一般般吧。啃了这么久的老本也有吃完的一天，不出去赚钱难道等着饿死吗？”
　　牧亦涵心里一阵酸涩，嘴上却不留情面。
　　“难得你还记得坐吃山空的道理，是该夸奖夸奖。”
　　季宛白挖苦嘲讽，言不由衷。
　　针尖对麦芒，只是两败俱伤。两人你一言我一句，夹枪带棒不留一点余地，仿佛在耗尽对彼此间仅存留的好感。
　　“出于某些原因，我要参加一档综艺，需要选一个人来作为搭档。你过来帮我。”
　　最终还是变成了最冰冷的计算，无情的利益交换。
　　牧亦涵点点头，算是接受了这个提议，或许对于二人，这样子的利益交流才是最合适的相处方式。
　　见事情大功告成，两人都松了一口气，可刚才的唇齿交锋早就让二人身心俱疲，如冷风过境。
　　“剧本我还没写出来，估计要几个月采风。你那个综艺是什么时候？我要安排时间。”
　　牧亦涵点开手机，发现在过去的几个小时之中孔书羽给她发了无数条信息却又一一撤回，导致她们的对话框被撤回霸屏。
　　牧亦涵：？有病？
　　一想到那个PV，季宛白表情马上就不太好看起来，但她不能示弱，尤其是在牧亦涵面前：“《夏日惊魂》，我们当第二季的神秘嘉宾。”
　　“……？什么？”
　　牧亦涵有些不敢相信自己的耳朵。
　　“《夏日惊魂》”
　　季宛白心虚的挪开了眼睛。
　　牧亦涵皱起眉头：“你不是怕鬼吗？怎么去参加那个？”
　　话刚说完牧亦涵就后悔了，那又怎么样？她想去参加就去参加啊，反正也跟我没关系。
　　所以说不要太过于让伴侣了解自己，季宛白深谙此言的重要性，以至于在此刻后悔程度达到了顶峰。
　　“我想参加什么跟你没多大关系吧？”
　　“呵呵，是啊。我只是希望到时候你别被吓晕过去而已。免得我还要去收尸不是吗？”
　　“不劳烦你了，多金贵啊，大作家，你的脑子可是要紧的很——”
　　季宛白顿住了，就是牧亦涵也很罕见的没有再多说一句讽刺的话。
　　有些事情，是不能被提到的。
　　它就像一根刺一样在两人本就破碎的心灵之间疯狂生长，最终由内而外的将剩余的部分蚕食殆尽。
　　从始至终，两个人都没能正常的对对方倾诉，不是明里暗讽就是沉默，让旁边的四个人看得干着急。
　　“真是上火！”
　　孔书羽刚才与季慕青达成了一致，励志要将这段她几乎全程参与甚至亲手撮合的爱情修补完整。
　　有了孔书羽这一得力助手，季慕青信心倍增，有卿在何愁江山不稳？可俗话说的好，事在人为，要想促进两人的感情就必须要不计一切代价给她们创造独处的空间。
　　“滴滴滴——”
　　孔书羽的手机响了起来，她正上火，现在不管是谁的面子她都不想给，那个没眼力见的这个时候打电话过来？
　　“干什么？”
　　结果她还是接了，骂人的话还没说出口，就听见电话另一头的云夏月说道：“我要参加一档综艺，不知道你有没有兴趣和我”
　　“一起。”
作者有话说：
给两位干妈找找对象咯


第11章 你搁这玩角色扮演吧
　　【啊啊啊！终于出预告了！你知道我等的有多辛苦吗？！】
　　【炎炎夏日最解暑的综艺！没有之一！】
　　【上次是小镇主题吧？不知道这次是什么？之前发的先导和路透都带点现代风，难不成背景是现代？】
　　【呜呜，第一季看得我脑袋都要烧掉了。想不出来嘉宾是怎么想到的QAQ】
　　【＋1＋1！我胆子小又笨，果然还是看嘉宾的反应有意思hhhh】
　　《夏日惊魂》，字如其名的一款现代人特有的爆款综艺。以恐怖，密室逃脱和既有深度也有细丝极恐的剧情而跻身大综艺之流。
　　节目以两人为一组，一共八人分别给予身份牌，身份牌里有特定数值，数值会影响事件触发与结局走向。例如一把被锁在柜子里的钥匙，可以用十点力量强制打开，但嘉宾数值不够便无法获取，只能通过正常渠道获取。
　　对于幕后的反派角色，若察觉到玩家之中有能够打开这把锁的人就会防备起来，导致在某个节点玩家不能如愿完成某个任务。
　　因此数值系统带来的蝴蝶效应也让观众们直呼过瘾。
　　第一季播完时以断崖式的播放量和话题度，国民讨论度成为当年综艺的榜首，力压一派老牌综艺。节目组因为没有名气，当时只邀请了素人，可想而知节目本身的质量。
　　然而节目组并没有被破天的富贵砸昏了头脑，而是选择沉浸两年，时隔已久再次重出江湖，粉丝翘首以盼，直言：颤抖吧内娱！综艺的末日就要到了！
　　有小道消息称，第二季将会加入随机数更大的系统，带来全新的体验。而第一季的嘉宾将会作为第二季的幕后点评导师对第二季的嘉宾表现进行分析。
　　不仅牢牢抓住了第一季的粉丝，更提高了粘着度。
　　第二季PV发布的当日，就以火箭般的速度迅速爬上热搜第一，讨论度破亿，大家都纷纷猜测第二季的相关内容，风头无两。
　　【我去！真是现代背景！内鬼老大哥牛啊！】
　　【这个视角……是房子里的窗户吗？】
　　【那个圆型的图案好眼熟啊！闪过的几个场景里面都有，难不成跟第一季一样都是宗教相关吗？】
　　【楼上的俗套了，第二季怎么可能还会再讲同一个主题。还是期待内容吧！】
　　【我去，我敢说灵感绝对来源于寂静岭四代！！太像了！】
　　一个狭窄的窗户前，往下能看见有着红绿灯的十字路口，零零散散的车流井然有序，百无聊赖的行人散着步。
　　很明显，这是一个公寓的窗户，楼层很低，大概住在四五楼的样子。
　　下一秒，一个被染血的铁链所拴住的白门出现在眼前，不详的气息扑面而来，门的背后有什么东西潜伏其中。
　　墙壁上写着密密麻麻的符文，如同被白蚁侵蚀的树木。不知从何处传来一阵新闻播报，警笛声呼啸而过。
　　一只手被它喘息不停的主人伸向未知的黑暗，紧接着画面一暗，生死不明。
　　【夏日惊魂官方：】
　　【时隔多年，我们终于再次为各位观众们呈现一个更精彩的世界和故事。我们多次打磨，期望给观众带来无与伦比的体验，灵感来源于寂静岭4：房间，但相信我们，我们将会带来一个完全不一样的世界！】
　　【敬请期待！】
　　几分钟后，又发布了一个视频，内容为上一季的嘉宾的采访，主要是给第二季造势。比如预告第二季的嘉宾……
　　在网络上掀起波涛汹涌的讨论热潮时，几天前，孔书羽坐在了夏日惊魂的总导演王正面前。
　　他是一个中年男人，长相普通却很精明，第一眼看过去就像是某个场子里当经理的人物。
　　他看着面前的决策书有些犹豫，一直沉默就是想让孔书羽先松口。孔书羽自己是做小老板的，背靠家族出来的人自然也很精明，对于场面话里的弯弯绕绕天生有敏感度。
　　此刻也不多说废话，她直接开门见山：“我言尽于此，还希望王导能考虑考虑。”
　　孔书羽一口闷掉王正准备的咖啡，嘴角挂着自信的微笑，一个转身走掉了。
　　王正苦恼地摁住自己开始发痛的太阳穴，眉头皱到一起。站起身想要走到外面抽根烟舒缓舒缓，眼睛却不受控制地看向孔书羽放在桌子上的企划书。
　　综艺突然塞人进来是再正常不过了，更何况他们刚刚才决定人员名单，邀请还没发出去呢就被她找上门了。
　　好可怕的女人，消息究竟是从哪里泄漏的？
　　王正可不像夏日惊魂官方帐号那样一身正气，不用明星是因为节目初期没钱不得已的下下策，虽然口碑和收视率都很客观。但这样的奇迹不会出现第二次。
　　说白了，就算是质量过硬，没有流量和后台他们的节目最终也只会变成观众梦中的白月光。
　　夏日惊魂第二季敲定的名单请了目前在三四线的几位明星，以及几个名声很大的素人，打算走老路子。就算拼不过老大哥的打压，继续保持良好的成绩还是可以做到的。
　　但是……孔书羽给出的交易实在是……太过于诱人了。
　　她的要求是塞进四个人：她自己，云夏月，季宛白和牧亦涵。其中有一条硬性规则是牧亦涵和季宛白一定要安排成一组。
　　报酬很丰厚，孔书羽和云夏月会用个人名义资助节目组，同时保持长期合作，给第一季嘉宾分享资源。
　　无论从那边看，都是好处。代价只不过是塞进四个人而已，更何况这四个人本身带有绝对的流量和话题。孔书羽后台够硬，季宛白和云夏月都是顶流，牧亦涵时隔多年重现江湖，这个阵容……实在很难不让人心动。
　　思来想去，王正的脑袋都要秃了。
　　口袋里拿出一根烟点上，深深的吸了一口。
　　随后，手机划开。
　　“喂，让组里面的人都到我家里。”
　　“干什么？”
　　“开会……”
　　语气萧瑟，但眉眼却飞了起来。


第12章 好多人啊
　　在内娱熟悉的采访小黑屋里，镜头分别对准了第一季的四位嘉宾，只请了一半一方面是因为有些嘉宾有自己的安排，也是出于份量的考虑。
　　现任全职旅游UP贺光誉一出场就笑得分外灿烂：“啊？我为什么笑的这么开心？可能是见过新人了吧！第二季的新人都很厉害哦！说再多就剧透了嘛！大家请准时在下周二晚八点收看！”
　　【这不是什么都没说嘛！小贺不擅长藏信息所以节目组让他干脆不说吗hhhhhh】
　　【10点力量的小贺徒手把柜子搬开把NPC都吓了一跳，这一期也会有力量型的选手吗？】
　　【我去，节目组怕是要连夜改难度了】
　　贺光誉的力量型在第一季中表现非常亮眼，许多需要解密的场所他直接以超高的身体素质直接跳关，节省了不少时间。但是性子太直贡献了很多哭笑不得的名场面。
　　悬疑作家乔如馨扶了扶自己的黑框眼镜，露出观众们很熟悉的坏笑：“我只能说，美女很多……而且玩的也很大。不管你们怎么想，我感觉是不会无聊了。”
　　说完还焉坏地看着镜头。
　　【二当家的小心思藏都藏不住，这小眼神跟坏笑，肯定有大事情！】
　　【二当家都这么说了，我对第二季的嘉宾开始猛猛期待起来了！】
　　【一开始我还想着第二季换人了很不爽，但是没想到把第一季的人请来当点评。节目组挺照顾观众情绪的。】
　　二当家是乔如馨在一次跟NPC进行赌博游戏的时候很像一个土匪，同时跟荀子濯共称夏日惊魂大脑由此得来的美誉。在一般的土匪电影里，二当家都是智囊角色。
　　成修真眨了两下眼睛，有些愣神，过了好半会才意识到轮到自己做采访了：“噢噢，到我了。大家好，我是成修真，你们听我说，第二季嘉宾里面有我特别喜欢的！！！”
　　忽然他又不说了，话头一转：“咳，我什么都没说。总之大家敬请期待！”
　　【刚才那一下绝对是节目组给眼神了吧！】
　　【这转的也太生硬了！你可是主播啊！】
　　【修真能不能把话说完，我们真的都很想听！】
　　【穿山甲究竟说了什么】
　　成修真是年龄最小的，做主播起家，口才很好但线下参加游戏的时候能看到新一代人特有的社恐，不过经过一整季的熏陶，总算是有所长进。在团队里担任活跃气氛的角色，偶尔的灵光一闪也是破局的关键。
　　“嗯，我可以跟大家说的是，此次全程直播，而且节目组真的不管人的死活。嘉宾什么时候走完结局，什么时候完结。我们和大家一样，都是不知道内容的，节目组也只透露了一点点。希望大家能跟我们一起享受游戏。”
　　荀子濯，夏日惊魂一公认的最强大脑。教师出身，但阅读量广泛，而且思维活跃，本身也是高学历人才。说话不紧不慢，流传度最广的表情包是给他手里P了个老头水壶。
　　四个人都很敬业地对第二季的嘉宾预告说了如说，把众人的胃口都钓了起来，热度空前高涨。
　　与此同时官方也私下与一些工作室和个人联络，放出消息暗示第二季会请明星，这使得大家都对正片播出的前一天所放出的嘉宾名单兴致勃勃。
　　在这场拉锯战之中，季慕青和牧语林分别被她俩的干妈安排给了自家的助手，并美名曰为：亲戚家的孩子。
　　“姐，下周二那天我能看夏日惊魂吗？看完我就去睡觉！真的！”
　　小杨今年头一回感受到了自家老板有多么的不省心，想一出是一出不说，心还贼大。自己被孔书羽聘用为生活助理已经很多年了，感触是老板真舍得给钱，老板真能惹事，钱真的不好赚啊。
　　孔书羽神经跳跃到完全可以去当象棋里的马，当她信誓旦旦地把季慕青介绍给自己时是这样的：“小杨，这是我女儿！怎么样！可爱吧！我去上综艺，可能不在，你照顾照顾！”
　　小杨：老板终于还是疯了。
　　不对，是我也要疯了。
　　当听见干女儿叫季慕青的时候，小杨更是眯起了眼睛，头一回产生了自己不该有的八卦心思，但还是遏制住了。
　　“我记得是从下周二开始全程直播，直到大结局是吧？没关系，你看吧，不过不能太晚，十点看完就要去睡觉了。”
　　小杨暗叹：别说你，我也想看啊！谁还不想看到老板吃瘪呢！
　　干女儿还算省心，年纪也刚好快成年有自己的想法，不会给人添乱。至于她跟孔书羽是什么关系，跟牧亦涵什么关系，这不是她一个打工人该感兴趣的。
　　再想想自己刚买回来的习题就一阵郁闷，没想到自己也有既当家教又当保姆的一天。不过既然老板把她托付给我，看在那看的让人眼睛发绿的工资份上，说什么也要把祖宗伺候好了。
　　于是：“我们一起看吧。”
　　绝对不是想看老板吃瘪！
　　同样郁闷的事情发生在了牧语林的身上，跟季慕青不同，她的家教和保姆是一个很正经的人，一丝不苟做事极有条理。
　　很不活跃，坐在一边很容易让人忽视，没有存在感。但偏偏管教很严，让牧语林苦不堪言。
　　“姐，姐？就几个小时，很快的！”
　　“一个小时。”
　　“姐，看综艺不是这么看的，不上不下的那能这样呢？”
　　“半个小时。”
　　“姐！我真的求你了！我就看完就好了，该学的照样学，该背的照样背！”
　　“云总的意思是在她录节目的期间，我负责你的生活调理和日常学习。按照青少年的作息要求，我不能让你在十点之后才睡。”
　　怎么就这么古板呢！
　　牧语林急的眼泪都出来了，可小魏依旧看都不看她一眼，在沙发上坐如钟站如松，说什么也不肯松口。
　　“姐！”
　　牧语林拽着小魏的衣袖晃来晃去，语气要多诚恳有多诚恳，态度端正，一整个良好市民。她的要求也不高，只是看一个综艺直播而已，剩下的切片她会自己在手机上找时间看。
　　虽然也可以看录播，可那是直播啊！那是！直播！啊！
　　怎！么！可！以！放！过！呢！
　　“我跟干妈说好了的，第一时间看她的节目，还要用手机录给她看。”
　　牧语林情绪低落，头埋进衣服里，眼睛却圆溜溜的关注着小魏的动静。
　　果不其然，小魏听到了这个并不存在的单方面约定后表情略微松动。
　　其实云夏月的朋友很少，一只手都能数的过来，表面上开朗可私底下防备心很重。跟了云夏月这么多年，小魏看在眼里苦在心里。
　　难得这干女儿和云夏月这么投缘，自己也不应该太过严厉……
　　但是。
　　“我跟你一起。”
　　得看着才行。
　　“真的？！”
　　牧语林难以置信，她都准备做好了跟小魏斗智斗勇的思想准备了，没想到小魏松了口。牧语林顿时心花怒放，笑容流露于心，她立刻跳到小魏旁边勾住她的脖子给她亲了一口：“姐！爱你！”
　　然后松开小魏，自顾自地欢呼起来。
　　小魏拿出手帕很是嫌弃得擦了擦刚才牧语林亲过的地方，有些后悔：是不是答应的太快了？
　　无论如何，夏日惊魂的嘉宾名单，终于在时间流逝中出来了。
作者有话说：
好多人我去，压根记不住，这几天老是在想下一个坑该写什么，好多有意思的脑洞根本填不过来


第13章 预告
　　在古朴的羊皮纸上，一棵苍天古树自纸上衍生出无数的枝脉，树尖上发的芽用鲜血浇灌，长出了枯萎的人头果实。果实像是被汲取了生命力一般逐渐干瘪，最后露出了骨头的模样。
　　一个后期特效叠加，骷髅赫然与一个人影重叠，这便是夏日惊魂第二季的第一个出场人：谷雨晴。
　　【啊啊啊啊！居然是小晴！节目组好眼光啊！】
　　【没想到啊，这是真的没想到。】
　　【甜妹参加恐怖综艺？hhhhhh，我已经开始笑了】
　　谷雨晴，被称为新生代四大甜妹之一。长相清纯笑容可餐，只可惜事业运不佳，接到的角色都是女二或女三，没接过女主角。演过不少烂剧，演技有上升空间，目前位居三四线。
　　树枝再次延伸，这次出现的是一个男人的脸。
　　【啊？这不是K哥吗？】
　　【我去，真是什么人都能请到啊。厉害了，这不得让K哥秀一波？】
　　【完了，我真觉得第二季连一天都不用就没了。】
　　K哥，原名柯影，互联网坐拥六百万粉丝的解谜博主。致力于游玩解谜游戏和分享古今中外的各种有意思的谜题，实力强劲，人长的也很不错，吸引了不少颜粉。
　　但是比起下一个人来说，K哥只是一簇小小的浪花……
　　因为下一个人是季宛白。
　　【？？？？？】
　　【？？？？？？？？？？？？】
　　【啊？】
　　【啊？】
　　【啊？】
　　【不是？啊？我没看错吗？】
　　当季宛白的头像挂在树上的时候，屏幕已经被一种问号和啊的海洋淹没了。观众的震惊无以复加，但还没来得及再发弹幕，下一秒紧随而来的是牧亦涵。
　　【啊？啊啊啊！夫妻档？！好好好！就爱看这个！】
　　【不是，节目组有背景啊！这得多硬才能请到这两个？】
　　【牧亦涵都来了？是不是见我们小白怕鬼陪她来的hhhhhh】
　　【楼上的，没别的可能了。谁不知道小白怕鬼怕的要死？】
　　牧亦涵和季宛白的王炸预告可算是害惨了下一个人。
　　历冬的出场也是粉丝们后知后觉才意识到的，她是十八线的演员，出道才两年，都是跑龙套的角色。不过因为长相很英气，也算是有点辨识度。
　　粉丝也就十几万，大部分都是僵尸粉。按照之前她本人所述，她是被骗进来演戏的。演技根本不行，但是她妈觉得女儿长得好看就答应星探，把历冬送进了公司。
　　被季宛白和牧亦涵这么一抢，云夏月和孔书羽的风头也被盖过了。一个是跟季宛白同级别的大歌星，一个是圈内鼎鼎有名的二世祖，俩合在一块居然还抵不过夫妻档。
　　【看见云夏月的名字，我怎么一点都不感觉惊讶呢？】
　　【这位可是出了名的综艺狂魔，到哪都得去上一上，还有一种说法是云夏月都不喜欢上的综艺说明是真没意思。】
　　【孔书羽是不是被她好闺蜜拉着过来的啊，我记得她不喜欢玩，就喜欢看别人玩。而且脑子特别懒，玩这种玩得来吗？】
　　【实惨了这波。】
　　【节目组是为了平衡嘉宾吗？来了四个惹眼的，其他都是不温不火的，还有两个纯素人。】
　　【纯素人怎么了？上一季还是全素人呢！不照样好看？】
　　【别抬杠，请明星是预料之中的事。况且节目组不是还请了上一季的嘉宾吗？就是为了防止粉丝抬杠。】
　　最后一个人是跟K哥一样的科普博主，跟K哥也是好朋友，叫程度。
　　介绍完嘉宾，后面就介绍这一季新增的系统和分组。
　　牧亦涵和季宛白，K哥和程度，云夏月和历冬，孔书羽和谷雨晴。
　　每人手上会分配一个智能手环，用于显示人物当前生命值，初始六点血量，当生命值归零角色死亡，降低到三点以下无法自由活动。
　　每个人胸前挂着身份牌，身份牌只是调整角色数值，并无具体作用。
　　在录制过程中，每组有一次场外援助的机会。通过事先预留的手机拨打给指定的人寻求帮助。
　　节目录制期间，除一些突发情况之外不得离开指定场所。食物和饮用水，生活用品等会及时补充，这也意味着除非达成结局，否则嘉宾都必须待在现场。
　　电视机将会直播两个小时，由官方人员进行机位切换，在苹果TV里有专门的直播间随时提供，观众可自行前往喜欢的直播间观看解密进度。
　　这场大型的角色扮演密室逃脱，终于还是在万众期待之下开幕了。
　　在周二晚上准时准点坐在【一号房间】屏幕面前的观众们首先看到的是摄像头上的黑布被掀了下来，露出牧亦涵刀刻般精致的面容。
　　在她背后，季宛白刚刚摘下自己的眼罩，露出懵懂的神情，像是刚刚睡醒。
　　“噢噢噢！是老……咳咳！”
　　牧语林语不惊人死不休，差点就在小魏面前暴露了不该让她知道的秘密。幸亏她脑子转的快，为了把话咽回去不惜差点咬到舌头。
　　小魏只是淡淡看了她一眼，又把视线转回到电视前。
　　牧亦涵露出好久不见的招牌笑容，拿着客厅的公共点位摄像机带着它溜了一圈：“宛白，我们和大家一起看看吧。”
　　牧亦涵有点不动声色的反胃，这么亲昵的称呼打死都不敢让她相信是出自己口。虽然只是做做样子，但也足以让牧亦涵感受到浑身不适。
　　好在，季宛白也跟她一样不适。
　　在她听到牧亦涵喊自己宛白的时候，能看见她身子明显僵硬了一下。处于敬业的职场精神，她也很快调整了状态。
　　点了头，开始带着摄像头把现场逛了一圈。
　　这是一个很典型的单人间公寓，标准的卧室＋厨房＋浴室＋客厅。牧亦涵在脱下眼罩之后很快就找到了客厅里的灯并把它打开了。
　　她们一开始站的地方是客厅，客厅没有阳台，只有一个沙发和靠墙放置的柜子，一个茶几，窗户能看到外面没有阳台，不大，大概只到两人的胸膛，有为了遮阳用的帘子被撇到两边。
　　客厅对面的楼层灯光透亮，甚至能打到客厅里。
　　窗外面看去能明显知道这是一个小公寓里的房间，外面一道大楼挡住了风景，借着路灯，下面还能看见一个小广场的小角落上有很多人在散步。
　　看上去就像小成本A片里的出租屋。装潢很粗糙，地板和墙壁都很破烂，有些角落甚至墙皮都开始脱落了。
　　“客厅我们等下再回来找线索吧。”
　　季宛白说着，一个转身就面对了房间的出口。
　　那是一道门，伤痕累累却遍布血污的大门。上面几道被野兽的利爪划开的痕迹触目惊心，手臂粗的锁链环绕其上，一把生锈的大锁悬挂在中心。
　　在漆黑的环境下，这道门本身就具有不可名状的恐怖氛围。
　　它的可怖像是在暗示一个不可告人的秘密，一个最好永远不为人知道秘密。
作者有话说：
讨厌一切不能即时存档的游戏QAQ，死了就从章节头开始，玩的我心梗，怒删游戏


第14章 宁可饿死也不吃你做的饭
　　厨房的窗户很小，顶多通风透气，冰箱和柜子放着调料油和食材，看份量撑过一个月不是大问题。
　　冰箱被塞得满满当当，上中下三层被安排的很明白，水果都用保鲜膜封起来了，一眼就能望到头。
　　“呵，至少吃的东西不用费心了。”
　　牧亦涵冷笑一声，把镜头挪回廊上。
　　厕所里有个很瞩目的地方，在洗漱台的旁边有一个上锁的框，但是钥匙的形状很奇怪，不是普通的钥匙能打开的。
　　卧室有一张双人床，就算睡两个人中间也能有很大的空间，不知为何牧亦涵心里松了一口气。
　　衣柜里面的衣服都是家居服，除了两套看上去像是职业服以外都没有什么特别需要注意的地方了。
　　再次回到客厅，把摄像机放回原位，接下来就是大搜查。
　　除了厕所不设固定机位以外，其他地方都是隐藏有摄像头的。方便后期剪辑和观众随时能看到嘉宾的进度，不过全程直播还是吓了一跳。
　　“相机和蜡烛？”
　　季宛白从客厅柜子的抽屉里率先翻到了一些东西，除开一些干扰人的物品，抽屉里的医疗用品和一些杂乱的纸张之外比较吸引人注意力的就是这两个。
　　相机粘了一张小纸：敏捷八。即只有敏捷在八或者八以上的人才能使用。如果是数值低于该标准的人使用节目组会远程关机。
　　牧亦涵凑了过来：“相机肯定是重要线索，但是蜡烛……是有什么东西需要过热才能看到的吗？”
　　有些很典型的谜题是用特殊墨水在纸上写东西，需要加热才能显现，或是特殊材质的纸需要对准光线才能看见所显示的内容。
　　客厅的墙上还有一个十分惹人注目的画，牧亦涵踩着客厅的沙发在画上摸了又摸，确认它只是一张图片之后才收回手。
　　是阿诺德·勃克林的死亡之岛，光是摆在这里就给人一种毛骨悚然的感觉，无形之中增添了诡异的气氛。
　　高大的柏树位于岛的正中央，仿佛暗影侵蚀现世，宛若墓穴的两侧洞口敞开怀抱，幽冥埋下死亡杀机。
　　湖水平静，摆渡而来的船夫对着石像，看起来庄严又肃穆。
　　此时，在幕后的荀子濯斩钉截铁地说道：“这肯定是重要剧情。”
　　幕后茶间里倒不像嘉宾一样辛苦，也需要24小时随时待机。他们四个人只需要每周二在茶间待上几个小时刷下存在感就算完成工作。
　　虽然只是来打酱油的，但是作为前解密人员此刻也按捺不住心中的激动，开始自顾自分析起来。
　　他说：“死亡之岛一共五版，其中流传最广的就是这个第三版。他们被锁在房间里，看不到外面的情况，如果要发展剧情，那么最好就是借用隐喻。”
　　乔如馨也十分认可：“而且你们有没有发现？那个门，门锁的朝向肯定不对。要是暗示剧情的话，门锁朝里说明是里面的人自己锁上的，朝外就是外面的人锁上的。”
　　“这说明，外面的事情发生了什么不可想象的恐怖的事！”
　　成修真和贺光誉眨了眨眼：说的对！
　　【该不会是被异次元空间吞噬了吧？寂静岭4就是这样，大boss对主角所住的房间有很深执念，直接把一整个房间都变成了一个异次元空间。】
　　【只是说灵感来源吧？又不是真的完全仿照。而且真要是这样的话未免太俗套了点，没意思。】
　　【该不会是丧尸围城吧？或是外星人入侵啥的？可惜没看看角落，说不定还画了什么符咒和图案辟邪呢。】
　　【按照以往的经验来说，解谜都是互相连通的，就算现在解开了一个谜题，到后面肯定要大家一起联手才能解开最终谜题的。】
　　【大家快去看K哥那边！他们已经解决了第一个谜题了！】
　　【我去，这么快的吗？】
　　季宛白查看了下相机的状态，电量充足状态良好，很明显能看出不是全新的。她的身份牌是特工，敏捷数值很高，足足有十二点，因此可以正常使用。
　　相机里没有照片，季宛白觉得一定是被删掉了，至于是不是主人自己删的，还有待商榷。
　　季宛白和牧亦涵两个人又分头行动，确定没找到别的东西之后就折返回客厅开始商量。
　　“我的身份牌是医生，数值都很平均，就是在观察上面数值很高，后面留意一下吧。”
　　牧亦涵随便拿了张纸开始统计目前所获得的情报，看起来公事公办的样子。季宛白低着头跟她完全没有眼神交流，回应道：“我的身份牌是特工，敏捷很高，相机里没有什么有用的信息。”
　　就在她们开始琢磨是不是遗漏了什么的时候，两人的手环不约而同发出刺耳的警报声。
　　牧亦涵眯着眼：“什么东西？”
　　抬起手腕发现血量降了一格。
　　什么鬼？什么都没干呢就扣血？
　　季宛白想了想，“是到饭点了。”
　　之前就有提示说过血量下降到一定限度的时候会限制人身行动，所以绝对不能放任自流。这才是第一天，无论是剧情还是谜题都还没有展开，不可能一上来就遇到怪异事件。
　　因此……
　　两人不约而同看向厨房：谁做饭？
　　季宛白眯起眼睛，她不会做饭，但如果要吃牧亦涵的饭她不如直接饿死。
　　自己煮？是个好主意，尽管她的厨艺是出了名的能吃就行，但在面子问题上她不会将就牧亦涵半分。
　　不就是自己做饭吗？谁还没个手了？！
　　于是她起身，往厨房走去。那坚定的步伐看得牧亦涵牙齿都要咬碎了。
　　下手真快！你进去了我不就不能进去了吗？她虽然不饿，看见季宛白先去做了饭还是有点不爽。
　　更何况还没有她的份！
　　是，她是不吃季宛白做的饭，但没有她的一份又是别的回事了！
　　【hhhhhh，好幽怨的眼神！】
　　【那叫幽怨吗？那是快见到自己的死期了吧？】
　　【牧亦涵：老婆做的饭，就是有毒也要吃】
　　正如季宛白没想过做牧亦涵的饭一样，她也没想过怎么做自己的饭。
　　节目组很贴心，普通的调料和油盐酱醋一点不少。可在一个不会做饭的人眼里，它们的作用不外乎是这样的。
　　醋：酸一点的酱油。
　　油＋盐：做饭必放
　　酱油：盐好像放少了，没味道，那就再加点酱油吧。
　　手上动作笨拙的令人汗颜。
　　牧亦涵被抢占了先机心中恼火，面上却不表现出来，自顾自继续研究谜题。
　　【认命了，知道自己什么下场，所以看看题目麻痹神经吧。】
　　【啊啊啊！小白！一下子不要放那么多油！你只是炒个青菜而已！！！】
　　【人和锅的距离=手臂＋铲子的距离，完蛋了，看不下去了】
　　在听到即便隔了一个墙壁都无法阻止的灶台轰鸣声之后，牧亦涵的眼皮狠狠跳了一下。
　　季宛白该不会死在里面了吧？
作者有话说：
燕双鹰妥妥的武侠剧吧，不愧是中国队长啊，看得太爽了！


第15章 社恐的人都很好养
　　因为做饭而愁眉苦脸的可不止一号房的牧语林和季宛白。
　　身为国民好闺蜜的云夏月自然也不落下风，当即在厨房里和她的搭档历冬对冰箱大眼瞪小眼。
　　云夏月深深的看了一眼冰箱，随后把视线挪到搭档身上：“你觉得如何？”
　　如何？
　　历冬平日里表情就很没有变化，长相是有点凶的，硬要说的话粉丝给出的评语是很适合做古装剧里的女三杀手，暗恋男主却求而不得，对女主敌意却默默无闻。
　　此刻，她看了看十指不沾阳春水的云大歌星，想到书房里那一柜子的书里“刚好”放有基本做饭相关的菜谱。
　　母亲和父亲都这样告诫过她：不会？就要去学！尤其是当你不得不去学的时候！
　　当然，这句话是对当时被父母催去相亲被传授二老的恋爱经验时所说的话。只不过历冬已经忘记了这句话的目的，仅仅记住了这句话本身。
　　因此她郑重地说：“我会学！”
　　【怎么从立冬的眼里看出了悲壮啊！】
　　【立冬：so？】
　　【夏月的反应好好笑啊！】
　　【云夏月：谁还不会学啊？我也会好吗！】
　　云夏月关上了冰箱门，默默看了一眼自己已经掉了两格的血量：“好吧，我们一起。”
　　她们一起来到书房，站在了书柜面前。
　　四号房的布置差不多跟一号房一样，只是在走廊多了一间书房，书房很朴素，只有一件窗户和摆得满满当当的书籍。书的种类很杂，看不出有什么规律，只是书皮很经典得被换成了四种颜色上面有不同编号，现在两人还没看出来正确的摆放位置。
　　这些书不知道是有意还是无意，里面居然正儿八经的有内容，而不是空有外壳。
　　还真是体贴，是怕她们解不出谜题无聊打发时间吗？
　　在客厅里有一台收音机，居然可以正常的调频并收听内容。两人试了一下，无论怎么调内容都是一样的，充斥着杂音，不像倒放也不像加密，就是很纯粹的噪音。
　　另外，卧室里还有手机道具，这是一台空机，打不出去，没有聊天软件也没有短信记录，相册里倒是有解谜和补充剧情用的旅游照片。
　　照片的主人是个驴友，跟着朋友去了不同地方，穿着不同颜色的衣服，分别是瀑布，草原和夜空下的流星和山顶的日出。
　　两人一时半会看不出来这究竟有什么样的谜题只好作罢。
　　然后？然后就没有然后了。
　　回到做饭上，云夏月和历冬都看中了一本名为：猴子也能看懂的做饭指南。好吧，这简直不要太贴心了！
　　于是乎两人的手都搭在了它的上面。
　　云夏月还没什么反应呢，历冬却像触了电一样猛然缩回手，反应大到云夏月怀疑自己是不是被嫌弃了。
　　【云夏月：老娘还从来没被这么嫌弃过】
　　【社恐的立冬，听说在剧组都不敢跟别人对上眼呢。】
　　【宝，别看了，真不是你的问题。是你的搭档太原始人了！】
　　云夏月扬起眉毛：“我是什么瘟疫吗？”
　　碰到就躲？
　　历冬很尴尬，摇了摇头：“你先请。”
　　“你很讨厌别人碰你？”
　　“也不是。”
　　历冬简直要把头低到地里，安静的做只鸵鸟。
　　那你什么反应？！
　　云夏月冷笑，却还是安慰自己：总是有人不喜欢肢体接触的，要理解。
　　她拿走书走进厨房，对历冬道：“过来。”
　　“哦，好。”
　　历冬乖巧的跟了上去，却始终跟云夏月保持一定距离。
　　这家伙该不会有什么洁癖吧？
　　云夏月心想着，来到厨房把书打开。
　　“你有什么不吃的吗？”
　　历冬在她背后摇摇头，却发现云夏月看不到，于是只好出声：“没有。”
　　“那有什么过敏吗？”
　　“也没有。”
　　还真是好养，云夏月想着。同时手把书翻到了开头几页，然后一巴掌拍在一张图片上：“就你了！”
　　那道菜，自然是家喻户晓有手就行的。
　　番茄炒鸡蛋！
　　【我怎么一点都不惊讶呢？】
　　【行吧，至少不会饿着了。】
　　【楼上的，不是饿着，是不会死！】
　　云夏月勾勾手指：“过来打下手。”
　　历冬连忙凑上去：“哦。”
　　云夏月无语，这么小的厨房，她是怎么做到离自己像是一米远的？
　　都说人与人之间的安全社交距离至少是在1.2米远，可在这个小房间里，就连动一动都会被磕着碰着，免不了有接触。
　　不由得，云夏月眯起眼睛看蜷缩在角落里的历冬：要不是自己也不会做饭，绝对把这个碍手碍脚的家伙轰到外面去！
　　说归说，两都不会的人干活肯定比一个人人强。云夏月眼睛看着书，依照顺序先洗了锅，然后准备材料。
　　“打鸡蛋。”
　　“好。”
　　“切番茄。”
　　“好。”
　　云夏月点火，等水开始被烧没的时候就开始放油，差不多就了就直接伸手：“番茄。”
　　于是一个装着切好的番茄的碗就被放在了她的手心。
　　幕后厅里，贺光誉接连看着导播切过来的镜头不由得哭笑：“怎么感觉似曾相识呢？”
　　成修真：“你说的是之前咱们被修女堵在山洞里的事吗？”
　　贺光誉点点头，那时候两人被幕后黑手暗算一路围追堵截，最后钻进了一个山洞里。这当然也是节目组的意思，山洞里资源很短缺，也是剧情发生地。
　　有一个人在二十年前被幕后黑手以同样的方式逼到这里，为了活下来白天做野人躲在洞里艰难生存，晚上出去偷东西网罗罪状。好不容易搜到了证据，却被附近的人告发，努力付之一炬。
　　二十年后他们同样被困山洞，唯一不同的是他们在同伴的努力下逃了出去。整个过程就好像大号版的老鹰捉小鸡，荀子濯带着其他人在被捕的边缘疯狂徘徊，乔如馨带着剩下的人救他们出来，时隔已久依旧历历在目。
　　那时候做的饭也历历在目。
　　历冬乖巧的照做，活的就像是个幽灵。两人合作勉强做了一顿能吃的饭菜，血量逐渐回升。
　　云夏月心想：差不多到时候了。
　　的确到时候了。
　　如云夏月所想，小魏在这个时间点受到了一通电话。彼时牧语林正坐在沙发上吃着小魏给她做的营养粥，津津有味地看着电视。
　　小魏很自然地接了电话，走到卧室里。
　　“结果怎么样？”，她问道。
　　电话那头说道：“真是奇怪了。我干了这行这么久，第一次见一个人居然能这么干净。就好像是凭空冒出来的一样。她究竟是谁？”
　　小魏摩挲着掌心，这是她的习惯，说明现在的情况十分棘手。
　　“继续查，不该问的不要问。”
　　手边是杨眠几天前发过来的DNA检测报告，上面显示鉴定结果为99％。
　　换句话说：牧语林确实没撒谎，她的确是季宛白的女儿。那她是不是牧亦涵的女儿呢？
　　这就是云夏月要小魏去调查的另一件事。


第15章 我姑且也算是个小公主
　　三号房内，柯影和程度首先解开了第一个谜题。在几乎一模一样的房间里，他们的卧室里也有一个手机，只不过需要四位数密码解锁。
　　但是密码算是误打误撞碰见的，因为它藏在衣柜里，不是以纸条报纸或是孔洞等形式。
　　三号房可以说是比起其他房间来变化最小的，可以说几乎什么都没有，就是一个很普通的旅馆房间。没有任何私人物品。
　　客厅有一个放玩偶的柜子，每个玩偶都被死死固定在了相应的位子上，只能挪动朝向。没有线索。
　　难度可以说是骤然锐增。
　　柯影和程度一顿翻找，确确实实除了没有手机以外的明显道具之后就放弃了寻找。被扣血之后，他们来到厨房做饭，程度不小心打翻了调味瓶，把两人的衣服都弄脏了。
　　也就是在这时候，他们打开了找过一遍线索却一无所获的衣柜。
　　衣柜里从左到右是外套，卫衣，上衣和裤子，内裤放在了别的地方。
　　柯影：“换上衣吧。”
　　于是程度顺手拿了两件下来。
　　两件正面印有吉祥物图案，背面却是狂放的艺术字印成的英文字母，看起来反差感满满。
　　“啊！我知道这个！是线条小狗！”
　　程度弯了弯嘴角，看上去很是喜欢。熟悉他的人都知道他是心有猛虎细嗅蔷薇的男人，对于可爱的东西其热情一点不比女生差。
　　柯影也知道朋友的性子，大方的把线条小狗让给了他，自己挑了别的。
　　“哟，还有史迪仔！要不你穿这个？这个你穿着合适！”
　　程度虽然是这么说着，手上却多拿了两件比放在柯影的胸前一一比对。
　　“得了吧，我觉得你在看下去我都不用换了，这些都是你的了！”
　　什么意思？
　　【因为全部都太可爱了所以被你全拿走了呗！】
　　【程小公主是这样的，笑死，他还会自己做娃娃呢。】
　　【有次K哥直播的时候还说漏嘴了，程度床头全是他自己做的娃娃】
　　【不是哥们，这也太可爱了吧？】
　　【你们没注意到为什么K哥能知道程度的床头都是他的娃娃吗？有JQ啊！】
　　不同于弹幕的嬉笑一片，柯影和程度越是对比身形越是不对，直至两人都看到了对方严肃的表情。
　　柯影翻过一个衣服的背面：“度子，这个是……”
　　程度知道他要说什么，这就是好友之间的默契，说时迟那时快，他们不约而同钻进了衣柜里，三下五除二地把里面的衣服都拿了出来。
　　幕后厅里，成修真摸了摸脑袋，似乎有什么东西一闪而过，却抓不住，把他急的抓耳挠腮。
　　“这个！这个是不是那个！”
　　贺光誉比他先反应过来，激动得拍了一下手掌。
　　乔如馨和荀子濯对视一眼，都笑了：“是密码！”
　　如果这不是直播，而是事先准备好的录播。那么这里绝对会有这样一个标准镜头：所有衣服被翻到了背面，特意摆成一排，露出它们的字母。
　　接着切特写，好几个闪回，配点震惊到了的音效。最后展示和嘉宾的激动一起在公屏上打出结果，在这激动人心的时刻插播一条广告。
　　but，这是直播。所以没有那么多花里胡哨，观众直接就跟随嘉宾的视角一点一点解开谜题。
　　他们不是一样的艺术字体，有些甚至是手写体，不同的英文字体如果不深入思考，很容易就会误以为它们只是装饰。
　　摆在一起弄出正确的排序的话。
　　柯影指着这些英文，喃喃道：“S……E……N……Z……”
　　程度把他的喃喃自语连成一块，激动得快要跳起来：“7319！！！”
　　“啪”的一声，双掌拍到一起！
　　那是无与伦比的兴奋，是只有绞尽脑汁才解开谜题后的恍然大悟。是只属于解谜的人的狂喜！
　　“快快快！”
　　两人飞奔到手机旁边，柯影拿起它，目光灼热。
　　程度：“7319！7319！”
　　随着咔嗒一声，《夏日惊魂：房间》的第一个谜题终于在开播一个小时四十七分之后宣告破解。
　　【我去，这谁能注意到啊？这也太阴了吧？！】
　　【K哥和程公主还是牛的，一般人没有谁会注意到那么多衣服要连起来一起看，而且还是背面。】
　　【藏这么深，这下我确定节目组是真想让他们在里边录一个月的节目了。这是真不管死活啊。】
　　【K哥都找了这么久……开始心疼隔壁房间了。】
　　点开手机，一个黑色的App被别有用心地藏在名为『办公』的小文件夹里。前面用九个应用图标盖住，实际第二页的它才是真正的目的。
　　【我小时候藏软件也是这么藏的】
　　【我也是，那时候玩时空猎人怕被爸妈删掉就藏里边了。】
　　【难道就我玩的植物大战僵尸吗？】
　　【可恶，难道没人玩爱养成吗？】
　　不同于弹幕开始兴奋的讨论，手机里的黑色app内容直接让柯影和程度吓了一大跳。
　　这UI设计，真不是v信的翻版吗？这是啥意思，夏日惊魂版v信？将颜色反转一下，把图标小抄一下，一个活灵活现的聊天软件应运而生，用起来极其顺手。
　　【某帝企鹅：版权费交一下哈】
　　【Line：我说什么了吗？就狗叫？】
　　v信上面有机主特意留下的线索，置顶聊天是一个群组，再往后是机主有关的人的聊天，首次揭开了这个世界的神秘面纱。
　　【昔日公寓35楼】
　　【公寓楼长：今天的补给到了，每户限领两瓶矿泉水和五袋泡面。虽然门窗已经关好了，但大家还是穿戴整齐再出来，以防万一。】
　　【3501：楼长，补给怎么越来越少了？上个月还是每人一桶呢，这怎么撑？】
　　【3502：别为难楼长了，你也知道，现在谁一出去就是个死，还是老实在家里呆着吧。】
　　【3503：我们家小孩已经快饿死了，大家行行好，分我们一点吃的吧！】
　　【3504：不是我们不分给你，是真拿不出手了。我这几天状态实在不好，连路都走不动了。】
　　聊天记录截止到7.21日，是故事中的时间线。3503是柯影和程度所在的这件房，往下还有3号房与其他业主的聊天记录。
　　【02：电视最近都在播哪里哪里又锁城了，我们这边估计也快了。星期三听说军队会过来，到时候就有希望能出去了】
　　【03：唉，政府都不知道去干什么了，一点动静都没有。不知道什么时候才能出去看一眼蓝天啊……】
　　往下。
　　【01：我听小道消息说的，如果有谁连灯都不敢开，成天猫在房间里的十有八成是得了那个。】
　　【03：真的假的？那3504岂不是……】
　　【01：这个可不能乱说！我也只是道听途说而已，万一不是呢？】
　　话音刚落，门外传来一阵敲门声。
　　门外？！
　　两人霎时回头望去，那被铁链所关住的门外骤然响起了一道声响：“有人在家吗？”


第17章 咱俩各论各的
　　“有人在家吗？”
　　要不要应也是十分看场合的。首先是判断语气，若是急促则说明对面要么是讨债的要么想鸠占鹊巢，在要么是在外面惹了一身的祸事过来祸水东引，往好了想这也不一定。
　　他们被铁链锁在了房子里，锁在门内，说明是自己不想出去，也不希望别人进来。是房子本身有问题，房子里的人，还是外面有问题？
　　谷雨晴深吸一口气，看向孔书羽，刚想眼神交流一下，没成想一抬头就看见她抄起了客厅的椅子对准门扔了出去。
　　“嗙！”
　　椅子和门对撞发出的惊人声响犹如一口史前巨钟被敲动，把谷雨晴的全身都震撼了一遍。
　　其实也不止是声响震撼了谷雨晴，孔书羽也震撼了谷雨晴。
　　【她在干嘛啊！这情况下怎么说也不可能发出动静吧！】
　　【yysy，这门的质量真好，这么用力砸下去啥事也没有】
　　【加一，没看懂她在干嘛。不清楚情况的时候最好不要轻举妄】
　　【靠，隔壁几号房间也听到了，原来房间是挨在边上的】
　　【孔书羽是出了名的主动出击，可能是想试探出什么吧。就是有点冒进了，而且也不和搭档商量一下，不太好】
　　【就我心疼门外的NPC吗？笑死，估计被吓傻了吧】
　　不比弹幕们的风起云涌，讨论中心的孔书羽此时一动不动地盯着门外，仿佛在门内蛰伏着等待门外的猎物。
　　也许是等待之中时间会被无限拉长，就在孔书羽因等得不耐烦而皱起眉毛之时，门外终于传来响动：“有人在家吗？”
　　紧随其后的是门外犹如狂风骤雨般的猛烈拍击！
　　“pong pong pong！”
　　“pong pong pong！”
　　它在拍门！
　　谷雨晴明显是被吓到了，脸色瞬间变得煞白，不由自主得往后退了一步。孔书羽却是回归了情绪，转身走向厨房。
　　谷雨晴不敢一个人直面门外的疯子，只好也跟着孔书羽走到厨房，眼看着她把煮好的菜端到饭桌上。
　　是的，她们刚刚在吃饭。
　　孔书羽把菜摆好之后就开始做到位子上细嚼慢咽的吃了起来，全然不顾外面还有个不知道是什么东西的东西发了疯一样的想进来。
　　谷雨晴目瞪口呆，孔书羽见她站在原地不动，很奇怪地看着她：“你不吃？”
　　谷雨晴摇摇头，也坐了下来，两人在一阵诡异的气氛之中默默吃饭。
　　【所以？她不会是因为刚好吃饭，却被打扰了才砸的椅子吧？】
　　【粉了她这么多年，依旧不知道她脑子在想些什么，好吧，我承认，这才是我粉她的理由】
　　【不会把我们小晴吓着了吧！】
　　孔书羽这一砸门，把谷雨晴的粉丝都给急坏了，纷纷刷弹幕口诛笔伐。孔书羽虽然有粉丝，但其实都是看乐子的路人居多，她本身也没有想要养粉的心思，所以这么多年以来人气很高却主要都是因为这位的性子太不符合常理……
　　不一会儿孔书羽的口碑就晴转直下，大有一种要闹上热搜的趋势。
　　此时，乔如馨看着电视里气得上蹿下跳的谷雨晴粉丝刷的弹幕，开口道：“其实，我是孔书羽的粉丝。”
　　贺光誉和成修真都无比惊讶：姐？你开玩笑吧？
　　荀子濯也略微惊讶：“真没看出来。”
　　确实不太能看出来，不如说乔如馨要是不承认，别人这辈子都不可能怀疑她是孔书羽的粉丝。
　　乔如馨作为二当家，做事是出了名的滴水不漏，每一步都有plan abc，她不是莽撞的人，更对莽撞本身嗤之以鼻。
　　用她自己的话来说就是：“你侮辱我的智商了。”
　　孔书羽的操作无疑是触到了她的雷点，也不知道乔如馨这时候提这个是为了什么。
　　【二当家，孔书羽究竟给了你多少钱？】
　　【啊啊啊啊，二当家你要是被打劫了就眨眨眼！】
　　乔如馨淡淡开口道：“之前G市发大地震的时候我在那边做志愿者，地震把好多房子都震塌了。不过救援队很给力，马上就着手救人了，但是物资还是一下子紧缺了起来。”
　　“一方有难八方支援，五湖四海的物资来得很快，其实大家都没怎么挨饿。”
　　【是前几年的G市大地震吧？其实没有二当家说的那么轻松，那时候死了很多人，地震把一些主要的交通道路给震塌了。有很多物资都进不来。】
　　【没想到二当家那时候居然在G市】
　　“在营地里，我们安置孩子们，教他们写作业还教他们怎么搜救。我就是在那里看见孔书羽的。”
　　“她是带着物资来的，物资车开走了她自己却留了下来。跟着志愿者一起忙活到天黑，第二天一早就爬起来了。”
　　都说二世祖吃不了苦，孔书羽的经历确实给了很多人好感。
　　“她还跟孩子们相处的很好，每天晚上都聚在一起聊故事。她还说等灾后重振了就带孩子们一起出去玩，去爬山。”
　　【她也确实做到了，之前世和集团跟G市合作，开展主题名为：培育幼苗，参天大树的活动。给G市的孩子们免费游学的机会。近些年还被划进了国家级项目，属于是和国家一起合作了】
　　【不过她也很有头脑，借着这个机会在游学的各个地方建立了商业景区，开展各种商业活动，赚了不少钱。】
　　【论迹不论心，人家横是真的横，有钱也是真有钱，说到的都做到了，确实没得说。】
　　一套组合拳下来，孔书羽的评价有所回升，谷雨晴的粉丝也没有再不依不饶。毕竟于公于私跟孔书羽撕破脸皮都没有好处。
　　吃完饭了，门外也消停了，大晚上的扰民不知道是触发了什么剧情关键节点还是晚上的必点菜单，很显然孔书羽都没有放在心上。
　　见谷雨晴终于放下了筷子，孔书羽走到她面前把碗端走了，谷雨晴不胜惶恐，伸出手想把自己的碗拿回来……
　　“干什么？”
　　孔书羽眯起眼睛。
　　“我自己来吧。”
　　谷雨晴回了一个不失礼貌的微笑。
　　孔书羽理都没理就回厨房洗碗：“饭是你做的，为什么让你洗？”
　　【好有道理，我居然没法反驳】
　　【你这人还怪有礼貌的】
　　谷雨晴看着孔书羽忙碌的身影，忽然勾起了一丝嘴角。


第85章 相交的未来
　　你们不愧是穿一条裤子的。
　　季慕青情不自禁地想到记忆中季宛白对孔书羽的评价。再看看电视中牧亦涵面对同样是喊门，比起孔书羽的动作可以说是温柔了一点。
　　嗯……一点。
　　“磅磅磅！磅磅磅！”
　　犹如拿出了雪姨的气势，牧亦涵把手攥成拳头锤门。那阵仗仿佛台词都要喊出来了。
　　傅文佩！你开门！傅文佩！
　　季宛白往后退了一步，倒不是被吓到，而是……嫌弃。
　　“里面有人吗？”
　　发狂的野兽学会了人的语言，这是试探？还是引诱？
　　“pong！”
　　从走廊上传来不知道是什么东西被砸到的巨大声响，即便如此牧亦涵也没有停下手中的动作，隔着门对峙。
　　【傅文佩，你别躲在里面不出声，我知道你在家】
　　【好应景，笑死。】
　　【你有本事抢……呃，女人？怎么没本事开门呐！开门！】
　　【笑死，刚从隔壁孔书羽那边回来，一个砸椅子一个敲门，不愧是能玩到一起的。】
　　小杨笑得合不拢嘴，手里的零食袋子差点就要洒出来。季慕青也笑了笑，起身准备回房间睡觉。
　　小杨只问了句：“要睡觉了吗？”
　　季慕青回应：“嗯。”
　　小杨：“记得刷牙再去睡。”
　　等到切实听到门关上的声音，小杨立刻收敛了笑容。客厅里放着电视，人却回到了主卧室拿出今天手底下的人发的资料。
　　“书包和校服是A市的实验中学定制的，却没有发现有个名叫季慕青的学生。血缘鉴定99％……难不成真的是穿越？”
　　牧亦涵不相信季慕青的DNA报告，她还需要更多佐证。
　　每个人都有不可告人秘密，季慕青也是。
　　她回到房间却没有按照小杨的嘱咐乖乖睡觉，趴在门上确定外面的电视还在放着之后，她才放下心把书包里藏着的日记拿了出来。
　　那是一个很普通的日记本，售价是二十一块钱，只有两只手放在一起的大小。总共两百页，每一页都只有寥寥数语，上面的字迹明显出自同一人之手。
　　季慕青把手放在上面，呢喃道：“妈妈。”
　　是女儿在思念母亲。
　　这一夜，牧语林也在思念着自己的母亲。
　　不是还在综艺里的，是回忆之中，那早已破碎的家庭。
　　“妈……”
　　她干涩地在心里惆怅着。
　　牧亦涵，你真让我感到恶心。
　　我？还好吧。我觉得，我还算仁至义尽。
　　小慕才五岁，小语才四岁！她们还这么小！
　　噢……原来你在担心这个。不要紧，我会对她们负责——直到她们成年。你放心，我不会让你的孩子度过一个得不到关爱的童年。
　　她们也是你的孩子！
　　是是是，我知道。我的孩子……
　　出去！
　　那我们算达成一致了？
　　在她们都成年之前——扮演一个好家长的角色。
　　原来在母亲的心里，她和姐姐只是一个达成协议的前置条件。
　　没有什么能比在懂事之前就知道事实还要残酷的了，对于孩子来说，家长的爱是最重要的东西。
　　再怎么掩饰，他们都能感受到其中的感情是否真挚。那源自于心里的感情，牧语林无法割舍。
　　她分明能看清牧亦涵的确爱着自己的孩子，每一分呼唤，每一次相处。每一次家长会在后排骄傲的鼓掌，去游乐园时抢她们的玩具，看了鬼片之后把她和姐姐抱在怀里讲故事……
　　这怎么能是虚假？
　　【七月七日，我买下了一个本子。其实我不知道我为什么要买它，或许只是想写点东西……】
　　【今天……今天牧亦涵自杀了，是在外滩下游发现的。警察初步判断是自杀。她不见了三个月，原来是去寺庙了。】
　　【七月八日，之前夏月说要我注意身体，不要太急着去工作。我听了，去医院看了体检，今天是出结果的日子。】
　　【我有个孩子，是在我和牧亦涵没有闹翻之前的。我该怎么办？要打掉吗？】
　　【七月九日，我还是不知道该拿孩子怎么办，自从知道世界上有个新生命之后我就感觉她好像在动，不是真的在动，而是一种很奇特的感觉】
　　【七月十日，孔书羽来了。我们一起筹备牧亦涵的葬礼，她让我不要难过，其实我也说不上来有多难过。我跟她说了孩子的事，她问我：你打算怎么办？我不知道。】
　　【我记得你不是有个青梅竹马吗？他至今还在等你。老牧和你的事我都知道了，是她的错，你有权力追求更好的人生，是她配不上你。孔书羽说完就走了。】
　　【我知道她在安慰我，她是牧亦涵最好的朋友，她怎么可能会觉得是牧亦涵的错？可我没心思想以后该怎么办，我只是想我的孩子……她要是以后都不知道她的亲生母亲是谁该怎么办？牧亦涵都没有留下什么照片，她不爱拍照】
　　【七月二十一日，牧亦涵的骨灰被我葬到了公墓里。夏月这几天一直陪着我，杨眠也是。最近胃口越来越不好了，老是想吐。夏月问我要不要打掉？或者不打掉也行。夏月想把徐承光找过来，可关他什么事？】
　　【他一直都喜欢你，你跟牧亦涵不是早就不喜欢了吗？难道她还一直缠着你不放？宛白，人要向前看。承光一直在等你回头……】
　　【十月五日，孩子出生了。夏月和孔书羽都在病床旁边，她们很高兴，争着抢干妈的位置。护士问我孩子要叫什么名字，我还没想好】
　　【思索再三，我决定叫她季慕青。我看着她的脸，觉得世界上再也没有什么东西能比她还要重要了】
　　【我想听到她开口喊我，看着她学会走路，想带着她去牧亦涵的墓前上香，想告诉她，你的母亲是这样的一个人】
　　【牧亦涵，我很想你。】
　　【如果你还在，我想让你听到慕青叫你的名字，喊你母亲。想要我们带着孩子一起去游乐园，参加家长会。】
　　【我不会再写日记了。】
作者有话说：
硬要说的话，我还算be爱好者啦。但是还是于心不忍，大家一起来个和和美美的大结局吧。


第19章 你还在外面吗？
　　“你还在外面吗？”
　　“在。”
　　一阵哗啦啦的水声簇然响起又簇然消失。
　　“你还在外面吗？”
　　“……在。”
　　水流声再次响起，这次倒没有停下，而是从浴室里又传来季宛白的声音：“你还在外面吗？”
　　牧亦涵没有一点厌烦：“我还在。”
　　这样的对话在将近二十分钟的洗澡时间里反复上演，间隔为五秒一次。只有浴室是没有摄像头的，牧亦涵也没有把客厅的移动摄像头拿过来。
　　她知道季宛白的性格，要是在摄像头面前绝对不会暴露自己的懦弱。就是现在在她面前也是破天荒了。
　　突然，牧亦涵想到。
　　如果不出意外，没有季慕青救了她。她现在已经死了，人死了会怎么样？变成幽灵？
　　那季宛白岂不是连想要见自己一面的念头都没有？毕竟她这么怕鬼。
　　把手转动，牧亦涵回过神，嗅到了身旁人若有似无的香味。
　　季宛白脸有些红，不知道是拖着牧亦涵在门口守了二十分钟而感到害羞，还是害怕。
　　在门外的未知生物离开之后，屋子的角落不约而同想起了莫名其妙的响动。本来在晚上强撑的季宛白更是害怕，也暂且单方面放下了与牧亦涵的不愉快。
　　牧亦涵看季宛白这样子，也放下了去洗澡的念头，打算明天白天的时候洗，于是两人都回到了卧室躺到了床上。
　　该睡觉了。
　　见到嘉宾要睡觉了，直播间人数如潮水般褪去，毕竟每个人都有自己的生活。不可能二十四小时都呆在直播间里。
　　想是这么想，刚闭上眼睛床就塌了下去。就像是她们都躺在了一个柜子上面，突然柜子就往里打开了一样。
　　季宛白感受到身旁的人死死地抓住了她，死死地，紧张得如同出生婴儿。
　　这是她们这么多日子以来第一次亲密接触，没有怦然心动也没有温存。
　　季宛白：“你能不能别抓得这么紧，很痛。”
　　牧亦涵懒得理季宛白语气中的不善，手放轻了一点却还是抓着。
　　季宛白叹了一口气，谁叫你恐高，暂且原谅你吧。她安慰似的反握住牧亦涵的手，一遍一遍地向她保证。
　　“这床不会再陷下去了。”
　　像是魔咒，牧亦涵心甘情愿被她欺骗。
　　牧亦涵恐高是人尽皆知的事情，在高处不敢靠近护栏，几米高的桥要扶着人走。爱东玩西玩，爬山却从来不敢低头看。
　　她自嘲过自己不配看山顶的绝美日出却毅然决然地拒绝了孔书羽要带她去西藏的建议。
　　这辈子从没坐过飞机，太久不坐电梯甚至会对电梯的失重感到恐惧。
　　床的塌陷明显是个jump scare，牧亦涵还是担心她会不会再来一次。
　　比起在季宛白面前丢脸，还是这个更严重一点。
　　季宛白看了角落里闪着红光的摄像头，是关闭状态。这房间里只有着一个，说明直播间已经没什么人了，节目组也就关掉了。
　　她微微偏头，牧亦涵紧闭着眼睛，脸色很不好看。季宛白这才说：“你那三个月去那里了？”
　　真难得你还会关心我去了哪里。
　　牧亦涵还是忍住没嘲讽，只是答道：“去了寺庙。”
　　季宛白想起牧语林手里的红绳，再回想起牧语林说过的，牧亦涵去寺庙里求了四根红绳……
　　“哦。”
　　心情却不自觉好了起来，在黑暗中翘起微笑。
　　“那你之前那个热搜……”
　　牧亦涵也看见了角落里被关掉的摄像头，壮起胆子问。
　　“营销号罢了，她只是我的远方表妹。”
　　远方表妹。
　　牧亦涵把四个大字放心里琢磨了好几个来回，季宛白在结婚之前追求者就不少，结婚后虽然有所消弭但依旧不妨碍她的魅力如旧。
　　更何况她还有个远在海外的青梅竹马。
　　那个徐承光……
　　季宛白感受到了牧亦涵松开了她的手，看来是好了，没有多想，她打算睡觉了。可在睡觉之前，她还是好奇：“你砸门干嘛？总不会是见他敲门不爽吧？”
　　诡异的沉默……
　　季宛白再次感受到太过于了解伴侣其实并不是一件好事。
　　房间幽暗，摄像头断断续续闪烁的红光照的两人的影子频繁闪现。
　　唰的一下，牧亦涵和季宛白面对面，眼神清明，激动难抑。
　　“是我想的那样吗？”牧亦涵笑得张狂，嘴上是疑问，其实心里无比笃定。
　　“谁知道呢？”季宛白漫不经心，却也克制不住地笑了起来。
　　又是唰的一下，两人匆忙穿好拖鞋来到大厅，却没有急着开灯。
　　网上的一号房直播间只有几百人还蹲在屏幕面前，有的是季宛白的头部粉丝，更多的却是工作室。这些工作室遍布四个直播间的各个角落，力求第一时间抓住大新闻。
　　不过在这几百人里，真正还有意识的其实只剩下一个人。他既不是头部粉丝也不是工作室，他只是一个夏日惊魂的粉丝，这么久还没退出直播间只是因为他刚下晚班。
　　“哈——”
　　他打了个哈欠，端着刚煮好的咖啡坐回到电脑前，还没把嘴闭上就看见一号房的客厅里站着两个人影。
　　“我去！吓死人了！”
　　他吓得差点从座位上倒下去，再定睛一看居然是牧亦涵和季宛白。
　　“这是干什么？解不了谜题所以打算在这里睡觉？”
　　他把杯口抵住唇，眼睛看着屏幕里两人各自走向两侧的帘子，拉起后缓缓将其合上。随后被惊讶到瞪大了双眼。
　　客厅对面的灯光照在帘子上，倒映出一个大大的影子。一个用影子勾勒出来的抽屉，旁边还用箭头指出第一层抽屉的底部有一个小方片。
　　夏日惊魂：房间在开播后的五小时十六分后被解开了第二个谜题。
　　“咔哒！”
　　牧亦涵快速开了灯，季宛白来到抽屉把第一层抽了出来，手一翻一个sd卡就这么掉了出来。
　　相机！
　　牧亦涵凑了过来，季宛白把sd卡安装进相机里。两人都没有意识到，她们的距离如此相近，几乎是脸贴着脸。
　　跳过激动人心的开机动画，相机相册里赫然躺着死亡之岛在相机的夜视功能下的不同样子。


第20章 我与早餐是你死我活的关系
　　历冬如坐针毡地看着云夏月抱着菜谱边做边看，忧心忡忡的想要指出自己隐隐约约闻到的糊味。
　　可惜云夏月并未有所察觉。
　　【加油啊！立冬！早餐和你早已经是你死我活的关系了！】
　　【这早餐是非吃不可吗？】
　　“怎么这水煮鱼这么麻烦？不是只要放下去盖盖子就好了吗？”
　　吃什么早餐要吃水煮鱼？
　　历冬冷汗直流，于是她站起身却又坐了下去，随后再次站了起来。
　　“我……我会煮粥。”
　　声音不大，云夏月听到了。她转过身，锅铲在空中转了一个来回，差点就对着历冬的脖子。
　　“你会煮粥？”
　　历冬抱着早餐和我必须死一个的念头笃定地点头：“会。我妈教过我煮鸡蛋粥。”
　　“那就麻烦你了。”
　　没有金刚钻，不揽瓷器活，云夏月已经彻底看开了，自己确实做不来干脆放弃。
　　可总不能干坐着什么也不干，于是历冬钻厨房，她则再次来到了熟悉的书柜面前。
　　她们昨天面对敲门不约而同选择了无视，虽然隔壁传来很大的动静，不过敌不动我不动倒也乐得清闲。
　　仔细一看手机相册比对着书柜，云夏月觉得自己已经摸到了门路。
　　书柜有四层，照片也有四张，每一排的书柜里只有四本书的颜色是不一样的。照片上不同衣服的人用手摆出了不同的数字。
　　不同的地点唯一能联想到的关联就是海拔，根据海拔来判断书柜的行高。
　　云夏月找了张纸，把照片的关键信息提取出来就成了这样：
　　瀑布，蓝3黄9绿1红10。
　　草原，绿7蓝5红8黄4。
　　流星，黄4红2蓝3绿1。
　　山顶，红9绿5黄5蓝8。
　　【难度不高的谜题，对于夏月来说刚刚好】
　　【估计只是开胃菜，后面估计大的要来了。夏日惊魂啥时候让我们失望过？】
　　荀子濯看着云夏月把第一排的书摆好，严肃了起来：“她的血量正在下降，这书柜有秘密！”
　　正说完，云夏月的身体就倒了下去，发出的巨大声响在安静的早晨无异于拉响防空警报。
　　直播间里可以看到历冬几乎是瞬间就从厨房里窜了出来，手里还拿着一个鸡蛋。
　　“发生了什么事？！你在哪里？！”
　　这时候倒是忘了社恐，走起路来健步如飞。
　　客厅？不在。
　　浴室？不在。
　　书房！
　　历冬一进门便是看见了倒在地上的云夏月，她跑过去扶着云夏月的身体，眼神极为关切。
　　“你还好吗？”
　　急，真的很急。
　　云夏月被她看得心里紧张，好半会才把神拉回来，用眼神示意历冬看向自己的手腕。血量已经降到了三格一下，意思是说
　　【配合节目组发展剧情呢，其实没事】
　　【看把搭档吓得，夏月真是坏心眼】
　　【OMG，居然有点磕到了是怎么回事】
　　原来没事，历冬安心下来，这才发现自己跟云夏月的距离极其不安全，一个撤步想把云夏月放在地上，无意中看见云夏月眯起来的眼睛。
　　【敢放吗？】
　　【不敢不敢，这要是放了就死定了。】
　　“咳。我把你先放到椅子上吧，然后去给你拿粥吃早餐。”
　　历冬的态度极其诚恳，云夏月很是满意，借着她的搀扶坐到了书房的椅子上，历冬把她放下之后落荒而逃的身影。
　　云夏月：……你什么意思？
　　书桌的摆设也很有刻板印象，一个钢笔和一个本子，旁边有计时用的沙漏和眼镜，都是纯纯的摆设。
　　闲来无事，云夏月躺在椅子上眼神飘来飘去，等着历冬把早餐拿过来补血的过程中，她看到了那副眼镜。
　　历冬煮的很快，来的也很快，她站在门口十分犹豫。手上的粥热气腾腾，新鲜的鸡蛋粥，还放了一点点酱油。
　　她想，如果要进去，云夏月自己吃不了，那岂不是要喂？
　　然而云夏月一个眼神甩了进来，历冬就马上凑了上去。
　　只见云夏月不停地用眼睛瞄着书桌上的眼镜，历冬不解其意，却不妨碍在看到云夏月越来越不爽的表情之后手忙脚乱地把眼镜戴在她脸上。
　　云夏月翻了个大大的白眼。
　　【宝啊，她说的是让你检查一下那个眼镜】
　　【这情商，我原谅你是个社恐了】
　　【笑死了，这俩意外的有化学反应】
　　看来是错了，历冬在心里默默地给自己竖了一块墓碑，就差没学着耶稣徒在胸前画个十字。
　　唉。
　　云夏月心里惆怅，只好把视线放到粥上，这下总该懂了吧？
　　历冬：噢噢噢，了解！
　　这要是还看不懂她今天就可以收拾东西滚蛋了。
　　她拿起勺子舀了一勺，吹得差不多了给云夏月送去，视线挪到云夏月的手腕上，血量回升了一格。
　　鸡蛋粥煮的很平常，算不得多好吃，但是平常的味道不咸不淡，酱油也放得恰到好处，总的来说，云夏月很喜欢。
　　“我自己来吧。”
　　“哦哦。”
　　历冬立刻收回手，云夏月很是无奈。
　　【这孩子外向不了一点】
　　【搭档没有眼力见，只好我自己来了】
　　虽然她俩的化学反应很好，也有不少人建立了超话，但两人差距太大，也就路人会磕一点。面临同样状况的还有隔壁的孔书羽和谷雨晴，公司想炒都炒不起来。
　　还好正主本人不在意这些，云夏月边吃边往书柜上看去。刚想美美的吃完早餐，下一秒笑容就凝固在了脸上。
　　透过镜片，她清楚的看到了用特殊墨水写在书柜头顶上的大字：适应力8
　　而云夏月的身份是画家，适应力只有区区5点，怪不得掉血这么快。
　　她咬牙切齿：“可恶！真阴险！你适应力多少？”
　　历冬不敢对上快要喷出火的云夏月：“我是美食家，适应力是8。”
　　刚刚好，可恶！是不是节目组诚心算计我？！
　　节目组也适时在四号房的直播间里贴上了答案。
　　【这算是被坑了一把吗hhhhhh】
　　【惨，实惨】
　　【夏月的解密总感觉是奔着搞笑去的】
　　“过去，照我说的做！”
　　在这你一言我一放的行动力下，最后一本书终于放回了应有的位置。随即只听见咔哒一声，整个书柜都凹了进去，打开了一个密室。
　　密室里，星夜灯躺在幽深的黑夜里照亮出寂静的点点繁星。
作者有话说：
可恶！冷门二游联动冷门奶茶店，一家门店都没有！真该死啊！我的杯子这一块谁给我补！


第21章 救赎之道，就在其中
　　二号房比起其他房间明显好了很多，这里的位置是最靠近窗外广场的，客厅的窗子可以直接看到楼下广场。
　　早上八点居然还有大爷大妈做操，这清闲的日子怎么也没能想到主题居然是邪典。
　　当时她们在客厅一摘眼罩就看见客厅茶几上的信封，拆开后里面只有一张纸，朴实无华的纸：795－48－7。
　　两人先是想到了手机里的联系人，而后是密码，再然后就是电视频道。然而一切都对不上号，这究竟是什么意思？
　　客厅有个挂钟，但是缺少时针并不能转动，一看就是要找，可两人找了很多地方就是没找见，只好作罢
　　除此之外，二号房居然还有电视！
　　而且是能看的电视！
　　当下，谷雨晴耳朵有点红，很不自然地吃着自己做的饭：“孔小姐，吃饭的时候看电视不好。”
　　孔书羽敷衍的赞同了谷雨晴：“嗯，我知道。”
　　其实谷雨晴想说的是：请你不要看我演的电视剧！
　　孔书羽可不管她心里怎么想，有电视不看白不看，反正动脑子不是她的长项，不如放松一下。
　　电视只有一个频道，昨天孔书羽就想看来着，没成想不吃饭要掉血，还有NPC来打断她吃饭。
　　除去播娱乐大众的现代剧和古偶，刑侦以外还有财经，天下时事，购物频道等。难以想象一个频道一天能播这么多内容。
　　孔书羽和谷雨晴商量了一下，这电视绝对有线索，只是现在找不到，不如就暂且用来打发时间。
　　电视上播的是今年还算火的古偶，谷雨晴饰演女三。这个古偶是很典型的大女主，为了寻找年幼时杀了自己全家的凶手，女主忍辱负重成为了一名杀手，并在执行任务的过程中搜寻着凶手的线索，与此同时她发现了一个惊天阴谋。
　　“真是烂俗，而且拍的也不好看。”
　　孔书羽毫不留情地埋汰道，她已经有很久没看电视了，有很大原因都是现在的电视剧就像沙里淘金，要有多大概率才能找出金子？
　　谷雨晴尴尬的笑了一下，没有什么附和。
　　她饰演的女三李玖悦是个古灵精怪的类型，在剧里的定位是丞相府的掌上明珠，作为主角团的情报来源，顺便充当男主的小迷妹。
　　“这是不是你CP啊？”
　　孔书羽指着电视里一个身穿斗笠的神秘剑客说道，剑客站在树枝上唯美地默默注视跟主角团一起嬉笑打闹的李玖悦。
　　这剧现在还没播完，孔书羽也只是赶上了进度，网上对剑客和李玖悦关系的猜测还不确定，谷雨晴当然不能透露太多。
　　于是她只能道：“有可能是她父亲派来监视主角的。”
　　按照剧情发展，确实有可能。
　　孔书羽也没有那么关心剑客和李玖悦的关系，手掌心撑着筷子，不言不语不知道在想什么。
　　谷雨晴见她注意力分散，悄咪咪地拿走了饭碗，打算去厨房洗碗。没想到孔书羽按住了她躁动的手，戳破了她的小心思。
　　谷雨晴支支吾吾：“我只是想去再盛一碗……”
　　孔书羽却问她：“你有没有看过福尔摩斯？”
　　“啊？”
　　孔书羽自顾自地说了起来：“福尔摩斯是我以前看的，里面有一个谜题是这样的。福尔摩斯接到了来自陌生人的挑战信，上面只有几个数字除此之外什么也没有。”
　　谷雨晴眼睛亮了起来，只有几个数字，那岂不是和她们现在的状况一模一样？
　　于是她兴致勃勃地坐了回来，两只眼睛发亮的看着孔书羽，就像一只博美。
　　可爱。
　　孔书羽冷不防地想到。
　　“首先是数字，我不太记得具体是什么数字了。但是只记得一句话。”
　　“这么大的数字，能有什么地方适合它存在呢？于是福尔摩斯解释道，只有圣经有这么大的数字。”
　　孔书羽边说边把谷雨晴的碗撤到自己手边，叠在一起准备去洗碗。
　　成修真一听就知道孔书羽要说什么了：“她们要找一本很厚的书！里面很有可能藏着东西！795如果不是电话，这么大的数字也只可能是书页了！”
　　荀子濯眼眸微闪，思忖着：“该不会是，时针吧？”
　　“795－48－7，能容纳795页厚度的书只有类似百科全书，字典，神话大全之类的科普读物或者大部头。48可能是行数，7可能是列。”
　　“这么大的空间，足以容纳一个挂钟的时针。”
　　孔书羽也按照类似的推断跟谷雨晴解释，两人兵分两路，一个去找书一个去洗碗。
　　不久之后，谷雨晴拿着一本写着牛顿大词典的书回到了客厅，它很厚，侧边的高度把手掌竖起来才堪堪能测量的地步。
　　孔书羽也刚好洗完碗出来，用纸擦着水，眼睛落到大词典上：“怎么不打开来看？”
　　谷雨晴看着孔书羽手上的动作，把视线撤了回来：“我是在浴室门口的小角落找到的，很显眼，我们一起吧。”
　　在两人的一齐见证之下，大词典被很轻松地翻了开来，内部被掏空了一个空间，时针安静地躺在里面。
　　谷雨晴拿出时针，喃喃道：“救赎之道，就在其中。”
　　肖申克的名言，放在这里意外的合适。
　　把时针放在挂钟上，心情无比激动，是要发生什么了吗？
　　【瞧把俩孩子激动得】
　　【可不是吗？四个房间她俩进度是最慢的了】
　　【换我我也激动啊，可算解出来一个谜题了】
　　【好想给她俩头上P个乌鸦啊，嘎嘎嘎叫那种】
　　什么都没有发生，即使把时针放上去，让它转动无数圈也还是什么都没有发生。
　　逐渐的，孔书羽的眼神由恼火变为了阴冷。
　　“呵。”
　　她笑着，看的人毛骨悚然，生怕她下一秒不知道会做出什么逆天之举。
　　“孔小姐。”
　　谷雨晴拉住了她的手，孔书羽一怔，对上少女阳光般的笑容。
　　“外面。”
　　外面？
　　好奇心大过了谷雨晴对她的冒犯，被拉着来到了窗户边上，能看到广场不知何时被一群身穿黄色和红色的小孩子占据了。
　　黄色的孩子们站成一个圈，红色的孩子站在他们里面，零散分布，看上去就像——一个时钟。
作者有话说：
解谜部分纯粹图一乐，花一个早上匆匆想出来的，真的严谨不了多少


第22章 你退半步的动作认真的吗？
　　作为目前唯一一个有剧情能看的组，柯影和程度被观众们寄予了厚望。如果说别的组是冲着轻松和磕CP去的，那么他们身上的担子就很重了。
　　被寄予了厚望的两人此时正在……
　　“芒果吧，芒果也不错啊。”
　　“不不不，这里应该是哈密瓜吧？”
　　他们争持不下，自古以来，每当出现分歧之时解决方案永远只有两个：谁的拳头大听谁的！以及——
　　“石头剪刀布！”
　　平局？
　　再来！
　　“石头剪刀布！”
　　平局？
　　再来？
　　“吃西瓜吧。”
　　“好。”
　　干脆利落地放弃才是两人的性格。
　　鲁迅先生有云：开窗是不肯的，倘若你要把房顶掀了，他们就会回过头来跟你聊聊开窗。
　　于是冰沙他们决定做西瓜口味。
　　此时正值中午，自从他们解开了连环画之谜后便是陷入了瓶颈。不仅感慨起节目组藏线索的阴险：把整个房子都找遍了愣是啥也没找到！
　　你既然如此无情，也别怪我们做冰沙吃了。
　　“哼哼哼～”
　　程小公主轻哼着不知名的曲调，把冰箱里的西瓜从其他水果组成的包围圈里解救出来，问柯影：“一个两个？”
　　柯影在厨房翻箱倒柜，只找到一台落灰的榨汁机和一个木槌，虽然自己碎冰有些废手但是聊胜于无。
　　“一个够了吧？”
　　柯影思忖着，节目组究竟是想让他们待多久，准备居然这么齐全。而且这个房间的规格也很奇怪，明明都是一个人住的配置，却塞了两个嘉宾。
　　程度把里面的水果搬出来，嘿哟嘿哟地伸手往里扒出西瓜。
　　“咦？”他喊道。
　　柯影看过去，只见冰箱大开，程度的手扒在西瓜上一动不动。
　　“怎么了？”
　　程度面色古怪，不太确定地用手把西瓜摸了一圈：“这西瓜有保鲜膜。”
　　柯影沉默，那沉默仿佛在预示着对程度的无语。
　　程度急了：“哎呀不是啦！给你看看！”
　　说完他就把西瓜抱了出来，西瓜经他之手展露在两人面前，然后裂成了两半。
　　柯影倒吸一口凉气。
　　【你退半步的动作认真的吗？】
　　【K哥从西瓜裂开的那一刻把自己生平做过的事都走马灯了一遍】
　　【K哥：兄弟，我应该没得罪过你吧？】
　　程度急忙为自己辩解道：“不是我掰的！它本来就这……”
　　两人立刻意识到了什么，没在东拉西扯，把保鲜膜都撕掉，西瓜掰成两半。
　　鲜红的果肉早就被掏空留出体内的空间，而里面有一个长的奇形怪状的钥匙，真要细究，它不是大门的钥匙，甚至根本不是用来开普通的钥匙口的。
　　那么，这是谁的钥匙？
　　柯影灵光一闪，来不及解释太多就拿起钥匙直奔一个方向。程度看着他离开的方向也想到了，立刻追了上去。
　　“咔哒。”
　　锁芯松动的声音，柯影和程度皆是面色一喜，“对了！果然是浴室的钥匙！”
　　【西瓜里藏浴室的钥匙……节目组，你是真的狠啊】
　　【这要是没想起来吃西瓜，这钥匙得藏到猴年马月？】
　　【如果浴室的钥匙都藏在这么刁钻的位置，那其他房间的浴室钥匙都在那里？】
　　每个房间谜题各不相同，唯一的共同点是浴室都有个墙壁挖了个洞还上了锁的柜子。早在第一天网上就有人仔细辨别过每个房间浴室的位置，然后得出结论：每个浴室的柜子都是串联起来的！
　　一号连着二号，三号连着四号，对应了柯影和程度之前解出来的手机世界观剧情，他们都是同一层楼的邻居！
　　低头看去，柜子里的空间漆黑一片，仿佛有无底洞一般。两人你看我我看你，最后还是猜拳决定。
　　“石头剪刀布！”
　　程度激动得欢呼，柯影垂头丧气，败者鼓足了勇气，把手往洞里探去。
　　洞里的空间很窄，上左右三个方向伸出手没几下就摸到了边边，可是只有下方不管柯影伸得再长都够不到底，而且——
　　“前方也有铁，材质跟我们这个是一样的。”
　　柯影笃定道：“这是我们旁边的房间，说不定就是嘉宾的房间。或许浴室的这个柜子，是嘉宾用来交换物品的！”
　　他们猜得不错，因为就在他们找到钥匙的同时，在一号房，牧亦涵和季宛白也找到了一个古怪的东西。
　　她们停电了。
　　不知道是不是触发了什么东西，两人吃过了午饭后把食材冻回冰箱却意外的发现：冰箱是暗的，电灯打不开，浴室没热水。
　　牧亦涵、季宛白：你是想我死？
　　她们两个坐在客厅的沙发上，神情比起之前吃泡面的时候还要严肃。顺带一提，再经过第一天季宛白煮饭差点把灶台点着之后，两人都很默契地把煮饭的重担交给了会的人身上。
　　“你今天做了什么？”
　　牧亦涵眼睛看天，脑内复盘了一下自己今天的行程：“起床先洗澡，然后找线索，然后做中午饭……”
　　再然后就是停电。
　　季宛白在心里点了六个小圆点之后，开口道：“起床洗漱完就去看相机，然后看画，吃饭……”
　　然后停电。
　　【这不是啥也没干吗？】
　　她们对视一眼：难道是别的嘉宾干了什么？
　　应该不是无缘无故的断电，不然节目组会在第一时间接进来说明情况。既然不是事故，恐怕就真是什么节点被触发了。
　　现在要考虑的只有两个问题：
　　洗澡怎么办和晚上怎么办？
　　做饭是用的天然气，客厅的柜子里还有点火用的打火机，晚上的照明估计也只能用蜡烛了。洗澡……听天由命吧，她们悲哀地想着。
　　两人来到客厅的柜子面前，把里面的蜡烛都搬了出来。在清点的过程中，她们还聊起了之前的相片。
　　“夜视功能下拍到的照片有三张，分别在画的三个地方，山顶，船上和湖水。这是要我们去看看哪里有什么东西吗？”
　　季宛白数着蜡烛，清一色的白色蜡烛，放在现在也很少见了。她记起以前和高中同学玩大冒险的时候为了烘托气氛买了蜡烛，结果高估了自己的胆量。
　　在宿舍楼下还没走出几步就后悔了，被同学好一阵嘲笑。
　　“我今天早上摸了一圈，还是平整的，可能是在暗示有什么东西是在夜视状态下才能看见，我们今晚再试试看。一共二十根蜡烛。”
　　两人分工明确，都说十年修得同船渡，百年修得共枕眠。又有谁能看得出几天前两人还爱见不见的，离婚协议书都签了。
　　横跨在两人永远过不去的大山其实只有一个，但似乎两人都没有意识到。永远不会去察觉到的壁垒其实像纸一样薄弱，她们，并不知晓。
　　痛苦仍在延续。
　　季宛白眼前一亮：“咦？蜡烛有个奇怪的东西。”
　　从掌底到中指一般大小的白蜡烛，二十根中的其中一个有着隐约的黑影，就好像里面被蜡封着什么。


第35章 到底长啥样啊？
　　只听见一声轻巧的响动，时钟的三个点位都被完美复原。而在谷雨晴和孔书羽的见证下，挂着时钟的墙壁往后凹陷，露出一个跟她们差不多等高的密室，刚好能容纳一个人。
　　幽暗的牢笼囚禁了受尽折磨的尸体，血肉翻起，如屠刀砍断的四肢被大头针死死固定，殷红的血液浸染了地面，腐臭的气息扑面而来，令人作呕。
　　尸体坐在板凳上，肚子被刨开一个大口子，从下巴直接拉到腹部。内脏被掏空，只留下内壁的烂肉散发着腥臭。
　　眼前的情景实在太过于血腥，一落眼就克制不住地呕了出来。孔书羽选了最近的垃圾桶，谷雨晴则跑去了厕所。
　　经历了两天之后，这档节目终于开始显露它的真实意图。
　　【到底长什么样啊？能让这俩人吐成这样？有什么是我这个svip看不了的？】
　　【这要是真给你看了估计直播间就该封了】
　　【兄弟姐妹们别急！万能的网友现在已经开始着手去掉节目组的马赛克了！】
　　【我还想说都第二天了，怎么一点恐怖的东西都没有，这个应该只是开胃菜吧？】
　　“奶奶的，你们做的还真是有够用心！”
　　孔书羽脸色白了几分，咬牙切齿地在客厅以外的地方找个足够大又足够高的东西，希望能挡一挡。
　　这玩意儿放在家里，别说晚上，就连白天也遭不住啊！你能想象一具腐烂的尸体躺在家里还不能关门吗？
　　谷雨晴在厕所洗了把脸，好不容易把状态调了一下，加入到了给尸体找门的行列。不过很悲催的是，她们居然没找见！
　　“呵呵，你有种！”
　　孔书羽气的七窍生烟，不得不逼迫自己直面这个恶心的假人模型。谷雨晴没有犹豫太多也进入到了密室，虽然还是很想吐，但一想到是假的就觉得也不是不能忍？
　　凑近一看就能明显看出来它是个假人了，腹部的空洞里面有几个坑坑洼洼的地方，能看出来之前里面放的东西是内脏。
　　腐烂的部分则是用了一点绘画技巧和特制血浆包营造出了足以生蛆的恶心感，就这技术，都能被挖去当B级片的特效团队了。
　　她们找到了密室的开关，扒拉一下就亮了，只有一个灯管，偏偏还是红色的。灯光断断续续地闪动，四周的墙壁上摆满了各种标本罐子，照片以及笔记。
　　活脱脱一个审讯室。
　　谷雨晴望向一些笔记，把内容都念了出来。
　　【七月十日，我被留下来研究有关于‘它’的事情。症状越来越明显了，或许政府已经注意到了。】
　　【七月十二日，太阳越来越刺眼了。身体有点痒，我立刻服用了特制试剂，可这也仅是延缓死刑罢了。我必须找出能抵抗它的方法……】
　　【七月十九日，我都试过了，没有用，就是拉上窗帘也没有。我能感觉到它在看着我，还是其实是我已经生病了？】
　　【七月二十日，隔壁一直在敲门，他已经疯了！他已经敲了一天了！他到底要做什么？！】
　　【七月二十一日，逃不掉了。它来找我们了，世界为什么是红色的？我的身体里有东西在动，我把肚子刨开了，可还是找不到。是内脏吗？】
　　【内脏也没有……好痛苦……有什么东西在动……不要…不要…不要看太阳！】
　　谷雨晴一字不落地念完了，偏偏还特别有演员的敬业精神，把台词读得绘声绘色，身临其境。
　　孔书羽：……大可不必。
　　“也就是说，这个家伙其实是来研究什么解药的？但是因为看了太阳所以着了道，把自己肚子刨开自杀了？”
　　挨了快十分钟，孔书羽终于能适应了。她把脑袋伸进假人肚子里，眼睛圆溜溜地看着空的部分，一边总结一边提出新的疑问：“那个‘它’是个什么东西？”
　　谷雨晴把墙壁上摆着的标本罐头拿在手里翻来覆去地看：“信息太少了，推断不出。我总感觉这里也还有什么东西……”
　　她转头看向孔书羽，后者用手摩挲着自己的下巴看着假人，显然跟她也有同样的感觉。
　　谷雨晴试探性问：“你觉得，会不会是要我们把内脏给填回去？”
　　虽然适应力没有孔书羽那么好，看见那个逼真模型还是觉得很想吐，不过已经可以凑近仔细瞧瞧了。
　　谷雨晴伸出手按在内脏的坑坑洼洼上，推测道：“笔记上说他是看到了什么觉得身体里有东西在动才把肚子划开的，但实际上他肚子里什么也没有。如果我们把内脏放回去，说不定那个东西就会出现呢？”
　　孔书羽似懂非懂地点点头。
　　【我敢打包票，她没听懂！】
　　【打包票算什么？我赌一个亿她绝对没听懂！】
　　【你们这也太笋了】
　　【跟隔壁K哥他们组的剧情串起来的话，总感觉七月二十一日发生了什么很不得了的事情啊。聊天记录是在这一天断的，人也是在这一天死的】
　　脑子，孔书羽或许有一点点。但行动力不得不说杠杠的！在谷雨晴的指导下，她拿出罐头里黏哒哒的封装模型，把它们一个一个按在了相对应的位子上，不一会儿就安好了。
　　孔书羽好奇：“你怎么知道内脏都长什么样？”
　　谷雨晴：“以前有演过医生之类的角色，那时候有一点点小了解，没想到现在用上了。”
　　这么敬业？做什么都会成功的！
　　孔书羽内心赞叹，下一秒两人就看见尸体的下巴突然脱落，露出藏在舌头上的遥控器。
　　那个是……电视遥控器吗？
　　该不会是——她们在看的电视的，那个电视遥控器吧？
作者有话说：
其实我一直不能理解，写解谜有关的综艺又有弹幕的为什么总把网友们写的很没有脑子。在我心里网友简直就是当代福尔摩斯


第24章 你是卡关了吧
　　“你还在吗？”
　　“在。”
　　也许没有十秒，季宛白的声音再次响起：“你……”
　　牧亦涵直接抢答：“在。”
　　多么似曾相识的对话，只不过这一次却不是在卧室，而是在客厅。电力已经恢复，看来之前的停电可能只是为了让她们发现蜡烛里藏了东西。
　　牧亦涵手持着燃烧的蜡烛，神情阴暗，那微弱的光打在她的脸上只徒增了恐怖的氛围。尤其是今晚大风刮过，帘子被吹得卷了起来，犹如幽灵狂潮，看得季宛白一阵心惊。
　　季宛白想让她滚远点，别站在这里碍手又碍脚，还这么渗人，又怕她走了之后留自己一个人在这里孤单寂寞冷，所以只好把注意力放在了面前的死亡之岛上。
　　手里的相机开启了夜视模式，灰白灰白的状态下对照着脑海里相册的位置，季宛白凑近一看，发现这三个位置隐隐约约有什么文字被写在了上面。
　　“你看到了什么？”
　　牧亦涵全身上下长满了好奇心，脖子伸得老长，季宛白的脑袋挡住了画面她看不见一点。
　　季宛白告诉她，你拿着蜡烛看上去真的很渗人，能不能不要在我旁边转来转去！我又不是不张嘴！
　　遭到了嫌弃的牧亦涵给她翻了个白眼。
　　【hhhhh，在怕鬼和解谜面前选择了转移火力，惨，太惨了老牧】
　　【看在你是个人的份上给你点面子】
　　【还是做观众好，节目组已经把高清大图放官博了。】
　　此时已经是深夜，但一号房的直播间依旧热度不减。没办法，这两位嘉宾太擅长在他们看不见的地方制造惊喜了。
　　谁能知道这俩都准备睡觉了还能半夜诈尸起来解谜？
　　【有大佬看出来上边写的是什么吗？】
　　好问题，这上面三个位置用中文写着这样的信息：
　　圣子圣父圣灵。
　　红绿蓝。
　　早上中午晚上。
　　乔如馨将它们写了下来，幕后厅里的人都围着这张纸坐了起来。
　　成修真指着这上面的内容皱起了眉头：“都是有关于三的内容啊。圣子圣父圣灵是基督教的三位一体，红绿蓝是三原色，早中晚是时间。这些之间都有什么关联？”
　　乔如馨又把之前写下来的有关线索摆到一起，每当有剧情或者是解谜要素的时候，她总是会把一些直觉上有用的东西都记录下来以防不测。
　　这个习惯可以说是历史遗留，毕竟在第一季他们一开场就被节目组安排到一个小囚牢里，囚牢里挂满了各种诡异的画作。
　　原以为是背景板烘托气氛，谁知道是大结局的伏笔。
　　在倒计时还有五分钟的时候，众人用穷举法和一点点运气破解了谜题，在最后一刻逃出生天，事后每个人都在自己的微博上骂节目组太过阴险。
　　现在看来，真是美好的回忆。
　　荀子濯拿起写着序号三的纸，序号三，即是三号房的内容。乔如馨把柯影和程度的解密过程和思路都记录了下来，以及剧情部分。
　　“【02：电视最近都在播哪里哪里又锁城了，我们这边估计也快了。星期三听说军队会过来，到时候就有希望能出去了】”
　　接下来是二号房。
　　“【七月二十一日，逃不掉了。它来找我们了，世界为什么是红色的？我的身体里有东西在动，我把肚子刨开了，可还是找不到。是内脏吗？】”
　　或许是荀子濯的威望，也有可能是他的语气有些猜测于笃定，几人都好奇地看着他：找到什么线索了吗？
　　荀子濯摇摇头：“不确定，只是猜想。”
　　他拿出手机点开日历摆到桌面上，指着七月二十一日说：“你们看，这一天是不是星期三？”
　　贺光誉‘啊’了一声：“荀老大，就算不确定也不能这样蒙吧？不能因为名字里带个三就觉得它是线索啊！”
　　成修真却听懂了荀子濯的画外音：“老大，你是想说剧情里无论是七月二十一日还是星期三出现的都很频繁吧？”
　　“剧情里，几乎所有矛盾都是在这一天集中爆发的。无论是三号房的聊天记录在七月二十一日就中断了，还是二号房的研究人员在七月二十一日自杀，都和这一天逃不了关系。”
　　乔如馨赞赏的看着成修真，孺子可教也！随后补充道：“而这个七月二十一日，正好是星期三！”
　　【好有道理，我居然有点开始期待明天会发生什么事了】
　　【怪不得这一季是从星期一开始播的，原来是在这里等着我】
　　【要来了吗？要来了吗？(搓手)】
　　不同于场外的热闹，牧亦涵和季宛白都缺乏大量的信息去提供给她们新的思路与推断，此刻看到这三个词头顶不由得冒出一个大大的问号。
　　这是什么意思？
　　这是在暗示什么？
　　正奇怪着呢，安静的房子里却冷不防听到一声大喊：“有人吗？喂！”
　　这声音太过于耳熟，情不自禁地让两人都愣了一下。
　　不是之前的NPC，这声音，明明是——
　　“孔书羽？！”
　　心里惊诧着，追寻着这声音一路走，一直看到浴室门口透出来亮光，在漆黑的环境下给足了温暖，比她们的小蜡烛要好上不少。
　　她们是在之前的蜡烛里找到的钥匙，这么古怪的钥匙也只能用在浴室里了。眼下，牧亦涵和孔书羽，一个拿着快要烧完的小蜡烛，一个拿着手电筒，面面相觑，开口的第一句话是……
　　“原来你还没死啊？”
　　“你怎么还在？”
　　十分具有特殊意味的对话，牧亦涵冷笑真是让你失望了！孔书羽也惶不多让，就知道你没安好心！
　　这时，从孔书羽旁边露出来一个小头：“二位也是卡关了吗？”
　　季宛白认得她，给了个眼神让牧亦涵到一边去，就说：“雨晴，要不要来交换一下信息？这两个没用的东西只会碍事，撞一块能聊个没完没了，内容都没有一点营养。”
　　谷雨晴笑了笑没说话，对身旁的孔书羽轻声道：“孔小姐，能麻烦你帮我把我们收集到的线索都拿过来吗？”
　　孔书羽幽深地看了一眼牧亦涵，又看了看季宛白，我都这么努力给你俩创造二人世界了，怎么感觉一点用都没有呢？
　　“哦。”
　　冷酷地甩下一句就离开了，季宛白无言，仿佛在说：孔书羽都这样了，你呢？
　　“哼”
　　自然也不落下风。
　　有谷雨晴陪她，牧亦涵在不在也不是很重要了。季宛白刚把头扭过来，却发现谷雨晴的眼睛一直在看着孔书羽离去的方向。
　　似乎是注意到了季宛白的眼神，她不动声色地转了回来：“怎么了？”
　　“没事。”
　　没事吗？
　　说出了季宛白自己也吓了一跳，不会吧……
　　这难道是她想的那样吗？


第25章 我妈你妈
　　或许是考虑到了云夏月的综艺体验，她们组的谜题可以说是最简单的。星夜灯，顾名思义就是放在房间里黑的时候看星星。
　　她们也确实这么做了。
　　在一号房和二号房联谊的星期二晚上，四号的星夜灯放在客厅里照亮出震撼的银河，星辰的距离如此相近，仿佛触手可及。明亮的群星点亮了天花板，照亮了每一个不曾注意过的小小角落。
　　云夏月专注着美景，而历冬在看她。
　　那是一种相当复杂的神情，有别于之前的社恐和犹豫，是不一样的意味。
　　星星。
　　她在看星星。
　　而她也在看星星。
　　云夏月追逐着银河的轨迹，像是过山车一样用手指在天花板上画出路线，像是开着银河铁道之夜。
　　但很快，她马上注意到了一件事情。
　　“历冬，你看这几个地方是不是有点怪？”
　　云夏月把神色收回来，对历冬问道，却发现对方也在直勾勾地看着她注意到的地方。
　　“嗯。”
　　历冬发出一个音，“F……M……105.7……是广播的频道！”
　　不需要任何语言，两个人立刻把目光挪到收音机上面。云夏月一个箭步闪到收音机前，神情专注地把频道调到FM105.7频。
　　收音机发出沙沙的响声，两人心脏都快跳出来了。
　　“怎么样？”历冬问。
　　结果当然让她们失望了，这个频道还是跟之前的那些频道一样没有差别。究竟是哪里错了？
　　云夏月撑着脑袋：“会不会是时间错了？广播的频道都是后面的电台在运作，如果不按照特定时间来收听特定频道的话是什么也没有的。”
　　历冬也觉得很有道理，眼下最重要的一个问题是：她们压根就不知道什么时候该收听电台！
　　看来现在，就是那个出马的时候了！
　　云夏月给历冬飘去一个眼神，历冬压根就没明白，眼神里充满清澈的愚蠢。
　　那个啊！
　　云夏月急的跺脚，就是那个啊！
　　你在干什么啊？我又是哪里没get到吗？历冬不明所以。
　　【据我们老粉对夏月的了解，她现在一定是想打电话了】
　　【没办法，找不到剧情也不像隔壁，已经开小灶交流信息了，明明三号房是第一个把浴室的小窗口开了的，奈何队友不给力啊】
　　【不能怪立冬，我都怀疑这孩子是不是从小内向到大，没对上电波确实没办法】
　　这怎么能不算是一种节目效果呢？只不过节目组开心，观众也高兴，受伤的人只有云夏月一个而已。
　　“打电话啊打电话！我们不是进来之前留了个电话吗？”
　　云夏月可算没憋死在心里，历冬恍然大悟，随后不好意思地笑了笑：“噢噢，打电话，嗯，打电话。”
　　“你的紧急联络是打给谁的？”
　　“我妈。”
　　“你妈！”
　　历冬总感觉云夏月这句话怪怪的，可是没有多想。
　　“嗯，我妈。”
　　“为什么要留你妈的电话？”
　　“因为我想沦落到非得打电话求助的地步了，估计观众也看不下去了。我得打电话告诉我妈让她煮点好吃的等我回去，因为我马上就要卷铺盖走人了。”
　　云夏月：……这孩子的脑回路究竟是咋样的？
　　【得了吧，还卷铺盖走人。她的公司在官博天天宣传立冬的动态，恰着节目组的热度呢】
　　【毕竟是顶流综艺之一嘛，小公司这样做也正常】
　　【还天天艾特夏月的工作室，心思太明显了。人家正主都没那心思，就公司天天瞎忙活】
　　历冬问道：“那你呢？你留的是谁的电话？”
　　“我？我留的是我助理的电话。”
　　历冬松了一口气：“那你打还是我打？”
　　“我打吧，顺便我也想问问点别的。”
　　确定要打电话寻求场外援助以后，她们在摄像头面前喊：“请求场外援助，四号房云夏月预留电话。”
　　马上，在天花板的某个角落，一个夏日惊魂专属铃声响起。凄厉如同女鬼尖叫的人声伴随着钟琴的独特音色，塑造出来的冷意总是让人毛骨悚然。
　　“喀哒”
　　电话，被接通了。
　　“夏月姐？”
　　是女孩子的声音，很年轻，带着初升的朝阳一样青春的活力。
　　小魏看了一眼拿着她手机的牧语林，牧语林还对她调皮的眨了眨眼。
　　这是她们早前就说好了的，虽然预留的是助理的号码，实际上接电话的人是牧语林。算是干妈给干女儿的福利，满足孩子的好奇心。
　　“哦，是语林啊。你魏姐姐呢？”
　　历冬扬起眉毛，魏姐姐就是云夏月的助理魏行璐，可这个语林又是谁？怎么跟云夏月很熟的样子。
　　【啊啊啊，声音好好听啊，这是哪家的妹妹，该不会是云夏月亲戚吧】
　　【你别太离谱，人家住魏姐的家里呢。可能是魏姐的亲戚或朋友，云夏月认识她不是很正常？】
　　【按照云夏月的性格，要是她看上的巴不得给全天下的人都看看。我估计要不了多久咱们就能见到了】
　　【你确定你这形容不是用错了地方？我怎么感觉你是在说孔书羽呢】
　　“你看直播了吗？你知道要什么时候打开收音机吗？”
　　历冬站在一旁不插话，静静听着。云夏月用手指向书房，让她那纸笔来记录接下来的信息。
　　因为电话的使用时间只有十分钟，所以要珍惜好每一分每一秒。
　　牧语林看着电视，见到历冬把纸笔拿到客厅之后她才开口道：“看了，目前来看夏月姐你在星期三打开广播就好了。”
　　“一号房是我……偶像季宛白和牧亦涵的房子，她们跟二号房的孔书羽和谷雨晴，都打通了浴室的柜子，现在正在彼此交换信息。浴室是交换信息和道具的地方，钥匙藏的地方很奇特，所以夏月姐你要好好找。”
　　呵呵，把你老妈说成是偶像，你可真能！
　　等等，你说的什么？！
　　“浴室的柜子能开？！”
　　“对啊夏月姐，我恐怕要很遗憾的告诉你们，你们四号房的解密是最简单也是进度最慢的一个了……”
　　牧语林的声音略微惋惜：“目前解锁了背景故事的只有二号房和三号房。可能讲述的是政府沦陷，你们住的房子大概率是幽灵房，七月二十一日那天星期三发生了什么事情，导致你们六楼几乎全灭。”
　　“太阳有问题，所以最好不要照射到阳光。”
　　历冬很有现场抄写的天赋，基本上牧语林说一句她记一句，把云夏月和观众们看得目瞪口呆。
　　【我们历冬如果去打游戏绝对是一把好手啊】
　　【难以置信，又要写又要记又要听的，这是哪吒吗？有三个头能用？】
　　【她在除了情商以外其他地方意外得还很好】
　　十分钟很快过去，快挂电话了，两人就在扯些家长里短。
　　云夏月：“记得写作业。”
　　牧语林：“呵呵……遵命。”
　　我还能说什么呢？
　　牧语林内心郁闷，却不忘在快挂电话的时候留下一句意味深长的话：“夏月姐，有空多想想你的《猎星座》。”
　　不得不说，牧语林是个有玩心的恶劣家伙。
　　《猎星座》讲的是牛郎与织女的故事，两人隔着银河遥遥相望，每当七夕那天就搭着鹊桥相见。
　　可是在银河不起眼的角落里，也有一颗星星隔着银河守望着对面的星星，可是它没有鹊桥来帮它见面。日复一日的守望，象征着永远触及不到，也从不会开口的暗恋。
　　历冬。
　　牧语林脑海中闪过这个名字，这一颗永远不会让云夏月知道的星星啊。
作者有话说：
真没骂人hhhhh


第25章 是谁不记得？
　　“姐，我先去睡了？”
　　“嗯？哦，好。”
　　小杨应了声季慕青的话，继续转回来看电视。你别说，看老板发癫还是很有意思的。刚想拿抓几个橙子吃，她忽然想到什么，对着亮灯的浴室里面喊：“小青？你今天先别睡那么早！”
　　什么意思？
　　季慕青刷着牙，刚想把一如既往地把手机藏口袋里带回房间偷偷看。杨姐有事找她吗？
　　刷完牙回到客厅，季慕青打了个哈欠，身上的皮卡丘睡衣穿在她身上很是可爱。本来季慕青身材就很纤细，再加上熬了几天夜现在睡眼朦胧，看上去整个人都像棉花糖一样软乎乎的。
　　小杨看着她走过来，心想，基因太好了啊！
　　“姐？怎么了？”
　　季慕青坐到小杨身边，小杨指了指电视就说：“你孔阿姨说了，按照牧亦涵的个性，现在估计要打电话了！所以我在想是不是要给你接。”
　　季慕青顺着她的示意看向电视机，这是开播后第三天的晚上，俗称星期三的晚上。
　　进入到星期三以来，所有房间都好像一夜之间换了个样子。原本只是个朴素小公寓，充其量就是破了点，一下子就翻修成了犯罪现场。
　　墙皮脱落，灰尘遍布，仿佛上个世纪被杂草和各种蜘蛛和昆虫霸占了所有地盘的荒废庭院。喷溅型的血迹分布在房间的各个角落，像是受害者临死前在地上无助地在房间里寻找每一寸希望，而凶手就在背后饶有兴致看着受害者一点一点死去。
　　前两天还能拉开纱门走到阳台，现在纱门都已经被死死卡住，无法挪动半分。纱窗上突兀地被小孩子的血手盖上了好几个手印。
　　纱窗外，不知道身在何处的布条在风中猎猎作响，每一下都敲打着人们的心脏。
　　而外面，鲜红的天空笼罩了整个世界。
　　【不是，这是怎么做到的？看起来外面真的好红啊，你要这样我就真害怕了QAQ】
　　【我们都被外面的布景骗了，原本还以为是找了哪个公寓当场景，现在看来应该搭了个棚子。把他们的房间都罩了起来，别的不说，效果真的好，是下了血本啊】
　　【那些血手印是怎么冒出来的？】
　　【估计是特殊药水吧，先画在上面，然后只有红色的灯照的时候才能看见。】
　　一号房里，季宛白终于在一天时间的缓冲之下打开了相机。
　　出于众所周知的原因，季宛白这一整天都处于神游天外，魂不在身的状态，这也导致原本用于星期三解谜的相机无人可用。
　　而原本以为暂时不会来打扰的NPC在这一天以每小时来一次的恐怖频率不间断地来骚扰嘉宾，还伴随着不明所以地咆哮声，像是电影里的丧尸。
　　惊心动魄，实在是惊心动魄。
　　在昨晚跟二号房的孔书羽和谷雨晴交流过信息之后，她们都确认了星期三绝对是个剧情转折点。而她们房间里的相机和电视就是最关键的解谜道具。
　　季宛白用了整整一天缓解环境所带来的冲击，牧亦涵看在眼里急在心里，却只能默默陪她。
　　“可以了？”
　　牧亦涵见季宛白长舒了一口气，拿起了相机，不禁开口问道。
　　季宛白点了点头，随即打开了夜视模式。直播间的摄像头也适时给到了对应的镜头。
　　夜视模式下，季宛白感觉自己像是在玩游戏，整个视野都被蒙上了滤镜，牧亦涵站在她的旁边，确保自己既不会走到季宛白的前面也不会到她的后面。
　　站到一条线上，你不就可以一直确保我还在吗？
　　季宛白忽然愣神，牧亦涵没有发觉：“怎么样？看到什么了吗？”
　　她摇头，那看来客厅没有东西。
　　牧亦涵思索着，决定去浴室看一看，季宛白却停住了脚步，朝她伸出手。
　　你说过的，你走在前面我会害怕背后，你走在后面我会害怕前面。所以你会跟我站在一起，抓着我的手，就算前面后面都没有人也没关系。
　　我们无论发生什么都会一起。
　　你还记得吗？
　　牧亦涵看着季宛白伸出来的手，不是犹豫，不是怀念，而是……
　　太迟了。
　　牧亦涵牵起季宛白的手，“你还记得吗？”
　　那在她们都没成名的时间里，牧亦涵为了取材而独自一人来到山里，季宛白放心不下也跟着一起。季宛白很想埋怨她你到底想写什么才会跑到野山里大冒险？！
　　可她不怨，只想陪她一起，无论到哪里。
　　她走在前面，季宛白：“那我后面怎么办？”
　　她走在后面，季宛白：“前面有东西了怎么办？”
　　牧亦涵轻松笑着：“我的错我的错。”
　　拉着季宛白的手，很不解风情地说了一句：“这样虽然看不见前面看不见后面，但是我们要死一起死，怎么样？是不是很好？”
　　我们无论发生什么都会在一起。
　　你还记得吗？
　　到底是谁不记得？
　　“啊啊啊啊啊！”
　　牧语林看到这一幕很想找个人锤一锤以表自己内心激动到无以复加的兴奋。可是坐在她旁边的只有小魏，借她一百个胆子也不敢如此放肆，只好抓着沙发的枕头凹来凹去。
　　枕头被她弄得歪七扭八，小魏强忍住飞眼刀的冲动让牧语林好心高兴一下。
　　忍住，忍住，她只是个孩子。
　　相较之下，季慕青的表现要比牧语林淡定的多。她当然也看见了那一幕激动人心的牵手，看见了直播间上一路飘红的各种尖叫的弹幕。
　　对此，她只是淡淡勾了勾嘴唇。
　　很好，至少迈出了第一步不是吗？
　　两人牵着手，在诡异的房间里逛遍了每个角落，可还是什么都没找到。于是来到了客厅。
　　“不应该啊？”
　　牧亦涵想，是不是哪里漏算了。
　　季宛白却松开了她的手，身子一扭对准了阳台，相机镜头跟着季宛白来到了阳台外的大楼。
　　她们的第一个谜题就是借着大楼的光线投射倒映出了帘子上的影子。而现在，季宛白把相机对准了它。
　　在夜视状态下，大楼像是一块板子一样，被画上了一串巨大无比的数字：4351。
作者有话说：
古墓丽影9真的对晕3D的人很不友好，我玩的快吐了，好玩是好玩，但是救命


第27章 某一个未来的故事
　　“叮咚！”
　　门外的铃声响起，门内拖鞋声啪嗒啪嗒落到地上，焦急又欢快！
　　“铛啷！”
　　季宛白站在门外展开双手，与前来开门的云夏月紧紧相拥。时隔几个月没见，如隔多好个三秋。
　　此时正值冬季，季宛白结束了手头上的工作急忙赶到云夏月家里，一如既往地执行着她们心照不宣的约定。
　　“我还在看你手底下人的电影呢，你别说真是有眼光！好几个地方都给我看哭了！”
　　云夏月指着客厅的大屏幕一脸欣慰，她和季宛白现在都已经四十多岁，岁月无情，却也怜惜，她们的容貌依旧不减风采。
　　“得了吧，我见你冰箱里都是可乐，你的嗓子不要啦？”
　　季宛白想来想去，最后还是用榨汁机弄了两杯果汁以充当接下来观影活动的饮品。云夏月努努嘴：“什么呀，偶尔喝一喝也没事的，又不是天天喝。”
　　季宛白自己建了个工作室，拍点偶尔能被人们记住的电影。自从有了孩子，她不再频繁的追求攀登，只想过稳定的生活。
　　云夏月比她自由多了，缺钱就唱几首歌，质量好就不会饿死。
　　“今天看什么呀？”
　　两个风华绝代的女人靠着沙发，怀里人手一个软乎乎的抱枕，对着电影栏目挑来挑去。
　　“啊，是这个。”
　　手里的遥控器不受控制的停在某个界面，云夏月陷入了任何人都无法避免的怀旧怪圈。季宛白也很怀念：“是十几年前的电影了，主题曲还是你唱的呢。剧情挺不错的，难得我还记得。”
　　“那看这个？”
　　“都可以。”
　　OK！那就这个！
　　这是季宛白二十多岁的时候拍的电影，那时候是真正的事业上升期，荣誉和钱财唾手可得，事业和爱情都两手抓。
　　或许是上天看她太过于顺利，有意让她吃点苦头。
　　“这个月我要跟牧亦涵离婚了。”
　　云夏月也不奇怪：“终于啊，我上次听到你提这件事还是在小青和小语小时候呢。那时候她们也就几岁吧？”
　　虽然不想探听太多，可云夏月还是想知道。
　　“你们究竟是出了什么事？”
　　按道理来说离婚就离婚，可是十几年的时间过去了，还能坚定不移地抱着不想继续凑合过的想法，是云夏月还是太小看了她闺蜜的定力吗？
　　季宛白自嘲地把身体往后倒，靠在沙发上。
　　“我不知道，夏月。”
　　“我真的不知道。”
　　那深深的疲倦带着被挤压了十几年岁月的沉重，寄生在了季宛白的声音当中。
　　“就算是我工作太忙冷落了她而心怀不满，或者是她在外面有了情人都可以。可是我就是不知道原因，她到底在想什么？”
　　“那你不找她聊聊吗？”
　　“聊聊？跟她有什么好聊的？你知道她一开口就是什么吗？她说她太累了，想分开，那我就成全她。”
　　“难为你和她熬了这么多年没离，现在小青和小语都长大了，有自己的判断能力了。分了也没什么。”
　　云夏月唏嘘着，没有多嘴，她看出来季宛白有心事。于是她换了个话题。
　　“我记得小青和小语今天是去参加学校夏令营了吧？”
　　季宛白没精打采地应道：“嗯，牧亦涵送带她们过去了。”
　　“你说，会不会真的有外遇？”
　　“不会的，她如果真的喜欢上了别人……”
　　季宛白没注意到，当她自己开始进行有关的猜测时，猜测本身就成为了痛苦。她只当是背叛带来的副作用，继续说了下去：
　　“那她一定早在十几年前就告诉了我，不管我说什么，做什么都一定会离婚的。”
　　云夏月也不得不承认：“是，她眼里容不下一点沙子，完全也不会在乎别人的感受。还能有什么原因呢？”
　　季宛白无力地笑了笑，看向云夏月：“你呢？跟你男朋友分了？”
　　云夏月说起来还有点不好意思，勾了勾鼻子，摇了摇头。
　　“早就分了，和平分手，理由是他爱吃面而我爱吃粉。”
　　都是太强势的人啊。
　　不知怎的，季宛白回想起来一件事：“你还记得你之前上的一个小综艺吗？你之前录完节目之后过来找我，你还说你喜欢里边的某个小艺人呢。”
　　说到这里，季宛白难得激动起来：“该不会是你初恋吧？”
　　云夏月苦笑着，“怎么忽然就想起来这些？”
　　“灵光一闪吧，你别打岔，就说是不是？”
　　都是很久远之前的事情了，当时不承认是因为撇不开面子，现在时过境迁，也没什么不好承认的。
　　回想起那段时光，依旧是不愿意忘记的美好回忆。所以云夏月大方的点了点头。
　　“是。”
　　季宛白的八卦之心熊熊燃烧，凑到闺蜜旁边盘问她：“快说说！”
　　可怜的电影早就无人问津，背景里人物的对白都被不由自主地忽视掉，只有被尘封已久的故事能抓住她们的注意力。
　　云夏月回忆着当时的情景，语言如溪流缓缓倾泻而出。
　　“她叫历冬，那时候没什么名气，上的都是小综艺。不过她算是很有运气，那时候有一个很火的综艺看中了她不抢镜头，有意叫她过来红花配绿叶。”
　　“那是个种田的综艺，她在里面简直毫无存在感。镜头几乎被删干净了，她自己还不爱讲话，很社恐，人一多就自己站一边去了。”
　　季宛白听她描述都能想出来画面了，“这么闷，你也能看上？”
　　怎么看都觉得很不搭啊！
　　云夏月却带上了很温柔的笑意，如寒冬过后春水消融。
　　“她很有趣啊。虽然闷，但只是社恐。一跟她说话就诚惶诚恐的，巴不得让自己消失在世界上，可交给她的事也能自己一个人默默做好。”
　　“有一次啊，我们出去采买，结果迷路了，天黑了才回来。我抱怨了一句肚子饿了，她二话不说就去做饭了。”
　　季宛白看着云夏月很是怀念的样子，不自觉心情也好了起来。
　　“很踏实的人啊。”
　　“对啊。”
　　“后来呢？你没去找她吗？”
　　云夏月苦涩的把自己从回忆里拉回来：“录完综艺没多久她就退圈了，我是那么贱的人吗？退圈了还追着人家？况且万一她不喜欢我，我岂不是自己凑上去的？”
　　自尊心太强的人在得到更多的同时也会失去很多。
　　“好端端的，为什么退圈了呢？”
　　“不知道，听说她本来就没有混娱乐圈的心思，也算是半推半就的机缘巧合吧。”
　　“没想过再去找她吗？”
　　云夏月指了指自己：“宛白，我们不是二十多岁了。”
　　季宛白才恍然，对啊，都已经过去这么久了，谁敢打包票历冬现在没和别人在一起呢？更何况都已经过去了这么久，云夏月能有什么由头去找她？云夏月的自尊心也不允许她再去找历冬。
　　“唉。”
　　两人都唏嘘着，准备把心收回来看电影。
　　没想到刚看了没几秒季宛白的手机就响了。
　　“牧亦涵？”
　　她打电话过来干什么？
　　在两人疑惑地目光下，季宛白接通了电话。
　　可电话那头并不是牧亦涵，而是季慕青。
　　她在哭。
　　“妈……”
　　季宛白下意识就觉得有不好的预感。
　　“小青？怎么了？”
　　“小语……小语她不见了……”
作者有话说：
服了，发现25和27的顺序反了，不过好像也没差hhhh


第25章 苏醒！苏醒！
　　这串数字到底有什么用？
　　季宛白看向牧亦涵，发现她也是一头雾水。说不定是给别人的？不然要怎么解释浴室里的那个联通两地的柜子？
　　她们返回浴室，相机的作用看起来要落下帷幕了，交换情报是当下最好的选择。只可惜没有人在柜子这边，牧亦涵只好把头探到洞里大喊：“老孔！你在干嘛！”
　　不一会儿，那边就传来一声怒吼：“催催催！催什么催？！”
　　紧接着两人就来到了柜子前，孔书羽一脸不爽，瞪着眼能把人看出火星来。谷雨晴一脸歉疚地说道：“我们在调电视机的频道，从起床一直调到现在，一家一家的找，现在都两千个了还是白花花的一片。”
　　许久未露面的幕后厅此时也现身给观众们说出自己的推测。他们的作用本身除了镇场和安抚老粉丝之外就是领着观众加强现场氛围，眼见着剧情已经展开，当然不会出来抢戏份。
　　现在出现了卡关，也是他们出马的时候了。
　　二当家轻点着桌面，开口道：“柜子是用来给嘉宾之间交换信息的，根据官方的尿性，很有可能会为了嘉宾之间的互动而把最后的谜底进行调换。”
　　“也就是说，现在找到的东西可能是别的嘉宾的谜底。这时候，就需要打电话出马了。”
　　荀子濯也赞同她的说法：“目前来看，一号房所发现的4351未必就是二号房的电视频道，而四号房刚刚才找到浴室的钥匙。剧情走到现在也差不多明朗了，只能说很有节目组的风格。”
　　贺光誉轻笑，很夸张地替他们总结了一波：“谜语人就算了，还不管死活，谜题又难又难找，真是找罪受！”
　　这一头，云夏月和历冬总算是在一瓶红酒里找到了浴室的钥匙。听了牧语林的提示，她们也算是意识到了节目组有多能藏东西，于是上至窗帘被单，下至冰箱柜子全部倒拾了一遍。
　　就连饮料都没放过，有水的就晃一晃，一点都不能放过。果然最后在一瓶红酒里晃出了一点声响，正是她们要找的浴室钥匙。
　　“藏的——真是够深啊！”
　　云夏月咬牙切齿，手脚迅速地来到浴室打开柜子，往对面大喊：“excuse？有人吗？”
　　登时就听见急匆匆地脚步赶了过来，是柯影和程度！
　　“太好了！你们终于打开这个锁了！快快快，咱们来交流交流信息！”
　　程度火急火燎的说，柯影见他太兴奋，担忧他话都说不清楚就让他冷静一下。待程度终于缓了过来，这才说：“我们找到出去的钥匙了！”
　　开口即王炸！
　　云夏月和历冬皆是愣神，我们还以为要接着解谜呢，没想到你们都已经找到钥匙了！
　　可是不对啊？
　　云夏月一脸狐疑：“那你们还留在这？”
　　柯影把双手抬到窗户面前，她们这才看见他手里那巨大的密码箱，是个三角体，有三个面，都需要不同的密码才能解锁。
　　而最底下很显然就是拿东西的。
　　柯影把它转了个圈，好让她们都能看到每一个面。
　　数字锁，图形锁，看不见起始点的磁铁迷宫。迷宫的整个路线都被画在了外面，但迷宫却被包了起来，他们根本就不知道起始点在哪里，所以在知道确切的位置之前没有乱动。
　　“这是我们在床底下找到的，可惜也只找到了这个。目前还不知道怎么解开，不过我想大概率是需要嘉宾们一起努力才能打开的最后的魔盒！”
　　历冬想了想，把卧室内的收音机拿了过来：“我想，你应该可以从这里找到其中一个答案。”
　　星期三的变故陡生，环境变化都注定了这是一个重要的转折点。根据星夜灯显示的电台定位，她们在一起床就开始听广播。
　　紧接着，解锁了她们房子里的剧情。
　　【眼睛好红，好难受，感觉有什么东西钻进了我的眼睛里，不知道为什么我最近看东西总是红红的。】
　　【今天又照了一下镜子，眼睛的血丝都突出来了，平日里的眼白现在都变成了眼红。昨天出门买菜的时候还能跟邻居说我看电视哭了，可是现在红成这样我怎么出门？】
　　【又是一天，今天物业过来敲了门，说是大家要去领物资了。可我不敢去，我怕我被抓起来，外面变得怎么样了？我总感觉……有什么东西在看着我……】
　　【又是一天过去了，肚子好饿，好渴，可是我不敢出去。我好累……今天是几号了？我不记得了……】
　　【我好困，好累。我躺在床上，感觉身体不听使唤了，我想动一动，想去吃点东西，可是我真的好累……】
　　【我好像感受不到四肢了。】
　　【太阳，太阳怎么这么红？还是我看错了？太阳，原本就是红色的？】
　　【为什么我总感觉……太阳在看着我？】
　　接着，收音机就传来一首歌谣。
　　【太迟了！太迟了！】
　　【曾经我们相互依存，如今你在哪里？】
　　【那是最后的希望！最后的希望！】
　　【若时光可以倒转，请你往回看，往回看！】
　　【只有时光倒流，我才能与你相见！】
　　【若你能从睡梦中苏醒，我便从此无所顾忌】
　　【苏醒！苏醒！】
　　什么东西？
　　程度和云夏月都是一愣，压根就没听懂啊！历冬直接就放弃了思考，安心当个小帮手。
　　反倒是柯影听完之后摸起了下巴，似乎已经找到了头绪。
　　【寂静岭，歌谣解谜，懂了，是二代】
　　【经典老梗，乐了】
　　【刚玩完二代重制版，歌谣解谜这一块我熟啊！】
　　【你确定是歌谣？那不是短诗吗？】
　　【知道是什么意思就行】
　　不才，柯影也恰好玩过。倒不如说，他肯定玩过。
　　“度子，你还记不记得我们客厅里的的那些玩偶？”
　　程度眯起眼睛：“只能换朝向，不能换位置那个？”
　　柯影一拍手说道：“就是它！”
　　两人刚想借收音机，一个本子就递了过来。那是历冬听完之后立马速记的内容，放角落里吃灰都一天了，可算派上了用场。
　　“稍等！”
　　他们说完就接过本子急匆匆跑过去解谜了。
　　“真是有点饿了。”
　　云夏月漫不经心地说道，历冬看了她一眼，默默站起身，接着厨房的灯就亮了起来。
　　云夏月心想，看不出来，虽然很社恐又闷闷的，但是意外的很会做人嘛！
作者有话说：
无限暖暖你真的优化一下手机党的体验吧，我玩着游戏呢想开个小窗切出去聊天都直接给我崩掉了。


第29章 太阳的视线
　　“一号房牧亦涵预留电话，请求场外援助。”
　　来了！
　　小杨面色一喜，接着她的手机就响了起来，对着手机和季慕青不停地挤眉弄眼，一副看好戏的样子。
　　季慕青显得有些紧张和慌乱，朝小杨看去，小杨却把手机塞她怀里：“一通电话只有十分钟！要好好把握住机会啊！”
　　季慕青感觉自己手汗都被憋出来了，颤颤巍巍之下接通了电话。
　　“喂？”
　　“小青？你怎么还没睡？”
　　小青？
　　季宛白的右眼跳了一下，随后按下心中的疑惑。不不不，中文是有很多同音字的，也许不是青，而是轻或倾。
　　牧语林听到也跳了一下，这个声音，这个称呼，太耳熟了吧？不不不，又不是拍电视剧或者写小说，哪里有这么多巧合？
　　不管如何，牧亦涵只感觉到有两股视线死死地盯着她不放，转过头却发现季宛白不是很在意的样子，是她的错觉吗？
　　既然没事，就赶紧把该干的都干了吧。
　　“你怎么还没睡觉？”
　　拜托，你不能先问问重要的事情吗？！
　　小杨郁闷到无以复加，季慕青也没想到她一开口就这么不着调，不过到现在还没睡也是她的错。
　　莫名涌现的负罪感让季慕青说话都弱了几分：“书羽姐说你今晚可能会打电话，所以我没睡，小杨姐把电话给我了……”
　　【这妹妹我是见过的】
　　【是见过，在梦里吧！】
　　【预留电话是孔书羽的助理啊，怎么跟隔壁这么像hhhhh】
　　【小白那想知道却不想知道的表情，难道她也很好奇是谁？】
　　【得了吧，季宛白怎么可能不知道接电话的人是谁？】
　　季宛白还真不知道，她此刻心里在想，这又是哪里的远房亲戚？能让牧亦涵这么细声细语的说话？而且孔书羽也认识，地位就更不一般。
　　她又想起牧亦涵不见的三个月，真如她所说是去寺庙了吗？
　　眼下信息要紧，季慕青也不磨蹭，正儿八经道：“网上有人猜你们用相机看到的密码是用来给三号房最终解谜的，他们已经找到了最后的钥匙。”
　　“数字锁，图形锁和一个迷宫。看起来是要集三家之力打开才行。”
　　这么厉害！
　　牧亦涵和季宛白都暗暗吃惊。
　　“至于书羽姐和雨晴姐按了一天都没找到线索，可能是因为书羽姐的数值不够。在隔壁夏月姐之前解谜的时候就因为数值问题而无法打开书柜。”
　　“所以网上有人猜是不是她的数值达不到要求。”
　　对啊！连相机都是要季宛白才能用的，为什么遥控器就不是了呢！
　　【孩子嘴真甜，叫谁都叫姐】
　　【她可以去跟隔壁的场外援助组一队了，怎么看怎么亲】
　　【说不定彼此都还认识呢，一个住云夏月助理家里，一个住孔书羽助理家里，幽默，太幽默了】
　　一番话下来醍醐灌顶，季慕青表述很清晰，也没有很多废话，三两下就解释清楚了。
　　季慕青灵光一闪，忽然想到了什么：“虽然不一定，但是我觉得你们到现在都没有解锁剧情很奇怪，一定是被藏在哪里了。”
　　“剧情？意思是其他房间都发现剧情了？”
　　“对啊，书羽姐她们是在一间密室里，上面挂了笔记。柯影那一组是在手机里面，夏月姐是收音机。就你们没有发现剧情了。”
　　这也太郁闷了吧！抛开竞争心不谈，作为嘉宾已经三天了都没有挖掘出剧情已经是业务能力问题了。
　　看来她们在三号房柯影和程度解开最后的谜底之前找到剧情，不然说不过去吧？
　　“咳咳。”
　　牧亦涵很不自然地咳嗽了几下，趁着还有几秒钟，季慕青末了说了一句：“我要去睡觉了。晚安。”
　　嘟的一声挂掉了电话，季宛白在一旁看得牙酸：为什么牧语林不是这个性格？！
　　牧亦涵一阵惆怅：真是让人省心的孩子。
　　无论如何，她们的首要任务已经从找到数字的用途和补全场外信息变成了找到剧情。
　　眼看着通关在即，谁也没有睡觉的心思。她们又一次隔着柜子把孔书羽和谷雨晴喊了过来。
　　“哼哼，数值吗……这倒是没想到过，来试试看吧！”
　　孔书羽把遥控器放到谷雨晴手里，扭头去了电视机面前。她们都调到8080频道了，还是一无所有。
　　孔书羽手都快摁烂了，指关节隐隐作痛。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　没料想谷雨晴摁了几下，电视就出现了画面。
　　孔书羽：……
　　赔我医药费！
　　白色的墙壁，衣着朴素的女人站在电视机前，很快，她举起了手比划着什么。
　　“手语操？”
　　是手语操，看上去跟小时候幼儿园强迫孩子们学感恩的心很像，完全意义不明，不过还好是提前录制的录像，很快就又播了一遍。
　　“孔小姐，你觉得这会不会是路线图？”
　　孔书羽转过去看她：“路线图？”
　　谷雨晴说出了她的猜测：“刚才宛白姐说三号房的解密需要我们三个小组的努力，既然宛白姐她们是密码锁，那我们可能是图形锁或者迷宫。”
　　怎么？喊季宛白是宛白姐？喊她就是孔小姐？
　　孔书羽表情不善，扭过头望向电视里反反复复播放的录像，手语操的指向很明显，一会儿双手竖起，一会儿夹成直角。
　　拿出本子把手势记下来之后，她们回到浴室开始解谜。与此同时，牧亦涵和季宛白终于找到了剧情点。
　　它被藏在了死亡之岛的背面，被黑墨水打印在画上。
　　【根据天文台夜以继日的观测，我们发现太阳正在不规律的运作着，就好像它不是太阳，而是一个生物。】
　　【赤道周边的国家是最早一批发现奇怪症状的，随后逐渐蔓延到两极。经研究发现部分人被长久晒到日光之后会出现视线变红，有被窥视的感觉和逐渐失去对四肢的感知】
　　【有关专家正在研究对策，可惜还没有成效。初步判断，尽管月光是反射日光才得以呈现，但月光并没有日光的传染性，是无害的】
　　【有一天，有人突然暗投了一封邮件到政府的□□箱里。上面讲述了曾在一个小镇里发生的诡异案件以及一些邪神的宗教献祭】
　　【其中正包含了我们目前所遇见的症状。按照信上所述，该症状名为日晕症，目前没有可以解决的办法】
　　【七月二十一日这天，世界沦陷了，所有人都被太阳所俘虏了。在天空上，我们惊恐地看着太阳居然睁开了一双紫色的瞳孔！】
　　【我们在太阳爆发之前躲进了一栋公寓，可是又能逃到哪里去呢？】
　　【太阳，太阳被替换了……它在看着我们】
作者有话说：
英灵神殿除了玩家像个波刚其实还挺好玩的，不过这个肾虚的体力真的一言难尽


第30章 大盘点
　　这就是所有的剧情线了。
　　成修真拿着笔有节奏地敲着桌面，现在一切都明朗了，连谜题也快解开了。现在观众们都等着幕后厅老前辈们的年终大盘点。
　　现在都是星期三的的晚上十一点了，直播间的流量空前高涨，已经有不少人在弹幕上刷着明天上班真的要迟到了，可是大结局我必须看完等论断。
　　网上已经有人解出了三个面的密码和剧情总概，一部分人是看完了网络大神的总结再过来看幕后厅的总结。
　　节目组埋下的剧情是从来没有官方解释的，就连第一季的剧情也是观众和老人们一点一点盘出来的。
　　没有确切的说法，再怎么样也只是一种猜测。
　　荀子濯率先开口：“他说的小镇，估计就是第一季了。第一季之中虽然我们都逃了出来，可是时间线上只是阻止了邪教的一次献祭，后来邪教的发展得到壮大，自然而然的就变成了现在这样。”
　　贺光誉想起在第一季中曾经碰见过的道具，也是一个本子，现在来看正是续作的伏笔：“是我们在教堂里找到的仪式笔记！只不过那时候它并不是完整版，没想到会出现在这里。”
　　乔如馨在一旁走来走去，发现了个很有意思的点：“你们有没有发现，手语操是在什么情况下才会用到的？是说不了话的人才会用到的。”
　　“相机的夜视模式，收音机，手语操，正对应了人类的视力，听力和声音。”
　　成修真补充道：“而且剧情也是从不同角度来讲述的。日晕症的亲历者，群众视角，政府和官方人员，从四个角度来暗示了此次事件。”
　　质量还是一如既往地高啊。
　　几人感慨着，说的话跟网络大神总结的好几个版本大差不差。一切都清晰明了，剩下的就是看这场游戏会被嘉宾们导向什么结局了。
　　注意力被拉回直播间，电视的档期播完了，换成了晚间的肥皂剧。观众们转战网络，无人不期待这一场大型真人秀的最后结局。
　　“二号房谷雨晴预留电话，请求场外援助。”
　　谷雨晴眼睛雪亮，虽然现在的作息已经严重违背了一个年轻女艺人的身材管理时间表，但是在即将通关之际，她是不可能甘心去睡觉的。
　　熟悉的电话铃再度响起，接起电话的人是她哥。
　　“雨晴！快快快！你们快通关了！”
　　果然！
　　谷雨晴和孔书羽对视一笑。
　　谷雨晴甜甜地对着天花板说道：“哥，快告诉我们怎么看这个手语操！”
　　电话里传来手忙脚乱的声音，纸张摩挲，不时还能听到多个直播间互相串台。
　　孔书羽、谷雨晴：没看出来还是个多开的……
　　不多时，他就赶回来说到：“呐，你们听好，这是我看了网上大神的解密的，不知道思路对不对，但是可信度看起来很高！在微博上是高赞呢！”
　　孔书羽翻了个白眼，按住还想说什么的谷雨晴：“这位老哥，请你快点说重点！”
　　“噢噢噢，是噢，不好意思。咳！你们这个应该不是路线，而是墙壁！因为迷宫的起始点是不一样的，所以手语操的两个手臂其实不是在指明方向，而是在模仿墙壁，好让你们判断起始点在哪里！”
　　确实如此！
　　因为路线已经被看得一清二楚，只要找到了起始点就能解出来了！
　　知道了解决思路，孔书羽和谷雨晴对照着之前从柯影那边抄下来的路线，再加上谷雨晴哥哥的辅助，两人很快就找到了起始点。
　　剩余的时间自然是话家常，而谷雨晴的哥哥非常语重心长地对自家妹妹说道：“你以后演技一定要向老前辈学一学，现在的太辣眼睛了！”
　　【确认了，是亲的没错】
　　【这对话，确实是兄妹没错】
　　【也就是亲的才能这么直白了】
　　谷雨晴乖乖点头，她知道自己演技不好，这么多年公司一直砸资源在她身上也没拿到女一的位置。况且哥哥这么说也是在保护她，有些事她身边的人说了出来其他人就不好说了。
　　然而他似乎说得越来越起劲，大有开始讲八卦的趋势：“你不知道，你剧里的那些CP我看着都挺好的。你老实告诉我，你演的时候真没有过心思？”
　　谷雨晴连忙否认，把脸都吓白了：“哥！你说什么呢！”
　　她虽然不是偶像，但粉丝里不少是女友粉，可不敢在事业盘稳定之前闹绯闻啊！
　　谷雨晴慌张回怼哥哥的猜测，却没留意到孔书羽轻飘飘看了她一眼。
　　【哦哟，这什么眼神，有戏？】
　　【不会吧，就三天还能培养出感情？】
　　【说不定之前就有点意思】
　　【没见这俩有什么互动啊，要磕的话会不会太虚了？】
　　不论如何，挂掉电话之后，两人的场外援助都用完了。而两人也立刻找到了一号房的牧亦涵和季宛白，分享了战报。
　　牧亦涵听完之后也是高兴：“现在就看他们的了！”
　　而此时的三号房，程度用掉了自己的预留电话。
　　借由四号房的收音机所暗示的谜题，柯影和程度将玩偶的朝向摆放正确，图形锁已被解开。而剩下的就是凑齐一号二号房的密码。
　　三号和四号房，一号和二号房并不相通，想要知道必须打电话。于是，程度的电话，打给了……
　　“哈哈！没想到吧！”
　　贺光誉笑得跳了起来，手里的手机叮铃铃地彰显着自己此刻无与伦比的存在感。
　　幕后厅的三人都惊诧地看着他：你什么时候勾搭上嘉宾了？
　　贺光誉见他们都惊讶的表情更是得意：“没想到吧？早在他要决定参加这个综艺的时候就找到我了，说是预留电话就用我的。”
　　这个决策简直不要太聪明！
　　第一季的嘉宾对节目组的设计足够了解，况且全程参与综艺进程，比起嘉宾找的熟人简直不要太靠谱。毕竟谁也不知道会不会有嘉宾像历冬那样预留电话是自己根本不看综艺的老妈。
　　贺光誉得瑟完之后就收住了，此刻也不多废话：“其他房间都已经解出密码了，数字锁的密码是一号房牧亦涵和季宛白找到的：4351。至于迷宫的起始点，你把手放在上面，先别拿磁铁。”
　　“再往右……右！对！然后往左……左，再左……OK！不是，还没OK呢！下！下下！诶！就是这里！”
　　贺光誉急的就差没透过电话把程度的爪子拍到正确位置上，程度都被他的指挥搞的一团乱麻了。
　　真是有够无语伦次的指挥，不过好在节目效果也很不错。弹幕反应也很好，颇有一种他俩是卧龙凤雏的意味。
　　好在很快就找到了起始点，柯影迅速找到了出路，刷刷刷的用磁铁吸住迷宫内部的棋子，只听见喀哒一声——迷宫锁成功解开！
　　随后——数字锁解开！
　　最后一个面被打开，调出来四把锁，那形状，那大小，毫无疑问正是大门的钥匙！
作者有话说：
我真的服了，你不是维京人吗？怎么跟个肾虚仔一样，走两步就喘，这游戏的体力比黄金都贵


第31章 不要开门！
　　完了，自己真要睡不着了。
　　牧语林被小魏赶到房间里催着睡觉，可愣是被她熬到了凌晨两点。
　　没错！这场解谜居然一直持续到了凌晨两点！而且官方直播间平均每个房间均有百万人在线观看，这泼天的富贵，牧语林只能说是它应得的。
　　大家都没睡觉，就为了看他们逃出生天。
　　而显然，它终于要结束了！
　　柯影和程度找到自己大门的钥匙之后把其他的钥匙都给了云夏月和历冬。云夏月端着历冬做的宵夜，一边吹热气一边看着历冬比对钥匙。
　　“这样子看来，是三号房和四号房先出去，然后再救一号和二号吧？”
　　历冬默默点头，又默默找到了对应的钥匙，抬起头看云夏月。云夏月知道她的意思：“你开就行。”
　　“好。”
　　可就在程度和历冬快要把钥匙插进锁口时，忽然走廊里传来足以震破耳膜的警报声！像是很经典的什么东西冲破了某个禁忌，而突然响起来的警报。
　　同时！所有直播间的画面全部换成了走廊的景色，只看见一群走路歪七扭八，嘴里念着意义不明的呓语，脸庞溃烂得不成人形的“人”把走廊堵得人满为患。
　　“叮铃铃——！”
　　所有预留电话响起，观众仅能看到走廊里的“人”群，听到预留电话被接通的声音。
　　“不要开门！”
　　天花板传来怒吼，把历冬和程度都吓了一跳。
　　【我去！我懂了！为什么要全程开放直播间！为什么要有预留电话！】
　　【直播间不是给幕后厅和预留电话的人留得吗？这怎么了？】
　　【我懂了！我懂了！这一手确实没想到！我们都被节目组骗了！】
　　“姐？怎么了？”
　　“你不用装了，我知道你熬夜在看直播。”
　　“咳咳咳！”
　　牧语林见被拆穿，很不好意思地把被子一掀，一个蹦跳翻下了床。
　　【季宛白的预留电话居然也是云夏月的助理！】
　　【嗨！我就说这位妹妹我是见过的】
　　更吊诡的是……
　　“小青？小青？醒醒……”
　　“姐？怎么了……”
　　少女迷茫的声音传来，很显然她睡着了却刚被叫醒。跟刚才那个熬夜的坏孩子截然不同。
　　【有意思！牧亦涵和孔书羽的预留电话也是一样的。嗯，我闻到了大瓜的味道！】
　　【你们没发现吗？八个人的预留电话都被联通了！这是要干什么？】
　　【虽然但是，我不得不提醒，历冬的老妈没接……】
　　【阿姨这个点肯定睡了啊hhhhh】
　　了解到是什么情况后，现在谷雨晴的哥哥在对八位嘉宾描述他们各自房间的状况。
　　谷雨晴哥哥：“我们现在只能看到你们的房间外面全是不人不鬼的东西，如果你们现在出去肯定就bad ending了。”
　　柯影的预留电话是关卡设计人，他此刻说道：“根据我的猜测，外面的人可能都是染上了日晕症的。哦，日晕症是一种病状，照了日光的病人，邪神。”
　　很显然，这位也是一路追到底的靠谱人士。不知不觉，现在已经变成了八位场外援助的对话。
　　这也是节目组开通直播间的真正目的，不是为了满足观众一路追到底的爽感，而是引出解谜的第三者。
　　在解密的人不止观众和综艺内的人，还有可以给予协助的第三方。谁又能想到最后的一切要靠第三方来绝地翻盘？
　　季慕青清醒了过来，迅速理清了现状：“目前来看，要么等到他们病发身亡，要么找到办法对付他们。”
　　牧语林压根没睡，此刻也前所未有地清醒：“我记得在书羽姐找到遥控器的地方有很多笔记对吗？”
　　贺光誉：“笔记里肯定有线索，不过还是先跟一脸蒙的嘉宾们串通一下剧情吧。”
　　“一号房是zheng府视角，他们发现了太阳被某个生物替换了。这个生物是第一季的大反派召唤出来的，症状名为日晕症。”
　　“二号房是鞋教官方视角，试图找出治疗日晕症的办法，可是惨遭失败自己也被太阳杀掉了。”
　　“三号房是群众视角，展现了日晕症后世界的冰山一角。揭示了你们其实是同一层楼连在一起的，而且不约而同的在七月二十一日星期三这天爆发了日晕症。”
　　“四号房是亲历者视角，被日晕症感染的人所见所感，眼睛看到的东西都是红色的，有被窥视的感觉，逐渐失去对四肢的感知，最后发疯。”
　　一口气说下来把贺光誉说的口干舌燥，成修真见势很贴心地递了杯水给他。这些都是荀子濯和乔如馨总结出来的，对整理剧情有很大的帮助。
　　牧亦涵本身是编剧，所以一下子就反映过来了。三号房和四号房不可能会有线索，因为群众和亲历者都不可能知道症状发生的原因和治愈的方法。
　　所以想要对付门外的阴兵，只能看一号和二号，一个是zheng府一个是鞋教官方。
　　“竭尽所能的通力合作吗？真是想的周到，但凡没了第三方场外援助，我们根本不可能知道外面的情况，也根本不可能会留意各房间的视角，从而找出对抗日晕症的办法。”
　　“解锁大门的钥匙在三四号房，对抗日晕症的方法却在一二号房。真是有趣。”
　　季宛白见她又沉浸在自己的世界里，不禁拍了她一下：“快回神！”
　　牧亦涵呆呆傻傻：“噢噢。”
　　季宛白问：“也就是说我们现在要找出对抗日晕症的方法对吧？你们有思路吗？我们之前可是把所有地方都翻懒了的，没看见什么特殊的东西啊。”
　　季慕青一直被禁止和季宛白接触，心里急的慌，现在可不就是一个光明正大的好机会吗？她可是妈妈的小棉袄呢！
　　当机立断道：“ma……宛白姐，既然到了后面讲究通力合作，可能有些东西是你们在二号房才能找到的，同理，一号房有些东西肯定也是书羽姐和雨晴姐才能见到的。”
　　牧亦涵和孔书羽都在心里默默冷笑：真是有了老妈忘了娘，你妈和你干妈都在，居然第一时间去找你老妈？
　　牧语林思索片刻后说道：“宛白姐，我记得相机要敏捷八才能使用对吧？而你的敏捷是十点。”
　　这么说起来……
　　孔书羽想着，她们身上的身份牌好像一直没用过？
　　孔书羽的身份牌是侦探，敏捷九，适应力五。而谷雨晴的身份牌是导游，敏捷五，适应力九，刚好相反。
　　也就是说其实遥控器的隐藏特性是需要敏捷高于或等于敏捷九的人才能使用。给季宛白刚好合适。而相机给孔书羽也刚好合适。
　　一拍即合！
　　通过浴室，孔书羽和季宛白交换了相机和遥控器。孔书羽在之前的内脏房里透过夜视状态终于看到了隐藏信息。
　　而季宛白对着房间里各个角落到处乱按，最后在卧室里点开了一个隐藏的暗门，里面有个未上锁的保险箱。
　　二号房：【虽然研究没能彻底根治日晕症的症状，但我们发现通过遮蔽光线可以有效应对狂乱的日晕症患者。他们似乎对光线极为敏感，若是将自己用布包起也许他们就不会在意了】
　　一号房：【他们似乎对日光极为恐惧，或许那也不能被称为日光……我们在实验室里发现他们会对日光进行本能性避让，或许这是分别患者和正常人的一种方法。但治愈的可能我们仍未找到……】
　　有了！
　　【厉害啊，我还在想这个数值系统一点用都没有，原来是被安排在这里了】
　　【两种方法啊看来，我记得每个房间都有很大的窗帘，把两个人包起来刚刚好。而且浴室里都有镜子，只要扣下来就不怕打开门之后丧尸突脸】
　　通过电话把信息共享之后，接下来的确就是真正的决战了！
作者有话说：
偷偷改了第六章的一个字hhhh，不改写到后面直接成bug了，这到这个点的时候才想起来前后文对不上


第32章 事已至此，先吃饭吧
　　凌晨六点，太阳适时露出了它温和又狰狞的光芒。而为了备战一大清早的决战，嘉宾们都回卧室里睡觉了，由电话提醒他们统一作战时间。
　　几人把卧室的摄像头用衣服盖住，虽然直播间已经不切房子里的画面，可为了以防万一还是盖住比较好。
　　观众们也需要休息，门外驻留的NPC也需要睡觉。牧亦涵和季宛白考虑的还多一点：她们的孩子还要睡觉呢！
　　关卡设计师看了眼自己定的闹钟，清了清嗓子，他是第一个再次接通的场外援助：“咳咳！起床啦起床啦！”
　　柯影和程度立刻跳了起来，他们兴奋得一晚上都没睡着，就盼着天亮呢！
　　云夏月确实没那么好哄，她已经彻底睡死过去，谁讲也不听，历冬只得隔着被子晃她：“云小姐？云小姐？该起床了……”
　　云夏月把杯子都卷了起来，把自己包得像条毛毛虫，蜷缩在被子里睡得很香。
　　牧语林无语：干妈！你这样还好意思督促我早睡早起？！
　　历冬也很无奈，任凭她怎么晃云夏月都没有起床的打算，历冬只好先去厨房煮早餐。
　　柯影和程度听到隔壁的消息只叹了口气：好吧，养精蓄锐也很重要！
　　事已至此，先吃饭吧。
　　厨房里传来飘香，季宛白迷迷朦朦地从卧室来到厨房，身上单薄的衣服把她衬托得楚楚可怜。没睡醒而半挂的眼皮，红润的薄唇，靠在门边默默地看着下面条的牧亦涵。
　　牧亦涵一转眼就看到季宛白倚在门上看着她，不自觉红了耳朵：“看我干什么？洗碗吃早餐！”
　　季宛白懒洋洋地“嗯”了一声，钻进厨房里还没打开水龙头就被牧亦涵按住了手。
　　白嫩如豆腐一样的触感，季宛白顺着那只手往上看去，牧亦涵笑着看她：“怎么连洗漱都没弄好就出来了？”说完手抚过她翘起来的头发，顺毛一样抚平了。
　　或许是这笑容太过陌生，也可能是距离前所未有之近，季宛白一下子清醒过来，也不自觉地红了耳朵：“我……我现在去。”
　　“啊啊啊啊！”
　　牧语林晃着小魏，早已经高兴得下意识忽视了小魏黑的跟锅底一样的脸色。
　　“OMG，吃个早餐都这么青涩！好好好，这就是我想看到的舞台啊！”
　　虽然她看不到，但是她可以听啊！这对话，这语气，还说你俩没JQ？！
　　【靠，我一直蹲到六点，还以为能看到大决战，结果他们都在吃早餐！！！】
　　【哎呀，不吃饱怎么干活，你看门外这么多人，没力气怕是连人墙都穿不过吧！】
　　【我比你们更惨，我是一直加班到现在的……也就是说我是真的看了四个小时的黑幕……】
　　小杨看着跟季宛白同款睡眼朦胧的季慕青洗漱完之后在沙发上坐了下来。指了指自己的手机：要接通吗？
　　桌子上是小杨一大清早出去买的早餐，季慕青拿走自己的份，点开手机投屏到电视机：“姐，接通吧。”
　　吃完早餐，谷雨晴乖乖地把碗放好等着孔书羽拿走，孔书羽却不急去洗碗，而是撑着下巴一动不动地看着她。
　　谷雨晴被她看得心里一紧，撇开了视线不跟她对上，脸色略微带有不显眼的绯红：“孔小姐，怎么了？”
　　孔书羽没回她，只是一直死死盯着，让谷雨晴的脸更红了。就在谷雨晴重要坚持不住想要把头扭回来跟孔书羽说话时，孔书羽回厨房洗碗去了。
　　蓦然，谷雨晴长舒了一口气，看向厨房。
　　离开了综艺之后，跟她就再也没有见面的机会了吧。
　　长长的沟壑，隔开的又岂止是你我？
　　吃饱饭后，四家人纷纷把阳台的窗帘都扯了下来，一人一个，包住一个人都是绰绰有余。牧亦涵和孔书羽则是顺手把浴室的镜子也扣了下来，死死拿在手里。
　　只是仅露出一双眼睛着实有点猥琐，偷感很重……
　　钥匙插进锁孔，柯影和程度对视一眼。
　　开！
　　几乎是两扇门同时被打开，门外的丧尸全部鱼贯而入，云夏月甚至能闻到他们身上腐臭的气味，下意识把窗帘包得更紧了。
　　历冬一手拿着钥匙，攥紧窗帘，另一只手温和地牵着云夏月，轻声道：“在这边。”
　　即便在这之后，我此生再也无法和你相遇。也请时间再缓慢一点，让我可以在知道你其实一直过得很好。
　　这样就好。
　　云夏月牵着她的手，心弦从没有像这一刻一样被撩拨过。看着历冬走在前面的背影，她喃喃道：“猎星座……”
　　对啊，为什么她没有察觉到呢？
　　是自己太过于迟钝，还是你隐藏得太好？
　　于是，云夏月死死地抓住了历冬，如同——
　　抓住了一颗星星。
　　【这偷偷摸摸的样子，究竟是我在看小偷模拟器还是在看行尸走肉？】
　　【一开始以为是寂静岭，后来以为是拆弹专家，结果最后是丧尸围城。】
　　【游戏梗太多啦！好吧，我也来说一个：末世降临，我被困在公寓里，在外面是成群的丧尸，我该如何逃出生天？】
　　【某乎看太多了……】
　　从门缝里遛出来一把钥匙，季宛白盖着窗帘，一手拿着镜子。牧亦涵上前把锁打开却不急着开门，而是从卧室拖着被单来到门口。
　　季宛白知道她要干什么，于是自觉走到门口，嘎吱一声，门开了！
　　“啊啊啊啊！”
　　丧尸们亢奋地冲了进来，牧亦涵用力一甩，被单就盖在了他们头上。一下子就把冲进来的浪潮褪去了一半。
　　“走！”
　　两人趁着这个机会来到走廊，恰好碰见一样鬼鬼祟祟的孔书羽和谷雨晴。
　　王八看绿豆，牧亦涵和孔书羽终于是胜利会合了。
　　“下楼！”
　　可惜没时间叙旧，柯影和程度，云夏月和历冬也终于和她们会面。
　　四天让人觉得时间是过得如此漫长，可对彼此却又无比熟悉。这就是合作的魅力，即使没有见到面，你中有我我中有你，真的很让人动容。
　　下楼的路上，通道里全部都挤满丧尸，低沉的声音让人听了毛骨悚然，曾有几次丧尸差点就把他们的窗帘掀掉了，把观众们吓得心惊胆战。
　　好在这里也有场外援助电话的帮助，场外援助有条不紊地指挥着众人躲避潜在的危机。
　　算是有惊无险，几人终于来到公寓门口，离开了这个有着虚假日光的棚子，棚子外是真正的太阳！
　　向着门外真正初升的太阳前进一步。
　　“啪！”
　　绚烂的礼花落在他们头上，早已恭候多时的工作组欢呼着，幕后厅的四人使劲地鼓掌：
　　“恭喜你们！全员逃出！”
　　夏日惊魂：房间正式完结！
作者有话说：
香织阿姨！带着加布坐上令和假面骑士老大哥的位置吧！我将拥你为王！东大妈！我不允许你在圣诞节刀女主！不！允！许！


第33章 意味深长
　　像这样子的一次性综艺怎么能少得了聚餐呢？
　　夏日惊魂官方在隔天就把所有直播间的所有录播剪辑成原片放到网上去了，速度之快难以置信。
　　相关的剪辑同一时刻由各大平台自发宣传。
　　牧亦涵和季宛白第一时间就是分开回自家闺蜜的助理房间里领走孩子，只是在车上总感觉孩子看自己的眼神怪怪的。
　　那感觉，十分的意味深长。
　　两人隔开时间进屋子之后，季慕青就抢走了牧亦涵的手机用她的微博官发了一条庆祝消息，底下霎时间刷出几百条回帖。
　　季宛白的微博是杨眠在管，当杨眠看见季宛白终于出来之后也是第一时间发了庆祝。
　　其他人更不用说，场外援助和幕后厅四人组甚至把对方全都艾特了一遍。不过还是杨眠靠谱，她和小魏一起把这些人都加了一遍，打算聚餐事后复盘。
　　幕后厅四人诚惶诚恐，不过也欣然接受，纷纷穿上自己最体面的衣服。小杨也没忘记当初老板塞人给出的条件，对接幕后厅四人和夏日惊魂官方，打算洽谈长期合作的事。
　　“你……穿这件！”
　　季慕青翻箱倒柜，最后才从牧亦涵的垃圾堆里找出一件能拿得上台面的礼服让她穿上。牧亦涵本来就对衣服没什么讲究，这礼服是之前季宛白买给她的，她也没穿过几次。
　　季慕青催促她赶紧换上，一边埋汰她：“妈，你穿得也太朴素了！这怎么能行呢？不穿的好看的，狐狸精就要把老妈拐走了！”
　　牧亦涵撇撇嘴：“我就是穿得再好看又怎么样？难道我好看了狐狸精就不会找上你老妈吗？”
　　季慕青听的心里畅快：还说你对我老妈没爱了？瞧瞧，短短四天而已就破冰了，复婚指日可待啊！
　　她可没忘记来的时候那一天老妈被闹绯闻的那个狐狸精，不管有意无意都是坏种！她家的幸福就由她来守护！
　　季慕青出谋划策道：“你这次聚餐，你记得多跟老妈聊天，帮她夹菜，说几句好话，夸夸她。”
　　牧亦涵眯起眼睛：“说这些干嘛？”
　　“还能干嘛？”季慕青把牧亦涵的手机赛回她包里，“当然是宣誓主权啊！”
　　“宣誓什么主权？”
　　季宛白一脸惊诧，牧语林哼哼几下：“当然是告诉他们我妈名花有主啊！”
　　季宛白只觉得浑身不自在：“只是综艺内的人一起聚会而已，没什么吧？况且——”
　　她们都还没离婚呢！
　　牧语林的小眼神很是受伤：我总不能告诉你，我回来的那天晚上隔着窗户看到了一个人影吧！后来她去找小魏请她帮忙打探那一晚的监控，小魏告诉她牧亦涵居然带了一个女生回来！
　　一！个！女！生！
　　不行，这可不能小看！养虎为患就是大忌中的大忌！
　　她是相信牧亦涵不会出轨没错，可是她不能相信别人对牧亦涵没有一点心思。
　　牧语林帮季宛白捻了捻礼服的一角，语重心长地嘱咐道：“老妈，其实妈长得还不赖吧？”
　　季宛白挑着眉毛点了点头，无法否认，当初她在众多追求者里挑中牧亦涵，她的脸少说也有很大一份功劳。
　　“而且她确实很有本事对吧？”
　　嗯，她是金牌编剧。出手就是收视率保障，这一点无可置疑。光是这么多年她悄无声息却还能被网友们每每提及就能看出。
　　“这就说明其实她也是个香饽饽啊！”
　　“什么香饽饽？难不成她还外遇？”
　　牧语林被咽住了，随即很快灿笑道：“怎么会呢，我妈可不是那种人！可是老妈你想啊，长得又不赖，又有名气还招金。这种人有的是不三不四的人想法设法爬上他们的床。”
　　“很不巧，你们俩都是这种人。所以呢你可得盯紧点，别让她被抢了。”
　　季宛白沉默下来：“可是我跟她……”
　　就要离婚了。
　　经过四天以来的相处，她知道自己无法就这么放下牧亦涵。可到底是自尊心作祟，既然对方没有想过继续生活下去的想法，自己凑上去不是找罪受吗？
　　牧语林知道季宛白的性格，她无法向牧亦涵低头，只是：“老妈，为什么你和妈从来没跟对方说过你们的心里想法呢？”
　　牧语林只是奇怪，怎么她两个妈都跟没长嘴一样？
　　季宛白垂下眼眸，似乎连星辰都为她黯淡了，那样脆弱，那样的迷茫：“我们对彼此太了解了，我怎么可能会不知道她的想法？”
　　“她很好懂，自从她写不出来剧本之后，我们渐行渐远，我知道，是我的错，我已经不是她的缪斯了。”
　　同样的话也被季慕青问了出来，只是牧亦涵没有回答。
　　“你为什么从来不跟老妈谈一谈？”
　　牧亦涵什么都没回答，回到浴室换好衣服之后，她敲响了季宛白的房门。
　　两人坐上了杨眠的车，一时间谁都没有说话。杨眠却被她们的精心打扮给惊艳到了，心里止不住的嘀咕：人靠衣装马靠鞍啊。
　　两个人同时出门，是近几年来少之又少的情形。介于她们俩同框出现的次数太少，也不免有些不切实际地捕风捉影，只是一个是工作狂一个是家里蹲。
　　想要证据都拿不出手。
　　杨眠也是看了节目的，明明这俩在综艺里看着气氛挺好的，隐约有朝好的方向发展，可怎么一出来就不声不吭了？
　　难不成真要把她俩全扔进牢里？
　　摒弃了脑海里荒唐的想法，杨眠说道：“这次虽然是私下见面，但各种方面都是免不了的。既然你们都选择一起上节目了，那就别做不该做的。”
　　言下之意就是你们别把这个氛围带到聚会上去！
　　让别人看笑话的事她俩肯定不会做，可是杨眠心里也奇怪，你们俩不过就是参加个私人聚会，打扮得这么好是要干什么？
　　牧亦涵眼睛瞟这窗外，心里想着小杨发给她的亲子鉴定和一系列私家侦探的汇报。
　　季慕青，这是一个不存在却又切实存在的人，她的女儿。现在来看她身上有诸多疑点，穿越而来仿佛只是为了让牧亦涵和季宛白和好如初。
　　她的穿越不像是小说里那种机缘巧合之下，牧亦涵更倾向于她是知道自己能穿越而来，目的非常明确，甚至精确到在几月几号的某个地点找到自己。
　　她是怎么做到的？
　　地点和时间都是牧亦涵算好了的，就连她去了寺庙不也是一个人都不知道吗？就算来自遥远的未来，想要准确判断出这些也不是简单的事。
　　那么究竟是谁？
　　季慕青，你到底还隐瞒了什么？
作者有话说：
卡住了……


第35章 论死缠烂打的可靠性
　　很显然杨眠多虑了，没有小说中两人一出场的慢镜头特写眼压群芳，也没有谁对谁的惊鸿一瞥，怦然心动。
　　两人很顺利地参加到了聚会里，聚会也没有想象中那样大摆宴席，说到底这也只是一场别开生面的庆祝。小杨找了个大饭店的包厢，不仅有酒水有吃的，甚至有电视和KTV套餐。
　　一二季的嘉宾会面，兴致勃勃地开始结算解谜要素，第一季的人坐在一起，第二季的人跟搭档一起坐，这样也好分辨。
　　他们因夏日惊魂坐在一起，谈的都是综艺内容，至于现实生活？真的不熟，而且有些事也不是他们能知道的。
　　牧亦涵喝了一杯鸡尾酒，不自觉地也放松下来，她思忖着，觉得季慕青的担心真的很没有必要，甚至有些大惊小怪。
　　再怎么说，有自己在这，再怎么没有眼力见的人也不会自撞枪口吧？
　　说起来……
　　牧亦涵环顾四周，季宛白呢？
　　明明前一秒还坐在自己旁边的，一眨眼就不见人了。她可不像自己，她是大明星，可不能抛头露面的。
　　牧亦涵放下酒杯，跟其他人打了声招呼就起身去找季宛白了，转过一个个转角，牧亦涵终于在厕所的门口看见了季宛白的身影。
　　那背影和衣服，牧亦涵自认为绝对不会看错。
　　往前踏出一步，刚想招手却听见厕所里传来季宛白和某个不知名女性的对话。
　　季宛白急切地问道：“你怎么来了？”
　　女性十分委屈：“这不是来看看你吗？”
　　牧亦涵浑身冰冷，仿佛又回到了那一夜的冰凉之中，整个人呆愣在原地。
　　季宛白把女性的身体往厕所里带，仿佛很担心别人看见，牧亦涵在被发现之前侧身躲进了一个角落，闭上眼睛仰着天空，面如死灰。
　　“你怎么就过来了？你要是被牧亦涵看到怎么办？”
　　“看到就看到呗，又不是什么大事。”
　　“你呀！真的是！”
　　那不曾有过的带着无可奈何地咒骂，没有埋怨，反倒是更像溺爱。
　　她该是什么样的心情？生气？愤怒？气季宛白致她们妻妻一场而不顾？还是坚信季宛白绝不会做出这样的事，期间一定是有她的难言之隐。
　　牧亦涵捂着胸口，感受心脏的跳动。
　　她知道，这是愧疚。
　　我已不是你的缪斯，不是你的心有所属，甚至不是良配。
　　你的离开，是理所应当，我不该再对你有所纠缠。
　　牧亦涵睁开眼睛，悄无声息地回到了座位上。孔书羽拿着一杯果酒走到她旁边，低声问道：“诶，你没找到季宛白？”
　　牧亦涵听着老友的话，酸涩涌上心头却被咽了回去，她拿走孔书羽手里的果酒，佯装面色如常：“都找过了，没找到。可能是去打电话了。”
　　这家伙这么正经，十有八九心不对口，孔书羽没有拆穿牧亦涵，而是拍了拍她的肩膀：“你自己悠着点，我先走开一下。”
　　“嗯。”
　　牧亦涵应完后，孔书羽理了理自己的衣服，朝着饭店的后花园走去。牧亦涵眼眸微闪，抬起酒杯遥遥地对朋友离开的背影无声致意：愿你，心想事成。
　　当下，还不知道牧亦涵心境的季宛白反倒是一阵心惊：牧语林居然来找她了！别的先不说，要是牧亦涵差点发现了牧语林怎么办！
　　牧语林也是逼不得已，她被季宛白卡在墙角，逼供一样被自家老妈劈头盖脸的一顿骂。她也是很委屈的好不好！
　　她那里能知道她好端端地站在窗户面前就看到一个身影追着牧亦涵和季宛白屁股后面！她这几天跟保安混得熟，去查监控发现那个人裹得严严实实，一点缝隙都没留出。
　　保安张叔告诉牧语林：这人怪眼熟的，好像……好像在哪里见过。
　　在哪里见过？
　　好像……好像就是在XX月XX号那天。
　　也就是，牧亦涵从寺庙回来的那天。
　　牧语林大胆猜想，这个人，该不会就是我在楼下时看见的窗帘的那个影子吧？也就是说，这家伙不仅想勾引她妈，甚至还一直住在她家旁边？
　　不仅是小三，甚至是私生饭吗！
　　牧语林汗毛直立，她很想报警，可无奈证据不足。她去找魏姐，魏姐很敷衍地回了句有消息了会通知你。
　　迫不得已，在多条路都走不通的情况下，牧语林毅然决然地踏上了寻找老妈之旅。可话到嘴边有突然说不出来了。
　　她该怎么跟老妈说牧亦涵把小三带回家了？那个狐狸精还住在她们家旁边，万一是牧亦涵安排的呢？老妈该有多伤心啊！
　　退一万步来讲，就算牧亦涵跟那个狐狸精什么事情也没有，可牧亦涵不应该跟季宛白报备一下吗？为什么季宛白像是什么都不知道的样子？
　　“唉。”
　　季慕青幽幽地叹了一口气，把牧语林为了掩人耳目的大衣往上缩了一点。牧语林没有坦言的意思，季宛白也不好逼她。
　　季宛白甚至在想，牧语林在自己再三叮嘱又有可能暴露的情况下，也一定要过来找她，难道现在是一个很重要的节点吗？
　　那她到来的目的是成功还是失败？
　　看牧语林躲躲闪闪地目光，不安分的手和支支吾吾的语气，一看就不知道。她既然来了，季宛白不能让她自己回去。
　　一个孩子在外面容易遇到危险，季宛白决定先让杨眠送牧语林回家。没成想牧语林却抱住她的手臂拒绝离开。
　　“你先答应我，我走之后一步都不能离开妈的身边！不然我不走！”
　　一般这么说，总感觉像是在立flag。季宛白也不由得严肃起来：“难道她今晚会出事？”说完她自己也感到诧异，原来自己并没有想象中那样对牧亦涵无动于衷。
　　包括之前的牵手也是，她真的无法说出太过于决断的话。
　　“总之，你要答应我，别离开她身边！我有种预感，如果你不把她看好，她就会发生什么无法想象的事！”
　　如果这句话，早在牧亦涵去寺庙之前，就已经有人这样提醒过季宛白就好了。
作者有话说：
我感觉我十分不擅长写此类的误会，误会有多快解开就有多快。今天看到了探讨黑猴拿TGA年度的帖子，希望国人第一个3A能拿下TGA吧！


第35章 如果你还在
　　这是一件讽刺的事情，天空万里无云，天气异常晴朗。如果硬要打个比方的话，这不像是暴风雨前的宁静，而是暴风雨之后的雨过天晴。
　　孔书羽身穿着西服，面对着即将下葬的骨灰盒欲言又止。千言万语，万般思绪在这一刻还是只凝结成了一声叹息。
　　她想起来年轻时跟牧亦涵两个人一起到公墓里天天打伞，那时候牧亦涵还不是编剧，只是个好奇心爆棚的年轻人。
　　跟无数个青少年一样励志于去各个地方探险，寻找灵感，开拓视野，以此锻炼自己无与伦比的想象力。
　　两个人打着黑伞，佯装深沉的在公墓里漫步，彼此损伤地调笑将来谁要是先躺在地里将来做鬼的时候碰了面都丢不起那个人。
　　但同时也锻炼了自己对死亡的敬畏，对死者的哀悼。不知不觉由公墓探险变成了思考人生最大的命题之一。
　　所以……
　　孔书羽看向不远处正在张罗的杨眠和云夏月，她们为了季宛白而来。而季宛白正风轻云淡地对着团队吩咐后事，她身上迸发出不能被人小看的强大精神力。
　　做事井井有条，完全看不出来是个痛失伴侣的单身母亲。
　　而孔书羽也不像是失去了世界上最好的朋友的样子，风轻云淡。
　　在牧亦涵出发去寺庙的那一天，孔书羽其实跟她见了一面。老友的精气神还是一样萎靡不振，偶尔露出的勉强的笑容看起来很是惊心。
　　她像是一个无处容身的局外人，将自己与这个世界彻底隔离开。她的四周充斥着烂泥般的消沉，仿佛一个人朝着灯火通明的反方向缓慢地行走。
　　孔书羽震惊于她的死意，也惊讶于牧亦涵接下来说的这句话。
　　那双狐狸般的眼睛仿佛在做最后的困兽犹斗，她说：“书羽……我越来越感觉到自己就像是个透明人。”
　　“我像是空气，到哪里都可以，不会有人在意。”
　　孔书羽是怎么回复的？
　　孔书羽只记得那时候自己几乎是惊恐地抓住蒲公英一样的牧亦涵，仿佛风一吹她就会无影无踪。
　　“你怎么会这么想？！你是我最好的朋友，是金牌编剧，你创造过票房奇迹，收视率冠军，是实打实的流量密码，你怎么会是空气？！”
　　牧亦涵勉强地笑了笑：“这个，可算不上是安慰。”
　　孔书羽意识到自己失态，又坐了回去，牧亦涵现在的精神状态很不稳定，无论说什么都是病恹恹的否定，看来鼓励的成效不大。
　　她真怕牧亦涵会做傻事，既然鼓励行不通，只能走另一条路。孔书羽抿嘴，咬着牙说道：“你想想季宛白，她是你妻子。她怎么会觉得你不重要呢？”
　　这话说来有些苍白，这么多年来两人没有同框出现过，互联网上更是一点互动都没有。牧亦涵彻底淡出编剧的行业，季宛白却顺风顺水。
　　难道牧亦涵是因为看到季宛白事业那么成功而自己还停留在原地而感到挫败吗？
　　孔书羽坚信：绝不是这样！
　　那还发生了什么？
　　牧亦涵苦笑着，说出了那句话。
　　“孔小姐？你还好吗？”
　　一个甜美的声音把孔书羽的思绪从回忆的深海里拉回，像是一座灯塔，在警告着孔书羽不要一个人陷入回忆太深。
　　孔书羽看去，是一个陌生的面孔，是一个女人，她没有印象。
　　女人递过来一张手帕，孔书羽这才发现不知不觉中自己脸上已经挂了彩。孔书羽没有拒绝她的好意，用手帕擦掉泪痕。
　　来葬礼上吊唁的无非三种人：牧亦涵的熟人和内人，可惜牧亦涵英年早逝的人，趁着这一次机会攀眼缘的人。
　　这个女人是那一种，孔书羽也不关心。
　　女人自孔书羽接过手帕后就没有关注她了，而是看着土坑里静静躺着的骨灰默不作声。不久之后，孔书羽看见她的眼睛里弥漫着泪水。
　　那是一种肉眼可见的哀痛，是可惜，也是痛恨，更是绝望，随后只剩下了飘向远方的怀念。
　　女人自顾自的说着：“我还在上学的时候就追牧小姐写的电视剧，虽然都是商业片，有很多情节也都带点时代特产的狗血和无厘头。但是……”
　　“她的作品里带有着无法忽视的生命力，熊熊的火焰感染了所有观看它的人。可是与此同时，又带着如陈述事实一般的冰冷，她的作品总是悄无声息的诉说着一个看起来很有希望但其实没有希望的故事。”
　　“《月下不识人》中男主与女主的月亮诀别，你是我心中永远的明月，但我们无法在一起。不是因为生离死别，也不是因为世俗观念的不同，而是两个相爱的人就是一步步把对方推离了自己身边。”
　　“副CP也是，奈何桥上等你千年，不是因为爱，而是感恩。你救过我，所以我要还你一条命。”
　　“牧小姐的作品大多都是苦笑参半，简直就是一个圆，太阳月亮各占一半。”
　　“后来的理念几乎都有这样的思想，《天堂车站》《花嫁新娘》《星际船坞》和最后的《六百块的杀人行动》。”
　　“大家喜欢什么她就写什么，可桀骜不驯的新星怎么会甘心让自己彻底跳进市场的大染缸？或许这也是她的抗争方式。”
　　情至深处，女人眼角也带出泪水。孔书羽递上自己的手帕，女人很尴尬地笑了笑却也没拒绝。
　　见到她对好友的作品如数家珍，孔书羽也留意了女人两眼。女人则是歉疚自己话太多，在孔书羽面前班门弄斧了：“孔小姐可能不知道我，我是谷雨晴，只是一个三四流演员。”
　　孔书羽摇了摇头：“感谢姑娘来参加她的葬礼，我……衷心感谢。”
　　孔书羽很想问那个话都说不明白就躺进棺材里的好友，想掐着她的脖子问她：究竟是为什么？！
　　她宁愿她一直呆在寺庙里，什么都想不通也好，静心凝神驱散过往杂念也好，甚至直接避世当个尼姑都好过阴阳两隔。
　　原来，活着是很自私的行为。活着，并不是因为自己是否想要离开而自作主张，只是为了还挂念着你的人一个安稳。
　　你只要活着，怎么样都好。
　　你想离婚，我就雇几百个保镖打劫季宛白到民政局强行离。你写不出来好剧本，那我就投钱帮你拍，直到你能写出来为止。你想不开想出去散散心，我们就出去旅游，一周一个国家，每天吃好吃的，看美景。
　　甚至，如果你想一直呆在寺庙里从此不想见任何人，我都尊重你，只要你还在，我就可以见到。
　　紧握的双手，被谷雨晴缓缓打开，两人手帕物归原主，完成交换。
　　“只要你在，怎么样都好。我已经不在乎了。”
　　谷雨晴喃喃道，她只是又爱又恨，怎么这人这么轻易就选择了放弃？这句话，是《月下不识人》女主和男主在离开后对彼此的内心独白。
　　忍了一整天的泪水还是完成了它今日量的工作，冲垮了强忍不发的孔书羽内心最后一道防线。
　　如果你还在，只要你还在。
　　怎么样，我都不在乎了。
　　你去那里了？
　　如果我也做了鬼，一定要狠狠嘲笑你！
　　所以，不要一个人先走……
　　请等我。


第35章 我来找你
　　阳台边上，谷雨晴刚挂完电话，背后就传来孔书羽的声音。她立刻转过身去，给自己的搭档一个明朗的笑容：“孔小姐也是来这里吹风吗？”
　　她是个有眼力见和野心，精通人情世故的女生，想必要不了多久她就会依靠自己的力量爬到一个崭新的高度。
　　孔书羽心想，我的眼光不会错。
　　于是，她说：“我来找你。”
　　谷雨晴塞进口袋里的手慌张的攥紧又松开，循环往复。面上却不显，而是很坦然，还是那个笑容，孔书羽却只感觉到疏远。
　　“找我？看来是我的搭档需要我回去了，我们快走吧。”
　　说完就越过孔书羽，径直往里面走去。她这么体贴，三言两语就把私情化为台阶，但是不讲情面，非常残忍，孔书羽甚至没说超过三句话。
　　玲珑一样剔透的心，温柔又残忍。
　　“如果你敢现在出去，这辈子就别想再见到我。”
　　赤裸裸的威胁从孔书羽的口中轻描淡写地说了出来，她在赌，若你真的这么无情，到底有多少狠心在支撑。
　　谷雨晴向来都错看了孔书羽，孔书羽跟她所接触过的所有人都不太一样。她是自始至终都带有赌徒般的疯狂和釜底抽薪的勇气。
　　她和牧亦涵一样，都是极端到不能再极端的人。
　　好啊，你想跟我打太极，可我不想。那该怎么办？
　　这辈子都见不到你？
　　谷雨晴心脏都纠在一起，浑身血液逆流，不得已撤回了脚步，却没有胆量回身。自己究竟是在害怕什么？
　　“是公司给你压力？”
　　谷雨晴没说话，孔书羽朝前走了一步。
　　“父母那边不同意？”
　　继续蔓延的沉默，孔书羽来到她的侧面，绕过她。
　　“你担心事业受损？”
　　孔书羽此刻站在了谷雨晴的面前，后者低下头，像犯了错，依然一声不吭。
　　既然都不是，孔书羽深吸一口气，胸口中无名怒火在熊熊燃烧。可她那里敢发？从没有这样的人，除牧亦涵以外，自己连睡梦中都会操心着的人。
　　孔书羽忽然丧失了所有力气，话语中带着深深的疲倦：“我不逼你了，刚才的话就当我没说吧。”
　　无情的话连她都不忍心说出口，怎么会逼着谷雨晴表态？做朋友亦是一种想念，说不定久而久之她就淡忘了。
　　只是当下，这种挫败和失意太过于难受。孔书羽只感觉自己身上五脏六腑都被酸液浸泡，无数只蚂蚁在身上咬来咬去。连世界都在这一刻失去了所有色彩。
　　该死的，没人说失恋会这么难过啊！牧亦涵那家伙被季宛白拒绝了两次啊！两次！你是怎么做到的？今晚无论发生什么事都要把牧亦涵叫出来陪自己一醉方休！
　　孔书羽走了，眼泪不受控制顺着她的脸滴落。她不敢让谷雨晴看见，怕丢了面子。她是孔书羽，怎么会因为失恋就哭哭啼啼的？像什么话？
　　谷雨晴却拉住了她的衣角，哽咽地说的：“我……会变得更好。”
　　仅仅一句话就把所有的心思全都说尽了。
　　我喜欢的人是金字塔顶尖的人，她好看有学识又多金，富有正义感和责任心，胆大心细却带着小孩子一样的幼稚。这样的人怎么会喜欢上我？
　　她对我究竟是什么样的感情？因为好奇而感到新鲜吗？如果有一天我不再让她提起兴趣，我该如何自处？
　　我会变得更好，我要变得更好。你喜欢上的女生，不是因为你出于好奇而感到亲近，而是一个你值得喜欢的人。
　　可这个期限会是多久？她要花多长时间才能有底气直面这一份喜欢？
　　请你等我。
　　谷雨晴很想说出这样一句话，在我变得更好之前，请你不要喜欢上别人。这是她的自私，也只能藏在心里。
　　最后只说了一句：我会变得更好。
　　所以请你给我一个机会，到了你可能会拒绝我的那一刻，不要说出过于绝情的话。
　　孔书羽猛然转过身，脸上仍旧是挂着眼泪，她走近，把谷雨晴紧紧抱住。
　　“我会等你，但是我不敢保证。”
　　这就是你的答复吗？
　　像是要铭记孔书羽即将悄然离去的怀抱，谷雨晴把头埋在她的怀抱里，双手死死抓住她的衣服。
　　她们始终是要错过了。
　　谷雨晴几乎要答应了，你不要走，我答应你。可怎么能这样？如果不变得更好，这样的卑微能换来多远的长久？
　　孔书羽狠心地把谷雨晴的手都扯开，后者惊慌失措，连呼吸都乱了方寸。可抬眼，却发现孔书羽正在看着她。
　　只听见孔书羽一字一句顿道：“我等你，但是不能保证。万一在这期间，我被别人拐跑了怎么办？你不担心吗？”
　　原来你不答应我，不是因为不喜欢。这样我就安心了。
　　“我……”谷雨晴眼神躲闪，可手还抓着孔书羽的衣服不肯松开。
　　“难道你交女朋友会阻碍你的事业吗？”
　　“不是……”
　　“还是说你觉得你女朋友拿不出手？”
　　“没有！”
　　“那还能为了什么？”
　　谷雨晴终于对上她的眼睛，原以为自己会看到一张焉坏的表情，仿佛一切尽在掌握。可是没有，孔书羽很是委屈，像淋了落汤鸡的小狗，她真的不知道谷雨晴为什么拒绝她。
　　在见到这样的孔书羽之后，谷雨晴忽然看开了。
　　原来玲珑心在面对有关于自己的事也会犯糊涂，之前都是怎么了？怎么一直在闹别扭？如果担忧她会离开，就证明给她看啊，自己是一个对比起你都惶不多让的优秀的人。
　　是一个你值得托付的，没有看走眼的人。
　　于是谷雨晴就这么做了，眼对眼，找准位置，两人的唇轻轻碰在一起像只蝴蝶，马上又分开了。
　　“书羽，擦一擦，我们回去吧。”
　　递出手帕，帮孔书羽擦掉还流个不停的泪花。
　　不是尊称的孔小姐，而是她的名字。这一刻的意味不言而喻。
　　孔书羽面色飘红，人生简直就像是坐过山车，前一秒还大落，后一秒就坐火箭一样升升升升升！
　　她这是怎么了？刚才不还是一副要拒绝自己的样子吗？
　　于是孔书羽猛然后退一步，手一会儿指自己，一下子指谷雨晴，支支吾吾地说道：“噢……噢……你…我……我……”
　　这算什么？是我想的那样吗？
　　孔书羽不敢确定了，很显然，一句书羽就足以让她大脑彻底宕机，甚至还没有意识到自己的初吻刚刚就这么被夺走了。
　　谷雨晴也是内心不安，可总要有个人先勇敢。
　　她再次凑近，闭上了眼睛。
　　于是一切，尘埃落定。
作者有话说：
真的很感谢明天会更好的营养液，我真的一点都不知道，我还是今天我朋友跟我聊天我才知道你给我营养液了，还有小张朋友，很感谢你的评论，你是第一个评论我的人，要是能发表情包的话我一定要好好感谢你们QAQ
朋友们，下一章我的作者碎碎念可能会很碍眼，因为我要开喷TGA了。我本身是一个游戏粉，真的很对不起占用公共资源，如果对我碎碎念很不喜欢的朋友请原谅我！真的很对不起！


第37章 我想和你去游乐园
　　季宛白悄悄地回来了，她看着牧亦涵在座位上兴致勃勃地和幕后厅四人组取经。听他们讨论第一季时的各种细节，偶尔也会帮忙分析，似乎完全没有注意到季宛白的离开。
　　季宛白安心下来，坐回到位置上。云夏月凑过来做贼一样问她：“要不要带点东西给孩子吃？”
　　牧语林是那么容易委屈自己的人吗？当然不是，她说不定正搭着小魏的车，还想叫人家帮她买宵夜！
　　杨眠还得在这里善后，所以不能让她去，季宛白只好耐心等到宴会结束。不知不觉，视线又落到了牧亦涵的身上，自从牧语林十分刻意地提醒之后，季宛白觉得很有必要牧亦涵坐下来谈一谈。
　　只是往常连这样的时机都少得可怜，或许今晚可以？
　　“你们还打算去参加第三季吗？”
　　牧亦涵饶有趣味地问他们，荀子濯和贺光誉都率先摇了摇头。他们两个的打算是来波旅游vlog联动稳定贺光誉的粉丝频道，综艺上得再好也不是主业。
　　何况现在粉丝数维持在一个恒定的数量，已经不会有多大改变，不如先好好稳固。荀子濯也已经很想出去旅游很久了，跟着贺光誉这个老手自然不用操心。
　　乔如馨被问及时，只是露出了自己标志性的坏笑，随后从桌底下缓缓拿出一本书：“当当！我的书出版了！”
　　几人立刻围了上来，眼神里都是实打实的崇敬，好像几对大灯泡在闪！
　　成修真直接就是一个“哇塞！”喊了出来：“姐！你太牛了！”
　　乔如馨本来就是悬疑作家，近些年来刑侦剧大喷发，她也算在一众浪花里被拍到岸上的那一个。
　　“虽然我也很喜欢夏日惊魂，但是时候沉下心来写好我的故事了。”
　　这是乔如馨的打算。成修真就现实得多了，他是主播，哪里热度大就去哪里，如果第三季邀请的话他依然会去。说不定还会被分配到引导新玩家的角色，就像新手村都要有个向导。
　　谈笑间，孔书羽和谷雨晴坐了回来。牧亦涵余光一瞥，尽管面上看上去没什么事情发生，但孔书羽肢体动作的不自然还是出卖了她。
　　先不说给谷雨晴端这端那，生怕她吃不饱一样，后者苦笑，按住孔书羽的手说：“我吃不了这么多。”
　　这还可以解释成朋友关系的话，那么孔书羽不自在的东张西望，如坐针毡，看见谷雨晴就笑意盈盈。
　　牧亦涵：OK，我懂了。你们俩快滚吧。
　　历史真是一个大轮回，五年前孔书羽怎么看她跟季宛白腻腻歪歪，现在就要看自己好友怎么跟她女朋友腻腻歪歪。
　　笑着笑着，牧亦涵就消沉了下去。
　　你看吧，所有的人都在变好啊……
　　她知道剧本该怎么写了。
　　季宛白只感觉到牧亦涵有些不对劲，耐着性子终于等到了宴会结束。小杨去找幕后厅四人组对接，杨眠搭车送她们离开。
　　牧亦涵看了一眼GPS定位，发现季慕青很安稳的睡在家里便放下心来。这场宴会过的很平淡，或许季慕青完全没有操心的必要。
　　这身礼服也没有发挥上用场，也是时候给自己做些打算了。
　　车上，牧亦涵罕见的跟季宛白搭了话：“你这周周末有空吗？”
　　季宛白以为她是要跟自己谈蒋声的合作事宜，就没往心里去，淡淡地“嗯”了一声。
　　没料想，牧亦涵却歪头看向她，精致地脸庞上再次显露出她标志性的尽在掌握，那是一种自信与笃定，在车窗外忽闪忽现的明暗交织中雕刻着邪魅。
　　而季宛白很显然没想过自己有生之年还能再一次看到这样子的牧亦涵，嘴唇微张，流露出一丝难得的惊讶。
　　为什么这么看着我？
　　季宛白只觉得浑身不自在，牧亦涵的眼神却变得越来越熟悉，越来越像她们当初那样。
　　牧亦涵伸出手，手腕一翻，两张铮亮发光的入场券就出现在手心。她笑得很憨厚，可脸部天生带着点狂放，让她只要嘴角幅度大一点，眼睛亮一点，看上去就足够自信。
　　可惜，她近年来总是一副病怏怏的，看什么都提不起兴趣。整个人就像被罩了黑云一样，低气压不说连话都少了。
　　像这样的表情，季宛白也是很少见了。
　　牧亦涵只是笑着：“要去游乐园玩吗？”
　　游乐园？
　　杨眠耳朵“唰”地立起来了！
　　怎么回事这牧亦涵？这是突然开窍了？沉寂了这么久终于舍得开始讨老婆开心了？
　　说来也奇怪，明明自己见她们两个明明就不像是感情破裂的样子。怎么就闹到要离婚的地步？
　　杨眠只是忽然想到，其实不是所有要离婚的人都是因为外遇或出轨，更多的只是过不下去了，仅此而已。
　　也许，她们两个就是这样。
　　明明还喜欢着对方，但就是一步一步走到了现在这样。
　　牧亦涵的示好，难道是好兆头的开始？
　　面对这两张来之不易的入场券，季宛白只是很冷漠的看了一眼，紧接着漫不经心地说道：“蒋声的电影，就算你不这样讨好我，我也回去的。”
　　牧亦涵表情没有变化，只是波澜不惊地收回了手，全当作刚才她什么也没问。把前面的杨眠气得青筋暴起。
　　你们这两个家伙！能不能让我好好开车！
　　平时那么懂人情世故的我们宛白怎么今天跟脑袋短路了一样！你快点答应她啊！能让牧亦涵放下面子请你去游乐园玩有多不容易你知道吗？为什么要打击她的自信心！为什么！这到底是为什么！
　　还有你！牧亦涵！你倒是再问问啊！在努努力说不定宛白就答应了呢？换句话说，你倒是解释啊！就说你这票不是为了让宛白合作，单纯是因为你想和她出去玩不就好了！
　　你快说啊！
　　“是吗？那就好。”
　　语气不咸不淡，表情古井无波，气氛却降到了冰点。牧亦涵把头偏向窗外，似乎刚才她的期盼和渴求都是假象。
　　杨眠几乎要被这两人气得火冒三丈，吃个瓜都这么让人操心的吗？！
　　快到家里的路上时，沉默了许久的季宛白终于再次看向了牧亦涵，言语中都是难以置信和惊疑：“你……真的想和我去游乐园吗？”
　　快啊！快说是啊！
　　杨眠都快要汗流浃背了，只见她心如擂鼓，两只眼睛通过后车窗死死盯着牧亦涵，疯狂祈祷着一句话：快答应她，快答应她啊！
　　两手不自觉地握紧了方向盘，一边注意开窗，一边注意吃瓜。颇有点自己打劫了银行发现后面有警车的压迫感。
　　牧亦涵也把头转了回来，看见了季宛白小心翼翼却带着期盼的目光。这让她原本坚定的心又再次动摇起来，会不会是自己误会了？
　　季宛白没有第一时间得到回复，心情肉眼可见地失落下来，紧张到冒汗的手也被收了回来。
　　可正如同人们常说的那样，幸福总是突然的。
　　“嗯。”
　　我真的想和你去游乐园玩。
　　“哈！”
　　杨眠一个刹车把车停好，自己没忍住高兴得拍了一下方向盘，眉飞色舞的得瑟样让季宛白都红了耳朵。
　　拜托！你吃瓜能不要这么明显吗！
　　她们到家了。
作者有话说：
你真该死啊TGA，黑猴，黄金树幽影，最终幻想7，暗域幻想四个加在一起干不过一个宇宙机器人。TGA索尼是你爹吧，要不是星鸣特工被玩家干碎了你是不是还要把奖颁给星鸣特工啊？四家游戏粉丝想找你粉丝对线还找不见人呢，哦，我忘了，你是独占游戏，高贵的主机端，我们想玩还不配呢。机器人好玩吗？除了游戏流程短确实无可指责，可如果是这样的评分标准，请把任天堂的奥德赛应有的奖项还给它！老任坐在下面三小时，一个奖没拿到还被迫看了幻兽帕鲁的宣传片，最佳年度大奖还给了马里奥山寨版，老任，TGA无权为你加冕！任天堂就是世界的主宰


第38章 拯救对你而言重要的人
　　“她们要回来了。”
　　悠扬的女声像是从苍茫的大地尽头历经了千万年的岁月蹒跚至此，季慕青吹了吹手里烧得滚烫的热可可，给声音的主人瞥去一个不满的眼神。
　　“如果不是你非要把我叫出来，我也没必要冒着被我妈发现的风险大老远跑出家门。”
　　牧亦涵以为季慕青随时随地都会带着手机，可事实证明就算季慕青不知道她手机里有GPS，别人也会告诉她。
　　这个屋子就像是暴风雪中心的猎人小屋一样，外面的狂风好像野狗，每时每刻都在扑击着墙壁，把整间屋子都晃的摇摇欲坠。
　　可小屋的氛围却无比宁静祥和，面前暖洋洋的壁炉中橙红色的火光把屋子照得透亮，反衬她们的倒影挂在墙上，火焰摇曳，影子好像跟随它在跳舞。
　　小屋的主人又望里面添了一把柴火，她是个盲人，眼睛的部位系着一块灰布。穿了保暖的登山套装，季慕青只觉得她真耐热。
　　这个人，又好像不是人。
　　季慕青只觉得她那双被蒙起来的眼睛好像能看透事物的本质一样，太过于清明。明明从来没有看过它真正的样子，却总是笃定。
　　她说：“我不能待在这里太久，在我离开之前，我会帮你。”
　　季慕青闷了一口，心思凝重起来：“可我现在还没有找到救她的方法。你为什么这么确定牧亦涵一定会死？”
　　她只是轻声道：“你还记得我对你说的话吗？”
　　那一天，季慕青第一次违背了季宛白的意愿，来到外滩。季宛白不喜欢外滩，连带着讨厌起了海边，她不喜欢一切能让她想到牧亦涵的东西，因此勒令季慕青不要靠近。
　　起初季慕青也从来没有在意过，既然妈妈不喜欢自己靠近，那她就不去了。小时候是这样，长大后却起了好奇。
　　不是因为她对从来没有见过的另一个母亲感到新鲜，而是孔书羽在她长大后开始无意识地跟季慕青聊起过去。
　　当小孩子三观尚未成型之前跟她讨论一个故去的人没有意义，反而可能会招来讨厌。不过孔书羽也没有想让季慕青多多了解牧亦涵的意思。
　　孔书羽只是单纯的上了年纪之后开始无可避免的怀念起来，而季慕青是一个很好的听众。
　　“不要跟你妈讲。”
　　印象中的书羽阿姨露出勉强又轻松的复杂表情，让季慕青第一次对季宛白不愿谈及的过去产生了欲望。
　　于是，趁着夏令营，季慕青偷偷溜到了新闻上写的外滩，在哪里第一次遇见了——这个女人。
　　她穿着运动服，身材纤细，眼睛蒙上了灰布，气质出挑，宛若远离烟尘的隐士。对人世间的所有事情都没有一点兴趣，可即便是清冷地像幽寂一般空灵的人，却在面对季慕青时由衷地开始忏悔。
　　她说了什么？
　　“孩子，很抱歉。都是因为我，你彻底失去了一个母亲。”
　　火焰烧断了树枝，发出清脆的响声，把季慕青从回忆里拉了出来。她看向女人，她对自己说的每一句话自己都印象深刻，可现在提出来又对自己有什么帮助呢？
　　主人给自己热好了一杯热可可，放在脚边自然等它放凉。季慕青看着她行云流水的动作，没有丝毫的迟疑，总感觉她其实看得见东西，压根就不盲。
　　女人语气依旧没什么起伏，她伸出手卸下了季慕青手腕上的红绳，随后摆在地上缓缓道：“因为我的失误，那一天我恰好掉进了水里，恰好牧亦涵救了我，自己却不幸力竭身亡。”
　　在牧亦涵失去意识的前一刻，她所听见的扑通一声正是女人掉进了水里。牧亦涵以为是有人落水了，残存的理智迅速回笼，朝着女人游去。
　　而最后的最后，女人得救了，牧亦涵却永远离开了。
　　季慕青回想起即便是现在都觉得是女人疯了的胡言乱语，因为她是这样开始忏悔的：
　　“由我亲自看到的东西，其结果已经确定了，若想更改，只能让我的眼睛远早于这之前看到不一样的结果。要做到这样，我只能把你送回到某一个过去了。”
　　这就是始末，是季慕青为何来到这里的缘由。
　　“你说你看到的东西都已经注定了？还说牧亦涵一定会死，可是她现在还没死啊？照你这么一说，人都会死的，凭什么你就觉得你口中的死和自然死亡不一样？”
　　“因为她的死意被延缓了，可依然没有消失。如同薛定谔的猫一样，她的状态被分为了两种，一种是生一种是死。”
　　她说：“而我的眼睛就是打开猫箱的那只手，而我看到的结果就是观测到的结局。牧亦涵已经没有活着的可能了。”
　　“唯一的补救的方法，是在她死之前消弥她的死意，而我确认这个结果覆盖掉我原先看到的。”
　　“穿越时间要付出代价，这是我们唯一的机会。”
　　主人拔下自己的一根头发结成一个圈，跟季慕青的红绳放在一起。
　　“一个圈是循环，两个圈就是无尽。在无尽之中寻找唯一的可能性，这就是机会。你要去找到另外一个圈。”
　　季慕青愕然：另外一个圈？什么意思？
　　没等季慕青把心里的疑惑问出口，小屋的大门轰然倒塌，外面的冷风鱼贯而入，一下子吹灭了壁炉里温暖的火焰。
　　风雪飘零，季慕青只看见门外站着一个身影。
　　“项近，我们要换地点了，这里已经被发现了！再不走那个疯女人会杀了我们的！”
　　项近站起身，一个响指地上的头发就突然自燃起来，把季慕青都看呆了。
　　你该不会有超能力吧！
　　项近伏下身捡起季慕青的红绳，亲自给她系在手腕上。临别前抱紧了这个女孩，嘱托道：“不要放弃，去拯救对你而言重要的人。不要放弃，你一定可以做到。”
　　她松开女孩，最后看了季慕青一眼，然后转身没入风雪之中消失了踪迹。
　　梦，也该醒了。
作者有话说：
不是机械降神哈，小棉袄快完结了，这是下一本的主角，我个人很喜欢这种预告一样的东东。另外，奥飞，你不会拍特摄就赶紧把铠甲勇士这个IP卖了吧，别捏在手里给粉丝们找不痛快，看看你都拍成啥样了，隔应死我了。再见了没有母亲的东西！


第39章 出去玩呗
　　游乐园之旅定在了这周周六，牧亦涵很是贴心的出门把季宛白的出行套装都准备妥帖了，跟杨眠报备一声之后就打算出发。
　　孔书羽得知牧亦涵要出去玩，大方的把自己的豪车借了出去，只可惜牧亦涵并不领情，本来就要低调，你开豪车不就是掩耳盗铃吗？
　　最后还是找小杨借了一辆普通的小车。
　　季慕青在醒来之后发现牧亦涵就坐在自己床头一动不动地看着她，心里刚泛起的悲天悯人忽然就被牧亦涵诡异的眼神替换成了害怕。
　　我要跟季宛白在这周六一起出去玩。
　　只抛下了这句话后牧亦涵就离开了，留下完全意味不明的季慕青。季慕青努努嘴，一个下定决心：去！为什么不去！不去怎么找另一个圈呢？
　　季宛白在那天晚上坐在客厅里看着被牧亦涵放在桌上明晃晃的入场券，心思不明，一坐就是好几个小时。
　　期间，在房间里的牧语林见老妈很久没回来，偷偷离开房间，在一阵与空气斗智斗勇之后，发现牧亦涵确实没有从房间出来的意思就大摇大摆地发现了客厅里的老妈。
　　随后，也看到了那两张入场券。
　　再然后，就是现在。
　　牧亦涵驱车来到游乐园门口，周末的客人很多，大多都是三三俩俩作伴，把门口堵的水泄不通。
　　牧亦涵下了车把季宛白接了下来，靠着事先拿到的入场券很快就进去了。省略了一大段要排队买票的过程。
　　季宛白穿得严严实实，像是误入了都市的养蜂人，她露出帽檐下口罩上的两只宝石般的眼眸像只小黑猫，问牧亦涵：“你的票是哪里来的？”
　　牧亦涵手一抖，一个游乐园导览就这样水灵灵地摊开，她回复道：“是柯影给我的，这家游乐园时不时会给网红一些票让他们给自己打广告。他听说我们好久没一起出去玩了就把这两张票送我了。”
　　比起星光璀璨的季宛白，牧亦涵实委太接地气了点。在她身上找不到一点架子不说，跟很多人都是自来熟，一下子就跟柯影和程度混熟了。
　　季宛白很羡慕她的交友方式，但自己做不到跟那么多人都混得很熟，直到现在能放松聊天的也只有少数人。
　　可牧亦涵早在她们相爱之前就对她说过：“就算混不熟又怎么样？就算只有很少人能让自己安心下来，也足够了。”
　　可你是因为不想浪费这两张票还是不想浪费柯影的好意才想跟我一起出来玩的吗？
　　季宛白紧张地抓着手机，不自然地把视线拉回到公众号上游乐园的时间安排，尽量不让牧亦涵看出自己的异样。
　　她们站在一棵大树的阴影下面，身旁的人络绎不绝，对季宛白投以震惊又尊敬的目光：大姐，现在是夏天啊！你穿得这么严实真的不怕中暑吗？
　　but！对于你怕被晒黑晒伤所做出的重大牺牲，我等对你非常的respect！
　　“十二点有吉祥物的表演，晚上十点有烟花看，我们到时候去看看吧？”
　　季宛白凑到导览旁边，看着满满当当的日程不自觉点点头。其实她也很想来游乐园玩一玩，但是自从事业上来之后能出门的机会就少之又少了。
　　本质上她也不是寻求稳重的那类人，她和牧亦涵一样骨子里都带着十足的探索精神，不愿被束缚的对自由的渴望。
　　“但是！”
　　季宛白补充道：“鬼屋！绝对不行！”
　　牧亦涵笑了起来：“好好好。”
　　当季宛白跟着牧亦涵站在过山车的派对队伍之中，她先是惊诧，然后还是惊诧：“你能坐这个？！”
　　牧亦涵当然不行，从她惨白到可以去刷墙的脸就能看出来她快要死在这里了。不过牧亦涵仍是嘴硬地挺起胸膛，像个就要奔赴战场的士兵：“为什么不行？就要去！”
　　幼稚鬼！
　　季宛白哪里能不知道她的勉强，就想拉着她离开队伍。没成想牧亦涵反手把季宛白拉了回来，脸色还是一样的勉强，却很坚定：
　　“坐一坐吧宛白，不试试怎么知道呢？”
　　不知道是被什么是说动了，季宛白犹豫了好久，最后还是妥协了。
　　不过……
　　“不行不行不行！绝对不行！快让我下去！”
　　牧亦涵咬紧牙关，企图挣脱工作人员的手，而作为在过山车项目工作了五年有余的老员工，他最常听到的话无外分两种：
　　小case啦！轻轻松松拿捏！
　　不行不行不行，真的会死人的！快放我下去！
　　而最终他们都只有一个感想：真爽！
　　料想真恐高的人不会冒着把自己吓晕或得心脏病的风险坐过山车，老员工熟练地把安全措施扣在牧亦涵和季宛白的身上，业务娴熟地嘱咐道：“过山车即将开动，希望您能有一个愉快的体验。”
　　紧接着很是无情地退后一步，给操控机关的人一个指示，过山车缓缓开动……
　　“不行不行！真的不行……”
　　牧亦涵越说越激动，越激动越小声，她紧抓着季宛白的手哀求她：“真的会死人的！”
　　季宛白又可怜又想笑，不由得起了点坏心思，她翻扣住牧亦涵的手，让她连抓扶手的机会都没有：“是你自己要玩的，想逃也没地方了，乖乖认命吧。”
　　牧亦涵几乎都能隔着她的口罩感受到季宛白焉坏的笑意，不由得哭嚎起来：“完蛋了！”
　　……
　　过山车停下来之后，安全措施弹出，牧亦涵是第一个下车的人，说她手脚利索，她到现在脸色都还是白的，浑身发抖。说她不利索吧，她几乎是一个箭步就窜到了地上的。
　　哦！地板！地板！
　　牧亦涵热泪盈眶，恨不得俯身给地板一个此生最真挚的热吻，然后高声大喊：大地！我爱你！
　　季宛白被她夸张的反应逗笑了，连带着自己在跌宕的半空中被牧亦涵死死抓住的而生疼的手也忘了。
　　这么开心，就原谅你吧。
　　意识到自己失态之后，牧亦涵脸色唰的红了起来，很是不自然的咳嗽了一声，然后摊开导览。
　　季宛白也把脑袋凑了过来，她也很好奇。
　　接下来，去哪里呢？
作者有话说：
TMD，你告诉我铠甲勇士5的SB男女主角你怎么磕的下去？？？一个偷召唤器就为了当网红，一个光顾着谈恋爱，队友都快被打死了还不知道我日。就是猎铠第一集都没这么唐的剧情吧？这就开演了？


第40章 奇幻海盗之旅
　　电玩城，可以说这是出现在约会一条龙服务上的新的强有力竞争者。依照游乐园的规模，自然也是配备了电玩城作为游客可供选择。
　　按照粗浅情侣出门游玩可分为以下几个点：
　　出门—>去目的地—>吃饭—>看电影/逛商场—>逛商场/看电影—>吃饭—>分别后依依不舍—>回家躺倒睡觉。
　　而在逛商场中间又可以塞进电玩城这一个选项！
　　为什么？因为里面有很好的促进两人亲密接触的机会那就是夹娃娃机！
　　当然，夹娃娃机早在她们热恋期就已经是不得不品尝的一环了，她们在此花下的重金早已把两人锻炼成夹娃娃的高手。
　　那她们来这里干什么？
　　“喂喂喂！你别挤！别挤！我切菜呢！”
　　焦灼的氛围预兆着此刻的不宁静，牧亦涵和季宛白每人拿着一只手柄，掌心出汗。
　　“丢地上丢地上！我没空！”
　　“我水果呢？水果哪去了？”
　　“你别切肉！你耳朵聋了吗？警报都在响了！那锅都快糊了！”
　　“别管你的锅了！快端菜啊！”
　　伴随着画面上出现的“时间到”，坐在屏幕前的牧亦涵和季宛白不约而同地同时放下手柄，同时转过身来，同时看到对方身上因怒火而上下起伏的胸口。
　　这就是分手厨房2，牧亦涵总算领教到它的名不虚传了。季宛白心里想着：这个婚，不离真的不行了。
　　时代在进步，不少电玩城都已经配备了可联机游玩的电子设备。而像她们两个一样在一旁玩着游戏的人也不在少数，甚至也有不少是在玩同款游戏的，因此两人的骂骂咧咧并不显眼。
　　换了个双人成形后，两人理智有所回笼，说话也不再夹枪带棒，直到口袋里的闹钟响起打断了沉浸在游戏里的愉快之后，她们才放下手柄离开。
　　而在她们没走两步之后，两个在一旁看她们打了很久的女生终于鼓起了勇气上前搭话。
　　两个女生畏畏缩缩地，带着激动和不安的心问：“那个……你是牧亦涵吗？”
　　牧亦涵一下子就猜中了她们的小心思，开朗地露出笑容：“是你们想的那样。”
　　女生们几乎高兴得要跳起来的，先前的不安也被释放，只剩下单纯的欣喜：“我们可以……就是可以……”
　　季宛白走上前去，打消了两个女生的顾虑，和她们每个人都握了一下，打了招呼。随后朝她们俏皮地眨了一下眼睛：“我们接下来要去看表演，要不要一起？”
　　“不不不不不不！”
　　两人受宠若惊，断然拒绝了季宛白的提议，骄傲地拍了拍胸口：“我们！今天什么也没看到！”
　　牧亦涵无奈的笑着递给她们两张纸和一支笔，季宛白立刻get到了，刷刷刷两下签了名给小粉丝递过去。
　　牧亦涵有备无患，提前把纸笔都塞进口袋里了。
　　“哇哇哇！”
　　激动的心颤抖的手，小粉丝都快哭出来了！
　　季宛白放松下来，对粉丝们进行温柔的感谢：“谢谢你们一直支持我，我很荣幸。”
　　我很荣幸，有人能支持我。也很荣幸，我能对得起你们的喜欢。
　　牧亦涵把粉丝们开心的离开尽收眼底，问季宛白道：“那我们走？”
　　季宛白看向她，一切好像又回到了她们的最初，没有冷战也没有冷暴力的时候。
　　季宛白笑着：“好啊。”
　　来到广场，这里被人群围的水泄不通，高高地太阳悬挂在头顶，把气氛闷得火热。吉祥物们站在舞台上和人们热烈的互动着。
　　牧亦涵和季宛白在附近找了个露天的饮料台子上坐着，喝着冰凉的饮料。
　　前些年又出现过游乐园吉祥物员工被热昏过去的新闻，网友们发现吉祥物员工薪资待遇低下对游乐园官方严厉声讨之后，吉祥物的薪资水涨船高，在这大夏天也算对得起他们的付出。
　　尽管人头挡住了大部分风景，说是看吉祥物表演，实际上两人只能看见几撮耳朵上的毛在空中晃来晃去。
　　不过这样就很好。
　　季宛白被闷出一身的汗，这个饮料来得真是及时，要不然她总感觉自己下一秒就被热昏过去了：“等一下去那里？”
　　这么多设施，不好好玩个够本都说不过去吧？
　　牧亦涵拿着导览苦思冥想，时间有限，究竟选哪些体验为先呢？
　　看着看着，牧亦涵突然两眼放光，啪地把导览盖在桌子上，手指点着一处：“就这里！”
　　季宛白顺着她的指尖看去，甜甜冰冰的甜品入喉：“奇幻海盗之旅？”
　　再看下面的介绍：
　　在地下的溶洞里体验传奇海盗惊险又刺激的旅途，找到尽头深处的宝藏吧！
　　地下？
　　溶洞？
　　“不行！”
　　季宛白没有一点犹豫，牧亦涵却扬起眉挑衅道：“怎么？你不敢？”
　　你明知道我怕鬼！
　　季宛白刚想怼她，却被牧亦涵的挑衅所激到：笑话，你都敢坐过山车！凭什么我不敢去地下溶洞！
　　啪！
　　季宛白的一只手扯过被牧亦涵压住的导览，愤恨着：“去就去！谁怕谁？”
　　地下的溶洞由外面开辟的专门的水道进去，买票的人可以选择自己划船体验美景，也可以由工作人员带领。
　　奇幻海盗之旅根据路线的选择可以分为三种，每一种路线都有不同的体验，更为罕见的是所通向的终点也不同。
　　当被问及选择自己划船还是工作人员带领时，她们永远只有一个反应：笑话！小看谁呢！
　　当然是自己划船啦！
　　工作人员把船桨和两枚定位器交到她们手中，帮两人穿戴好雨衣，两人把定位器安在了衣领上，然后开开心心地划船去了。
　　进了溶洞之后，牧亦涵和季宛白就被这里的光怪陆离所震撼到了。溶洞光滑的墙壁上五彩斑斓的颜色尽收眼底，水面耀眼的光芒伴随着船桨划过水面的涟漪荡向远方。
　　水底深处泛着荧光的石头就如同夜晚大海之中的水母群，伴随着小船缓缓驶过。
　　然而，风平浪静之后暴风突然猛烈地袭来！头顶的装置突然降下瓢泼大雨，水流不复之前的宁静祥和，变得凶猛湍急！
　　这是暴风雨，在海浪几乎快要吞噬她们的破旧的小船之时，眼前忽然出现了两条道路！
　　“左边！”
　　季宛白大喊道，抹掉自己脸上的水，太多太疯狂的雨水从天而降，音响模拟出的震耳欲聋地雷鸣让她们仿佛身临其境。
　　这里就是大海！
作者有话说：
难为大家看我碎碎念了hhhh(其实也没人看吧)，感觉我太佛系了，没人理我我只好自己理自己了。我觉得我写的节奏就跟坐了火箭一样，其实我也不是没想过写个情敌什么的再把章节拉长一点，但还是没写hhhh。
顺带一提，不知道大家对买股文的感觉怎么样，反正我是炒鸡爱hhhh。
所以下一本就是买股文啦，一写到买股我就才思泉涌啊！(其实我感情戏也很垃圾吧，不知道在写什么啊)


第41章 没有一个人是为我而来
　　船驶向左边，原先狂躁的天气也稳定下来。紧接着，两人听到一丝虫鸣，顺着水流，映入眼帘地是两侧遍布了丛林灌木。
　　鸟兽虫鸣不绝于耳，零星从头顶射下来的光线照在她们身上，牧亦涵这才看清季宛白狼狈不堪的样子。
　　虽然穿了雨衣，里面的衣服没湿，但头顶可就遭透了，季宛白的口罩和帽子都被打湿，导致她看起来像只落汤鸡。
　　幸亏自己带有备份用的衣服，牧亦涵不禁为自己的万事齐全暗暗点赞，又继续观看四周的美景起来。
　　这种感觉很是奇妙，就好像海盗在古井无波的海上风平浪静的时候突然遇到了暴风雨。暴风雨几乎要把他们的船拍碎，大浪张开巨口冲翻了一切，却在惊险后死里逃生，又来到了这片小岛上。
　　小岛充满着野蛮的原始感，在这里，你必须时刻小心，藏在树叶底下悄无声息蛰伏着的蛇，蜈蚣和蝎子等毒虫一个不小心就会要了你的命！
　　又是岔口，这下居然出现了五条！
　　牧亦涵滑着桨，对季宛白点点头。季宛白想了一下，决定……
　　“第四条！”
　　第四条有什么呢？
　　进到洞里后不久，就在牧亦涵和季宛白都满怀期待时，墙壁上两侧突然冒出来水枪，往两人身上打去！
　　不是打水仗那样的水枪，而是水柱！
　　因为害怕细长又高压的水枪滋伤游客的眼睛，游乐园把这些水枪换成了虽然只能开一发，但是没有安全隐患的水柱。
　　打在人身上只会觉得重。
　　与此同时，耳边冒出来炮弹砸落的音效，火光冲天。这是遇见了官船还是同行？无论如何，在离开丛林小岛之后，她们居然打仗了！
　　“咳咳咳！”
　　两人被水柱打得措手不及，无意间呛了很多的水，小船走了几分钟后停靠在一个岸边，旁边有专门的小洞回收船只，人是钻不过去的。
　　这就结束了？
　　她们互看一眼，从船上下来，总觉得有些意犹未尽。
　　正遗憾着，复行数十步，豁然开朗，原来是又出现了岔道！这下是两条！这说明奇幻海盗之旅还没有结束！
　　两人目光如炬，季宛白的直觉告诉她：“走右边！”
　　好！那就走右边！
　　走着走着季宛白就后悔了，这通道全程一黑到底，季宛白只能听见自己和牧亦涵的脚步声，唯一的两个还是她们身上的定位器……
　　突然，温润的手牵起自己的手，季宛白的心安定下来。
　　一切尽在不言中。
　　走到尽头，季宛白就知道自己没有选错。
　　尽头，一艘庞大斑驳的帆船半个身子陷入地里，船身千疮百孔，里面遍布着黄金的财宝，迎面朝着穹顶洒落的日光，就像失落的遗迹里最后等待被人挖掘的宝藏。
　　宝藏，象征着游玩纪念的项链被挂在船头的美人鱼雕像的脖子上。两人取下之后戴在自己的脖子上，心中的欣喜不言而喻。
　　再往前走就出了溶洞，回到了地点。
　　一个海盗，历经了风暴海难之后落入了丛林，修整之后重新踏上征服大海的旅途，却突遭海战的风波，最后在失落遗迹里找到了神秘的宝藏，功成名就后回到了最初的原点。
　　这就是她们所体验到的奇幻海盗之旅。
　　真是，意犹未尽……
　　不过按照事后工作人员的说法，结局还有没拿到宝藏但是回国做了海军大将军的，拿到了宝藏自己组建了船队继续行驶发现新大陆的。
　　这么一听，自己到底是赚了还是亏了？
　　后来两人换了衣服后又玩了别的项目，天色逐渐变暗。在看烟花表演之前，牧亦涵最后决定去做摩天轮。
　　依旧是想坐又怀疑牧亦涵根本坐不了的目光，牧亦涵“哼”地一声，毅然决然地坐进了舱里。
　　“好吧，既然你都这么决定了。”
　　那我也坐呗。
　　因为牧亦涵恐高，所以之前她们从来没有坐过摩天轮。摩天轮之上，整个游乐园都尽收眼底，彩虹般灿烂的光芒遍布在各个角落，就像是点点星空。
　　“你看！他们开始聚在广场了！等下我们下去就可以看烟花了！”
　　季宛白兴奋地对牧亦涵说道，一转头却发现牧亦涵嘴角挂着笑淡淡的在看自己。她的脸色还是一样的白，仔细一看的话还能看到她在发抖，可是……
　　“你今天开心吗？”
　　季宛白不明所以，一丝怪异涌上心头，但不得不说：
　　“嗯，很开心。”
　　牧亦涵闭上眼睛，看起来简直就是释然了一样。
　　“那这算完成你的心愿了吗？”
　　“心愿？我从来没有觉得这是我的心愿啊？你在说什么？”
　　季宛白是很想来玩游乐园，也同样很想做摩天轮，可她不觉得这也能成为心愿。牧亦涵从邀请自己来玩游乐园直到现在都一直很奇怪。
　　“牧亦涵，你……”
　　喀。
　　摩天轮顿住了，牧亦涵睁开眼，手也不再颤抖。
　　“走吧，我们去看烟花。”
　　来到人来人往的广场，人们围在这里等待结束一天欢快的符号。像是一场好戏落下帷幕。
　　牧亦涵和季宛白坐在一个木椅上，静静地等待着烟花在夜空中绽放。
　　季宛白看着广场，心里不安的预感愈演愈烈，她听见牧亦涵坐在旁边，开口说道：“你的女儿来找你了。”
　　季宛白猛然朝她看去。
　　“她来自十七年后，快要成年了。”
　　“季宛白，你不想见见她吗？”
　　紧接着从背后，传来牧语林的声音：“哎呀，我都说你是我姐了！你怎么不信啊！我是牧语林啊！你怎么不信呢！”
　　“你少来！我怎么可能还有个妹妹？”
　　烟花飞上天空，射出几百条眼花缭乱的射线。
　　“牧亦涵不是在十几年前就死了吗？”
　　随后在夜空中炸裂出无数的碎片，亮光照在季宛白无比煞白的脸上。
　　她颤颤巍巍地伸出手朝着牧亦涵的方向抓起，感受着这个人依然残留的体温，在听到自己死讯后慌乱而粗旷地呼吸，以及，她依然还好好在这里的现实。
　　“你……怎么会？”
　　季宛白几乎要倒下去，牧亦涵撤开她抓住自己的手。
　　“哎呀，没死呢，不然怎么会有我？我过来就是为了不让她们离婚啊！不然哪里来的我哪里来的你？？”
　　牧亦涵听到此处轻笑了一下，随后露出了季宛白怎么也忘不掉的笑容。
　　那是无奈的自嘲，和对现实的绝望，一个笑得比哭还要难看，像是要破碎的灵魂。
　　“原来，原来没有一个人是为我而来。”
　　“原来，我真的可以被很无所谓。”
　　“没有人觉得我是必要的。”
　　她看向季宛白，发出了心底里一直没有说出的真意：“我真的觉得，我像个空气。我是个不会有人在意的透明人。”
作者有话说：
其实她俩见面有前一个版本，我敢发誓这辈子我没写过这么狗血的场面，还好改掉了。距离完结开始倒数啦，可喜可贺我终于要填完一个坑啦！


第42章 你是不是有什么没说的
　　在牧亦涵第一次见到季宛白的时候，她是便宜剧组里的便宜编剧，写一些成本低的小网剧赚点生活费。
　　导演接连任用她的理由也很简单，年轻，写的剧本能赚钱，而且工资低。
　　牧亦涵的父母基本上不管她的死活，只顾着和和美美的过二人世界，除了偶尔牧亦涵叫苦自己快要饿死，他们再放任女儿就会在法庭上落得一个不履行责任的骂名才会施舍点生活费之外——他们就当牧亦涵不存在。
　　这种情况一直延续到牧亦涵十八岁，孩子成年了，他们终于远走高飞，直到牧亦涵和季宛白的婚礼上，牧亦涵也没见过他们。
　　这是一对不负责任的父母，牧亦涵心里哇凉哇凉的却无可奈何，很早之前她就不奢望得到关爱了。
　　学生时代，她运气好遇见了孔书羽，她们形影不离谈天说地，关系好到以后死了棺材都住同一个的地步。
　　快毕业了，孔书羽说你来我这里干活！牧亦涵不肯，混吃等死终于混上了一个编剧，虽然赚得少了点，但好歹不用吸闺蜜的血。
　　孔书羽也被自家老爸老妈关在家里，好好商讨一下所谓豪门继承人的大计。
　　牧亦涵啃馒头啃咸菜，终于给自己买了一件像样的衣服，然后接着啃馒头啃咸菜，攒钱过日子。
　　拍完一个又一个烂剧之后，导演疑似找到了下家，卷钱跑路了。幸亏同剧组的化妆师顾念牧亦涵跟她玩得好的旧情，把她一起拉进了另一个剧组。
　　彼时的新导演找了好几个编剧对他们下令，我这里可不是让你们混吃等死的，你们在十天之内写出一个剧本，谁的剧本被留下了谁就留下，其他的人我一个不要！剧组也养不起，都给我滚蛋！
　　如此紧迫的时间和这么严厉的导演，编剧们汗流浃背，牧亦涵更是在重重压力下直接高烧不退，在破烂的出租房里呕的胸闷气短，顶着生病的躯体完成了任务。
　　她的原剧本《月下不识人》非常简单非常粗暴，几乎把市面上所有能赚钱的烂梗全写进去了，结局又是和和美美的大团圆，没死一个人没拆一对人。
　　主打的核心思想就是：赚钱！
　　剧组开会研讨了一天，最终拍板决定：就你了！
　　牧亦涵差点高兴得跳起来：芜湖！
　　得知消息的那天晚上，牧亦涵去了夜视破天荒的给自己点了V我50，然后打电话给孔书羽庆贺。
　　第二天面见导演选的演员，亦是她第一次见到季宛白。她给牧亦涵的印象很深，因为谁都能看出来这剧本实在是烂到不行，是为了恰烂钱才写出来的。
　　可季宛白不同，她虽然只是女三，甚至连女二都不是，居然一直跟她聊角色到半夜。只为了能更好的捉住角色心理。
　　牧亦涵真的被感动到了，跟她也逐渐熟络起来。然而天有不测风云，剧拍到一半，导演被同行弄进去了，刚到手的长期饭票也吹了。
　　副导演无可奈何，拖了关系找了他同学顶上继续开拍。他同学是个有理想有抱负的青年，一看剧本就勒令牧亦涵大改特改。
　　牧亦涵为此头痛了一个晚上，直到季宛白找上门来很高兴地跟她说：“我被导演选上女主了！”
　　那可是季宛白这么多年来第一次拿到女主啊！
　　牧亦涵当然也高兴，心情随着季宛白的高兴上下起伏。
　　我想要写出一个配得上她的剧本。
　　当这个念头冒出来的时候牧亦涵被自己吓了一跳，紧接着第二天就把自己关在家里不出去了。
　　再见到人时，剧本被交到了每一个演员手上，收获了组内大批人员的好评如潮不说，还有一大堆刀片。
　　你这人写的剧本怎么能又笑又赚眼泪的呢？
　　杀青的那天晚上，牧亦涵蹲在季宛白的家门口因为等待时间太长无聊到踢地面上的小石子。
　　牧亦涵都觉得买的玫瑰花快要谢了。
　　“你在这里干什么？”
　　牧亦涵听到声音立刻把玫瑰花藏在背后，做贼心虚地把目光上移，一只手捂着嘴虚咳一声。
　　“今天剧组不是杀青吗？想问你要不要一起出去走走。”
　　季宛白不经意地瞟了一眼牧亦涵藏在背后的手，然后佯装苦恼：“可是刚刚开庆功宴的时候开的太晚了，我又被男主拉着聊了好久的天，今天已经很累了。”
　　抓着玫瑰花的手被攥紧，牧亦涵却面上不显，长长呼出一口气：“那好吧，我们明天再见。”
　　季宛白点点头，觉得牧亦涵快要碎掉了，还是不要再逗她比较好。
　　于是她抬头东看西看，牧亦涵奇怪地问：“怎么了吗？”
　　季宛白说：“你有没有闻到什么气味？就是花朵的香气。”
　　牧亦涵蓦然脸红，既然看到了怎么不早说！
　　没有藏着掖着，牧亦涵拿出玫瑰花递了过去：“咳，这朵花买给你的，庆祝你当上女主！还有……我……我写了这么好的剧本！”
　　怎么关键时候就哑火了呢！
　　季宛白接过花朵，仍旧不语，笑着等牧亦涵的下一句话。
　　那眼神简直就是在说：没了？可我怎么觉得你还有什么没说的，尤其是对我。
　　足足一个世纪之久，牧亦涵终于鼓起勇气：“想……想问你能不能……能不能……”
　　季宛白却不等她说完，把玫瑰花靠在唇边，又把玫瑰花贴在牧亦涵的唇边。
　　罪魁祸首歪着头：“这算是回答？”
　　牧亦涵简直要晕过去了。
　　只要有一个人也好，一个人也可以，只要她需要我，我就奋不顾身。那个人，我希望是你，也只能是你。
　　接着就是两人的黄金期，《月下不识人》大爆特爆，两人的身价堪比黄金，直接成了圈里最炙手可热的香饽饽。
　　而其中一位香饽饽却无比苦恼的和闺蜜吃火锅。云夏月凑上来说：“你说你看到牧亦涵买求婚戒指了？”
　　季宛白皱着眉说道：“嗯，她以为我不知道，但其实就藏在卧室她的枕头下面。”
　　心真大啊。
　　云夏月却看出了闺蜜的晃神：“你不打算答应她？”
　　“说什么话！当然要答应！”
　　“那你皱什么眉？你担心结婚前和结婚后不一样？”
　　季宛白摇头：“我只是担心我父母来了她看了可能会难过。”
　　云夏月也略微耳闻牧亦涵父母的残忍，但是……
　　“既然她没有家人，你成为她的家人不是很好吗？你想想，从小缺爱的孩子能活的这么阳光这么有出息已经很好了，她已经不奢求什么了，她现在唯一期盼的就是你能答应她啊。”
　　这一点上，季宛白也不得不赞同云夏月的说法。
　　“不过一开始，我也没想着拒绝她啊。”
　　不是出于同情，而是爱。仅仅是因为我爱你，所以答应你的结婚。
　　再然后呢？
　　杨眠忧心忡忡地指挥着公关部一阵忙活过后来到季宛白身旁：“这件事，要不要告诉牧亦涵？”
　　季宛白被吸血，被泼脏水，真正意义上引来了事业的黑暗期，有人存心要她死。季宛白忘不了这段日子，牧亦涵也忘不掉。
　　季宛白摇摇头：“她最近在写剧本，不要去打扰她。”
　　杨眠更担忧了：“可这件事应该让她知道啊。”
　　“我了解她，她相信我，就足够了。”
　　可结果呢？
　　季宛白和杨眠终于打赢了无声的战争，杨眠却发现牧亦涵变得越来越消沉，有一种说不上来的感觉。
　　到后面两个人聚少离多，这种现象愈发明显。接下来，就是她们都很熟悉的事情了。
作者有话说：
小棉袄的封面是我朋友帮我做的，做的超级好！我特别感谢她！简直要泪目了，我何德何能！而且我朋友有超多建设性意见，我特别崇拜她！我自己做的话估计只能P个白纸黑字吧hhhhhh(所以下一本真的是白纸黑字我不开玩笑的WWW)，这个碎碎念专门感谢她，谢谢你！


第43章 向阳生长
　　牧亦涵失踪了，没人知道她的去向，如果她想离开，没有人能找到她。她们甚至去寺庙找人，结果不了了之。
　　孔书羽对这个结果太熟悉了，尤其是从季慕青嘴里知道牧亦涵从寺庙回来那天骗她说要休息一下，结果扭头就去跳海了。
　　孔书羽登时就火冒三丈，发誓下次见到她一定要把她派几百个保镖跟着，心脏安个信号发送芯片，这辈子都搞不了失踪这一套。
　　牧语林汗流浃背，这才惊觉那天牧亦涵把入场券放桌子上是个阴谋。但其实只是牧语林想太多，放在桌子上的入场券只为了给季宛白一个思考的余地。
　　云夏月听完这俩孩子的来历后对牧亦涵唏嘘不已，这人的命太苦了。爹不疼娘不爱的，跟心爱的女人结了婚都不得安宁。
　　可所有人下意识最担心的还是季宛白，她已经呆在房间里一连好几个月了。这几个月里，一个剧本邮寄到了蒋声手里，不用说这肯定是牧亦涵写的。
　　可就是查不出牧亦涵藏在了那个天涯海角，把众人急的团团转。
　　也只有在看剧本的时候，季宛白肯打开房门跟她们见一面。季宛白真的瘦了很多，整个人一下子失去了所有的灵魂和意志，不知道还有什么能让她打起精神。
　　剧本大家都看过了，第一印象是诡异。
　　剧本是好剧本，可以说是凝聚了牧亦涵这辈子所有能想到的好情节。背景是现代，一个普通的家庭经历一系列波折之后成长的故事。
　　太朴素了，可是朴素并非意味着不好。
　　蒋声连夜看完了剧本，打不通牧亦涵的电话只好打到季宛白这里，几乎是激动地跟别人分享：“好好好！虽然很普通，但是很真挚啊！真挚的感情最能打动人心，好久没出现过这么温暖人心的作品了！”
　　季宛白被敲定为女主，这和当年的那一幕何曾相仿。
　　多么简单的故事，朴素的表达，真挚的情感，温暖人心的力量。
　　就好像是绝唱，一个来自创作者最后的绝唱。呕心沥血地把所有美好的寄托都留给了它，给了她自己最美好的期盼，最纯粹的向往。
　　那牧亦涵呢？
　　这天晚上，季慕青敲开了季宛白的房门，牧语林跟在季慕青的后面，只冒出一个小头。季宛白给她们一个脆弱的微笑，却什么也没有说。
　　季慕青从第一眼看到牧语林的那一刻就知道她就是另一个圈，可具体要怎么做？现在连人都找不见，是最凶险的境地了。
　　她唯一能拿来安慰季宛白的说辞只能是：
　　“妈，你放心。她肯定还没死。”
　　季宛白抬头看她，眼神恢复了一小点清明：“是因为送你来的那个人吗？”
　　季慕青点点头，坐在季宛白的旁边。牧语林见状连忙坐在了另一边。
　　“妈，你在好好想想，为什么牧亦涵非要跟你离婚不可呢？离婚也就算了，干嘛还想不开？”
　　牧语林对牧亦涵的没大没小直接就收获了季宛白的一个眼刀，吓得她直接噤声。
　　根据她们的一合计，两人既没有出轨也没有对彼此感到厌倦，还是有爱在心中的，怎么就到这一步了？
　　对啊，怎么就到这一步了？
　　季宛白连勉强自己都做不到了：“我不知道……我真的不知道。如果她不喜欢我了，我也能理解，为什么她什么都不说？”
　　“我以为我已经足够了解她了，可现实是我连她那天晚上去跳海都不知道，如果小青不去救她……我甚至要到第二天才知道这个消息！”
　　季慕青知道季宛白的心情，老妈心里一直都对当天自己没有过问牧亦涵的消息感到愧疚，甚至成了折磨的心病，无药可医。
　　而她最后发的消息偏偏还是“你在哪里”就没了下文。
　　但凡多问一句，是不是结果就不一样了？
　　牧语林忽然抓住了什么，脑海中火花一闪而过：“老妈，你怎么不问呢？”
　　问什么？
　　两人都看向她。
　　“拜托！她之前失踪整整三个月啊三个月！你就不担心她会不会遇到危险？”
　　季宛白只是摇摇头：“我知道她，就算遇到了危险也会自己摆平的，也根本不会跟我说。”
　　牧语林直接翻了一个大白眼：“哎哟老妈！她不说难道你就真的不问了？”
　　季慕青也很无语：“这要是落在对方眼里，妥妥的就是不关心不在乎啊。”
　　“不会的，她不会这么想的。”
　　牧语林惊讶季宛白的话说得如此笃定：“可这就是冷暴力吧？要是我失踪了三个月，结果没人来找我，我不得郁闷死！老妈，你怎么能说的这么理所当然！”
　　季宛白有些缓过神来，有些委屈：“可我之前也问过啊，她什么也没说，什么都没有解释。”
　　季慕青思忖道：“可能她也是这么想的。”
　　因为你不再问了，所以默认我会自己解决，不再过问，殊不知这种信任与不关心本身就是伤害。说到底就是缺乏沟通。
　　而牧亦涵的不解释也是一种无效沟通，因为对方不知道你的心里所想，于是逐渐心寒。难道这才是原因？
　　季宛白沉默着，一瞬间想了很多，甚至到最后开始哭了起来，把两个小棉袄吓了一大跳。
　　“妈！你怎么哭了？”
　　“纸纸纸！来了来了！”
　　小棉袄贴心的送上服务，季宛白却不要，她只是想通了牧亦涵为什么离开。
　　原来，没有一个人为我而来。
　　我感觉自己像是空气，对所有人都很无所谓。
　　她一开始，不是就已经把所有事情都说出来了吗？
　　“对于家庭，妻子不在乎我，孩子不关心我。在事业上，是一个过了气的空有名字的编剧，还写不出来剧本，是个没用的人。父母不爱自己，组建的家庭之中自己也并不重要。朋友事业有成，自己一蹶不振，走不出来自卑的泥沼。”
　　“失败到不能再失败的人生。”
　　“没有人关心她，没有人过问她好不好。”
　　“没有一个人，是为她而来。”
作者有话说：
贴一下下一本的买股文哈，我敢打包票不到最后谁也不知道那个是主角真正的CPhhhhh，我真的会乐死hhhhhh：
项近是天偃门出席天下比武大会的三名弟子之一，她自幼天资聪颖，苦心修炼，师傅告诫她一定要在比武大会上一鸣惊人，让天下的人都瞧瞧他们天偃门的厉害。
不料想比武大会的前一天，她眼盲了，啥都看不见。心情郁闷的她无心比武，找了神仙谷的人求医，神仙谷的人告诉她：虽然我们是天下第一名医门派，但你这眼睛有怪东西，确实治不了！听闻雪山有一神药可治百病，要不你去碰碰运气？
所以项近就去了雪山，然后她穿越了。
修仙界今日以来最大的八卦就是被称作天华帝仙的女人要抛绣球找对象了！这天华帝仙是什么人？她是集天地万千宠爱于一身的女人，说白了就是世界的亲女儿！
然而天地见她单身太久，有意给她挑选良婿，在修仙界的各个角落里，一共有候选人十名，他们的共同点是身体的某个地方有天地凭证！凭此证竞争天华帝仙的对象！
天华帝仙：笑话，我什么身份什么地位，还需要找对象？都杀了！
于是项近在穿越到修仙界的某一天摘下蒙眼布之后，从别人的口中无意间听到了自己眼睛里的怪东西其实就是天地凭证。
项近：原来我只是备胎之一？


第44章 追女孩要死缠烂打
　　季宛白的总结过于振聋发聩，连季慕青和牧语林都听出来牧亦涵过得有多么悲哀。虽然事实并非如此，但流于表面的所见足以压垮牧亦涵，让她总是义无反顾地走向同一条路。
　　“妈你这么一说，我去，好惨啊！”
　　季慕青瞪了牧语林一眼，接着说道：“那怎么办？现在也找不见她人啊。”
　　原因已经找出，剩下的就是改变她的观念，可是要怎么做？
　　牧语林摆出一根手指：“啧啧啧！妈早就跟我说过，追女孩要死缠烂打！”
　　不料季宛白眯起眼睛：“她真是跟你这么说的？”
　　牧语林差点忘了呼吸：“没没没，我瞎编的哈！”
　　有也不能在你面前答应啊！
　　“她不是还没删你吗？那你就一天一条发过去！迟早有一天她能回你！既然老妈你之前疏于对她的重视，那从现在开始，有意无意地给她发消息骚扰她！”
　　有用吗？
　　季宛白狐疑，季慕青却在一旁煽风点火：“对啊对啊！没删你肯定是舍不得，还活着也是舍不得！既然舍不得就还有机会！”
　　简直就是馊主意！
　　季宛白没打算理会她们，背过身拿着纸巾擦眼泪。季慕青和牧语林追着她转了过来，每人抓着一只手晃：“哎呀老妈！这不是没办法了吗？你真不打算试试看？”
　　季宛白索性闭上眼睛，眼不见心不烦。
　　可惜耳朵还能听到：“哎呀，老妈！你真不打算发消息？这可是仅有的机会了！”
　　“你之前就是因为不发消息才后悔一生的，难道你现在要重蹈覆辙？”
　　“老妈……”
　　“老妈……”
　　如魔音灌耳，季宛白觉得自己这辈子都拒绝不了孩子的请求了，或许这就是她的命吧。
　　于是她咬咬牙：“发就发！”
　　我倒要看看你牧亦涵能忍到什么时候！
　　季宛白拍电影去了，蒋声把电影名字叫做《向阳生长》，这是个如太阳般温柔的故事，也很贴切主人公的成长。
　　季宛白有事没事就给牧亦涵发v信，开头都是先礼后兵，来一句你在哪？后头清一色的都是一些鸡毛蒜皮的小事，落在无相关的人身上都会大发雷霆。
　　季宛白起初还会因为消息全部石沉大海而失落，后来得了免疫，干脆把牧亦涵的v信当作树洞，什么都往里面说。
　　电影花了几个月拍完，班底好演员好没有遇到什么困难。
　　距离上映还有很长时间，索性季宛白放下了一切工作，带着季慕青和牧语林四处旅游，满足她们从小到大的心愿。
　　旅行期间，事无巨细全部被分享了出去，不出意料还是石沉大海，她们却没有放弃。后来连孔书羽和云夏月都加入到这个旅游大家庭当中，不过跟以前不同，她们还带了自己的女朋友。
　　面对季宛白的打量，谷雨晴和历冬都很不好意思，甚至一开始想装作只是普通朋友来走上一遭。可无奈某两人的表现实在太过明显，完全不能只当作普通朋友。
　　“这家伙，要是去玩捉迷藏保准没人能找到！”
　　孔书羽一如既往地夺笋，谷雨晴听着她的调笑就知道她其实心情不错。毕竟知道牧亦涵现在还活着对于众人而言都是最好的消息。
　　几人买了两辆房车，孔书羽很豪气地雇了保安一路上保障几人的人身安全，她真是怕了。
　　历冬自综艺以来苦修厨艺，现在是厨师长，正站在旁边对保安队长商量后几天的食物采买状况。
　　季宛白照例发完消息，刚想放下却见手机抖了两抖，她立刻拿起来，可明显对面的手要更快一点，马上就把消息撤回了。
　　“怎么了？”
　　云夏月坐到她旁边，孩子们都被轰去睡觉了。现在还醒着的就她们五个人。
　　季宛白略微遗憾：“她发消息了。”
　　孔书羽立刻坐起身：“谁发消息了？她发消息了？就刚才吗？发了什么？”
　　谷雨晴见状立刻按住鸡飞狗跳的孔书羽，给季宛白抛去一个尴尬的笑容：“宛白，我们听你说完。”
　　“我不知道她发什么了，她马上撤回了，可能只是发错了，不是发给我的……”
　　眼瞅着季宛白就要低落下来，云夏月立刻给孔书羽递了个眼神，后者心领神会。
　　“哪能啊！这都多晚了，月亮都挂咱们头顶了，她还能发错消息？得了吧！再说，她还能发给谁？肯定是发给你的！”
　　孔书羽的安慰总是不得要点，连谷雨晴都觉得她安慰人的本事实在是太差劲了，已经到了目不忍睹的地步。
　　云夏月无语，关键时刻还是得她亲自出马：“宛白，你想想，她撤回肯定是有什么不想让你看到的。要么是我不想见你，你不用再发了。要么是我也想见你之类的。”
　　“如果是前者，她撤回可能是觉得话说太过了，不想让你伤心，如果是后者那就更好了，说明我们距离成功更近一步了。”
　　简直都可以半场开香槟了！
　　季宛白有被安慰道，神色放松下来。
　　这些天来，她一直在想她们的种种过往，觉得真的很不值一提。明明只要一句话的事情，经过时间的沉淀，居然变得这么致命。
　　只要季宛白多问一句，只要牧亦涵愿意解释，事情都不会发展成现在这样。
　　是她们对彼此的理所当然酿成了今天的悲剧，对于最亲近的人无论如何都不能理所当然。越是珍惜对方就越是要表达自己对其的重视，你在我心里很重要。
　　因此，如果有想好好好珍惜的人，不要犹豫，向他们表达吧。
　　你对我来说，无与伦比，不可替代。
　　想通了这一点，季宛白连带着对父母也熟络起来，至少每周都跟他们打视频电话。每次打他们都会问牧亦涵在哪里，季宛白总是说她在忙。
　　至少下一次，季宛白可以说：
　　“我很快就带她去见你们。”
　　躺在床上，季宛白依然没睡，她在看牧亦涵以前写的剧。牧亦涵的剧本并不是季宛白全部在演，而季宛白正在补。
　　距离《向阳生长》的播出还有很久，在这自己和牧亦涵长达半年以上的拉锯战中，她们谁都不是赢家。
　　正看着剧呢，v信弹出来一则消息，却很快又被撤回了，不同的是这次，季宛白看到了。
　　“我在寺庙。”
　　她在寺庙！
作者有话说：
蹲了快两年的游戏终于打折了，不容易啊，闭着眼睛拿下了


第45章 我的答案永远只有一个
　　寺庙之旅被几人火速提上了日程，此刻最想见到牧亦涵的人反而不是季宛白，而是孔书羽。
　　为了不让牧亦涵再次逃走，孔书羽浩浩荡荡地请了自家员工逛寺庙，免费公司团建，阔绰的手笔把寺庙的道长都吓了一跳。
　　上百号人守在寺庙的各个地区，别说人，连一只蚊子都别想逃过他们的眼睛。不得不说，孔书羽是知道双赢这个词的。
　　谷雨晴对孔书羽夸张的形式风格很是无奈，却也没拦着，她太知道牧亦涵对孔书羽的重要性了。
　　要是牧亦涵再出什么事，这混世魔王真不知能做出来什么。
　　说起来，谷雨晴有些埋怨牧亦涵，你想离开的时候有没有想过孔书羽？你不知道自己对于她的重要性吗？
　　孔书羽却只是苦笑：“她太自卑了，在她心里，她不是必要的，位置是都可以改变的。我的老友可以是别人，季宛白的妻子也可以是别人，孩子的家长可以是别人。因为没人肯定过她的存在，从来没有。”
　　可是她从来没有想过，其实自己是必要的，自己是很重要的。
　　这最重要的时刻，自然是季宛白出场。
　　寺庙的道长领她进了一间房间，在这里，季宛白终于看见了牧亦涵。她穿的很朴素，坐在床上发呆，看见季宛白的第一时间居然是手足无措。
　　道长在第一次几人找上门来的时候问牧亦涵：你做好准备了吗？
　　牧亦涵说没有。
　　那今天做好准备了吗？
　　牧亦涵也还是没有，她只是觉得自己不能再拖下去了。就算逃避下去也不会有任何改变，季宛白发的消息她每条都会看，关注着她的一切。
　　她不敢回，只害怕这是一个错觉。
　　她怎么忽然会给我发消息？
　　太不适应，也太受宠若惊，以至于成了惶恐。现在见到真人，牧亦涵更不知道说些什么了。
　　季宛白没有给她开口的机会，一上来就是打了一记直球：“我们都很想你。”
　　“我也很想你。”
　　“你很重要，我也很爱你。我没出轨，也不打算给孩子换个母亲或父亲。你是我的妻子，户口本上都写了的，你不能否认。”
　　“你很重要，你的剧本给很多人都带来了很美好的回忆，有很多人受了你的启发，创作出了他们自己的故事。”
　　“直到现在你的名字还被人所熟知，你不是空气，更不是透明人。你有名字叫牧亦涵，二十七岁，是个没犯过法的合格公民。”
　　“你很厉害，一个人没吸血没啃老养活自己直到现在，这本身就足够骄傲。”
　　“所以，不要觉得自己可有可无。现在我能听一听，我在你心里重不重要吗？”
　　牧亦涵哑口无言，很长一段时间内都没有把季宛白的话全部消化，索性直接放空，她只记得最后一句。
　　季宛白在来的路上想了很多很多，她有很多话想跟牧亦涵说，话到嘴边却说不出口。思来想去竟想不出个所以然来，只能想到什么就是什么。
　　她为了拍戏看过很多的书，几乎是什么都看，角色需要什么她就看什么，因此阅读量惊人。她也很知道对于一个缺乏认同感的人应该如何应对，就是不断地夸她，增加她的自信。
　　可季宛白不想，她只想把最简单的感觉和疑问说出来，把话说开。她们之间没必要说一些好听的话，最简单的东西往往最有成效。
　　当下，季宛白只想知道一个问题的答案。
　　“对你来说，我重不重要？难道我也是可以被取代的人吗？”
　　季宛白再次问出这个问题，这次牧亦涵反应很快：“当然不是！”
　　季宛白笑得很开心，牧亦涵的心脏也跟着她的笑容上下跳动。
　　“你知道吗？当我从小青哪里听说她从来没见过你的时候我都吓了一跳，我当时第一时间想到的是我该不会跟你离婚以后找了个领养还单身了这么久吧？”
　　“你走得太急，没来得及让你见见小语。她好像是别的地方来的，那时候我们没离婚，小语是第二个孩子，小青比她大。不过她也说我们想离婚离婚，碍着孩子的面硬拖了十几年，不知道现在什么样了。”
　　“说起来我们想离婚的念头也很奇怪，我大概率是觉得你一点不在乎我了，所以很心寒，才想跟你离的，你应该也是这样吧。”
　　牧亦涵沉默着，不知说什么才好。她知道自己躲着出来不见人的行为太幼稚，而且很不好意思。她现在逐渐清理了思绪，理智有所回升。
　　牧亦涵对季宛白道：“我的那三个月，只觉得你一点都不在乎我了，我好像只是一个曾经，就是一个过往的象征物。我只看到你很忙，已经无所谓了我的存在，还对我感到厌倦，可我也忘了，你也是人，也需要关心，是我不好。”
　　“至于我的答案，永远只有一个。”
　　“世界上觉得我很重要的人太少了，但如果我能被一个人觉得很重要的话，那就足够了，可以了，我很满意了，不奢求什么了。”
　　“那个人，就是你。”
　　牧亦涵抬眼看向季宛白，心里充满了感激。感谢你，没有离开我，肯定了我的付出，我的存在，包容我不成熟的一切，还依然爱着我。
　　季宛白又何尝不这样想？牧亦涵是又多痛苦和良善才会选择自我消解，没有选择伤害别人，一直让自己承受着负面情绪，当痛苦到达极致无法忍受，她只能选择离开，她有什么错？
　　回顾过往，这些好像都变成了通向未来的石砖，只为了在无限的黑暗之中寻找出一条正确的道路。
　　结果已然盛放，寺庙里，刚才领季宛白进去的道长再睁开自己的眼睛时，已然是不同的瞳孔。
　　在这一刻，结果被注定，牧亦涵的命运真正被彻底改写。而季慕青和牧语林也要回到原来的地方。
　　她们做的第一件事就是冲进房间里给牧亦涵一个结实的拥抱和一个洒脱的笑容。
　　牧语林飘出两个飞吻：“妈妈，爱你们！”
　　季慕青则没那么臭不要脸，而是很含蓄地许下约定：“十几年后再见吧。”
　　即便我们已经不是我们，但这一次，会迎来更好的结局。
　　除了这个世界，所有的时光都在飞速倒流，回到结果被确定的那一刻。
　　直到现在，才是真正的再见。
作者有话说：
大家节日快乐哈，今天是冬至，没有饺子只能凑合点个云吞吃了。真不容易，对于我来说它的完结意味着我的一个坑被填上了，对我来说真的很不容易。
非常感谢看到这里的每一个人！真心感谢你们能够和我一起见证她们的故事，这是我的荣幸！谢谢大家！
虽然我把话说的很像离别但是还没有hhhhhh，我的文笔烂烂的，但是在一点一点进步啦。我这里厚一下脸皮推一下我新开的坑：《原来我只是备胎之一》，我坑品还是很好的(真的吗？)，只要开了肯定把它填掉，就算没人看数据也不咋地我也得把它填上。
我是一个老母鸡，我很爱自己的孩子们，希望她们能够安然长大。辛苦大家看到这里了hhhhhh，有时候我觉得我的话实在是太多了，对不起！那么就这样吧，谢谢大家看到这里！真的非常感谢！


第45章 番外(一)：秋后算账
　　车子停在公寓楼下的停车场里，牧亦涵让车子熄火拔掉钥匙，抬手看了看手表，指针不偏不倚地指向八点。
　　她偏过头看向副驾驶上睡的迷迷糊糊的季宛白，心想要不自己先上去喊人？
　　正当这么想的时候，季宛白缓缓睁开了眼睛，这才意识到已经到地方了。她回望牧亦涵，颇有一种你为什么不叫我起来的埋怨。
　　牧亦涵耸耸肩：“刚刚到。下车吧，上去把孩子们叫醒。”
　　出于工作需要以及其他方面的多综合考虑，季慕青和牧语林回到了那栋充满回忆的小公寓，在本地上高中。
　　公寓虽然小，但是住两个人绰绰有余。在牧亦涵和季宛白没成名之前，也是住在这个小公寓里。
　　平日里忙的脚不沾地的两人为了今天，还是匆匆赶过来接孩子，孩子们也对今天的行程兴奋不已。
　　季宛白带上颇有仪式感的全副武装，但其实很没有必要。虽然她的影响力日渐不减，可谁都知道她来这地方是接孩子的，更别提牧亦涵就在旁边。
　　“我先上去把她们叫起来吧，现在估计在睡觉呢。”
　　牧亦涵笑了笑，自己戴的帽子又戴在季宛白的头上，这么一来季宛白头上就有两顶帽子：黑的和白的。
　　季宛白很是无奈，却也没拒绝，谁叫牧亦涵偶尔就会很幼稚，而这种幼稚总让她觉得自己切实的在幸福之中：“两个帽子，不好看。”
　　“帮我保管保管嘛，我很快就回来了。”
　　牧亦涵俏皮地眨了眨左眼，一个箭步抢先上楼。季宛白看着她火急火燎的，情不自禁地雀跃起来，帽檐下的神色开始期待。
　　“喀嚓”一声打开门，接着一路穿过客厅来到两个房间门口，看起来两个人都如预料般一样在睡梦中久久不醒。
　　左边是季慕青，右边是牧语林。住的房间不知道是顺其自然还是意有所指，与那段记忆的安排不相谋和。
　　还是先叫姐姐吧。牧语林太咋呼，不让人省心。
　　有句话是这么说的，虽然能容忍自己的性格，但真要面对类似自己性格的人，简直就是一种折磨。
　　这么一想，牧亦涵对季宛白的佩服又多了几分。自己这么麻烦的人她也能接受，可见是真爱没错了。
　　礼貌性的敲了几下，见没人应，牧亦涵扣在门把手上，试探地问道：“小青？你醒了吗？我进来了？”
　　又是开了一扇门，牧亦涵踏进房间，凑近到床边想摇一摇床上的人，却忽然瞪大了眼睛！
　　“喂！你这是……”
　　“怎么了？”
　　季宛白的声音突然响起，牧亦涵再次做出了和以前一样的决定，几乎是毫不犹豫地将身子拉回门口，用自己的身体作为屏障挡住了季宛白企图进入房间的脚步。
　　“你干嘛？”
　　牧亦涵尴尬的笑了笑：“呼吸空气？”
　　季宛白狐疑地上下打量：“在这里？”
　　牧亦涵点点头：“对，在这里。”
　　有鬼。
　　季宛白眯起眼睛，浑身上下开始散发着不好惹最好不要惹的气息，金字塔顶尖，食物链的顶端的名声恰如其分。
　　于是，她扭了扭头示意牧亦涵让开，并且不要不识好歹。同时，这眼神还向牧亦涵传达另一种信号：两秒之后你不让，你就死定了！
　　“哈哈……”，牧亦涵打了个马虎眼，抬头跟刚好打开房门的牧语林打了声招呼：“起床了？起床了就赶紧做点早餐给你姐吃。吃完就走了。”
　　季宛白被这一声招呼吸引走了注意力，看向身后的牧语林。
　　牧语林本来是刚起床的，她睡姿不怎么样，平日里也不怎么注意形象。头发跟鸡窝一样乱，就像熬了个大夜不停打着哈欠。
　　“啊？我做？你就关心姐，什么活都让我干了……”
　　她碎碎念抱怨着，却突然看到背对着季宛白，牧亦涵使劲给她使眼色。这眼神先是盯着对牧亦涵小动作毫不知情的季宛白，又顺势挪到房间，最后看向客厅。
　　很好，无声的暗号：快点把你老妈支开！
　　牧语林恍然大悟，立刻战胜了名为起床的睡魔，一下子清醒不少，拽着季宛白的手臂走向客厅：“老妈，你想吃什么？我给你做，才不给妈做呢！”
　　也就在这时，这一刻，牧亦涵嗖的转身关上房门，看着睡在床上的季慕青和另一个不知道名字的女生，快把牙给咬碎了。
　　季宛白还不知道牧语林？拍掉了她的手，眼神瞟到季慕青的房间：“都给我少来！你和你妈究竟有什么是瞒着我？”
　　牧语林委屈的摸了摸自己被拍掉的手，嘟囔着：“嗨呀，老妈英明神武啊！其实也没什么，只是昨晚……”
　　牧亦涵坐在房间里的旋转椅上，脸色像是蒙上了厚重的阴云，又像是五彩斑斓的黑，毕竟她现在的心情可不是精彩二字说的清楚的。
　　而刚清醒的季慕青看见牧亦涵的脸黑成那样，刚想起床气发作就噎回了肚子。
　　某种意义上，就如同季宛白对牧语林很没办法一样，季慕青也对牧亦涵很没有办法。尽管多数情况下牧亦涵确实很好说话，真要发起火来，不亚于半夜看恐怖片发现是真的那样——恐怖。
　　牧亦涵瞪了一眼季慕青的身后：“解释一下，在你老妈进来之前。”
　　季慕青get到了她为什么这么生气，随后深吸了一口气，不知道是对牧亦涵误会了什么而无语，还是在生气。
　　她拍了拍旁边婴儿般睡眠的朋友，朋友睡眼朦胧地爬起来，看到眼睛都要冒出火来的牧亦涵，出神到快要困死的喊了一声：“阿姨好，我是季慕青的朋友，昨晚在这里借住一晚，谢谢阿姨，阿姨心真好。”
　　然后就躺回去睡觉了。
　　睡觉了？
　　牧亦涵眉毛跳了跳：“你这朋友……还真是够……无忧无虑的。”
　　但是！
　　“真没有什么？”
　　还能有什么？房间就两个，难不成让人睡沙发？朋友俩个睡一张床又没什么。
　　季慕青真的无语了：“真的没什么，就是来家里玩的太晚了，留下来住一晚。而且家里只有两个房间，跟朋友挤一晚而已。你要是再瞎想，我就把你轰出去了！”
　　她看见牧亦涵的表情由阴到多云，又到雷雨大风，最后又落实到多云，就是不见晴。在一番堪称精妙绝伦的“天气预报”后，牧亦涵叹了一口气：“让你朋友再睡一会儿吧，拿好衣服换掉睡衣，起来吃饭。”
　　“噢噢，出来了。”
　　牧语林把身子探出厨房，腰上系好的围裙让她看上去好歹是位能煮饭的厨子，做出来的东西能吃。她挥了挥铲子：“姐，你要吃什么？”
　　季慕青扬扬手，刚想说脑海中闪过的食材，却被牧亦涵很是不爽的打断：“有什么吃什么，惯的你们的。”
　　季宛白坐在餐桌上等着再吃一回早餐，听见牧亦涵吼季慕青，她蹙眉：“你吼她干什么？惯的你，快过来。”
　　好好好，你们姓季的都联合起来了是吧！
　　牧亦涵坐在了季宛白的旁边，季宛白见她生闷气，也无语：你们姓牧的联合起来，我都没说什么呢。
　　季慕青洗漱完坐到饭桌前，牧语林把煮好的早餐端上来，笑嘻嘻地说道：“我去叫朋友起来吃饭。”
　　原来也是你的朋友。
　　牧亦涵顿时把针对季慕青的怒火平摊到了牧语林身上，原本只生季慕青的气，这下两个人都没好果子吃。
　　相比之下，季宛白反应平淡，只是对季慕青嘱咐道：“以后记得提前告诉我们好吗？不然我们会担心的。”
　　唱红脸唱白脸总是十分有效，季慕青也知道自己错了，点点头：“对不起，我下次会注意的。昨晚太晚了，我给忘了。小语又是个心大的，估计也忘了。下次真不会了！”
　　牧亦涵冷哼一声，季宛白在桌子下面踢了她一脚。牧亦涵这才没计较，对还在低头的季慕青问道：“还记得今天是什么日子吗？你们雨晴阿姨和书雨阿姨还等着呢，我们十一点出发。”
　　我们，要去参加一场婚礼。
作者有话说：
朋友们应该看见番外一了吧，后面还有二三啥的，所以这一章还没讲完。我一直都觉得小棉袄写得太短了，但确实是一句话就能讲完的事。
其实我还有很多想写结果没写的，比如说我考虑过孩子们互相误会，斗智斗勇。结果发现对面也穿过来了，于是两个一致对外结果给家长惹出一大堆麻烦。以及亦涵和宛白去参加慢综结果接到孩子们打过来的电话，好不容易有点起色结果又误会了云云，诸如此类的剧情。我都觉得很有意思，不知道还有没有那样的番外弥补我的遗憾[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]
