


　　题名：妹妹老是亲我怎么办[jenlisa]
　　作者：紧身裤豆豆鞋

　　简介：
　　jenlisa同人文请勿上升正主
　　学校里最嚣张的富二代金智妮遇到转学来可爱的玛诺班妹妹收起猫爪变成了温柔的姐姐，可是这个妹妹怎么对她动手动脚的，还亲她？
　　小甜文，无乱七八糟恋爱关系

　　内容标签：强强，年下，娱乐圈，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：金智妮，玛诺班┃配角：张程，蒋丽丽┃其它：
　　一句话简介：jenlisa同人文
　　立意：甜就vans


第一章转学生
　　景阳市外国语学校转来了一名新生，作为老牌强校，学校入学名额一向都是提前就被哄抢，从来没有这种中间转进人的情况出现，尤其还是在高三的新学期。这天年级办公室外已经里三层外三层的围满了人只为一睹转校生究竟是何人，只可惜还没望见个背影就被年级主任轰走了。到校的第一天玛诺班就成了学校里的名人。
　　玛诺班进班的时候，金智妮还趴在桌上睡的正香，刚被周围闹哄哄的声音吵醒，迷迷糊糊间前排的椅子就被人拉开了。她抬头看了一眼，“嗨”前面的女孩冲旁边的人笑着，甜甜的长相，怪不得旁边的猪头激动成那样。
　　困意还没散，金智妮埋头又睡过去了。
　　一天的课结束，金智妮像往常那样拿起包离开，走出校门才感觉有点不对劲，转过头：“你跟着我干嘛？”
　　身后那个女孩略显无助的望着她，“老师说让我先寄住在你家，可是你一放学就往外走。”说完垂下头把手背在后面。
　　金智妮顿时感觉自己像个恶人一样，瞬间尴尬的不行。靠，一定是上课睡觉那个时候把班主任的话漏过去了，“那个，你叫什么名字？”
　　女孩狐疑的看了她一眼，一想到这么问等于直接让对方知道自己那个时候在睡觉就更尴尬了，金智妮只好补充一句“我在睡觉没听讲”，女孩这才道：“玛诺班。”
　　姓玛...外国姓“你是M国的？”
　　“不算是吧，妈妈是这边的所以从十岁开始就在这边生活。”
　　她说怎么长的这么像洋娃娃，头发也不是Z国人传统的黑色反而带了点点金光，原来是混血。
　　景外所有入学名额都是安排好的，所以宿舍床位没有多余的，只得额外为玛诺班收拾一间屋出来。也就是说这一周玛诺班都得暂住在她家。
　　想来也是父母又充好人，向学校揽下了这事。
　　“那你跟着我吧，家就在这附近，不过这边是我一个人住的，家里只有我们两个人。”
　　“嗯”玛诺班乖乖的点头。看着她带肉感的脸颊，金智妮有些怀疑起她的年龄，“你多大啊？”
　　“十六。”
　　“十六就高三了？”金智妮挑眉。
　　“嗯，因为跳了两级。”
　　“那你得叫我姐姐。”看着玛诺班呆呆的样子不免的想逗逗她，想不到玛诺班真的乖乖的叫了。
　　就这么有一句没一句的聊着关系亲近了不少。
　　金智妮突然觉得让这么个可爱的小妹妹暂住在家里好像也还不错，就这样金智妮已经把自己代入了姐姐的身份。
　　等到金智妮开了锁进门后，玛诺班不由得暗暗咂舌。早在她进班不久就和部分同学聊的火热朝天，从他们口中得知了金智妮家里条件不错是找关系给学校建了楼才进的学校。
　　景阳市外国语中学是全国数一数二的私立中学，拥有着最好的硬件设施和超高的重本率以及国外名校申请率，不仅自身学费高昂，在建校后两年带动了周边地带也成为寸土寸金的学区房。
　　自己家境虽然也不错但也是靠高分才得以入学。
　　金智妮家是那种简单的栋式房屋，外边看着没什么进去后才发现是由几户房打通连成的，分有上下两层。专门玩游戏的房间，看电影的房间，健身的房间应有尽有。
　　玛诺班默默把金智妮归为了贪玩的那一类人。
　　等金智妮带玛诺班转了一圈后点的外卖差不多就到了。
　　吃过饭两人决定看会电影，点开片库弹出一部叫阿嘎西的电影，正好是M国的，虽然金智妮也不太了解讲的啥，但这部好歹有着九点几的评分，再看其他M国的电影大多是带点恐怖元素的片，总不可能给小女孩看这个吧，于是就直接选中了。
　　看下来几十分钟感觉都还挺好的，讲述了一个骗子男假扮贵族和另一个骗子女合伙起来骗一位大家小姐嫁给他然后再拿走小姐姑母留给她的巨额遗产的故事。高分片不愧是高分片，金智妮心中已经燃起了对片中骗子男女的不爽，小姐多单纯啊唉。
　　看着看着金智妮突然就觉得气氛有些不对劲了起来，等等等等，小姐怎么和骗子女亲起来了？
　　金智妮吓了一跳往旁边望去，玛诺班看的一脸认真，反倒显得她大题小做了。
　　哼对方又不是真的小孩子干嘛这么紧张，继续看继续看。没过半分钟金智妮就后悔了，因为亲完过后直接就开始床戏了。
　　可是都看了大半会儿了，况且这也不是完全的那种片反而文艺的部分比较多，又不好喊停，金智妮真的是骑虎难下了起来。
　　听着音响里传出的阵阵娇喘声，金智妮浑身都僵硬了起来，简直不忍直视电影画面，所以我现在在和一个刚认识一天的女生一起看两个女生做那种事？
　　因为家里一直是她一个人住所以看电影的房间的沙发也比较小，两个人几乎是贴在一起看的。
　　气氛一下就变的微妙了起来。
　　被玛诺班触碰到的肌肤瞬间变得有些敏感，各种不自在。
　　虽然那段情节不一会结束了但金智妮脑袋已经乱成了一团，不断回放着刚才电影里的喘息，画面。
　　她对两个女孩之间的感情也只是平日里有听周围同学提过，也并没有反感的情绪，可是这么真刀实枪的一看，整个人都不淡定了，所幸电影拍的不错，跌宕起伏的剧情让金智妮很快又投入了进去，仿佛自己是片中的人物，体会着那份心酸感动与甜蜜。
　　直到电影片尾播完屏幕一黑，金智妮仍然处在意犹未尽的状态。虽说是百合电影但是绝对够唯美，金智妮如同身临其境也感受着电影中那份爱情的美好。
　　就是和玛诺班一起看有些难为情罢了。
　　玛诺班还靠在她身上没有反应，如瀑般的长发垂在金智妮腿上，及时不用触碰金智妮也知道这发丝一定是无比的柔软。
　　她暗想玛诺班不会是睡着了吧，从什么时候开始睡的，难道先前都是她一个人在纠结？
　　金智妮不由得有些懊恼。
　　亏她专门为玛诺班选的片子，结果还是自己看的投入。金智妮瞬间觉得满脑袋黑线，早说嘛，搞的她刚才的难为情有些自作多情的意思。
　　推了推玛诺班，“起来了”金智妮这才发觉自己声音哑的厉害，难道是一直沉浸在电影里忘了喝水的缘故？
　　这么清嗓子的片刻时间玛诺班已经从金智妮身上起来了，一言难尽的看了她一眼。原来没睡觉啊，金智妮突然觉得更不好了，这眼神像是在控诉她在带坏了小孩子一样。
　　待金智妮洗漱完回房间躺在床上准备休息了时，一早回到隔壁客房的玛诺班又敲敲门。
　　“进来。”
　　不会是要给我说晚安吧，金智妮狐疑，我可没有这种习惯。
　　门被微微推开，探出玛诺班软萌的小脸，只怯怯的盯着金智妮。
　　疑惑的与玛诺班对视了几秒，“嗯？”
　　玛诺班这才不好意思的开口道：“那个...我..怕黑，能不能......一起睡啊？”
　　金智妮感觉到自己的脸刷的一下就烧了起来。
　　从八岁以后，她便一直都是一个人睡觉，不是说突然之间有个人突然要和自己躺一张床上很奇怪，只是脑袋里的电影情节还挥之不去，况且她也有裸睡的习惯，现在除了件小裤身上可是□□。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，尽力写来贴近生活...


第二章干嘛对我这么好
　　对上玛诺班期待的眼神，犹豫再三，她从旁边拿过一件T恤，“你上来吧，先等我穿件衣服。”
　　金智妮真是觉得今天自己的脸都被丢尽了，先是带着人家一起看了电影，现在又被人发现自己裸睡。
　　丢人，丢死人了。
　　按捺不下怦怦直跳的一颗心，金智妮是心烦意乱的不行。
　　因为玛诺班突然来躺在身边一起睡，所以她难得的没有像往常那样玩手机到半夜，抛开了尴尬后，两人随意的聊了会金智妮竟也渐渐地困意上头便睡着了。
　　黑暗中，玛诺班感觉身后人的呼吸慢慢平缓，睁开眼转过身看果然是睡着了，窗外透过微弱的光，让金智妮的脸看起来没了白天的那种棱角。
　　金智妮温热的呼吸喷在玛诺班脖颈上痒痒的。
　　玛诺班突然想到班上同学在背后向她描述的金智妮。
　　嚣张，不学无术，看不起人。
　　望着金智妮安静的睡颜，玛诺班脑海里前浮现出金智妮承认上课在睡觉时尴尬的神情，让她叫欧尼时微微的得意，给她讲解学校里的事项，还有那时的慌张，玛诺班觉得这个人明明对她也还是很温柔的。
　　她突然对新的同学生出一些讨厌的情绪。玛诺班对任何人向来都是表面和气心底满不在乎，可是却因为金智妮对其他人凭空生出了不满。
　　艳丽和清纯两种截然不同的气质同时出现在这个人的脸上，又那样相得益彰。
　　一双丹凤眼为金智妮增添了许多攻击性，让她的一瞥一笑都看起来那样风情万种。睡着时长长的睫毛随呼吸而微微颤动则显得楚楚可怜。这个人偏又有种漫不经心的气质，好像没有什么事是能让她在意的，清秀冷艳偏又那样惹火。
　　还是第一次碰到这样漂亮的人，就算真的如她们所说的那样不好，玛诺班也有些希望金智妮能一直向她展现那表面的温柔。
　　她玛诺班虽不如表面看上去那样单纯，但也绝对不坏就是了，只是想要大家都喜欢自己。
　　至于金智妮对她来说有种莫名的亲和力，她很想和金智妮成为好朋友。
　　玛诺班脸色暗了暗，在心中把对新同学的印象降了几分。
　　新入学没几天，玛诺班就成了班里最受欢迎的人物。
　　可爱乖巧又单纯的混血妹妹谁不喜欢？
　　可是这个妹妹却总被那个盛气凌人的女人使唤做跑腿的。
　　金智妮下课趴桌上睡觉，玛诺班把校服外套脱下来搭在身上还不够，又屁颠屁颠帮她把杯子里的水接满。
　　金智妮不想睡觉了，但又止不住眼皮打架，玛诺班一个萌萌的眼神就找别人借到了咖啡给金智妮冲泡来端上。
　　金智妮从教学楼走到食堂的路上也有玛诺班一路跟着帮忙打伞。
　　玛诺班虽然脸还是稚气未脱可身高已经比金智妮高出了四分之一个头，这样打着伞，伞叶子都几乎快挨着玛诺班的头发了。
　　惹得一众相当护花使者的男同学的怒火中烧，冲金智妮狠狠的瞪眼。
　　金智妮今天有些烦恼。睡觉吧，醒来后身上莫名多了件校服。不睡了吧，玛诺班又给自己冲咖啡，顶着周围怒视的目光，金智妮觉得她整个人都不好了。
　　本来人缘就不好，如果不是玛诺班望着她眼中的期待过于惹人怜爱，她都怀疑是不是在故意整她了。
　　从来没人对她这么“贴心”，金智妮只觉得浑身鸡皮疙瘩起了串，横竖是不自在。
　　在去食堂的路上，金智妮终于是忍不住停下了脚步，“那个，其实我不太习惯和别人交朋友。”
　　对上玛诺班不解的表情，只好狠下心继续道：“我是说像这种一起吃饭的朋友间的行为，我不喜欢。或许你可以试试另外和别人一起玩呢？”
　　金智妮别过头，怕看见玛诺班伤心的表情，摆出一副酷酷的样子。虽然你这么可爱但是欧尼我可不会吃这套。
　　“可是一起吃饭的不止是朋友啊。”
　　玛诺班眨巴眨巴着大眼神一脸无辜，又继续到：“恋人也可以啊。”
　　金智妮愣了，也就差了两岁，这小女孩是真什么都不懂？到底知不知道她在说些什么啊。偏偏还这样的表情。
　　难道是说她们是恋人关系吗？开什么玩笑。
　　虽然玛诺班很可爱，高高的？但是她也不能就喜欢女生了啊。
　　联想到玛诺班早上的种种异常行为，按捺下因为玛诺班的话而微微加速的心跳，金智妮觉得自己有必要好好纠正一下她。
　　“诺班啊，两个女生是不可以做恋人的。”金智妮一本正经的拍拍玛诺班的肩痛心道。
　　“可是那天看的电影里两个女生就是在一起了啊。”
　　又是这副无辜的表情，金智妮有些欲哭无泪。
　　这几天她已经竭力避开这件事，可这下又被另一位当事人如此直接了当的提起。
　　对着玛诺班眨巴眨巴的大眼睛，金智妮妥协了，谁叫电影是她带着人家看的呢。玛诺班这么讨人喜欢，想来有新朋友也是很快的事，这么想想也轻松了不少。
　　“那好吧，在你找到新朋友之前我可以陪你一起吃饭，不过只是暂时的哦。还有我们并不是恋人，电影里的情况只是少数。”
　　“我只是反驳你的一起吃饭是朋友间的行为，没说我们是恋人啊？”玛诺班一脸见了鬼的表情看着她。
　　金智妮顿时觉得自己被玛诺班摆了一道，尴尬万分。敢情是自己会错意了。
　　很快金智妮就发现和玛诺班一起吃饭并没有那么令人难受，因为不同于和以往那些所谓的朋友一样，和玛诺班在一起她并不用为找话题怕尴尬而费劲。
　　小姑娘甩开了刚认识的害羞已经变得叽叽喳喳起来，抛出来的话题都还蛮有意思的，不用假心假意的附和。
　　金智妮觉得和玛诺班黏着她也还蛮令人愉快的。
　　景阳市的雨突然就下了起来，一直到放学还未停息，且有越来越大的趋势。
　　班里还是吵闹着要上体育课，玛诺班同桌那个叫张程的男生就大有要和来占课的班主任大干一架的气势。吵的难舍难分之下，班主任拿出了最终法宝，“谁再吵着要上体育课的我就叫你们家长来学校好好看看你们这个样子。”
　　张程向来浑惯了，他的母亲早早去世了，父亲又常年在外操持生意，没人管，这也是冲上了。
　　“我爸在外出差来不了，可惜不能如您的愿哦。”
　　班主任气极，“全班就你一个人想上体育课是吧，那好，”一拍桌子就让他滚出去，张程转身就出去了，临走前还不忘补充一句，“哪有就我想上体育课。你怎么不问问玛诺班呢。”
　　玛诺班虽新进班不久，可也成了各科老师眼中公认的乖宝宝，连最严厉的班主任也对她偏爱有加。这自然成了张程这种刺头学生爱提的对象，加上长得可爱，小男生的恶作剧心理也要故意提她一嘴。
　　班里自然是起哄一片。金智妮自然是被这动静吵醒了，有些不爽。
　　班主任笑了笑，“玛诺班同学懂事她的父亲自然也不用抛下繁重的工作来为学校里的事操心。”


第三章她的心事
　　高三后学校开始征用了周六时间补课，一周的七天也就只有周天才放假。
　　经过六天在校的日子终于是可以好好休息一番了。
　　本是有一大堆作业的，但金智妮从来都是不会学的那一类人，而玛诺班不知怎么也被老师特许可以不做学校里布置的作业。所以两人也都属于轻松的那一类。
　　以往放学后都会高举着双臂欢呼放学了的玛诺班却有些异常的安静。
　　回家的路上金智妮注意到玛诺班的话比平时少了不少，往常总是会姐姐姐姐的叫个不停，可今天连笑容都有着牵强。回了家中玛诺班仍是提不起劲。没有去吵吵金智妮而是自己一个人抱着腿缩在沙发上。
　　电视开着，玛诺班的眼神却已经放空了。
　　思绪已经飘到了很久前的某一个夜晚...
　　待金智妮走过来时，玛诺班努力调整好情绪，挤出一个勉强的笑拍拍旁边的位置示意她。
　　金智妮也自然的就坐在了玛诺班身旁，伸手揽住她。她也不是傻子，怎么看不出玛诺班在难过，为什么？
　　金智妮努力的就着电视里播的内容开口想调节下气氛，“这对还挺甜蜜的嘛结婚这么久了男生还对女生百依百顺”是娱乐圈很恩爱的一对夫妻参加综艺的画面。
　　“都是演出来的，”玛诺班撇撇嘴“男生都很没有责任心，又坏又蠢。”
　　话一出口玛诺班就暗叫后悔，这咄咄逼人的口气，她一定是疯了才会对金智妮说出这话。
　　听到金智妮耳中，则是一股股浓浓的酸啾啾的味道。
　　想到玛诺班这几天来提到家里的事也是只有提她母亲，一个念头闪过。
　　“诺班你爸爸是不是...”
　　“别提他！”玛诺班声音一下子就抬高了，人也噌的站起来。把金智妮吓了一跳，方才还搭在玛诺班身上的手被甩开，举在半空中不知如何是好。
　　玛诺班自觉失态了，垂下头只木木的站在原地，“对不起，是我太激动了。”
　　权衡片刻还是决定向金智妮解释一下。
　　“我父亲在我很小的时候就抛下我和妈妈走了。记忆中他最后的样子是我在火车站拉着他的袖子求他不要走...”玛诺班语气突然有些咽哽了，“可是他还是不要我了。”
　　从那以后每到下雨的夜晚，玛诺班就会感觉自己又被那种绝望悲伤的感觉包围了，糟透了。
　　随着时间的流逝，她以为自己已经可以平静地对待这一切，可又被班主任那么提起她父亲，是啊，因为她听话懂事成绩好，所以父亲就可以不管不顾地丢下她离开。这一刻玛诺班觉得那种悲伤的情绪又回来了，她像是沉入了海底再被捞起来，浑身都湿淋淋的，心中直发怵。
　　玛诺班害怕夜晚。因为当只有她一个人的时候，她会觉得自己是没人要的孩子。
　　用近乎哀求的口吻，玛诺班说：“所以请不要提他。”
　　金智妮望着玛诺班明明害怕却又故作坚强的表情，心底一下被触动了。这也只是一个需要人陪的小姑娘罢了。她也有过玛诺班的经历，但金智妮的父亲只是出差，会慈祥的安慰她爸爸不久就会回家。
　　她突然很想抱抱玛诺班，她也这么做了。
　　从背后环着玛诺班颤抖的身体，把下巴抵在玛诺班肩上。
　　“想哭就哭出来吧。”金智妮温柔的嗓音响起。“有我陪着你。”
　　玛诺班的眼泪一滴一滴的就从眼眶中滚落，转过身便把头埋在了金智妮的颈窝里，像一个黑夜里迷路的孩子那样哭泣。她不愿擦干，也不愿停止哭泣，就任由金智妮抱住自己，然后痛痛快快的哭一场。
　　金智妮也不出言打扰，只一下一下的为玛诺班顺着背。也不嫌弃玛诺班的眼泪鼻涕只让她哭个尽情。
　　像是在黑暗中沿着一条路一直走，你不知道终点在哪里，也不知道要走多久，甚至不知道有没有尽头。就在你绝望的时候，突然有一道亮光出现。温柔的包裹住你，给你温暖，给你力量，给你勇气，让你可以暂时对抗那黑暗。
　　玛诺班心中金智妮就是那道光。
　　“你会永远陪着我吗？”
　　“嗯”
　　金智妮觉得一切都是那么奇妙，上午还刚和玛诺班说自己不喜欢交朋友，这么多年来她从未有过和谁交朋友的想法。朋友这种关系感情到位了就觉得是了，也不像恋爱有个表白的过渡。你将别人视作最好的伙伴，但你怎么能确定对方心里怎么想呢？或许你连她的朋友都不是吧。况且朋友这种关系不能要求对方只能有你一个朋友吧。金智妮是多疑且占有欲强的人，除非是彻彻底底地偏爱，否则她无法和别人建立这种没有安全感的关系。所以干脆从一开始就拒绝。
　　可是碰到玛诺班一切都是那么自然。连她说出会陪着她都仿佛是那么水到渠成的事情。
　　只因她实在无法拒绝那样的玛诺班，哭红的双眼如小兔子一般，让她的心都揪了起来。
　　“欧尼你叫我小五吧，只有小时候爸爸妈妈会这么叫我。我想再听一次。”
　　“小五。”
　　玛诺班哭完后，金智妮便放好水让她好好泡个热水澡。
　　浴室里水雾缭绕，让人也变得慵懒了。金智妮清冷地蹲在浴池旁为玛诺班试水温的模样不由自主的就印进了玛诺班心里。
　　待金智妮准备起身离开时，还没来得及从水里抽出的手腕就被玛诺班给握住了。还未来得及感受玛诺班手掌的那股温度，一用力金智妮就被扯下了水。
　　金智妮家的浴池很大，两个人躺在其中也不觉得拥挤。
　　金智妮此时只穿着一件家居的超长米白T恤，这么一来衣服湿透后紧贴在身上恰到好处地勾勒出了姣好的女性弧线，盈盈一握的腰肢，乌黑如海藻般的长发覆盖住大半个身子。金智妮虽瘦但该有肉的地方一点也不少，身材意外的丰满。
　　此时还是滑倒的姿势，金智妮正压在玛诺班身上，一只手撑在玛诺班肩上。
　　金智妮的锁骨正对着玛诺班的脸，玛诺班只觉心里有股异样的感觉直冲过头顶，痒痒的。眼睛直勾勾地盯着金智妮的身子是片刻也挪不开了，修长如白天鹅的脖颈，精致的锁骨，再往下就是甜美的...本只想恶作剧的逗逗金智妮，这一刻玛诺班却忍不住地想咽口水。
　　金智妮吓了一跳，缓过神来气愤地拍在玛诺班身上。但也不再忸怩，玛诺班虽身体比例虽好一双腿又细有长但年龄小还没发育完全，还是平平的，金智妮只当她是小孩子，大方的脱了衣服两人就一同玩起水来。
　　就这样两个人第一次坦诚相见了，只觉从身到心的距离都亲近了起来。
　　这一晚玛诺班彻底摆脱了父亲离开的阴影，但仍是失了眠。心湖不知为何地乱了......


第四章她亲了她
　　一周时间说慢也不慢，说快也不快。转眼就到了玛诺班住在金智妮家的最后一天。
　　正好一天不用上学金智妮也乐得清闲，便决定亲自为玛诺班下一次厨。她小时候被家里逼的比较独立所以厨艺也不错。就是不知现在遗忘了没有。
　　至于玛诺班，洗漱完吃过昨晚剩的三明治后一大早就起来坐到书桌旁开始算一堆她看着就头疼的题。
　　不得不说玛诺班专注下来，眉宇间莫名有股淡淡的英气。这股英气与玛诺班本身的萌感结合起来让玛诺班看起来少年感十足。
　　如果用四个字形容玛诺班在金智妮心中的样子，那一定是金发芭比。但这一刻金智妮发现这个芭比娃娃也有些酷酷的。
　　这个可爱的女孩子有时候也蛮帅的嘛。
　　小朋友还真是爱学习。金智妮又在选好的食材中又加了些的补身子的菜品，想给玛诺班炖个鸡汤。
　　下好单后，不一会所有的食材就送到了家里。
　　她当然不可能亲自去菜市场买菜，家里大大小小的事向来都是请帮佣的阿姨给打理好。就算是自己住了以后也都是一日三餐顿顿外卖。上一次下厨还是几年前的事了，金智妮希望自己的厨艺没有生疏。
　　玛诺班解决完满页的竞赛题目后已经到了中午。
　　站起来活动了一下因为长时间久坐酸痛的肩膀，转了一圈却没有找到金智妮。
　　出了房间，厨房里传出叮叮当当的声音，便看见金智妮忙碌的身影。
　　金智妮穿了件明黄色卫衣上面镶有点点碎钻勾勒出Chanel的标志，让她看起来温暖中又带有贵气。
　　玛诺班想到昨晚聊天中向金智妮透露的自己喜欢黄色，一下就心花怒放了起来。走进去很自然的就从身后圈住了金智妮，“欧尼今天怎么亲自下厨了，嗯？”
　　感受到玛诺班呼在耳朵上的热气，金智妮别扭的扭了扭身体，“痒，别闹啊~”尾音中略带撒娇的味道。
　　“需要我帮欧尼做点什么吗？”
　　得到欧尼的指示后玛诺班才松开了怀里沁人心脾的味道，起身给金智妮拿盛汤的碗。
　　玛诺班刚找到大小合适的碗，用水冲了一遍准备给她亲爱的金智妮欧尼拿过去就听到金智妮的惊呼声。
　　金智妮只是想先尝尝汤的咸度是否合适看要不要再加点盐，结果忘了刚用小勺舀出的汤汁还是滚烫。汤汁一到嘴里就被烫的吐了出来，所幸只有一点没弄脏衣服只是顺着手滴到地板上。
　　“怎么弄成这样。”玛诺班赶忙跑过来蹲在金智妮身前。金智妮正痛的一张小脸皱在一起，险些坐到地板上。
　　金智妮有点大舌头委屈的说道：“我想裳赏咸度厚不厚，结果就,,,”
　　小心翼翼的拽出金智妮捂着的手，玛诺班这才发现原来金智妮的手这么小，几乎比她的手小了一圈。
　　心疼地握着那白嫩的好像可以挤出水来的软玉，金智妮纤纤的指尖已经红了一片，隐隐约约有点起了水泡，“好像起水泡了。”
　　“轻点，疼。”金智妮像小猫一样皱起眉。
　　微颤的指尖上面还沾着汤汁，让玛诺班心疼的同时竟然看起来有些像一道上好的点心。
　　一时间鬼迷心窍，下一秒玛诺班竟把那通红的手指含进了嘴里。
　　轻舔伤口的同时把那残留的汁液也吃了个干净。
　　汤汁果然和想象中的一样甜美。
　　滑滑的...湿哒哒的...
　　在指尖蹭过去...又蹭过来...
　　滚烫的汤汁烫红的好似不止金智妮的指尖，耳朵，脖子，还有脸蛋也是被烫伤了，红的要滴出血来。
　　有那么几秒金智妮的世界是空白的，所能感受到了便只有玛诺班那份湿湿滑滑。好痒，可是不疼了。像所有的感受细胞都聚集到了指尖那一小块皮肤，所想所感全是那个为她抚平了疼痛的东西。
　　厨房除了两人平缓的呼吸，再没有其他声音，安静的像是空了一样。可是为什么金智妮还听见了如鼓的心跳，咚咚地在她心房扩散。
　　直到玛诺班放下了金智妮的手，金智妮才找回那么点理智。
　　“很鲜”玛诺班的声线一点也不像她的脸充满稚气，反而意外的低沉，很有磁性。
　　很鲜？是在说汤还是说人...金智妮愣了愣。
　　“还有哪里烫到了吗？”
　　金智妮乖乖的伸出一点点舌头尖，被烫的起了一个小红包。
　　直到玛诺班的脸凑近了，金智妮才意识到自己在干嘛。手指烫红了玛诺班就把它含在嘴中细细融化，舌尖烫伤了，玛诺班难不成还要...
　　霎那间，蜻蜓点水的一个吻已经结束了。她只是轻轻刮了一下自己的舌头。
　　金智妮收回舌尖，赶忙推开玛诺班，起身背过去不敢看她。
　　“吃饭吧。”
　　玛诺班不知道自己做了什么，仅仅是看见金智妮张开嘴轻吐舌，她就吻了上去。金智妮的唇很烫，烫的快把她也燃烧起来，烫的直把她一下又弹开。
　　学校里看起来高傲如一只白天鹅的姐姐，唇竟是那般火热的温度。
　　玛诺班觉得自己一定是疯了才会一整天都想着那个烫人的唇，顺带着连那嘴唇的主人也一同住在了她脑袋里。好像她的手上还感受的到那柔软，她的呼吸间还是金智妮身上的桂馥兰香，她的嘴唇还覆盖这那抹滚烫。
　　这种奇怪的感觉，奇怪的悸动，玛诺班觉得自己就算不是疯了也快疯了。
　　最后一天本应好好一起度过，却因为那个意料之外的吻气氛变得微妙，两人都心照不宣的没怎么说话。只分开干各自的事情。
　　玛诺班下午就要回学校了，寄宿学校是周六晚放学，周天下午返校后还有年级统一的周考。学校宿舍也收拾出来了，自然没有理由再在金智妮家继续停留。
　　整所学校里恐怕只有金智妮有这样的特权，既不去上早课晚上也翘过晚自习，连考试非大考也不会去。她的学籍挂在外校，不怕分差拖累升学率，只要不犯大错误，学校自然也不会去管她。
　　到离开的时候金智妮才给了玛诺班一个拥抱。
　　两人轻声告了别，玛诺班就带上她的东西去学校了。玛诺班的东西不多，就一个来的时候带着的小猫玩偶与她那几本的题目集。金智妮却觉得家里像空了好大一块。


第五章金智妮吃醋了
　　到了学校玛诺班才发现她住的寝室是单人寝。
　　还在纠结着要不要喊人来陪自己，蒋丽丽主动提出想一起睡并自告奋勇的帮她搬了东西。
　　蒋丽丽是班里的学习委员，自来熟的性格，这几天与玛诺班之间的关系也是较为亲近。
　　玛诺班想了想也就答应了，毕竟不仅是父亲离开的伤害让她惧怕夜晚，她还是真的怕黑。
　　两人约定好等生活老师查完寝后蒋丽丽再溜进来。
　　玛诺班收拾完后，就抱着她的小猫玩偶上了床。在熄灯前看了会英文书，看着看着就觉得手里的玩偶和金智妮有些相似。
　　金智妮五官清冷，但脸颊上仍带些婴儿肥。
　　从侧面看上去如饺子一般，和手中的玩偶如出一辙。
　　玛诺班一向不贪嘴，这会竟有些想吃饺子了，好像有点饿呢。
　　玛诺班对答应了蒋丽丽的请求有些后悔了。
　　她突然很想念那个温暖的饺子。
　　蒋丽丽最后没有来，料想是被老师给发现了，玛诺班顿时松了口气。她也不知为何对蒋丽丽的失约反而感到愉悦，或许是魔怔了吧，竟然满脑子都是那个人。
　　漫长的黑夜仿佛也没有她想象中的那么可怕。
　　想到第二天金智妮就会出现在教室，坐在她的身后，离她那样近。她一转身就能看见金智妮的睡颜，一伸手就能摸到她的头发。
　　玛诺班今夜睡的格外香甜。
　　金智妮在早课刚结束的时候就到了教室。学校里上完早课正是吃饭时间，以往玛诺班都是和她在家里吃过饭再在第一节课上课前赶到。而玛诺班现在住进了学校，她怕玛诺班吃不惯学校的早餐，从家里带了热乎乎的饺子过来。
　　教室里大家正里三层外三层的把黑板旁的公告栏围住。
　　见她走近，以蒋丽丽为首的一群女生扭头走开了，人群中让出了一条通道。
　　是错觉吗？金智妮好像看见蒋丽丽离开时冲她翻了一个白眼。在心里无所谓的耸耸肩，她可不是那种会太在意她人眼光的人。
　　公告栏上张贴的是成绩单，金智妮对这些从没有兴趣，但下意识的在一串姓名里寻找着玛诺班。
　　玛诺班是.....第一？
　　不敢相信的揉揉眼睛，金智妮又看了一遍。真的是第一，716的总分，超了第二名20分。
　　金智妮猜想过玛诺班能半路转进这所学校成绩想必会很好，但也没想过会如此优越。
　　景阳外国语学校常年包揽了全省前三，前十里也会占据五到六个名额。虽说高考会有很多意外发生，但在招生时好的生源几乎全涌进了景外，其他学校根本没法比。
　　玛诺班这次第一意味着她很可能是...状元。而且还是甩第二一大截的那种。
　　见鬼这么牛。金智妮在心底钦佩了玛诺班一番，转头就看见玛诺班正和蒋丽丽有说有笑的走出教室，临走前还看了她一眼。
　　无名火上心头。起身，出教室，扔掉饺子的动作一气呵成。金智妮在脑海里预想了一下情景还没实施就被叫住。“出来一下。”
　　金智妮只得把热饺子先塞进课桌里，起身，出教室，应付老班。
　　是询问她是否要住校的事。金智妮有些惊讶，两年来从未管过她怎么突然询问起这事了？
　　“你也知道学校之前是没有多的床位了才允许你住外面的房子。现在玛诺班来了正收拾出了一间新的双人间。正好一个床位，你看你要不要住。想好了放学前给我答复。”
　　要她和玛诺班住？她现在可是快被气死了。还没来得及拒绝班主任就大步离开了。
　　金智妮心底不由得冷笑，呵，什么没有多的床位给她，还不就是因为她学籍在外不受重视。换到玛诺班这里就尽心尽力为对方收拾出一间屋子。原因还不是想想就知道，如果让玛诺班进入了外校，那景外连出了这么多届的状元位置很有可能被拦截了，为了保住自己的声誉，自然是不能让这种情况发生。
　　金智妮不由地为父亲出高价把自己送进这所学校的行为感到可悲。这里面的人都自视甚高，没有谁会高看她一眼。到这里每天反而浑浑噩噩的过去了。再加上她本身心思不再学习上面，又何必这么做。金智妮不是没有努力过，只是努力后发现了自己并不是读书的料，只好作罢。再怎么样她家的条件也不至于让她饿死，以后再托关系找个轻松的工作，一辈子就这么过了。
　　进厕所洗了个手，金智妮就听到了蒋丽丽和另一个女生高声交谈的声音。听内容好像是在议论她呢。金智妮没有立刻出去，沉住脸听了下去。
　　“又不来考试凭什么，看她那趾高气昂的样子就烦。”是蒋丽丽的声音。
　　“家里有钱呗，不学也能捐钱进个好大学。”
　　“烦人。我昨晚去个玛诺班寝室也能被生活老师那个老妖婆批那么久。她倒好可以直接住外面。”
　　旁边的女生看见了金智妮，嘘声了，蒋丽丽仍没有停下的意思，开始骂一些低俗不堪的词。
　　正骂的尽兴蒋丽丽脸上就挨了一个巴掌，半边脸都红了，足以见出打的那人用了多大的力气。金智妮揪住蒋丽丽的衣领，神色狠戾的瞪住她。“再让我听到下次，你知道是什么后果。”
　　好凶，两人分明一样的高度，蒋丽丽只觉被金智妮俯视着，腿都软了。心中尽管不满，但她也不敢还手回去。
　　虽说家中有权有势不至于让人处处讨好金智妮，但绝对让人不敢骑在了金智妮上头。一旦对金智妮动了手，她相信金智妮会借着这个不休不饶然后以一个‘正当理由’将她给踢出学校。全省的学校都会因她霸凌同学的而拒收她，收到了景外的处分，她可能从此也与大学无缘了。对于蒋丽丽这种好学生圈子里的人来说错过了大学，她的人生从此就处处比人低了一个档次。
　　金智妮觉得她的整个右手都麻了，回到教室，手还在微颤。是不是下手太狠了？不过一想到蒋丽丽说的昨晚去玛诺班寝室，还有早上看见她两一起去食堂，火气冲的又上来了，刚冒出的那一点不忍转瞬就烟消云散了。哼，就应该下手再狠一点。
　　金智妮捏着桌里已经冷了的饺子，心里有些难受。
　　小五这是找到了新朋友吗。
　　好气，她发誓今天不要再和玛诺班说一句话了。


第六章成为室友
　　玛诺班心虚的和金智妮对视一眼，出了教室，尴尬的抿着唇。金智妮来的这么早，是想来陪她吃早饭？
　　她很想走过去，抱住金智妮，像以往那样和她打闹，却架不住蒋丽丽非把自己拉着说要解释下昨晚没去的原因。解释就解释还非要顺便去吃个饭。烦死了，谁关心你来没不来啊。玛诺班简直想骂人，想甩开蒋丽丽的手，之前怎么不觉得这人有这么讨厌。可她总是没办法拒绝别人，像一出生她的词库里就没有拒绝这两个字一样，完全开不了口。玛诺班很无奈，却又不得不勉强着对蒋丽丽笑脸相迎。如果欧尼真的是来陪她的，那她这样和蒋丽丽一起吃早饭...玛诺班纠结着是一口也吃不下去了，面前蒋丽丽的脸是越来越模糊，嘴巴一张一合的，说的什么一个字也听不进去了。等蒋丽丽一吃完，就以还有单词没背完的老套借口催促着蒋丽丽两人一起急冲冲地回了教室。
　　金智妮不在教室里。甩开了蒋丽丽玛诺班沿着到厕所的路装作看风景的样子左看看右望望终于在办公室看见了金智妮。原来到的这么早是因为和班主任谈话啊，悬着的心一下子落地，玛诺班却仍感到有些失落。
　　一节课玛诺班转过来冲自己笑了七八次，看着她嬉皮笑脸的样子，金智妮觉得自己的愤怒像是一拳打在了棉花上，无从发泄。难道自己的臭脸摆的还不够明显？
　　偏偏她还出言火上浇油，“欧尼，你在生气吗？你生气的样子好可爱哦~”那声音虽压的低低的，可是金智妮敢确定自己一个字也没听错。你要没心没肺的是吧，想到玛诺班之前说的让她永远在身边，呵，爱谁谁。
　　下课铃一打响金智妮扭头立马就往外走，从桌肚里掏出早上的饺子，丢掉，现在就丢掉！
　　刚冲出去几步身后就被人给搂住了，熟悉的梨花香，不用回头金智妮也知道是玛诺班。
　　“欧尼不是说好要一起吃饭的吗？怎么不等我。”玛诺班的声音显得有些慌乱，她现在确定了原来早上金智妮真的是来陪她的，还给她带了饺子？！而她居然答应去和蒋丽丽一起吃饭。怪不得上午逗了金智妮好几次都见那人板着一张脸。
　　“你既然找到了新朋友，那就别来跟着我了。你的新朋友不会吃醋吗？”冷硬的话里却带着浓浓的酸味。
　　两人都愣住了。很明显吃醋的那个人或许并不是蒋丽丽。
　　玛诺班的慌乱散了不少，只要金智妮还是在乎她的那她相信自己完全可以把金智妮给哄回来。
　　“放开。”中午下课，大家都奔着去食堂，现在周围都是来来往往的人用古怪的眼光看着这对女孩。在旁人眼光里她们两个现在根本就是在纠缠不清，玛诺班从背后抱着，而金智妮想要挣开...金智妮觉得自己实在是忍无可忍了。
　　“欧尼你听我解释好不好。”玛诺班不肯放开。权衡再三她决定连带着昨晚的事一起向金智妮解释了，“我真的是不太好拒绝她。如果我知道你早上是来陪我，我一定不会和她一起走了。”
　　听到蒋丽丽被拦下来了，金智妮自己都没发现她的表情缓和了不少。对上玛诺班真诚的眼神，她一面懊恼玛诺班的不懂拒绝，今天是蒋丽丽，那明天呢？谁知道还有没有张丽丽，王丽丽。一面又为玛诺班担心了起来，她那么怕一个人睡，那她昨晚是怎么度过的呢...想到玛诺班把自己全身都裹进被子里的样子金智妮不由有些心疼。玛诺班赶忙乘胜追击，抢过金智妮手里的饺子就笑道：“欧尼我昨晚做梦还梦到了香喷喷的饺子呢，你是不是偷偷在想我所以钻到我梦里来了。”
　　这说的是什么话？金智妮脸一红，她可是还在生气啊，没绷住，嘴角不受控制的翘起来了。
　　“欧尼欧尼我们去食堂吧~”
　　算了原谅她了。
　　去的路上还碰见了蒋丽丽，右脸肿起老高，朝她们望了一眼。
　　玛诺班偏还好奇地问她怎么了，蒋丽丽只好尴尬的冲玛诺班笑笑，然后转身快步离开。让玛诺班一头雾水。
　　金智妮觉得她真是爱死玛诺班这幅不懂事的样子了，心情更加愉悦了。直到打好饭坐下来，嘴角才压下来。
　　玛诺班坐在她旁边吃着饺子，她本是想阻止的，凉都凉了，吃下去坏了肚子怎么办？加上被她那么一捏，有好几个的形状都有些惨不忍睹。可玛诺班仍吃的很香，说这是她的一片心意，她今天早上让她生气了所以必须吃完，说完甜甜的对她一笑，虽然嘴角还蘸着饺子油，可金智妮觉得她的心都要被萌化了。怎么办嘴角又不受控制了。
　　猝不及防脸颊就被亲了一口...好吧当她以上心理活动全部作废，擦掉脸上的饺子油，金智妮只想给玛诺班来一个暴扣，可拳头真的落到她身上却不由自主的变轻了。小孩总是调皮怎么办？可她又舍不得打她，就只好宠着了。
　　犹豫了片刻，金智妮还是问了玛诺班，“小五，晚上一个人睡还习惯吗？”
　　“问这个干嘛？”
　　“奥，就是今天班主任问我要不要搬到学校里住。”金智妮不在意的说道。
　　玛诺班眼睛一下亮了起来，“不习惯啊，一点都不习惯。我一个人可害怕了。”
　　“可是我不是很想住学校...”金智妮做考虑状。果然玛诺班如预料般可怜巴巴的看着她。
　　金智妮心中偷笑，还是故作为难的点了点头，“那好吧，我就勉为其难的陪陪你。”
　　吧唧一下，玛诺班又亲了她一口。
　　玛诺班天真的以为欧尼是真的勉为其难，心里感动的不行。埋头专心的扒拉着饭错过了金智妮脸上得逞的表情...
　　聊得开心的金智妮早把发的再也不要和玛诺班说一句话的誓抛到了九霄云外。
　　两人吃过饭，玛诺班还要去午休，送她进了寝室，金智妮就去向班主任递交了答复。班主任一时间很欣慰，觉得金智妮高三来变懂事了，一连夸了她几句好，并嘱咐她要好好加油，冲一把。
　　金智妮呢也是第一次受到这种待遇，心里说不高兴都是假的，突然发现当乖学生其实也还蛮不错的。
　　填完住校申请书，金智妮立马回了趟家中收拾好东西搬进学校，她今晚就想要和玛诺班住在一起，真是一天也不愿多等了。
　　她不愿再看到玛诺班因为害怕而再叫上谁同住的画面，那么就只好她亲自来了。
　　玛诺班的朋友只能有她金智妮一个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再更一章∩_∩


第七章心动了
　　没开心多久金智妮就后悔了。
　　住校后就意味着她就要开始上晚自习还有早课。她不能再像往常那样放学还玩玩游戏看会电影了，甚至早上要在六点半就起床。
　　在班主任以住校生不能带手机的理由来没收了她的精神食粮时，金智妮简直想拍桌而起。想到玛诺班还坐在前面只好作罢。不能让小朋友看见她坏学生的样子。
　　漫长的两个小时，金智妮已经无聊到开始做作业了，绞尽脑汁解决了前面较简单的题，然后对着剩下的题目大眼瞪小眼。无聊之极，金智妮已经神游到外太空，在草稿本上勾勾画画出一个人形轮廓。直到最后一笔落下，她才注意到这个轮廓很像玛诺班。
　　金智妮吓了一跳，哪有好朋友会偷偷在背后画别人肖像的，她这是怎么了。
　　玛诺班正坐在她前面奋笔疾书着，不知为何看见玛诺班扫来扫去的马尾，金智妮有些心痒。她都忘了自己盯了有多久，直到玛诺班转过身才回神一把把草稿本压到下面。“突然转过来干嘛！”凶巴巴地瞪着玛诺班。
　　“欧尼有没有不会的呀，我给你讲~”玛诺班也无所谓被凶，笑眯眯的看着金智妮，伸出手拿她桌上的作业。
　　金智妮赶忙压住玛诺班的手，要让她把作业拿开了不就看到金智妮画的她了吗。金智妮目光扫到玛诺班桌上发现她已经把作业都完成了。
　　这么快，金智妮有些吃惊，莫名的对自己成绩差这件事有些不开心。奇怪自己从来不是在意这些的人啊。
　　玛诺班对金智妮的举动感到不解，也没多想仔细看了一眼金智妮剩下的是哪些题就转回去了，不一会儿给她递了一张写了满满步骤的纸张。
　　不得不说玛诺班的步骤拆解的很细致，需要转换思路的地方用不同颜色的笔在旁边备注了小字。金智妮竟也看懂了，一题不漏的把作业给完成后交了。
　　在课代表一脸见鬼的目光下，金智妮得意的不行，咋的老娘突然想做次作业不行？
　　张程目睹完全程呆了，讨好的碰碰玛诺班，“好同桌给我也写一份呗。”
　　不等玛诺班为难，金智妮就从后面踢了他椅子一脚，“做梦呢？”大大的一个白眼。
　　张程算是班里少数几个和金智妮关系还不错的人了，此刻也不甘心的回怼道“凭啥就准给你写不给我写啊。我和我好同桌说话呢，管你啥事。”又可怜巴巴的看着玛诺班“来一份嘛~”
　　听着一个大男人捏着嗓子故作可爱的声音，金智妮被恶心到说不出话来，鸡皮疙瘩起了一身。
　　玛诺班收到金智妮警告的眼神，好像在说你敢答应就死定了，就开玩笑的语气道：“因为我爱她啊。当然不给你写。”嘻嘻哈哈的表情。原来拒绝别人也没那么困难嘛，玛诺班在心中为自己第一次说不而暗爽。
　　张程气鼓鼓的转过去了，没有再强求。
　　听到玛诺班说的爱她，金智妮心中不知为何地一荡，虽说明知是在开玩笑可还是开心的不行。
　　突然金智妮觉得肚子一阵抽痛，她这几天正是出于特殊时期。可是怎么这么痛。难道是中午陪着玛诺班一起吃凉饺子吃坏了？她就说让玛诺班别吃了，非要吃完。忍耐一下吧...还有几分钟..就..下课了。
　　待玛诺班注意到时，金智妮已经疼的趴在桌上冷汗直出，刚开始她还以为金智妮又在睡觉，可是这个情况好像并不是，金智妮一只手捂着肚子好看的眉眼皱成一团。看样子不会是来那个了吧？
　　迷糊间，金智妮看见了一张焦急的脸，好像是在说：“不舒服吗”那声音听起来是那样关切。
　　她此刻有些想翻个大大的白眼，废话，老娘都疼成这样了，你说呢？那双眼睛消失了，不一会又出现在她面前，小心翼翼地扶起她，递过来一杯温热的水，“乖，喝了吧。”像是哄小孩的语气，温柔的不行。玛诺班竟敢用这种语气给她说话，不知道她才是姐姐吗？她觉得等她好些了一定得好好收拾一下玛诺班。
　　金智妮喝完了一杯热水觉得好些了，眼前也渐渐清晰了起来。教室里的人不知不觉都走光了，此时就剩下她们两个人。
　　“你没有不舒服吗？”
　　这是在问我？玛诺班不解，“我又没来例假，为什么要不舒服？”
　　玛诺班这是以为她来了那事才会疼成这样？她虽然体虚但也绝对没虚弱到这种地步好不好，分明就是那饺子惹的祸。
　　“不过，”玛诺班话音一转，“就是来了我也不会肚子疼。”
　　这是在嘲笑她？感受到玛诺班口吻中的戏谑金智妮气极，愤愤不满地锤了玛诺班几拳，力道柔柔的对玛诺班来说像是在挠痒痒。
　　“好啦，不舒服就不要乱动。等你好些了我让你慢慢打。”金智妮一下就没了脾气。
　　被玛诺班扶着走了几步仍是有些勉强，玛诺班便蹲下来一些让金智妮伏在她背上。
　　“被人看见了怎么办啊。”
　　“大家都回去啦，没有人会看到。上来吧。”
　　被玛诺班这么一提，金智妮才发现原来整个校园都空了。
　　玛诺班就这样背着金智妮走在校园里，秋季风还微凉，轻轻抚过。她没有再嬉笑逗弄金智妮，看起来有些格外的沉稳。两人间的气氛难得的安静。
　　玛诺班终究还是女孩子，背着金智妮走了一段额头上出了一层密密的细汗。
　　“放我下来吧。”金智妮有些不忍。玛诺班只是笑着，“没事啦，我力气大，背的动。”
　　金智妮拗不过她只好提起校服袖子帮玛诺班擦去汗珠。
　　靠在玛诺班的肩上，恍惚间她听见自己的心跳。如鼓般的心跳声乱了节拍急切的像是要蹦出她的身体，一扑一扑的。金智妮希望自己可以冷静下来，却仍久久无法平息。心里好像有什么东西正在萌芽，然后迅速生长，最后是喷涌而出，流过了她的全身，只觉得心脏都狠狠一颤。
　　回了寝室，玛诺班帮金智妮把东西收拾好后，金智妮叫住了她。
　　玛诺班回头看着她，背着光，衬出脸边轮廓上淡金色的绒毛。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　金智妮暗自下定了决心，伸手捧住玛诺班的脸，似乎是为了确定什么事情般，踮起脚尖径直吻了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人看吗^_^


第八章偷学姿势
　　金智妮彻底确定，她是真的喜欢上了玛诺班了。
　　直到躺在床上，她还在为那个吻而心神不宁。
　　反观玛诺班此刻好像什么也没有发生一样。金智妮翻来覆去好几次，故意弄出些声响想吸引她注意，下铺却毫无动静。
　　趴在栏杆上往下一看，那人睡的正香甜。妈的，好气哦。
　　从小到大一直享受着众星捧月的金智妮，第一次主动吻一个人，而那个人居然可以毫无反应。最后居然只有她在为这件事而烦恼。
　　向来都是别人对金智妮单方面心动，什么时候她也沦落到这种地步了？
　　金智妮从不怀疑自己的魅力，只是在她引诱的对象变成女生时对能否成功失去了百分百的把握。
　　小五一心只把她当做姐姐，她却对她起了那样的心思，算是背叛了这份友谊吗？以后该怎么和玛诺班相处呢...
　　思考了半宿，金智妮还是决定先压一压自己的心思。她不是那种对感情不负责任的人，所以她必须先弄清楚自己是短暂地被吸引还是长久的沦陷。
　　金智妮本是想和对方都默契的不再提起这件事，后来发现确实是没有提了，不过不是心照不宣而是另一位当事人好像把亲亲当成朋友间正常的友谊。因为玛诺班对此根本没有表现出任何羞涩的情绪。
　　仗着金智妮主动亲了玛诺班一次，便笃定了金智妮并不反感这种程度的亲密，开始动不动地就亲她。还亲的十分自然。
　　更要命的是她对玛诺班这样的行为并不感到不满，一面遭受着良心的谴责做出嫌弃的表情，一面又不由自主地把脸颊凑过去。一次次压抑下上扬的嘴角，金智妮觉得自己现在是处于冰火两重天，忍受着理性与感性的煎熬，心里分裂出两个小人在互相地掐架。
　　即使心中翻江倒海，金智妮表面仍是不动声色。
　　有几次玛诺班甚至想凑到她的唇上，所幸被她躲开了。脸颊是她所能接受的最大程度，如果真让玛诺班得逞了，金智妮不敢保证自己会不会对她做出什么不受控制的事。她可不想吓到小朋友...
　　金智妮自第一次交作业被激动的班主任狠狠的表扬后便从此信心大增，对学习也不那么排斥了。加上手机被没收每晚都只好准时睡觉，上课也不再犯困，各方面都有越来越好的趋势。她要尽她所能努力一些，才可以继续站在玛诺班身旁。金智妮想要的是势均力敌，而不是被甩在身后追着对方的背影。
　　转眼就到了入学以来放的第一个长假，原本七天的假期被压缩到三天惹得班上抗议连连。不想放假的或许只有金智妮和玛诺班两人了吧。玛诺班满脸不舍地要欧尼抱抱。
　　三天的假期玛诺班要回她母亲的地方住，自然是要和金智妮分开一段时间。
　　因为父母总是在出差，所以金智妮仍住在学校旁的家。
　　玛诺班不用社交软件，两人三天都没有联系。
　　到回学校前一天金智妮想玛诺班想的不行，只觉得到处都有她的影子，房间里，客厅里，厨房里...
　　并不久远的记忆很容易地又被翻了出来，是玛诺班第一次主动吻了她，她才会变得越来越不像自己。
　　心烦意乱的金智妮决定出门去透透气，不知不觉就逛到了学校周围的书店。反正也没事干，便也走进去看看。
　　大多数书她都没什么兴趣，转了一圈转到漫画区来，金智妮才勉强有些兴趣开始抽出一些书看。
　　《总裁的替身情人》，《霸道总裁的小娇妻》，《先婚后爱：校霸的甜心宝贝》....咦..什么恶俗的书名。
　　金智妮嫌弃的不行，正准备离开，起身时瞟到旁边的书名...《姐妹的body契约》？
　　金智妮突然很想咽口水，手不受控制的伸向书架，抽出来，封面上画了两个明媚动人的少女。紧张地翻开书看了一眼，内容果然和书名写的一样,还真是...高中外的书店居然还会卖这种书吗？这不是成心教坏她吗？
　　金智妮像是碰到了烫手山芋似的把书给扔了出去。
　　一脸惊恐的表情，捡起书快速放回原位，金智妮赶忙离开的那个地方，头也不回的回家去了。吓死人了什么东西啊。她怎么可能买这种书呢？绝对不可能！金智妮觉得自己离开的背影有骨气极了。很好，她并没有被诱惑到。
　　半个小时后金智妮又出现在了书店门口。
　　过路人纷纷奇怪地看着这个大晚上戴墨镜的女孩。除了墨镜金智妮还围了条连帽围脖，连头发丝都包裹的严严实实的。嗯，初秋，可能是太冷了吧。
　　金智妮进去就直奔书架火速结了账然后立马飞奔着离开了。
　　如果不是从她进店老板就一直注意着她的一举一动，还以为金智妮是进来偷东西的。这小女孩怎么奇奇怪怪的。
　　金智妮觉得自己今天简直是把脸丢到家了，她是脑袋被门挤了吗？干嘛又跑回去把那本书买回来，书店老板的眼神让她恨不得找个地缝转进去。
　　说好的要有骨气呢，怎么可以偷偷买这种书。
　　心情忐忑回到家中，金智妮洗漱完早早的就上了床。用被子把自己包住，才稍微摆脱了那种羞耻感，小心翼翼的把书捧在手里，表情竟有些说不出的神圣。
　　金智妮深吸一口气，好，现在就来看看书里都画的什么名堂吧。
　　几乎每翻一页，金智妮就会把头埋在枕头里冷静一下再继续看，怎么这么刺激，这也太露骨了吧。啊啊啊啊，为什么这种时候她满脑子都是玛诺班啊。金智妮你怎么可以看这种书。不行！不可以！赶快放下来！
　　心里这么想着手倒是没停下继续翻了下去。
　　书里写了一个有变态占有欲的妹妹爱上了自己的姐姐然后各种强迫姐姐的故事。
　　她才知道原来女生之间还可以...这样的吗。
　　看着书里妹妹对姐姐说的各种羞耻度爆表的台词，金智妮不知不觉就代入了玛诺班，如果这些话从小五口中说出来...金智妮浑身都要烧起来了。
　　被自己歪歪一通，她暂时是看不下去了，脸红的像一只煮熟的虾。
　　合好书压在枕头下面，金智妮现在是满满的罪恶感。


第九章互表心意
　　返校后迎来了第一次月考，一直都稳居学校吊尾车行列的金智妮仍是最后一名但是分数却提高了近70分，总分超过450差一点就超过了万年老二的张程。无异于是一个大的惊喜。
　　虽然比起学校里其他同学仍有差距，她还是获得了班主任的单独表扬。
　　成绩出来的时候，玛诺班看起来比金智妮还要开心，激动地冲过去拥抱住金智妮，“加油啊欧尼！”
　　或许是班主任看见了从玛诺班转学以来金智妮的进步，对她们的密切交往变得认同，换座位时把两人调到一起。
　　张程习惯了玛诺班坐他旁边时看她答案，换了座位后还是每天晚自习下课准时跑到玛诺班旁边要走她的作业。金智妮看在眼里讨厌死这个猪头了。
　　洗完澡金智妮才想起自己的毛巾被顺手搭在了床边的栏杆上，只好叫玛诺班帮她拿过来。
　　玛诺班乖乖听话爬上姐姐的床拿毛巾，好奇地在金智妮床上环视一圈，看见枕头下露出的一个书角。
　　嗯？这是什么？
　　“小五？”没有回应。
　　金智妮等了半天也没等到毛巾。不会是出事了吧，玛诺班从不来会让她等的。心里一慌也顾不上身上还湿着套上衣服就扭门出去，“小五？”
　　玛诺班正坐在下铺，侧对着她。
　　“怎么不理我？”看见玛诺班无恙，金智妮有些生气，语气中带上质问的口吻。
　　待玛诺班转过来金智妮才看见她手里拿着的是....《body契约》？？？？...还有一叠图纸。
　　“欧尼想不到，你还有这种爱好啊。”玛诺班的眼神晦涩不明声音有些沉。如果说那本书金智妮还能解释一下，可那叠图纸算是彻底把她那点心思公之于众了。
　　快步冲过去夺过玛诺班手中的东西。
　　散落在地板上的纸张，张张都画着玛诺班和她...
　　金智妮觉得一切崩塌了，完了完了，她努力维持着的和玛诺班的友谊，从此破裂了。
　　反正都到这个地步了，金智妮心一横，一咬牙就将二人之间剩余的那张纸给挑破。“你如果觉得不能接受，那从此就各过各的吧。”绝情的话甩下，忽的几分酸涩涌上心头，又咽哽的补充到：“我也知道自己这样很奇怪。我也不想喜欢你的。可是我的心越来越不受控制。”
　　直到熄了灯，良久后才听到玛诺班的回复。
　　“欧尼，我很开心。”
　　是什么时候喜欢上金智妮的呢？
　　见到金智妮的第一眼，玛诺班才知道原来一个女生可以漂亮成这样。趴在那里睡觉连头发丝都在闪着光。她只是看了你一眼什么也不用做便让你觉得世界都生动了。
　　班主任抱歉地向她说明没有床位，问她要不要先和自己住在教师公寓，笑了笑又说道：“金智妮同学平时都住在校外，你也可以去暂时和她一起住。不过要问问她本人的意思。”
　　玛诺班没有犹豫，直接选择了后者。
　　她暗戳戳的在新同学面前问起金智妮，想不到都是些负面的评价。玛诺班不禁有些忐忑，她还没有问过金智妮，万一被拒绝了呢？
　　她撒谎了，告诉金智妮是老师的旨意，所幸没有被戳穿。
　　金智妮对她很温柔，温柔的一点也不像别人说的那样。给她看电影，陪她睡觉，为她煲汤，带早餐。
　　温柔的让她想永远做她的乖妹妹。
　　开始只是对金智妮的好感，后来就一发不可收拾发展成了对她的喜欢。
　　是很喜欢她吧。
　　愿意向她倾诉父亲的事，尽管那个时候她们才认识七天。
　　并肩走的时候就忍不住牵她的手。金智妮走的慢，她就故意放慢脚步等她。
　　在她取得成绩后努力拥抱她。比自己得第一还要开心。
　　那么多人围着她，她却只望向她眼底。
　　帮她拧瓶盖，帮她打伞。想要和她过一辈子那么喜欢。
　　玛诺班扣住金智妮微微颤抖的手，说：“欧尼我们在一起吧。”
　　偷偷地相爱吧，别让世俗知道，在黑暗中十指相扣就已经足够幸福。
　　不是说不愿意公开，只是两个女孩子，怎么样都会受到一些非议。玛诺班自己是无所谓，可是害怕金智妮被别人指指点点。
　　如果你真心爱一个人，就不舍得让她受到一点点伤害。
　　她护在心尖尖上的那个女孩应该是耀眼地如公主一般，而不是受到旁人异样眼光。
　　小心翼翼地吻在金智妮额头上，“欧尼晚安。”
　　我好爱你，好爱好爱。
　　早上起来，玛诺班刷着牙，望着身旁的金智妮，忍不住就笑了起来。
　　“笑的这么傻？想啥呢。”金智妮嫌弃的往旁边挪了挪。
　　“我在想我有女朋友了。”
　　玛诺班嘿嘿的笑着，又重复了一遍，“我有女朋友了哈哈哈。”说着往金智妮脸颊上啵唧了一口。
　　擦掉脸上的泡沫，“呀，Lalisa！”金智妮一生气就会喊玛诺班的英文名。
　　玛诺班越看越觉得自己女朋友可爱极了，嘴角都要裂到耳根。
　　或许是玛诺班的笑容太有感染力，金智妮也忍不住笑了起来。
　　总觉得有种不真实的幸福感，她们两个人，就这样在一起了。
　　一切都像梦一样。
　　“欧尼有没有想过去画画呢？”
　　吃着饭，玛诺班又提起了画画的事。金智妮本以为她在拿她开玩笑，可一看玛诺班的表情又十分正经，金智妮楞了一下。
　　“我是说做美术生啦，以欧尼的文化分可以读到很好的学校唉。”
　　玛诺班平日虽总是咋咋呼呼的，严肃起来却有种可靠了感觉，让金智妮不由自主的想要依赖她。
　　仔细考虑一番金智妮就发现玛诺班的话并不是没有道理。的确她在学习上没有太大的天赋是肯定的事，英语很好可其他科目就有些惨不忍睹了。虽然进步了很多可是金智妮也
　　明白分数越往上提高就越难，剩下不到一年的时间她顶多再提个百来分就是极限了。加上自己从小家庭都参照着西式化的教育，在美术上有一定基础，走美术路线好像确实是最优选择。对啊，自己怎么没想到呢。
　　只是美术统考还有三个月便要开始不知道是否来得及。
　　“嗯，我会和家里商量一下的。”
　　被玛诺班给自己指出一条路来，金智妮心中更加依赖了玛诺班起来，诚恳的看着玛诺班说了声，“谢谢你。”
　　“欧尼要谢就谢自己偷偷画的有色漫画吧。”玛诺班凑过来搂住金智妮，把头埋在她怀里蹭个不停。
　　得，五句话不到又打回了原型。听到玛诺班的话，金智妮脸颊蒙上一层淡粉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知不觉有2w字了好开心。


第十章遵命大小姐
　　在金智妮决定好参加艺考后，她才发现还需要单独在校外的集训机构上一段时间课。金智妮犹豫了，一时间拿不定主意，前些日子才与玛诺班互相确定了心意，现在正在对于要分开这件事面露苦色。
　　玛诺班也很无奈，她也不想要和金智妮分开。可是又不希望金智妮是放弃了自己的天赋陪在她身边。她想要她的姐姐可以越来越耀眼。
　　“去吧欧尼。”玛诺班温柔地鼓励着金智妮。只是暂时分开两个月而已，嗯，没关系的。
　　虽这么想着玛诺班心中仍是浓浓的不舍。
　　金智妮送了玛诺班一个浅黄色的小手机，上面挂了一个小猫吊坠。“圣诞礼物。”
　　明明圣诞节就在很久之后了...玛诺班想了想还是收下了。
　　“偷偷藏好哦。”金智妮叮嘱道，“还有电话我存里面了，要每天准时给我发短信。”
　　“话费的问题不用担心，我充了好多的~”金智妮看着她俏皮地眨眨眼。
　　怎么突然有种自己被包养的感觉。
　　“还有，要是被我知道你和其他人亲密接触你就死定了！”
　　“还有晚上不可以和别人一起睡！”
　　“还有要记得想我！”
　　..........
　　金智妮一口气列举了好多个还有，玛诺班也不打断只耐心地听她讲，眼底倒映着她眉飞色舞的脸。
　　等金智妮终于说累以一句“等我回来”结束了她单方面的对话，玛诺班才好心提醒道：“你下周一才走。”
　　靠，“我就是知道要走了的消息感伤一下不行啊。”好好的情绪被破坏，金智妮翻给玛诺班一个大大的白眼。
　　“哼，我现在就走！”金智妮转头演起赌气离开的戏码。
　　玛诺班也配合的追过去抱住她，“欧尼卡吉马~”
　　两人从追逐变成了互相挠痒痒，玛诺班被金智妮压着挠一点都没还手的意思只是偶尔伸手挡住。
　　“你俩搁这儿打情骂俏呢？”旁边蒋丽丽狐疑的眼神看过来。
　　自她被金智妮打后的那个晚上金智妮就住到了学校里还从此开始认真学习了，让蒋丽丽以为是她在厕所说的那番话引发了金智妮的反思，便一改以往对金智妮的印象觉得她可能只是外表看起来很拽。再想想自己的当时骂的话确实很过分便也不计较金智妮的那一巴掌了。甚至会主动找金智妮说话缓和关系。
　　人家摆了热脸金智妮也不好意思再臭着脸。
　　冲着蒋丽丽怼道，“怎么看不惯小情侣啊？”
　　“行行行，我走开可以吧。不打扰你俩。”
　　蒋丽丽走了玛诺班神色却有些僵硬，她们现在可还是藏着掖着的状态啊，“欧尼，会不会太明目张胆了啊？”
　　“什么意思？”金智妮没听明白。
　　“emmm，我是说我们终究是两个女生。让别人知道了不太好吧”玛诺班面露尴尬。
　　金智妮听明白了，玛诺班这是想和她搞地下恋情呢。她的好妹妹，会帮她解决一切主动亲她的好妹妹这个时候反而害怕起来了。
　　是在害怕什么？怕她的好人缘从此被破坏？怕她好不容易讨到的喜欢又全部不见了？金智妮一下子怒了。
　　“所以你打算一直这样藏着？”金智妮沉着脸问道。
　　“不是欧尼。”玛诺班自觉说错话赶快向金智妮解释。
　　听完玛诺班说的金智妮觉得可能真的是自己考虑的太少了，默默为自己刚刚那番过激的心理活动而道歉。现在学校连男女谈恋爱都会被严重警告，况且她们两个还都是女孩子呢？更何况平日里那群人的嘴是都挺臭的，之前怎么怎么说她的，她也是有所领略。虽说金智妮还是有些失望但也同意了玛诺班的想法。
　　最后这几天玛诺班是愈发黏人了。以害怕幽闭恐惧为理由要和她一起洗澡，害怕一个人睡要挤到她的床上。她信了她的鬼，以前都好好的怎么突然就害怕起来了。表白那天才给她说的现在晚上一个人住想她想的都没时间怕了。
　　心里虽这样想，金智妮表面还是装作心疼她的样子勉为其难的答应了，谁叫她也是这个谎言的受益人之一呢。
　　周六放学后，回到家中的两人又一次重温起了见面第一天时看的电影，有着较第一次看时不同的感悟，不同的心情，不同的...这双乱摸的手。
　　一直到电影放完，玛诺班问她，
　　“欧尼可以接吻吗？”
　　仔细想想她两之前几次都只是轻轻碰了一下，要说接吻好像真的还没有。
　　看着玛诺班期待地闭上双眼，金智妮冷漠地拿起她的小猫玩偶对着嘴唇贴了上去。
　　“欧尼！”索吻失败的玛诺班不满地叫到。
　　想到金智妮就快要走了，玛诺班一改往日听话的模样霸道的揽过金智妮的头。“欧尼，就这一次。”
　　直到金智妮快要喘不过气了玛诺班才将她放开。
　　想到之前看到的一句话——如果一个人每次看到你就笑，那么她不是喜欢你就是个傻子。看着得逞后玛诺班憨憨的笑，金智妮觉得，玛诺班应该两者都是。
　　金智妮决定陪玛诺班到周一下午，早上还是同她一起去了学校。
　　收了些课本拿去集训班看，然后金智妮便要离开了。临走前抱住玛诺班，嘟嘟嘴，戳戳她的肚子，“虽然很不想看到你和别人走在一起，可是我怕你觉得孤单。所以我允许你在我离开的时候暂时和蒋丽丽一起玩。”
　　玛诺班笑着温柔的揉揉她的头。
　　见玛诺班没有说话，金智妮又凶巴巴地摇着她，“听到了没有！”
　　“遵命大小姐。”玛诺班站直对金智妮敬了个礼。
　　金智妮被她逗乐。
　　金智妮走后她原本的座位就空了出来。教室里，张程把课桌搬回了玛诺班身旁，坐下来对她笑道：“我又回来了同桌。不欢迎下我？”
　　玛诺班吓一跳，赶忙把手机扣进桌肚里，刚给金智妮编辑的短信还没发出去呢。要是这个手机被收走了那她可只有周末才能和金智妮说几句话了。虽然不觉得张程是那种会乱说的人，玛诺班还是留了个心眼，无奈的转过身来应付起张程。
　　唉，不知道饺子现在到哪里了。
　　这才分开几分钟玛诺班就开始忍受起思念的煎熬来。
　　一个人吃饭，一个人散步，一个人睡觉，对着窗外发发呆想想金智妮那边怎么样了，一天天也就过去了。
　　让我们各自努力，然后最高处相见吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搞得我想谈恋爱了


第十一章圣诞
　　在集训学校外面租了房子，金智妮开始了画室到家两点一线的生活。
　　事实证明金智妮在绘画上的确有很高的天赋。父亲为她选报了全市最好的集训班，第一次统考金智妮就拿到了极高的名次。从小时候学过几年油画后金智妮就没怎么碰过画笔，她自己都不敢相信还能拿到这么高的专业分。
　　在画室泡了一天疲惫的金智妮拿出手机给玛诺班拍了张黄昏的天空。往上滑，翻看着玛诺班发来的一连串肉麻的话心中嫌弃却又暖暖的。她还让玛诺班准时回她消息，结果反而是自己太忙只有每天晚上才可以拿出手机看一眼。想了想金智妮又把摄像头调成自拍模式，嘟着嘴侧脸对向镜头，配字‘formyman’。
　　下了大楼，没了室内的暖气，金智妮走了几步就感受到扑面而来的阵阵寒意。步入冬季，呼吸间都吐出一团团白雾。回家的路上经过百货商城，金智妮突然来了购物欲，走进去想买些冬季穿的外套，顺便也给玛诺班买件礼物。圣诞将至，虽然已经提前送过了，但是她就是还想送嘛。
　　买了一对玫瑰铅笔，又给玛诺班选了一套小巧精致的茶具。金智妮转到了Chanel的橱柜，进去逛了一圈，外套没选中倒是看上一条黄色的围巾。正要拿起来时，却被店员告知这条围巾已经被正在试衣服的女生预定了。“我们这款围巾还有其他颜色，您看看喜不喜欢呢？”
　　黄色的没有了，金智妮不由觉得有些可惜，只得放下来，“不用了谢谢。”
　　那女生试好衣服过来正看好看见这一幕，目光移到金智妮身上顿了一下，“你喜欢这个围巾吗？”金智妮虽奇怪她为什么这么问但还是点点头，“那你买吧。这个颜色的我也可以接受。”说着女生走过来拿起了旁边黑色的围巾。
　　金智妮愣住，道了声谢结账离开了。
　　回到家收到玛诺班的回复，是一张照片，金智妮刚发的嘟嘟嘴被P到玛诺班脸颊上，而她本人笑得一脸得意。
　　不要脸，金智妮脸一红，继续向下翻。【欧尼给你寄了圣诞礼物，明天应该到了记得查收】后面跟了一个吐舌头的小表情。
　　正想回复自己也给她买了礼物，电话那边已经发来了晚安，算了就给她个惊喜吧，【晚安】
　　第二天一早金智妮到小区的快递架找了一圈，果然有她的快递。打开顿时有些哭笑不得，又是一条围巾，黑色的。玛诺班是怎么知道她喜欢黑色的呢？
　　蓬松的围巾上面用蓝色细线勾勒出一行小字，jenlisa，虽然歪歪扭扭但也看的出织的人画了很大的心思。看了看手上的两条围巾，金智妮就是莫名觉得这条会比较温暖，把刚买的那条收进包里。
　　两人本以为圣诞不能见面了，想不到这届教育部在景外举行了圣诞英文辩论赛，要求全市学校都选出一些学生参加。说是全市性的辩论赛，其实最后其他的学校根本就没有一比之力。玛诺班被选为选手之一，而金智妮也以此为由请好了假，一早就迫不及待回了学校。
　　看到玛诺班的时候，她正站在大礼堂外面和另一个搭档一起讨论着什么。
　　为了参赛玛诺班今天穿了件修身黑色西装，将自己的金发高高扎起，衬托得整个人都更有英气显得气质干练。仅仅是看着金智妮就觉得有些脸红。
　　走过去踮起脚尖拍拍她的脑袋，玛诺班回过头看见金智妮惊喜的不行。
　　金智妮今天浑身穿的毛茸茸的围着她亲手织的围巾，扎了个可爱的双马尾，玛诺班心一下子就化了。俯下身拉起她的手啵唧了一口，“早安，公主。”
　　换来的是无情的白眼。
　　“那...Goodmorningmyqueen？”玛诺班又换了个英文，金智妮压抑住上扬的嘴角，板着脸用女王的口吻道：“平身吧，小梨子。”
　　“Yessir!”站直敬了个标标准准的礼。
　　惹得周围一圈人看过来。
　　“你动静小一点。”金智妮觉得丢人站的离玛诺班远了一点。
　　“就这么不给你老婆留面子？”玛诺班跟在后面委屈巴巴的。
　　看着金智妮的双马尾在脑袋后一甩一甩的。玛诺班觉得可爱极了，伸手拽住她的小辫子，气的金智妮直跺脚，转过身来打她。
　　辩论赛开始，玛诺班又换上一副严肃的模样，坐在了台上。看着她现在又一本正经的样子金智妮觉得好笑，捂着嘴看的入神。
　　旁边一个长相甜美的外校的女生看她这样，拍了拍她，“喂，你也觉得那个女生很帅是吧。”一脸兴奋的表情。
　　金智妮有些不敢确定，“金发的那个？”
　　“对对对！”那女生露出遇到同道中人的表情，“站在那里就好酷，而且她说英语真的好酥啊。你和她是一个学校的吗？我刚刚看到你们在一起说话唉。”
　　看到了你还问，金智妮在心里默默吐槽。
　　“对啊。”
　　“那你有没有她的联系方式啊？”对方挑挑眉一脸你懂得的表情。
　　金智妮心中不爽，“人家有女朋友了。”
　　“她喜欢女生啊？太好了！”对方表情更惊喜了，一下子又觉得话说的不太对，收敛了下表情，“没事，你别告诉她女朋友就行了。”
　　见对方不依不饶金智妮只好补充道：“她女朋友就在台下。”
　　“哪个啊，你给我指指？”
　　金智妮沉默了片刻，然后指着自己说，“我”
　　辩论赛结束了，玛诺班毫无悬念的取得了冠军，下了台第一个拥抱了金智妮。
　　金智妮有些闷闷不乐，“刚才有个漂亮妹妹说喜欢你，想要你联系方式。”
　　凶巴巴地冲金智妮皱了下脸，“不许给！”
　　“我没给。”
　　这是吃醋了？
　　玛诺班有些好奇哪个女孩还能让金智妮觉得漂亮“谁啊？”
　　朝她指的那个地方看了一眼，有个女孩和她对视了一眼就急急忙忙的走了，那个女生漂亮....吗？
　　“哪有？人家明明一副见了鬼的表情看着我好不好。”玛诺班一头雾水。
　　金智妮一脸你不懂的表情。
　　“带你去个地方。”玛诺班也不在意什么外校女生，拉着金智妮跑出学校。今天很多外校的学生，她们二人没有穿校服，保安也没拦人。
　　“你今天下午不上课吗？”
　　“上啊。”
　　那你还？
　　“翘课陪你过圣诞可不可以？”那人说出翘课一脸理直气壮的样子。
　　金智妮觉得真是该让班里同学看看这个乖学生现在的样子。
　　对上金智妮担心的表情，玛诺班笑眯眯的亲了她一下，“放心啦，中午不上课。”
　　“想去湖边转转吗？”
　　“这附近有？”
　　带着金智妮东拐西拐走了十几分钟，跑到一个不知是哪里的公园。
　　“我都没来过这里唉！”金智妮有些惊讶。
　　“求夸夸~”
　　对上玛诺班得意的表情，金智妮主动亲了她一口。玛诺班开心惊喜的嘴巴张老大。
　　牵着她的手，“走吧，陪姐姐散散步。”
　　在一片碧绿色中，迎着凉风，两人的身影紧挨着渐渐消失在石子路的尽头。
　　就这样在看不见的地方偷偷浪漫吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章真的写死我了，刚开始构思的圣诞不能见面然后小五偷偷去找姐姐，几千字都写完了结果又觉得这个情节太老套了。修修改改五六次终于想到一个稍微有趣的点。写完感觉脑容量要爆炸了。


第十二章误会
　　很快就到了美术联考的日子，玛诺班在学校上课，便只有金智妮一人来到考点外。
　　回复了玛诺班刚刚给她加油的信息，合上手机要进去的时候，肩上被人不重不痒地拍了一下，回头，是那天买围巾时碰到的女生。
　　“在一个考点碰到你好巧。”看着对方惊喜的表情，金智妮礼貌的笑了笑，“想不到你也是美术生。”
　　对方露出一副你怎么可以不认识我的表情，“我们是一个集训班的呀。你不认识我吗我是戴雨梦。”
　　金智妮又仔细想了想，确实是没有印象，冲对方抱歉的摇摇头。
　　一个班里几十号人，她又一门心思扑在画画上，集训的几个月话都没和新同学说上几句，怎么可能把人认全。
　　戴雨梦有些挫败，但还是笑得灿烂，“没关系没关系，现在就认识了嘛。”
　　两人又攀谈了几句进了考场，两人的位置还被监考老师安排到了一块。
　　画完了色□□智妮才发现，在天气潮湿的冬季，画面干燥的很慢。正着急，旁边戴雨梦就把她带的小吹风机推过来。
　　美术考试是不会判偷看递东西等行为作弊的，因为画画这种事不是你看了一眼就会了的，只需要保持好纪律就可以了，金智妮拿起了吹风机吹干了画面，心中感激起这个热情的女生来。
　　结束后，向戴雨梦道了谢，金智妮觉得有些不好意思了，毕竟人家帮过她两次。
　　“举手之劳啦。”对方善意地笑笑，“那个方便说一下你是哪个学校的吗？”
　　“景阳外国语。”金智妮疑惑，“你问这个干嘛。”
　　“因为我第一眼看到你就觉得你很漂亮呀。想和你交朋友。”
　　.....
　　金智妮觉得有些新奇，她这是算被女孩子搭讪了？想到圣诞那天遇到的说喜欢玛诺班的女孩，金智妮问道：“你喜欢女生？”
　　对方丝毫不掩饰的点点头。
　　金智妮挑眉，她还以为大家都会对这种事选择闭口不谈呢，为什么她们就要隐瞒起来呢...
　　发呆的片刻，还没来得及拒绝戴雨梦，对方就急冲冲的离开了，“我爸爸妈妈来接我了，下次来你学校找你玩啊。”
　　金智妮想如果还有下次见面一定要和对方说清楚才行。
　　出了考点，金智妮就直奔学校。联考结束后，学校也临近放寒假的日子了。全校前百名还要每天到校上冲刺小班，而成绩后面的同学还是照常放假，要上课的只有单独在学校外报补习班。虽说只能在学校呆几天但金智妮还是回去了。
　　大家对金智妮的偏见都淡了不少，她回来了班里也很开心。但随着两人之间的行为举止越来越亲密，学校里渐渐有了对她们关系的传言。
　　两人在班里打闹时经常就被男生打趣说小两口真甜蜜，或是起哄让两人亲一个。每到这个时候玛诺班就脊背一僵。
　　高三上的最后一天，金智妮去办公室查看美术联考的成绩。等了半响，玛诺班正要起身出教室就被人叫住了。
　　张程坐到了金智妮的位置上，抓住玛诺班的手腕，“我有话想对你说。”
　　玛诺班挣开手，“什么？”
　　纠结了一下张程开口了，“你真的喜欢女生吗？”
　　“什么意思？”玛诺班皱眉。
　　“我是说你和...金智妮。”张程有些支支吾吾的，“不是我要问，只是他们很多人..都在说这件事。”
　　玛诺班楞了一下撑着桌子站起来手心里紧张的出了汗，“谣言而已。没其他事的话我走了。”
　　“诺班。”张程伸手又想拽她，被她躲开了。
　　“金智妮回来，你又和她做同桌。我...很不开心。”张程垂下眼眸，不敢看她。
　　“你到底想说什么？”玛诺班一阵心烦。
　　张程深吸一口气似是下定了决心般又抬起头，“我喜欢你。”
　　见玛诺班站着不动又补充到，“我是真心的...”
　　“其实我很早之前就喜欢上你了，所以才会天天要你的作业...我只能想的到以这个理由去找你说话。”
　　“我对你没有那种感觉。”没有心情在那里继续听张程长篇大论，玛诺班的脸板了下来，“以后都别来找我了。”说罢就往外走。
　　“你和她真的是那种关系吗？”张程咬咬牙不甘心的问到。
　　金智妮查完分，和她预估的差不多，接下来只要文化分不出问题应该就能和玛诺班进入一个档次的大学了。班主任反倒是比金智妮还开心，喊住她夸个不停，嘱咐着她接下来的四个月也不能够放松，争取上学校光荣榜之类的巴拉巴拉一堆话。金智妮想到大学很有可能和玛诺班在一起，心情也比较好，所以也就耐着性子听班主任唠叨。终于等她说完了，金智妮就蹦蹦跳跳的跑回去准备向玛诺班分享这个消息，走到教室门口就听到张程在问玛诺班是不是真的喜欢女生，她停住身，想听听小五的回答，然后就有了接下来的那一幕。
　　“没有的事。”顿了顿，现在玛诺班满脑袋都在为如何让传言停止而烦恼，便随意的应付过去，走出了教室才注意到金智妮，心里一咯噔。金智妮是什么时候站在这里的？她把她刚刚的话又听了多少...
　　金智妮正目光晦涩不明地看着她，眼眶中带了一层薄薄的雾气。“那你说我们是什么关系呢？”
　　听着金智妮不带一丝情感声音，玛诺班心中一慌，连忙想解释“欧尼，我只是...”可是良久也没想到好的措辞。
　　“我只是怕别人指指点点的而已。”
　　两人就这样相对无言的站了半响。
　　她以为金智妮会骂她胆小鬼，或是狠很地给她一个巴掌，或是像以前那样不断地追问着要她的一个解释。可她最后什么也没有做，她只是一直沉默着。甩开她伸出去拉她的手，直到离开，金智妮也没有掉下一滴眼泪。
　　金智妮走出校门的时候，就看见戴雨梦站在外面。
　　戴雨梦真的跑来学校找她玩了，看着对方逆着光冲她挥手的样子，金智妮心里那股怒气好似要钻的她鲜血淋淋一样，这一刻她突然很渴望这份勇敢，走上前去，直愣愣地看着对方的脸，问道：“喜欢我吗？”
　　戴雨梦楞了下，“喜欢是喜欢。”
　　“那好，我们在一起吧。”
　　金智妮拉起身旁人的手没有回头看一眼就走了。
　　后面跟着的玛诺班停下了脚步，不敢相信地看着眼前的一切。
　　“欧尼.....”


第十三章loveislove
　　直到身后的学校小的看不见了，金智妮才松开了戴雨梦的手。“对不起啊。我只是利用了你一下，刚刚说的话你就当从没听到过吧。”
　　本以为戴雨梦会埋怨她，想不到对方却一脸为难的说：“没关系没关系，只是我表姐在景外上学，我今天本来是来找她的。现在你拉着我跑这么远了...”
　　金智妮囧，她还以为人家是专门来找她的呢。
　　“真的没关系啦，我虽然喜欢你但是也只是停留在觉得你好看想交朋友的那种喜欢。”戴雨梦看金智妮这幅表情还以为她在愧疚，又赶快安慰她。“既然你和你女朋友有误会，两个人就好好说清楚嘛。你这样扯上我人家可是会伤心的哦。”
　　“你怎么知道的？”
　　“你急冲冲地走过来就问我喜不喜欢你，后面那个女生还一脸要哭了的表情，是个人都看出啦。”
　　金智妮闻言，有些苦涩，“哦...今天又麻烦你了，谢谢你。”
　　她清楚她和玛诺班之间的事绝不是简简单单的误会两个字，而是一直以来都积压着不去谈论的问题的爆发。
　　回到教室，玛诺班坐在金智妮位置上就再也忍不住眼泪奔涌而出。
　　以前也有很多次吵架，金智妮总会摆出一张生气的脸，在心里偷偷的想再也不要理她了，可是最后还是会接受她的解释。可是这次，玛诺班知道金智妮是再也不会理她了。她离开时拉着的那个女生是谁呢？她们什么时候认识的？
　　她知道今天的这一切都是她一手造成的，是她一直害怕着不愿意面对别人的指点，一直躲避，才会让金智妮彻底失望。可是她们真的能手牵着手站到阳光下吗？
　　没等玛诺班理清这个问题，她就被班主任叫到办公室，所幸眼睛肿的不明显。对方语重心长的看着她，“我都知道了。”
　　“现在离高考还有几天扳着手指头都可以数的出来，是万万不可以因为一些儿女情长的事耽误啊。你成绩是好，可是状元总得冲一下吧。你要知道排在你后面的人可都蛮足了劲儿往前冲呢。你上次还掉到了第二名，这样下去不行啊。”
　　玛诺班还沉浸分手的悲伤中，再听到班主任说知道了她和金智妮的事，原来大家都知道了吗，想到她还拼命的掩饰，眼泪又绷不住了。
　　看见玛诺班被自己说得哭了，班主任慌的不行，她一向喜欢玛诺班，这下心疼的安慰着她，“哭什么嘛。”
　　“张程这孩子心眼还是不错的，就是不怎么努力。你实在喜欢也可以高考完再在一起啊，不过你可千万不能和他报一个学校啊。老师不是在阻止你谈，只是这段时间真的至关重要。”
　　“张程？”玛诺班疑惑。
　　“对啊，班上有人和我说了他下午找你的事。你也不用担心老师知道，就把我当成朋友有什么事和我说就行了。”
　　玛诺班还是抽抽嗒嗒的同时又有些生气，谁话这么多，“我不喜欢男生。”
　　话出口她楞了一下，本想说不喜欢张程的怎么变成不喜欢男生的。偷偷看了班主任一眼，班主任并没有多吃惊的表情，“喜欢男生还是女生都无所谓啦，我也不是那种古板的人。你喜欢谁都可以我也尊重你的选择。就是千万要记住这段时间心思一定要放在学习上，绝对不可以分心。”
　　出了办公室玛诺班还是觉得懵懵的，为什么班主任一点都不在意她喜欢女生这件事，她想象中的被千夫所指好像根本就没有发生。是她一直以来都错了吗？
　　想到刚刚和金智妮在门口纠缠的那一幕很多人都看到了，玛诺班心中有些忐忑。
　　教室里大半的人都回去了，就剩十几来个人，一回到座位，蒋丽丽就凑了过来，“喂，你真的和金智妮在一起了啊？”
　　玛诺班头还晕乎乎的心里揪着疼，也不想再隐瞒了，闷闷不乐的“嗯”了一声，浓浓的鼻音，“现在没有了。”
　　见永远都笑呵呵的玛诺班焉哒哒的样子，蒋丽丽心里一时也不是滋味，“为啥啊？我还可看好你俩了。”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　蒋丽丽望了一圈周围突然露出一种很不好意思的表情，“其实我一直有个爱好，咳咳。”
　　蒋丽丽压低了声音，“就是磕CP。”
　　玛诺班不解的道：“什么啊？”
　　“就是我看见两个女生在一起做出很亲密的行为就会...”蒋丽丽想了一下措辞，“emmmmm，很兴奋。”
　　想到蒋丽丽之前一直看着自己和金智妮笑得一脸荡漾，玛诺班一阵恶寒。
　　“你这是什么眼神？！我偷偷告诉你嗷，”蒋丽丽又伸手指了好几个人，“她，她，他....都喜欢磕。”暴露了班里好几个人的小秘密，蒋丽丽害羞的撩了下头发冲玛诺班抛了个媚眼，激起玛诺班一身的鸡皮疙瘩。
　　玛诺班终于勇敢了起来，却是在金智妮已经离开了以后。
　　一到晚上玛诺班就忍不住偷偷躲在被窝里掉眼泪，白天还要硬着头皮做题。尽管这样半个月后冲刺班单独的考试成绩还是掉了，破天荒的到了第三名，不用她去看有就好事的人主动跑来给她汇报，玛诺班实在是没有力气趴在桌上，周围的人都吵吵闹闹的谈论着剩下半个月的寒假怎么过，玛诺班只觉得闹的慌。班主任没找她了倒是把正在过寒假的张程找来谈话。
　　“难受就去找她啊。这样每天浑浑噩噩的她又看不到。”蒋丽丽看不下去她这个样子了，跑过去把她拉起来。
　　玛诺班抿了下唇，倔强的扭过头。
　　蒋丽丽扶额，明明很在乎对方干嘛要这样呢，相处这么久她可是把两人都当做了自己的好朋友，看见两人闹成这样，蒋丽丽心中也不好受。
　　“我和金智妮说了你约她下午放学来学校门口见面，她答应了，你自己和她说清楚吧。”蒋丽丽脑海里转过一个念头。
　　玛诺班瞪大了眼睛，“你怎么这样？”
　　“别瞪着我，你不去她说不定就在那里一直等着了。”
　　金智妮拉黑了她一切的联系方式，她就是想发消息让金智妮别来了也不行。
　　沉默了片刻，“我去就是了。”嗯，去和她说清楚是蒋丽丽以她的名义约的她。
　　见玛诺班答应蒋丽丽这才松了口气，偷偷跑出去掏出手机开始约金智妮，【班主任托我把艺考档案给你，你今天下到学校门口一趟吧。】她这是为了好朋友的幸福着想希望两人不要怪她吧。
　　终于等到下课，玛诺班反而磨磨蹭蹭往外走，她该怎么面对她呢...
　　“玛诺班。”是张程的声音。
　　虽然是自己害他被班主任谈话，可玛诺班对他是提不起半点愧疚，不愿理他。
　　张程从后面追过来，见她不理自己心中无奈，气喘吁吁的道：“你放心我没有和班主任说你和金智妮的事。我把这件事担了下来，答应她以后绝对不会打扰你学习了。”
　　玛诺班这才转过头，看着他真诚的表情，玛诺班不明白了，为什么那些她以为会带给她风雨的人，反而都为她撑起了一把伞。
　　“谢谢你。”埋下头不再看他。玛诺班觉得心中有些东西动摇了。
　　“没关系啦。”对方腼腆的笑着挠挠脑袋。
　　待玛诺班走远了几步才听到张程在身后喊道：“要是有一天你喜欢男生了记得给我说啊。”
　　回头对他笑了笑，“好。”
　　她想通了，要去把金智妮再追回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这篇灵感来源于我的高中数学老师，她一直都把我当女儿对待。毕业那天她把我叫到办公室，让我以后谈男朋友了一定要给她看看，当时特别怕她知道我喜欢女生后讨厌我，我就支支吾吾的说不一定是男朋友，她就很认真的对我说无论我喜欢男生女生她都不介意，当时真的都快哭了。还有那个让我喜欢男生了要告诉他的男孩。真的特别特别感动。


第十四章见家长
　　玛诺班想不到在看到金智妮之前，反而先看见了蒋丽丽和那天与金智妮一起离开的女孩有说有笑地走来。
　　“喂，你怎么还不去找她啊！”蒋丽丽见她还在这里磨磨蹭蹭的，心中一紧出声催促到。她这次可是把两个人都骗了，玛诺班不去找金智妮的话，岂不是要她过去，可她哪里拿得出什么艺考档案啊。
　　目光复杂的看向蒋丽丽与那女孩挽着的手，玛诺班心中有些酸涩，“你们俩这么亲密不太好吧。”金智妮明明是那样爱吃醋的一个人，这样她会有多难受啊。
　　蒋丽丽一头雾水，“她是我表妹为啥不能这么亲密？”
　　倒是旁边那女孩认出了玛诺班，当下便急急忙忙的给她解释了事情的前因后果，她可不想自己莫名其妙的拆散了一对小情侣。
　　听到她和金智妮并没有在一起，一股无名火蹭的窜上玛诺班心头。金智妮怎么可以随便拉个人来欺骗她。她还以为是她们分开的那段时间金智妮喜欢上了别人。玛诺班气得咬紧了牙，拳头捏的咔咔作响，蒋丽丽见她这样，赶忙拉起戴雨梦就离开了。
　　心里大概有了数，玛诺班大步流星地往外面走去。
　　在门口看到金智妮的时候，她正戴个墨镜，双手环抱在胸前，比起上一次见面的时候瘦了不少。
　　饺子都快没馅儿了，玛诺班一时间心里堵堵的，生气同时又有些心疼。
　　“蒋丽丽叫你来的？把东西给我吧。”金智妮声音冷冷的听不出情绪，伸出一只手来。原本就白皙的手这下看起来更加没有血色。
　　闻言玛诺班这才明白过来她两都被蒋丽丽摆了一道，倒也将计就计，直接就拽住了金智妮的手，“放在教室了，跟我过来吧。”想到金智妮欺骗她的行为，玛诺班暗暗下定决心，今天必须好好收拾一下这只不听话的小猫。
　　挣扎无果金智妮只能乖乖被玛诺班牵着走，不满的喊道：“我们已经分手了，你放开！”
　　“我们可从来都没有说过分手。”玛诺班没有回头，任由她闹。
　　金智妮想想好像确实没有说过，“那现在....”
　　一个说字还没说出口就被堵在了唇间，金智妮又急又恼地推开她，有些喘不过气，“你！”虽然放学有一段时间了可是校园里还是有零零散散的人。
　　“你明明知道我已经和别人....”犹豫一番在一起三个字实在是说不出口。紧张地望着不远处来来往往的人影，金智妮生怕被人看见刚刚那一幕，她搞不懂为什么玛诺班可以一边否认她们的关系，一边又直接在教学楼下做出这样亲密的动作。
　　如果不是碰到了那个女生，玛诺班觉得自己肯定又会被金智妮气走。这下知道了真相，倒也不急了，贴着金智妮耳语道，“我不介意你还有其他女朋友。”
　　金智妮瞪圆了眼睛，这个人怎么可以这么无耻，她难道不应该生气吗？为什么一点也不在意的样子。金智妮心中涌上一阵委屈。
　　“欧尼，那你介不介意我还和其他人在一起呢？”说罢拉着金智妮就往有着人影的那个方向走去，“像你那天那样，在路边随便拉一个人。”
　　还没等金智妮想明白她是怎么知道的，玛诺班就放开了她的手，大步走到前面路中间要随意拉住一个人。
　　金智妮吓了一跳，扯住玛诺班的衣角却被甩开，这下也顾不得那么多，跑到她面前紧紧的抱着她将她拦住。“不可以。”
　　“不可以什么？”玛诺班明知故问道。
　　见金智妮不说话，玛诺班伸手摘下她的墨镜，一双红肿的小猫眼，想到金智妮这几天在家里可能也哭了不少，她一下子心都被揪起来了。
　　金智妮被她这样戏弄一番，再也忍不住，头靠在她肩上哭了起来，强烈的感情如压顶般袭来。这么多天来，她又何尝不痛苦。她知道她们在一起要比普通的情侣面临更多的坎坷，只是听到玛诺班否认她们关系一时间很难受罢了，才会冲动做出那种事。
　　四周来来往往的人纷纷侧目，玛诺班把姐姐拉到教学楼里，制造出只有二人独处的环境。
　　心中气仍未消，再望着金智妮白嫩纤细的脖颈，玛诺班丝毫不客气的就是一口。
　　金智妮被咬的龇牙咧嘴，心里骂道她是狗吧。两手奋力挣扎，推开她。
　　放开金智妮的肩膀之前，玛诺班又得寸进尺的在嘴唇上咬了一口。
　　看着姐姐微肿的嘴唇，带着怒意却又委屈的小脸，玛诺班心中不忍，反拽住金智妮的手压在她胸口上，“你怎么打我骂我都好，都不要这样气我。”“我也会难过的。”
　　感受着手心属于玛诺班的那份柔软，金智妮满脸通红，埋下头，脚尖不停地在地上磨蹭着，用细若蚊蝇的声音说道：“嗯。”
　　金智妮深吸一口气，“对不起....我不应该要求你非要公开我们的关系。我们不用...”
　　没等她后半段说完，玛诺班就打断了她，“他们都知道了。”
　　不敢相信的抬头，玛诺班又温柔的重复了一遍，“他们都知道了，而且都没有介意。”
　　心中说不出的感动与惊喜，金智妮嘟囔着嘴，“我想了好几个晚上才决定不公开的，你怎么就承认下来了。”
　　“我也想了好几个晚上。”玛诺班笑了笑，继续说道：“才决定把你放在了后面。”
　　“嗯？”金智妮楞了一下，“什么意思？”
　　宠溺地在她脸颊上落下一个吻，“慢慢想吧~”
　　“好哇！你是不是觉得姐姐不重要了？！”
　　勾勾金智妮的鼻尖，玛诺班扣住她的手，转开了话题解释起蒋丽丽约她的事。面露不爽，金智妮心里却把蒋丽丽全身上下都感谢了一遍。
　　见金智妮想笑又憋着的神情玛诺班勾起了唇角，“剩下半个月来我家住吧，我给你补课。”
　　金智妮一直都一个人住在学校外，这下听到玛诺班的要求一个激灵，“你一个人？”
　　“我妈妈也在。”
　　“这么快就见家长不太好吧？！”金智妮一吓。
　　“放心啦，她一点也不凶。”
　　凶不凶和她要见家长根本不是一码事好不好，金智妮欲哭无泪。玛诺班妈妈要是知道了她们的关系后会怎么想呢？怎么能叫人不紧张啦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那句话的意思是，我想了你好几个晚上^_^


第十五章魔术
　　到玛诺班家里时已经是晚上了，金智妮忐忑的紧拽住玛诺班的手，与几个小时前说着“去就去，伯母肯定会很喜欢我的。”的饺子判若两人。
　　玛诺班妈妈确实很喜欢金智妮，热情地招呼着两人进屋吃饭。满脑子想着一定要在女朋友家长面前留个好印象，然而但是金智妮很没出息的站在门口眼泪就包在眼眶里了。啊啊啊你在干什么啊金智妮，心中越急眼泪反而流了下来。玛诺班妈妈贴心的站在门口安慰她才止住眼泪。
　　晚餐妈妈的端来一锅芝士，指了指旁边的硬吐司面包，“吃这个的时候要这样，”说着拿起叉子叉住面包往芝士里搅了一圈，金智妮很捧场地把嘴张成了o型。妈妈神秘兮兮地一笑，“听好了哦，吃这个有个规矩，如果不小心面包掉进芝士里了，你就要亲旁边的人。”闻言小情侣双双惊讶的捂住了嘴巴。
　　不是吧不是吧，金智妮看似风轻云淡实际早就如坐针毡了，玛诺班旁边坐的不正是她吗？当着她妈妈的面，这不太好吧。看着玛诺班拿起叉子，金智妮一颗心一下子提到了提到嗓子眼儿，不要掉啊，我们要是真亲了妈妈还不把我赶出去。
　　果然，玛诺班很不负众望的....掉了。看着玛诺班惊讶的脸，金智妮真不知道她到底是不是故意的。所幸玛诺班只是隔空亲了一下，万幸，她可不想被赶出去啊TT
　　玛诺班妈妈做饭的手艺很好，金智妮吃得开心地挥起了小拳头，妈妈在旁边看得一脸满足。
　　吃过饭，玛诺班妈妈又拿出了两本纯手工制作的白色纪念册送给两人，两本上分别绣上了Lisa和Jennie。读着上面写的“祝你幸福，达成目标”，金智妮很是感动。
　　回房间，金智妮才抱住玛诺班抱怨道：“你插面包就不能插稳一点吗？要是被看出来了怎么办啊。”
　　“妈妈知道啦。”无奈地拉起金智妮的手。
　　“什么？？？？！”金智妮吓地一下蹦到了床上。
　　看到她这样玛诺班噗的笑起来。
　　“呀！你在骗我吗？”
　　等玛诺班笑够了才揉揉她的头说：“真的知道啦。我们在车上的时候我发的短信。”似是知道金智妮心中的疑惑，玛诺班又补充到，“其实很早之前我们在一起的时候我就试探过妈妈对我喜欢女生的态度啦，她没有反对。”
　　一定是趁着她睡觉的时候偷偷做的，金智妮觉得她又想哭了，好感动怎么办。还没哭出来玛诺班就拿出手机滑到相册，对她邪魅一笑，“其实在车上我不止发了短信，”
　　“还偷拍了你睡觉哈哈哈哈哈哈。”
　　“呀！lalisa！”
　　金智妮赶忙伸手去抢手机，玛诺班怎么会让她得逞，笑嘻嘻的把手高高举起。金智妮本就比她矮了一截，这下扶着她的肩一蹦一蹦的。有几次差点摸到了，玛诺班又把手挪到另一边。手机没够到，倒是嘴唇一直磨蹭在玛诺班下巴上，从左边蹭到右边，然后‘揪’的一下亲了个结实。
　　金智妮愣住了，四目相对。她听到玛诺班说，“再亲一下。”
　　蹦累了，金智妮放弃争抢躺在床上，把被子揉成一坨抱在怀里，出言警告玛诺班，“今晚睡觉的时候你休想抱着我！”呲牙瞪眼的样子又凶又奶。
　　玛诺班闻言抿了下唇内心权衡一番就乖乖递上了手机，小猫“哼”的一声接了过去，意外的发现玛诺班拍的还不错，也不打算删照片了。“拍的还不错嘛。”
　　“那是当然。”玛诺班挑挑眉冲金智妮得意一笑。
　　很快金智妮就发现玛诺班说的给她补课是真的补课，早上倒是没有吵她睡觉，只是金智妮一睡到自然醒就被那人催促着吃早饭，然后就开始了一天的学习生涯。看着眼前好几张打印出的知识点和试题，金智妮头都大了。望向一旁的玛诺班摆出她最可爱的笑容企图撒娇，“我真的不想背了lisa，需要欧尼为你做什么呀~”
　　忍不住抿嘴，玛诺班忍耐下心里荡起的水花，板起脸，“欧尼，今天大家都来认真的学习吧。”
　　本以为可以唬住金智妮，但严厉的语气不但没有让金智妮听话的乖乖背书，反而是崇拜看着她尖叫起来，那表情怎么看都是在说好冷酷好霸道我喜欢。
　　于是玛诺班换了一种方式。
　　金智妮现在听话了，因为一旦她开始发呆，玛诺班就凑过来亲她。这让金智妮气的咬牙切齿，偏又拿玛诺班没有一点办法。玛诺班又追加了筹码，说每完成一个专题就给她一些奖励，金智妮妥协了。不过很快她就发现，这个所谓的奖励好像也是给玛诺班自己的奖励。一个上午下来，金智妮腰都软了。
　　这一整天玛诺班都搬了个小凳子坐在她旁边，右手牵着金智妮，左手空出来翻书看。金智妮有不懂的地方，她就从金智妮双臂中间探起脑袋，给她讲解。
　　撅着嘴瞪着她，那人偏还笑眯眯地看着自己，“你牵着我，我没法写字了。”
　　“我牵的左手。”
　　....
　　“我口渴了。”
　　那人终于放开了手，出去给她拿了瓶果汁，然后回来再一次扣住她的手...
　　写了一会金智妮又闲不住了，“你为什么不做题。”
　　“因为我都会啊。”无辜的眼神。好吧，学霸的世界是她不懂。
　　......
　　如果是她一个人看书的话，金智妮觉得自己还可以静下心来好好学习，可是玛诺班坐在旁边她是真的一个字页看不下去。
　　“啊啊啊玛诺班我好无聊啊，有没有什么好玩的东西？”
　　“真的有这么无聊吗？”玛诺班感到困惑，这几大页都是她辛辛苦苦整理出来的，为了让金智妮看懂还画了很多的插图。
　　“嗯。”
　　玛诺班还真的撑着脑袋，认真的思考了一会，“有，给你变个魔术，要看吗？”
　　“要！”期待的点点头。
　　“首先，把手机放在这里，点击摄像。”
　　“为什么啊？”金智妮不解。
　　对方冲她嘿嘿一笑，没有解释。
　　“然后，闭上眼睛。”
　　金智妮乖乖照做。然后就感觉到自己被人亲了一口。“什么啊？”
　　“当当当，瞬间脸红。”
　　金智妮扭过去看手机里拍到的画面，她真的脸红了个透...她怎么就相信了这条傻啦吧唧的大金毛会真的给她变魔术呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白色纪念册和lisa妈妈安慰哭的jennie是B站列老师扒出来的，有兴趣的可以去看看
　　jennie撒娇是抽冰雪奇缘的角色那里对lisa撒娇换角色
　　lisa板脸说的话是严莉莉的原话^_^


第十六章陪伴
　　寒假的最后一天，玛诺班带金智妮去了附近的寺庙。
　　在她那个国家，如果想对一个人告白，就与那个人一起去拜佛。共同拜佛，共同做善良的事，不但这一辈子，将来下辈子再生，还是永远在一起。
　　金智妮就是那个她想要一辈子在一起的人。
　　勇敢地奔向对方吧，不管世俗如何评价；坚定地信任对方吧，不要有太多顾虑。有她在的地方，就是一整个世界。
　　三个月里两人互相促进着，时间转瞬即过，艰苦而又难忘的高中生活随着最后一道铃声响起而正式结束。曾经坐在同一个教室中的同学们纷纷各奔东西，散落在天涯海角，有的人从此消失在你的生活中，但玛诺班知道，从今往后的日子，她仍会同金智妮携手走下去。
　　走出考场，金智妮已经比她先了一步站在考点门外，玛诺班迎着阳光走上前去，向她的女孩伸出手，千言万语也比不过她的一个微笑。
　　一个月后，金智妮晒出了两张来自同一学校的录取通知书，以后的日子也请一起努力吧！
　　在景外后来办的高中开学典礼上，两人都作为本国最高学府的准新生向学弟学妹们传授经验，一位是理科生，一位是艺体生。
　　金智妮讲完了发言稿上的内容，继续说道：“除此之外我有一句话要单独对玛诺班说。”
　　她看向身旁的玛诺班，眼眸中闪着光芒，“Lisa，”
　　金智妮换了一种语言，“谢谢Lisa带给了我很多的能量。”
　　玛诺班听见金智妮专门为她准备了她母语的发言，正想拥抱她，金智妮伸出了手挡住，“Wait.”
　　顿了一下，当着台下几千人的面，金智妮说：“你是我真的很喜欢的妹妹。”
　　真诚地，热烈地，长久地，相爱吧。
　　台下响起一片尖叫声。
　　趁着颁发奖学金前熄灯的几秒间隙，玛诺班凑过去轻轻吻在了金智妮脸颊上。自从遇见你，每天写的日记都带有甜味。
　　无需惶恐，你在受惊中淌泪，别怕，爱本是无罪。
　　无需逃走，世俗眼光虽荒谬，为你，我甘愿承受。
　　两人要离开学校时，蒋丽丽从后面追了过来，嬉笑道：“大明星，签个名呗。”
　　玛诺班是这一届的高考第一名，每天有关她的报道无数，满屏的‘最美状元’新闻。
　　心情好，玛诺班接过蒋丽丽手中的纸张却发现是一张自印的结婚证书，给金智妮看了眼，两人相视一笑，“签哪里啊？”
　　“新郎。”毫不犹豫的回答。
　　“喂喂喂为什么她是新郎啊！”金智妮不满地抗议，是她不够拽吗？
　　玛诺班勾起嘴角，郑重地用她本国的文字写上了自己的名字，又在旁边签上了这个国家的，再递给金智妮。
　　你可以看见，
　　日出日落，岁月不居，这世上没有什么东西是不变的，
　　但幸运的是，她一直都有她的陪伴。Jenlisaisreal
　　end
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后那句话是同人曲《herside》里的一句歌词，很喜欢所以用在这里。
　　那句无需逃走是《禁色》里的歌词，这首是我最爱的唱同性的歌曲，可惜原唱的版本被下架了。
　　拜佛那个是真的；Jennie的那段话是在泰国对lisa的泰语表白；熄灯亲是一场演唱会的事。
　　为了写这个，我把所有的团综都看了一遍，能写的糖基本都写上去了。
　　最后一章有些短，因为实在想不到能加些什么了。


第十六章 补
　　玛诺班想不到在看到金智妮之前，反而先看见了蒋丽丽和那天与金智妮一起离开的女孩有说有笑地走来。
　　“喂，你怎么还不去找她啊！”蒋丽丽见她还在这里磨磨蹭蹭的，心中一紧出声催促到。她这次可是把两个人都骗了，玛诺班不去找金智妮的话，岂不是要她过去，可她哪里拿得出什么艺考档案啊。
　　目光复杂的看向蒋丽丽与那女孩挽着的手，玛诺班心中有些酸涩，“你们俩这么亲密不太好吧。”金智妮明明是那样爱吃醋的一个人，这样她会有多难受啊。
　　蒋丽丽一头雾水，“她是我表妹为啥不能这么亲密？”
　　倒是旁边那女孩认出了玛诺班，当下便急急忙忙的给她解释了事情的前因后果，她可不想自己莫名其妙的拆散了一对小情侣。
　　听到她和金智妮并没有在一起，一股无名火蹭的窜上玛诺班心头。金智妮怎么可以随便拉个人来欺骗她。她还以为是她们分开的那段时间金智妮喜欢上了别人。玛诺班气得咬紧了牙，拳头捏的咔咔作响，蒋丽丽见她这样，赶忙拉起戴雨梦就离开了。
　　心里大概有了数，玛诺班大步流星地往外面走去。
　　在门口看到金智妮的时候，她正戴个墨镜，双手环抱在胸前，比起上一次见面的时候瘦了不少。
　　饺子都快没馅儿了，玛诺班一时间心里堵堵的，生气同时又有些心疼。
　　“蒋丽丽叫你来的？把东西给我吧。”金智妮声音冷冷的听不出情绪，伸出一只手来。原本就白皙的手这下看起来更加没有血色。
　　闻言玛诺班这才明白过来她两都被蒋丽丽摆了一道，倒也将计就计，直接就拽住了金智妮的手，“放在教室了，跟我过来吧。”想到金智妮欺骗她的行为，玛诺班暗暗下定决心，今天必须好好收拾一下这只不听话的小猫。
　　挣扎无果金智妮只能乖乖被玛诺班牵着走，不满的喊道：“我们已经分手了，你放开！”
　　“我们可从来都没有说过分手。”玛诺班没有回头，任由她闹。
　　金智妮想想好像确实没有说过，“那现在....”
　　一个说字还没说出口就被堵在了唇间，金智妮又急又恼地推开她，有些喘不过气，“你！”虽然放学有一段时间了可是校园里还是有零零散散的人。
　　“你明明知道我已经和别人....”犹豫一番在一起三个字实在是说不出口。紧张地望着不远处来来往往的人影，金智妮生怕被人看见刚刚那一幕，她搞不懂为什么玛诺班可以一边否认她们的关系，一边又直接在教学楼下做出这样亲密的动作。
　　如果不是碰到了那个女生，玛诺班觉得自己肯定又会被金智妮气走。这下知道了真相，倒也不急了，贴着金智妮耳语道，“我不介意你还有其他女朋友。”
　　金智妮瞪圆了眼睛，这个人怎么可以这么无耻，她难道不应该生气吗？为什么一点也不在意的样子。金智妮心中涌上一阵委屈。
　　“欧尼，那你介不介意我还和其他人在一起呢？”说罢拉着金智妮就往有着人影的那个方向走去，“像你那天那样，在路边随便拉一个人。”
　　还没等金智妮想明白她是怎么知道的，玛诺班就放开了她的手，大步走到前面路中间要随意拉住一个人。
　　金智妮吓了一跳，扯住玛诺班的衣角却被甩开，这下也顾不得那么多，跑到她面前紧紧的抱着她将她拦住。“不可以。”
　　“不可以什么？”玛诺班明知故问道。
　　见金智妮不说话，玛诺班伸手摘下她的墨镜，一双红肿的小猫眼，想到金智妮这几天在家里可能也哭了不少，她一下子心都被揪起来了。
　　金智妮被她这样戏弄一番，再也忍不住，头靠在她肩上哭了起来，强烈的感情如压顶般袭来。这么多天来，她又何尝不痛苦。她知道她们在一起要比普通的情侣面临更多的坎坷，只是听到玛诺班否认她们关系一时间很难受罢了，才会冲动做出那种事。
　　四周来来往往的人纷纷侧目，玛诺班把姐姐拉到教学楼里，制造出只有二人独处的环境。
　　心中气仍未消，再望着金智妮白嫩纤细的脖颈，玛诺班丝毫不客气的就是一口。
　　金智妮被咬的龇牙咧嘴，心里骂道她是狗吧。两手奋力挣扎，推开她。
　　放开金智妮的肩膀之前，玛诺班又得寸进尺的在嘴唇上咬了一口。
　　看着姐姐微肿的嘴唇，带着怒意却又委屈的小脸，玛诺班心中不忍，反拽住金智妮的手压在她胸口上，“你怎么打我骂我都好，都不要这样气我。”“我也会难过的。”
　　感受着手心属于玛诺班的那份柔软，金智妮满脸通红，埋下头，脚尖不停地在地上磨蹭着，用细若蚊蝇的声音说道：“嗯。”
　　金智妮深吸一口气，“对不起....我不应该要求你非要公开我们的关系。我们不用...”
　　没等她后半段说完，玛诺班就打断了她，“他们都知道了。”
　　不敢相信的抬头，玛诺班又温柔的重复了一遍，“他们都知道了，而且都没有介意。”
　　心中说不出的感动与惊喜，金智妮嘟囔着嘴，“我想了好几个晚上才决定不公开的，你怎么就承认下来了。”
　　“我也想了好几个晚上。”玛诺班笑了笑，继续说道：“才决定把你放在了后面。”
　　“嗯？”金智妮楞了一下，“什么意思？”
　　宠溺地在她脸颊上落下一个吻，“慢慢想吧~”
　　“好哇！你是不是觉得姐姐不重要了？！”
　　勾勾金智妮的鼻尖，玛诺班扣住她的手，转开了话题解释起蒋丽丽约她的事。面露不爽，金智妮心里却把蒋丽丽全身上下都感谢了一遍。
　　见金智妮想笑又憋着的神情玛诺班勾起了唇角，“剩下半个月来我家住吧，我给你补课。”
　　金智妮一直都一个人住在学校外，这下听到玛诺班的要求一个激灵，“你一个人？”
　　“我妈妈也在。”
　　“这么快就见家长不太好吧？！”金智妮一吓。
　　“放心啦，她一点也不凶。”
　　凶不凶和她要见家长根本不是一码事好不好，金智妮欲哭无泪。玛诺班妈妈要是知道了她们的关系后会怎么想呢？怎么能叫人不紧张啦。

　　（全书完）



