


　　题名：半夏至，行思迟（gl）
　　作者：寿头

　　简介：
　　本故事纯属虚构，勿要对号入座，如有眼熟，只是巧合，没有可供参详的真人。
　　简介：
　　一个是和路人没差的粉丝，一个是低调不当红的明星，
　　私下里几百次幻想有一天能在镜头外相见。
　　一个是单身母亲兼同事，一个是阳光少女俏房客。
　　谁知……
　　自从一见桃花后，直至如今更不疑。
　　简摘：
　　“程思行对夏半说：以后不是我说的，你不要信。”
　　“夏半不满：知道你的都会把你认出来！
　　程思行不解：为什么？
　　—你看看你那双眼，勾魂夺魄。
　　程思行轻笑，戴上了夏半的小圆墨镜：好，那双眼，只给你看。”

　　内容标签：娱乐圈，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：夏半，程思行┃配角：何莳，周怀宜，顾畔，沈霏，一方论坛，卓雅宁┃其它：
　　一句话简介：不当红明星vs路人粉丝
　　立意：立意待补充


第1章chapter1
　　祗园位于城中唯一法式公园一隅，马克思、恩格斯纪念像背守处。初夏时分，穿过梧桐树侧立的主道，拐进椴树、七叶树、枫香遮掩的小道，一座仿法式建筑映入眼帘。夜幕下，它没有十几米外街上酒吧的灯火通明，昏暗的光线随着时隐时现的音□□出七色窗户。如若此时，跟着祗园的会员一起进入这处略带神秘的建筑中会发现内中陈设与别家酒吧餐厅并无太大区别，唯一略有出入的是，无论是点餐、小酌还是调笑，人们总是将音量放低，放缓，放轻，合着摇曳慵懒的爵士乐倒是添了几分暧昧。
　　夏半是随着同学来的，这是她第一次进此类会员制的场所，着实好奇打量了四周一番。同学笑问，与别处可有区别？夏半摇头答说，她不知。她一贯认为酒吧乃喧哗之地，烟雾缭绕之所，她不喜烟味又怕噪音，故而不会轻易踏足，也没有好奇。此处难得安静，又没有四散弥漫的烟味，夏半好感大增。
　　同学也道，她父亲常说，一个餐饮场所禁止吸烟，那生意多半好不了。不过祗园特别，大部分区域禁烟，洗手间亦是，特设两个吸烟室，以供烟民使用。吸烟室内除了提供免费的过滤嘴香烟、雪茄之外，还有各色烟草，只消将自己的烟斗带来便可在吸烟室内尝到大卫杜夫的白金系列，再配上略带苦味与炭烧味的曼特宁或是加了苏打水与冰块的威士忌，吞云吐雾之间，交流各自对烟斗收藏、烟草的喜好，很容易就发掘出几桩互惠互利的生意来。若是怕烟味冲撞了吸烟室外的朋友，出门前，喷洒些特质的喷雾水在身上即可。
　　夏半赞叹一声，好生别致。
　　同学最喜在吸烟室里看帅哥，算算时间差不多，就拉起另一个同学去吸烟室里踩点。夏半不喜烟味，留在了座位上，用四处张望来缓解心里的紧张。眼神晃到角落，一个独坐的女人吸引了她的目光，最普通不过的披肩长发，白色衬衣，长袖挽起，桌上是一碟小食、一个见底的酒瓶、造型别致有半瓶余量的醒酒器和一只酒杯，酒杯中尚余了一口红酒。
　　那个女人有着好看、熟悉的侧脸，线条分明、柔和，此刻似被NatKingCole温柔又略带沙哑的声音吸引，蹙眉凝神间，像笼着一层淡淡的光辉。
　　“我总是一遍又一遍地追问你，何时，何地，又该要怎样？
　　你总是答说，也许，也许，也许。
　　时光就这样飞过，我的绝望与日俱增。
　　而你，你却依旧是这样的回答，也许，也许，也许。
　　你在流转的时光里思考着，思考着什么才是你眼前所需，
　　可是，这样的抉择几时才有尽头……”
　　直至曲终，她幽幽叹了口气，将杯中的红酒饮尽。夏半不自觉地随她一起，也是轻叹。她看着那女人又为自己添上一杯酒，看着那女人勾一勾嘴角，似是自嘲。
　　这勾起的嘴角，分外熟悉。夏半一拍脑袋，心里头咯噔一下，这才发现那女人为何如此眼熟。
　　这这这……分明就是她从高中开始一直欢喜的演员程思行啊。
　　同学的归来唤醒了颇有些目瞪口呆的夏半，她们问，你怎么傻了。
　　夏半摸摸头，笑一笑，不知该否将这个发现告诉她们。
　　吸烟室里都是大叔，没有帅哥。同学说，走吧，再晚学校宿舍门该关了。
　　走？夏半犹豫，程思行在这里，带着落寞，还喝了酒。“我可以……晚一些走么？”
　　同学有些意外，这一次来还是她千拖万拖才将夏半拖出来的，谁想到，她会说留。
　　可以，当然可以。同学问，你是见到了谁？还是看上了谁？
　　能看上谁？推一推同学，夏半解释，“我只是……好奇。”
　　同学信了，夏半对未知事物最好奇不过。“好奇归好奇，也要早点回家，若晚了，回不了宿舍。”两个同学善意提醒。
　　夏半应了，只说，若是晚了，就直接回家。同学走后，拿着一杯水，挪到程思行侧边上的位置，什么也不做，只是看着。
　　初见思行，夏半十六。
　　从来没见过那样美好的女子，一颦一笑，生动如斯。
　　那时夏半还沉迷在白娘子的温柔中，却生生为思行的明眸皓齿所吸引，尤其是那轻扬的嘴角，如果能似春风一般吻上……
　　夏半脸红。她怎会对着一个电视上的明星，有了这样的心思。
　　这样的心思，对着她挚爱的白娘子都不曾有过。
　　下一次在电视里看到思行，思行又是另外一副样子，没有自诩聪颖的流光溢彩，有的是更生动张扬的霸气，一个帮会的当家，一个权谋至上的女人，一个和前任爱人之子痴缠的女子。
　　剧情将原著改的面目全非，可是思行的那个角色，却叫夏半痴迷。
　　这样神气的女人，那曾经轻盈的眼角带上了冷冷的杀意，夏半喜欢这样的思行。
　　冷如冰，寒如霜，千年难化，可冰山底下却有一颗多情的心。
　　夏半从没有想过，自白娘子、小龙女之后，还有个女子能叫她朝思暮想。
　　白娘子，只是一个角色，夏半只爱那一个角色，可是思行，她却喜欢思行。
　　她会在网上找关于思行的图片，视频，在心情最烦躁的时候，只要见着思行微扬的嘴角，便心生欢喜。
　　夏半也许幻想过无数个在街头与思行相遇的画面，独独没有眼前这样的。眼看着程思行将剩下的酒又喝去了一半，忽然，抬起头发现了她这个肆无忌惮的窥视者，那双会说话的眼睛里满是怒意。夏半想逃，又有一些不舍得。只见程思行站起来，走到她的面前，她的腰肢比起电视上看起来要细，夏半闻到她身上的香味和着酒味，脸有些红。
　　“你是谁，你不许乱写。”
　　程思行的语气有些凶狠，又有些冰冷，让夏半想起她曾经演过的帮会当家。面对着程思行的直视，不知是因为紧张还是害怕，她心跳加速，还有些结巴，一面掏出口袋里的学生证，一面说道：“你是谁？我只是个学生，我不是坏人。”
　　看了两眼学生证，程思行依旧冷冷地警告道：“如果今天的事情见报，我就找到你的学校去。”
　　夏半配合地露出慌乱之色，捂住了自己的嘴，摇着头，表示死也不说，虽然她心里在想，这和学校有什么关系……
　　这样子看来有些滑稽，倒像是自己在欺负小孩子，程思行觉得好笑，原先的紧张防备之心尽去，就在夏半背后的沙发上坐了下来。她问：“你一个学生不在学校，跑到这里来做什么？”
　　夏半解释，她是跟着同学来的，之后……因为要等一个人，所以就留在了这里。
　　“那为什么要盯着我看？”程思行又问。
　　夏半想说，因为你好看……可觉得有些失礼，灵机一动道：“刚才听Quizas入了神，然后就发起了呆。”
　　“会西班牙语？”程思行似有些意外。
　　夏半摇头：“只会一句：Estancortoelamor,yestanlargoelolvido.（爱是这样短，遗忘那么长。）”
　　“小孩子家家的，就懂这些？”
　　“可能懂一些，也可能什么也不懂，谁知道呢。”夏半耸肩，没有争辩。爱啊，她尚没有爱过一个人，也没有想过要忘记谁，她自然不懂。
　　倒也坦率有趣。程思行笑了。
　　音乐从爵士变成了拉赫玛尼诺夫的帕格尼尼狂想曲，夏半留神听了一会儿，说：“这曲子，是不是时光倒流70年里出现过，好熟悉。”
　　程思行点头道：“确实，电影里只有一小段。你……居然看过？”
　　意思是她年纪小么？夏半笑一笑，说道：“每次想起白发老妪对男主说，Comebacktome，都会觉得伤感。”
　　“哦？”
　　“那是怎样的等待啊……金风玉露一相逢，纵使胜过人间无数，但终究是春梦一场，就算是曾经拥有过，也是一种残忍。这般深刻的感情，到最后却失去了……”
　　“怎么？”
　　“我……会承受不了。”
　　“承受不了，你也得要承受不是。”
　　哎，是。夏半叹了口气，看着程思行要了一杯水，那双在银幕里水灵的眼睛，因酒精的作用更显荡漾。程思行喝了两口水，依靠在沙发醒一醒酒，说：“这里的音乐还不错。”兴许是酒精的作用，令得她和一个陌生人的话稍稍有些多“有时会是琵琶，有时会是扬琴……还会有各种古典，巴赫，马勒……”
　　“巴赫呀，是要让宾客一同窥见天堂的大门么？咦，怎么有些黄泉路上好相伴的意思。”
　　程思行愣了愣，回头看了夏半一眼，见她一副忍俊不禁的样子，也和她一起背靠着沙发掩嘴轻笑，原先的愁绪似散了许多。她抬腕看看手表，已过了平时睡觉时间。“这么晚了，还要等人？”
　　啊……夏半也看一看表，确实很晚了。
　　“有句话或许不中听……会让你苦苦等待的人，多半不值得你等。”
　　夏半听得入耳，“是，也等了那么久了。所有的等待怕都只是为了自己……”
　　程思行听得又是一愣，也不知这小女孩是意有所指还是随口一说就说到了她的心事。她站起身付了帐，夏半也站了起来，她的帐之前就已经付过了。两人一同走出祗园，深深吸了口气，终究还是外面的空气新鲜。
　　程思行注意到，女孩看表时神色间颇有些犯难。这个时间，宿舍的门应该已经关闭了吧。“学校关门了？”
　　“是啊……”
　　“回家？”
　　“那会被吊起来打的吧，没法子交待……”夏半做了个惊吓的鬼脸。
　　程思行努努嘴，“边上就是酒店。”
　　夏半摸摸口袋，那酒店看来高级，她零用钱有限，何况她也没有随身带身份证的习惯。“没有关系，你不用管我，我等一下找个网吧通宵上网就行。”
　　网吧……在程思行的概念中，网吧里乌烟瘴气，鱼龙混杂，这女孩子看起来正正经经又这样小，若是真发生了社会新闻里的那些事，她会不安。于是，她说：“如果你不介意……可以在我那里睡一晚，我就住在那边的酒店里。”
　　“诶？”夏半瞪大了眼睛，比乍见程思行时更加紧张道：“这样……可以么？方便么？”
　　“总好过你去网吧呀，走吧。”
　　许是受惊过度，内心压抑了千万个不可思议，夏半垂着头与她始终拉开了半个身子的距离。她的脑海中，除了狂喜与忐忑之外，还有电锯狂人与神啊，再给我一点时间的剧情交织。信息量之大，以至于她几乎是要昏厥过去。直到程思行插上房卡，漆黑的房间一下子透亮，才像是将她从无穷的想象中唤醒。
　　“你就睡在沙发上可以么？我先去洗澡，你休息一会儿。”程思行略略有些低沉的声音传来。
　　夏半下意识应了，脑中依旧混沌一片，她已全然无法思考，只任由自己的躯壳去操纵自己的一切。当她走出酒店时，她甚至记不得，她有没有洗过澡，有没有在那个沙发上躺过，她也不记得之后程思行与她说过什么。她只记得，那个夜里，她一直坐在床下，试图透过无穷的黑暗，在黎明的晨光中，去看那个人的脸，她只记得那个人的睡颜，安宁沉静，就和电视里看到的一样好看。
　　那一晚程思行做了个梦，梦里有一只小野猫直盯着她看，虎视眈眈。她抱起那只小猫还笑它：虽说你们同属于猫科类动物，可是，你也不好总假装你是一只老虎呀。
　　醒转的时候，程思行想起昨夜还带了个人回来，禁不住有些懊悔，人已经不在了，万一……她努力回想那个人曾经给她看过的学生证，却丝毫记不起任何信息，她只记得那个女孩子笑起来清清爽爽还有一丝调皮。往沙发上看去，毯子叠得齐整像是没有睡过，床头的柜子上有一杯水，还压着一张纸，她取来一看，笑出声来。纸上写着那女孩子的学校、班级、身份证号、手机号、不会乱说的保证，却独独没有她的名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望能保持一周二更的进度。
　　应该不会是长文。


第2章chapter2
　　“Surreal，butnice.”
　　每当回忆起那个初夏夜晚的奇遇，夏半总是会想起电影诺丁山里的那句台词——“超现实，但，很美好。”她也和电影里的主角那般，在城市的某个角落里走过春夏秋冬，穿过阳光雨露，只是电影里尚有下文，她……她当是没有了吧。那颗耀眼明星仅在那一夜释放了转瞬间的光芒，之后……之后她仍旧只能在网上、电视里看到她的样子，尽管程思行算不得巨星，也不爱出镜，拍的片子更是少之又少。
　　毕业两年后，夏半鬼使神差地进了Y传媒做策划，原先的短发渐渐长了。
　　公司的同事大多年轻，上司兼CEO卓雅宁是个只比她大了几岁看起来十分温柔和气的女人，和程思行乍看时的冷然不同，卓雅宁永远和煦如春风，纵使敏感如夏半总会觉得那温和里头有着客气和距离，但依旧舒服。不似思行，她的眼眉是冷的，在她的身边，总是会不知所措。
　　同一个部门的女同事周怀宜也喜欢程思行，因为思行的关系，她与周怀宜颇为投缘。她想过将几年前的那个小秘密告诉周怀宜，嘴张了张，又做了罢。不是怕周怀宜不相信，而是怕说了出来之后，这样的好事再也不会发生，纵然有些荒谬，在她的小心底，仍旧存着一丝小幻想。
　　这一年，程思行作为导演拍了一部电影，为了电影宣传去了不少地方，夏半算不得追星族，也算不得粉丝，不会追逐亦不懂追求，她只进了影院看了电影。
　　那是一个有关于等待和爱情的故事，美丽的高黎贡山和香格里拉，迷人的程思行和痴情的鬼，今生、来世、等待与错过。故事算不得不俗套，但胜在思行将那个故事说的很好，细腻的情感糅合在云南迷人的风光中，最后二十分钟感情爆发的恰到好处，眼泪水到渠成地落下。
　　只是这样的文艺片，纵使思行十年磨一刃，依旧得不了好票房。国内的观众只认欧美大片，需得炫、酷、俗或者足够低级趣味才能赚他们的吆喝赚他们的捧场。听周怀宜说，不是当红导演想要拉赞助很难，公司有个专做电影的项目女总监，为了拉到赞助，陪人喝了一整天的酒，之后在床上躺了足足三天。
　　夏半是看到过那个女总监的雷厉风行与彪悍的，不免有了一点点的担心。拉赞助这种事情，程思行这样看起来那么清高别扭的人又怎么做得来。
　　上网搜关于程思行的新闻时，发现有个叫一方论坛的粉丝会，原来除了她和周怀宜还有那么多人在热切欢喜着程思行，有一群人，和你喜欢着同一个人，这样的感觉委实很有些奇怪。夏半不喜扎堆，没有注册，只是在微博上关注了论坛的版主顾畔。
　　顾畔也是个和她差不多年纪的女孩子，喜欢思行颇有年头，用思行的名字申请域名做了个论坛，还时常南来北往去看思行的活动。从微博来去的评论不难看出，如果喜欢程思行的人是个帮派，那么顾畔就是帮主，她们P图，写文，做视频，都只为着思行。
　　有时夏半也会发关于程思行的微博，一方论坛的另一个元老沈霏通过微博找到了她。沈霏说，一个人发花痴有什么乐趣，不若一起来发花痴嘛。夏半想了想，不妨一试。
　　一方论坛气氛简单，Q群里不光谈论思行，还有各自的生活。群友都说，在追逐思行的这些年里，她们成了朋友，成了彼此生活中重要的一部分，许多人追着追着，结了婚，生了孩子，有时还会回到一方论坛看一看，但是当她们的生活重心放到孩子和家庭身上，追逐思行的热情与精力便会相应减少，也有因为追思行认识而成为男女朋友的。
　　尽管夏半很早便开始了网络生涯，但她几乎没有仅限于网上的朋友，夏半的性格算不得好，生活中也是总和别人保持着距离，许是母亲从小说的，不要和别人走得太近，以至于长大后潜意识里将这话当成了金科玉律。
　　在论坛里看着众人你来我往说着各自的追星史，夏半不免迷惑，人到底为了什么会去追星。
　　这一点，她确实不是太懂得。
　　她小学时开始喜欢明星，也就局限在买个海报、贴纸。好几次知道某个喜欢的明星在哪里活动，有一次坐车路过，她都没有想要去亲眼看一看那个明星的样子。
　　程思行会是一个例外吗？
　　要她像一方论坛的人那样四处探班，不，不不，夏半做不到。
　　程思行一贯低调，采访时也不会说及自己的私事，但媒体无孔不入，粉丝又有着自己的人脉纵深。夏半大概有点明白过来，为什么那天会遇上程思行独自饮酒。在一方论坛里听说，她人大学时有个一表人才的美术老师是程思行的男友，老师的母亲观念守旧，觉得思行的职业不好，对这段恋情多有阻挠。
　　夏半惊讶，以思行这般的卖相、人品、家世，居然还会有老阿姨觉得她的职业不好。
　　思行家里头都是知识分子，姐姐弟弟不是从事房产就是在机关工作，唯独思行从小就被相中去拍了电影，科班出身又留学美国，哪里配不上那个什么美术老师。
　　老师的母亲还在顾虑什么潜规则！
　　思行顶多是二线明星，算不上大红大紫，也没有什么富豪商人为她一掷千金，将她捧红。
　　要说她被潜规则？
　　怎么可能！
　　动机，目的，全然没有。以夏半对程思行这般粗浅的了解都知道，她不屑，她根本不屑。
　　了解了程思行的家世，老师的母亲又开始嫌弃思行太过能干，长得这样漂亮十分的不牢靠。
　　就算是金童玉女、三世姻缘、宿世情分，就算是贾宝玉和林黛玉、梁山伯和祝英台，在这样的母亲面前早晚也会被拆得支离破碎。
　　终于那美术老师不堪困扰割脉自杀，被救回来之后，两个人便分了手。
　　没多久，美术老师在母亲的安排下，和一位小学老师结了婚。
　　狗血程度绝不亚于任何一部国内热播连续剧。
　　这样的人，不要也罢。想起那日遇上思行的样子，夏半想，她终是会有些情伤的。
　　夏半不喜与人为伍，与周怀宜倒有几分投缘。
　　公司活动，集体唱k，在麦霸能人和领导的面前，五音不全的夏半总是有些拘谨。一些同事玩着筛盅，卓雅宁和人事经理何莳在一角逗着何莳的女儿何安生，直到周怀宜唱起那首“她”。
　　“她，一缕欢颜，一丝叹息……她，是夏日里的绵绵短歌，是秋日里的瑟瑟山风……
　　如同莫测的生活，融入了每一天里……
　　她是小溪里倒映的笑颜，是梦中的明镜……
　　她是我此生不渝的爱，留在岁月的阴影中，至死不忘……”
　　不曾想，周怀宜用有些稚嫩的女声代替了沙哑的男声，却也将这歌唱得多几分深情，卓雅宁与何莳停了说话，专心看她，脸上带了点意外的笑容。卓雅宁轻轻拍了拍手，似是赞许。谁知周怀宜叹了一声，将话筒给了其他同事，坐回角落，埋进了自己的沉思里，眼里头是一点一滴的怅惘。
　　夏半轻轻戳她，怎么了。
　　周怀宜摇摇头，扯了个笑脸，反问她，可有喜欢的人。
　　夏半想起前几天，母亲刚让她去谈恋爱。她笑，谈恋爱，和谁谈？母亲说要给她介绍朋友的儿子。她还是笑，那得要找个长得好看的，和程思行一般好看的。
　　母亲骂她，神经病。
　　“程思行啊，我喜欢程思行。”夏半答她。
　　“我是说，真的人……”
　　“程思行就是真的人……”
　　“身边的人，现实中的人，不是明星。”
　　“唔。”夏半仔细想了一想，笑得天真，答得认真：“那好像……就没有了诶。我想我大概是爱无能吧。”
　　周怀宜撇了撇嘴，说：“那也不错，至少不会求之不得辗转反侧。”
　　“噗……”卓雅宁听着两人说话，笑了出来，“小半怎会是爱无能，只是刚好还没有遇上那个喜欢的人罢了，总会遇上的，不用担心。”
　　夏半笑一笑，说，“无所谓啊，反正……我也没要想去喜欢谁，没有关系。”
　　“唔……你是没有关系，有关系的是怀宜，就不知怀宜喜欢上了谁，还这样……辗转反侧。”卓雅宁边笑，边问何莳，“你好奇是谁么？”
　　何莳抱着五岁的女儿，弯了眉眼：“怀宜平时大大咧咧，看不出还有这样一面，唱歌时这般深情。”
　　何安生也笑，“嗯！真是没有想到呢。”
　　周怀宜看了看何莳和安生，有些不好意思地撅起了嘴，哼了一声说“卓总不是好人。”
　　“咦，怎么不是好人了，如果我认识可以帮你呀。何莳，你说是不是？”
　　何莳不应声，只是笑。
　　周怀宜看一看她，低下了头。
　　夏半离她近，倒是察觉她的脸有些泛红，有些烫，迥异于平时的张牙舞爪，害羞得可爱。
　　过了一会儿卓雅宁对夏半说：“知道秦总吧？前几天好像听她说起，有个客户旗舰店开张，想请程思行出席。如果确定了，活动那天你可以去现场见真人。”
　　“诶？”夏半的喉咙突然干干的，有一些紧张。
　　将程思行可能会有的活动告诉一方论坛里的人，大家雀跃，得知明星的行程，若是能安排出时间前去一见，对于粉丝来说，是极大的事情。


第3章chapter3
　　确定了程思行的活动时间，顾畔一挥手，八方来朝，在本市的蠢蠢欲动，有钱又能请得假来本市的积极筹备。最先得知消息的夏半有些矛盾。她是想再见程思行一面的，她心存侥幸地想要知道程思行是否还会记得她——苍茫人海中最无足轻重的一个蒙她照顾的路人。若是思行不记得，她固然会失望，如果记得，她高兴，但，之后呢？
　　倘若没有之后，那见与不见又有何意义？
　　许是卓雅宁的叮嘱，她的好友秦玫卿下班前特意打来电话通知夏半，当秦玫卿懒洋洋又带着点知性妩媚的声音从手机里传出的时候，简直将夏半的三魂七魄吓走了一半，坐在她对面的周怀宜眼睁睁地看着她的脸一下子通红，还结巴起来。“谢……谢谢……秦总……”
　　秦玫卿在电话的那头听出了那个小她三岁的女孩子的紧张，忍不住哧哧笑了起来，“怎么？你怕我？我会吃人？就算我会吃人，隔着电话能吃到你？”
　　“啊……不是，不是……我从来没听过那么知性好听的声音……”夏半在这头面红耳赤地解释道，她对于知性的声音最为敏感且无抵抗力，听着这声音，真是让人很难不想入非非啊。
　　这个答案虽有些意外，但令得秦玫卿十分满意，原先她对卓雅宁说起公司有个喜欢程思行的同事还颇为不屑，追星族什么的，真是要不得。只是看在雅宁的面上，下班前才想起打个电话给那女孩，倒是没有想到自己的声音还镇住了这个女孩，可见是个识货的。秦玫卿心情大好，便多关照了几句，让夏半勿要害怕，明天到现场报她的名字拿个工作牌就行。听夏半在那边喏喏应了，才挂了电话。
　　夏半放下手机，呼出一口气，对面的周怀宜已忍笑得难受。“我……我……我……从来没听过那么知性好听的声音。”她学着夏半说话的样子，边笑边拍自己的大腿“小半小半，没想到你那么谄媚的。”
　　“什么啊！我实话实说好吗！何经理的声音算得知性动听了吧？秦总还多了一分撩人。”
　　“噢噢，那确实致命。小半，你真幸福，今儿听了撩人的声音，明儿又要见心心念念的明星去了呶。”周怀宜一副心驰神往的样子。
　　夏半皱了眉道：“可是，我还在纠结明天要不要去看程思行。”
　　“咦？这还用得着纠结？人都在眼前了，为什么不去？”
　　“见了之后呢？”
　　“想不到小半你这样势利，非要有后续下文才会去见面。你还想要什么之后，嗯？”
　　夏半苦恼，“我只是不知道见了有什么意义！”
　　“你见到了喜欢的明星，还不算有意义？”
　　“如果非要这么说的话……”
　　“小半明天去见大明星了？”何莳领着女儿何安生走过，见夏半和周怀宜都还没有下班，就带安生来打个招呼。每个月末她总是有着一大堆事情要做，不放心女儿一个人在家，女儿又不愿意和外婆外公一起，只好带来公司。
　　“她还没有决定要不要去见，因为……小半不知道见明星有什么意义。”周怀宜抢先代答。
　　何莳微微有些惊讶，“见惯了银幕中的样子，如今见到本尊，不就是一件有意义的事情么？”
　　“小半嫌……没有之后。”
　　何莳笑了，“小半果真贪心。”
　　夏半摸摸脑袋也笑：“好像真是，是我想太多了。”
　　周怀宜向何安生招招手，安生看了看母亲没有阻止的意思，便一蹦一跳地跑到她的跟前，指着她的额头问：“写乐，你的橡皮膏呢？”
　　周怀宜做了个鬼脸，装出邪恶的样子说：“今天是恶魔版的写乐哦。”
　　何安生望向母亲，“妈妈，你那里有橡皮膏吗？快给她贴上，省得她出去做坏事。”
　　何莳与周怀宜相视一眼，均觉得好笑。
　　“写乐？”夏半较周怀宜晚进公司，全然不知周怀宜还有这等称呼，“三眼神童？”
　　“嗯嗯！”何安生认真地点头说道：“她笑得时候眼睛眯起来的样子很像写乐呀，唯一可惜的是嘴巴不是尖尖的。”语气里倒真有几分惋惜。
　　“怀宜，安生一直惦记着你，你回家前再把她带过来吧。我先回办公室了。”
　　“好。”周怀宜边从抽屉里拿出明治罐装水果糖给何安生，边道，“你去忙，晚饭等下就到了，你和安生都有。”
　　已走了两步的何莳停了下来，道：“又麻烦你了。”
　　“没事，反正今天不用看房，没有关系。”
　　“你还没找到合适的房子？”夏半知道周怀宜最近时常在外面看房子打算离开父母搬出来住。原先都已经有了两个合住的朋友，也找好了合适的房子，谁知在付定金那天一个朋友接到了通知要去广州工作，这下把租房子的事情给耽搁了下来，过阵子另一个朋友又买了房子，周怀宜这下是彻底没有着落了。
　　“是啊……看了好些合租的，不是人长得歪瓜裂枣不干不净的，就是家里乱糟糟的，这种怎么住人嘛……一个人租房子又太贵了。”
　　夏半想笑她要求真高，不过细想之下这些还都是难处，若是碰上个生活习惯完全不同的室友，实在催命。
　　“唔……怀宜，我家正好三室，如今还有一间空房，你要不要搬来我家？”早前就有这个想法，一直找不到适当的机会来问，今儿何莳终犹豫着开了口。
　　周怀宜愣在那里，安生倒已经雀跃“太好了，睡前写乐要给我讲故事哦！”
　　“房租按照外面合租的来算，过几天空了，你可以先来我家看看。唔，不妨考虑一下。”
　　夏半见何莳进了办公室，才将心里的疑问提了出来，“何经理家……只有她和安生两人？”
　　安生点头道：“是啊，就我和妈妈两个人，妈妈忙的时候会让我去外婆家，不过安生不喜欢外婆。”
　　“呃……那……”夏半想问，那爸爸呢。但是当着小孩子的面，又觉得这样的问题不是太合适。
　　“没见过，没有见过爸爸。”像是知道夏半的想法，安生直接说了出来，也不见半分难过的样子，她含着水果糖，嘴里甜滋滋，心里美滋滋。写乐就是好，会买她最喜欢的水果糖给她吃。“我还可以吃一粒么？”
　　周怀宜笑着摇摇头，“现在不行，等吃了晚饭再吃糖吧？”
　　安生想了想，点点头同意了。
　　没多久，外卖的晚饭到，周怀宜在桌上铺了报纸，先拆了筷子递给安生，又把饭给加班的何莳送去。
　　夏半看着她扒拉着饭，自己倒也不觉得饿，只是有种说不出的古怪。
　　“你怎么还不回家吃饭？”周怀宜奇道。
　　“是哦，我心有疑虑，回家不得。”
　　“诶？不会还在想明天要不要去吧？”
　　“不是这个。”
　　“那是……？”
　　“你和……安生的关系很好？”
　　周怀宜瞥了她一眼，说道：“进这公司第一个遇上的就是安生呢。来面试的时候在楼下遇到了她，一个小女孩没有大人带着，万一遇上了坏人怎么办。当时赶时间，只好把安生带到了要面试的公司，面试官因为不见了女儿到处去找，让我等了半天，才想走，面试官来了。好巧不巧，刚好安生就是她的女儿。”想到那一天的场景就觉得很好笑。
　　“她？”
　　“面试官就是何经理啊……”
　　“还真是……有趣的相逢。”夏半想问她会否住到何莳的家里，不过此时不是恰当的时候。收拾好东西，和两人说了再见。跨出公司大楼，此时正是淮海路上最繁华时刻，华灯初上，行人匆匆，深蓝色澄净的夜空中一轮弯月照着归途，夏半深吸了一口气，觉得有些形只影单。
　　第二天，夏半到现场领了工作证之后就混迹在工作人员之中，看着顾畔带着相机东张西望，看着一方论坛里的人拿着花到现场，看着她们彼此相认，看着她们欣喜又激动。和照片中比起来，她们都多了几分鲜活生动，尤其是说起思行，个个都眉飞色舞，散发着一种朝气的生命力。
　　夏半的神色始终淡淡的，有着忍耐中的紧张和忐忑。
　　过一会儿程思行被主持人请出来，和那一晚相比化了妆，眼眸闪亮，神采飞扬，还有几分妩媚的女人味。按照流程介绍品牌、和品牌方代表一同按启动球，回答在场记者的一些提问，之后品牌方分发赠品，粉丝们献花的献花，求合影的求合影。夏半注意到，对着热情的粉丝，程思行嘴角始终上扬保持微笑，但肢体间还是有些不自然的，但随后思行看到了顾畔，一贯冷淡的思行放开了拘束的手脚，主动叫了顾畔的名字和她打起了招呼。
　　一方论坛里的人时常会说起思行是认得顾畔的，顾畔在网络间留下的痕迹尽管没有被与网络脱节的思行看到，但是思行的朋友却知道，有这么一个女孩子，在她最美好的岁月里为着思行做了许许多多的事情。好几次的活动现场，思行也都看到了顾畔的身影，思行记得顾畔的名字，记得顾畔的脸，思行看到顾畔放松了身体。
　　夏半突然有了一点点不舒服，台中相机闪光灯忽闪忽闪，笑声此起彼伏，她却皱起了眉头，她嫉妒顾畔有这般的好运。嫉妒的同时不免责备自己这般的小心眼，那一刻，她忽然明白过来为什么外面那些粉丝会会有各种倾轧、明争暗斗，说来说去，还是因为嫉妒。
　　明星的垂青与关注本就是稀缺资源，有人有了，有些人没有，自然会涌起各种负面的情绪。
　　她越发欣赏起顾畔来，若不是顾畔生性简单，一方论坛怕是不会保持这么质朴的氛围。无风不起浪，无妖难作怪，顾畔没有给那些负面情绪扩大的可能和滋生的土壤。思行认得她，是她凭本事挣回来的。数年如一日的管理贴吧，用不多的零用钱去建设、维护论坛，看思行的作品、写文、做图、做视频、追随思行的脚步、找寻思行的痕迹，这一切的一切都是需要无限地投入时间和精力的。
　　夏半自问无法做到万一。
　　嫉妒之心渐退，惭愧之情暗生。一时觉得意兴索然，她摘了工作人员的牌子，悄悄往场外走去。
　　如果她走得再晚一些，在场的其他工作人员会让她直接去思行所在酒店里房间里看她，那么她也就能在现场看到一个年轻时尚频道对思行的刁难了。


第4章Chapter4
　　程思行耍大牌的消息，夏半是在电视上看到的，电视里说她们摄制组在等待大明星程思行良久之后，程思行才予以接见，说不到两句，满口提的都是代言产品，主持人请程思行站起来转个圈，程思行面色难看，全然不理。为了和程思行做出鲜明对比，电视里还放了采访港台演员的配合画面，最后电视里那年轻的主持嘴角轻蔑，语出讽刺，就好像在说，以程思行现如今的人气居然还要耍大牌，委实不可思议呀。
　　擦！
　　直到上了班，夏半还在为这个采访忿忿不平。
　　“册那……简直莫名其妙！”
　　周怀宜一看她的脸色，就猜到平时温顺的夏半口吐恶言所为何事，一边吃着全家的饭团，一边看着暴躁的夏半走来走去，终于夏半停了下来。“你说，你说，如今做节目的怎么就那么不要脸！居然说我们家程思行耍大牌！真好意思！又不是耍猴，凭什么要按照他们说的转一圈，凭什么啊！那些被叫起来转一圈的港台明星，表情也很囧好不好！”
　　“你又不是不知道，那个频道里的主持人，不是家世过硬，就是搭上台里的权贵，个个都不知天高地厚又没什么文化，你指望她们能做出什么采访来。”
　　“可是……也不能这样冤枉程思行啊！”夏半依旧气愤。
　　“这……程思行应该早就习惯才是，她不会在意的。”
　　“电视里看到她的表情，脸都僵了。”
　　周怀宜哂笑：“她本来脸就很僵好不好，还不会笑。”
　　夏半这才平静下来，坐倒在椅子上，颓然道：“这倒是。”
　　两人说得来劲，完全没有留意到这番话全给隔壁会议室里的访客听入耳去，访客轻轻笑了，只等那卓雅宁在门口张望，将她带入自己的办公室，一面领路，一面寒暄：“大明星到访，蓬荜生辉呀。”
　　呵，竟是那被不平，被议论的对象程思行。
　　程思行戴着大墨镜，白衬衣，牛仔裤，背一个白色环保布袋，随在卓雅宁的身后，若没有摘下墨镜露出那顾盼生辉的眼眸来，就算是铁杆粉丝一时也难以将她认个真切。
　　在卓雅宁的办公室里坐下，谢过为她奉上热茶的前台，这才摘去眼镜，露出真容。
　　“墨镜是演艺圈人士居家旅行必备之物？亏得你脸小。”卓雅宁一出口便是调侃，她也看了昨天的娱乐新闻，倒没有门外两员工的愤慨，“时尚频道那两主持人真的叫你转圈？”
　　收回打量办公室里那两幅现代画的目光，程思行露出有点点被吓到的表情，说道：“那语气活脱脱是皇军进村，就差没有说花姑娘米西米西了。还说那些港台明星各个照做，现在的演员为了曝光竟沦落到这个地步了？”
　　“世道差，风气差，你又不是不晓得，难得出来一次，受不了了吧。”
　　“还真是。”程思行从布袋里拿出两瓶补充维生素和微量元素的保健品来放在桌上，“琦媛给你的。”
　　卓雅宁看了一眼，有点无奈，“琦媛还真是老美作风，年纪轻轻就开始灌药丸子了。”
　　“她也是一番好意。比不得你在国内，常有鲜花这么健康。”程思行注意到桌上花瓶里的铃兰，若有所指。
　　“呀，要不是她选择升学，我怎会被她爸叫回国来帮忙。”
　　“Y传媒怎么都是沪上首屈一指的数字互动传媒，TMT行业近年更是风投大热。卓总还不满足？”
　　卓雅宁哂笑：“大明星倒是了解。不过国内投资环境不比国外，行业虽是大热，但仍旧属于摸索阶段，大家只知是趋势需要布局，占个山头，圈个地盘，但具体怎样，谁也不敢说。前几年是互联网泡沫，我看快轮到移动互联网了。是了，时尚频道那几个主持人，需要汪伯伯替你去打个招呼么？你也知道他在电视台里还是很能说上话。”
　　程思行摇头，“不用，爱怎么说让她们去说好了，没有什么可回应的。”
　　“嘻……你倒是洒脱淡漠，无怪我们公司里的小姑娘那么喜欢你了。”
　　喜欢？喜欢她的脸僵不懂笑么？
　　“怕是不见得吧？刚才听到你们公司有人在说我脸很僵，不会笑。”
　　卓雅宁失笑，想想刚才她在的那个会议室和夏半、周怀宜的办公室不过一墙之隔，该不会那么巧吧。“你大人大量。昨天那同事还特意去活动现场看你呢。”
　　哦？程思行回想昨天活动中遇见的支持者们，会是其中的一个么？她依稀记得昨日人群里，有个一晃而过的背影有些眼熟，待要分辨时，那人便不在了。
　　“听玫卿说，她好像躲在人堆里不敢出来，那个同事喜欢你多年，正好，我把她叫来和大明星合个影，好不好？”
　　这喜欢她多年……是不是有几分暗示她岁月不饶人的意思在？
　　尽管不习惯面对粉丝，不习惯面对生人，但既然卓雅宁提了，她不会推却。她与卓雅宁交情不深，仅从两人共同的朋友那里听过许多关于雅宁的事情，在绮媛的描述中，雅宁似不是这种会为同事张罗这种事情的人。
　　只听卓雅宁拨了内线“小半，过来一下。”
　　小半？比一半还要少一点？颇有些含蓄、留白的意味在。
　　一个让人禁不住生出好感的名字。
　　不过几分钟，有人轻轻叩门，进门后又顺手关上了房门，“卓总，你找我？”是个娟秀的女孩子，碎发，眼神纯良。
　　当这个女孩注意到屋里还有个她的时候，程思行分明看到她咽了口水，那表情像是在说“不会吧。”
　　这面容，似曾相识。
　　“来来，夏半，昨儿是不是看不真切，今天教你看个分明。”
　　夏半依旧是难以置信的活见鬼的样子。
　　卓雅宁有些无奈，问：“惊喜？”
　　夏半喃喃答：“惊吓。”
　　“那……不想要合影？”
　　“好……好啊……”反应是快的，勉强也是勉强的。
　　“这样勉强。”似有些不快。
　　程思行这才笑了，“许是害羞。”
　　夏半重重点头，向她投去感激一瞥，她已努力使自己镇定下来，可当她第一眼看到思行，整个人不由自主的发抖，她知道卓雅宁的好心，又自觉上不了台面，怕卓雅宁坍台，但是她能不失礼于人前已是老天开眼。幸而程思行没有怪罪，还为她解围。
　　“小半你这样胆小，日后叫我怎委你重任。”卓雅宁示意木愣愣的夏半站到程思行的身边。
　　日后？夏半腹诽，能活着过了今天再谈日后不迟。
　　程思行站起身，主动将手搭在夏半的肩上，察觉到她整个人立时僵了，顿觉好笑。
　　与陌生人合照，她为缓解紧张总是弯弯嘴角，若是仔细看她与旁人的相片，嘴角上扬的角度几乎每次相同，这还是第一次碰到比她更紧张，又紧张地如此明显的。
　　喀嚓一声，卓雅宁用手机拍了相片，夏半探头张望：轻松的思行与僵硬的夏半，她不由自主地窃笑，这是她有生以来第一次与明星合影，这个人竟还是程思行。“谢谢卓总。”感激由衷。
　　罢了罢了，卓雅宁甩一甩手，即刻用微信将相片发送给她，末了颇有些不安好心地问：“思行，你要么？”
　　“好啊。”程思行没有犹豫，看着正偷看她的夏半从惊讶到脸红。
　　这时，卓雅宁的电话响了，前台说有访客。挂了电话，雅宁请程思行稍坐一会儿，中午等她一起吃饭，就自顾着走了出去。
　　原该一同离开的夏半没有动，痴子似的维持着偷看程思行的姿势，脸上带着犹豫，全然忘记了还有上班这回事情。
　　程思行终于忍不住笑了出来。
　　夏半的脸越发红了，低着头，轻声道：“那我……先出去了……”
　　“小半。”程思行叫住了她。
　　“诶？”
　　“你有话要问？”
　　夏半想了一想，好像是想问她还记不记得她们见过，还曾经在一个屋檐下住过一晚，可显而易见，没有任何记得的痕迹。她心里有一声极低极低的叹息，为什么明明没有期待过的事情，还是会有失望的感觉。
　　“你……喜欢看什么书？”
　　啊？这分明不像是她原先想要问的问题。程思行一时无从回答起。“除此以外？”
　　“你最近在看什么书？”
　　“《Leanin》”
　　夏半点点头，憨笑道：“我也看过，不过是中文版。”
　　“你最早看我演的电视是多大？”程思行倒是有话要问。
　　“十六岁，那一年我十六岁，打破头都不会想到，还会再见到你的真人。”
　　再见到？
　　方才夏半低头转身的瞬间，程思行已觉眼熟，再加上到被她灼灼目光偷窥的感觉，她很难不把眼前这个女孩和几年前祗园遇上的那个联系起来，那虎视眈眈与梦中的小野猫如出一辙。
　　她记得那天，她并没有表示自己知道她，甚至还问她是谁。
　　可从刚才的回答来看，她分明是知道的。
　　那么她是故意说自己在等人，只因想陪她一起？没想到还能相谈甚欢，以至于错过了回宿舍的时间？
　　程思行微笑着问：“我们可曾见过？”
　　夏半眼珠子一转，答道：“你演的很多电视我都看过，还有你拍的电影。对了，你知道一方论坛，认识顾畔吧？一方论坛的人都很喜欢你，她们时常会想，你平时会做些什么，你爱吃什么，你不知道，你俨然是很多人的精神寄托哦。”
　　精神寄托？明知她答非所问，程思行依旧愣了一愣，她是一群人的精神寄托？
　　难以想象。
　　“那么你呢？”
　　“诶？我什么？”
　　“也是……精神寄托？”
　　“不是，不是……你是药。”
　　“药？”
　　“嗯。”夏半重重点头，眼中一瞬间流露出的光彩，令得程思行微怔，“不开心的时候，很烦的时候，看了你的样子，就会觉得，这世间如此美好，瞬间被治愈。”
　　“啊？”这个原因比精神寄托更难想象，程思行终不免不好意思起来。“原因是？”
　　“你生得好看！”
　　“好看……”程思行有些哭笑不得，从小赞她漂亮的不少，为之而来的桃花更不少，她的脸还有这等功效的倒是第一次听说。
　　“你的好看，有一种安定人心的力量。”
　　除了谢谢，不知该说什么，夏半的表情和语气带着很深的感情，发自肺腑，以至于让人无法不相信她，甚至连一笑而过都有些难，程思行被她感染，心不自觉地温柔起来。“小半，很多人见到喜欢的演员都是想要抱一抱的……”
　　嘎？“可以换别的么？”
　　“想要换什么？”
　　“我可以……可以……亲……亲你吗？”注意到程思行柔和的面容再次僵住，夏半连忙补充道，“就嘴角。”
　　……
　　“好吧，那眼角……”
　　这只小野猫，竟还有要亲她的心思。程思行点头，连自己都诧异，兴许她是根本不信，这个腼腆的女孩真的会来吻她。
　　岂知夏半在震惊之后，立刻化身成了行动派，以一种虔诚的近乎朝圣的姿态亲吻了她的眼角。
　　程思行错愕之余，刚想着恼，却听夏半长长舒了一口气，由衷道：“夙愿已了，我想，我真的可以去死一死了。”


第5章Chapter5
　　最近的夏半格外乖巧。周怀宜以为那是由于她见到了心心念念喜欢的明星，而那个明星和想象中有些出入，所以有一些失落的缘故。
　　被问起对程思行的感觉，夏半必须承认，确实和她想象的不同。她以为，程思行是会生气的，还会把这件事情告诉卓雅宁。
　　她一直在等，默默地观察，观察卓雅宁的脸色、眼神可有异常之处，然而几个星期过去了，卓雅宁完全没有在任何情况下提起那件事情，想来，程思行当是没有把这有些荒唐的事情告知她。
　　得出这个结论，夏半偷偷舒了口气。
　　程思行几乎是真的生气了，当时夏半的脑袋还有一点点不清楚，沉浸在亲吻到程思行不可思议的如梦似幻之中，以至于她在察觉到程思行渐冷的表情的同时，倔强地说，“你答应的。”
　　“哦？”程思行挑一挑眉，脸色带着愠怒和尴尬，声音冷得叫人幻灭。
　　夏半这才回了神，她竟然吻到了程思行，实难想像，她还理直气壮地跟程思行说，是她答应的，简直要了命去。
　　她捂住了嘴，瞪大了眼睛摇着头，不知是想要否认还是想把自己晃醒表示这一切都是一个梦。
　　她不记得当时程思行为什么会缓了脸色，她又是怎么毫发无损地走出那个办公室的。
　　她一直恍惚想要假装从未发生，但又时常回味。
　　她记得那个吻，她想她会记很久，很久很久。
　　那个吻就像是多年之前的一个冬天，海上难得大雪，她雀跃地在雪中奔跑，追逐飞花。当她停下歇息，静静欣赏这冷得彻底又冷得痛快的雪景时，一朵六角分明的雪花落到了她的指尖上，她伸出舌头去舔，雪花即刻融了，舌尖上是脆弱的微凉。
　　“小半。”卓雅宁见夏半从她的门前走过，想起曾经答应要给程思行两人的合影，但她手机里文件和电话簿全失。她原想着让夏半把相片传她，话到嘴边却变了样子，“我手机出了问题，把你和思行的合影传给……帮我传给她吧。”
　　原本表情还有些痴呆的夏半，一下子惊得变了脸色“什么？”
　　“你和思行的合影，还在？”
　　“在，在……”夏半没好意思说，非但在，她还特意打印了一张小照片放在皮夹里。
　　“你帮我发给她吧。”
　　“邮件？”夏半试探地问。
　　卓雅宁忍着笑，“微信吧。”继而将程思行的手机号就这么报了出来。夏半战战兢兢地添加，写验证时犹豫了一下，夏半？小半？那个曾经要亲……算了算了，她老老实实写，卓总的小喽啰。
　　“卓总，我不会把她的手机号给别人！”夏半信誓旦旦，一脸严肃，见卓雅宁抬起来头看她，又补充道：“我也不会骚扰她，不会！”怎么都有几分咬牙切齿的感觉。
　　“哦，知道了。”语气淡淡的。
　　不用她保证，若非信得她的为人，卓雅宁又怎会将程思行的手机号就这样贸然告诉她。昨儿和汪绮媛视频，说起办公室里那一场粉丝见明星的戏码都觉得好笑，她试探着问，若是将思行的电话给了夏半，思行会不会生气？汪绮媛在她再三保证夏半的人品后，才勉强同意。汪绮媛问她，雅宁，你到底要做什么？
　　做什么？能做什么？
　　她并没有打算做什么，只是平时偶尔听到夏半和周怀宜说起程思行觉得很有意思，也许，在潜意识里她也不乏恶作剧的坏心眼。有一度，程思行几乎都要将她的好朋友拐跑呢。
　　下班后，她直接去了“花吃”，边整理着花，边把这事情原原本本地告诉雷莛雨，埋头吃她带去的外卖的雷莛雨忽然就抬起了头，她以为她会有一点吃惊，因为她从没在雷莛雨的面前展露过有点点坏心思的一面，她想让她看到更多。
　　雷莛雨只是抬起头，看她笑得可爱，别于平日的娴雅，不由自主地看痴了。
　　“痴子。”卓雅宁笑骂，雷莛雨的目光让她想起了夏半，那个女孩子望向程思行的时候，带着一丝藏匿地很好的热切的盼望，这在寻常的粉丝那里是很难见到的。
　　夏半将她的承诺遵守的很好，在程思行通过微信验证之后，没有多话，只是解释了为什么会由她发这张照片之后便再没有言语。程思行仅回了一个谢字。
　　那之后，程思行的戏约不断，做主角的统统都是主旋律片，苦大仇深又坚忍不拔，一个接着一个。一方论坛里的粉丝们可算是得陇望蜀，终于有了可以追星探班的机会。无论是在京城郊外还是异地山间，总有前去探望的，在程思行活跃的时候，那些粉丝们也格外活跃。论坛里讨论程思行通告的帖子越发多了，新加入一方论坛的也多了起来。
　　夏半对这喧闹并没有半分喜悦。作为一方论坛的创始人顾畔不惊不喜，兴许她经历过好多次这样静寂后的欢腾，欢腾之后，当程思行躲到她自己的天地里休养生息时再度静寂。大多数的人是势利的、趋利的，他们喜欢闪耀着的活动着的明星，而不是那个低调的，不愿与人多做接触的思行的本真。夏半觉得，也许在程思行默默退守时坚守着对她的欢喜的人才是真爱，譬如顾畔、沈霏，譬如这一方论坛里大浪淘沙后融进彼此生活里的留存。
　　搬入何莳家中后生活越发规律的周怀宜问夏半，只见别人来来往往，今天去这里见思行，明天去那里见思行，带吃的，带喝的，带用的，怎么都不见夏半有过一点点的去探班的心思。
　　这样的心思，夏半有过，她想过某个早晨，请假，直奔思行所在的外景地。然而这样的举动对她来说太过疯狂，夏半从来都是个谋定而后动的人，在做一件事情之前，她必然会将之后的发展想得清楚明白，枝枝节节尽在掌握。看思行这件事情无法确定的事情太多，更重要的是，她怕见到思行，若是思行还记着她亲她的那件事情不给她好脸色看，叫她如何是好？
　　周怀宜感叹一方论坛气氛良好，得到消息的粉丝并没有只将信息告诉自己的小团体，或是误导别人去别处见程思行，就像其他的明星粉丝团体那般。也许是程思行太难得出现在公众的眼前，难得到，再小气想要独占消息的人都不忍心不告诉别人她出现了。
　　在旁人一次次的述说，洋溢着幸福的同时，夏半最想做的一件事情就是发个消息问一问程思行，可还记得去看她的那些粉丝，对他们又有什么观感。
　　但是，她不能，她向卓雅宁保证过，不会去骚扰思行。她须得做到。
　　当有个自称为中医的男人在群里说起他给程思行把脉经历时那洋洋得意的语气和透露出思行的身体状况，令得夏半万分不喜，什么妇科问题，什么湿气太重……她觉得自己实在有必要提醒一下思行，身体状况这么私隐的事情，实在不能随便给人探知，谁知那些人会有些什么猥琐的心思。
　　她洋洋洒洒劝诫了一两百字，最后一句是“别让人搭脉！！！！！！”一串感叹号，狠狠按下了发送键。
　　将手机丢在一旁，夏半有些有气无力，措辞的几经修缮、整改耗去了她太多力量，能点发送已经是最后一口气。消息送出，有一点后悔，一点忐忑，还有一点强自按耐的期待。
　　她时刻在看着手机，又时刻假装没有看手机，她不时地检查网络，电量，猜测程思行收到信息后的表情，过了许久，久到夏半几乎以为程思行不会回复的时候，回复终于来了。
　　程思行：“唔，晚安，小半。”
　　混蛋！夏半捏紧了拳头，几乎要咆哮起来，她简直要把那手机给望穿了，她差点把饭送到鼻孔里去，她拿着手机险些跌了个狗啃泥，她忍着瞌睡，她盼星星盼月亮盼她的回复，可是程思行却对她说晚安！
　　她对她说晚安，还称呼她小半？
　　诶？夏半像是意识到什么，晦暗的心一下子明亮轻快起来，她叫她小半……她对她说晚安。
　　是程思行诶！
　　“晚安，你……很累么？听一方论坛的人说，她们去看你的时候觉得你很憔悴。”原话是眼袋都有了，还很明显，妆都盖不住……
　　“赶进度是没有办法的事情。最近见到不少一方论坛的人……顾畔和沈霏……”
　　“啊，她们是你忠实粉丝，喜欢你很多年，巴巴地去看你哦。”
　　“那你呢？”
　　啊？躺在床上用手机最大的风险是……手机落到了夏半的脸上，砸得她嗷嗷叫疼，最惨的是有次被Ipad砸脸，鼻梁骨都肿了。只是……程思行这话是什么意思？“我什么？”夏半不懂。
　　“这一路拍戏见了许多人，有些人见了好几次。小半，你呢？你怎么一点都不上心？”
　　“我要上班啊。”夏半答得很认真。
　　“哦？”
　　好吧，其实别人也要上班。
　　夏半犹豫了许久终于下定决心想告诉程思行自己会请假去探班的时候，程思行最后一条信息发来“真要睡了，晚安。”
　　安。夏半将手机捂在心口，默默念道。


第6章Chapter6
　　按时下班的日子，何莳接了何安生，像往前那样带她去家附近粥铺吃晚饭。小米粥、蒸凤爪、白灼球生菜与西兰花，菜式清淡，两人对面还放着一小锅冒着热气的绿豆粥，何莳透过玻璃张了张外面，心想着，若是那人还不来，粥怕是要凉了。许是感应到她此刻的心情，手机适时的响了一响，打开短信看，还正是那人。
　　“马上。”
　　这一马上，估摸着五分钟之内那人就会出现。何莳扬手招来了服务员，说道：“还要两份虾饺。”
　　安生嗯了一声，把口中的粥咽了下去才说：“写乐喜欢。”
　　何莳摸摸她的头笑笑。
　　将家里的房间租给周怀宜，怕是安生最为高兴。
　　周怀宜会和她一起去接安生下课，安生会很得意地和她的同学说，这是她家的写乐。
　　她若加班，老师再不用打电话来提醒她，班上只有她的女儿没有人接。安生也不用去外婆家小心翼翼看脸色。周怀宜会接她到公司里，三人一起吃了晚饭，再领安生回家做功课睡觉。
　　原先总感觉是自己与女儿相依为命，纵使有父母帮衬着照顾安生，而周怀宜入住这神来之笔虽突然却又自然。
　　她若是晚归，厨房里的灯总是亮着。没有在深夜里归家过的人，不会明白身心疲惫之时，抬头望见家里亮灯有人等待的感觉。周怀宜总在她拿钥匙的时候开了门，接过她手里的东西，把拖鞋放在她的面前，会向她汇报，她不在的时候，她给安生讲了什么故事，玩了什么游戏，安生在学校里发生了什么事。
　　而公司里头的那一些，在同住的磨合阶段，两人十分默契的都没有提及。
　　听安生说，“写乐你终于来了，粥都冷了。”何莳抬起头就见周怀宜红着脸，散着汗，怕是一路小跑来的。
　　周怀宜的头发长了，恰是不长不短最难打理的时候。她嫌头发散着碍事，就一把扎起，乱糟糟的，配上那红扑扑的脸，倒很有几分可爱。何莳微微笑着摸了摸她的脑袋。
　　周怀宜的脸更红了，连忙解释说，因为夏半去了南山见偶像，手上的工作都暂时交给了她，这才迟了，还连连道歉。
　　如此小心的态度并没有让何莳高兴，她把手伸了回来，说：“没有关系。”又觉得这样太过冷淡，好像自己真的介意等她，补了一句问：“夏半真的去见她偶像了？”
　　“嗯嗯。”周怀宜连连点头，“山高水远，长途跋涉。坐火车，换汽车，最后还要走很多路。”
　　“南山是哪里？”安生觉得这个名词听来耳熟。
　　“昨天刚背过呢，采菊东篱下，悠然见南山。说起来，若不是那个……德拉，夏半也不会一气之下请假去了南山，留我和那个德拉……鸡同鸭讲。”想到德拉，周怀宜原本咬着虾饺的幸福脸孔立时露出了愁容。
　　德拉……拼着对公司的了解，何莳大致猜到周怀宜说的是谁，可德拉这个名字又怎么和她想到的那个人扯上关系。还是安生晓得，前几天刚听周怀宜同她讲过那个故事，抬头对有些不解的母亲说：“欧亨利。”何莳哑然失笑，亏她们能拐弯抹角想用这种方式来指代。“无法沟通？”
　　“嘿，完全无法。当面说什么都是好的好的好的，过两日问起，要么是当这事情从没有发生过，要么就是她忙，她没办法，她没资源。领导跟前说啥都是看似头头是道，实则废话连篇。不管是叫人临时加班也好，还是提些不合理的要求也好，都觉得理所应当，嘿，天下哪里那么多理所应当。无怪夏半要光火呢！”
　　这是周怀宜第一次在何莳面前说起同事，不过寥寥数语，语气却难掩嘲讽，想来怀宜与夏半私下里没少说起。何莳将西兰花推到周怀宜的跟前，问：“你呢？你不光火？”
　　“光火，那必然光火，可每次光火后总觉得自己得不偿失。我想好了，学她，在她面前都是好好好，转过头就什么都没发生过，哼哼。”说了这一大串，周怀宜才发觉自己有些失言，这一些都不该在身为人事经理的何莳面前说起。
　　何莳自然明白她忽然的语塞是为了什么，淡淡笑道：“你终究不是她，怕也是想得容易，做起来难。这样的人最擅长背后使诈，雅宁……雅宁也不喜欢她，只是碍于汪总的面子，至于汪总是看在谁的面上留她至今，我就不晓得了。这样的人，哪里都有，你总得要学会面对各式各样的人。”
　　“嗯。”周怀宜狠狠点头，“我们都说，这是取经修行路上的魔障、关隘。”想了一想，她又问：“我在你面前这样说，会不会不好？”她与何莳同住也有些时日里，两人相处尚算默契，常常会在一起聊天吐槽。聊天的内容不外乎是生活琐事，工作自然也是生活琐事里头的一部分。同事不比同学，相处起来总有个难处，她与夏半还好，年岁相近，职责相近，私下说起公司事来毫不避讳。可何莳不同，何莳是公司的人事经理，又大她些许，出于对人事的敬畏，她难免有所顾忌。先前两人都有意无意地避开这个话题，今日她一时激愤将隔在两人之间的那层隔膜揭了，心下未免忐忑。
　　何莳从她碗里舀了一调羹绿豆粥，“你会和夏半说？”
　　“会啊！”
　　“和同学朋友？”
　　“会！”
　　何莳一手将头发拨到耳后，一手将安生不要的绿豆粥送入嘴里，咽下去之后才反问道：“那……为什么不好？”
　　周怀宜也学她的样子，低下头吃了一调羹绿豆粥，露出了笑容。
　　“妈……妈……”何安生忽然捅了捅何莳，向门口的方向努了努嘴，小脸有些戒备，“是外婆。”
　　何莳抬头看去，恰好与母亲于惜的眼神撞上。于惜已有些时日没见到女儿和外孙女，今日和朋友约见竟遇上了，也不等她们过来招呼，径自走了过去。安生怯怯地叫了声外婆，何莳向母亲介绍了同事兼房客的周怀宜。周怀宜留意到，这三人站在一起表情都有些不自然，而与绝大多数见到外孙女会眉开眼笑的外婆相比，于惜的肢体语言未免太过生硬了。
　　夜里，周怀宜洗了澡从卫生间出来，何莳还窝在客厅的沙发里，面前是一杯喝了大半的红酒。晚上喝上一杯是何莳的习惯，那大概是她一天之中最为闲适的时光，结束了工作，女儿已然入睡，她终可以定定心心与自己独处一会儿。只是喝着红酒的女人穿着与安生一样的机器猫睡衣，和温柔母亲样、公司里的正经人事经理样形成的反差，带来一种奇怪的萌点，周怀宜看着她忍不住笑了。
　　何莳拍拍身边，取了个喝水的马克杯，给她倒了一些酒。“平时只有我一人喝，所以，杯子也只买了一个。将就用用。”
　　“没有关系，重要的是不是酒，不是酒具，而是喝酒的人嘛。”周怀宜没有在她身边坐下，而是坐到了她脚边的毛毯上，喝了一大口，酒体四平八稳，十分柔和，她才放心的咽了下去，身体立时放松了许多。
　　“安生喜欢你。”
　　“我也喜欢安生。”
　　“今天碰到我妈，我以为你会问一些问题。”
　　何莳的话有些没头没脑，周怀宜知道，定是今天和于惜的见面，让她生了感触。她确实有过一堆问题想要求证的时候，只是她觉得自己是个房客，是她的同事，问得太多未免越界，还是小心翼翼为上。周怀宜老老实实说：“我不敢问。而且，若是你想说自然会说出来，是不是？”
　　“嗯，也是。”何莳瞥一眼几乎将脑袋靠着她的大腿，已然没那么拘谨的周怀宜，又道：“安生是我的宝贝，你不晓得，那天找不到她，我有多绝望，手脚发软，眼前一片漆黑，还要强自镇定，告诉自己，冷静冷静。”
　　“是我不好……我不该擅自带安生上楼……”
　　“不怪你，你是好心。”
　　周怀宜摇摇头，稍稍仰头见着何莳，脸容平静没有半分责怪的意思，随意挽起的头发有些散乱，全无白天的干练，眼里有酒意带起的闪亮和水润。她常常听一些男同事在背后议论，公司里数秦玫卿秦总最为风骚，她一出场，周遭立时升温三度，何莳与卓雅宁都算是温柔可人，若不是两人的职位在上，他们都十分跃跃欲试想要约上一约。但是她却知道，这两人的温柔里都有一种拒人于千里之外的客气在。可能是因为年龄和经历的关系，卓雅宁的客气底下藏着几分对熟人的俏皮狡黠，而何莳，则有着女人独有的坚韧和一点极为可贵的纯真。那是一种十分引人入胜，令人想要一探究竟的坚韧和纯真。
　　周怀宜迟迟没有出声，何莳有些奇怪，问道：“在想什么？”
　　“啊，不，没什么。”周怀宜收回目光，有些不好意思地掩饰道：“我只是想起了夏半。”
　　夏半打了两个喷嚏，此时她正在南山上的一处农家乐里，因为有摄制组的关系，山上唯一一家旅馆已经住满，幸而她早有准备，行前找好了几处离旅馆较近的农家乐，以备不时之需。
　　周怀宜与何莳大概都不会想到，夏半的心情并不如她们想象的那般因见到偶像而雀跃兴奋，而是懊恼的想要把自己的脑袋摘下来狠抽几记耳光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺寿头三又回来了~~~


第7章Chapter7
　　夏半觉得自己的脑袋肯定是被公司那头毛驴踢过才会做出跋山涉水探班这种事情，而那头毛驴要蠢到什么程度，才能把她踢成看别人拍戏，看着看着还流泪满面起来。
　　想到这一出，夏半禁不住要在墙角打个洞就这么钻进去永远消失在地球上了。
　　黄昏时分当她几经辗转，一身尘土出现在剧组的时候，程思行正穿着最适合她的蓝白相间的古装情深款款与那看似眼熟的男主在拍一段亲热戏。她与古装最为相得，只可惜这次的角色略有些圣母，虽说贤良淑德的思行也很好看，只是对于她的粉丝来说，还是凶狠毒辣的角色更让她们期盼。
　　演员要在不过几平方米，剧组人员和道具设施齐备的情况下完全进入状态，委实不易，可程思行眼角脉脉，脸带笑意，恰如其分的表达了劫后重逢的惊喜、欢愉，还有碍于人物性格必须要克制却又难以克制奔溢而出的欢喜。夏半明显听到自己心里咯哒咯哒作着响，站在她身边的群众演员正好目睹了她为止色变的那一刹那，几乎就要以为她是那男主韩中笠的姘头，只是再定睛一看这风尘仆仆疑似捉奸的女孩已然换做了一副镇定自若翘首以盼的样子。
　　夏半原本只是打算偷偷观望，顺便捉摸一下刚才那极为糟糕的情绪到底是怎么回事，谁料想程思行一听喊停，立刻朝她这边望来，她下意识的后退几步想要矮进人堆里，只见程思行不过晃眼的功夫就收回了目光，接过助理大熊递来的热水喝了几口，又和韩中笠说起了话来。夏半轻叹之余有些失望，她还以为方才程思行已经把她认了出来，看来不过是一场空欢喜，犹豫着要不要上前打招呼，打招呼还有没有意义，只见大熊走到她的跟前递给她一瓶水，笑眯眯地说，“思行让我给你的，她马上要演下一场，需要酝酿下感情，你先看一会儿。若是饿了可以先去附近吃点东西，这场戏很重要，估计还挺久的。”
　　她傻愣愣地接过水，只懂说：“谢谢。”
　　大熊呵呵直笑，自我介绍说，她叫大熊，是思行的助理。
　　夏半连连点头说，“我知道，我在论坛看到过你的照片，她们提到过你，明明是个老可爱的小姑娘，细细巧巧的却偏偏叫大熊。”
　　“呀，她们？你也是一方论坛的人么？和顾畔、沈霏都认识？”大熊听夏半赞她，笑得露出了虎牙。
　　“认识，都认识。她们经常探班……我……我是第一次。”
　　“一个人来？听你的口音像是海上人。这里还挺远的，交通很不方便，难为你了。找好了住处没有？还是和思行住一起？”
　　“不不不。”夏半摇着头，像是被吓到似的忙说：“我住在你们旅馆附近的农家乐里，还挺干净的。我只请了两天假，所以明天还得要赶回去。”
　　“那你可赶上好戏了。”大熊眨眨眼，嘿嘿一笑。
　　好戏？
　　主角的死去，当是全剧的一个gao潮，真可以算上一出好戏。
　　程思行饰演的那个背负着家族命运、种族延续的圣母，在躲避了朝廷的围捕、世仇的追杀、克服了逃亡的困顿，生离死别的痛苦，教化了愚蠢的亲子与心怀异心的养子、感化了被愚弄的敌人之后，在安稳的日子终露出一丝曙光之际竟撒手人寰，就此死去。圣母并没有因为生平的善良与身上的圣性而受到上苍格外的眷顾，默默死于一片安宁之中，相反，她旧创复发又添新疾，在死前经受了极大的痛苦，而思行没有用力过猛地去刻画痛苦，而是用细小的表情与动作来表现出自己的忍耐与痛苦的难以抑制。
　　夏半被大熊拉到了圈内，能更近距离的看着她披荆斩棘赶来探视的明星，当灯光与众人的目光都集中在程思行身上的时候，周围的一切仿佛都静了下来，寰宇间唯有思行，唯有思行饰演的圣母，在去世前仍旧隐忍着自己痛楚，自己的喜悲，仍旧用坚强与安慰来安定人心，这样的圣母就像几千年来神话寓意的女性一般，如大地一般厚德载物，也许电视剧的初衷想以此来讴歌女性。
　　夏半不屑，“蠢死了，蠢死了！”她默默喊着，几乎咬牙切齿。但当程思行带着一丝不甘与解脱地闭上眼睛的时候，她确确实实地感觉到，程思行像是真的死去了，没有生命，没有气息，她的时光停滞在这一刻，却又像是带走了她身上尤为重要的一部分，她的脑海中忽然一片空白，听不到周围的鼓掌声，周围准备收工的忙碌声。她唯一能感觉到的是自己的眼泪，顺着脸颊淌下，似一股暗流。她甚至没想过要去擦眼泪，只是在程思行无比惊讶地朝她走来的时候，一把将她抱住。
　　这一下子全然出乎程思行的意料，纵使她天生习惯时刻防备着与人保持距离，但她先前因诧异夏半的眼泪而放松了警惕，躲避不及正好给夏半抱个正着，只好拍拍她的背，由着她脸上热气和眼泪蹭到她的脸：“怎么了小半，你哭什么？”
　　“你你你，刚才死了……”
　　话音刚落，哄笑四起，夏半才猛然意识到刚才她已经无可挽回地做了一件多么坍台的事情。她赶紧放开程思行，脸红地像个红烧蹄髈，只想着真理有多远她就滚多远，最好立时三刻地就地气化。奈何现实……是残酷的，她没法打洞，没法土遁，也没法假装一切都没有发生过，只好用双手将自己面孔遮掩起来表示自己已无颜见人。
　　剧组的工作人员、群众演员，自是笑得东倒西歪，一旁的场记笑说：“思行姐，原来这姑娘是你家的小媳妇呀，一开始还以为是韩哥的脑残粉，杀气腾腾的，这会儿倒好，全情投入，声泪俱下。”
　　若是周怀宜在场必定要纠正一下，自己是程思行的脑残粉，韩哥是谁她压根不识，而夏半只觉得丢人。只是方才入戏太深，眼泪流得太多，这会儿倒口干舌燥起来，从背包中取出大熊给她的水猛灌几口，情急之下，自是呛了。她瞅了瞅程思行，傻笑几声。
　　程思行又是好气又是好笑，这个小半，总是意外不断，每一处都比编剧来的还要一波三折，出人意表。“你呀……你饿不饿，等我一会儿，换了衣服带你吃饭去。”夏半才想摇头表示不用麻烦，剧务就提了盒饭来说：“程姐，山上采备的不多，出去多半是没有好饭菜吃，好在今儿盒饭菜色还不错，不如让你家小媳妇将就尝尝。”程思行想一想也好，先谢了剧务后对夏半说“走吧。”
　　走吧？哦……走吧是要去哪里？
　　大熊拿了三人的盒饭，拉着木愣愣的夏半往程思行临时换装的屋子去，笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　程思行卸妆换装很快，夏半才从刚才的惊愕中缓过神来，她就穿着那件在论坛出镜很多次，极为居家款的蓝格子衬衫走了出来，脸还是那张好看的脸，抿起嘴来不做声时还有几分凌厉在，完全脱了戏里那圣母样。
　　大熊已经吃好饭，收拾好了东西，与程思行打个招呼先回旅馆准备泡茶和洗澡的热水。程思行的目光落在在她看来依旧痴痴呆呆随意扒拉盒饭的夏半身上，“不好吃？唔……回去再请你吃饭吧。没想到你真这么大老远的跑来了，晚上住在？”
　　“啊，你们附近的民居。”
　　“安全吗？”
　　“嗯，安全吧。”
　　程思行想想也觉得应该没有什么问题，想起从前那桩一时兴起好心的旧事，便没再做什么表示。
　　剧组的盒饭就算菜色再好，在那大锅里一炒一煮，也糊了几分味道。别说是夏半，就是程思行自己也常常觉得难以下咽。像她这样挑剔的人，一年拍一部戏已经足够要命，若不是想着多赚些钱能开拍自己的电影，今年她也不至于一连接了好几部戏。
　　“看，都是给你的。”看程思行吃得勉强，夏半才邀功似的拉开书包，里面装着的都是从海上带来的各种零食。她请假的时候，卓雅宁关照她带些思行喜欢的零食过去。程思行也不客气，拿了包豆腐干就拆，吃了几块问道：“你是故意才拿出来的么？”
　　“哪里敢……”夏半偷偷吐了吐舌头，没敢说卓雅宁特意交待临走时才能把零食给她。
　　“一定是故意的。”此时看起来吃得满意的程思行竟流露出几分平时难见的娇憨来。“我们走吧，再晚就不安全了。你那地方离我住的很近？”
　　“嗯，很近。”
　　“那就好。”两人走出剧组往旅馆走去，遇上的人见到夏半都不免一笑。旁人一笑，夏半的脸必定一垮，那些笑容都在提醒着她，她到底做了多大的一件糗事。程思行也笑，夏半那起起落落的表情尽数落在她的眼里，十分有趣。


第8章Chapter8
　　“后来呢？后来呢？”
　　“后来？”夏半喝了口狗牯脑茶润了润喉，白了一脸八卦的周怀宜一眼。程思行能认出她来，还和她这样亲切的讲话已是非人待遇，还要什么后来？还能有什么后来？最多是后来，当她表示自己完全没有想到程思行一眼能把她认出来时，程思行的表情一如她十六岁在电视里初见的样子，灵动里带着三分俏皮三分嘲弄，程思行说“怎么会认不出来。就算那时已入戏三分给你那一望还得要背上一寒，几乎以为是朝廷的追兵又来了，目中含剑呀。”
　　她只能不好意思地笑笑，全然不明白当时自己为何会那样狰狞。幸而，这样的一种情绪程思行没有介意没有察觉，也没有想要探究的意思。
　　只是而后程思行又别有深意地说了一句，“小半，我是认得也记得你的。”
　　“啧啧啧，夏半，看你那表情，是在猥琐地回忆细节么？”
　　不过南山一夜，见到了喜欢的明星，吃了剧组难吃的盒饭，哭了一场被人笑了一场，何其有幸的是她喜欢的明星是认得她的，哪里有什么细节是可以猥琐回忆的！
　　夏半险些将嘴里的茶水喷到周怀宜的脸上：“你才是猥琐地逼问我细节好么！哪里有什么细节。要说细节和后来，你都登堂入室了……”
　　“我是租人家房子好不好。夏半，你让我独自面对德拉，没有愧疚么？就算没有好处，也给些甜头不是？”
　　“好好好。”想到自己把德拉交给周怀宜应付确实不该，夏半只好又透露些给周怀宜，满足一下她的八卦之心。
　　那晚程思行还问起她是怎么跟卓雅宁请假的，夏半道，直说。程思行却不大相信夏半特意请假兴师动众地跑来只为了探她。
　　“那还要见谁？南山？”
　　“程思行说，她觉得我不是那种会眼巴巴去追星的人。她觉得，我大概是遇上了什么事情，有些想不开。”说这话时，夏半带着一丝小喜悦，她没想过，不过两面之缘，程思行还会对她有这样的认知。
　　“你告诉她德拉的事情？难道她还开导你了？”
　　想起程思行也觉得这种事情难办，夏半便觉得十分开心，“她，她又没有我们这种上班的经历，她也不是那种会和德拉能搭上频道好好讲话的人。即便她有心，也无力。”
　　“那你还笑得那么开心？”
　　“那是，我和思行说了哦，看着她犯难没办法的样子，瞬间治愈了。”
　　周怀宜自然会将她听来的这些告诉何莳，她还特意问过夏半，这一些能不能外传。夏半很接翎子的表示，是何经理便没有问题。何莳靠在沙发上边听她眉飞色舞地说夏半与程思行的八卦，边感叹缘分之妙不可言。能这样和夏半说话，说明程思行已不仅仅把夏半当作是一个粉丝，这两人看年龄也有好几个代沟，能说到一起纯属异数。就好像此时一直喝惯葡萄酒的她喝起了微烫的黄酒，酒是周怀宜买的，酒也是周怀宜烫的，原本她以为自己完全喝不下口，喝了几天，倒觉得滋味相当不错。若是她把这话对周怀宜说，周怀宜一定会洋洋得意地说，她推荐的准没错。何莳低头看看仍旧坐在地上懒散地几乎要枕到她大腿上的周怀宜，不自觉地伸手去摸摸她的脑袋，她与她亦是背景、经历、身份迥异，却也投契。
　　人和人相处是一件麻烦的事情，尤其是朝夕相处，太多的细节需要磨合，这也是最初何莳犹豫是不是要把房子租给周怀宜最大的原因，她和安生这两年才有了自己安定的空间，她不想改变自己的生活不想让某个人来打破这一份难得的安定。周怀宜面试时的无心之举让她感激，她想着要做些回报，而安生对周怀宜有着格外的好感，因为想让安生多和外人接触，性子能够开朗活泼一些，在考虑了种种因素之后，她才决定让这个不速之客进到她的天地中来。
　　她是带着忐忑的，同时也做好了充分的思想准备，谁知结果却意外的喜人，两人几乎没有碰到过需要彼此做出让步的事情来，也不似一般的房东与房客，生活完全没有交集。她可以觉察到周怀宜最后带着的一点拘束，但那也是因为天性使然。两人都迅速地在最自然地状态中互相适应着对方，甚至也逐渐在这样的生活里敞开心扉。如果这样和睦的关系能一直维持下去，她并不介意周怀宜长久地住着，直到结婚。
　　想到结婚，两人似乎还没有讨论过这个问题。“怀宜。”何莳轻轻踢了踢她，“你搬出来住是因为爹妈逼着你结婚吗？”
　　“这倒不是，他们会提，会安排相亲，不过次数不多。”
　　“那你为什么削尖了脑袋要搬出来住？”
　　“唔……”
　　见她沉吟不答，何莳猜想她兴许是有难言之隐，“若是不方便，就……”
　　“不不，我是想在该怎么表达。”周怀宜直起了身子，看着何莳认真说道：“唔，尽管我父母面上看起来管得我不严，看起来很民主，我晚归或者不归，他们都不会有意见，只要我提前同他们说一声。只是，我厌倦了这种凡事都要通报的日子，我不喜欢我与他们之间那道无形的枷锁。这么说，不晓得你是不是能够明白，也许你会觉得我这样不知感恩，父母已如此宽松，我还诸般挑剔。”
　　周怀宜虽坐直了，但背微微弓起，像只蓄势待发的小猫，何莳想，如果她真表达了这样的意思，怀宜会不会就此上来挠她。随即，为自己有这样的想法感到好笑，她也坐起了身，认真道：“我并不这么觉得，你有你的理由。”
　　“是，自以为开明的父母很喜欢揪着这一点不放，他们喜欢说，你去比比看，我们待你如此，你还不知感恩……孰不知，这一些本就是应该的。他们还喜欢拿日常生活中的事情来威胁你，比如，如果你怎样，就不给你做饭，不给你洗衣服，诸如此类，控制无处不在。为此，我必须要做出取舍，是自给自足的生活，还是继续依靠父母，饭来张口，衣来伸手。尽管搬出来住会有房租的压力，也需要自己洗衣做饭打扫，但是，我自由了。”
　　看着那双眼睛里闪着坚定的光芒，“freedom”呼之欲出。何莳微笑着表示她的欣赏，她说：“怀宜，我不知该怎么说，但是我喜欢你这一点。跨出这一步其实不容易，需要很大的勇气。你做的很好。”
　　“亏得有你，给了我一线希望，简直就是再生父母。”何莳的援手是周怀宜得偿所愿的根本，收的是合租的钱，但这点钱绝租不来这样的地段，这样舒适的环境，这样合拍的室友。若不是何莳，怕是她仍在寻寻觅觅那百分之百的房子和百分之百的室友。
　　“夸张……”
　　“不不，不夸张，没有你我无法得偿所愿，我会报答你的。”
　　报答？“我不需要你想着报答我，或以此看顾安生，我收你的房租，你记得么？”
　　“什么啊，你想到哪里去了……我喜欢安生啊，所以才和她一起玩，那简直就是买一送一的好赠品嘛，是福利。我说的报答……其实是要以身相许呀。”周怀宜眨眨眼，做出欲迎还拒的娇羞状。
　　何莳默然一阵，伸手向她的腰间抓去，“那好，先让我验验货吧，看看该有的地方是不是都有。”
　　“啊……我怕痒……你放手……非礼啊……”
　　“嘘……轻点，安生睡了。”
　　睡前闭上眼的那一刻，何莳还为之发笑，以身相许……现在的孩子都在想些什么啊。
　　Y传媒有为员工过生日的传统，月底将当月生日的员工集中起来，买一只蛋糕分上一分。过试用期入职未满一年的员工，生日礼物是一份她出生时的报纸，满一年了是一只有她名字的水晶镇纸，满二年则是用她卡通形象订做的人偶。同时也会买一些肯德基、必胜客、棒约翰之类的外卖分给一同参与庆生的同事，是福利，也是团队建设。
　　这一项福利何莳刚进公司的时候还没有，是何莳向汪伦提出，员工流动的成本很高，要提高员工的忠诚度除了工资，企业文化与归属感亦十分重要。员工与公司的雇佣关系在法律上是平等的，公司想要得到员工的尊重，必然要懂得尊重员工，在公司稳步发展的同时，员工的福利制度理该相应完善，这才是可持续发展的公司之道。
　　卓雅宁听汪绮媛提过，汪伦因这事对何莳赞赏有佳，这个一脸正气的单身母亲给她留下了绝佳的印象。人事这个职位，基本夹在员工与公司之间，员工收益的增加必定代表了公司需要放弃一部分的利益，要在符合公司整体战略的前提下使得员工与公司得到双赢，这常常是一件吃力不讨好，容易被误解的差事。幸而，在汪伦的信任与何莳的不懈努力下，Y传媒的稳步扩张与员工建设亦步亦趋，前阵子何莳还与卓雅宁商量，两年内适当地引入员工帮助计划（EAP）。
　　盛夏时分恰是夏半的生日，也是她名字的由来。母亲说，她出生时，夏已过半，故而就叫做半。小名就叫做小半，含着无比谦逊的姿态。她总觉得当初父母这样取名，绝对是因为偷懒。她不满，追问道：为何不叫半夏？好歹是一味中药。母亲答她，半夏是中药，还味辛、性温、有毒，用于痰多咳喘、痰饮眩悸、内痰眩晕、呕吐反胃……她怕人家稍微有些学问就会给她取个外号叫化痰。
　　吃过何莳准备的重乳酪蛋糕，夏半翻着她出生当天的报纸，表情复杂地同周怀宜说起她母亲对名字的诠释。周怀宜笑得趴在桌上，揉着肚子仍旧停不下来。“伯母实在太高端，你怎就没有学到她的半分。”
　　“还不是因为名字起坏了，夏半夏半，自然只有小半。小半，连半分也不到。如果叫夏全，夏满，夏一，估计就发达富贵了。”夏半放下报纸，看向笑得东倒西歪的周怀宜，用一种从没有过的凝重语气说：“周怀宜，我们同年，我近来常常觉得，自己都25岁了，还一事无成，一无所有。我很焦虑。你呢？”
　　周怀宜呆看她半晌，敛了笑容，叹了口气说：“我也是。”


第9章Chapter9
　　何莳吹干头发时，周怀宜已经坐在沙发前的地毯上发着呆，周怀宜的思维跳脱，她往往无法猜到她在想什么，但是今次当是例外。今儿她刚巧路过，听见了周怀宜和夏半的对话，想必正是因为那段对话，眼前这个明朗的女孩子此刻一脸凝重，有些迷茫，有些困顿。25岁一事无成……她25岁的时候，曾被这个问题困扰过吗？
　　她25岁时，安生一岁半，她白天上班，晚上带着安生，满脑子只想着以后怎么给襁褓里的乖乖女儿更好的生活。她是焦虑的，常常在安生睡着后痛哭不已，她有时也后悔没有听父母的话，硬要生下这个孩子，只是木已成舟，安生这样懂事这样乖巧，在咬咬牙度过了最为艰难的那几年之后，她宛如新生。
　　在少女时期，她也曾幻想过自己在二十来岁就是业界精英，崭露头角，但进入社会，才知那一切真的只是幻想。在这样的社会里，若一个人仅靠自己，哪怕她再出色再优秀都无法在25岁有所成就，如果她们真将名声鹤立当作是有所成的话。
　　“预备班的时候，有一阵很流行写十年后的自己，几乎每个人都会写十年后的自己是怎样的意气奋发，呼风唤雨，是报纸头版头条常客，光靠刷脸就足以吃饭。那时候有个女同学，她写她十年后会是一个知名的记者，现在她就是一个记者。”周怀宜冷不丁出了声，带着一丝缅怀。
　　“你呢？你写的十年后的自己是怎样的？”何莳在她的身边坐下，饶有趣味地望向她。
　　“律师，那时候想做律师。”周怀宜唧唧轻笑几声，说：“不过这个心愿在高考的时候终结了，华政招生，有身高限制。”
　　“那么现在呢？”
　　“这就是我刚刚在想的问题，我的目标是什么，我要成为一个怎样的人，没有目标，就没有通向目标的路。我是想成就些什么的，比如，做一个很好玩的游戏。”
　　“现在的工作你不喜欢？”如果答案是不，何莳不会意外，莫说是周怀宜，她自己都不大喜欢这个行业，好在她的工作行业性不是很强。
　　“没有喜欢也没有不喜欢。”周怀宜耸一耸肩，眉目间倒有几分不好意思，她说，“虽然有讨厌的人，但是小半很好，卓总很好，你很好，其他的同事相处起来也算愉快。每天能了解些新东西，外人看起来很炫很时尚，但是……”
　　“总觉得缺点什么？服务的那些人所提供的产品，在别人看来趋之若鹜，你却没有丝毫的兴是不是？你会觉得那个世界里总是喧嚣的浮夸的，是不是？”周怀宜停口想着该怎么表达的时候，何莳替她接了下去，她先是露出震惊的表情，继而眼眶又有些湿润，她没有想到，有这样一个人能够完完全全的了解，在她什么都没有说的前提下。
　　何莳只是带着了然的微笑，黄色的灯光下，她的轮廓柔和，刚吹好的还有些湿气的长发落在肩上，微卷。一瞬间，周怀宜被她娴雅的面容所迷惑，只懂得眨眼什么都说不出来，她刚想去抱抱何莳表达自己的感激时，何莳先她一步，用一种在她看来有些亲昵的对待女儿的方式将她轻轻抱住。她听到何莳在她耳边说，“想清楚就好了，那没有什么。每个人都是这样过来的，我三十了，依旧没有目标没有所谓的成功。你还早，不急。”
　　她张张口试图说些什么，但心思全被盛夏空调中两人单薄T恤下微烫的体温所吸引。两人在家中都没有穿内衣的习惯，T恤内不着一物，胸前的温软隐隐相触，似是邀请。她想她把自己抱得更紧一些，或者，她也该就此将她抱住，她觉得单靠拥抱似乎已经无法表达她此刻的心情，亲吻最好。她应该吻上何莳的面颊、额头，或者干脆是嘴唇，用她实在太过激动以至于昏头昏脑错把嘴唇当作脸这个理由。
　　理智与昏头尚在一线之间，还是何莳先将她放开，“早点睡吧，怀宜。”周怀宜听到她说。“哦，晚安。”她又听到自己回答。她看着何莳进了房，身体才松弛了下来，背上的汗被空调吹得四肢发冷，头皮发麻，心还在抖，像是要将暗藏的心思抖落。
　　她的难姐难妹好同事夏半没有她这般刺激，晚上吃了母亲做的生日大餐，就对着月亮许她的生日愿望。
　　“我希望……我希望……我希望……”夏半对着月亮，满心是说不出来的愿望。
　　母亲笑她，月有阴晴圆缺，怎好对着月亮许愿。这样的愿望，就算达成了也难以完满。
　　夏半觉得像月亮很好，有盈有亏，有潮起有潮落，她不求完满，不求全，十中有六七已是幸事。她并没有十分想要得到的东西，想了半天才对月亮说，希望亲友皆安顺，平安和顺就是最大的福气。近来她已觉得自己足够幸运，能与程思行不时发个微信短信，程思行偶尔还会将片场大熊拍她的照片发给她看。大熊的视角里，片场的程思行专注认真，那双灵动的眼眸里也会不时流露出疲累，从艺这许多年，她从没习惯过这样的生活，程思行对她说，有段时间她想到拍戏就觉得害怕。
　　夏半想告诉程思行今天是她的生日，想了想又放下了手机，她怕程思行觉得这样的举动太孩子气，像个想问大人讨奖励的孩子。打开电脑，一方论坛的Q群闪着，还不时更新着新消息的数字，夏半好奇，今天怎么这样热闹。
　　点开Q群，她就有些愣神，一方论坛里炸成一锅，都在讨论着程思行的绯闻男友。往上翻聊天记录看，原来爆料了半年前的一系列照片，先是程思行坐在一个男人的车里，之后两人下了车举止亲密进了她住的小区。男人侧脸看很是年轻，卖相俊朗，程思行挽着那个男人靠得很近，笑得很开心。
　　Q群里一条条记录跳着，有说那是她男朋友的，有表示怀疑的，有觉得这样很好送着祝福的，有猜她几时结婚的，有说姐弟恋最适合她的。话题渐渐演变到顾畔、沈霏结婚会不会请程思行来参加婚礼，各种神展开。
　　夏半胸口有些堵，千言万语都像卡在了喉咙口，吐不得，咽不下。她同自己说，多年前看到过程思行为了某个男友黯然神伤，眼下有了新欢，这样甜蜜，不是大好事一桩。就算程思行没有告诉她……程思行本就是个不愿意将私生活让别人知道的人，她又凭什么要告诉她。
　　程思行是个明星，与她隔着十万八千里，就算最近微信来往多了一些，不过是看在卓雅宁的面子上，对她稍微客气了一点，那也说明不了什么。
　　不过是个粉丝而已，难道要介入到明星的生活里去，指指点点？明星的生活同她又有什么关系。
　　还是说，她想做那杨丽娟，对着刘德华痴心妄想？
　　天上的神仙、山里的妖精固然有爱上平凡人类的可能，那纯是因为她们的生命太过漫长太过寂寞，仙宫凄清山中冷，末了还需得凡间男人用孩子留住仙女妖精的身和心。但是对于一个诱惑无处不在的明星而言，一个粉丝不过一只过客，她也没有那留住仙女妖精的最后一招。身为一个神经正常的粉丝，不该有那些有的没的念头，她务必应该认清自己的立场，端正自己的态度。
　　最后她问自己，夏半你知道了吗？
　　她重重地点头告诉自己，她知道了。
　　想到自己与杨丽娟的一步之遥，一晚上的好心情瞬间化为一滩淤血。只得上网搜罗些其他“药”来看一看医一医，白娘子、李若彤、万绮雯、宁静、俞飞鸿、关之琳……一个个美人儿走马灯似的看过去。
　　哎呀呀，这样好看，这样好看，她逐渐咧了嘴，现出了花痴的形。呶，其实事情没有那么复杂，她怎么会是杨丽娟第二，她不追星，也不打探明星的私隐，她不过是喜欢程思行长得好看。等过个几年，程思行年老色衰变成老太婆了，她也就不用看了。
　　她又重重点了点头，无比肯定地对自己说，就是这样。
　　晚一些程思行的微信又来，夏半恶狠狠地瞪了她的名字两眼，大喝一声“去你妈的蛋！”就将手机塞进了枕头底下。
　　那天晚上，她做了个梦，梦里头程思行对她说，小半，今天有人问起那个会发狠会哇哇哭的小媳妇了。
　　她答她，小媳妇被杨丽娟喂了农药活不成了。程思行做了个哭泣的表情。
　　之后梦里的场景切换到一间大屋子，屋子里有个火烧得正旺的壁炉，壁炉前有一张摇椅，摇椅上坐着个一头白发，满脸皱纹的老妇人，老妇人垂着头似是睡去，膝盖上还半合着一本书。她看见梦中的自己走过去，带着欢快、喜悦的步伐走到那个妇人的跟前，半蹲下身子在那妇人的额头上轻轻一吻。她听到梦里的自己对那妇人说，终于等到了这一天，你已老去，我终于可以和别人做不一样的事情，我终于可以念叶芝的诗给你听：
　　“多少人爱你青春欢畅的时辰，
　　爱慕你的美丽，假意或真心，
　　只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，
　　爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹。”
　　老妇人忽然间张开了眼，眼中的光芒含着笑意，刹那间变成了年轻时的样子。
　　不管她年轻还是老去，她还是程思行呀。
　　醒来后，夏半从枕头底下摸出手机来，昨晚上程思行发了好几条微信给她。
　　“小半，有人问那个哇哇哭的小媳妇怎么不来了。我说你要上班。他们说你看起来这样小，像个童工。”
　　“小半，过几天就离开这里，去南京拍时装剧。”
　　“小半，好梦。”
　　好梦个头！夏半把手机一丢，颓然躺倒在床上。
　　程思行与那些明星终是不同的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多病时节……


第10章Chapter10
　　午后时分，冷气十足的办公室里四周弥漫着昏睡的气氛，时不时有人打个哈欠，或是去茶水间煮一杯咖啡，一切都是软绵绵的，只有偶尔咔哒作响的鼠标声与稀稀落落的键盘敲击声听来稍有些活力。随着一阵清咳，踢踢踏踏的高跟鞋声停在了几乎昏昏欲睡的夏半面前，夏半一惊，看着欲言又止的卓雅宁问道：“卓总，你找我？”卓雅宁皱着好看的眉头，似是犹疑未决，犹豫了一会儿才摇摇头往自己的办公室走去。夏半拍拍自己的胸脯，翻了个白眼，差点给她吓死。
　　这几天的睡眠不好也不坏，自她下定决心绝不成为杨丽娟二代后，为表自己坚定的意志，没有主动发过一条消息给程思行，对于程思行的微信也是在忍无可忍的情况下才回。程思行察觉了她的异样，只以为她是在这热昏人的天里中了暑，不光关照她煮些百合绿豆汤喝，还发了大熊带来的百合汤的照片给她看。
　　少许透露了些自己的想法给周怀宜听，周怀宜没有嘲笑，只道：“有花堪折直须折，管她是百合还是莲心。”前半句的意思她懂，后半句她就有些不明所以。这周怀宜最近也有些奇怪，时不时走神发呆，时不时笑得诡异又忽而一叹。
　　兴许是这天实在太热，热到大家都在热昏，待天凉快点，一切都好了。夏半点点头，深以为然。
　　下午，卓雅宁的内线电话把夏半招进了办公室，好看的脸上还是有些犹豫。她的犹豫让夏半狐疑，难道说她杨丽娟第二的心思给卓雅宁洞悉了去，要把她就地正法，赶出公司？可她还什么都没做呀。
　　卓雅宁看着夏半的脸从疑问到忐忑到惊慌，咯咯笑了出来，“别紧张，别紧张。我只是在想这件事情是叫个顺丰还是让你做人肉快递。”
　　呃……夏半心道，当然是叫顺丰，那么热的天，中暑了怎么办。
　　“唔……”像是知道夏半的腹诽，卓雅宁笑道：“那个人目前算是居无定所，时间难定。这合同还蛮紧要的，我怕丢，也怕延误了时间。看来这事情非你莫属了。夏半，你先回家收拾件过夜的衣服，然后坐晚些的高铁去南京，我会让前台给你订个房间。你就在那里等，晚些思行收工后会去酒店找你。”
　　来回高铁、房费还有她的差旅费，这人肉快递的成本实在是高了一些，夏半听着任务算着成本，听到卓雅宁说“思行。”忍不住惊呼“啊？谁？”
　　“你那心心念念的程思行呀。是不是很有幸福感？给偶像，给女神送东西哦。”卓雅宁看着她一脸的惊魂未定，心中暗暗好笑。昨儿和程思行电话的时候，对方无意间问了一句，最近小半的工作是不是很忙，她当时就觉得两人暗通款曲，收了线之后立刻打了个越洋电话把还在睡觉的汪绮媛吵了起来，汪绮媛一边说她无聊，一边也觉得奇怪。以她对程思行的了解，能问出这句话足以显示出两人平日里有些联系，而明显是夏半这一边的联系少了。卓雅宁又道，这程思行该不是要老牛吃嫩草吧，她那下属才过了25岁生日，小着呢。这话惹来汪绮媛一顿数落。末了卓雅宁感慨，怎么看起来那么登对的两人没有丝毫进展，反而八竿子打不着一起的人倒有了眉目，这程思行的口味还真是奇葩，就喜欢些奇奇怪怪的东西。言谈之间，好像就确定了程思行与那夏半有些什么。汪绮媛嘱咐她不要贪玩去兴风作浪，添油加醋，无中生有。卓雅宁抱怨，汪绮媛总是帮着程思行说话，这让怎么都算发小的她小小吃醋。
　　呵呵呵，夏半皮笑肉不笑：“幸福地快要死掉了好嘛。”
　　到了南京的酒店，夏半小小吃了一惊，卓雅宁让前台定的是HolidayInn。这个酒店，装修走的是简单朴实风，基本在哪个城市都是一个模样，但怎么也是洲际旗下四星，价位放在那里，远超出了公司出差的标准，偷偷问了问前台。前台说，订这酒店是卓雅宁关照的，钱也是出在她的账上，出门前卓雅宁还特地跟她说，差旅费实报实销，让她回来之后问她拿就是了。看来这次是这两人的私事，夏半摸了摸书包里的文件和文稿，怎么都有些不大定心。
　　打电话给程思行，电话是大熊接的，说思行还在拍戏，估摸着要晚上□□点才能去她住的地方找她。夏半告诉了大熊地址和房号，自己在酒店边上的饭馆里吃了饭，看一看时间还早，匆匆洗了个澡，才舒舒服服地继续看要给程思行的文稿。这也是卓雅宁的吩咐，让她有空的时候把那三部小说都看一看，程思行问起，可以谈谈自己的见解。
　　一部小说是网传知名言情天后梓圈圈的古代言情小说，翻了几页，就有种眼睛生疮的感觉，历史错误百出还敢不架空，误人子弟。小说最后是卓雅宁的批注：（S：知名小说有一定人气，票房有保证，容易拉投资；W：错误千疮百孔，有被千夫所指的风险，投入大。Ps，还得过良心这一关。）
　　夏半哈哈哈笑了一阵，拿起第二部小说来看，是个医生写的关于医院和病症的故事，关于医生的天职，现状还有那些病人，看了一半就让人鼻头发酸、心里发冷。直接翻到了最后看批注：（S：热门话题，容易产生焦点；W：大白话的文风，剧本上需狠下功夫，话题较敏感。Ps，该作者目前逃去澳门。）
　　第三部小说比较薄一些，讲两个女人在旅行中相遇的故事。一个是毕业旅行，一个是间隔年放自己大假，都是孤身上路，在从加德满都到博卡拉中途休息的花园小咖啡店遇上后结伴。谈人生、谈理想、谈电影、谈生活、谈美食，大段的台词，精彩又有趣，在字里行间中，有淡淡的相知相惜的暧昧溢出。最后两人在机场告别，一个拥抱让夏半几乎落泪。
　　是敲门声把她稍许拉回了现实，程思行疲惫的脸出现在她面前的时候，她一半的思绪还在小说里，刚好让她忘记最近一直在纠结的杨丽娟二代的自嘲。
　　程思行刚进门就用手背掩着嘴打了个哈欠，大熊跟在她的身后解释道：“这些天她累惨了，刚才在车上已经睡着了。”
　　夏半递了酸奶给程思行与大熊，这是她晚饭后在超市买的。程思行懒懒地靠在沙发上，喝了两口酸奶，瞅一眼床说，“床还挺大，真想躺上去睡一会儿。”
　　“啊，不用客气，床表示很期待你的临幸。”夏半笑道，这样子的程思行还是她头一回见，好像对着熟人，少了许多拘束。
　　“真的睡哦。”
　　“睡……就睡呗……”夏半心道，难道我还怕你不成。咦，莫非卓雅宁给她订这么个房间，就是为了程思行？不是吧……想到这点，她脸色微变。程思行没有漏过她的表情，轻哼一声，“不会像上次那样让你睡沙发的。”
　　夏半嘴角一僵，呆在当场。“像上次那样……睡沙发……”几年前被程思行收留的事情她从不说不代表她不记得，她只是不知道该不该提起。要是提了，程思行大概就会知道她的小小心机，那时她是认出她来的。她仍旧不死心地装一装傻，“你是指？”
　　“你说呢？”将酸奶盒子丢进垃圾桶里，程思行揉了揉太阳穴，看起来精神一些，“小半，上次就告诉你了，我是认得也记得你的。”
　　夏半讪讪一笑，有点囧，忙拿出文件来掩饰，“卓总给你的。”
　　程思行接过，打开细看。夏半这才发现文件是英文的。一瞥间只能看清一个彪悍的logo，豹尾虎齿人身，这个logo夏半见过，属于一家互联网公司——昆仑科技，依稀听说这家公司投资了她们Y传媒。CEO杨回是个很有本事的上海女人，收购的手笔十分霸气。她曾经收购了两家视频应用公司，就为了将它们关闭。没想到程思行还会和科技公司有业务往来，夏半有些意外，难道是昆仑科技让她做代言人？不可能，这样的公司根本不需要代言人。
　　程思行把协议看完，想了一想，卓雅宁说过协议她是找律师看过的，签上自己的名字重新塞回文件袋里交还给夏半，“辛苦你跑来。”只见夏半笔端笔正地站在她的跟前，认真又老实地等着她的指令，样子有一些傻。她一笑，又轻叹：“小半，我不喜欢你小心翼翼的样子。”
　　夏半哦了两声，有些摸不着头脑。她知道自己有个毛病，在程思行的面前容易大脑断片，如果大脑是个cpu，那看着程思行就占去了95%的量，剩下的5%只够勉强维持着呼吸和原地不动。若只有程思行还能稍稍放松一些，可大熊也在，她就怕自己又做出什么戆头戆脑的事情，自己丢脸不算还连累程思行。
　　“我们进来前你在做什么？”程思行忽然想起开门的那一瞬夏半的眼眶有些红。
　　“看卓总给你的小说。”
　　“悲剧？”
　　“不是，不是悲剧。我是觉得……唔，也不好说是感动，只是看到最后的时候，有点感伤，有点欣慰……我不知道怎么形容好。”
　　“被打动了。”
　　“是，是被打动了。”夏半把那部叫《遇见》小说挑了出来，翻到最后。卓雅宁的评论是：情感细腻，对白流畅，小成本文艺片，地点可换到国内城市，存在一定审片风险。
　　程思行眯了眯有些倦意的眼睛，无意识地扫过大床：“那我先看这一篇。”
　　夏半坐在床边嘿嘿一笑，指指手表说：“十点了，还有三十分钟就是你传说中你上床躺好的时间。”简直就是见证奇迹的一刻。
　　“这你都知道？”
　　“那是，大家都知道。你从念书起就是十点开困，十点半躺好，十一点准睡，早睡早起，农村作息。”
　　大熊哈哈一笑，说：“思行，还真是。一定是宋尔在网上说的。”
　　程思行白她一眼，“宋尔这个大嘴巴，她还说了什么？”
　　“她还说，你很落伍，是和宋尔认识之后才开始用msn的，打字快是因为要写上一部电影的剧本。”
　　“还有呢？”
　　“你从学生时代起就是现在这副看起来老有原则的样子，追求者很多，但是你总是不近不远的保持着距离。”
　　“……还有呢？”
　　“你有个感情蛮好的比你小的男朋友。”
　　程思行一愣，看向夏半，“这也是宋尔说的？”
　　“是新闻里说的。”夏半收回荡着的双腿，盘腿坐到床上，假装真的是随便一说，心里却打着鼓，扑通扑通跳得飞快。有些怕听到肯定的答案，她故意抬起头迎向程思行的目光，一脸无辜地笑问：“看你很困的样子，要不要分一半床给你？”
　　程思行看着她足有三秒，才笑一笑说：“好呀。”忽略夏半瞠目结舌的样子，吩咐大熊去车里把她随身携带的背包取来，顺便问客房服务多要一床被子。直到大熊送来了背包和被子向两人告辞，夏半犹在被雷劈过的状态中，没有回过神来。程思行不去管她，从包里拿出枕头、睡衣、杯子、洗漱用品，自顾自卸妆、刷牙、洗澡，夏半仍旧保持着刚才的姿势，没有动过半分。她戳一戳她：“回魂啦。”
　　夏半这才如梦初醒一般跳下了床，砰的一声，洗手间的门被重重关上了。一肚皮憋了许久的水造反似的奔流而出，她浑身一松，虽然隔着一道门在明星面前上厕所这种事情，实在让她觉得尴尬。等她磨磨蹭蹭刷好牙，将洗手间的灯和门都关上，程思行已将大灯换成了床灯看起了小说，她咽了咽口水，不是不忐忑的。她偷看程思行几眼，慢慢从另一边爬上床，习惯性地将被子两边折折好再钻进被子里。她不由得埋怨起卓雅宁来，如果订这房间是为了程思行，那订个大床房是什么意思……万幸的是这床足够大，大到两人躺平了中间还能留一个手臂的距离。
　　“不热？”空调再足，现在仍是盛夏，夏半把自己包好的样子像个蚕蛹，程思行想笑。
　　“不热啊。”偏她还没觉察出她的笑意，答得十分认真。
　　在夏半以为程思行已经忘记刚才那事的时候，她冷不丁问。“什么时候的新闻，哪里的新闻？什么新闻？”
　　“就前几天，搜狐上的新闻。照片上是冬天，你和你男朋友一起下车到你住的小区……”夏半对这新闻的剧情很是熟悉，张口就来。
　　程思行回忆了一下，没好气地说：“那是我弟弟。”
　　夏半哦了一声，藏在被子里的嘴咧开笑了。
　　十一点，程思行关了灯，两人互道了声晚安。在一片漆黑中，夏半轻轻转过身，面朝着程思行，极力想要看清楚那张她抗拒又惦念的脸，谁知一只温热细腻的手穿过黑暗抚上她的面颊，“小半你听好，以后不是我说的，你不要信。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有Chapter11
　　还来不及吃午饭，夏半下了火车赶到公司就拿着签好的文件准备向卓雅宁复命，她脑中总是盘旋着程思行那句话，什么叫做以后不是她说的，她不要信。在那样静默的夜半，那样一种安宁的场合与温柔的触碰下说出这句话来，程思行到底是什么意思？如果没有叫到她的名字，夏半真的以为，那是程思行在梦里说着她那部新戏的台词。
　　恍惚间，在卓雅宁的办公室门口，夏半听到她轻声笑语地叫了一个人的名字“琦媛。”。
　　琦媛？今儿一早，夏半捂在诡异的幸福感中睡得正香，只听见手机铃声响起，之后是程思行被惊醒后暗哑的声音，带着一点意外，“琦媛？”。
　　夏半有些迟疑，不知该等卓雅宁打完电话再去敲门，还是就这么进去放下文件就走。还没等她决定，卓雅宁已瞧见了她，勾一勾手指，让她进去，待卓雅宁用几乎撒娇的声音对电话里那个人说，“好啦，我晓得了，下不为例。”后挂断了电话，笑盈盈地看着她。她心头有些发毛，将文件递了过去，简单交待了程思行看文件、签字、拿小说的始末。卓雅宁问：“昨晚睡得好么？”
　　“挺好……”昨儿她就像是被程思行下了咒语一般，睡死过去，梦里都是香甜香甜的。
　　“那就好。出差的费用算个总数给我，这次真是麻烦你了。”
　　“好。”夏半狐疑地看看卓雅宁，她总以为她会要试探些什么，调侃些什么，谁知她却没有继续问下去的打算。
　　卓雅宁见她愣着，嘴边微微扬起笑容，她知道夏半的想法，她想要知道的事情早已从汪绮媛那里得到了答案，以汪绮媛对程思行的了解，她知道的比眼前木讷、迟钝的夏半要多一些。只是如同汪绮媛所说的那样，她再胡闹和纵容对夏半而言算不上一件好事情，若夏半在她的循循善诱下，将本来只是最为普通的粉丝对明星的喜爱之情变成了别样的情感，怕是很难承受这样一份感情。对于简单的夏半而言，留在她自己单纯的小世界里，也许会更好一些。
　　“还有事？”
　　“哦，不，没有了。”夏半转身走了出去，摸了摸自己的脑袋，大概真是自己多想了。她代表卓雅宁和程思行会面，又都是女性，程思行和她住一个房间最正常不过。至于程思行的那句话，那一定是因为她作为一个公众人物实在不想被人误会，而且她也知道自己加入了她的影迷会，完全可以通过她来减少别人对她的误解。嗯，定是这样的。她扯起一个自嘲的微笑，小说般的剧情只堪在小说里有。
　　那一天之后，程思行只在极其偶尔的情况才会主动发消息给她，而她则始终坚持她曾经答应过卓雅宁的那样，不会去骚扰程思行。明星依旧是明星，她依旧是她，认清现实是一件好事，只是夏半有点垂头丧气。
　　夏末，Y传媒接了个推广游戏的项目。网游推广向来走三俗路线，昆仑科技希望新游不那么简单粗暴，就算剑走偏锋也要□□不要色情。这对于周怀宜和夏半来说，是一个极大的考验。这些天，两人和其他同事一起日思夜想，天天头脑风暴，写了改，改了删，也没有想到特别出彩的爆点。
　　周怀宜伸伸懒腰，转了转脖子，就听见咯哒咯哒的响声，这样想下去也不是法子，人也僵了。
　　因是投资方昆仑科技的缘故，出于对这个项目的重视，卓雅宁亲自主导项目进程，她看了看多次会议的记录，说道：“你们有没有发现，我们在一个误区里越走越远，事情并没有那么复杂。这个游戏本身投入的成本不高，系统也十分简单，不过是个偏重打斗的游戏，我们完全可以将它打造成网络版的侠盗车手，将生活中无法做的恶放到游戏中去，只要突出这点就好……真不知道这游戏是怎么通过审查的。”
　　夏半与周怀宜不约而同地点头，她们也都觉察到，被一开始的不要色情要□□套牢了。游戏世界里，只要你符合了条件愿意为之付出代价，你就可以为所欲为，你可以杀人，但是杀人者必然面对着通缉，同样会有赏金猎人来猎杀杀人者。还是从根本出发，把游戏提供的和能在游戏中实现的结合起来就好。
　　“这些天大家辛苦了，今天就早些回去休息吧。”抬腕看看手表，已过八点，卓雅宁的声音里也是深深的倦意。这还是Y传媒第一次接游戏推广的业务，尽管游戏推广费用充足，但对于半个门外汉来说，这钱还真不是那么好赚，也不知杨回怎么就愿意主动给她们这个机会去尝试。她收拾完东西从办公室出来，就见夏半和周怀宜各自坐在办公桌前发着呆，看起来一时还没有要回去的打算，重回办公室里拿了瓶气泡酒，放到两人的面前，“脑力劳动辛苦了，酒有助回神。冰箱里我还放着两个火龙果，归你们了。这个项目做好，我们找个地方度假。”
　　周怀宜欢呼一声“卓总万岁万万岁。”，就去冰箱里翻那火龙果。提供晚饭、零食还给酒喝，这样的领导去哪里找。
　　夏半微笑着说了声谢谢卓总，语调平平，没有半分活力。卓雅宁看一看她，踌躇了一会儿才问：“你有心事？”
　　“不算是心事，只是有件事情突然想不明白，等想通了就好。”
　　“就像这游戏，想太多容易想得复杂，可能有些事情并没有那么复杂。你性子单纯，一切顺其自然就好。”
　　“是，谢谢卓总，我明白。”夏半眨一眨眼，没想到卓雅宁是这么想她的。
　　这时间留在办公室里加班的同事不少，这一间里只剩夏半与周怀宜，两人碰一碰纸杯，将杯中的酒一口干了，同时舒一口气，像是活过来了。半瓶酒之后，周怀宜终于说：“最近没怎么听你提起你们家程思行。”
　　夏半脱了鞋，盘腿窝进椅子上，说：“连论坛都很少去了，没有什么可提的。喜欢明星不都是一阵阵的么。”
　　“我以为程思行会有些不一样。”
　　“也没有多个鼻子多个眼睛的。”
　　“夏半，我是说，我以为你真的喜欢程思行。”
　　“那样子不是很奇怪嘛，如果真的喜欢的话。前有杨丽娟开路，我可不敢跟上。”
　　周怀宜哈哈一笑，替夏半倒了杯酒：“可是天王刘还不是和粉丝暗搓搓结婚N年，好像很多明星都和助理在一起。”
　　“那程思行该和大熊在一起……”夏半也是一笑，“喜欢明星的那些人，怎么区分是真的喜欢，还是单纯迷恋？”
　　“你不就是那些人，你怎么区分？”
　　“我？我不知道。”
　　“迷恋的话，大概不会想要回报吧，一个人默默喜欢就好……”
　　“暗恋也是。”
　　“没有了解那人生活中的样子，光靠想象去喜欢，那应该就是迷恋。但是，在生活中和那个人有交集，还有着发自内心的欢喜的话，那应该就是喜欢了。你觉得呢？”
　　“唔……有点意思。这个说法我接受。”
　　“不过，夏半，哪怕是喜欢像程思行这样不像明星的明星，也很难会有个好结果吧。生活中的轨迹可相交的部分实在太少。”
　　夏半点一点头，将两人分了的最后一点酒一口饮尽。末了，她似乎想起什么，问道：“怀宜，你平时下班后似乎都是直接回家的，这几天……”
　　周怀宜喝了酒有些头晕，假装没有听到这个问题。她的心事，她自知。上一次与何莳谈心萌生出想要亲她一亲的念头，如若没有察觉到这个念头一切还好，可这念头一旦生根发芽，便日长夜大起来。无论是何莳笑、何莳低头、何莳回眸、何莳对安生说话，哪怕何莳在公司里忙着工作，她都能看出一朵花来，但是在确定何莳对她有同样心思或是不反对她有这样的心思之前，她不敢贸然行动，亏得最近工作上比较忙，能免去不少她与何莳单独相处的时光。她不想让何莳起疑，也怕自己稍有不慎，就露了心事，暴露事小，但若何莳全然不接受还将她赶出门去，她是真不知该如何是好。
　　甩甩头，似要使自己清醒一些，除却卓雅宁给的气泡酒，周怀宜和夏半还喝光了一瓶红酒，走出公司那会儿，两人的笑容都是轻松中带着诡异。抖抖霍霍开了铁门，尽力使自己的声音轻些再轻一些，这个时间，何莳应该已经让安生睡下，自己沐浴之后舒舒服服地坐在沙发上喝酒，每天睡前一杯，是何莳的习惯。如果现在进门，必然和何莳撞个正着，她才想转身离开，门已经开了，“你要去哪里？”何莳闻到了酒气，“不是开会么，怎么喝多了，连住哪里都不知道了么。”将周怀宜拉进屋里，任她软倒在沙发上，倒一杯绿茶喂她喝了，何莳捏捏她的脸，“和谁喝酒去了，你这个贪杯的人。”语调里倒有几分亲昵。周怀宜想，如果借酒装疯亲她一亲，应该不会换来一记耳光吧。想是这样想，也知自己又是汗又是酒气，不好就这样贴过去，谁知何莳竟轻轻抱住了她，“小姑娘怎好在外面乱喝酒，下次啊，你要注意一些。”


第12章Chapter12
　　将分散在各人手中的运营计划汇总，加上自己负责的SWOT部分，制作成几十页的PPT发送给卓雅宁后，周怀宜才长长舒了口气，伸了个懒腰活动下筋骨。过道里，秦玫卿斜睨了她一眼，哧的一笑，她有些莫名地叫了声“秦总好。”，低头看了看自己身上没发现有什么不妥的，继续往茶水间走，打算煮一杯咖啡来喝。
　　才进茶水间，就见何莳正一手扶腰好整以暇靠在桌边，一手握着安生送她的彩绘马克杯喝水，见她来了，转头看向她，脸上带着浅浅的笑容。周怀宜下意识的看看自己手中同样是安生送的同款成套的杯子，不由得有点小窃喜，不想被何莳看出自己的喜色，借着开咖啡机别过头去。
　　“完成了？”这几天周怀宜一直在为着运营计划烦恼，PPT并不是周怀宜所长，她总说自己毫无美感，尤其体现在配色上，每次做PPT之前找一个配色好看的模板最花时间，常常找得她焦头烂额火一包，倒不想完成的这样快。
　　“嗯，发给卓总了，等她回复。”周怀宜回过头来看清何莳的样子，十分惊艳。
　　何莳走的是OL风，脚上一双宝蓝色中跟鱼嘴鞋，灰色铅笔裙配浅蓝色衬衣，盘发，脖子上戴了根玫瑰金链子，豌豆吊坠，耳垂小巧，嘴角微弯。
　　知性是周怀宜最无法抵挡的诱惑，尤其是想起她昨晚在她耳边低声说话的情景，周怀宜舔了舔嘴唇，咽了咽口水，她想去搂她一搂，亲她一亲，无论是眼角、嘴角、颈脖还是她的脚踝、脚趾。她上前一步，何莳身上寄情水的水润花香味与她身上CKSummer的清新酸甜味融合在一起，没有半分相冲，此时茶水间里空调虽足，她仍旧能感觉到何莳身上的体温熨在她的体温之上。
　　何莳是典型的润唇膏控，无论冬夏包中必备，周怀宜笃定她唇上必然是薄荷的味道，只要她微微侧一下头，往前不过一公分，就能尝到那香软的薄荷。鼻息交织间，咖啡的香气与机器发出的咕哝咕哝声倒显得突兀，何莳皱一皱眉，周怀宜立时觉察到，站直了身子不敢再往前，有些尴尬。何莳没有责备、没有走开，也没有将她推开少许，只将她那件低领汗衫往后拉了一拉，埋怨道：“这么低，都看见了。”
　　周怀宜愣了一愣，她特意选这种低领子的衣服就是为了上下窜风，透气凉快。
　　“咖啡好了。”何莳见她不动，便将自己的杯子放在一旁，帮她把咖啡倒好，又从冰箱里取了牛奶来加，“放鲜奶哦，奶精不好。”她喜欢杯上的图案，食指轻抚杯身，安生说过这只杯子与她那只原是一对。昨晚安生还在问，怎么怀宜都没有陪她一起看书。
　　周怀宜没有做声，何莳有些奇怪地回头，只见她正直勾勾地盯着自己看，眼神不那么单纯，何莳嗔道：“在看什么？”
　　周怀宜垂了垂头，不好意思地笑笑：“你屁股还挺翘的，小腿也很好看。”
　　倒是没有想到她会这样直白，何莳面上绯红，看一眼门外，没有人注意到她们，横了她一眼，说：“你胸型也不错。”
　　“咦？”这会儿轮到周怀宜脸红。
　　“咦什么？你都说要以身相许了，我还不能多看两眼？”何莳说得轻松写意，却压低了声音。
　　“你居然还记着。”周怀宜有些意外，那日她似脱口而出，但又发乎于情。
　　“自然记得。所以……怀宜，话不能乱说，要想清楚。”
　　周怀宜拿起杯子，目送何莳姣好的背影摇曳地走出茶水间。她怎么都觉得，方才那句话里似有弦外之音。
　　昆仑科技对于游戏的运营方案很是满意。卓雅宁说话算话，和人事部商量着干脆就把这次旅行变成公司旅游。全员入住亚龙湾的别墅酒店，第一天下午组织案例分享会，晚上安排集体海鲜自助餐，之后想要去景点的就安排包车去景点，不想去的就各自散养在酒店里。如果要携带家属也行，自付来回机票即可。除了项目在手怎么都没法走开的，公司员工大多参加了这一次的活动。
　　集体活动归人事部负责，每次公司旅行前总是何莳忙前忙后，这一次卓雅宁直接指定了酒店，省了何莳比价的工序，不过联系旅行社再三确认包车与机票事宜也废了不少时间与心力。直到大家都坐上了飞机，她才稍稍放松下来。
　　公司出行，经济舱是一贯标准，除了卓雅宁、秦玫卿自费升到头等舱，其他人都按照交情好坏落座。何莳才给安生系好了安全带，就听到夏半和周怀宜在她后面窃窃私语，好像在感叹卓雅宁和秦玫卿的大小姐派头。何莳笑笑，卓雅宁升舱倒不是为了舒适和派头，她年轻又是空降的CEO，难免有人会想得多一些，嘴巴碎一些，离员工远点能保持自己的身份，同时也给大家一个轻松说话的环境。据她所知，公司里还有些单身男性，对这CEO颇有好感，平时找着机会也想要献献殷勤，坐到前头去实在能免去很多麻烦。
　　每次公司旅行前，何莳总有几天是睡不安枕的，记挂着这个，记挂着那个，总担心自己会有疏漏的地方，就算是全程包给导游，她还是会在出行前担心各种临时可能出现的状况。飞机到平流层，她已难以抑制倦意，歪倒在一边睡了过去，待广播里说飞机遇到气流，请系好安全带小心颠簸时，她才一下子睁开眼，迷糊间想去拉住安生的手，这是她第一次带安生坐飞机，她怕安生会害怕。谁知握住的那只手比安生的要大一些，还来不及吃惊就听到了周怀宜的声音，“你继续睡吧，不要担心，安生胆子很大，和夏半玩飞行棋很开心。”何莳唔了一声，又闭上了眼睛，靠了回去，周怀宜在她耳边轻声说：“你怎么睡得这样沉，连安生坐到后面都不知道，看来是真累了。辛苦何经理。”
　　是呀，何莳也在心里问，怎么那么不小心，女儿都从靠窗的座位到了后面，身边还换了个人，自己竟连一点警惕心都没有，方才还靠着那人睡得香。睡意散去大半，她又实在困倦不想睁眼，仔细回想自己到底是怎么回事。刚才她依稀是感觉到有人坐到了她的身边，那人的气息是这样熟悉，于是她就放了心。
　　就这样放了心？
　　何莳有些失神地张开眼，周怀宜摘了一只耳塞微笑着看向她，“怎么了？你也想和她们一起玩飞行棋？”
　　何莳摇摇头，耳后是安生的笑声，她又吃了夏半的飞机，让它重回老家，要等到夏半再掷到六那飞机才能出来。
　　夏半懊恼：“安生，你是坏人，总吃我的飞机。”
　　周怀宜从椅子的侧袋里拿出一个保温杯，拧开盖子问：“要不要喝点水，机舱里很干。”
　　何莳就着她的手喝了两口，周怀宜见她不要了，拿到自己的嘴边也喝了两口，就在她刚才喝水的地方，唇印叠着唇印。是无心还是有意？何莳明显觉得自己的脸有些升温，目光无意中落在周怀宜解了两粒扣的衬衫上。自从周怀宜开玩笑说要自身相许，她下意识地总会多留意几眼她的身。
　　从她的角度看，内里一览无遗。要不要这么凉快？早上临出门前发现她穿着件V领T恤，V字都快到沟里去了，还是她逼着她换了衣服。前几天闲聊时还听秦玫卿和卓雅宁说起周怀宜，若是头发留得再长一些，换上裙子与高跟鞋，人端着些，还挺有女人味，让她去做公关也不错。
　　不不不，不是那种成熟的女人味。何莳不同意。该是那种阳光底下晴朗的女孩子的气息才对。
　　卓雅宁对这提议没有作声。何莳反对，周怀宜必然不愿。当时秦玫卿挑了挑眉，为那个“必然”。
　　何莳只想着自己的心事还有身边的人，却不知身边那人耳里听着歌，心里怒放着小花，脑筋里却是千转万转，她喜欢与她这样挨着。她熟睡的样子，让她心里涌起无限温柔来，最终那温柔的心化作了一池水，微波荡漾。她也庆幸，幸好她们的座位比较靠前，基本不会有其他同事会走过来，卓雅宁和秦玫卿又都在头等舱，隔着一层帘，否则若是看到她们端庄成熟能干的人事经理这样似醒未醒若有所思的靠在她的怀里，不知要怎么想。
　　“要不要听歌？”见何莳没有再睡的打算，周怀宜问。
　　“好。”从周怀宜的手中抽出自己的手来，取下她一侧的耳塞塞进自己耳朵里。前奏入耳何莳就感叹，不过是首无印良品的歌，声音温润细节多，MX985配iPodclassic果然适应各种人声。
　　“好听嘛？”周怀宜笑嘻嘻地问。
　　“耳机还不错。”
　　眼看着周怀宜的小期待变成了小怨念，何莳垂头一笑，握住了她的手，周怀宜也笑，手指扣着手指。
　　“坐在你的身边是种满足的体验，看你看的画面，过你过的时间，天也晴了，花也开了，微风也沉醉，虽然你不说话，却也早已万语千言……”
　　沉醉的又岂止微风。


第13章Chapter13
　　当大巴将众人送到位于亚龙湾的度假酒店时，已是下午二时许，正是骄阳似火时，何莳算着等大家陆续安顿好估计也要三点左右，案例交流会怕是来不及了，和卓雅宁商量将交流会放到明天，下午就先适应环境，晚上在酒店自助晚餐，明天交流会后去市区吃一顿海鲜，之后两日就由得大家按照之前计划的各自出海、去景点。
　　除了卓雅宁与秦玫卿占了一个双人别墅外，其他人基本就是三人别墅或四人别墅，何莳、周怀宜与夏半的三人别墅正好在卓雅宁那栋边上。原本安静的酒店里因这几十人的同时入住一下子有些嘈杂起来，卓雅宁放下东西听着外面的声音不由得笑了笑，团队入驻会对原本的住客造成一定干扰吧。隔着院子就听见边上那一栋打开门查看又关门的声音，她探头出去张望，只看到花朵般的一曳裙角。
　　何莳带着何安生用了标间，周怀宜与夏半各自占了一间大床房，何安生进了别墅就惊呼一声，有泳池，显是十分兴高采烈，周怀宜与夏半交换一个笑容，她俩均是旱鸭子，不会游水，夏半更甚，非但不会游泳还恐水。
　　自飞机上一同听歌之后，原本隔在何莳与周怀宜之间的那层纱似是薄了些许，偶尔一个眼神一个对视里含着几分热切，两人均有些吃不消地各自别过头去。
　　近百人的自助晚餐，幸而提前通知酒店，酒店将食材与厨师准备充分，除了服务稍稍有些跟不上之外基本没有怠慢之处。卓雅宁与秦玫卿还特意订了几箱葡萄酒供用餐时饮用，可谓十分贴心。她们算不得嗜酒，但在这种气氛和环境之下，公司员工又都是常和品牌客户打交道的传媒人，没有酒助兴未免有些缺憾。只是这酒过几轮，难免就有些贪杯的忘形的，在酒精的作用下松了意志，正好叫卓雅宁、秦玫卿与何莳看得分明。
　　客户部的赵武越是个二十来岁的小伙子，黑黑高高，平时穿着时尚、身材保持地不错。自卓雅宁进公司之后，他比原先更卖力积极，大伙儿都说，他是看上了卓雅宁想要高攀一下。他倒不觉得自己高攀，他只觉得卓雅宁生得顺眼，性子温和，少见架子，与他年岁相当，又十分通情达理，若是被她看中了，留学归来的她必定不在意职位高下。
　　赵武越替卓雅宁挡过酒，和卓雅宁一起参加过公司的活动，想过私下里相约，但一直没有找到一个好的时机。趁着这次旅行，他是想着能找到些机会接近一下。只是卓雅宁从不落单，不是与秦玫卿两人坐在一起，就是落在何莳、何安生、周怀宜与夏半之间，他素来觉得秦玫卿和周怀宜有些剌头，秦玫卿调笑人从不管分寸与场合，而周怀宜在指出他问题的时候言辞犀利、正中要害，他觉得这两人实在太过挑剔，要说难听话说不过，又没法子驳斥，只好能躲就躲。
　　这一次与人痛干了几杯红酒又被起哄几句，胆壮了，拿了杯酒就往卓雅宁这一桌来。
　　秦玫卿是看着赵武越有些蹒跚地走过来的，压低了声音在桌上说了一句，“好戏来了”，朝坐她对面的卓雅宁和何莳分别施了个眼色，便摆了个风情万种的姿势笑盈盈地看向赵武越。这笑容看得赵武越有些眼晕，他不禁觉得原先自己对秦玫卿的观感是错的，秦玫卿其实对他蛮有好感，他不免又想会不会是因为卓雅宁对他有了好感所以连带与她一向交好的秦玫卿也对他颇为青睐。想到此处，赵武越振奋了一下精神，轻咳一声，将自己调整到情场高手的状态，以一个自认为绝佳好看的笑容走到桌边，卓总这个称呼在嘴边晃了一晃便换成了“雅宁。”
　　卓雅宁微一蹙眉，扫了窃笑不已的同桌人几眼，淡淡应了一声，“有事？”
　　“我想敬你一杯。”
　　“也好。”卓雅宁敲了敲酒杯，提了声音说道：“感谢大家一直以来对公司的支持，对于Y传媒而言，我算是个半路入伙的，感谢大家对我的友善，我敬大家一杯。”大半杯红酒一饮而尽，脸上立刻升上两团红云，身形微晃。CEO敬酒，员工怎敢怠慢，各自将手中的酒喝干了。
　　赵武越一时没明白卓雅宁的用意，只觉得这姑娘喝酒爽气，为人想必更是爽气，拿她们桌上的酒替自己满上，又想给卓雅宁倒上，大有些不达目的不罢休的意思。
　　秦玫卿抵住了酒瓶子，娇笑一声含着嗔怪：“武越，你眼里怎么就看到卓总，走过来一句招呼也没有。”
　　秦玫卿说话的样子倒像是发嗲，赵武越骨头酥了一酥，忙说：“是我怠慢了，对不起对不起。”
　　“对不起有什么用，你这分明太偏心。”
　　“那……我先敬你们。”赵武越说罢就想干了手中的酒，只听秦玫卿道：“慢。”
　　“伤了我们的心，一杯酒就想打发了？”
　　“秦总的意思是？”
　　“罚酒该是三杯。”
　　此时赵武越只觉得有些头晕，想那三杯也不在话下，点头就说：“好。”
　　秦玫卿哧哧一笑，道：“我是说，一人三杯。”
　　赵武越的脸色这才微微变了，“秦总……12杯酒……”
　　“哪里是12杯，分明是15杯。你是算数不好，还是漏算了安生？安生虽小，可也是个小女生，安生，你说，你伤心不伤心？”
　　何安生正努力消灭盘子里的鸡翅膀，听秦玫卿这样问，连忙配合的点点头说“伤心，很伤心。”脸上还带上了一些委屈，声情并茂的样子十分喜人。卓雅宁原本有些不悦的脸色这时才缓和，对着安生一笑，又夹了个鸡翅膀给她。
　　瞧出赵武越的为难，何莳出声解围道：“秦总，十五杯酒下去，怕是要送小赵去医院了，明天还有分享会，不如少一些吧。”
　　“就是啊，秦总，十五杯还怪吓人的，人家眼里只有卓总我们也没有办法。”
　　“喝足三杯就放过他算了。”
　　周怀宜和夏半一人一言，配合默契。赵武越这人不知该说是笨还是不用心，平时和他说一件事情要说个三四次才能领会五六成，让两人帮忙做事的时候，那语气那态度就像是领导在发命令，给资料时也常常缺东缺西。两人没有半分要帮他的心思，只是觉得与其杯数太多僵在那里，不如先灌了再说，想必秦玫卿一定会听出“喝足三杯”的意思。
　　赵武越有些感激地讨饶道：“是是，秦总，少一些吧。”
　　“既然何经理开口，怀宜和小半也帮你说话，那就少一些吧，就算你三杯。”秦玫卿招一招手，让服务员另取了三只红酒杯来，亲手倒至与杯口平，看着赵武越的面孔有些僵，她又是妩媚一笑，“武越，男人是不大好说自己不行的，你说，是吗？”
　　赵武越看了卓雅宁一眼，见她扫了他一眼之后就专注地发着微信，没有半分要为他说情的样子，咬了咬牙，硬着头皮喝光了三杯酒，莫说是三杯红酒，就算是这样三杯汽水，也必然喝到他吐。他想吐又忍耐的样子没有为他赢得半分的同情，反而那张桌子上的几个女人都有些嫌弃地掩掩鼻子，直到他头重脚轻地被人拖去厕所抱着马桶大吐，她们才笑出声来。
　　还是何莳有些内疚地说：“这样会不会不大好？”
　　周怀宜切了一声说：“哪里不好了，卓总明明才喝了一杯酒，他又想让她喝，分明是居心叵测嘛。”
　　“是呀。”夏半也说，“分明大家是坐在一起的，他这样过来，一句客气、招呼都没有，确实很失礼。没家教还自我感觉良好。”
　　这始作俑者秦玫卿笑得最开心“哎呀，小半说得对极了，他咎由自取。自作孽是怨不得别人了。来，小半，和姐姐我干一杯。我们不用那么满，四分之一足够了。”
　　“还说赵武越偏心，你也很偏心，只说小半有理，不说怀宜有理。就因为小半说你声音性感好听，你就要把小半灌醉么？”卓雅宁听出问题来取笑她。
　　“像小半这么识货的，自然有道理。”秦玫卿没有半分不好意思，也笑着说，“我也想叫怀宜喝一杯，可怕何经理说，怀宜必然不愿。那样岂不是很没趣。”
　　没想到秦玫卿有心记得这句话，最后何莳投降道：“秦总，我怕你了，我敬你。”
　　喝喝笑笑一直到九点半，大家或多或少都有几分醉意，卓雅宁让没尽兴的带着酒继续回住处玩闹，自己和何莳、秦玫卿几个先回了住处。秦玫卿一路上勾着夏半的脖子时不时在她耳边轻声细语，这会儿秦总说话的声音可比当初在电话里听到的还甜腻性感几分，饶是酒精勾起了夏半对程思行的想念，她仍旧觉得享受。
　　回了房间，洗了澡，躺倒在床上，头有些沉，夏半摸出手机来发了一条微信给程思行。“还在拍戏？”
　　没多久程思行的回复就来了，“结束了，在休假。”
　　在休假？根据一方论坛的线报，程思行每次拍完戏都会去度假，米国、日本、东南亚……无处不去，天晓得此刻她在哪个时区里。
　　夏半对着程思行的头像恶狠狠地喂了一声，隔了几秒之后声音变得有些软绵绵，“我……我想你了。”
　　周怀宜敲响何莳房门的时候，何莳正趴在床上等着何安生洗完澡，都是秦玫卿害她喝了许多酒。周怀宜进了门倒了杯水给她喝，“你没事吧？”那一桌人除了安生，属她喝得最少。
　　“头有些晕。”
　　“你怎么和秦总对上了？”
　　“还不是因为你。”何莳无力地戳了戳她。
　　“我？”周怀宜不解，这又关她什么事。
　　“你呀，上次穿得衣服领子太低给秦总瞧见了，她说以后让你去做公关，我说你不肯。她就记着了。”
　　“原来秦总上次看着我笑是这么回事。她这个小气鬼加大色女。”周怀宜咯咯笑了几声，接过何莳的水杯放在桌上，一手无意识地轻抚她的后背。若不是知道安生随时会出来，她一定会亲亲她再亲亲她。
　　咯哒一声，浴室的门开了。“写乐，你要和我们一起睡吗？”
　　周怀宜摇摇头，“我来看看你妈，她喝多了，明天我们去报复秦总吧？给你妈报仇。”
　　“怎么报复？”
　　“趁她靠近泳池的时候，把她拖到水里？”
　　安生瘪瘪嘴，“你又不会游泳。”
　　“那……我们灌她喝水好不好？让她喝很多很多水，然后拖住她不让她去上厕所。”
　　“这个好诶。”
　　何莳听着两人对话可笑，推一推她，“别教坏小孩子。”有些艰难地撑着床垫坐起来，问：“安生，都弄好了？”
　　“嗯，好了。你去洗澡吧，不用管我。”
　　周怀宜看她走路还有些打飘，忙扶着她走进浴室里，“你行不行啊……要不要帮你？”
　　“帮我？难道你还想帮我洗澡？”何莳轻笑，眯着眼睛靠在墙上，眼中闪亮含着情。她看着周怀宜轻轻关上了门，嘴唇和她的身体整个贴了上来，一双手臂环住她。
　　舌尖是和她一样的酒的味道。
　　她以为她一晚上已经喝够了酒，谁知，竟还是不够的。


第14章Chapter14
　　昨夜收到夏半的微信，程思行笑了很久，早上捧一本书在那里看，想起那声粗声粗气的“喂”，依旧忍俊不禁。她猜想夏半一定没有意识到她在说这句话的时候，拇指是按在“按着说话”上的。昨晚上那一群人又吵又闹又喝酒，夏半必定是醉了。
　　午饭后穿过四人别墅的走道就能看见一个游泳池和花园，花园和泳池边摆满了椅子和毯子，或坐或站着许多人，手中多拿着平板或是手机在看。程思行所在的位置能看见离着泳池有一些距离的夏半，她的声音从扩音器里传出，有些生涩和紧张。卓雅宁坐在离她不远的凉亭里，老远就看见了她，轻轻招手算是打了招呼。原先她不过是随口和卓雅宁提起自己会来这里，没想到卓雅宁竟这样偷懒也选了和她一样的地方和酒店。昨天通话时卓雅宁还告诉她这个时间公司有个案例分享，夏半会分享一些有关于新媒体的资讯，她有兴趣可以来听上一听。
　　若是没有夏半的微信，程思行必定不会像现在这样站在一个不起眼的角落里看着她。夏半的闪躲，她不是没有觉察。因她身份的关系，想接近的人有之，想躲远一点的人亦有之，想接近的她未必会给别人机会，但对于想躲开的，她从不会做些什么去留住。对于夏半，她已算是基于好感的区别对待，只是这样一份并不多的好感，几乎要随着夏半的刻意远离而渐渐淡出了。
　　随着话题的展开，夏半渐渐轻松起来，她在那里说，“很多传统媒体的人往往微博热了就要做微博，微信火了又丢掉了微博做微信，什么流行做什么，什么免费做什么。只是……世上哪里有什么免费的午餐，羊毛终归出在羊身上，传统媒体的人本就已经慢了步子，还不愿花钱赶上，最后只有越走越远……无论是微博还是微信，说到底只是一个渠道，作为媒体而言，在这样一个时代里，自然是PC端、移动端和线下平媒全网络……互联网时代，应该要换一个媒体合作的方式，从平面广告位、网站banner、热帖、软文，到如今的产品包组合销售，创业家杂志和酒仙网、58同城的合作就是一个很好的示例……”
　　听完一番讲话，程思行嘴角微弯，这也算是给她上了一课。
　　夏半绝对是那种在交流中闪着光芒的人，还非得是正经谈论话题的时候。只见她讲完后摸摸脑袋，腼腆一笑，看起来倒是呆萌呆萌的。看来那以性感著称的秦玫卿秦总很好这一口，不但轻轻鼓起掌还给她递了一瓶水，程思行看着夏半接过那瓶水后就从角落里退了出去。
　　晚饭后回到酒店里，卓雅宁叫了程思行来她的屋子里喝酒，程思行皱着眉头看她，“昨天喝，今天喝，你们怎么都喝不厌？”
　　切了火龙果、芒果、木瓜，洗了释迦、红毛丹、莲雾、山竹，端到程思行的面前，卓雅宁又开了一瓶气泡酒放在冰桶里，笑着说：“气泡酒而已，当饮料了。再说小酒怡情嘛。”
　　程思行指着角落里放着的一台还未拆封的榨汁机，有些惊讶：“酒店里可以直接点果汁。你还自备榨汁机！”
　　“哦。”卓雅宁扫了一眼秦玫卿死活要入的榨汁机，不以为然地说：“玫卿非要人送来的，说酒店的果汁品种少又不划算。她明天让人再送两箱水果，你可以来我这里榨汁喝。”
　　“她真是……”
　　“作，是吧？”卓雅宁举杯笑笑，“可有的是人喜欢被她作。”
　　和卓雅宁碰碰杯子，程思行由衷感叹，“她确实天赋异禀，男女通杀。”
　　卓雅宁笑道：“给你说中了，这两天她好像对夏半很有兴趣，现在估计正和夏半东拉西扯呢。”
　　程思行哦了一声，没有就此问题展开，“小半下午的分享不错。”
　　“嗯，策划这一块，我让夏半主攻文化产业、周怀宜主攻游戏互联网，这两个人逻辑、思路都不错。周怀宜想法更多一些，她找到目标就会往目标努力前行。夏半呢，怎样都能找点乐趣，但没有自己的方向，浑浑噩噩的。”
　　似是不大喜欢卓雅宁这样说夏半，程思行反问她，“那么你呢？你的目标和方向是什么？”
　　卓雅宁耸耸肩，十分坦白，“没有，我也没有。我不过会读书而已，在国外读个传播学，要说兴趣，半分没有。明年去考个MBA，学学专有名词和下面的人说话也好震慑一下，顺便学点管理理念。真不知汪伯伯为什么要叫我来坐这个位置，比我胜任的大有人在。”
　　“唔，听说还拆散了一对郎才女貌十分登对的情侣。”
　　“啊呀，琦媛这个多嘴的，真是什么都和你说。”
　　“不遗憾？”程思行不愿透露自己的心事，但对于八卦别人还是不遗余力的。
　　“若不是要回来，还真是不知道对方竟有让我做主妇，嫁他随他的想法。”卓雅宁骇笑道，“亏他还是接受过西方教育的。一开始多多少少有些不舍得，可回来之后事情忙起来也没什么感觉了。后来遇上一根筋，怎么都觉得还是她比较有趣可爱些。”说过了自己，卓雅宁露出不怀好意的笑容，“琦媛说，你们是在做志愿者的时候认识的。嘿，你们到底有没有在一起过？”
　　“还真是……没有。”
　　“一直觉得你们挺般配的。”
　　程思行先是一笑，从什么时候开始起，城中已然像西方那般可随意说两个女人般配了，在美国的许多地区，这样的一种说法还是禁忌。与汪绮媛相处的点滴涌上心头，她们确实彼此欣赏、彼此欢喜，但要说爱，还差了一点化学作用，没有那种一刹那的悸动，一瞬间的心灵塌陷，没有。“不觉得我比她大许多？要说般配，你俩才是真配。”卓雅宁、汪绮媛、夏半、周怀宜均是同年，而程思行大了她们足有一轮，虽说岁月无痕，可阅历这个东西有时总会找个地方体现一下，比如眼睛。程思行算半个娱乐圈中人，娱乐圈复杂，她性子恬淡沾边甚少，但耳濡目染听闻的却也不少。夏半占了单纯的便宜，在程思行认识的人当中，数她最傻木愣登，可惜她又不是真的傻。天真的人容易爱，她倒是希望夏半少一些七转八拐的顾虑，再多天真几分就好。
　　“两个人在一起，除非真是同年同月同日生，否则总有一方大一些。况且决定两人交谈基础的可不是年龄。”卓雅宁又给程思行倒上一杯气泡酒，一双眼里湿润润的，流光溢彩，显是想到了谁。
　　待到十点，程思行困了，告辞回到自己的房间，看一看手机，夏半没有发微信给她。她想，夏半大概和秦玫卿玩得很开心。
　　正式见到夏半是在第二天午后，一天当中最热的时刻。随身小音箱里来回放着HectorZazou的VeraC.，轻快的调子给时光添了几分俏皮，程思行垂头看着书，不时拿笔划下重点，桌上的薄荷茶冒着一丝热气。门铃响起，清脆又突兀，程思行一路走去开门琢磨着定和卓雅宁有关。
　　果然，门外传来弱弱的询问声：“有人吗？”
　　没来由的心跳加快，程思行深吸一口气，十有八九是有些中暑。
　　门开，是眯着眼睛，穿着黄衬衣、中裤、洞洞鞋，拿着一只大塑料杯的夏半，脸红扑扑的，下巴几乎落下来的惊讶，惊讶中还糅合了七分十十足足的惊喜。“卓……卓总……让我给你送……送送送……果汁来，混合的，刚……刚榨好。”
　　“进来吧。”程思行接过杯子侧了侧身，好让那个一脸呆相的夏半进门。
　　“哦哦，你怎么在这里？”
　　程思行白她，“我在度假。”
　　夏半摸着脑袋，有些欢喜地发傻，她和她，这一刻竟是这样近的。
　　只是她傻愣愣地站着，手足无措又不说话的样子实在难以让程思行高兴起来，程思行端着杯子边喝果汁边斜她一眼：“你没有话说？在人前倒是侃侃而谈的。”
　　“诶？”人前？她几时又看见过她在人前的样子，她在人前讲话会发慌，哪里会得侃侃而谈。
　　“新媒体讲得不错。”
　　“咦……你在？”夏半逐渐恢复的脸又红了起来，“其实，你没有看到，我手脚发冷还有些发抖。在那么多人面前讲话，我害怕。”
　　“我觉得你说的很好。”程思行认真夸赞。
　　“谢谢。”受了表扬的夏半有些忸怩，垂下头去，在程思行的面前，她总难放开。
　　“之前在祗园第一次见到我说话还很利索，怎么现在反倒别扭起来了。都说了不用小心翼翼，夏半，你怎么就是不明白。”夏半的困境程思行看在眼里，也许对夏半来说她始终是银幕里那个演员，而她喜欢的是那个演员。无论现实中两人有过怎样真实的交流与互动，她终究是一个画中人，夏半无法用对等的心情来面对她，而她纵有与她交朋友的心，却也难敌夏半硬生生划下的这道鸿沟。一时间，她有些失却耐心。


第15章Chapter15
　　夏半有些委屈，她确实不明白程思行到底是怎么想的，但程思行语气里的失望，她能听出来，想急着辩解，又不知该说什么，桌上夹着书签的那本书救了她。出于天生对书的好奇，她自说自话走到桌边拿起书来看一看书名。基本上只有书才有此魅力让她稍稍逾矩一下，她在上学时是那种不顾自己书不外借，看着同学那里有本想看的就厚着脸皮死缠活缠的讨来先看。
　　《大数据时代》，意外之余想起程思行那份和昆仑科技的合约。
　　这本书她去年就看过，那时大数据这三个字还没有在街头巷尾乱窜，属于基础读物，适合入门。“大数据的核心在于关系，所以社会化营销才会这样火，很多人以为社会化营销就是在朋友圈里发发广告，其实基于朋友关联的兴趣轨迹才是重点，获取了标签和兴趣才能够精准的推送广告，比如豆瓣，所以日后算法才是核心竞争力。
　　这两年很多公司都喜欢说数据库营销，有些公司找了一批电邮地址、手机号和住址不愿花钱投入做任何事情，就每次重复使用售卖，不过就是简单粗暴地买卖用户隐私信息罢了。
　　卓总……卓总在这方面做得很好，一方面购入数据一方面不断地清洗数据，周怀宜说卓总来了之后，一改以往传统媒体的浮夸、陈旧的气氛，真正做到有舍才有得。
　　哦，是了，有一本书叫《游戏改变世界》，推荐一下。书里说游戏提供了奖励、刺激，充满了挑战和胜利，如果生活就像是游戏，那么用游戏的方法来自我提升，自我实现，能更好的解决问题。不过可惜的是，生活无法像游戏那些saveload，网络游戏倒是更趋近于真实世界……嘿，还真是没有想到……”
　　“没有想到什么？”这样子从容相谈的夏半，才是令得她有好感的夏半。程思行明知夏半那没有想到的是什么，还是鼓励她继续说下去，取过一只杯子，泡了杯薄荷茶给她。夏半接过道了谢，她喜欢薄荷。
　　“没想到你会看这种书。虽然大家都觉得你喜欢看书，但是都以为你会看文艺理论、电影、小说之类。”
　　“唔，小看人，早几年我可就投资了昆仑科技。”
　　“哇。”夏半这会真露出了星星眼，一脸崇拜地跪在程思行身边的沙发上，“真是太有眼光。嘿，网上看昆仑科技的CEO很好看诶，女王风范。真人呢？真人也是这样吗？”
　　戳了戳夏半的额头，嫌弃她那副花痴的样子。“确实才貌绝佳，气质很好。只是……她女儿都比你大，她都有外孙女了。”
　　杨回的眼光、策略和做事的那份稳准狠，素来令程思行十分钦佩，唯独女儿是她的弱项，听说杨回的女儿与她的关系并不好，为了嫁那个人又吵又闹可差点与她脱离关系。
　　“气质再好都不会比你好看吧？”夏半对这一点确信无疑，程思行对她来说，是全世界最好看的人。
　　程思行摇头轻笑，还真是抬举了。只是夏半总喜欢拿好看来说，未免太过肤浅。
　　"我知道你不喜欢别人说你好看，可是好看是一种美德。好看必须包括好的容貌和好的面相，相由心生，有些人五官不错但那面相实在让人难以恭维。可是你不同，你真的不同。”
　　从小就是美人胚子，程思行是一路听着别人夸她好看长大的，可夏半的这番解读倒是第一次听闻。那双眼睛里闪烁着的热忱，让她觉得不好意思，她担不起这样的夸赞。“你们也做电影的推广？”
　　“嗯，如果你拍了电影，可以交给我们来营销。现在的电影市场呀，都给巨头占了，导演大牌档期就多。不易为。”夏半看看她，犹豫了一下才说，“真的要考虑清楚。”
　　“我以为你会很支持。”
　　“粉丝都希望你能出现在公众场合，你拍电影，粉丝们当然支持。可是撇开你的个人意愿，从大环境来说，除了进口大片，卖座的电影都会很奇怪。你看看那《小时代》、《泰囧》，这种电影你不会想拍吧？文艺片在大陆市场很难，唔，和冯小刚学学，他真是一个十分聪明的人，你看那最新的电影，春晚小品似的，但是呢广告植入的很好，时事、槽点都有，再来点时下流行的廉价环保、亲情牌，影评人就有事情可做了。骂的人越多，去看的人就越多。”
　　程思行还是第一次见夏半一口气说那么多话，说完立时就渴了，咕咚咕咚一口气喝完了手里的茶，将杯子伸到她的面前腼腆一笑表示还要。为她添上水，她莞尔，这人把她的担心、不屑全都写在一张脸上，表情生动的样子实在可爱。
　　说到轻喜剧，夏半推崇诺拉艾芙隆，两人又从《当哈里遇见萨莉》、《西雅图不眠夜》、《电子情书》说到了《爱在黎明破晓时》那三部曲，一致认为如果那第三本小说能改编成这个样子就最好不过了。程思行说，待她买下这本小说的影视版权如果找不到合适的人来改编，就只能自己上阵。之后说起了伍迪艾伦、李安、北野武、姜文、大卫林奇，直到谈到了阿尔莫多瓦的《对她说》，夏半才啊呀了一声“糟了糟了，已经那么晚了，和周怀宜她们说好一起去市区吃饭……惨，手机在房间里……”
　　“晚了怕什么，就别去市区了，前面酒店有家泰国菜不错，上次说好请你吃饭呢，记得么？”
　　“可是……”夏半露出为难之色。
　　“可是什么？”
　　“可是和明星一起吃饭感觉会很奇怪诶……”明知这话说来不妥，惹人不快，夏半还是说了。谈话模式一旦中止，她很难把程思行看成是一个与她一般的普通人。她是明星，她终究是众星捧月般的名人。
　　程思行才有些欢喜的心沉了沉。这时卓雅宁的电话打了进来，是找夏半的。她们出门的时候把她忘了，自顾自坐车去了市区，卓雅宁是想告诉夏半，出了酒店就有商业街，那里有晚饭可以吃。程思行让她们安心。卓雅宁在电话那头笑着说，那她们就不管她了。
　　挂了电话，夏半问起大熊。若是大熊在，三个人一起吃饭，她就不会这么紧张。
　　“这里只我一个。”程思行轻叹，“小半，这么看起来你还是傻一些的时候讨人喜欢。”
　　“我……有社交障碍，不晓得要和别人说什么。说我自己，你未必有兴趣，问你问题，你也不会答。而且我……”夏半怯生生地解释，而且她对她，有些不可言说的居心。
　　且，居心叵测。
　　“谁说我没有兴趣。”这委屈的样子，就像是她在逼着她要和她做朋友似的，想起夏半在微信上的蓄意冷淡，程思行有些没趣，她无意识地晃了晃手臂说：“算了，吃饭去吧。夏半，我算是明白了，你只喜欢看我的脸。”
　　“诶？不是的，不是的，不是这样的……”
　　“唔，之前那次，是见到我拍戏憔悴不好看了？所以就不理人了？”
　　“诶？没有的事！”
　　“你等我一会儿，我去换件衣服我们就走。”程思行制止了想要继续解释的夏半，她不想听。
　　夏半急道：“不是这样的！！！”
　　“好好好，不是这样的。”
　　换上一条黄色长裙，取一件开衫带着，程思行无视夏半着急的脸，摆出不愿交谈的脸色。夏半只好落后她半个身位跟着，垂着头的样子像个包子。
　　在餐厅坐定，程思行接过菜单递给夏半，稍许缓了脸色说，“看看想吃什么。”
　　夏半翻了翻菜单，作为一个有严重选择障碍的人，她只得冒着继续得罪程思行的风险说：“我……随便，你决定就好。”很有些惶恐的样子。
　　程思行弯了嘴角，觉得好笑。罢了罢了，她想，何必和个小女孩过不去，不过只是零星一点的好感，一点亲近之意罢了。对于绝大多数人而言，她大概确实不算是个普通人，又何须强求。招来侍应生，点了几个招牌菜和香茅草汁，夏半以为她在生气不敢出声，她见她不言不语觉得无趣也懒得讲话，一餐饭间，两人竟只说了两句。
　　付了帐，程思行一时还不想回去，穿过酒店走到海边，黄昏正是海滩边最迷人时刻，渐落的夕阳晕染地一海皆是丰收之色，说壮丽也壮丽，说凄美也凄美，说温柔也委实温柔。远处三三两两的人堆，或戏水或拾贝，偌大的一个海滩，程思行想大概只有她是为这风景吸引而心生喜悦的，哦，不，如果算上边上那个木愣愣的人，该是只有她俩。
　　方才，她分明听见那个呆子轻声赞叹，侧头望去，本落在身后的人正站在她的旁边，原先忐忑的面容已是一片平和，眼里只有对这自然之色的憧憬与欣赏，有一种试图与海天光色交融的感觉。一缕光辉落到夏半的脸上，她才想说什么，就见夏半歪头看向同样被光芒笼罩的她，眼波中带着一汪情深：“程思行，你真好看。”
　　程思行心中一动，没有表现出半分高兴，淡然道：“我知道。”
　　“我之前以为，因为你好看，所以我喜欢你。那样的话，很正常吧？你看我们并不认识，你也不常出现在媒体上，我们只能通过你的角色和为数不多的访谈来认识你，其他的只能看脸，从面相看。”
　　“面相……看出什么来？”
　　“你聪明、理性、坚韧，社会化程度一般。祗园那次，没有想到你的良心会那么好，我们不过萍水相逢，我可能是骗子、小偷、强盗的同谋，那天很意外。
　　你知道吗，真是有很多人喜欢你，程思行，不是单纯因为你的好看，你的气质，更多的是因为你的为人，你是一个认真的人，好人。”
　　“所以？”
　　“有次周怀宜问我有没有喜欢的人，我想来想去，好像只有你了。怀宜说，你是明星，不算真人。我说你当然是真人。她说，要那种现实的、身边的才算。谁会想到，你此刻就是在我的身边，真实的，尽管可能未必那么现实。若是怀宜下次再问这个问题，我想，我还是会说我喜欢你。
　　真是不好意思，程思行，我喜欢你。
　　欣赏也好，倾慕也好，总之是完完全全地拜倒在你的小黄裙子底下。你看……你会觉得奇怪吧。”
　　“奇怪的点在？”夏半认真说着，程思行认真听着，除了面上柔和许多外没有任何表情。
　　“唔，除了性别，大概要算是身份吧，总有点白日梦，非分之想的感觉。”
　　“我以为你会说年龄。”
　　此时静谧的海水将最后一丝阳光吞没，海风吹来，开衫下仍有凉意，夏半仍旧是短衣中裤。
　　竟忘了让她带一件长袖衣服出来。“走吧。”程思行一手搭在夏半的肩头，似是想借此给她一些温度。
　　走到夏半那间别墅的门口，两人停了下来，一时找不出随她过去的理由，夏半只得说：“今天谢谢招待。很抱歉让你听了那么多奇怪的话。”
　　“奇怪是有一些。罗里吧嗦，重点、逻辑完全都不清晰，亏得雅宁还说你很有逻辑。不过……感觉还不错。”
　　“咦？”
　　没等夏半回过神来，程思行薄雪一般的临别一吻已落在她的嘴角。“唔，我会考虑，看你表现。”
　　夏半想，这世上能吻的这样恬淡，这样理性，这样不浪漫的也唯有程思行了。
　　只是……她要考虑什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一更应该在下周一或周二


第16章Chapter16
　　何莳、周怀宜与何安生回来的不早。她们晚饭后也去海滩边走了一走，安生欢快地在沙滩上奔来走去。周怀宜让她小心，安生反而笑她不会游泳。
　　安生会游泳，还是何莳教的，早几年何莳唯一参与过的运动只有羽毛球，生下安生之后，她怕安生性格内向，也怕她像别的单亲家庭那样没有父亲陪伴去户外运动，于是特意找教练学了游泳。安生很小的时候，她就带她去游乐场、科技馆，荡秋千是安生最喜欢的游乐项目，安生说，那就像飞一般。
　　比起游乐，现在安生更喜欢看书看画，周怀宜会带她去博物馆、美术馆，还带她去听讲座，看艺术展览，也不管她是不是全能听懂。周怀宜说，不懂没有关系，有兴趣的话，听着听着自己研究琢磨慢慢的也就懂了。周怀宜还会教她背诗词，一首接一首，她喜欢听诗词里的故事，念有韵味的诗词。周怀宜常常夸她，我们安生真是个有品位的小姑娘。何莳对于这些没有周怀宜谙熟，女儿喜欢又有人引着，她高兴也纳闷。
　　回到住处，灯亮着，并不见夏半。何莳与周怀宜想，她大概是睡下了，两人虽然有着八卦的心思，也不好就这样去拍门问个究竟，只嘱咐安生轻点声响，互道了一声晚安，各自回房。
　　何莳洗完澡走出房门，周怀宜正躺在院子里的椅子上看星星，一边的小桌上放着保温杯和才泡的绿茶。
　　“晚上喝茶不怕睡不着？”何莳喝了口茶，坐到周怀宜的边上。周怀宜朝一侧挪了挪，让何莳躺下，身上搭着的围巾也分一些给她，椅子不大也不小，两个人挤一挤正正好。
　　“这茶很淡，几泡就没什么味道了。好像习惯了每天晚上都和你聊一会儿，否则就好像缺了什么浑身不舒服。安生呢？”
　　“在房里看三眼神童，她的最爱。”
　　想到安生总是奶声奶气叫她写乐，周怀宜轻轻地笑，别的孩子看喜洋洋、看蜡笔小新，只有她还在看早年的动画三眼神童，她是这样喜欢写乐。
　　为什么呢？
　　小孩子的心思，周怀宜实在猜不透。
　　“Thegoodwife里，Alicia对想争取她的Will说，giveaplan，她想要一个能行得通的计划，而不只是浪漫的感情。我总是在想，我能拿出什么可执行的计划给你。”周怀宜侧一侧头，何莳的脸就在她的鼻准处，眼里全是自己严肃的脸。
　　“她已婚，我没有；她有野心，我没有。我不需要你有什么计划，至少现阶段不要。你有你的理想目标，我支持你，你与我一起照顾安生，也是在支持我。若是真要有计划，也该是我们一起来做，等到能计划、需要计划的时候再谈这个问题不迟。”
　　周怀宜亲一亲何莳的鼻尖，搭上她的腰间：“我很意外你也喜欢我，一直以来，我以为你……很直很直。”
　　“若非你说你要以身相许，我也以为自己很直呢。发现你对我有诱惑力的时候，我也很惊讶。”
　　“惊讶之后呢？就没了？”
　　“还要怎么样？各种想不开么？我喜欢喜欢你的感觉，这样很好。”
　　“这倒是。”
　　“你啊你，居心不良。”
　　“天地良心，我可没有。”她一直将喜欢何莳的心藏匿得很好，好到有时候自己察觉不到。
　　“都登堂入室了，还说自己没有想过？”还是自己先提出让周怀宜住到她家的，这样算不算引狼入室。
　　“想过你？想过。想过要做些什么？没有。第一次来公司面试，等你等了很久，心里很不爽，就在我想拂袖而去的时候，你进来了，迭声地道歉，态度很好。要知道很多HR都会觉得让面试的人等着天经地义，最夸张的一次，我等过2个小时，老天有眼，那家公司果然被唐骏坑了，勉强借壳上市后被纳斯达克摘牌。
　　那天你的眼睛有些红，我直觉你是有什么不开心的事，但是面试的过程中你很专业，没有丝毫心不在焉。结束之后，我们走出会议室，你看到了安生，整个人像是用光了所有的力气要瘫倒一样。”
　　“那么明显？”
　　“不不，你很克制，你没有骂安生，也没有问她去了哪里，你只是抱住她，但是我看得出来。看着你那样子，我就很想去抱抱你，很想。进了公司之后，我会习惯性地多关注你一些，别人提到你，我都会竖起耳朵听。要说居心，只是单纯地想要了解你，了解更多，然后就到了那天，你安慰我，我喜欢你的拥抱，还想要更多……有时我也会想，以我现在的能力可以给你什么呢？还真是不多。”
　　何莳贴上她的嘴唇，轻轻一吻：“你给的那些正是我要的，刚刚好。也许我们以后会面对许多问题，但是都等碰到了以后再说。尽管我是一个孩子的妈，但是恋爱这种事情我并不拿手，之后如果有做的不好的地方你尽管提，自然，我也会说。我们彼此开诚布公好不好？”
　　“好。”星光下，周怀宜心满意足地吻她，很慢很轻很温柔。唇分，何莳睁开眼，眼里都是浓情，化不开的浓情与欢喜。
　　耳后不远处有悉悉索索的走路声，不是夏半就是安生，周怀宜坐起身来往后看去，只见夏半探出半个脑袋来，有些不好意思地说：“抱歉打扰你们了……我睡不着。”
　　何莳也坐起来招一招手，“那就一起聊一会儿，看看天。”
　　周怀宜喝了两口水，咧嘴一笑，问：“夏半，晚饭好吃吗？”
　　夏半才在她们旁边的椅子坐定，听出那语气里的调侃来，脸上微烫，回想了一下那顿晚饭，竟什么都想不起来，当下老老实实回答：“其实我一点都不记得吃得是什么，是甜是酸是辣，我完完全全不记得……”
　　周怀宜丝毫没客气地放声大笑，何莳好一些，只微微笑，还推一推周怀宜让她注意些，她柔声安慰道“夏半，不要在意，和明星吃饭都会是这样。”
　　“你确定没有幸福地昏过去吗？”周怀宜依旧不怀好意。
　　“才没有幸福，更没有昏过去，那时候气氛很紧张，她有点不开心。”夏半瘪嘴答。
　　“不开心还请你吃饭？”周怀宜联想到之前和夏半的对话，和此刻夏半纠结难明的表情，不免怀疑起什么来，“小半，晚上还发生了什么？”
　　发生了什么？她对她喜欢的明星诉了衷情，之后又被她喜欢的明星亲了，好像发生了很多，又好像是梦一场。夏半捂着脸，摇着头，“发生了令人难以理解的奇怪事情。”
　　“比程思行请你吃饭更奇怪的事情……该不会是……”周怀宜和何莳一个对视，瞪大了眼睛齐声道：“不是吧！”
　　周怀宜更是将她上下打量了好几遍，“你们……下午……该不会……”
　　“诶？你们不要乱想……我们在聊天，什么也没有发生……”夏半对周怀宜很了解，看她的眼乌子在她脖颈处乱转就知她在想些什么。
　　“我们？”周怀宜挤挤眼睛，坏笑道，“我们哦？”
　　何莳扯着她，“你别起哄，夏半正苦恼，让她好好说。”
　　夏半对着周怀宜做了个你看何经理那么善解人意，你那么遭人唾弃的鬼脸。她是想求教何莳与周怀宜的，说请教也好，说倾述也好，今天发生的事情她实在无法一个人消化，可是话到嘴边转了几圈，倒不晓得要怎样开口了。
　　见她这样苦恼，周怀宜想起她们曾经的对话，收了笑脸正经问她：“你真的喜欢程思行，还告诉她了，然后被她拒绝，刚才在房间里哭，现在其实是伤心欲绝？”
　　知道她喜欢程思行之后，每个人的想法都会和周怀宜一样吧，无望的爱，无望的期盼。唯有程思行同她说：你是痴心妄想才是正常的、符合逻辑、合情合理。一时，夏半不知自己当笑当哭，她说：“如果真是这样，还会是难以理解、奇怪的事情吗？程思行……她没有拒绝，她说她会考虑。”说到她会考虑，夏半又想起了那个亲吻，嘴角边的、轻柔的、程思行的吻，多么奇妙。
　　谁知，何莳与周怀宜没有为之哗然，亦没有露出匪夷所思的表情，反而似松了口气一般，先各自喝了口水，周怀宜才说，“这事情可别跟你那一方论坛的人说起啊，否则你走到路上都会被人打哦。”
　　“诶诶诶？你们不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪啊，可是又没有觉得特别奇怪，这种感觉也挺奇怪的是不是？”周怀宜问何莳道。
　　夏半与程思行那些事，周怀宜知道多少，何莳就知道多少，加上周怀宜自己分析和联想的可能比夏半对她说的要更多一些。何莳笑着说：“之前就觉得程思行对你颇有好感，只是你一直在回避罢了。她与别的演艺圈的人不太一样，夏半，你不要想太多，顺其自然就好。”
　　“这样……真的可以吗？何经理，我和她之间是天上地下、仙凡有别的悬殊感。她是真女神、真仙子……我什么都不是。”
　　“你是夏半，是个很可爱的小姑娘。程思行见过的人一定比我们都多，她都能在你身上找到闪亮和吸引，你又何须多虑？”
　　何莳的话与恬静的笑容给了夏半极大的勇气与安慰，她终能定下心来告诉自己，不管发生什么坦然接受就好。
　　只是，在她几乎要睡去的时候突然想到，为什么何莳和周怀宜没有提到她和程思行都是女人？为什么那里明明有两张椅子，她们还要挤在一起，看起来这样亲密？为什么她们举手投足、眼神传递间这样默契？
　　为什么？
　　早晨，当阳光透过窗帘照进屋子带来新一天的希望与期待时，夏半忽然间睁开眼“不是吧，周怀宜和何经理有jian情！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　寿头祝大家新年快乐！
　　万事顺意，平安喜乐。


第17章Chapter17
　　午睡后，何莳带着女儿在院子里游泳，周怀宜起先看的兴致盎然，不一会儿和夏半坐在池边昏昏欲睡起来，何莳与安生看着好笑，拨些水花到两人的身上。周怀宜醒过来也笑：“怎么有种盘丝洞的感觉。”
　　何莳笑她：“那你岂不是猪八戒。”
　　夏半没有做声，半眯着眼睛眼神在两人身上来回打转。这次出行趁着同住的便利见到了何莳的很多面，比如眼下何莳的笑容里有几分娇媚，眼睛里是脉脉含情的。这心灵的窗口若是不刻意隐藏，所有的情思一览无遗。周怀宜发现了她的异样，叹她的迟钝，在她面前她们没有隐瞒什么，眉来眼去的这样明显，亏得她才刚刚发现，不过这些天夏半的全副心神都放在程思行的身上吧。
　　想到程思行，周怀宜才想起来这是她们在这里的最后一天，夏半不去缠着程思行在这里做什么。“夏半，程思行不在她的房间里？”
　　“在吧……”夏半愣了一愣。
　　“那你还在这里干嘛？不去找她？”周怀宜真是恨铁不成钢。“明天我们就回上海了诶。”
　　找她？夏半想了一个上午都没有找到一个合适的理由，若是没有正当理由，程思行会嫌她烦的吧……“可是我找不到理由诶。”
　　“啊你个笨蛋，需要找什么理由！你捡块石头问是不是她掉的；摘一朵花问是不是她昨夜掉在你梦里的。或者嘛，你就说你掉了一件东西在她那里。”
　　“是什么？”
　　“你的心啊，你的魂，随便是什么都好，如果她表示自己没空你就过一会儿再去，理由是你的心啊魂的在她那里生根发芽，怎么都带不走。其实你就该一清早去外面摘一把鸡蛋花去敲程思行的门！”
　　“啊呀呀，怀宜看不出来，你还挺有一套嘛。”何莳从水中上来拿毛巾裹住自己，带着戏谑的眼神歪头看向周怀宜。“经验之谈？”
　　周怀宜摸摸鼻子，将果汁递上，又问了问安生要不要喝，随即表示只是看的书和电影比较多而已。
　　“对于不喜欢的人来说，拜访是一种打扰，对于喜欢的人来说，是一件开心的事情。说不定你那明星还在屋子里想，这个夏半昨儿才诉了衷情，今天就不见了。喜欢一个人，随着自己心意来就好，何需要顾虑那么多？夏半，你就是顾虑太多。”
　　听得何莳这样说，夏半这才谢过两人又向安生摆摆手，拿了手机深吸一口气冲出门去。这架势哪里是去见心上人，分明是去行刺。
　　程思行开门前已有预感，门外站着的必是夏半，比她预期的要早，比她期待的要晚。只是夏半流着汗红着脸，怎么看怎么都有几分慷慨就义的意思。不过几十步路的距离而已，竟跑出这样一身汗来？忍着笑给夏半递了杯柠檬水，抽了几张纸巾出来替她擦汗，夏半眨着眼睛看她，许久才感叹：“哎，还是看着真人最好。”
　　“才发现？我以为你会比较喜欢看修过的照片。”
　　“没有真人看时，看照片也好。有一首诗是这么说的……‘但天空和海洋的奇迹又算得了什么，若不是联想到你。’”
　　“咦，这还是小半吗？怎么突然不傻了？”程思行意外，让她更觉意外的是有一种甜丝丝的感觉从心头沁出，像是儿时过节才能在街头买到的棉花糖。原本以为少时就在文艺圈中扎堆又素来以理性自居，拜伦、雪莱、济慈、叶芝这种被无数文艺男说尽的情诗她早已免疫，不想竟还是有效果的。她后退一步，丢了手中的纸巾，问：“水还要？”
　　夏半摇摇头：“不傻了你还要吗？”
　　程思行笑道：“傻很稀罕吗？昨天好像是说，我会考虑。不过，我看你那傻病是间歇性发作的。”
　　“咦，被你发现了。”夏半呵呵笑着摸了摸头，“我是来告诉你，明天我们就回去了。”
　　“哦，就回去了呀。也是，那么大波人天天喝酒吃肉的，再不回去，你们卓总该哭了。”
　　“那……”
　　“那什么？”程思行看夏半欲言又止，忍不住逗她。
　　夏半那了半天也没把想要问的问出口来，电话倒是来了，是周怀宜招她一起进城，还特别说明知道她乐不思蜀，但明天就要回上海了，今天是最后一餐，要和大伙儿一起。夏半嘀咕，太阳还照着背心呢，吃什么饭呀，明早那顿才是最后一餐。周怀宜笑说，有你爱的膏蟹和蒸鱼，石斑苏眉老虎斑哦。夏半瞄了程思行一眼，才不情不愿地说：“好吧，我就来。”
　　程思行将她送到门口，看她依依不舍还撅起了嘴，扶着她的肩膀柔声道：“过几天我先回去处理些事情，之后去上海找你。”
　　“拉钩。”夏半伸出手翘起了小指。
　　************************************
　　在大家的阵阵笑声中，夏半想起了下午小指勾着小指时程思行的那个笑容，温柔地几乎将她溺毙，喝一大口秦玫卿调制的桑格利亚，想要掩饰方才的走神，秦版桑格利亚比外面买的要凶猛许多，混合了大量的红、白葡萄酒和伏特加。
　　晚饭后，秦玫卿提议找几个女同事一起睡衣派对，玩真心话大冒险。何莳笑她们的话题太成人会带坏安生。秦玫卿放走了何莳，却没有放过周怀宜和夏半，两个人被逼着玩了游戏又喝了许多的酒。夏半因为有些事情不能真心话，在大冒险中碰上了秦玫卿。走出房间时，她脚下已有些蹒跚。
　　距离生日已是多月，彼时月圆，圆了又缺，缺了又圆，恒古不变。此时一弯弦月贴在空中，夏半想起那首上弦月，圆了有情人赴今生约，缺成我最孤单的思念。胡思乱想中，卓雅宁打着电话慢慢踱步回来，面上是恋爱中人独有的会心的笑容，电话的那头想必也是同样的笑脸。她听到卓雅宁对着电话里的人说，“只是稍微喝多了一点点而已。我也想你，明天就回去了。不用来接，我会叫车直接去找你。”
　　是不是相爱的人讲话，都会有一种她们全然不自觉的肉麻？不过是再平常不过的句子，从爱人里嘴里说出来，就好像滴出蜜来的甜。等程思行考虑好了，是不是也会用这种让旁人羡煞的语气同她说话？
　　呵，程思行啊，程思行。酒后犹知相忆深。一切说开之后，只觉自己想要见到她的心尤为迫切，浑身上下都奔腾着想要流向程思行的血液。只是这个时候，程思行已经打算要休息了吧。
　　“打算逃去见她？”卓雅宁收了线，一回头就看见脸上阴晴不定，似憧憬又惶恐的夏半。
　　“想，但是……到她睡觉的点了。”
　　“夏半，我一直都觉得，你是个奇怪的人。”
　　“诶？”
　　“你看起来人畜无害、心思单纯，但心里头呢，哪怕只起一念就会百转千回。只是你的念头想法蔓延地极快，快到几乎忽略不计，所以你的行动才总是这样迟滞。你和我一个朋友在这一点上有些相似，总是喜欢考虑完全、有了百分之九十以上的把握才去做一件事情。”
　　“三思而后行，这样不对吗？”
　　“这个说法对，但你常常是思而不行吧？”卓雅宁哂笑道。
　　“那是因为……没有可能，成功率低。”
　　“许多事情要做了才能提高成功率，不做，半分机会都无。这样的你，会错失很多机会。我欣赏你的思路和快速思考的能力，但是我希望你能主动一些，少一些顾忌，多一些自信。就好像现在，不要总想着会给别人带去麻烦，就算是麻烦，你焉知她此时不想要这个麻烦？如果她不想要，等她明确表达了这个观点，你再放弃不迟。”
　　有些惊讶卓雅宁会看穿她还说得这样直白，在职场中遇上一个真心能够提点自己、引导自己的上司何其不易。夏半委实感激。“卓总，我只是觉得争取些什么好似强求……我不想勉强别人，让别人为难。”隔了一会儿，她眨眨眼：“那我还是先溜走一会儿吧。”
　　看着夏半离开时的侧脸，卓雅宁哭笑不得地摇摇头，雷莛雨已然是一根筋了，而这夏半分明是缺根筋。哪有面孔上带着一个人的唇印去找另一个人的道理？那人还是有着洁癖的程思行。
　　这已是今天第二次见到夏半，机器猫图案的睡衣睡裤、内里空荡荡的，浑身散发着带有果香的酒气，眼里是酒后的水润闪着渴望。面颊一侧有个艳红色的唇印似是诉着别情，与这人满脸的期盼颇为不搭。程思行挑了挑眉，面前这人似乎完全没有意识到自己脸上还有着这么个显赫的印记。两人面对面在门口站了几分钟，夏半气竭，嗫嚅道：“你要睡了？抱歉……我只是……想多告别一次。”
　　这个理由与方才那一脸期待极为不符，程思行淡淡道：“晚上玩得很开心啊。”
　　“还好……刚收拾完东西洗了澡，就被秦总拖去玩真心话大冒险。”
　　“你选真心话还是大冒险？”
　　“诶？”
　　“这么晚来找我做什么？”
　　“……我想你，想见你。”呆是够呆，木也够木，倒也还不算笨。
　　“进来吧。”步入房内，程思行先取了湿巾擦掉夏半面孔上的印子，夏半这才想起还有这么个东西的存在，忙解释道：“那是大冒险……秦总借酒装疯！”
　　“一个女孩子，半夜穿个睡衣带着烈焰红唇酒气冲天的满街走，像什么样子。夏半，还真是令人刮目相看呀。”
　　“我……就是想来看看你，看一眼也好。”
　　“看过了？”
　　“唔，那我回去了。”一心想着程思行早睡的习惯，夏半倒没有半分的不甘愿，她自己也是眼皮瞌睡，整个人轻飘飘的。
　　程思行白她一眼，戳了戳她的脑袋，半途溜走再回去不是送上门给秦玫卿灌酒嘛，罢了罢了。拖着夏半往浴室走，“就别过去了，洗澡去。”
　　“我洗过了啊。”
　　“一身酒味，再洗一次。”斩钉截铁，全然不容否定。
　　磕磕碰碰洗完澡刷了牙，夏半的头越发重了，勉勉强强穿上衣服，视线落到了角落里放用过浴巾的篮子里。鬼使神差地拿起一条抱在怀中，沐浴露的余香仍在，湿哒哒的。这些年程思行的身形基本没有大变化，和电视里看到的一样，腰肢柔软，身材窈窕，而这块浴巾在裹住程思行姣好的身体时会一种怎样姿态、怎样一种心情……
　　一个激灵，夏半像见了鬼似的将浴巾丢回篮子里，呸呸呸，她在心里暗骂自己，怎好对程思行有这样的遐想，若是让她知道了，那定是要吃耳光的。下作，实在太下作。
　　原以为夏半会像上两次那般老实，妥妥的靠着床沿睡，这回也不知是酒状了胆还是酒放松了人，整个人像八爪鱼似的贴了过来。程思行懊恼不已，今次真的是引只醉猫入室，一鼻子都是酒气。将那人推开一些，没几分钟又黏过身来，手脚并用抱住了自己，脑袋还非要埋到胸前才罢休。她自小便没有抱东西睡觉的习惯，何况还是只酒糟猫，程思行心烦气极，低下头一张口就咬了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　近来许多同事同学都相继病倒，大家保重身体。


第18章Chapter18
　　从三亚回来已有几个星期，在别人的眼里，原本沉默少存在感的夏半越发透明了，她似公司里的一缕游魂，从不轻易出声，只在工作中发表看法若干，下班后或是休息时间常人有看到她蹲在阅览室的落地玻璃前摸着耳朵发呆。少女夏半的内心世界如爱丽丝梦游仙境一般扑朔迷离，秦玫卿甚至以为是自己酒后太过狂放地夸张地表达了自己的好感，以至于她有些难以接受，唯有少数几个人方知她那地下世界里的红桃皇后是谁。
　　那几天于夏半来讲仿佛在云端漫步，她难以控制地一遍又一遍地回忆起见到程思行之后的每一个瞬间。夕阳、吻别、沐浴露的香味、同床……女神惩罚之醒来后耳朵莫名的疼痛，她差点以为那是一只老鼠或是蟑螂爬上床，把她的耳朵当成糟猫耳给啃了，还有离别时程思行眼里的不舍、怀抱里的温度和那一个带着湿润的哈密瓜味的亲吻。回忆的次数越多，她越发觉得那一些美好得倒像是梦一场，如果没有程思行随时发来的信息的话。
　　一别之后，一日如年，一别之后，岁月宛如一张网。
　　是谁说爱一个人之后，从此有了盔甲也有了软肋？可夏半却只觉得自己在丢盔弃甲。
　　秋季活动多，夏半和周怀宜时常不能准点下班。夏半做完手上的事情后看看还没起身收拾的周怀宜，有些奇怪地问：“今天不急着回去吃饭？”
　　周怀宜解释，今天何莳的母亲于惜让何莳带着安生回家吃饭。摸一摸肚皮，饿了，两人去公司边上的大家乐吃简餐，冻奶茶、焗猪扒饭、四宝饭再加一份烫球生菜，荤素都有十分满足，饭后夏半还请周怀宜喝鲜榨的红心火龙果西柚汁，说是帮助消化。闲谈间，周怀宜轻声问起程思行，夏半说，“她说再过阵子，把小说版权买下来找到合适的人改剧本就会来上海找我……我总觉得这事情很虚无缥缈。”面上是似有若无的笑意，没有憧憬。
　　周怀宜一时不知该说什么，好像说什么都不那么妥帖，因她心里也与夏半有着同样的想法。
　　虚无缥缈。
　　娱乐圈、明星，都是远在三山海岛之外的世界，从天涯、微博上的种种爆料来看，但凡艺人都会有鲜为人知的过去或是极为复杂的感情生活，只是若对象是程思行的话可能会有所不同，毕竟……那是程思行嘛。她张了张嘴，这样对夏半说。“想那么多干嘛，反正，不亏嘛，是不是？”
　　夏半哈了一声，不亏？感情无法折现，那必然没有方式来计算盈亏。“嗯，是，不亏。”胳膊肘碰一碰她，“你和何经理？”
　　“稳步发展中，尚算满足，现在只要在安生跟前小心一些。”
　　“说不定安生早就发现了。”现在的孩子这样早熟，身边又有网络这样的途径，动漫、小说发达，无所不包，想了解什么都可以。“安生发现应该也没有什么吧？”
　　“只怕安生发现了，会在何莳母亲面前漏了风声，她妈还时刻惦记着她能再找一户好人家。”
　　“像汉景帝那么好的人家？”
　　周怀宜与夏半对视一眼，均是哈哈一笑，周怀宜说道：“难说我们的爹妈没有这样的想法，我们也别五十步笑百步了。”
　　“唔，是。之前换个工作爹妈都诸多言语，生怕辞了工作都没有下家，就希望你在一个坑里待到老死。爹妈总是以为你好的名义来逼迫你，然而为你好的前提不该是信任你能做出对自己来说最好的选择么？”夏半摇头道。她这一代，家里看似宽松民主，但又有多少人是能够自己充满自信地选择将来的道路，家中完全给与支持的呢。
　　与周怀宜分开坐车，下了车慢慢挪步回家，夏半忽然觉得有些发冷，难道是秋风有信的关系？她想发信息给程思行说她想念她，可是她分明记得波伏娃曾经说过“我渴望能见你一面，但请你记得，我不会开口要求要见你。这不是因为骄傲，你知道我在你面前毫无骄傲可言，而是因为，唯有你也想见我的时候，我们见面才有意义。”，摸着手机的手放了下来。以前她始终无法准确定位自己将来会和什么人恋爱，恋爱后会做些什么事情，但是眼前这份日益沉重的思念早已超出了预计。
　　哦，不，夏半忽然自嘲一笑，程思行没有说过她已经考虑好了，显然她还在考虑中，不算恋爱，不算。
　　周怀宜没有夏半这般沮丧，想到回家后应该可以见到何莳，她心里是雀跃的。刚开始相爱的人总是想在一起多一些再多一些时间，尽管她们在同一个屋檐下又是同事，但真正属于两个人的时间并不多。每天安生睡下之后，两人照旧会谈一会儿一天发生的事情，往往说着说着就黏在了一起，只是两人都十分有默契的在这份亲密失控前停止。不是不想，只是这份欲望没有燃烧到非继续不可的程度，两人都想着要保持慢慢来的节奏。
　　闻着小区里游荡的桂花香，周怀宜舒服地几乎想要哼歌。走过转角就是她所住的地方，楼前站着女人与孩子似正在和卡宴边的男人说些什么，她越是靠近越是觉得那女人和孩子的身形十分熟悉，心里咯噔了一下，不是何莳与何安生还会有谁。路灯下，何莳的脸上表情复杂，双手交叠在胸前，客气的笑容里有些紧张，安生百无聊赖地东张西望。那个男人看不清脸，从外形来看挺拔健硕，衣着干净得体与那辆卡宴相得益彰。
　　何莳不是说晚上回母亲家里吃饭？那么这个男人是怎么回事？
　　周怀宜缓了脚步，下意识里犹豫起要不要继续向前，却被安生一口叫破，“写乐。”看见她，安生十分高兴。她只好快步走到何莳的身边，牵起安生的手。安生看到她就抱怨“写乐，写乐，等下要和我一起做功课，好多功课还没有做。”周怀宜微笑着说“好。”眼角的余光扫到那面目俊朗的男人有些尴尬。
　　像是要掩饰尴尬，那男人问何莳，怎么安生才上学就要找家教。显然是把周怀宜当成了家教老师。周怀宜看看何莳，没有开口。何莳也看她一眼，说：“这是我的朋友，不是家教。”
　　安生切了一声，有些嫌弃地说：“写乐才不是家教，写乐和我们住一起。”
　　男人一愣，一晚上安生对他爱答不理，没想到现在会为了这个年轻小姑娘这样抢白。他很快地伸出手来，露出一个友好的笑容，说：“你好，我是顾千帆。”
　　周怀宜也伸出手与他握了握，“我叫周怀宜。”
　　“怀宜，你先带安生上去做功课好不好？”何莳不想这样诡异的气氛继续下去。
　　周怀宜还没来得及说“好”，何安生先欢呼了一声，对顾千帆说了声“叔叔再见。”就拉着周怀宜想要上楼，走了两步，回过头对她的母亲展现了一个无比无辜、无比期待的表情，“妈妈，你也早点上来，老师说，瓜田李下，惹人误会不好。”
　　瓜田李下？顾千帆呆了一呆，现在小学生的脑子里都装了些什么，老师就已经教到这个词了吗？
　　周怀宜几乎要大笑三声，平时已觉安生聪明机灵，没想到还有做小恶魔的潜质。
　　回到家里，周怀宜与安生换上了家居服，安生有些不高兴，没有打开书包也没有把作业拿出来，她坐在沙发上苦着脸看向周怀宜。周怀宜奇道：“安生，你的作业呢？”
　　“在学校里就做好了。”
　　“那你还说功课很多，小小年纪就会得撒谎，长大该怎么办呢？没想到我们安生居然这样聪明。”
　　无论周怀宜说什么，安生总是不乐意地哼。直到周怀宜问“今天……没去外婆家吃饭？”
　　“就是去外婆家吃饭，早知就不去了。”
　　“怎么？外婆给你妈相亲了？”这是周怀宜所能想到最合理的推论。
　　“外婆说，那个人是我爸爸。”
　　爸爸？
　　爸爸这个词从安生嘴里说出，就好像把龙华寺里那口大钟套在了她的头上，还敲得嗡嗡作响。
　　安生的爸爸？何莳从未提起过的……丈夫？前夫还是丈夫？
　　正主儿回来了？那她岂不是一下子成了鸠占鹊巢那鸠？不不，何莳提到过自己不是已婚。
　　周怀宜努力回想公司里关于何莳的任何一条八卦，何莳说起过关于她自己的任何一件事情，只是，何莳从来没有和她谈过她的过去，包括安生的父亲。原本那种想到何莳便会脚踏实地的安心的感觉一下子荡然无存。周怀宜躺倒在沙发上，“你妈也承认了？”
　　“唔。她也承认了。”
　　“安生不高兴？”
　　“突然出现一个人莫名其妙说他是你爸，你会高兴吗？”
　　周怀宜耸耸肩，“不知道，至少他还蛮帅是不是？开卡宴，保时捷诶，拉风的好车。”
　　安生踢她一脚“写乐，快把你的橡皮膏撕下来！”
　　周怀宜颓然，“撕下来又怎么样？”
　　“撕下来可以把那个人赶走啊！”
　　“那个人还没有想要怎么样，而且这事情要看你妈的想法是不是？”
　　“啊……真是……”安生做了个极为夸张的扶额的动作。
　　“可是安生不想要爸爸吗？”
　　安生极为成人化地叹了口气，老气横秋道：“我已经超过想要爸爸的年纪了好不好！爸爸？早干嘛去了。我有妈妈和写乐啊，要爸爸来做什么？”她的不屑是真心实意的。
　　纵使周怀宜心里头像是无数根网线、电线纠缠在一起，仍旧被这小大人的语气逗笑了，一代有一代的神奇，她小时候还不会用瓜田李下这个词。
　　何莳开门的时候就听到周怀宜的笑声，她有些诧异。她大致可以想到周怀宜应该会有疑惑，可如果刚才是她看到自己的女友和一个开着卡宴的男人这样说话，纵然她不会怀疑，但仍旧会得多想几分，绝不会像周怀宜这般笑得如此开怀。


第19章Chapter19
　　听到开门的声音，周怀宜与安生十分默契地以最快的速度回到自己的房间里。才关上门，周怀宜几乎可以听见何莳惊讶地吸气声，之后她听到何莳一边喊着安生的名字，一边敲了敲安生的门。今晚她们母女一定会有很多话要说。至于她？她在想，这一次何莳会不会将一切都坦诚相告，万一何莳还对那个男人余情未了怎么办？即便没有余情，何莳会不会如她母亲所愿的那样为了安生有个完整的家庭而就此让步？如果何莳不说，她是要假装毫不知情还是直言相询？这些个问题在大脑里盘旋一阵，她已觉得头疼，若是再想下去难保不想出个高血压来。
　　蹑手蹑脚地走进走出洗澡，没有碰上何莳，望着安生紧闭的房门，周怀宜还是叹了口气。九点多钟时间尚早，她干脆捧一本托福词汇坐在床上看。当何莳轻轻叩门进来看到她的时候，她几乎像个标本似的坐着，一手拿着托福词汇，一个多小时不曾翻页，因始终面无表情的关系，对着穿睡衣的何莳时想弯一弯嘴角，也显得有些勉强。
　　入秋已有一段时日，夜间颇有些凉意，见何莳穿得单薄，周怀宜放下词汇书往床里面挪了挪，掀开被子一角。何莳钻入被中，大半个身体靠在她的身上被她温暖的体温熨着，感叹道：“还是被窝里舒服。”这还是两人第一次同床，周怀宜心道，若没有晚间那档子事才叫真舒服。现在活生活香的人在身边，只能任她靠着。
　　何莳埋首在她的怀里好一会儿才说：“今天那个人是我初恋男友，也是安生的父亲。”
　　又是初恋又是女儿的爹，周怀宜的手脚想也不发冷也难。遥想多年前，那个男人怕也是像如今这样腔调十足，会穿衣服卖相也好，与何莳站在一起已不是郎才女貌的级数，而是完完全全的金童玉女！旧情人中以初恋最为可怕，初恋中又以此等高素质的男人死灰复燃率最高。
　　觉察到周怀宜身子有些发冷，何莳亲一亲她的嘴唇继续道：“不是你想的那样，我们是众人眼里公认的一对，但是在交往了一年多的时间里，并没有那种热烈的足以燃烧起来的爱情。没有。直到大学毕业后他快要出国了，才提出去宾馆……那是第一次，也是唯一的一次，大家都没有什么经验，十分的不舒服。
　　他出国后他母亲就来找我，说希望他留在国外，但是因为我的缘故，他无心学业，所以他母亲务必请我和他拗断。当时我觉得很可笑也很生气，被别人的母亲当成害群之马这样拜托。在发现怀孕之后，他母亲又来找我，还是一样的说辞，态度更加强硬。我同他母亲说我有了他的孩子，犹豫要不要生下来，但是暂时联系不上他。你猜他母亲是什么样的表情？”
　　“嫌弃？”
　　“不止，那表情内涵颇丰，似是在说我有多么的不自爱，那孩子还指不定是谁的。我始终联系不上他，而父母也希望我把孩子拿掉，一毕业就做单身母亲，我自己没有那个勇气。可是去医院那天我却退缩了，孩子是无辜的。既然无意中有了这样一个小生命，与我血脉相连，我不忍心在她还没成型的时候就把她杀死。父母尽管一再劝我，但到了最后也只能由得我去。安生出生时才五斤，个子很小，但是白白嫩嫩的很漂亮，医生护士都说她像个剥光的鸡蛋……父母为我安排过许多次相亲，都是在听说我有孩子之后别人退却了，父母因此更不喜欢安生。我一边带她一边继续读研考证，之后去上班赚钱……”
　　吻着何莳的额头，周怀宜道：“我听着也觉得辛苦……现在总算是守得云开见月明了。”
　　“是呀，你知道的安生从小不受外公外婆喜欢所以很会看眼色，小时候不哭不闹，实在太过乖巧，乖巧地让人有些不知如何是好，现在她性格越发开朗，还有了你……我以前不和你说这些是因为不知道该怎么开口，我总想着安生是我一个人的……今天在母亲家里遇见顾千帆我很意外，顾千帆说他母亲骗他，说他出国之后我就和别人结婚生孩子，直到前阵子他回国遇到我母亲才知道原来他还有个女儿。我同他说，女儿是我的，与他没有关系。可是，无论是母亲、父亲还是他，都希望我再给他一个机会，给安生一个完整的家庭。”
　　“那么……你是怎么想的？”
　　像是忽略了周怀宜从喉咙里挤出的那句话，何莳打了个哈欠，整个身体滑进被窝里，“懒得动，今天和你挤一挤好么？”
　　“你是房东你做主。”周怀宜关了灯，替她掩掩被子。果然如她所想，每个人都会用这个冠冕堂皇的理由，给孩子完整的家庭。
　　“这是什么话，我可不仅是你的房东，还是你的女朋友。女朋友要留宿，你这个女朋友还不情不愿？”将一切都说与周怀宜听，何莳立时觉得轻松许多，言语间也俏皮了几分。
　　“是了，我求之不得。”没有得到想要的答案，周怀宜的胸有些闷，语气有些淡。
　　“这样勉强。”何莳的轻吻落在她的耳畔，“我爱你啊，怀宜，我是这么想的。”
　　**********************************************
　　Y传媒坐落在海上最繁华的两个地段交界处，淮海路与西藏南路交界，毗邻人民广场。对于在附近上班的人来说，早上可选择的早饭十分丰富，无论是生煎、粢饭糕、豆腐花还是KFC、麦当劳、新旺一应俱全，有闲情雅兴的中午还能溜去博物馆看一会儿展览。
　　博物馆与公司中间是建于1930年传统欧洲风格的上海音乐厅，但凡在此处听过音乐会的人一定会对演奏音质的丰润饱满留下十分深刻的印象。值得称道的是，深秋时分音乐厅门前银杏树一片金光灿烂，不少摄影爱好者会在这个时节背着器材来拍银杏。此地以观赏者多，若是往另一侧延安东路隧道方向多走几步则是另一番景象，看着不少带着马夹袋来捡银杏的阿姨们硕果累累，不知路过的你会否加入她们的行列。
　　吃了午饭，夏半一个人走出去消食。海上的冬夏逐年加长，春秋日益缩短，对于独独喜爱秋高气爽的她来说实为憾事。她喜秋，一为桂花二为银杏。合着天高云淡阳光和煦，正好往那银杏林里一探。音乐厅门前人还不少，三五成群嘻嘻笑笑，有抱着银杏拍照的，也有捧起一地金黄拍那叶子落下瞬间的。夏半拍了张人影与落叶的合照发给程思行，之后弯着嘴角在那银杏叶上走来走去，走着走着，只觉脚下湿湿软软的，一股腐烂的香蕉味渐渐传来，她暗呼不好，急忙跳出那树叶堆。抬起脚来，腐烂的树叶连着气味一同黏在鞋底，她正想在台阶上蹭去那叶子，卓雅宁召她回去开会的电话来了。她连连应着，苦恼地看看鞋底，狠狠跺了跺脚、蹭了几蹭才一路小跑回去。
　　这一路跑一路还闻到那脚底板传来的味道，夏半无法，只得先去洗手间将鞋子冲了冲水再去见卓雅宁。才打开门，夏半一见到卓雅宁对面坐着的两人，几乎就想立刻转身离开。秦玫卿倒也算了，最多被调笑几句。可叫她如何穿着一双散着腐烂狗屎味的鞋子站在她朝思暮想的玉人面前？再一次的，夏半想，如果能就这样死过去倒也算了。她这是总有一天会被自己囧死的节奏吗？除了杀死自己一百遍，实难有恰当的词汇来描述她此刻的心情。
　　夏半的表情实在太过狰狞，以至于本在讨论着事情的三人都有些发怔。纵使这三个人无一不是聪明剔透的女人，但一时间要猜到夏半所想，还真是不太可能。
　　在一下子得罪两位领导与心上人和失礼于心上人之间，夏半选择了前者，她粗声粗气地说了一句：“抱歉，请再给我五分钟时间。”就关上门再次往洗手间跑去。
　　屋里的三个人面面相觑，不明所以，秦玫卿望着门若有所思道：“最近夏半还真是有些奇怪，从三亚回来之后就总是神经兮兮的。她这是……看到我们就去拉肚子了？”
　　“从三亚回来”这几个字令得程思行心上一紧，面上还是最为标准的微笑表情，她问：“她怎么了？”
　　秦玫卿倒是有些不好意思地说：“在三亚有天晚上玩游戏，我就亲了她一下，之后她就有点不大正常……难道把她吓到了？她不会这么开不起玩笑吧。”
　　卓雅宁看了一眼面孔有些僵的程思行，笑开了：“你亲一下就有这魔力，简直就能去做生化武器用了。我看啊，这夏半指不定是碰到了什么青凤小翠花姑子什么惊鸿仙子荷花三娘子之类的花妖木怪山精了。”
　　秦玫卿听她说得夸张，也笑“你怎么不说是白娘子。就她那傻乎乎的样子，还能吸引妖精？金钹法王？”
　　“咦，你不知道妖精仙子之类的最喜欢这种呆头鹅了，调戏起来格外有劲。”
　　想起夏半的木讷，秦玫卿点头道：“也是，痴痴呆呆的倒也好玩。”
　　这两人你一言我一语，一个是不明真相蒙在鼓里瞎接话，一个是句句若有所指笑得肚子都疼。程思行也不搭话，只想那夏半到底是怎么回事。是因为没告诉她自己到上海了不高兴使性子？还真是身体不适？想起方才夏半发给她的照片，漂亮的一地银杏。她眼珠一转，大致猜到了原因，抿嘴笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说起来，在构思这个故事的时候，程思行这个形象是有原型在的。
　　人有三分是真人（指的是码字时候想起的那张脸和性格），发生在人身上的故事则基本都是虚构的——不厌其烦地累述这句话，实在是怕人误会这故事会变成原型小姐的真事，若是引来不必要的误会和粉丝们的厌恶，这样便罪过了。要知道若是没有深爱原型小姐的粉丝们的启发，怕是没有这篇文了。
　　文中的顾畔沈霏，便是原型小姐粉丝们的部分浓缩。尤其是现实中的“顾畔”，全然付出而不求回报，多年来始终坚持，这份恒心令人叹服。
　　提到这位原型小姐，是因为今天是她的生日，我这个伪粉借自己的地方祝她生日快乐。原型小姐基本与网络隔绝，该是看不到这句话，不过没有关系。
　　生日即母难日，更该感谢原型小姐的母亲，若非这位母亲大人将原型小姐生的这样好看，让她这般恬淡知性，又怎么能给人以安心的力量呢。
　　码字算是孤苦之路。要写完一个故事，填完一个坑，除了作者本身的毅力之外，看官们的点滴支持都功不可没。
　　借原型小姐生日之光，感谢每一位点击、评论、说起寿头故事的朋友，十分感谢。


第20章Chapter20
　　夏半再次进门时，湿漉漉的鞋底证实了程思行的猜测，眼波流转间一个笑容透出的了然令得夏半面孔有些僵。
　　秦玫卿咋咋呼呼地问：“中午吃坏了？拉好了？要不要吃药？”话问得让人尴尬，倒也算是好心。夏半本就局促的表情越发尴尬了，生硬地答她：“不是，不用，谢谢秦总。”
　　程思行与夏半的细微互动没能绕过卓雅宁的眼去，她摇摇头，招手让夏半坐下，简要说明了召唤她来的原因。中午夏半在外头撒欢那会儿，程思行来和她讨论之前那部叫做《遇见》的小说改编成剧本事情。曾经做过制片人的秦玫卿对这个题材并不看好。原因很简单，太过文艺太过小众，这年头文艺片实在难拍，很难吸引观众去电影院去观赏，程思行先前那部片子就是最好的例证。最关键的一点是，程思行不是冯小刚，以她的个性要找到一个投资人实在不容易。就连秦玫卿自己，交际能力算得一流又能豁得出去，搞定上一部电影的资金还是靠和人喝酒喝了一天，躺了三天。这年头许多事情就靠酒，你喝的别人开心了，事情会稍许好办一点。就算拉到资金投拍，现在电影院都是华谊的天下，到时候不巧和哪部华谊的片子撞了车不给你排片，也是一桩头疼事。
　　秦玫卿说的句句在理，程思行无可辩驳，但这些无法说服她不去拍这部电影，她喜欢这个故事，想用大荧幕展现。所以夏半被叫到了这场争论中。
　　“诶？”这个所以有些莫名，她对于电影市场缺乏足够了解，又怎能提供给专业人士意见。
　　“没有关系，夏半，你之前分析过一些别家推广的案例，故事你也看过，说说你的看法。”卓雅宁鼓励道。
　　夏半努力回忆那部小说，想起那部小说难免会想到那天晚上程思行手心的温度，和那句别有深意的话。不是她说的话，让她不要信。失神地望向程思行，她正和秦玫卿一样看向她，等着听她的看法，正正经经的，半点都不知道自己还在等着她考虑的答案。
　　现在不是想这些的时候，夏半收回目光清咳一声，道：“拉投资的事情我不懂，但是这个电影里肯定有不少可以植入广告的点。比如23岁刚毕业的那个女孩子小秋正在等她憧憬的那家公司的offer，为什么憧憬，就是一个很好的公司品牌植入。去旅行难免会带一本旅行杂志或是书籍，中高端的可以带《悦旅》、《旅行家》选择比较多，自助旅行带《LonelyPlanet》，LP不仅有攻略书还有杂志，哪家愿意置换广告就带哪家的杂志咯。还有女性的饰品、护肤产品都是一种植入的机会，以……程导的品位植入得当就不会引起反感。
　　这部电影的目标人群，肯定集中在女性。旅行是女性最热衷的事情之一，拍摄的地点……我会建议在大理。大理的感觉和尼泊尔的博卡拉有些像，而且交通便利、设施齐全，风花雪月都占了。两个在同一个城市里素未谋面的人在偏远的地方异地重逢、他乡遇故知，这种感觉多么美妙。”
　　卓雅宁一脸似笑非笑，连拍摄的地方都想好了，功课做得真不错。“有点意思，继续。”
　　“如果要我做推广，其中一个切入点是女性主义。女性通常倾向前辈指引，这个故事正好是30来岁女人与20来岁女孩的对话。一个有阅历有眼界，一个有朝气有无畏，思想会有碰撞，但是唯有碰撞才有火花。很多电影电视，尤其是国内的那些，都喜欢把女人当作是恶意的竞争者——这是基于男性为主导的思想。但这个故事里不是，这个故事里是正向的、积极的，女性之间其实更容易沟通，更能理解对方的感受，她们共同面对着这个人生，她们对彼此充满善意和怜惜。
　　从这一点引申出来的是女性的自我成长，像朱丽叶罗伯茨那部饭祷爱……哦，《Eat，Pray，Love》讲述的就是一个女性找寻自我、探索自我的故事。旅行和读书都是开拓人生广度与深度的工具，而越来越多的女性开始觉醒，用各种方式来使自己走得更远，看得更多。
　　还有一个切入点是，暧昧的情感。小说里的两人，在我看来是暧昧的，在感情的边界上游走。为了通过审查，自然可以像雪花秘扇那样说是……伟大的友情，不必将这种若隐若现的感情点明。这样的情感在生活中并不鲜见，宣传的时候可以用激发回忆的方式来引起情感的共鸣。拍摄的时候倒是不必那么拘泥，给一些暧昧的镜头，在一波放映后流出。比如两个人贴身而过，眼神的凝视，会心的微笑，比如在镜子里看到对方的裸背等等。有味道的对白、好看大气的图片、暧昧的视频这些都十分利于在互联网上传播。”
　　一下子说了这许多话，不免口渴，夏半接过塞到她手里的杯子喝了两口水，等放下水杯才发现方才那贴心人是程思行。而递给她的那只杯子上，有一个浅浅的印子，与程思行此时的唇色相近。
　　“如果能顺利到宣传这一步，我对这电影还挺感兴趣。”秦玫卿不是文艺青年，但夏半说的宣传点还蛮能打动她，“程导，你可是任重道远。”
　　“小半，改剧本的时候你也一同参与好吗？”程思行微笑着发出邀请，在这方面她相信夏半会十分好用。“我喜欢你讲述这个故事时候的样子。”
　　夏半眨眨眼，似是在问，只是说这个故事时候的样子吗？
　　卓雅宁抗议道：“你想把我的手下诱拐到哪里去？她可是常驻海上，哪里都不能去。”
　　程思行一笑道：“我打算过年之前都住在这里，年后……也会常过来这边。”
　　卓雅宁有些意外，以她所知程思行家在杭州、人脉朋友多在北京与旧金山，工作之外在海上逗留的日子屈指可数“你平时不是北京、杭州就是旧金山，怎么想到住这里？”嘴上问着，眼睛不免瞟向遮遮掩掩又难以遮掩盯着程思行看的夏半。
　　“没试过在海上长住，杨回借了她的一处房子给我，连带车一起。”
　　“你和杨回交情倒好。”卓雅宁似是想起什么，又补了一句说，“杨回的公司应该也需要品牌宣传吧，她不是正大力推广女性扶持计划么？可以问问她愿不愿意投资？”
　　程思行面露难色，颇有些苦恼，“找投资简直就是噩梦一场，不，是一场接着一场。我不擅长求人，只好一遍一遍同别人说这个故事吸引的地方，真是要命。”
　　这一筹莫展的表情对于素来恬淡的程思行来说十分鲜见。无论是媒体访问还是遇见粉丝，程思行的表情通常不出三样。一是嘴角微微弯起的笑容，每次弯起的角度几乎一样；二是配合访问活动的笑容，只是笑；三是最为常见的平淡的表情，也就是几乎面无表情。因此当日周怀宜和夏半两人说她面孔很僵不会笑，还真是经过统计分析，有理有据的。
　　夏半看那蹙眉挂在程思行那双始终灵动的眼眸上，蒙着微微的困扰，她几乎想要伸手替她拂去凡尘里所有烦心事。与程思行的淡定自如相比，她的心思在有心人的眼里实在太过明显。
　　前台的敲门声中断了这场会议。卓雅宁有意外的访客，是一个十分英俊挺拔的男人，一手执着一捧香槟色玫瑰动作很是帅气，一开口就是“嘿，亲爱的……”。
　　秦玫卿是认识那个男人的，夏半看着她先卓雅宁一步叫出他的名字——温文，他俩熟络的拥抱，亲吻面颊。当那个男人看向卓雅宁时，卓雅宁面上的错愕大过惊喜，有些不知所措。
　　从汪绮媛那里听说过温文这个名字，程思行识趣地拉着夏半告辞。夏半随她出来还有些木愣，频频回头张望。程思行道：“你还想看着你领导和前男友久别重逢？”
　　“前男友？”最近是什么日子？水星逆行？怎么所有人的前男友都一股脑儿地冒了出来，何经理……卓总。夏半歪头看向程思行，她的前男友会否几天之后也出现在海上的街头？那位仁兄是否会像何经理和卓总的前任这般棱角分明、风度翩翩？
　　“又胡思乱想什么了？”程思行对她的行为模式已颇为了解，她默默不语时多半就是在想些不知所以然的东西。
　　“没……没有。”夏半连忙否认。
　　“我先去买些东西，晚上一起吃饭好吗？不过这里我不熟，要麻烦你了哦。”
　　“好……好啊，可是……”
　　“别太油腻就好，简单一些，在你公司附近就行，我现在住的地方离这里蛮近。”程思行足足在电梯口看了夏半五秒，伸手摸了摸她的脸蛋才进了电梯，“晚上见。”她说。
　　夏半下意识地拉住了她手，跟她踏进了电梯里头，“你说的……考虑一下……”都没有明白说些什么就随便对她亲亲摸摸，她并不想就这样放程思行离开。
　　程思行惊讶的笑容里有些无奈，“啊，小半，你这根木头。”，快要到底层的时候，她轻轻拥了拥夏半，“等下见。”


第21章Chapter21
　　程思行说她住的地方离夏半的公司很近，没想到会近成这个样子，不过隔着一个网球场的距离，如果在阳台上拿着高倍望远镜扫射，说不准还能恰好瞄到夏半公司的某个办公室。说起这一点，程思行亦是十分惊讶，杨回听说她要在海上小住就提出将这处居所借她使用，道是：交通便利、楼下超市、菜场齐全，装修风格也是程思行中意的，能让她这个恋家的人在异乡也有归家的感觉。
　　果不其然，无印良品全木质简约风令得她这个暂居客舒心不已，好似城中隐居处。除了车、房、生活用品一应俱全，杨回的周到方方面面，连可靠的钟点工都托人替她寻好，一个五十来岁干干净净的阿姨，手脚勤快又做得一手好菜。如卓雅宁所说，她基本上没有想过会在北京、杭州、旧金山以外的地方生活，尤其是这样浮华又陌生的一个城市，只是她还是来了。
　　这个城市并不如风闻那般充满了金钱和计较的味道，反而让程思行觉得实在和开放。尽管人与人之间有着大城市人才会有的疏离，但同样的也有着界线。城中不乏有趣高质的展览演出，话剧市场亦热闹非常，在夏半的攻略下，程思行能比旁人更快地窥见到这个城市兼容并包的海派文化。有些地方夏半想去，但怕周末人多平时又走不脱，只好苦恼连连地看着她，每当这种时候总是让她禁不住想亲吻她。
　　如果家中开火，程思行会叫上夏半来她这里吃饭，有时是午餐有时是晚餐，阿姨做了饭离开，夏半会很自觉地收拾桌子和洗碗。两人的口味都颇为清淡，夏半相较于她要稍许挑食一些，她能吃米饭也能吃面食，但夏半基本上只能吃米饭，对于夏半来说，一天没吃过饭就像是一天没吃饭一样。她告诉夏半，在去北京上学之前，她也和夏半一样，作为一个南方人餐餐吃面食实在太过辛苦。她记得那时候食堂里的米饭是限量供应的，去的晚了常常就没饭可吃，她们常会去边上的地质大学买馒头，地质大学馒头之好吃是学院路上出名的。
　　近来夏半的行踪不定，常常早出晚归，按照她母亲所想，她定是谈了恋爱。作为母亲她一再明示暗示，女孩子要洁身自好，不要做不该做的事情之外就是对那恋爱的对象十分好奇。每次问起夏半，夏半要么否认，要么就说是程思行，气得她母亲只想掐她。夏半的这个表述让她母亲不免怀疑起恋爱对象的性别来了，当第N次听到夏半说对象是程思行的时候，忍不住问她，“你该不会真的走上邪路喜欢小姑娘吧！”
　　夏半笑笑答：“是呀。母上英明。”
　　若真是怎会答得如此爽快？夏半母亲眯着眼睛一再审视，皱着的眉头松了松。“如果真的是，别指望我会同意。”
　　“如果是程思行呢，你同意不同意？”
　　母亲禁不住发笑，“别做你的春秋大梦了，程思行怎么可能会喜欢你！”
　　是啊是啊，夏半也笑。她此刻就在一个春秋大梦里，程思行的的确确是喜欢她。她会认真听她说话，揽着她的肩头叫她木头，她会细细地亲吻她，她看着她的眼睛她知道。
　　“我很像木头吗？”对于程思行总叫她木头，夏半有些不平，她拉拉吸着奇异果鲜橙汁的周怀宜问道。
　　“像啊，不止，你根本就是。木头。”周怀宜斜睨了她一眼，继续吸她的果汁。
　　“诶？为什么？为什么？为什么？我也没做什么呀。”
　　“就是因为你没做啥，对着你喜欢的秀色可餐的美人什么都不做。唔，人说榆木脑袋，你的级别已经超过榆木了。”
　　“那是啥？”
　　“朽木，不可雕也。”
　　听得周怀宜的笑声有些空洞，夏半才想起最近她总沉浸在和程思行频繁的互动中，都没有空关心一下她，不知她和何经理怎样了。因为有何安生的存在，这突如其来的前任比之卓雅宁的前任要复杂很多。即便何经理对周怀宜是一片真情，但或多或少会受到影响吧。这个礼拜她已经见过三次，何经理来说安生的父亲想见安生，她必须要陪着一起去而不能和周怀宜一起晚饭了。“那个……你还好吧？”
　　“很好啊。哦，我报了个托福班，这周末开始要上课了。”
　　“诶？周末两天都上？”这不是主动放弃与何经理共度周末的机会吗？
　　“有几个周末是两天都要上课，平时一天吧。出了钱当然希望课多一点了，是不是？”周怀宜耸肩道，“而且，我也得给何莳留出时间和空间，免得她一边想陪着女儿认爹，一边对我有愧疚。两全其美嘛，是不是？”
　　“怀宜，你在生闷气。”
　　周怀宜放下塑料杯子，有些无奈地看向夏半，“是，我在气我自己。想成全别人，偏偏心里还不痛快。她爱我，我也爱她。我不该在意啊，是不是？忙一点大概会好。”她自嘲一笑。
　　可是……哪里有没有该与不该，在意了终究是在意了，以周怀宜的立场，她终究是会不安的吧。那个男人一周要见女儿三次，是想补回过去的时光吗？那未免有些操之过急了。
　　莫说周怀宜心里不痛快，何安生也觉得最近和那位以父亲自诩的叔叔来往过密让她很是厌烦，以往下课回家做完功课之后她最喜欢的事情就是和周怀宜一起看书、讲故事。她不喜欢那所谓的父亲同她说的每一句话、每一个字，那个男人总是说着对她的希望、对她的期待，完完全全没有想过他有什么资格将他的期望加诸在她的身上？她有什么资格要求自己长成他想要的样子？她的母亲总是在那里听着，没有丝毫的表态，不咸不淡，由此她甚至对她的母亲也渐渐不满起来。难道她没发现她们根本就不喜欢见到那个所谓的父亲吗？难道她一点都没觉察到自己在不经意间已经忽略了写乐嘛？
　　颇为可笑的是，何安生的不耐烦在顾千帆的理解中，就是一个自小失去父爱又渴望得到父爱女孩在对她的父亲宣泄不满。他解决的办法是，加倍地对她好，送她礼物，讨她欢心。
　　只是顾千帆的礼物并没有收到预期的效果。礼拜六上午，难得何莳没有领着何安生出门，周怀宜亦没有课要上，三个人开开心心吃过一顿和谐开心的午餐，正打算各捧一本小说在沙发上看，门铃响了。周怀宜与何安生对望一眼，不约而同地想到了某人，何安生收了书本正打算回房，就见何莳将拿着一个大袋子的顾千帆请了进来。
　　顾千帆同坐在沙发上的周怀宜打了个招呼，周怀宜微笑礼貌问好。今次的拜访纯属突然，何莳看了周怀宜一眼，没看到她眉心一闪而逝的不愉。
　　“安生，前两天去逛街看到许多好玩的东西，一时不知该挑什么就都买了回来。你看看喜欢不喜欢。”顾千帆将盒子从纸袋里拿出，一共三份。
　　“不喜欢。”何安生冷冷淡淡，一口回绝。
　　“看也没看怎么就说不喜欢。安生，这样没有礼貌。”只要顾千帆想见安生，何莳都会尽力满足，她记得在安生还小的时候就被人因为没有父亲而嘲笑过，那时候安生哭着问她，爸爸呢，为什么没有爸爸。那时候的安生让她痛心不已，因此尽管她有些身心疲惫，亦是在全力在缓和这对父女的关系。只是看来，安生并不领情。
　　何莳的声音听来有些严厉，安生委屈，求救似地看向为顾千帆倒茶的周怀宜。
　　“安生，顾先生一片好心，你总要看一看。”
　　安生闷哼一声，心道了一句“谁要他的好心。”随手打开一个纸盒，是一套盛装打扮的芭比娃娃，金发碧眼，价格不菲。
　　世上还有比芭比娃娃更愚蠢的玩具吗？瞥一眼仍旧一脸期待的顾千帆，安生看了看芭比娃娃又塞了回去，“这个娃娃有什么用？除了打扮换衣服，还有什么用？如果我长大变成了这个样子，我妈非拍死我不可。是不是，妈妈？”
　　她们一家三人一致都对光会打扮的芭比娃娃表示过强烈的不满与不屑。芭比这种玩具在她们看来，有物化女性的倾向在。何莳愣了一愣，只说：“还有两份呢。”
　　第二件礼物是一整套的迷你厨房用品，锅碗瓢盆俱全，想来是想让安生和芭比娃娃玩过家家。过家家对于周怀宜和何莳来说很是熟悉，小时候她们常会玩。一个人做妈妈，几个人或是几个娃娃放在那里做孩子或客人，念念叨叨煮菜做饭。只是安生从小就对这一类的角色扮演十分不喜，她嫌弃地将东西塞了回去：“我自小就不爱玩这个！”
　　周怀宜看着顾千帆那张英俊的面孔一点一点僵硬起来，有些幸灾乐祸的笑意。何安生本就是个极有想法的早熟的小孩子，与其他的孩子大为不同，再加上现在正是孩子最为讨厌的喜欢还嘴的时期，若不是有她母亲在，她不知还会说出什么难听的话来。这两样礼物的不讨喜，使得她不免期待起第三样东西来。还有什么是会和芭比娃娃与过家家玩具一样招人嫌呢？
　　当谜底揭晓的时候，饶是何莳也歪了歪嘴。那是一个银蓝相间的智能声控机器狗，能根据口令前进、后退、翻滚、还会发出各种叫声，对于一个一年级学生来说，未免显得太过弱智。
　　“顾叔叔。”安生道，“长毛的有体温的才叫狗。感谢你的心意，但是这些东西我不想要，你带回去吧。我不需要虚假的陪伴。”说完，她同何莳与周怀宜说了一声“我回房了。”何莳感知她的不快，也跟了进屋。
　　顾千帆很是失望又有些不满：“虚假的陪伴？安生怎么变成这样？她不过7岁而已，怎能就说出这种话来。何莳她到底是怎么教她的……”
　　“变成？安生从小独立自主，知道自己想要什么，不觉得这样很好嘛？”周怀宜挑了挑眉毛，她本不欲介入这三人的事情里头去，可是听那顾千帆口口声声指责何莳，“何莳教的很好。安生确实早熟，但平时从不会这样对人说话，她今天这样说，也是因为你使她十分困扰。”
　　“我使她困扰？”顾千帆似是要发作，马上又忍了下来。眼前这个女孩子，年纪轻轻，一派从容淡定的模样，平时何安生三句话里都脱不了她，显然这个人比她要更了解安生的多。自从知道了自己还有个女儿，他也在适应这角色的转换，讨好小女孩这种事情，他委实不善。
　　“顾先生，恕我直言。要送人东西，得是对方喜欢的东西，而不是你喜欢的东西。你与安生差的不止是感情还有时光，这些时间不是你说赶上就能赶上的。你似太过心急，需知欲速则不达。”
　　“请问安生她到底喜欢什么？”
　　“雷诺瓦的拼图、云霄飞车9级或者乐高比较复杂的玩具，这几样是她最近比较喜欢的。”
　　这些东西和桌上那些一比，顾千帆不禁摇头苦笑起来，他朝周怀宜伸出手：“谢谢你，周小姐。”神情间很是诚恳。
　　“不客气。”顾千帆能在那么短的时间内接受这一点，让周怀宜有些心折。怎么看，他都像是一个好人。如果当初不是他母亲作祟，他们三个应当是非常幸福的一家人吧。若是没有她的存在，何莳还会不会接受这个男人呢？顾千帆走后，想到这一点她看向何莳的目光有些复杂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悲了个催的，昨晚更新大纲的时候，网络问题导致印象笔记里的该条目一片空白。
　　什么都没有了……~~~~(>_<)~~~~
　　偶要重新构思之后的剧情——之前想的都不记得了……更新进度会由此更慢，见谅。
　　今天下午还遇到一桩变故，希望能早日顺利解决。哎


第22章Chapter22
　　夏半在茶水间里透着气，有些不愿回到会议室里去。会议室里那群男销售们，在卓雅宁走开之后就肆无忌惮地抽起烟来，无论她和周怀宜怎样的明示暗示都无动于衷。“渣滓，上梁不正下梁歪。”她不禁暗骂。在一些销售为导向的公司里，因业绩出彩难免有些销售人员会有恃无恐、把自己当爷看。但是对于一个初具规模的公司来说，任何一个部门都是公司的有机组合，各个部门是协同的，不存在哪个部门的工作人员有权力做违反员工手册的事情。她对于销售没有任何偏见，但对于销售部门的头头无视她们的一再要求用一种极为不屑的态度表示老子就是吸烟了怎样时，她是真心鄙视这种缺乏素质的老男人。上梁不正下梁歪，不顾别人的感受做着有害别人健康事情的全都是渣滓。
　　“你也躲在这里？”周怀宜的声音听来有些恼怒。这两人对于烟味都十分敏感，闻多了难免会有些歇斯底里的情绪，尤其是周怀宜，她最近时常在想自己在这个公司里能学到些什么，能有一个怎么样的上升空间，如果到了那一步是她想要的么？而那些不顾公司规章制度、完全没有公德心的吸烟者则日益助长了她想要离去之心。
　　一个建立了制度但无法上行下效的公司可以走多远？
　　“熏死了，完全不想再跟他们一起开会，简直浪费时间，作死。”夏半皱着眉头，一脸的不喜。“这群人没有半点公德心。真是讨厌。”
　　“我也不想过去了，随便他们，反正这个会和我们关系也不是太大，我们配合而已。能配合就配合，配合不了也爱莫能助。过会儿就到点下班了，等着呗。”周怀宜眼里一片阴霾，“有时恶从胆边生，真想拿香烟屁股烫死他们！”
　　夏半唧唧笑了几声表示同意，这时手机响起了帕格尼尼狂想曲，那吭哧吭哧顿挫的提琴声吓了她和周怀宜一跳，是程思行的独家铃声。程思行说十分钟之后让她去楼下取些东西，杨回的女儿杨乐平受杨回所托给她送一些大闸蟹过来。夏半应了，心里头有些犯疑，程思行住的是杨回的房子，让杨乐平直接送到那里不是更好，何必要她这里中转一下呢。程思行又说，过会儿下班的时候卓雅宁和秦玫卿会叫她一起去她住的地方吃饭。夏半说了声好，把刚才的疑问提出，谁知程思行“哎呀”了一声，道：“我有些怕见她，见到她不知该说些什么好。”
　　见着了杨乐平真人，夏半大概明白了为什么程思行会说不知该和对方说什么好。当她在楼下左顾右盼等着某辆车里下来个可以让她遥想一下杨回风姿的女人时，顶着猩红大嘴、香奈儿套装、颈上挂着镶有五颜六色宝石金饰的杨乐平开着一辆白色Z4出现在她的面前，她着着实实地被吓退了一步。杨乐平不怎么友善地斜眼看了看她，一副居高临下的样子，问：“是帮程小姐拿东西的？”夏半说是。杨乐平将两只纸盒递了给她，手上的多枚宝石戒指和手腕上手指粗的手镯与镶钻的指甲相映成趣几乎闪瞎她的眼。纵然心里头万马奔腾，夏半仍旧微笑感谢。杨乐平摆一摆手，踩一脚油门又去了。
　　夏半望着那绝尘而去的Z4不禁感叹，想破了脑袋，她都不会想到在公众场合仪态万千女王气场十足的杨回居然会有个暴发户款的女儿，开着二十岁开的车子穿着四十岁穿的衣服。夏半抖了抖身子，实在可怕。
　　下班点刚过，卓雅宁和秦玫卿各自提着包走到夏半的办公桌前，秦玫卿敲一敲挡板“别卖力了，还不收拾东西？”周怀宜□□上打来一个笑脸，夏半苦着脸环顾了四周埋头假装勤奋的同事，不难想象CEO和秦总一起等她下班这种八卦在她们离开不到五分钟就会被传得沸沸扬扬。关键不在于她和这两位领导一同出去，而在于她俩竟等着她亲自来唤她下班，可怜她夏半不过是当个引路人……和苦力。
　　秦玫卿狠心地将两盒车厘子一袋龙眼也递给她提着，全然不管她才下班还饿着。卓雅宁坏心眼地笑笑，道：“幸好不是西瓜、榴莲是吧？”
　　“哪里还敢想西瓜和榴莲，是菠萝和柚子都重死人了好吗？”夏半小声嘟囔。
　　秦玫卿将她一把搂过，“你看我们三个，我和雅宁穿成这样拎东西不大合适吧？”
　　夏半看看衣着光鲜、高跟鞋踢踏的两位，再看看一手大闸蟹、一手水果的自己。奴役下属就合适吗？她在心里呸了很多下，顺手举了举盒子将她隔远一些。“秦总，我身上东西多又都是脏兮兮的，您这一身卡司十足，蹭到灰了就美中不足了。”
　　秦玫卿被她隔开又言语挤兑，不恼不怒，拢了拢自己的头发，一脸笑盈盈地觉得十分可爱。
　　有秦玫卿总欺负她珠玉在前，夏半觉得程思行实在是可爱可亲多了，那一开始拒人于千里之外的端装表情背后可是一般人难见的和煦柔情。她心中如是这般想着，以至于见着了程思行那满满当当的爱意就从她的脸上涌现出来。程思行有些诧异她如此鲜见的真情流露，道是这姑娘终是开了窍晓得将心中所想尽情表露，尽管此时此刻未免有些不合时宜。她借着接她手里东西的当口，捏了捏她的手又轻抱了她，顺便还白了她风情万种的一眼。
　　是的，的的确确是风情万种。
　　别于电视里的纯靠演技，程思行眼神里嗔意和娇媚可实在要真实自然许多，如若这个情态放到她曾演过的某部戏里，那世道、那天下果真是会要乱上一乱的。天晓得一方论坛里的人曾齐齐吐槽过她别扭的哭戏和勾引戏。
　　夏半未加掩饰痴迷的样子对她这个粉丝的身份来说实在是正常不过，四处打量过后坐到餐桌前的秦玫卿颇有些嫌弃地戳一戳她。待阿姨将刚到的大闸蟹蒸上锅，把冷菜热菜一一端上时，卓雅宁与秦玫卿俱是小吃一惊。北极贝拌荷兰豆、桂花梅汁浸山药、豌豆云腿、菌菇酱炒芦笋、清酒蒸蛤蜊、雪菜黄鱼汤，只只菜三清水绿、清爽落胃，不想这阿姨的手艺竟是这般好的。
　　“本想让阿姨再买一只大董烤鸭，可是这边的肉质没有北京的好，有些太酥烂了。”程思行一边说着一边特意舀一调羹豌豆到夏半碗里，她怕夏半在卓雅宁和秦玫卿面前拘束，而豆子和笋素来是夏半最爱之物。
　　赞过阿姨的手艺，见程思行给夏半夹菜如此顺手，卓雅宁笑道：“夏半可算得上是得偿所愿了，有没有幸福死的感觉？”
　　听到得偿所愿那四个字，夏半一阵心虚，抬头看一眼卓雅宁唇边飘着调侃的笑意，干笑几声。
　　“我打字慢，亏得小半帮我，近来常麻烦她。”程思行似是解释。
　　秦玫卿道：“幸好夏半不是什么变态粉丝，否则思行该要担心了吧。”只有她对那话里头的意思全然不知。她与程思行算不上熟络，不过出来喝过几次下午茶聊过剧本，按照程思行一般的节奏，还不属于能上她家吃饭的行列。她笑着说“刚受到邀约时，有些受宠若惊。”
　　夏半吃着饭，听程思行说她在海上的朋友并不多，感谢秦玫卿与卓雅宁多方照顾，不觉一愣。卓雅宁曾经提过程思行的地盘基本在北京、杭州与旧金山，程思行这次只身到海上小住，莫不全都是为了她？先前她也曾和周怀宜讨论过，她们宁可相信程思行是为了剧本而不是夏半本身，两人都觉得多是因为那小说中的一个主角小秋是从海上出发的，这个猜想有些牵强，从卓雅宁那边时不时流出的信息都是指向夏半的。想到这一点，夏半的心情有些复杂，有受到重视而来的丝丝甜蜜，又对将来难以预估的发展感到不知所措。
　　阿姨走前将大闸蟹可以出锅的时间告知程思行，待她们有六分饱可将大闸蟹取出，程思行和夏半先收拾了桌子，再把大闸蟹和烫好的梅子姜丝黄酒端了上来。“知道你们俩是酒鬼，吃蟹必定要配酒，还把小半也带坏了。”程思行替三人各自倒上一小杯微烫的黄酒，卓雅宁接过她放下的小酒壶也给她倒上了一杯，“这酒正好驱寒，你也来一杯。”
　　小小一个碰杯，为了此刻。所有的相逢相聚都是一场因果一场缘分。
　　夏半少见程思行喝酒，不过一小杯，她的眼里就似有了流光溢彩，合着勾起的嘴角，很难让人不想着要去亲她一亲。有了这样的念头，夏半连忙低下头去，专心吃她面前丰腴肥美的大闸蟹。桌上四人在吃蟹方面都不是外行，没有工具助力，也吃得干干净净，蟹腿基本齐整没有咬得支离破碎一桌残片。
　　秦玫卿重看了程思行在改的那个小说，她说，她对小说中那两个女主角为什么会互相欣赏渐生暧昧感到不解。
　　卓雅宁轻笑一声：“就是突然被一个人吸引了。玫卿你难道从来没有过？”
　　“小秋和苏晏的背景相差蛮多又都是女性，实话说我很难想象。”
　　“唔，和身份背景没有关系，她们俩人之间有一种默契，有共鸣之后就很自然地被吸引。”程思行想了想说道。
　　“那是一种怎么样的联接呢？”
　　“小秋在苏晏的身上看到了自己的将来，苏晏在小秋身上看到了自己的过去。而有些人让你感觉像是回归，就是这么简单。”夏半扒拉着螃蟹的大钳子，理所当然地说着。
　　有些人让你感觉像是回归。程思行喜欢这句话，看向夏半的眼神闪过诧异和欣赏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧，懒惰的寿头又回来了。


第23章Chapter23
　　抬头间，程思行的赞赏与青睐落入卓雅宁的眼中，她笑了笑，夏半不经意的话总是能使程思行动容，就好像是一物降一物的翻版。一餐饭间，在她有意无意地观察下，程思行和夏半之间暗涌不断，让她想起和雷莛雨开始之初在秦玫卿眼皮底下的互动。想到雷莛雨，她下意识轻叹了一声。近来，她与莛雨之间总有个隔阂难以解除，看起来好像是旧情人的问题，可又不仅仅是。温文的出现倒像是一个导火线，将原本存在的问题暴露无遗，只是她一时无从判断起她们之间根本的问题在哪里。
　　秦玫卿难以觉察程思行与夏半的情愫，却对卓雅宁的事情再清楚不过，她听得叹息就问道：“和你家卖花姑娘还在矛盾中？”
　　卓雅宁无奈地点点头“也没有矛盾，只是总觉得两个人之间疙疙瘩瘩的。”
　　“你们这段感情，我算是从头至尾的看着。老实说，我始终不明白你为什么喜欢雷莛雨。她和温文实在是相差太多。”对于雷莛雨，秦玫卿素来没有太多好感，她总觉得卓雅宁与她不合适。
　　“莛雨本就和温文是不一样的人，她身上有很纯粹的东西在，把他们放在一起比不公平。喜欢谁不喜欢谁哪里由得你控制，早前与琦媛聊起过这个问题，我和琦媛认识那么多年都没有半点来电的感觉。有一次去她那边还特意深情凝视了一会儿呢，结果两人都笑场了。”
　　听汪绮媛说过这一段，程思行微微扬起唇，也笑了。
　　“玫卿，有时候我真怀疑，你有没有真心喜欢过一个人。”
　　“有吧。”秦玫卿不置可否地笑笑：“爱情这个东西，我不会像你这么投入。我还是觉得温文和你相配。”
　　“别提温文了，我和他说得再清楚不过，我有喜欢的人不喜欢他。可他还自以为是地觉得我是在生他的气，气他当初没有支持我，没有早点来这里找我，每天不是打电话就是真人秀，烦死人了。”
　　卓雅宁的烦恼怕是在座的要数夏半看得最多，公司里大把花痴温文卖相的女同事都对卓雅宁完全无视俊男的殷勤表示不满和羡慕。只有少数如周怀宜一般脑子清楚的人才会鄙视这种不合时宜、带有胁迫行为的表白。
　　“温文的举措不恰当，只是因为他太在乎你了吧。你看，雷莛雨高中辍学，年纪小是个个体户没什么前途，和你简直是两个世界的人……”
　　卓雅宁用纸巾擦了擦手，一脸正容地看向秦玫卿，“不要再比了，我会不高兴。在我眼里莛雨很好，我也不觉得我们是在两个世界里，当初如果不是汪伯伯让我坐这个位置，我现在不过是个学生，或者是某家公司的什么初级职员。先前，为了我的一点点小虚荣让她不开心，你是知道的。”
　　“好好好，我不提温文了。”听出卓雅宁语气里的坚决，秦玫卿不再坚持。她答应过温文劝说卓雅宁她已经做到，以她对卓雅宁的了解，再说下去指不定这个温和的姑娘会真的和她翻脸。她向一旁默默听着忍不住露出反对神色又努力降低自己存在感的夏半挤挤眼，道：“若是夏半你给我暖床，倒也不错。”
　　“咦？”这是要转移话题么？夏半偷看程思行一眼，说道：“秦总，兔子不吃窝边草。”
　　“我不是兔子，所以可以随便吃。”顿了一顿，秦玫卿问道：“我一直很好奇，和男人在一起与和女人在一起到底有什么差别呢？”
　　“就像夏半说的，感觉像是回归。女人之间容易沟通，相处起来会很舒服。”
　　卓雅宁的回答并没有令秦玫卿很满意，她看了看微笑着不发一语的程思行，道：“我知道你不会回答我。”
　　程思行笑笑：“你都试试不就晓得了。”
　　“也是。”秦玫卿转向夏半，露出一个极具诱惑的笑容，道：“既然她们都说女人那么好，夏半，不如我们试试吧。”
　　夏半被这突如其来看似玩笑的勾搭惊了一惊，险些从椅子上跌下去，她涨红了脸又看了看程思行，道：“管我什么事！”
　　“试试又不少块肉。夏半，你老看你偶像做什么？她是你的偶像又不是你的对象。”
　　对于夏半求救的眼神程思行假装没有看懂，反而好笑地看着她又羞又怒的表情。还是卓雅宁道：“夏半又不是试用装，你说试就试。别忘了，上次你不过亲她一下就把她吓到了。纵然你驰骋情场无敌手，但夏半就是不感兴趣呢！”想起上次那码子事，秦玫卿就有些愤慨，一直到这餐饭结束她还在忿忿不平。
　　“你们秦总……对你还挺有兴趣。”程思行靠在厨房的门框上看着夏半洗碗。这麻利的样子让人很难想到她原本是个在家什么都不做的人，第一次在她这里洗碗还是用两根手指拈着抹布的。
　　夏半呵呵一笑，“秦总开玩笑来着。”
　　“玩笑里总有三分真实，这话是谁说的？弗洛伊德？在三亚的时候，我就觉得秦总对你很照顾。”
　　“秦总大概觉得逗我比较好玩吧，呐，我比较腼腆，可以满足她的变态心理。”
　　程思行贴近夏半的后背，明显感觉到她的背脊一僵，笑着亲了亲她的侧颈，轻声道：“要管好你自己哦，免得被人抓去暖床。”
　　“我也……可以给你暖床啊。”话一出口，夏半就觉得味道有些不对，好像明示暗示了许多东西似的。可程思行想到的却是在三亚那天晚上，她双手双脚都扒拉着她，简直就像是爬山虎，在她颈后咬了一口，“哼哼，也不知是谁跟谁暖床，好好干活！”
　　“嘶……是是，监工大人。”
　　这餐饭后没几日，夏半刚到公司就得到前台小姐的提醒，CEO进公司时面无表情可见心情极其不佳，这几天务必要夹着尾巴做人。进了办公室和周怀宜交换一个眼色，各自翻了翻工作薄。幸好幸好，这两天没有和卓雅宁一起开会的事项。一连几天，素来和颜悦色的卓雅宁见谁都是一个冷脸，工作上谁问她什么，均是一副你说完了快滚的表情。这异于往常的行为，令得公司上下异常识相，生怕一不小心就撞在枪口上。不敢明着大声讨论，暗地里都在猜测埋怨该不是那常常来刷存在感的俊男让这细雨和风般的丽人变成了蓄势待发的台风。
　　当秦玫卿踏进公司的时候就听见偌大的公司除低声打着电话的，就是噼里啪啦敲着键盘的声音，十分诡异。她先是走到夏半的办公室前，用眼神询问。夏半吐了吐舌头摊了摊手。她翻了个白眼，和往常一样轻敲卓雅宁办公室的门后推开，不知是心理作用还是怎的只觉得冷冷的煞气扑面而来。卓雅宁收回望向窗外的视线，漠然注视着她。她倒是不以为意，依旧大刺刺地在她面前坐下，与她对视着。
　　敲门声再次响起，夏半小心翼翼地捧着前台托她转交的每日一花，轻轻地说：“呃，卓总，花又来了。”
　　“丢出去。”卓雅宁面色一沉，她已经和温文说得再清楚明白不过了，自己已经有了心上人，不可能接受他，怎么还要做这些无用功。
　　夏半刚要离开，只听卓雅宁又道：“以后再来就让前台直接丢垃圾桶里。”
　　“好呀。”夏半愉快地应了，她早就想让前台把那位好皮好相自我感觉良好的温先生的花束给丢了。于情于理，她都对那个素未谋面的雷莛雨印象极佳。
　　好一会儿，秦玫卿才从办公室里出来，正好与夏半打个照面，她笑着戳戳她的脸蛋就扬长走了：“看你那一脸八卦，都八卦到领导头上去了。”
　　“秦总，你那是趁机揩油。”夏半对着她摇曳的背影很是不满。比她还要八卦的程思行早就把雷莛雨离家出走的消息告诉了她，还以此警告她，以她这什么都藏心里的性子万不要学雷莛雨一走了之。若是她一走了之或者单方面断了与她的联系，她一定会如她所愿，不去寻她。什么嘛，她怎么会舍得断了与程思行的联系，这样告诫她说她不会找他，想想也觉得窝火。夏半把温文的花束扯得尸首分离，恨恨地丢进垃圾桶里，才走去茶水间想倒一杯水来喝。
　　周怀宜在茶水间里等着咖啡，和她打了个招呼后何莳也走了进来。
　　“何经理，好像很久没看到你的样子。”夏半瞥了周怀宜一眼，近来何莳不是忙着公事就是忙着家事，很少见她和周怀宜一起下班。
　　何莳无奈笑笑，解释道：“最近忙着年终考核，过一阵就好了。”
　　周怀宜把煮好的咖啡先给何莳倒上，何莳接过，颇有些歉意地问：“怀宜，晚上我会早点回家，一起吃晚饭好吗？”
　　“啊，晚上我约了人练口语。”
　　“我们好像很久没有一起吃晚饭了……你什么时候开始练起口语？”何莳不是不失望的。
　　只是周怀宜的心里兴许比她还要失望一些，她说：“我报了个班学英语，每个礼拜三都约了结对子的同学练口语。”平静的语气掩饰了她的不满，她早就同何莳说起过，显然这位大忙人没有听入耳去。
　　何莳有些无可奈何，只得上前拉拉她的手说：“好吧，那你早点回家。”
　　这个看起来依恋的小动作挽回了周怀宜别扭的心，她回握何莳的手，说：“我会的，练完我就回来。”
　　何莳温柔一笑，又看她一会儿才走了出去。
　　“你明明可以和那练口语的改天再约。”被彻底无视的夏半此时才开腔提醒道。
　　“是呀，我明明可以……”咖啡机咕哝咕哝的声音将香气铺满整个茶水间，只是这喝咖啡的人面上的笑有些苦涩。


第24章Chapter24
　　“周周，周周！”星巴克一角，一个扎着麻花辫子的大眼姑娘正一脸不满地轻摇着她边上的女孩。她们是一起上英文的同学，从上上个星期开始约好每周三练习口语。从第一节课自我介绍起，她就觉得这个女孩子爽气又好玩，她每次都会坐到她的边上、让她留位，几节课下来，这个女孩子也养成了做她同桌的习惯。只是这明媚的女孩子今天总有些心不在焉，和她说个三五句，她才回一句，还总是出神。
　　“小圆姑娘，今天出门的时候太仓促，骨头没接好，快给你摇散架啦……”周怀宜求着饶，纵使回绝了何莳一起吃晚饭的建议，她仍旧无时无刻不在想着何莳。她和何莳并没有什么大不妥，除了对方公事私事一起忙着稍稍忽略了她，让她心里时不时别扭不痛快之外。她是有些埋怨，可何莳一个示好，她心里便立刻千肯万肯地动摇起来，但她的理智告诉她，她是有气的怀疑的她是纠结的，在何莳不自觉地淡出自己的生活时，她需要重建自己的生活。只是她的情绪并不如她的理智那么有志气。
　　被称作小圆的大眼姑娘咯咯咯笑，“散架了我再给你粘好，502强力胶，粘得牢牢的好不好？”她喜欢和周怀宜坐一起的另一个原因是，周怀宜的俏皮话、冷笑话总是可以戳中她的笑点。她曾在一本书上看到过一句话：不要错过一个总能使你发笑的人。她还不清楚自己能够怎么不错过周怀宜，唯一能做的只是不放过任何一个在学习英语名义下和周怀宜相处的机会。
　　周怀宜一边笑着说“好啊。”一边看手表。
　　“哎哟，你这幅漫不经心的样子真是讨厌死了。有事惦记的话还是先回去吧，我们下次再约好了。”小圆推一推她，眨着眼睛十分诚恳。
　　周怀宜不好意思地挠挠头，连连道歉。
　　小圆善解人意地挥挥手：“下次请我喝咖啡就好。”
　　走出星巴克，除了乘地铁那会儿周怀宜只能不安躁动地挪着脚步之外，但凡能够走路的地方她必定连奔带跑，就好像心里住着一头咆哮的老虎，若是她不快快地见到她那心上人儿，会立时三刻被那老虎给吞噬掉。当她气喘吁吁地打开家门，几乎要把那老虎放出来的时候看到了何莳的母亲于惜。于惜正端坐在沙发上和何莳说些什么，两人的表情都十分凝重，周怀宜的兴奋在那一瞬间迅速凝结、碎裂，那只老虎亦随之荡然无存。
　　欣喜与失望不过几秒钟的交替，积蓄的情感一下子消散，仿佛将周怀宜推入了一个泥潭，她迅速收起一脸的期待换上与那严肃气氛相匹配的歉意，好像她真的对打扰到她们感到抱歉。“阿姨好。”她同满脸不悦的于惜打过招呼，得到一个鼻翼间发出的轻蔑的哼声。何莳给了她一个歉疚的苦笑，她只好扯起嘴角回应，她回来的确实不是时候。何安生适时地打开房门向她求助功课，这个安琪儿总是这样贴心可人。将房门关上，安生就做了一个嘘的手势，拉她在门边站定，两人一言不发屏住呼吸竖着耳朵听外面在说些什么。
　　于惜声音严厉，一副全然不怕周怀宜听到的样子。她说，本来她约了顾千帆一起上来，但是顾千帆说这里住的都是女性晚上过来不那么方便。何莳的同事住在这里已然妨碍了何莳和顾千帆的发展，十分碍事。何莳有必要让那个同事再觅良居。
　　何莳立刻说不，“那不可能。”态度很是坚决。
　　听到这些周怀宜已然觉得没趣，走到窗台边盘腿坐下，干脆拿出单词书来看，不欲再听。何安生坐到她的身边，拉拉她的手似是安慰。“外婆就是这样讨厌，妈妈不会让你走的。”
　　周怀宜笑一笑：“安生，问你一个问题，你要认真地真实地回答我好吗？”
　　安生忙点头道：“好。”
　　“我有没有妨碍到你们？你看你父亲出现了……我总觉得自己有些多余，阻碍了你们一家团聚。”
　　“不，没有，完全没有！写乐，你是不想和我们住在一起了吗？”
　　“我只是在想……”
　　“写乐你不许想，想也不许想。”何安生皱着眉头，小小的脸蛋认真而严肃，“我喜欢写乐，喜欢和写乐住在一起。如果妈妈要和那个男人在一起，让他们去好了，我就要和写乐在一起。”
　　“安生，你妈听到你这么说会伤心的。你怎么可以不和你妈在一起呢？”
　　安生咬了咬下唇，也觉得这个说法不妥，不过她仍旧倔强地说，“我不管。”
　　摸摸安生的头表示感激，周怀宜鼻子有些酸，眼眶有些红，她别过脸去不想让她安生看见。安生却像个大人似的拍拍她的肩膀，说：“你要是觉得委屈你可以哭，我不会笑你的。”
　　“不不不，我不想哭。我只是……”
　　“唔，你只是刚好被大风吹迷了眼。”
　　这样的老气横秋。
　　周怀宜哑然失笑。
　　等何莳送走母亲来敲门，两人都坐在地上，一个背单词，一个看小书，聚精会神的样子好像什么事情都没发生过。见她打开门，两人齐齐地抬头看向她，面上是平静的了然与体谅，没有怪责。卸下与母亲争锋的盔甲骤然进入这避风港，何莳的鼻子忽然就有些酸。
　　何安生看看母亲看看周怀宜，放下书说：“我先去洗澡。”
　　周怀宜合上单词书放进包里，才想说些什么，电话响了。小圆欢快的声音从手机里传出，她只好轻轻抱了何莳一下，一边听着电话一边走回房。小圆记挂她晚上心不在焉的状态，怕她家里有些什么事情就来问上一问。周怀宜礼貌地说，没有什么。小圆又问：“周周，我看你走得很急，是要去见什么人吗？见到了没有？”周怀宜自嘲地笑笑，“差一点，错过了。”小圆说“那真遗憾。”有的没的又对她说几句英语班里的八卦，才挂了电话。
　　将手机丢在一边，周怀宜扶着脑袋坐在门边。何莳疲惫的样子让她很心疼，一头忙着工作一头要照顾安生，还要不时应付前夫和母亲的攻势。于惜的态度她也很明了，就算不知道她俩的关系，于惜都把她看成了潜在的危险。她又觉得自己的处境有一点点尴尬，名不正言不顺不说，还像是一个阻碍家庭团圆的路障。不如真的搬出去也好。
　　洗了澡，关了灯，周怀宜刚坐进被窝里打算睡觉，何莳就摸了进来，无声无息地站在她的床边不知在想些什么，好一会儿周怀宜忍不住出声，“你这样会着凉的。”冷冰冰的身子这才钻进了她的怀里。“穿着睡衣站那里，万一着凉生病了怎么办？”
　　“生病就生病。”何莳的咕哝有些孩子气。
　　亲亲她冰凉的额头、鼻间、嘴唇，“何经理你要不要那么可爱。”
　　“你别听我妈胡说，我不会让你走的。”
　　周怀宜顿了顿：“我知道啊。”
　　“你真的知道才好。怀宜，最近我很心烦，如果有做得不好的地方你不许记仇。”
　　“好好好。”如果能说不记仇就不记仇该有多好，她也不想记得这些那些，平添烦恼。
　　“说到要做到。睡吧，困死了。”何莳亲了亲她，挪了个舒服的位置，最近她确实很忙很烦，唯有在周怀宜这里，她才有最最安宁的一刻。
　　《遇见》的剧本是程思行与夏半之间永恒的话题。周末的午后，程思行盖一条薄毯慵懒地躺在沙发上，夏半坐在沙发前的垫子上和她讨论剧本里两个女主相遇会谈论些什么。
　　“一个要找工作，一个要换工作，工作会是一个话题。程思行大人你从来没找过工作，没有深刻体会吧？”
　　程思行想了一想，还真是没有。“你说。”
　　“23岁的女生从学校里出来，人生艰难现实的一面才刚刚开始。找工作会碰到许多性别歧视，比如男性优先。”
　　“啊，这是不允许的，是歧视。在米国，如果公然这样写是要吃官司的。”
　　“你也说了，是在米国，这可是□□。而30岁的女人，换工作也会碰到歧视，比如已婚已育优先。”
　　“女权主义在国内还真是征程漫漫。”
　　“婚姻问题，也是一个槽点。毕业了家里应该就开始催婚，小秋会说，高中大学都不让我们谈恋爱生怕我们早恋吃了亏，一毕业倒是希望我们立刻就有了能结婚的人。世上哪里有那么荒唐可笑的事情！”
　　程思行笑道：“苏晏会说，很多人都会同你讲，女人啊，过了三十岁就好像烂渣渣，像超市里过期的水果，只能够打折出售。能碰到个性别为男愿意和你领证结婚的就会劝你快快从了，否则就成了滞销货色，剩女。”
　　夏半骇笑，“那么可怕。”
　　“不是常见十几岁二十几岁的小姑娘称呼一些成熟女性为老女人么？”
　　“那女上司也会有媳妇熬成婆的心态去对待女下属吧？”夏半啧声连连，“女性内忧外患，生存不易啊！影视作品里那些女性针对女性的场面，可能是生活中的一个缩影，但是并不全貌，很多女性上司会帮助女下属啊。女性帮助女性，更值得宣传吧？”
　　程思行的手指绕着夏半的头发不停卷着，听得夏半的气愤，她应道：“我也这么觉得。”
　　“这两人点菜必定契合，不像她们在旅行中看到的其他人，连点什么菜都要吵上一吵。吃不到一起很痛苦，是不是？”
　　“是呀，相当痛苦。”
　　“高中的时候，同学就曾经说过，要判断两个人是不是能相处得好，起码要一起长途旅行一次。旅行会暴露出很多问题，尽管这不能完全证明两个人合拍，但是起码可以证明一部分。若是连旅行都坚持不下来，长久的相处也难。”
　　“小半，你同学高中就懂得这么多。你怎么还傻傻的呢？”
　　夏半转过头，咬一咬程思行的嘴唇，露出个恶狠狠的表情，“我才不傻。”
　　“唔，小半就算是傻也傻的十分可爱。”程思行笑着让夏半也躺到沙发上，两人均侧着身揽着对方才不至滚下沙发去。
　　“你说如果这两个人继续下去，会在一起么？”这是夏半一直在考虑的问题，在某处相遇相知，有过共同的经历和心动，那么之后呢？
　　“可能有些难度。不说世俗的偏见，光是两人的背景……你看，都是自小生活在大城市里的，也没想过要去别处发展。一个南一个北，在哪个城市生活会是个现实问题吧？还有这生活习惯，吃穿用度，朋友圈子，统统都是问题。”
　　“那要怎么办呢？”夏半皱着眉，这些问题显然是她从没有想到过的。
　　“顺其自然吧，总有解决的办法。最多这两人有空的时候两边跑咯，是不是？”
　　“唔，也是。这些就是下一部电影的事情了。”
　　深秋初冬，纵使两人依偎着仍不免有些凉意，程思行将毯子拉开整个盖住两人。夏半在她的怀里闻着她身上淡淡好闻的味道，稍稍低头就是她隐约起伏的胸口，脑中忽然混沌起来，微微发怔，手上却将她抱得更紧一些。听得夏半呼吸微沉，程思行脸上一热，想要调笑她几句，却不想这平时瑟瑟缩缩的夏半竟一下子果敢起来，轻柔温润地封住了她的唇。


第25章Chapter25
　　随着西北风刮过一年即将终了，Y传媒的年终考核临近尾声，那异地相逢的剧本也终告完结。将成品发送给做编剧的朋友宋尔看，合上笔记本，程思行没有想到，居然在年前就能把它完成，她原以为还会像前一次一样，怎都会写个一年半载呢。间中有夏半的功劳在，和她一起讨论人物的性格，构建场景，不时还会蹦出几句发人深省的俏皮话来，想到夏半程思行嘴角的笑意里沁出一点温柔，转了转脖子，站起身来活动下筋骨，把窗户关上。海上的冬天和杭州一样，都是渗入骨子里的阴阴冷冷。
　　前两天和家里打电话的时候母亲还问她今年是否和以往一样回家过年，算算日子，是差不多该回杭州的家里等着和家人一起过春节了。母亲早就放弃了催促她的婚事，只是例行公事般地问有没有想要带回家的人，趁着过年正好。程思行没有马上说没有，她在想春节假期邀请夏半去她家玩是不是合适。
　　母亲很快地察觉了她的迟疑，连忙问：“这次有对象要带回家？没关系，不管对方是谁，尽管带回来就是了。”
　　做母亲的总是这样积极，听听这语气，好像她随便带一个人回家真的是毫无关系呢。“我只是想到过年期间可能会有个朋友来玩，说不定住我那里。”
　　来来往往的朋友许多，但真说要住到程思行家里的可谓少之又少，母亲又问：“哪个朋友？带回家见见也好。”
　　程思行笑了，“是个小姑娘。”
　　“是你曾经提到过的汪小姐？”
　　她和母亲提到过的朋友母亲总是记得。“不是她，她常年在旧金山。”
　　母女俩闲扯了一会儿，挂电话前，母亲又道，不管对方是谁，如果是个她觉得能和她长久相处的人，都可以带回家来。母亲说，她总是希望她开开心心能有个伴侣一起生活。程思行说“好”。
　　只是这世间事，要求越简单，实现起来越是困难。要两情相悦、三观一致、生活合拍，这一切还得要保持长期，两个人要谋求共同发展，如果不能齐步走也需要对前进的步伐有所统一，天平一有倾斜难免就会影响感情。程思行看似理性但骨子里是个为了感情可以不惜一切的人，但这一切也得有人愿意来接手。你敢不惜，别人敢接吗？她也曾有过一段差点缔结誓言的感情，以戏剧性的结尾告终。那时的她从没想过自己的演员身份会这样遭人鄙弃。结束时惆怅心伤，但也如释重负，要别人以命相待，倒不如相忘于江湖。至于夏半……尽管两人的发展已远超她所能预计的节奏，但要说长久相处还为时尚早。眼下她即将离开这个城市，和她有一个并不算短暂的分离。
　　夏半知道她春节要回杭州，所以元旦那天晚上，两人一起跨年。说是跨年不过是个堂而皇之在一起的由头，没有新年晚会，没有酒吧倒数，那晚她们一起窝着看穆赫兰道——一部不甜蜜温馨很有些诡异的电影。第一次看穆赫兰道的夏半并没有为纷繁的剧情所困扰，她顺着剧情走自然而然就能看出这最后的结果来。程思行同她说了某些镜头的隐喻，她联系前后一点即透。
　　娜奥米的演技真是可圈可点，而劳拉赫利在这部电影里美得光芒万丈，她解开浴巾的那一刹那，莫说电影里的主角为之震慑，就连夏半也被她前凸后翘的性感身材震惊，几乎都要停了呼吸。程思行见她那副目瞪口呆的样子忍不住发笑。夏半干笑几声，不好意思地垂下头去。
　　她的腼腆对程思行来说是一种诱惑，她把夏半揽在怀里亲着，还不忘哧哧笑她。
　　“你笑我，你这个坏人。”
　　“你看得我笑不得吗？”
　　夏半咬牙切齿地想要下重口咬她嘴唇，只是将程思行的嘴唇含着，就像是含着入口即化的棉花糖，想要细细品尝这柔软尚且来不及哪里能狠下心来咬她。唇舌交缠许久，她缓过气来才认命一般地说道：“好吧，我就是巴子没见过世面，没见过这等……这等盛世繁华的景象。”
　　程思行瞥她一眼，“你还想好好见识见识？”
　　“那是啊……”夏半瞄瞄自己，早已看腻无甚可观。又瞄瞄程思行，有些地方有是有，以她多方打量窥探推测，估计是小巧秀气型，怎么都不好跟人家的呼之欲出相提并论。“小黄片啥的我也看过，但就是没见过美成这样的。”
　　“还看过小黄片？”
　　“那是……难道你没有看过？从学习拍摄手法的角度来说，也应该看一下不是？不过没什么兴趣，看了几个就觉得很无聊。”
　　“有多无聊？”
　　“剧情、步骤都一样，纯机械动作。看着那些个男男女女吧，就像走进了菜场的一角，吊着挂着摆着的都是白花花红擦擦的肉，毫无美感很是无趣。我还是喜欢□□片，三分让你看见三分遮三分掩加上你的三分想象才比较撩拨。如果一个剧本有美版法版的话，我更喜欢法版，就像《娜塔莉》和《克洛伊》，《娜塔莉》就显得很闷骚，有种情绪是憋着的又是蔓延的。”
　　“唔，闷骚，就跟你一样。”
　　“诶？小心我咬你哦。”那时的夏半像是一只色厉内荏的小怪物，张着嘴闪着牙骨子里确是一只只会喵喵的猫。
　　“你咬我还少么？”程思行对于夏半很难说不，当她的亲吻落在她的身上时，她根本没有想要拒绝的念头。若不是她还留着一分清醒提醒她这是在别人家里，她早就放任她也放任自己，她亦欢喜与她这般亲密这般温存，无需节制。哪怕这节奏快得连她自己都难以置信。
　　她记得夏半第一次主动吻她时，连嘴唇都是颤抖的，表情十分趣怪，明明是害羞的却偏偏要带着一副一往无前的模样，就好像这慷慨就义的表情给她壮几分胆似的。这样子却令她心动。
　　在程思行那里吃完了最后一餐饭，夏半洗碗，程思行在她身后抱住她，不过是几个月的朝夕相处，眼前想到要回家，离愁别绪竟生生地冒了出来。等夏半做完了事情把手擦干，她才说，如果初三之后家里没什么事情，可以到杭州来。“咦？”夏半有些纳闷。程思行轻轻的声音在她耳边缭绕，“来不来？”她是想她去找她的，身未动，心中已然惦念起来。“买好票之后告诉我时间，我去接你。带几件换洗的衣服就可以了，随你住到哪天。”
　　夏半将程思行的邀请告诉了周怀宜，周怀宜白她，“你不会说考虑考虑吧？”
　　“怎会，我的脑袋又没有被门夹过，自然是千肯万肯。只是你说，这说明啥？”
　　“你那鲜格格的脸上说明啥都一览无遗了！夏半，你这是炫耀！秀恩爱，死得快！”
　　“不是不是。”夏半赶紧收敛了笑容，道：“这现实太超现实。我怕自己是热昏，理解错了人家的意思，自作多情就不好了。”
　　“请我喝果汁就给你分析。”
　　把藏在一边的果汁双手奉上，夏半早有准备。
　　周怀宜吸了一口，莲雾香瓜干爽清甜的气味顺着口鼻沁入全身，周遭的空气也仿佛也随之清润起来。“如你所想。她把你带回自己家，是向你敞开心扉的一种表示。你家女神非但是喜欢你，还是大大的喜欢你。”
　　“没了？”
　　“还不够？”
　　“切，能不能说点我不知道的给我听？”
　　“还有什么是你不知道的？身处于一段关系之中的你应该比旁人清楚得多。”
　　夏半道：“有句话叫不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　“在感情中，这叫自欺欺人。很多人明明什么都知道，但就是假装自己不知道，或者他们宁愿去相信自己想要相信的。”
　　“肃然起敬呀，周大师。”夏半笑着做了个揖，“那你呢？过年是怎么打算的？”
　　一口气吸干剩下的果汁，周怀宜耸肩道：“回家吃年夜饭，其他照旧。”
　　“趁着过年放假好好联络与何经理的感情。”
　　“嘿，这可由不得我。世事难料。”
　　过年是个关口，就像游戏进行到一个阶段会出现一个没有最终boss那么厉害，但是足以检阅你前期练级水平的中等boss，还是个多分支任务，你可以等闲视之，但年绝不会让你等闲过之。这年关尚未正式开启，何莳就觉得有些难过，她已然预见了她母亲于惜会在她过年回家的当口又同她唠唠叨叨，不是让她去一家团圆就是让安生认回父亲。莫说安生想到过年要去外婆家就吵吵着喊救命，就连她也起过不欲回家的念头。
　　顾千帆在周六一次午饭中还向她提出，让她过年的时候带着安生一起上他们家拜年。
　　拜年？带着安生一起？以什么名义？放在电视剧里那就是认祖归宗的意思？一个于惜已经让她头痛，再加上顾千帆的母亲……那一位当年看她的眼神她每每想起都不寒而栗，让她带着安生去拜年？
　　不不不。“这不合适。”收到安生强烈反对的眼神，何莳断然拒绝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章终于能发出来了……
　　写了好几天，扶额。
　　偶可以去吃晚饭了，呜呜


第26章Chapter26
　　大年夜里爆竹声声，此起彼伏，何莳在于惜家里吃了年夜饭后就带着何安生回了家。吃饭间，于惜不理会丈夫的多次暗示，都将话题转移到顾千帆的身上。顾千帆和她小姐妹的女婿比起来是这样的英俊潇洒又有钱，与何莳是这样般配，对安生是这样的宠溺。听到宠溺这个词，啃着鸡大腿的何安生嘴角一抽，这外祖母显然是玛丽苏文看得太多。她还没上小学的时候就已经看完了全本的《上下五千年》、《世界五千年》，玛丽苏文对她来说，比《中国神怪故事大观》还要传奇。
　　何莳对于惜所说的那套全然免疫，听她将顾千帆说得这样好，忍不住道：“那你看你还有哪个小姐妹的女儿没有结婚，就把顾千帆介绍给她，当是积德行善。”于惜心里头有些不高兴，碍于大过年的又是年三十不好发作，将那口气忍了下去。
　　想着临走前父亲说，如果她真的不愿意接受顾千帆，他会替她劝劝她妈。何莳揉着太阳穴，忍不住叹了口气。
　　“妈妈，年三十不好叹气呀。”安生洗了澡，换了睡衣爬到床上，“之后我们还要去外婆家么？”
　　“你不想去就不去了。”何莳摸摸女儿的头，母女俩都不愿短时间内再听于惜说起顾千帆。
　　“好呀。”安生拍拍小手，喜形于色，“写乐怎么还没有回来？”
　　“她回家去了，她妈让她这两天住家里面。”
　　“咦，是回娘家的意思嘛？”安生眨眨眼睛：“那她什么时候回来？”
　　给安生那句回娘家逗笑了，何莳道：“才不见了一天你就惦记她了，那么不舍得她？”
　　安生笑问：“妈妈不惦记？”
　　笑容里的挪揄一闪。何莳一怔，一时有些难以分辨安生的话里头有没有别的意思在。
　　“妈妈，我去睡了，外面真吵。”安生打了个哈欠。
　　“不和我一起睡？你小时候可是一直吵着要和妈妈睡的。”何莳亲了亲女儿的脸蛋，拉着女儿的睡衣问。
　　安生想了想，“我还是和小熊一起睡。妈妈边上就留给……”
　　“什么？”突如其来的爆竹声令得何莳没有听清安生的话。
　　安生笑嘻嘻地亲了亲她的母亲，说：“妈妈，新年快乐。晚安。”这才跳下床，回到自己的房间去。
　　对于女儿的早熟聪明，何莳的心情有些复杂。她并没有其他父母望女成凤年少成名的想法，她希望安生不要愚笨到被人欺负，不要聪明敏感到被聪明所误，能够简简单单的健康成长就好，只是按照目前的情况来看安生的成长注定无法如她所愿那般简单。想着女儿，思绪又飘到了周怀宜身上，因着顾千帆、于惜和自己工作忙碌的关系，她多少觉察到周怀宜的情绪有些不稳定，她工作间歇了怀宜又忙起自己的事情来。学英语？真的只为了学英语么？她原以为等过年的时候两人安安静静相处几天一切都会好的。可是过年啊……
　　“人生的恋爱是多变，聚了又分开只有恨怨，缘缘份份聚散，命运在转，谁能预料或尚有明天……如何为情为梦为爱守候，一生不悔彼此能相拥有……”听着陈慧娴与黎瑞恩的《为情为爱》何莳不觉有些痴了，直到铃声响起第二遍，她才意识到这个铃声是属于周怀宜的，按下接听键，“何莳，你是睡了么？”周怀宜的声音传来，在耳边，在天边。
　　何莳摇着头，“我在等你的电话，刚才走神了。”
　　“吃饭的时候想微信你来的，但是怕你妈说你吃饭也没太平。吃了饭又被我妈拖住说些有的没的，这才晚了。你几时回的家？还好么？”
　　“吃了晚饭就回来了，没什么特别的，放心。你呢？年夜饭吃什么了？”
　　“我？我挺好。”周怀宜语气轻快，没有提到吃饭的档口母亲要她去相亲被她拒绝的事情。“我妈懒得想吃什么，所以年夜饭几年雷打不动都是火锅。在这里都睡不习惯了，我会尽早回家的。”
　　听得她说“回家”，笑容攀上何莳的嘴角，“大过年的，可别因此惹你妈妈不开心，别老惦记着回来。知道吗？”
　　“是是。”周怀宜问起安生，听说她睡了，又道：“给安生的压岁钱在抽屉里，你帮我放到她枕头底下吧。初一掏枕头底下，是我小时候过年最高兴的事情。”
　　“好。”手机贴着耳边渐渐热了起来，像是周怀宜在她耳畔絮语，何莳脸上有些发烫，她低了声音说：“唔，怀宜，想你。”她听得那边的吸气声，在嘈杂的爆竹轰鸣声中，那个人说：“我也想你。”
　　初一、初二何莳和周怀宜都被迫着去亲戚家走动只能每天用电话联系。初三是周怀宜外婆的生日，等吃了中午那顿寿宴基本就可以回去了。同何莳说着回去，周怀宜语调雀跃，有种刑满释放的感觉。
　　“回来想吃什么？”
　　“白粥或者泡饭。”连着大鱼大肉，周怀宜觉得发腻，只想吃些清淡的东西。
　　“过年吃粥和泡饭都不大好吧？”
　　“只要头三天不吃就行了吧，管它呢。何莳，我想吃粥，我想吃泡饭。”
　　“好，好，那么我们晚上吃粥。”
　　吃粥也得有下饭的菜呀，想着周怀宜嘴刁，何莳找了包小黄鱼出来用盐腌了油煎，炒了个咸菜冬笋丝，再开一瓶虾油露小酱瓜，白粥泡饭皆宜。
　　和安生一起睡了个午觉，琢磨着再过一会儿就能见到周怀宜，何莳脸上泛起浅浅的微笑来。家里的电话响了，她慌忙接起：“怀宜……”
　　电话那边听着她的欣喜愣了一下，“我是顾千帆。”
　　“哦……”
　　“下午可以带安生出来见个面吗？”
　　“今天下午？”等一会儿或许周怀宜就回来了，何莳手指绞着电话线，有些不情愿。
　　“明天我要带父母去外地的亲戚家里，估计要年后才能回来。”听出何莳的别扭，顾千帆道，“接连几天走亲戚你和安生一定很累，可是何莳，过年这种团圆的日子，你不愿意让我母亲见你和安生，至少得让我见一见吧？”
　　“……”
　　“就下午茶的功夫，好吗？不走远，你家附近那个必胜客。”顾千帆补充道。“上次安生说，想吃必胜客的薯蓉。”
　　“那就只是下午茶。”何莳咬着下唇，答应下来。于情于理，过年这种时候，确实不该不让顾千帆见她的女儿。
　　挂了电话，先发了个短信给周怀宜，说自己有事要出去，晚饭前见。周怀宜回复的短信即刻来了，说好。
　　一边替安生换衣服，一边告诉她过一会儿和顾千帆的见面。安生嘟囔了一句，“又是他……”
　　“有压岁钱拿哦。”
　　“已经收过妈妈和写乐的压岁钱啦。”安生一副不为金钱所动的样子。“而且之前也收了好些。”
　　“可是呢……压岁钱这个东西谁会嫌少呢？是不是？”替女儿戴上围巾，何莳刮了刮她的鼻子说道。
　　三人在必胜客碰头，顾千帆替何莳与安生拉开座椅让她们坐下后拿了个红包出来给何安生，“给，压岁钱。”
　　安生看了看母亲，母亲点点头。她对顾千帆说了“谢谢，恭喜发财。”后才收了下来随意丢进自己的小书包里。
　　“你上次说喜欢吃薯蓉，今天想吃吗？”顾千帆将菜单递给安生，问道。
　　“哦，可以呀。”安生没有接，眼神随意扫过餐厅，落在了装饰花丛的另一边，从花丛叶子的缝隙处看去有个脑袋时隐时现。
　　“看到什么好玩的东西？”顾千帆顺着她的视线望去，没有看见什么特别的东西或是认识的人。
　　安生收回视线，扫了母亲一眼，道：“没什么。”
　　又问了何莳想吃什么，顾千帆这才点了些薯蓉、鸡翅、薯格之类的小食和饮料。同何莳一样，对于亲戚间问来问去的那些事情，他也十分不喜，作为一个标准适婚男性，他自然也是亲戚口中蜚短流长的对象。
　　“他们甚至还问我是不是gay.”顾千帆往椅背上一靠，有些无奈地看向何莳。“我还有gay的潜质？”
　　何莳笑着打量他一番，点头道：“论身材长相，确实有些gay向。”
　　“在安生面前说这个要紧么？”安生的窃笑让顾千帆意识到她明白gay的意思。
　　“不要紧，现在的孩子什么不知道。”何莳端起咖啡杯抿了一小口，又拿纸巾擦掉了唇边的咖啡印。
　　娴静的女人味中带着三分少女的俏丽勾起顾千帆对往事的怀念，曾经，他们一度如此亲密，如果岁月就这样一直下去……亲戚劝他早日成立家庭，他想到何莳与安生之余，还有些动摇。但方才，他确确实实生出了想要就这样安定下来的念头。有一个温柔包容的妻子，一个调皮可爱的女儿……一个家。“小莳……”，他用少年时的称呼唤她，一只手覆在她的手上。
　　何莳皱了皱眉，几乎第一时间将手缩了回去，为掩尴尬，她无意识地环顾四周，无意间捕捉到装饰花丛的空隙中闪过的一张熟悉面孔。
　　怀宜？她在这里干什么？她与她竟只隔了几张台子？
　　何莳透过装饰枝叶的空隙张望，周怀宜的对面坐着一个三十岁左右的男人，皮肤黝黑，相貌平平，姿态有些紧张，周怀宜则撑着脑袋，松散闲适。她竖起耳朵隐隐听得那男人问她平时都喜欢做些什么。
　　难道竟是相亲？何莳觉得好笑。周怀宜的表情镇定自若，没有半分勉强，嘴角还挂着礼貌的微笑，从零星听到的几个词语里，她大致推测出，周怀宜在同那个人说她最近看的小说、打的游戏，还有她喜欢的朝代。这些她还没有和她讲过，就像去相亲这件事情一样，她都没有透露过一星半点。
　　“何莳？”顾千帆对着她和安生说着自己对未来的展望和规划，见她一直没有出声，想要问问她的想法。
　　“什么？”再次看向他的时候，何莳面带愠怒。
　　顾千帆仍旧愣了一愣，“我说错什么了？”
　　“你说什么了？不好意思，我没注意。”何莳转头看向安生，“他说？”
　　安生瘪瘪嘴，表示不知，耳朵仍朝着装饰花丛的那头，她比她的母亲更早发现在相亲的周怀宜。
　　顾千帆苦笑，显然这娘俩都没有将他的话听进去，那刚才这两人聚精会神的都在听些什么？
　　装饰花丛的那头，周怀宜正与那相亲对象聊着历史，肚子里有多少埋怨，面上笑得就有多欢。顾千帆领着何莳、安生进门的时候，她就已经看见他们了，在她看来这一家三口还真是和和美美，其乐融融。
　　她听相亲对象问她：“你喜欢过年吗？”
　　“太喜欢了，这样一个阖家欢乐的好日子。”从牙缝里挤出那几个字，最终酸涩盖过了冷笑，周怀宜将面前的咖啡一口喝掉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺寿扒皮又回来了~~~


第27章Chapter27
　　大概是从没有压岁钱的那一日起，过年不再是心心念念的好日子。过年意味着只有亲戚间的走动、攀比，随着年龄的增长攀比的对象从分数、身高到了男女朋友、工资、车子、房子，男女朋友的工资车子房子，有了下一代之后一切又从下一代开始重来，一遍又一遍。亲戚们为了有话可说，将一年到头的关心浓缩成了这几天，有对象的会被催促着几时结婚，结婚了的会被催促几时生孩子，开放二胎后几时生第二胎也上了关心列表，没有对象的则难逃要求不要太高的劝说，想起来兴致好了还会为你介绍几个不着调的相亲对象。
　　对于亲戚的关注，今年夏半采取了“是好马上”策略，但凡亲戚问的一般疑问句清一色答“是”；但凡亲戚提的要求清一色说“好”，但凡亲戚问什么时候清一色表示急切“马上”。在声声有口无心的应承中到了年初四，一大清早，夏半收拾好几日换洗的衣物与洗漱用品兴冲冲地赶去坐火车，这是翘首以盼的和程思行说好去杭州的日子。
　　发短信告知程思行自己上了火车，一小时十二分钟后将会到达城站。没多一会儿收到程思行的短信，她说好，过一会儿会去火车站接她。
　　接她？“只要告诉我地址，我自己可以找去。”传说中程思行开车容易迷路且常常开成蛇形，夏半晕车怕失礼于她。
　　“我是打算蒙了你的眼睛带你回去的。”
　　“像劫回山寨一样吗？女大王饶命。”夏半看着手机嘿嘿笑。程思行离开海上不过十余日，每日和她微信联系均不曾间断，然而想见她的心，似远航多日不见海岸的帆船，举目四望皆是汪洋。那么程思行呢？会否如她一般思念的这样销魂蚀骨？
　　在火车站边上的一条小路上，夏半按照程思行的指示找到了她的车——奥迪Q7，夏半吐了吐舌头，她原以为还是路虎极光呢。程思行穿一件黑色长款羽绒服在车里等她，见她坐上了车，她微微一笑：“小半，你来了。”一双眼里溢出了欢喜。
　　夏半却是有些不好意思，面孔微红，低声道：“我……我来了。”
　　“冷么？”程思行温暖的手在她脸上停留了片刻，又替她系好安全带。
　　“不，不冷……这里和海上差不多。”
　　“那我们回去吧。”
　　Q7视线开阔，行驶平稳，没有传说中的各种迷路出现，夏半乍见程思行时僵硬的身体渐渐解冻。
　　发现夏半在偷看她，程思行笑道：“过年出门你是怎么和家里说的？”
　　“实话实说。”行前母亲也曾问夏半，大过年不在家跑去杭州做什么。“见程思行啊。”她照实了说。母亲以为她是去追星，摇头道：“以前去杭州是见白蛇精，现在变成追星了，夏半，你怎么越来越神经了。”夏半想否认，母亲摆摆手，“谁没个发神经的时候呢？去吧，去吧。注意安全。”
　　“哦？然后呢？”
　　“然后啊？我妈说我神经病，让我随便去发神经。”
　　“你妈还真是挺有意思。”
　　程思行的家临近黄龙体育中心和浙大玉泉校区，小区外看似繁华，内部倒是有些闹中取静的意思。停好车，程思行自自然然地拉起夏半的手，夏半贼头贼脑地看看四周。
　　“找什么？”
　　“哦，没什么。”以程思行这种人气，上次被记者拍到一定是歪打正着。
　　程思行的家是这个小区难得的小户型，两房两厅一卫，一间屋子作书房用，看起来主人并没有经常留客的习惯。格局正气，陈设简单实用，暖色调全地暖，家具以实木为主。夏半在参观屋子的时候留了个小小的心眼，屋内并没有多一张床的迹象，以程思行的为人特意叫她过来应该也不会让她睡沙发，想到能再次和程思行同床共枕，夏半不禁脸红。
　　“小半，你脑子里在想些什么？”程思行倒了杯水给她，没有漏过她脸上诡异的表情。
　　“啊？没有没有……”
　　“没有？看你那张脸就知道没什么好事情。”
　　“咦，明明是好事呀。”夏半喝了一口水，将杯子放回茶几，两手摆在膝盖上，小心翼翼。
　　看她这乖巧、局促又故作镇定的样子，程思行不觉笑了，屈身向前吻上了她的嘴唇，在车上初见夏半的时候，她就想这么做了。如果说方才夏半的脸白里透粉像是一只寿桃，现在的她粉里透红像极了一只寿团。程思行亲完她还不忘在她脸上咬上一口，不轻不重。
　　“哎哟……你咬我……”
　　“我是怕你以为自己在做梦，举口之劳而已。”程思行侧身坐到夏半的身边，一手还揽着她。
　　夏半靠在她的肩上，这样一个温暖如春的怀抱，触手可及侧头可亲的伊人，还真像是做梦。“还是有种做梦的即视感，不如你再咬我一口吧……”
　　程思行揉了揉她的头发，捏了捏她的脸：“想得美。”
　　“那我咬你好了。”夏半贴着她的侧颈，亲一亲她，温软的气息包围着程思行的耳畔，她一个哆嗦，心中一荡。夏半没有顺势亲吻她的耳后，反而在她的嘴唇上轻轻触碰后退了回来。这一退令得她心里一空，这时候夏半极低地叹了一声，似意犹未尽：“不，不够，难怪别人说，有时候喜欢一个人恨不得将她一口吞下，免得日思夜想，长吁短叹。”
　　程思行微怔，这话实在不像是从夏半口中说出来的，偏她还说得这样认真，认真到她几乎认为夏半是想过将她吞下肚去的。她伸过另一只手搂住夏半的腰，细细端详这有些开窍的与她对视着的女孩子，许久她唇边逸出一丝笑来，“这有些难，我也想将你吞下肚去呢，怎么办，小半？”
　　夏半红了脸，想别过头去的时候，程思行抵着她的前额柔声道：“你来这里，我很开心。”
　　“你叫我来，我也……我也很开心。”
　　“就算是发神经也很开心么？”程思行笑着亲亲她的脸才松开了她，“吃了饭想去哪里玩？”
　　“你是地主你做主，我以往来过杭州好多次。”
　　“哦？最喜欢哪里？”
　　“云栖竹径。”
　　“倒是会想。”手指在夏半鼻子上一点，那也是她最喜欢的地方，“走得动么？”
　　“要怎么个走法？”
　　“过三天竺上十里锒铛，经五云山后从云栖竹径下。春节里，那边人不多。”
　　程思行所说的三天竺是指灵隐寺后天竺山上的三座寺庙：法喜寺、法净寺、法镜寺。法镜寺是西湖畔唯一一座尼姑寺庙，是程思行平日里烧香布施之处，寺中有好些女尼与她相熟。佛前，她合十叩拜笃信诚恳，不知是否是常年礼佛的缘故，她那姣好的面容在肃穆的佛像前越发出尘，看着看着夏半不由得痴了，在她起身后也跪于佛前叩拜起来。在法镜寺里吃了些素斋后两人沿着小路拾级而上，过梅灵隧道往锒铛岭漫步而行。
　　一路上坡，程思行与夏半都出了一身薄汗，在岔口的亭子里歇息时，程思行忽然问道：“小半，刚才我看你在庙里跪得认真，想要求什么？”
　　求什么？夏半喝了口热水，回忆了片刻才道：“糟……忘了……”
　　“忘了？还是不想告诉我？”
　　“不是……是真的忘了，忘了要去求什么。”那一刻程思行虔诚的身影填塞着她的整个大脑，她下意识的跪拜，根本没有想到要求取些什么。
　　程思行笑着捏她的脸，“事在人为，你也无需去求些什么。”
　　这话说得何等帅气，换做旁人，唯恐自己求得不够求得不全。
　　“难怪连徐之翊和舒林这样的人都会喜欢你！”
　　“徐之翊和舒林？”
　　“她俩也是一方论坛的，一个养细胞一个是记者，都属于那种很理性、严谨的人，刚认识的时候甚至会觉得有些古板，以前很难想像这样的人也会去花痴你。现在想来，你还真是一个偶像一个榜样，她们多是想成为像你一样美好的人。”
　　“我有很多不够好的地方，你还没有看到。”和夏半一起，程思行总是会听到许多关于一方论坛的事情，以前宋尔也曾和她说起过。对于粉丝这个群体，程思行心存感激，又常常觉得无从面对，她唯一能做的只是在她们来看她时尽量招呼与她们合影，如是而已。对于夏半，她不喜欢她总是从粉丝的角度看她。“小半，你真是完全没有身为女友的自觉。”
　　这话乍听起来有些没头没尾，夏半倒是懂了，“我是在说我的女友有多么了不起，你没有听出来吗？”
　　程思行弯了嘴角轻拥她一下，道：“走吧，前面还有很长一段路。”
　　过了龙井的岔口，以石板路为主，上下坡交替，春节当是走亲访友的时候，似她们这样闲情爬山的人极少，直到五云寺也没有遇见几个行人。在五云寺稍作休息后是很长一段下坡路，如果从云栖竹径这端上山就是无休止磨人的上坡了。下山时已近黄昏，两人倒也不急，停下来闭起眼睛听山林里的晚风声，偶尔还有鸟鸣、钟声和汽车启动鸣笛的声音。夏半偷偷张开眼，程思行合着双眸，面容恬静，想来心情颇为舒畅。估摸着一时半会儿不会有旁人经过，夏半犹豫半秒抱住了眼前这个让她牵肠挂肚的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一写到主CP就卡文，就想坑了。
　　不如弄死主cp吧……然后写个仙侠文~~~~嗷嗷嗷


第28章Chapter28
　　从五云山下来程思行先带夏半去泡了脚缓缓足下的疲劳，吃了夜饭后两人才回了家。初五是正儿八经要接财神的日子，是故初四夜里开始就有些零零星星的鞭炮声，到了凌晨时分这爆竹声会达到一年的巅峰值。这几年里，年三十晚上放鞭炮的人少了，可初五放鞭炮的人不减反增，人人都希望在一番狂轰滥炸下，能迎到财神发个大财。
　　半夜里，夏半被轰隆隆震天响的爆竹声吵醒，醒来那一刻心跳得厉害，喘息间，火药味夹杂在温馨的香气里，一只温暖的手摸上了她的脸颊，“被吵醒了？还是做了噩梦？”
　　硬生生从这低沉的带着乍醒的迷蒙的声音里听出几分可爱来，夏半这才意识到，自己与程思行睡在同一个被窝里，难怪鼻息间都是好梦的味道。转了头去亲亲那人的手心，又往她那边挨了一挨，她才低了声音答：“炮仗声真吵，财神肯定给轰走了。”程思行轻轻笑了，亲她一亲后，一手搭着她的腰间又睡了过去，许是白天爬山疲累的缘故，今晚她格外的好睡。
　　夏半也闭上了眼，腰上传来阵阵手心的温度令她浮想联翩起来。如果那只手穿过睡衣会不会更加灼人一些？之后呢？她会继续么？如果她也像程思行这般搂住她的腰，程思行会不会突然就醒了？如果她探入她的睡衣，她会放任还是制止？那之后呢？睡衣下的程思行会是何等的模样？
　　脑海中突然出现程思行在她上一部电影中与剧中男主亲热的场景，白色的幔帐，美人喘息，雕花木床的吱呀，窗外还有个窥探着的鬼魂。
　　册那！夏半骤然睁开眼，暗骂一声，半是恼怒半是羞。
　　还是不要再继续想下去了。
　　吃了阿姨做的午饭，程思行坐在沙发上翻看自己前几天做的拍摄计划。这是第二次拍电影，相比之前那部，琐碎的事务、流程都驾轻就熟一些。资金的问题她之前在视频里同杨回有了个大致的沟通，两人说好过几天在海上见个面。如果顺利的话，她就去北京组建摄制组、准备拍摄的器材和撰写分镜头剧本。对于剧中主角她觉得有两个人蛮适合，一个是素来低调的虞美人，比她大上几岁，演三十出头辞职去旅行的都市女性苏晏刚刚好，另一个是经她推荐去拍过广告的艾芳，演刚出校园的小秋再适合不过。但是一来这题材说不敏感还有些敏感，难说会不会对那两位平时塑造的形象有所影响；二来她名不见经传，也不是那种大制作热门电影，还得看那两个演员的倾向，能谈定任何一个就已经够了，她可以演剩下那个角色，导演兼演员是一个省钱的办法。
　　夏半从她的书房里挑一本《银元时代生活史》，坐在沙发的另一侧，一边看老上海的细碎生活一边看她，起先双眼还在两处频繁交替，后来注意力逐渐换到了手机上。夏半手机里微信的声音不时在响，纵使是无声，程思行也能听到手机震动的声音，最后听她在那里笑得开心，才抬起头来看她。
　　“吵到你了？”夏半吐了吐舌头，眼里还带着笑意。
　　“没有，你是不是觉得无聊？特地叫你来，也没有带你去什么地方……”
　　“不无聊，能看见你，和你在一起就很好。我也没有特别想去的地方。”手机屏幕亮了一下，夏半扫一眼信息，迅速回了一条微信，“我有没有和你提起过前几天周怀宜去相亲的事情？”
　　“她去相亲了？”
　　“不止，她在不知情的情况下被她妈拖去相亲，还遇上了何经理和她男友，你说狗血不狗血？”夏半爬到她的边上，似表明心迹般的举着手机，“刚才周怀宜就在和我说这个。她同何经理解释她不知情，但何经理似乎对她和那个相亲对象聊天开心很不满意，她说她还对何经理那一家三口的幸福样不满呢。于是呢，这两人就还在怄气。”
　　“怄气？”
　　“是啊，周怀宜没提一家三口父慈母爱女孝的样子让她很焦虑，因为焦虑她还去报班学英语呢。”
　　夏半维持着爬行的姿势，语带嘲讽说着“父慈母爱女孝”，这样子活脱脱就是她梦里常看到的那只小野猫，程思行莞尔，勾起夏半的下巴给了她一个亲吻。夏半红着脸眨眨眼，“咦？”
　　“咦什么？”
　　“我好端端地同你说着八卦呢……”
　　“我好端端地听着呢。你给周怀宜出了什么馊主意？”
　　夏半像是刚吃了什么好东西似的舔舔嘴唇，道：“我劝周怀宜把自己的不爽告诉何经理，这不叫馊主意吧？”
　　“她为什么不愿说？”
　　“说了就表示她在意啊，她在意的话可能会让何经理觉得她不够成熟，她小气或者她不够体谅她。孩子她爹突然冒出来，何经理想必也很困扰，而且何经理的亲妈还一直在逼迫她和孩子她爹和好。所以，她宁可自己闷着慢慢化解，也不愿说出来。”
　　“不说不是让何经理更加误会她，坦白地说出内心的想法才能保持沟通顺畅，是不是？唔，你和周怀宜关系倒好。”
　　“我们这不是同是天涯……”
　　“嗯？你几时沦落了？”还同是天涯沦落人，呵。程思行看了夏半一眼，这是周怀宜的想法，也是她的想法。这些小姑娘，一个个看似波澜不惊，心里头七七八八扭扭捏捏的想法还真是多。
　　“我的意思是……”
　　“我明白你的意思。”程思行放下手中的资料，与夏半急欲解释的正脸相对，“小半，人与人之间总有差异，没有两个人会是完完全全对等的，身为恋人更不该去放大这份差异，是不是？”
　　“是。”夏半垂下头，看来程思行确实明白她的意思。
　　“不要总是预设各种各样的如果，两个人的问题就让两个人一起解决。不要试图剥夺对方参与解决的权利，知道吗？”
　　“知道了。”喏喏的样子似个听教的老实学生。
　　程思行这才笑了，“你还要跪多久？起来吧。”
　　“……谢陛下。”
　　自午后叫过那声陛下之后，夏半似乎叫上了瘾，除了阿姨在时，她仅用双手递东西给程思行表示恭敬之外，她都用陛下来称呼程思行。
　　“陛下陛下，晚上去散步么？”
　　“陛下陛下，您就寝的时间到了。”
　　“陛下陛下，小臣先去沐浴更衣了。”
　　“陛下陛下……”
　　程思行在床上看着夏半乖巧又故作恭顺的样子笑得乐不可支，“你这是要来侍寝么？”
　　“蒙陛下召唤，那小臣……来了。”夏半跐溜一下钻入被窝，只露出半个脑袋，程思行说侍寝，不管有没有那个意思在，至少她是多想了一层，这一多想，难免有些害羞。
　　“小半，你真好玩。”程思行靠在床头，侧着身子看着夏半笑道。“头蒙在被子里做什么，装蒜么？快出来。”
　　装蒜？你才装蒜呢！夏半在被子里吭吭唧唧：“不出来。”
　　程思行探手去被子里扯她，触手处是睡衣下光洁嫩滑的肌肤，顺着腰间的曲线慢慢向上，在侧身摩挲许久，夏半只觉得自己有些发软，这才向上缩了一缩，双手抓着被子，将整个早已通红的脸放了出来。
　　“舍得出来了？”
　　“你……”
　　“你不喜欢？”
　　“……”纵使心里头欢喜，夏半也不好说喜欢，但要她违心的说不喜欢，她又没有那么傲娇。她是真心实意喜欢和程思行这样亲近。思索了片刻，夏半侧过身贴上程思行的小腹，隔着碎花棉布睡衣一吻，“那么你呢，你喜欢么？”
　　程思行滑入被中，一双眼眸里尽是调笑之意，她问：“喜欢什么？”
　　夏半的手有些颤抖地伸向她的衣内，肌肤相贴时，程思行心中一动，但脸上还是浅浅的笑意。那只手掌，掌心微潮带着灼热在她的背后抚弄，过得一会儿如鱼得水一般地在她的衣内荡漾起涟漪来，一圈一圈，一波一波，似层层水晕化开。程思行揽上她的腰，才闭上眼，微烫的嘴唇就贴了上来，先是轻轻触碰，继而轻滑的舌尖探入她的口中柔软交缠着柔软。一个悠长的亲吻后，夏半带着微喘道：“我，你喜欢吗？”
　　如来佛座前的莲花灯里也有灯芯，何况是程思行。她面上始终云淡风轻，可她心里头那根捻得齐整的一小撮灯芯早已被夏半眼里的情焰点个正着。“很喜欢。”她在夏半的股沟上划着圈，呢喃道，“你呢？”
　　夏半脑中一炸，在热切的亲吻中替两人都褪了睡衣，幸而此时的程思行不似她在荧幕亲热戏里那样蹩脚，粘着坦诚的热情减轻了她的忐忑和不安。她被她放任着，引导着，她也被她抚慰着，撩拨着。程思行喜欢她的迷恋，喜欢她香软的身体，喜欢她此时的专注，喜欢她眉目间的羞涩与动容，喜欢她隐忍的低吟，喜欢她忍着害怕仍旧放开自己的交付。和夏半在一起，她似乎更能体会到什么叫作缠绵。是眼神的、身体的，也是情感上的，温润适宜中带着更深的羁绊，一起升腾，一起陨落。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顶风。。。


第29章Chapter29
　　夏半醒来时，程思行不在身边，她掀起被子看看不着寸缕的自己回想昨夜，觉得好笑又觉得不好意思。昨夜发生的事情她曾设想过，色心滔天奈何胆略小，为此还特意上了果壳性情看了好些帖子研究，只是这理论知识在实际运用过程中尚有不少不能融会贯通的地方。她揉着太阳穴，总有种魔幻现实主义的荒诞感。
　　程思行做了早餐打算叫醒夏半，谁知一打开门就见到夏半赤着胳膊扶着头，阴晴不定的脸色显示出此时她纠结的内心戏。她是不明白，到了这一步还有什么可以纠结的地方，还有什么纠结的必要，木已成舟，生米也煮成了熟饭。“醒了？”
　　见着程思行平静的面容，夏半往被子里缩了一缩。程思行笑了，昨夜一副主动积极的样子，原来仍是害羞。她找出睡衣又取了干净衣服递给她，“洗漱好了就来吃早午饭吧。”
　　夏半哦哦应了，穿上睡衣就往洗手间奔去，待她刷了牙洗了澡换上衣服再回到房间时，程思行正在换床单被套。换下的床单正皱皱巴巴地躺在地上，若仔细看床单上还有一点暗暗的红。这还是她第一次与别人有这样亲密的接触，她压根没有想到还会有这样的红，网上传说的疼痛也几乎没有，视线无意中落在了正抚平床单褶皱的程思行的手上，她的手并不那么修长纤细，是一双有福气的肉手，她的手如她的人一般温柔，温柔地正好能带出一汪水来。夏半红着脸摇摇头，自己到底在想些什么呀。
　　“傻站在那里干什么，真是个笨蛋。”口上说着笨蛋，亲吻已然落下，将夏半最后那点紧张和惶恐全吻去，程思行拉着她到餐桌边，“吃东西，要凉了。”
　　早午餐简单，黄油吐司、培根蛋和牛奶。吃完东西，夏半洗了碗。程思行泡了两杯红茶，坐在沙发上看着她。她坐到她的身边，问：“你有话要说？”
　　“明天你开始上班了？”
　　夏半点点头，国家规定初七上班，她一直在犹豫要不要向卓雅宁请两天假。她留恋渴望程思行的温存，尤其是在两人刚发生了至为亲密的关系之后。“本来想请假，可是想想不如把假先攒着。要么我坐明儿一早的高铁回海上直接进公司，你觉得呢？”
　　“可以。过几天我会去海上找杨回谈投资电影的事情，也会去找你，之后要回北京筹备，可能有蛮长时间都没法像之前那样长住海上，也可能我们见面的日子会变得很少。你好好上班，不要胡思乱想，好吗？”年前汪绮媛曾说，她拍电影的这段日子将会是两个人关系一个不小的考验。面对考验，程思行的态度一向都是不逃避不妥协，也不会想方设法地去改变什么。当然，如果可以，程思行也不想在这个时候与她分开，只是工作的事情一环扣着一环，一步缓了步步都慢了。她是真心实意喜欢夏半，这欢喜与日俱增，但是这并不代表她没有看到自己与夏半的差距，夏半的心灵需要成长到如她一般，两人的关系才有可能长远稳固，她愿意给她时间和空间去成长。有些话在嘴边，程思行犹豫了一下没有说出口，有些事情如果夏半现在还不明白，就让她慢慢自己体会，她不想同她说教。
　　作为一个胡思乱想惯了的人，要不去乱想有些难度，就像和程思行分开一段不短的时间这件事情，夏半早就想过。她不懂拍电影的那些事情，但是她知道程思行的根基在北京，以目前的情况而言，她必然有异地恋的觉悟。夏半认真诚恳地应了，“我们可以拍个合照么？上次那个，太僵了，我的脸像刷了水泥似的。”
　　“这次倒是不像水泥了，像是个团子。”程思行戳戳她的脸笑着同意了。
　　一个一脸腼腆害羞，一个微微嘟起了嘴做亲吻的样子。谁想到，一贯恬淡温和的程思行会拍这样亲昵的照片。夏半特地印了一张三寸照放在皮夹里，想程思行的时候就拿出来看上一看。
　　在杨回投入资金的帮助下，三个月过去，随着分镜头剧本的完成，大理拍摄地扎营，演职人员陆续就位，虞美人更是一看剧本就表示接下了苏晏这个角色，《遇见》在风花雪月之地开了机。拍摄地基本定在大理一处新开发的小镇上，如同冯小刚最近几部电影一样，秦玫卿和小镇政府谈妥，借着拍这部电影的机会将小镇风光全方位展现在大荧幕上促进当地的旅游业以此来换取小镇对电影拍摄的全力支持。
　　周六下午，周怀宜难得停课在家，何莳倒出了门去。发微信和最近百无聊赖的夏半说，何莳单独赴顾千帆的约会去了。夏半发了几个问号和感叹号给她。她补充道，何莳没有交待去向，知道去见顾千帆还是她无意中听到了两人的电话。夏半笑她：偷听。周怀宜回了个大白眼给她，谁想知道这些。
　　近来夏半在公司里颇有些消沉，连秦玫卿都问她，夏半怎么了。
　　怎么了？
　　能怎么？还不是她的心上人身兼导演与演员的重责离她几千里远，见不着也摸不到。随着电影拍摄紧锣密鼓的展开，信息也渐渐少了。夏半理解这一切，但是从情感上说，在一起的时间逐渐比分开的时间要长，作为头一次恋爱的人，她有些无所适从。加上工作上项目的停滞和从周怀宜这里的同辈压力，她有些烦躁。周怀宜也同夏半说过，她想明白了自己要什么所以去争取，如果夏半一时半会儿不知道也不必着急，按照自己的节奏来就好。头脑表示理解，感情上难免焦虑。父母偶尔也会说起恋爱结婚的事情来催促她，要给她介绍相亲，使她本就烦躁的心越发躁郁。这些她还不能同忙于电影的程思行讲，缺少恋人抚慰自我治愈难免迟缓。作为夏半的同事兼同款“沦落人”，周怀宜听她说过一些，自己也总结归纳了一些，她能明白那种各种情绪憋在胸口几乎要爆炸的感觉。只是这事情委实需要夏半自我调整，她唯一能做的只是听她吐槽，在她需要支持的时候支持她，让她知道自己并不是孤立无援的，仅此而已。
　　周怀宜躺在床上想夏半和程思行之间的问题，想着想着自然会想到自己。春节那个大乌龙之后，她解释了，何莳听了，两人仍是一切照旧，只是关系发展到一定阶段却停了下来。过完年陆续有同事离职，何莳的工作重心就放到了招人上。还有她母亲和顾千帆时不时的出现，影响着两人。她想与她向前一步，但似乎间中有些看不清楚的障碍在，这障碍是外界的也是内在的，是何莳的也是周怀宜自己的。她不知道亲密关系这种事情是不是也是不进则退的，她苦笑。自己的问题都没有解决，还要为别人瞎操心。她和夏半说起对方来头头是道，轮到自己了，却都是执迷不悟。
　　哎哎，还是先解决眼前英语和工作的事情算了。周怀宜坐起身刚想找本英语书来看，一个脑袋探了进来。
　　“写乐，你陪我看书好吗？”
　　“好呀。”先为两人做了杯牛油果奶昔，周怀宜洗了手坐到开心喝着饮料的安生边上。何莳见顾千帆，留了何安生在家，可见两人是有什么正经事情要谈。难道是要复婚？呸！他俩压根没有婚过。
　　何安生舔舔嘴唇上的奶昔，看了一眼视线在书上机械化喝着东西可两眼不停在打着转在思考着什么的周怀宜。“你和我妈还没上全垒吧。”
　　“噗……”口里的奶昔全喷在了英语书上，周怀宜慌忙扯几张纸巾去擦，“你你你……你说什么？”
　　何安生放下杯子，一本正经地看着她说道：“我在问你，是不是还没完全搞定我妈。”
　　“你指的搞定的意思是？”
　　“你懂的。”
　　周怀宜瞪大了眼睛简直无法相信，何莳这才七八岁大，古灵精怪的女儿居然在问她有没有搞定她妈。“咳咳咳，你知道我和你妈的关系？”
　　还真是迟钝啊！何安生翻了个白眼，她还以为上一次周怀宜同她流露出想要搬走之心的时候就已经明白自己是知道她和妈妈的事情了呢。“我看过《圣母在上》和《惊爆///草莓》，还有……《少女革命》。”
　　“还好不是花吻……”周怀宜拍拍胸口，如果何莳知道她女儿完全不需要她解释就已经知晓了她们的关系估计也会一脸惊骇吧。
　　“《花吻》的介绍我看过，但是感觉目前还不适合我，而且那个是游戏，我没有自己的电脑给妈妈看到就不好了。”
　　“呵呵呵……”
　　“我知道你和我妈在谈恋爱，但是你似乎还没有和她……”
　　“咳咳咳，什么？”
　　“你懂的。”
　　“……”
　　“为什么喜欢我妈？”
　　“咦？”
　　“你怎么知道你喜欢我妈呢？”这是何安生一直无法理解的问题，这世上那么多人，为何偏偏会喜欢这一个。她又是怎么知道这样的喜欢别于对猫猫狗狗小熊美食的喜爱呢。
　　“因为……看到你妈妈，心里好像有块地方陷了下去。”
　　何安生还是不明白，不过算了，她想等她长大了大概就懂了，大人的世界呀，实在太过复杂。“那对别人呢？”
　　“完全没有啊。”
　　“过年时候必胜客那个大叔？”
　　“真是意外，那是个路人得不要再路人的路人！”
　　“这种心里陷下去的感觉，只有对我妈才有？”
　　“是啊……”
　　何安生点点头，“好女怕缠郎，如果你想要和她那什么，缠着她就好了。我看我妈也不会怎么拒绝你。”
　　“……没到那份上，毕竟眼前还有你那个莫名其妙的顾叔叔和你外婆这两大杀器在。”说完这句话，周怀宜面上一抽，不免惶恐。何莳要是知道自己在她女儿讨论这个问题，会敲死她吧……


第30章Chapter30
　　收到周怀宜说安生问她有没有搞定她妈的微信，夏半乐不可支，这几日因项目停滞被人嫌弃的坏心情缓解了不少。方才程思行抽空打电话给她，若不是对方问起，她不会和她讲那个叫寇约的项目经理提的要求有多么的荒唐。在没有整盘运营计划下，居然让她写几条微博测试一下看看转发量有多少，若不是她不懂技术开发不会写代码，她宁愿埋头做一个IT民工也不愿和那些不懂得运营还要指手画脚想测试她的人打交道。程思行不懂这些，没听她说几句就被人叫走匆匆挂了电话。听电话那头传来嘟嘟嘟的声音，夏半想，难得电话一次，她果然不该同程思行说这个平白坏了气氛。无端端的，她竟又怪责起自己来了。还是周怀宜猜测何莳和顾千帆在说些什么的微信解救了她，她和周怀宜想得基本一致，经过几个月的磨合，顾千帆当是要有所进退。
　　在这个周六之前，顾千帆约过何莳好多次，都被何莳以工作繁忙为由拒绝。在顾千帆的记忆中，大学时期的何莳对事业没有太大的企图心，她母亲于惜那时就希望她找个好男人嫁了，做个主妇也无不可。那时候的何莳温柔娴雅，在少女时期就很有些淑女的婉约。自他从美国回来之后，有好几次见面是在下班后，何莳干练的OL打扮委实令他耳目一新，新鲜又别具吸引力。
　　眼前的何莳披着有些卷的齐肩中长发，淡粉衬衣配素色毛衣使她整个人看起来亲和居家，在阳光充裕的午后，四散的咖啡香气中顾千帆似乎还能嗅到几分家的味道。“突然想起，大学里的时候你喜欢粉色和红色的玫瑰，喜欢玩具熊，那时的你吃一点点辣就会流眼泪。”
　　大学的她是这个样子的么？何莳已记不太清，花和熊她完全没有记忆，吃不了辣倒是真的。没想到顾千帆还记得这些，她有些意外。
　　“那时……大家都说，再没有比我们更相配的一对，你说是不是？”没等何莳有所表示，顾千帆取出一只深蓝色的小盒子放在她面前柔声道，“曾经我以为我们今后都会在一起，谁知道竟一度因为种种误会失去你。兜兜转转这些年，还是请你嫁给我好么？做我的妻子，我孩子的母亲？今后我都会对你好，对安生好。我们一起弥补过去的时光，你说好不好？”
　　顾千帆的语调十分温柔，配上他俊逸的面孔自信的微笑，充满了蛊惑。他见何莳坐直了身体没有丝毫动作，便替她打开了盒子，简单大方的蒂凡尼Setting款钻戒，“你不喜欢花哨的东西。这款戒指很简洁，应该会和你的心意。看了好些，直到上个月去香港公干才一眼相中它。”他没有抓她的手强给她戴上，他只是温温柔柔地看着她，等她从震惊中恢复过来。
　　只见何莳喝了一口咖啡，将咖啡杯放下后才道：“千帆，我不知该说什么才好。”
　　顾千帆微笑道，“你只要说‘好’。”
　　“千帆，其实我从来没有喜欢过粉色和红色的玫瑰花，我收下花说喜欢，只是因为那是你送的。”
　　顾千帆有些愣，但依旧微笑道：“那你喜欢什么花？只要你告诉我，我就会记住。”
　　“你记得那时候我不能吃辣，但是你知道么？我现在喜欢吃辣也能吃。那时候我怕水，而现在，安生的游泳还是我教的。你看……人，终究会变。”
　　顾千帆的眼里落了一层阴霾，“所以？”
　　“戒指很好看，但是它并不适合我。”何莳看向顾千帆，语调温和但十分坚定。
　　“小莳，难道你不想给安生一个完整的家庭？”
　　这句话自从顾千帆出现后人人都在问她，母亲、父亲、所有知道这事情的人都在问她。难道你不想给安生一个完整的家庭。有一阵子她几乎搞不清楚到底是那些人希望她和安生有一个别人看起来完整的家庭还是真的开始关心起她们母女了。“安生有家，你想要做安生的父亲，如果她接受，我欢迎。如果她不接受，你怎么也是她的父亲，我会劝说她。但是别的，我实在无法给你更多。抱歉千帆，我没有办法满足你想要成家的念头。”
　　顾千帆注视何莳良久。换做是八年前，温顺的何莳绝不会同他说出这般决绝的话。就像他明知道何莳并不想在那时候就与他发生关系，但禁不住他一再央求，她还是和他在没有安全措施的情况下偷吃了禁果有了安生。
　　人，果然是会变的。是单身母亲的经历让她变得这样坚韧，还是因为别人？
　　“何莳，你有喜欢的人？”
　　“是。”何莳说，“我有喜欢的人。”
　　“是那个和你住一起的女孩，周小姐？”没有任何犹豫和思考，顾千帆就说出了这个人。聪明细腻如他又是从美国西海岸回来，怎会看不出他和她们母女之间还有一个她的存在。
　　对着他的直视何莳没有闪躲，听他提到周怀宜，她露出一个浅浅的笑来，“是，是她，就是她。”
　　“她是个女人，比你小，她没有办法照顾你。”纵然失望，顾千帆的语气依旧平静。
　　“她能做到的，对我来说已经足够了。我可以照顾我自己，也可以照顾安生。我不需要她像照顾个病人似的对我。我喜欢她，我爱她。”这是第一次何莳将对周怀宜的爱向别人宣诸于口，脸上立时蒙了一层淡淡的霞色。
　　何莳不是个喜欢表达的人，在两人最好的时候，她都没有说过她爱他。她对他的感情从不浓烈，她从不小心眼始终很信任，那时顾千帆觉得这个姑娘很识大体，现在他却觉得兴许是她对他的感情还不够，不足以让她猜忌，也不足以让她记恨。在与何莳重逢的最初，他讶异也感激何莳的平和与没有怨恨。换做是他自己，他都想痛打当初的自己一顿。顾千帆将酸涩和嫉妒压下“你母亲若是知道了不会同意。”
　　“唔，当初她也不同意我把安生生下来。”
　　“何莳，你真的变了。那时候，你几乎不敢违背你母亲。”还是因为安生，曾经的少女变成了一个坚强的母亲，不由得顾千帆不叹息，在他远赴他乡求学的日子里他误会了她，也终究错过了她。“为什么这样坦白？你就不怕我在你母亲面前说些什么？”
　　“千帆，你是安生的父亲，是我曾经喜欢过的人，我不想对你撒谎。而且，你不是喜欢乱说话的人。”
　　顾千帆合上盒子，靠回椅背上，摸着下巴看向她，“你刚才明明说，人终究会变。”
　　以何莳对顾千帆的了解，他的骄傲和自信让他不会做出穷凶极恶步步逼迫的事情来，可没有当场拉下脸反而调侃其她来，足见顾千帆这些年来的成长。“有句话叫：江山易改本性难移。”
　　“本性这个东西，你真的看清楚了么？安生这般……这般机灵古怪，你以为她像谁。”这个聪敏、胳膊肘向外拐的女儿使他吃瘪不少，事后想想他没有太责怪她的意思。毕竟，对于安生来说，他确实是一个突然闯入的外来者。纵然，他有些不甘心。
　　走出咖啡馆，顾千帆拉住了何莳，“我每个礼拜还能再见到安生？”
　　“自然，你是安生父亲的这件事情，永远不会改变。”
　　顾千帆摸摸袋中的戒指，暗自叹了口气，道：“我送你回去。”
　　这一送，竟送到了家门口，“何莳！”顾千帆的面上看起来有些沮丧，有些委屈，还有些不甘，“能抱抱你么？”
　　何莳没来得及说不，顾千帆伸手就抱住了她。
　　“你这是……”刚想推开他就已经被他放开，何莳面上有些愠怒。
　　可顾千帆却咧了嘴冲她笑笑，凑近了小声道：“如果屋里有人，应该是听到看到了。我刚才好像看到猫眼里有人闪过。”
　　“你……幼稚！”没想到这三十岁的男人还搞这些花样。
　　顾千帆却笑得开怀，一副奸计得逞的得瑟，“通常不都是两个主角因为最后一抱发生误会，一方不听解释一走了之，最后两人在误会中蹉跎岁月分了手。渔翁要么得利，不得利也不亏呀，你说是不是？”
　　“顾千帆，你是不是韩剧看多了？”何莳没有好气。
　　“说真的，小莳，如果后悔，现在还来得及。”
　　“谢谢，但，永不。”
　　回到车上，顾千帆的笑容黯淡了下来，他头一回有了成家了念头，头一回向人求婚，竟然就这样毫无转圜的被拒绝了。他取出戒指，凝视良久，长长叹了口气。
　　错失的光阴终不返。
　　何莳进了屋，何安生和周怀宜果然都在客厅里，门外顾千帆想让她们听到的话她们应该都听到了。只是这两人表情各异，何安生看着自己闪着不解。周怀宜始终平静，还微笑着问她要不要喝牛油果奶昔。
　　喝她个头，明明知道了还装作什么都不晓得的样子实在可气。她从前怎么没看出来这周怀宜这么会装腔作势。顾千帆说的情况不会在周怀宜身上发生，她不会不听解释，也不会一走了之，她甚至都不会问，她只会等着自己把事情都一五一十告诉她。她的风暴与不安都藏在她的笑容后面。想到这一点何莳的心有些软。“怀宜，你跟我进来一下。”
　　何安生看向周怀宜，眼神的询问中有些不安，她再怎么聪明总还是个孩子。周怀宜对她笑笑稍安她的心，这孩子真是没有白喜欢，里里外外的总是帮着自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明儿出发去扬州看隋炀帝墓出土文物在扬州博物馆的展出。
　　要周四才回家，下一更估计在周末了。


第31章Chapter31
　　“安生怎么了？”何莳在周怀宜的面前毫无顾忌，一边换上家里穿的衣服一边问。
　　“安生知道我们的事，也知道刚才你见了顾千帆，有些紧张。”周怀宜笑笑，没有告诉她，安生和她还讨论了一下她俩发展阶段和搞定的问题。
　　“她知道……”还没告诉周怀宜些什么，自己倒先吓了一跳，转念想想也是，那孩子什么不知道。
　　那么，她呢？
　　从镜中看去，周怀宜平静如水，丝毫看不出半分不悦，她口口声声说安生知道她见了顾千帆有些紧张，以她对她的了解，这人一不挪揄二不询问，足见心中想法不少，可偏偏这张脸，装得是这样正义凛然，让她禁不住有想要刺探她的念头。“为什么要紧张？再怎么说顾千帆都是她的父亲……”才说了一句，就见镜中那张脸先是露出一丝分明的苦笑，继而又将之敛去。何莳立时住了口，她见不得她总是故作淡然，更见不得她有半分难过。她回转了身去拉住她的手，让她坐到床边。周怀宜没有做声，她知道何莳有话要说，她在猜接下去的话和之前那句有没有关联，她有些忐忑。
　　何莳看着她素来带笑的嘴抿紧了，显得那张总是阳光的脸有些倔强，她轻叹一声，亲吻她“怀宜，不要胡思乱想。”
　　“我……”周怀宜才想否认。
　　何莳却道：“我知道你有。你一直想让自己看起来成熟稳重，你不愿给我压力，所以你从来不告诉我你有多在意。这样不好。像今天，你听到我要和顾千帆见面但是你不问，我不喜欢你这样，所以我才没有主动告诉你。”
　　“你……”
　　“顾千帆说要我嫁给他，我拒绝了。你也想到了，是不是？”她知道周怀宜一定会想到，她那网状思考的脑袋会考虑各种可能性。只是她一想到这个人会做出自己接受求婚的假设时，就有些生气。“如果你敢想我答应了……我……”
　　“何经理，你总说我胡思乱想，你也是啊。答应什么的，都是你想的……我什么都没有说。”
　　“你敢说你没有考虑过这种可能性？”
　　哪怕只是脑子一晃，她也不敢说自己考虑过。周怀宜将脑袋埋在她的胸前，“何莳……他真的向你求婚了。”
　　何莳站在她的跟前抱着她，听着她软软糯糯的声音，心里一软，“嗯，我同顾千帆说了，我爱的是你。”
　　这一点是周怀宜没有想到过的。她松开手，直愣愣地看向毫不顾忌同外人说爱她的女人，眼眶有些湿润。
　　“既然他问了，也没有什么不能说，他不是那种会出去胡说的人。今后我和他因为安生的关系难免来往……”
　　“我保证不多想……其实，我也没……”
　　“嗯？”
　　周怀宜摇摇头，忙讨好地笑“没啥，没啥。”
　　“我不会像之前那样，让他影响我们的生活的。只是，我妈那边估计免不了还有番折腾的日子。如果你听到什么不好听的话……”
　　“我保证像没听到过一样！”周怀宜信誓旦旦接口到。
　　何莳白她一眼，“你哪次不是像没听到过一样？”
　　“嘿嘿……”
　　“她是我的母亲，你就当是为我受一点委屈，好吗？委屈了就告诉我，不要放在心里。我不会为了她感到为难，但是我在意你什么都不说又什么都记着。”
　　“咦，人家才不会秋后算总账呢。”
　　“笃笃笃……”何安生小心翼翼地敲着门。何莳打开门。安生小小的脑袋探进来，迅速扫过她母亲和周怀宜的脸，看起来不像是闹矛盾的样子，心下稍安。她举着手机道：“写乐，刚才你的手机响了。是你的同事。”
　　何安生不认为电话响了第一时间要去接，所以不会因为一通电话来通知她，想是她在门口等了很久，有些心焦。周怀宜接过手机，了然地笑笑，在她耳边轻声道“你妈拒绝姓顾的，说爱我呢。”
　　安生露出释然的笑瞥她一眼，不屑道：“看你那得意的样子，别推倒不成反被我妈推了。”
　　眼见周怀宜的笑容僵在那里，何莳问她，“安生说什么了？”
　　“她说……算了，你不会想要知道。”
　　她的女儿她知道，看起来天真可爱，怪话一堆跟着一堆，只有周怀宜不质疑她能和她平等地对话。何莳又问，“是谁找你？公司有事？”
　　“哦，是夏半。黄禹那边有个社会化营销的网站因为开发周期太长、推广资金投入的问题要改版你听说了吗？”
　　“改版不知道，那个项目倒是听说上面要砍掉。”
　　“嗯，有砍掉的想法，但是会给一个机会，如果能改版成功，变成一个盈利模式可以有效看见评估的网站，那么就可以保留下来。你知道我和夏半对互联网的了解在公司里也可算一二，黄禹找我们帮忙想怎么改版。”
　　“不对呀，那个项目的产品经理不是寇约吗？她会同意你们参与改版？”寇约是黄禹为了这个网站特意找来的产品经理，之前有个前端设计师因为网站风格的事情和寇约争了一争，就被寇约当场解雇。当时寇约在她的面前口口声声说气死，说那个没品位的设计师竟然敢质疑她。那气势汹汹、没道理也不饶人的嘴脸，何莳印象颇深。纵使她是产品经理主导整个产品开发，但在网站前期讨论中因为一言不合就将人开除的还是少见。
　　“产品经理是寇约，她找我们的话我们才不会搭理她。是黄禹找卓总，然后卓总让我们帮忙的。前阵子夏半不就因为她那个网站推广的事情给气个半死么，明明是义务帮忙，还说要看看夏半的能力，自己又不懂。这会儿说要改版，夏半还傻兮兮地去查资料找网站参考呢。”
　　“听起来，夏半干活比某人认真卖力，以后加工资的时候，我得和雅宁建议。”何莳伸手戳了戳周怀宜不屑的嘴角笑道。
　　周怀宜抓了那手，轻轻咬了一口，“我的何经理，这事情明摆着吃力不讨好嘛。你也知道寇约是什么样的人，那自以为是的样子哦，鼻毛都透过天花板长到天上去了。且不说她会否听取我们的意见，就算听了，以她喜欢独占功劳的人品，成了都是她的好，不成都是我们的错。我又何必浪费这个时间精力呢。”
　　“这些话你同夏半讲了？”
　　“讲了。我们的观点一致。她说她喜欢这个项目。哪怕她一边咬牙切齿地骂着不懂非要指手画脚的寇约，一边还要苦苦思索。可能她太想成就些什么所以不管这事能不能成，她都想努力去做一下。”
　　“听起来这一点上夏半比你可爱多了。难怪程思行喜欢她。”
　　“嘿，夏半想要成就什么，不也是想要追上程思行的脚步么？她不为了网站烦，就要成天想要不要去找程思行，找了会不会给她惹麻烦，发消息过去会不会影响她。更烦。”
　　“这会儿你倒是伶牙俐齿了。最近在忙什么？下班、周末不是见不到人就是通宵达旦在玩游戏，玩物丧志。”
　　“怎么会。何经理，我在学习英文呐，打游戏是因为要用实例来论证游戏改变世界的理论，顺便研究一下游戏系统嘛。”周怀宜转着眼珠，斟酌了一下何莳是公司的人事经理又是她女朋友这两个身份，没有选择和盘托出。
　　下意识觉得她有所隐瞒，但是又不好多问多说什么，何莳道，“你呀，做什么都没有关系，但是别总熬夜，早点睡。”
　　“你来陪我一起睡，我就早睡了。”勾勾何莳的小指头，周怀宜笑眯眯地说道。
　　“你也可以来我这里啊。”
　　“那晚上吃了饭我就洗澡，然后乖乖到你床上等你。我们早点睡，好不好？”周怀宜还是笑。诚如安生所言，她母亲对她不会拒绝，只要她直言。这一点周怀宜自己也知道，但是她并不会因此去要求何莳什么。最后那层亲密关系，她对何莳有渴望，她也知道何莳对她亦有渴望，只是她在何莳眼里看到过一丝迟疑，她有些无法确定那丝迟疑因何而来，她始终相信，既然情到深处自然浓，那么一切都会水到渠成。
　　“看你那鲜格格的样子，没个正经。安生还在边上呢，她十有八/九竖起耳朵听着，也不怕带坏了她。”
　　瞅了眼一脸正经当做什么都没听到，但肚皮里不知怎么嘲笑她的安生。周怀宜道：“你的女儿你知道，百毒不侵，绝对不怕被人带坏。”她还怕人把她带坏？她都挑唆她把她母亲推倒了。
　　何莳捏着她的脸待要说什么，夏半的电话又来了。声音听来有些兴奋，周怀宜还以为她遇上了什么好事，谁知夏半同她说：“我想到了！我想到了！”
　　“啥？”
　　“我想到要怎么改版了！”
　　“……”
　　“还是个社交平台。核心是像亚马逊心愿单那样，把自己想要但是一时还没打算买的东西放在一张列表里，随着自己的心情来注明对这样东西有多渴望。列表可设为好友可见或公开可见，这样朋友可以知道生日的时候送什么礼物，暗恋者可以知道这人的喜好投其所好。还能将这样东西在电商网站上的优惠活动自动推送。拥有者可以写对于这样东西的评价以供旁人参考。盈利模式一是电商返点，和美丽说、蘑菇街不同的是她们主要流量是去淘宝，会被淘宝所忌讳，而我们这个会集成其他独立电商平台，帮助导流；二是数据在积累一段时间后，通过算法可以知道用户喜欢想买什么，这样我们可以进行广告精准推送。这个网站就叫愿网，域名可以叫wishfor，你觉得怎样？”
　　摸摸脑袋，把整个网站串联起来想一遍，能解决送什么礼物这个需求是个好方向，确实是个令人心动的建议。周怀宜服了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个案例倒是真实案例了~~~


第32章Chapter32
　　工作日的午后，周怀宜与夏半正打着瞌睡。寇约踩着极不和谐的脚步站在两人的桌前，夏半一抬头，恰好看见她的鼻孔，硬生生吓了一跳。周怀宜是被寇约走路时带起的颇为熏人的香水味惊醒的，她眼皮稍抬，几乎不欲看那女人趾高气扬的嘴脸。
　　“明天要开会讨论改版的事情，黄禹让我来问问你们的意见。”寇约的语气极不耐烦。
　　夏半揉揉眼睛，拿出纸笔来就想说给她听。她上午就去找过寇约，谁知寇约素来不正点上班，一时没有找到人。“周末想了个主意正想告诉你。”
　　寇约嗯了一声仍旧站在那里，“你说，我就这样听。”
　　夏半将那日告诉周怀宜的想法连说带画呈现于纸上，还将一期二期实现的步骤也一并列出。
　　看来她周六说完后又细想了几遍，越发顺畅。周怀宜瞄一眼寇约，皱着纹过的眉毛一脸鄙夷，不见半分惊喜，不断微张的鼻翼似是随时随地在哼唧着不屑。
　　“这就是你的好主意？你懂互联网么？熟人社交在国内做不起来，我之前做天际网，就是熟人社交，知道有多难做吗？”果然，寇约不欲再听，粗暴地打断了夏半的侃侃而谈。办公室里其他人因着她的声音太过响亮，都不由自主地看向她们，彼此交换了个眼色后又埋下头去。
　　夏半先是一愣，仍旧面带微笑解释道：“可是这和天际网不同，天际网是基于熟人人脉来找工作，这不符合国情，谁都不想让别人知道自己的人脉和职业信息。但是送礼物不同，送礼物对每个人来说都是件很头疼的事情……”
　　“我就知道黄禹找你们是浪费时间。谁会来注册这种网站，谁会想和熟人来玩这种网站，真是可笑。之前让你运营，你都做不好，就别想那么多了好么？”
　　“运营？我交了运营计划给你啊，你没有任何想法建议，也没说能用多少预算，我没法……”
　　“好了好了，你根本就不懂。真是浪费时间。”寇约极为不屑地用眼白看了看夏半后又冷哼了一声才离开。
　　夏半苦恼连连地看向周怀宜，一脸不解地问道：“刚才我说得清楚吗？你觉得我这个想法怎么样？真那么糟糕？可是我觉得很有意思啊。”
　　“你说得很清楚，也很有道理。我也觉得这个想法让人激动。她愚昧而不自知，你又有什么办法？算啦，别再想了。她根本就不想让我们参与其中。”寇约的为人和意图周怀宜看得很清楚，无论夏半的建议好是不好，她都不该用这种态度同她说话，夏半不欠她的。谁在这种人手下干活，也算是倒了八辈子霉了。
　　“既然你也觉得好，那我做个ppt吧，明天开会提出来让其他人看看有没有参考价值。”
　　“何必呢？”
　　夏半讪讪一笑，道：“我总觉得这个项目被砍了有些可惜……”
　　周怀宜想说，管你什么事情。可是看夏半充满干劲的样子，她又不想打击她，尽管她觉得提出来也于事无补，但是这个网站的创意确实吸引她。“夏半我支持你。”
　　夏半摸摸头呵呵笑，不好意思又有些开心。
　　周怀宜摇摇头也笑。真是傻里傻气。
　　开会前，周怀宜被卓雅宁临时叫走。夏半在走廊里遇见寇约，她冲她笑笑算是打招呼，寇约瞥她一眼毫无表示。在会议室里分别落座，由寇约先讲关于网站改版的想法。ppt一放，几个核心概念一说，在座的除了黄禹和寇约两人，都面面相觑。
　　愿望清单、熟人社交……连盈利模式、实现步骤都是昨儿办公室里被寇约大呼小叫完全否认的。
　　是她口口声声说这个想法浪费时间做不起来，也是她在那里理直气壮说她想出来的构思有多好。
　　黄禹显然也觉得想法很好，笑得十分满意，连连问在座各人的意见。大家面露同情，默不作声，眼光都投向夏半。只见她绷着脸，抿着嘴，咬着牙，似怒未怒，欲哭未哭。她不做声，其他人自然也不想说些什么。
　　夏半的大脑轰轰作响，她咬着下唇，双手握紧了拳头。她想要掀桌而起，又极力抑制。她知道寇约是黄禹爱将心腹。黄禹素来护短，倘若此时揭破这个创意本是她的主意，黄禹多半也就哦一声一笔带过。就算她质问寇约，为何昨日说一文不值，今日又当场提出。以寇约的人品，必定轻描淡写地揭过将重点放在团结一心让项目通过上，之后不了了之，睁眼说瞎话是她至为擅长的。
　　她注意到黄禹看她的眼神有些古怪，但是要她如何站起来说，这个主意本是她告诉寇约后被否决的？她怪责自己，不该将这个想法先一步说给寇约听，在她明明知道寇约是什么样的人的前提下。一直到会议结束，她始终垂着头，在忍耐和爆发之间徘徊。最后，黄禹让大家合作完成整个项目提案书，她要帮忙写改版后网站的运营计划、收益预测部分，以便他在领导面前演说为这个项目争取资金。
　　她默默地点头，没有作声。
　　黄禹和寇约离开后，其他同事问她，“要不要一起吃饭？”
　　她挤出一个笑脸，说：“不，谢谢。”她满心的咆哮想要发泄，她只想给程思行打一个电话，听听对方冷静沉稳的声音。走出会议室前，她问那几个同事：“如果你们是我，会跳出来说这本来是我的创意么？”
　　同事们想了一想，有人说她会直接抽她，有人说她会立刻离场表示态度，有人摇头说：“说了也毫无意义。”
　　夏半说“谢谢。”是呀，她也是觉得说了也毫无意义。但是她想，换做是周怀宜，必定会当场爆发吧，不说个清楚明白，怕是不会放过。可是她终究不是周怀宜。她只会在人后躲到楼梯间里给程思行打电话。
　　电话响了很久没有人接，夏半只好在微信上告诉程思行这件事。心中的狂躁和郁结无法消除，夏半嘟着嘴，来来回回在楼梯间走着，走着走着，眼泪就这样落下来。为之前受得气，也为自己的没出息。
　　楼道内的高跟鞋声音令她一惊，慌忙间擦掉眼泪，却擦不去通红的双眼和眉毛。
　　“怎么了小半？”竟是穿着高跟鞋还踢踏走楼梯的秦玫卿，她早就在上一层注意到团团转的夏半，将她的举动看个分明。
　　“没，没什么。”夏半才想要走，给秦玫卿揽个正着。
　　“说，谁欺负你了？”
　　这有些霸道的温柔触动了夏半那根委屈的筋，她带着哭音将事情原原本本地告诉了秦玫卿。“我觉得自己很没用，不懂得据理力争，只会躲起来发脾气。”
　　秦玫卿抱着她又摸摸她的脑袋，一改常态没有嘲笑她，“黄禹很护短，就算你说了，也没什么用处。只是这事情你该直接和你的上司雅宁反映，而不是躲着偷偷哭。”
　　“我没想要哭，就是……就是眼泪自己冒出来了。”
　　“哎呦，是是是，都怪眼泪不好，自己冒出来了。”以秦玫卿在工作上的强硬风格，她并不喜欢软弱可欺的女孩子，只是夏半这样子有些特别，让她格外觉得好笑，禁不住想要逗她。
　　“秦总你欺负人。”诉说了自己的委屈顿时轻松了许多，听出秦玫卿的调侃，夏半忙挣开她的怀抱斜眼瞪她。
　　“现在倒是成了一只野猫了，刚才就像个包子。还没吃午饭吧？走，我带你去吃。”
　　“不用不用，周怀宜说会给我带午饭的，她应该回来了。”方才一时情急竟让秦玫卿看到她流了眼泪，夏半这会儿才觉得不好意思起来。
　　“那回去吧，记得擦个脸。”
　　“谢谢秦总……”
　　秦玫卿摆摆手，打开楼梯间的门走了出去。
　　待夏半回到座位，等着她的除了午饭，还有周怀宜怒气冲冲的脸，为了安慰夏半她还特地给她买了一杯黄金奇异果凤梨汁。
　　“唔唔，谢谢怀宜，真好吃……”夏半吃了两口Coco咖喱的猪排饭，顿时觉得自己被治愈了。皱了半天的受气包子脸终于恢复正常，还露出了心满意足的笑容。
　　真好吃？！
　　“你怎么让她这么对你？若是我，既然说没用就直接抽她两巴掌，这个贱人！”周怀宜怒道。“真不要脸！”
　　“嗯！真不要脸！无耻！”
　　“你吃饱了记得补个邮件给卓总说一下这个事情，不能让他们得了便宜还卖乖，真觉得什么功劳都是寇约的了。”
　　“嗯，这两天还要写运营计划呢，还有三年的发展计划和收益预测……”
　　“夏半，你是抖M吗？还写发展计划和收益预测，写你个头啊，你应该让他们滚一边去自己写！真是气死我了！”周怀宜恨铁不成钢，恨不得一锤子砸死这个笨蛋。
　　“你才是抖M！”被人骑到头上不知反抗，还嘴倒是很快。
　　一直到第二天上午程思行才看到夏半的未接来电给她打了过去。她听了夏半留言里的讲述也觉气愤，她几乎可以想到夏半当时想要发火又竭力忍耐的样子。
　　听到程思行的声音，夏半未如预料的那般惊喜。她告诉程思行，此刻她正忙着做PPT，写收益预测部分。
　　程思行不解：“不是别人盗用你的创意，你怎么还要写收益预测？”
　　夏半刚想埋怨几句，就听到电话那头有人在唤程思行“程导。”她听到程思行应了，来人又说了几句，程思行对来人说“我这就来。”
　　“小半，我这边有事先挂了。”
　　“哦。”
　　“……你先忙，等你做完PPT我们再聊好吗？”
　　“呵呵，还是等你先忙完吧！”
　　“……”程思行沉默片刻，直到旁人又唤她，她才轻叹了一声道，“先这样吧，挂了。”
　　夏半默默看了手机一会儿，将它重重地丢在桌子上，发出砰砰的响。“哼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次想到这事，还真是【卑鄙是卑鄙者的同行者】啊！


第33章Chapter33
　　黄禹和寇约主导的网站项目毫无意外的被当场否决了，理由无可厚非：一来公司主营的是新媒体业务，以用户为导向的网站前期获得用户的成本偏高，贸然涉足太过冒险；二来，因为新项目之前的网站开发周期太长，他们并不觉得项目负责人能高效地把控项目进度。简而言之是，没钱也不信任产品经理。
　　一边倒的否决出乎黄禹的意料，他本以为卓雅宁肯借人给他一起讨论网站改版应该有支持的意思在，谁知她竟站在了一群老顽固那边说新用户导入的预算太高，公司没有钱。公司怎么会没有钱？才拿了第二轮三千万的投资，就算要用大头去购买数据成立自己的数据中心，但她好意思说没有钱！向来对新生事物好奇、开会从不做功课的秦玫卿更是破天荒地指出，他们上一个网站开发周期过长。寇约随即解释说，那是运营人员的缘故同他们没有关系，为了避免这种情况网站改版后会有一个运营经理的配置。
　　寇约将责任推到运营人员身上的时候，黄禹轻咳了几声想要阻止她。他们没有招募专门的运营而是找了卓雅宁的手下帮忙，寇约这样一说等于将责任归到卓雅宁的身上。卓雅宁听了没有表示，秦玫卿倒是笑了几声指出她说的是开发周期长，可寇约将这点归责到运营，无论是从项目管理的角度还是从其他的原因来看，都很难让她信服。她这么一说让原本就反对的财物老顽固们找到了新的攻击点。
　　会后，卓雅宁将夏半和周怀宜叫到了办公室里，告诉她们会议的结果是砍掉那个网站项目，她想无论是黄禹还是寇约都不会想到要告知她们结果，而夏半应该还惦记着。
　　听到消息，周怀宜露出理所应当的笑容，夏半却皱着眉问原因。
　　卓雅宁笑着告诉她，于公，公司不愿意花钱在从没做过的事情上，而从网站的上一版本来看，近一年的时间里他们没有给公司看到一个好的可能性。作为决策者，她并不相信寇约的能力。于私，将别人的创意据为已有，是她无法接受的，更何况对象还是她的属下。“夏半，秦总难得会议前做了功课指出他们的问题，还噎了寇约哦。她是在为你不平么？难道你把发送给我的邮件秘密抄送给她了？”
　　“诶？”夏半想到一把眼泪一把鼻涕地给秦玫卿看到就无地自容，“怎么会……是那天，我躲在楼梯间里，正好碰到了秦总……她还说我应该先告诉你……”
　　“哦？如果不是她让你告诉我，难道你还不打算说么？”
　　“没有没有，肯定要跟你汇报……你是我们领导嘛。”
　　“唔，公司并不打算做太多超出新媒体以外的业务，你们喜欢的社交网站或者其他的东西一时半会儿不会有。”说这话时，卓雅宁的目光投向若有所思的周怀宜，她又道，“我猜想，过不了多久寇约就会自己走了。”
　　“卓总……我想……我想……请几天假，可以吗？”夏半看向卓雅宁，怯怯地问。上次电话里对程思行没有好气，她一直耿耿于怀，她怕程思行就此恼了她，思考再三决定去探她一她。
　　“哟，去看程思行吗？”
　　“啊……”夏半一脸的不可置信。那么明显吗？
　　她这一“啊”，立刻遭来了两个白眼。
　　难道她觉得卓雅宁会不晓得她和程思行的事情？
　　卓雅宁和程思行有共同的朋友，她不是秦玫卿不会一厢情愿觉得她对着程思行的时候是完完全全的粉丝心态。递了张卡片给夏半“没想好要带什么礼物过去的话，可以去这家花店。”
　　夏半接了，“花吃，雷莛雨”？咦，难道是卓总的女友？
　　“如果去探班的话，顺便拍点照片回来。电影的微博可以先开，然后适当的放点消息出去吧。填好假条给我，我会签字。”
　　“谢谢卓总。”
　　两人前脚出门，后脚卓雅宁就接到了汪绮媛的电话，“你说你说，程思行千挑万选的，怎么就看上了这么个笨蛋。不会据理力争，还这样笨。”
　　汪绮媛在电话那头笑，“我倒是觉得挺可爱。”
　　“是呀，像你嘛，多思多虑，闷声作死。”
　　“好过你家莛雨，一根筋。你这领导做得太到位了，八卦下属不够，还让下属去找你的女友取经。”
　　“日行一善，夏半应该会有想要问莛雨的问题。”
　　卓雅宁没有料错，夏半确实有些问题想要请教雷莛雨。下班后，她按照卡片上的地址找到了“花吃”，一推门风铃声中，穿着衬衫毛衣、围着围裙、扎了一个小小辫子的雷莛雨带着懒洋洋的笑意在和一个女孩说着什么，见她进门，转过脸来对她友善一笑。
　　店子里是各种鲜花交织在一起的淡淡的花香。铃兰、桔梗各色鲜花整齐地摆放着，花架上零星点缀些眼下流行的多肉植物，也有些永生花的图册。
　　“有什么可以帮你的？”雷莛雨走到她跟前，好笑地看着她愣在那里的样子。
　　“呃……我是……卓总介绍来的。”她没想到雷莛雨看起来这样年幼，和卓雅宁放在一起脑补，充满了违和感。
　　“啊，你是小半，雅宁的同事。”卓雅宁说过，这两天可能会有同事来找她解惑。
　　“是，我是夏半。”
　　“我是雷莛雨，她叫程悦。雅宁提起过你，幸运的姑娘。”
　　“嘿……卓总也提到过你，你有段时间玩消失，可苦了我们，天天看卓总的脸色。”
　　程悦扑哧一笑，雷莛雨表情略有些尴尬，连连道：“真是抱歉，我处理不当，连累你们了。”
　　脱口而出这样的话，夏半有些不好意思，忙将来意道明：“我要去……看个朋友……卓总说如果想不出买什么礼物可以来找你。”
　　“礼物？”
　　“唔……我之前对她语气不大好，想要赔礼。”
　　“这样啊……买束花咯，那人喜欢什么花？”
　　“花的话，要从这里带去大理，会不会比较麻烦？”
　　“何止，去大理买不就好了，那边可是鲜花之都。这里的玫瑰都是从昆明空运来的。”
　　“那……”夏半的眉宇间满是纠结。
　　“如果那人像你在意她这样在意你，人到了就好。要知道……姐姐们通常比你想象的要大度一点。”雷莛雨从冰箱里取了酸奶给夏半，还拿了个凳子给她坐。
　　夏半接过来，道了谢，默默吃了几口后道，“想请教你几个问题，就是怕太唐突。”
　　“没有关系。你问。”
　　“你和卓总在一起的时候，有时候会不会觉得帮不上忙，特别烦乱？”
　　“何止烦乱，简直抓狂，你呀，你是不知道她那样子哦……每天起码问自己几万次怎么办。”倒是程悦替雷莛雨先答了。
　　“有那么夸张嘛……和雅宁在一起，开始会有很大压力，身份、年龄都是差距。为了面子，这些都不能和对方提呀，是不是？然后就会很焦虑。”
　　“是是是。”
　　“这些焦虑，其实和对方没有关系，焦虑是源于我们自己的不自信。有些人让你进入她们的世界，她们对你就是敞开的，年长些必然会懂得包容一些。身为她们的恋人，唯一需要的是有一定的觉悟。”
　　“觉悟？”
　　“她们的事情，她们自己会处理好，有些事情不需要我们的帮忙。这样我们就没有价值了吗？当然不，反过来想，你喜欢对方就是为了别人可以帮到你吗？你喜欢对方是因为见到对方会很开心，和对方在一起很舒服，是不是？对她们来说也是一样的啊。两个人在一起不用面具，不用掩饰，做最真实的自己，这就是一种价值。在她们的光环之下，你若总是纠结自己无用，这恰恰是在抗拒她们的真实呢。”雷莛雨眯着眼，冷不防问道，“你觉得你比程思行要聪明吗？”
　　“呃……”夏半老老实实答，“没有，她比我聪明得多。”
　　“那你担心的问题就让她去操心吧。身份差距啊，异地恋呀，公众人物呀，你就让她去操心这些吧。”
　　人人都看得出来她在纠结这些问题么？还是……换做她们，都会有同样的纠结。“那我呢？我做什么？”
　　“你呀，就做你自己。她不是你生活的全部，对吗？你只要管好自己，做好自己也是拉近你俩距离的一种方式。”
　　听完这番话再端详一脸稚嫩的雷莛雨，顿时觉得对方并没有看起来那么年少。这些话她听进去了，有些释怀，不过知易行难，她还需要时间去消化。是不是卓雅宁让她来的目的就是找雷莛雨解开心结，从某种意义上来说，眼前的女孩子曾经面临过和她一样的难题，只是她的问题可能更复杂一些。
　　她诚心诚意向雷莛雨道谢。
　　雷莛雨挤挤眼睛，笑道：“如果真的要道谢的话……我倒是也有个问题想问呢。”
　　这笑容委实有些不怀好意，夏半眼珠一转，忙道，“那问题，我也想知道你的答案呢。”
　　“啊呀，真是讨厌呶。小半这么聪明，难怪秦玫卿喜欢你了。”
　　“啊？”秦总喜欢自己？夏半吓了一跳。
　　“你这被吓到的样子我很满意，终于有人对秦玫卿这个妖孽货不买账了，太好！”
　　夏半记得去年在程思行那里吃饭的时候，秦总当着她们的面说雷莛雨配不上卓雅宁。想来，秦总没少在雷莛雨的面前表露对她的不满。如果她是雷莛雨，必然怀恨在心。
　　可是要说秦总喜欢她……未免也太匪夷所思。
　　风铃声再次响起，趁着雷莛雨招呼客人的档口，夏半向她和程悦告辞。此刻她的心里装不下别的事，别的人，满心满意都只有一个念头，去大理，去见程思行。


第34章Chapter34
　　夏半在昆明火车站吃过桥香园的米线，和别的等着晚上去丽江、去大理火车的人一样，占据德克士炸鸡店一角。去大理通常会选晚上十一点二十二分或者十一点三十九分的火车，一觉醒来——如果你确实能在火车开动就像是脑袋在铁轨上滚动的车上睡着的话，约莫六点半或者七点半到大理下关，之后坐8路公交车，一个小时可达大理古城西门。海上到大理有直飞的航线，一天一班，只是在这个时间全价机票颇为不菲，纵使想见程思行的心焦灼，夏半仍旧选择飞昆明火车到大理的路线，这样既省却了不少花费亦使她有足够的时间让自己冷静下来。
　　程思行在事先不知道的前提下看见她会有什么反应？夏半不敢一厢情愿的认为会是惊喜，需知惊喜这个东西稍有不慎或是对方的频道和你不在一个波段就成了惊吓，容易变成困扰。她不告而来，依仗的是程思行曾经说过，她可以随时去大理找她，提前告知的益处在于能避开他们出去拍外景的时候，免得扑空。按照她对剧本的熟知度，基本没有她需要长途跋涉才能找到的点，而告诉程思行的风险在于一个“万一”，万一她对她那日语气不善而心怀杯葛流露出不想见她的心思，她说不定真的会失却勇气来见她，故而她宁愿小赌一把。
　　一夜颠簸，夏半果不其然地没有睡着，只能靠廖阅鹏的催眠音乐来使自己进入深度放松状态。唤醒的指令一下达，她就从被催眠的状态下醒了过来。她不得不承认，和雷莛雨谈过之后不管她将她的话听进去多少，她都莫名地心定，原先那些因前路堵塞带来的郁躁感基本散去。想到那一次在三亚，酒后的卓雅宁在月光下用一种只有情人才有的语调同雷莛雨打电话，她就觉得好笑。她从程思行这里听说过雷莛雨小卓雅宁四岁，她猜想雷莛雨大概会是那种看起来很大大咧咧但又蛮成熟的小姑娘，怎想会是这样的孩子气，而这样一个孩子气的人竟带着能安慰人心的诚恳。
　　火车站边的小店里，一碗热腾腾的土鸡米线和两个土鸡腿下肚，精神为之一振，这乌骨鸡腿实在太过好吃，一夜不眠的疲倦和心下的忐忑全都为之治愈。在火车上，夏半就发了短信问大熊今天她们会在哪里。大熊这会儿回了信息说，今天是赶集日，早上会在三月街拍主角去赶集的戏份。
　　8路公交车下车的地方正好是大理古城西门苍山门，而三月街就靠近苍山门。下了公交车深深吸了口气，安抚下加速跳动的心，夏半才朝三月街走去。她原以为赶集这种戏份都是找的群众演员搭台搭景，否则难保不状况频出嘛。到三月街时，拍摄已然就位，围观的人群不少，夏半仗着自己个小东西少，往里钻了又钻，在人堆里将程思行看个正着。
　　这天这场戏说的该是程思行饰演的小秋和虞美人饰演的苏晏在赶集中发现彼此的性情口味十分默契，产生些许电光火石间的暧昧。这是夏半第一次在荧幕外见到虞美人。虞美人同程思行一样，是那种拍一部戏要消失很久之后才突然间冒出来的演员，两人都是科班出身，虞美人早年以一部都市情感剧中人见人爱的小三形象红遍全国。她大着程思行几岁，眉目间是如她名字一般端丽的美。只见她穿着民俗风的蓝衣长裙低声与程思行说些什么，偶尔一个抬头回眸足可将路人的魂魄都生生勾走。
　　夏半始终觉得虞美人就像是那种会吸引高中男生来一场不伦之恋的禁欲系女教导主任。
　　程思行扎一个简单马尾，粉色的麻质衬衫搭牛仔裤，清新亮丽略带学生气的打扮丝毫不逊色于这样的风情。剧中小秋的性格开朗情感外显与素来深藏不露、波澜不惊的程思行有较为明显的反差，此时，程思行投入戏中，好看的脸上表情生动些许。夏半将目光投注在她身上的时候，就再难以挪开眼去。她看着两人在集市上看晾晒着的烟草，无意识地瞥过围观群众，不约而同挑中喜欢的陶罐相视一笑又默契地别开脸去，看着两人买一杯冰粉凉虾你一口我一口的亲密。她不由得庆幸这戏里只有暧昧没有亲热，更庆幸和程思行暧昧的是同样美人一枚的虞美人而不是某个乌糟糟的男性，否则以她时不时发痴发癫的黑历史，还真不知道自己又会做出怎样刷新纪录的坍台事情来。
　　除却facetime，两人上一次见面还是几个月前，夏半难免想起两人在一起时程思行衣带渐宽时的表情，在她看来，无论是索取还是撩拨，她动情与她亲密时，鲜见的坦率和热情至为动人。
　　拍戏间歇，夏半还在犹豫要不要现身相见，就见大熊端了杯新的冰粉凉虾给程思行解渴。几句话之后，不知是否将她问起行程的事情告诉了程思行，程思行急急地朝人群里张望似是在寻人。她心下犯疑，自己并没有提到会在今天到大理，程思行哪里来的一脸笃定就觉得她会在人群里混迹。按照狗血电视剧情节，在她满心欢喜的以为女主在找她的时候，必然有个男主或其他女主走了过去和女主相谈甚欢，一时间她就变成了女配。脑补间，大熊几乎是一脸不可思议地把她从围观群众里拉了出来。“我才和思行说你问我们今儿拍什么戏，她就说你来了，算算时间应该在这里。神了。”
　　嘴角抽了一抽，夏半也道：“妖孽。”
　　程思行见着她，还是那句，“你来了。”欢喜之情别于以往的内敛，从眼底到嘴角。
　　这坦诚的欢喜让夏半一时充满了幸福感，她不好意思地摸着头，也还是那句，“我来了。”
　　将喝了两口插有吸管的冰粉凉虾直接塞进了夏半嘴里，夏半就着她的手自然而然吸了一口，程思行难得的笑颜如花，“好喝吗？”
　　“好喝，很甜。”不知这凉虾里放的是什么秘制红糖水，生生将这甜沁到了心坎里。
　　“你不是不喜欢吃甜的？”
　　“这不一样，你的和别人的不同，你给的我都很喜欢。”
　　“小半进步了，会说好听的话了。再赏你一口。”
　　“谢陛下……”
　　这一声陛下似是唤起了程思行对春节时候的回忆，那时候眼前的这个人玩似得一声声地唤着自己陛下，也是在那一晚……想到那一晚心漏跳了半拍。
　　周围的人或各司其职或偷空休息，没注意到程思行和夏半颇有些亲热的对话，也没注意到程思行的脸红了一红又恢复如常。程思行将自己喝过的凉虾塞进夏半嘴里的时候，这个动作落入了在荫头里歇息的虞美人的眼里，虞美人小小吃了一惊。在拍这部戏之前，她与程思行算得上点头之交，从两人共同的朋友处听说这个程思行虽没有表面看起来那么清冷，但真要说接近也委实不易。程思行和她一样，始终维持着文雅的洁癖，旁人喝过的水，哪怕是倒在杯子里，程思行也是不会喝上一口的，进剧组这些日子，她几时看到过程思行对旁人做这样亲密的动作。
　　“这里很晒，去荫头里。”程思行拉着没戴眼镜帽子没做任何防晒措施的夏半到虞美人边上，见虞美人好奇地打量夏半，便向她介绍说这是她的朋友，她是在她的帮助下才顺利地改完了剧本。夏半礼貌地同虞美人打了招呼，说方才她演得很好，还很好看。虞美人谢过了她又寒暄几句，便不再言语。
　　“你是怎么知道我已经来了？我只问了大熊你们今天在哪里拍戏。”对于程思行找到她这件事情，夏半百思不得其解。
　　“你几时问过大熊我们拍什么在哪里拍？你每次都是问我。”
　　“可是……我也可以问大熊啊。”
　　“如果能问我，你怎么会去问大熊？而且时间太早。通常情况下，你不会在别人还没起床的一大清早就发短信问事情。因为你担心发短信会吵醒大熊，你也知道大熊的手机几乎是二十四小时不离身的。之前你和我提过，如果来大理的话会在昆明坐一晚火车，配合火车到站的时间，你出现在这里的概率就很大了。”这是基于事实符合逻辑的合理推断，程思行没有说，多年前不期而遇那晚意外使她对她的注视格外敏感，只要夏半出现在左近认真注视她，她基本上就能感觉地到，非理性又无法解释。摸摸她诧异的脸，略有些歉意地问，“背着包重不重？让大熊先带你回剧组放东西吧，这边没有那么早收工。”导演不像演员只要按照通告来上工即可，导演的职责无处不在，自己不能抽更多的时间陪她、不能及时安慰她，理由充足，但她还是有些在意的。
　　“不用不用。”夏半一口拒绝，“大熊是你助理，你有需要她帮忙的地方。我在网上订了个客栈，就在古城边上靠近南门。我先去把东西放好，洗个澡补个觉，顺便把昨天那集傲骨贤妻看了，晚点等你收工了再来找你就好。”
　　“这样也行。这边拍好了要回剧组拍下一场，估计会到下午，晚上我们一起吃饭。”
　　“好呀。我等你通知。”夏半应得十分干脆。程思行却因为那句理所当然的等你通知有些涩然。
　　出了三月街，夏半才想起卓雅宁交待的要拍几张探班照发微博宣传的事。这部电影里的主角平时十分低调，一个两个的都不在微博上发声，又没有大红大紫对于90后来说还是老人。
　　她不禁揉揉额头。
　　不好办呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来是写米线，但是太想吃丽江一家小店里的土鸡米线，就只能在文里体现了……


第35章Chapter35
　　收到程思行的消息是在下午四时许，如夏半预料的那样，程思行晚间还有一场戏，没有时间同她一起去外面晚饭。程思行有些沙哑里的声音里带着歉意，她说，小半，如果你不嫌弃可以来剧组陪我一起吃盒饭。夏半说，不，她不嫌弃，过一会儿就过去。她不嫌弃和程思行一起吃盒饭，但是她完全可以买一些吃的加几个菜。
　　做石井私房菜最早的一位客人，点容易打包的烤肉、清炒水性杨花和酱爆螺肉，带上上午买的还没吃完的炸弹芒、山竹、释迦和红毛丹，喝着人民街上最干净的韩姐石榴汁，叫个车往剧组所在的小村子里去。到云南夏半最喜欢的菜是水性杨花，每顿必点，而这家的口感格外爽脆。
　　前脚盒饭送到，程思行才让大熊把两人的饭送到她房间里去，后脚夏半就来了。这提着东西笃笃悠悠，走两步吸一口果汁的晃荡样子有些碍眼，程思行拿过她的石榴汁吸了一口，清甜馨香。
　　还真是会得享福。
　　“本来我买了两杯石榴汁，但是喝着喝着就喝到你那杯上去了。”夏半嘿嘿干笑了几声，顺手把带来的菜放在程思行的面前，盒盖一开，菜香扑鼻，忙了一天的程思行顿时觉得自己饿狠了。
　　吃几块肥而不腻的烤肉，吃几口香辣适中的螺肉，再搭几筷子水性杨花，程思行这才道：“好吃。”
　　能得程思行夸赞，夏半禁不住得意地笑道，“你来这里这么长时间居然都没去过这家店呀。”
　　“没有时间。”
　　“也是，这家店若不是准点去候着，没半小时就要开始等。到得晚，有些菜便没有了。”比起能吃到挂念许久的食物，眼前心上人的欣赏才更让夏半觉得开心。
　　“你这个贪吃鬼。这家石榴汁是在哪里的？比我们先前买的都干净。”
　　“人民路上段有个专卖石榴汁的小摊，约莫四五点钟的光景才开始出摊。摊主叫韩姐，人和小摊都收拾地很干净，中日韩英文交流全没有问题。”
　　“这么厉害。小半，你怎么会晓得的那么多？”她知道她到过大理，却不晓得她对这里有异常的感情。
　　“大理，可是我从小心心念念私奔要来的地方呢。”
　　“哦？小半你可真有出息，从小就想着要私奔。”这答案令程思行发笑，她的小半怎么可以可爱成这样。若不是自己还在吃饭，若不是门外即是剧组，她还真想去亲一亲她，今天一早当她真在人群里看到这个人的时候，她就想那样做了。“之前来这里，就是和人私奔么？”
　　“当然不是。”夏半给她笑红了脸，“那时候，还没有想要私奔的人。”
　　“还？那现在有咯？是想要和我私奔吗？”
　　“呃……”夏半低头不语。
　　程思行放下筷子，擦了嘴，好整以暇地吃了一口茶，道：“咦，原来不是呀……难怪了……”
　　“难怪什么？”
　　“难怪自顾自订了住处。我以为你是来看我的，就算你不开心生着气也还是来看我的。”
　　“我当然是来看你的！”这算是入戏太深，自动带入小秋的性格吗？这一次见面，明显感觉程思行比之前多了几分活泼。夏半有些傻眼，解释道，“我没有不开心也没有生气，上一次电话里我的态度不大好……我不想影响你的工作，所以……”
　　“不会影响。”按着夏半的手，程思行柔声道，“明明说好了一起吃晚饭，还把你叫来吃盒饭，接到电话的时候是不是不高兴？只是虽然走不开，还是想早点看到你。”
　　“你走不开，我送过来，也是一样的。现在我们就是在一起吃晚饭呀。你想看到我，我就很高兴……”
　　摸摸夏半的脸，程思行道，“过一会儿就要去忙了，你去把东西拿来这里吧。”想了想她又说，“昨晚你肯定一夜没睡好，如果太累就明天再过来。”
　　夏半咧开了嘴，呵呵直笑，“不累不累，见程导可太不容易，爬也要爬过来，还得睁大了眼睛看够整晚。”
　　程思行啼笑皆非。
　　虽说剧组所在的小村就在古城附近，一去一回仍旧花费了不少时间，待夏半再次叫车到剧组时，戏已拍完，大伙儿正忙着收工。大理的夜间有些凉，程思行穿一件AIGLE的外套在院子里同人说着话，面上有疲倦之色。见夏半走近，她同她招招手，和旁人说一句“先上楼了。”就领着她往房间去。
　　进了屋尚来不及开灯，一直跟在身后的夏半就勾住了她的手指，她笑着转过身去，将夏半搂进怀中，温热的呼吸熨在颈部，有一丝香甜带着酒味。“你喝酒了？”
　　“嘿嘿，出来时在天涯驿站喝了一杯桃花酒，真好喝。”
　　“你这个……酒鬼。”
　　“真的很好喝诶，香香甜甜的，有机会找来让你也尝一下。”
　　“尝你个头，洗澡去。”口上说着让她洗澡，手中却不放人。怀里的温存使劳累的她一时有些软弱，她不想放手。又抱了夏半片刻，程思行才将屋里的灯打开。如同之前的每一日一样，在睡前她要把第二天的待办事宜一一列好。
　　夏半见她翻开桌上的写满一条条东西的本子，就知道她要做些什么，乖巧地先去洗漱后爬上房间里唯一的那张床。火车上几乎一夜未眠，出发前那晚紧张和兴奋交织导致难以入睡，夏半打了个哈欠又强自睁大了眼睛。
　　“困了就先睡，我快好了。”
　　“不不，我想整夜看着你。”
　　程思行笑笑，傻话。
　　她停了笔。夏半仍半睁着眼，眼睛里是她闪亮又模糊的笑脸，迷迷糊糊地嘟囔着“程思行……”
　　她从来都这样叫她，连名带姓一起。
　　“好了。”她说，“我去洗澡。”待她洗浴后出来，那个说要整夜看着她的人已然睡着。闭着眼眸的夏半，一脸安宁。程思行躺到她的身边，侧身看她许久，方抱住她亲了一亲。
　　这些时日，她叫她好生记挂。系在她身上的一汪柔情，不知从何时起汇成了眷恋。
　　第二天吃了早饭，同程思行说过自己此行的附加任务后，夏半拿着她的D80在拍戏的院子里晃了一大圈拍了好几张照片，简陋的、动感的，待大家布置好现场她又按了好几次快门作为对比。她觉得粉丝们对明星的幕后有着浓厚的兴趣，她们想看的并不止是光鲜的那面，那些忙碌的身影，偶尔一个失神，说错台词的笑场，无一不是她们想要看到的。
　　拍完照片，夏半支会了程思行一声，说要和天涯驿站的人一起去喜洲玩，晚间才会回来。程思行有些意外，她本来还担心夏半在这里看着她会闷，没想到她竟如此自在。
　　将计划中的戏份拍完，按照惯例明天是剧组的假日，大家终可以修整。休息的休息，补眠的补眠，游玩的游玩。先前几次假日，程思行只比平日睡得晚些，之后在房里一次又一次调整计划，做今后的安排。明天，她想，无论如何都该和夏半一起四处逛逛。只是不晓得那个到现在还没回来的人自己会有什么计划呢。
　　才想着夏半，夏半就回来了，一脸的喜气。想来今天出去玩得十分开心。
　　“晚饭吃过了？”
　　“嗯，吃了。因为饿得要命，所以就吃了。本想给你带喜洲的粑粑，但是我看着都觉得难以下咽，估计你也不会喜欢。晚上不用拍戏？”
　　“今晚没有。喜洲如何？”
　　“还行吧，无甚特别。是了，给你看照片。”夏半从背包里拿出D80来递给程思行，在外一天回到休息的地方她最想做的就是把自己洗个干净。“我能……先洗个澡么？”
　　程思行笑了“去呀。我先看你的照片。”
　　“去洗澡之前，我能先……”
　　“什么？”
　　一个蜻蜓点水般的亲吻。
　　“现在我可以去洗澡了。”
　　程思行摇着头笑笑，坐在床上看她拍的照片。光影之间的感觉很不错，难得是好些照片都有主题感，待翻到她随意拍的宣传照时，更是讶异。有一张虞美人的神韵抓得极好，拍戏前和助理站在一旁，清清冷冷的宛若出世，待一叫她，回头一瞬笑容乍现，跌入凡尘。
　　夏半洗头洗澡的速度极快，没多大一会儿，就擦着头发走了出来，夹带着一捧潮湿的香气，程思行心中一动，只道：“照片拍得还不错。”
　　“运气，只是恰好抓住了那个瞬间。我拍的不好。”对于夸奖，夏半从不坦然受之，她总觉得自己不够、不好。“回去之后我们就会做个微博开始陆陆续续发布些关于电影的消息，打些擦边球，同时会让那个原作者也转发一下。你和虞美人都没有微博，这点比较头疼，只能通过你们的粉丝会去扩散了。你找剧照师拍完剧照也记得要发给我们。”
　　“注意尺度。”
　　“会的，最多擦边，绝不豁边。回去做好方案给卓总看过之后发给你。”
　　捏捏夏半的脸，不欲再谈公事，程思行打趣她，“你是借着看我的因头向雅宁请假，实际上是自己来玩的吧。”
　　“呀，被你发现了。”
　　“你带回来的那一瓶是什么？”夏半进门时还拎着东西，看起来分量不轻。
　　“啊哈，是桃花酒。”去喜洲，为了只是桃花酒。她喜欢，想让程思行也尝一尝。
　　放下吹风机，倒了一杯酒出来，“你看，都没有酒味，只有花香。”
　　程思行不得不承认，香味确实好闻，令她有些心动。岂知夏半竟将含着的半口酒随着亲吻送了过来，咽下瑰色的酒液，芳香四溢，脸上泛起桃花色，微烫，未料想到她突然这般大胆。“这里是民居，隔音很差，你别乱来。”
　　夏半笑道：“不怕呀，反正你很能忍。”
　　“哦，我是怕你忍不了，让旁人听了去。”
　　调戏不成反被戏，夏半顿时大红脸，比那□□，还要红上一分。
　　亲一亲夏半，程思行道，“酒不错，倒一些过来，然后我们聊一聊。你在公司里受委屈了？怎么回事？”
　　将酒放在床边的柜子上，坐到程思行的身边，夏半道：“比起寇约当面将我的想法说成她的，我更生气的是自己在当时居然没有指出这一点。事情是这样的……”
　　如果程思行不问，夏半未必会同她再次说起这个话题。不是因为这桩事情就此揭过，而是她觉得程思行现在算是日理万机，她不想拿这种不开心的琐事去烦她，自己的事情自己的情绪，自己处理就好。只是程思行提起来，她会开心，因为她想要知道她的事情，还记得她的委屈，在乎她的委屈。
　　距离是障碍，但从不是摧毁性的障碍，缺乏有效的沟通才是。尽管现在科技发达，手机电话视频聊天工具不一不能实现即时通讯，可决定沟通质量的从来不是工具，而是两个人本身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家的伯母们心态永远年轻，快乐，幸福。
　　不对你们逼婚。(*^__^*)


第36章Chapter36
　　习惯了一个人睡觉，床上多一个人时难免会睡不安生，生怕自己翻身会吵醒对方，容易惊醒的难免因对方的动作一夜醒个几次。夏半睡着时很是安分，任程思行一手搭在她的腰间，几乎一夜到天亮不动，像一只蜷伏着的猫。大理的晚间很有些凉意，程思行总怕夏半着凉，下意识地会摸摸她有没有盖好被子。
　　昨夜两人说好了，休息睡到自然醒，在村子附近走走，之后去城里吃顿好吃的再去喝石榴汁。剧组所在的小村就在洱海一侧，天气晴朗时走到湖边，你便知晓什么叫做天光云影共徘徊。夏半几乎可以预见，过不了多久大家就会发现这个风景不亚于双廊的小村，之后这个小村也会像双廊一样大兴土木，满街尘土。侧头看看身边的人，嘴角含笑，很是享受，湖边的风吹起她的丝巾，随风招展，煞是好看。可夏半的心却似这丝巾似的七上八下，自从和程思行有了至为亲密的关系之后，要忍着不去亲她抱她委实变得越发困难起来。尤其是昨晚，美人在卧，香气入鼻，须得要念上十七八遍心经才能涨一点定力。她也怕万一控制不住漏得一点声音到了屋外给人听见可真是了不得事情。难怪每回住宾馆旅店，隔壁总是把电视机声音开得贼响，有点掩耳盗铃的意思了。
　　难得可以不去想在拍的电影稍稍放空，程思行可是认认真真地在感受这湖光山色，除了来谈房屋租赁时为无边风景惊艳过，她还真是没有好好看过洱海一眼。取出手机让夏半看向镜头，“咔嚓”一声，记录下她的笑容和夏半的愠色。
　　咦？“小半，怎么皱着眉头？真是辜负这良辰美景。”
　　“我只是在想，你这个样子，等下我们去古城，是个人就会把你认出来。”
　　程思行不解，“怎么会？”她又不是什么大红大紫的明星。
　　“怎么不会！看看你那双眼睛，勾魂夺魄，好认得很。”
　　“勾了你的魂，夺了你的魄了？”
　　“不止，心肝脾肺一起。”
　　“贫嘴。”程思行摘下夏半的小圆太阳眼镜戴上，笑说“好好好，这双眼睛只给你看。”像哄一个孩子。牵起夏半的手慢慢走，“小半，昨儿你在那里念念叨叨些什么？”
　　“什么？”夏半面上一红。“没什么。”
　　“没什么就是有什么了，那到底是什么呢？”程思行可是隐隐约约听她断断续续地念叨好久。
　　“经……”
　　“什么？”
　　“念经……”没奈何，夏半说出念经二字，不好意思地就想要逃。
　　程思行抓着她，轻轻地笑，“小半你真是个宝，还会念经。”
　　“你还笑……”若不是这个人只能看只能抱不能亲不能吃，她至于要念那么多遍经来涨定力嘛！同一张床同一条被子，还被她抱在怀里，她都想给自己装十七八个电阻，无论是身体还是心她可是都森森地被诱惑着啊。
　　看准了四下无人，程思行在她脸上亲了一亲，“好了好了，我们去古城，找个地方喝个咖啡吃个蛋糕等你那韩姐的石榴汁出来摆摊。”
　　摸摸被程思行亲过的地方，那样，那样根本不够。
　　似想起来什么，夏半忽然道：“我们千万不要去网上传的很火的88号西点店。老板娘倒没什么，但是服务员奇蠢无比，笨手笨脚、一拨一动，这倒算了，关键是崇洋媚外！这都什么年代了还崇洋媚外！对国人和外国人完全两副嘴脸两个态度，远近闻名都知道！”
　　程思行又笑，“你被区别对待过？”
　　“不止，还听那条街上的许多人说过，东西尚算可以，但是态度太过招人厌恶。”
　　“那我们就不去，你说去哪家，就去哪家。”扯了夏半往前走，故意不去看她。程思行知道，夏半间歇性发花痴的毛病又发作了，眼睛一眨不眨地盯着她看，如果不是光天化日之下夏半不敢旁若无人，这会儿说不定又亲了上来。说好的腼腆呢？
　　“看路啊……”她无奈。
　　聊天、咖啡、蛋糕、果汁，倒好像回到了写剧本的时候，闲闲散散的。夏半说她黑了瘦了憔悴了，很有些心疼，她笑一笑，自己完全没有这种感觉，比起上一部电影，今次实在要轻松太多，不需要等高贡黎山成日成日的雨过去每一天都在算损失了多少钱。
　　“我见过卓总的女朋友了，她同我说了一些话……我会努力做好我自己……让你……让你更欢喜我一些。”夏半垂下头，原本她是来向程思行道歉的呀，为了她一度的恶声恶气。
　　“看来你是觉得我还不够欢喜你。”程思行意外，这一次见到夏半确实觉得她有些不同，要说是哪里又很难讲，只是觉得整个人都轻松了一些，不似往日那般拘谨，想来这是那“一根筋”教导有方了。
　　呃……夏半的头更低了。欢喜这种事情，自然是多多益善，怎么可能够呢？又不会爆表。
　　“老低着头做什么？难道是嫌我黑了瘦了憔悴了，不愿意多看了？”
　　夏半抬了头迎上她的调侃：“你明知道不是的。”发觉店子里陆陆续续有人进来，还不时往她们这里瞥，当下皱了眉头说，“我们去买果汁，然后走去吃饭好不好？”
　　“好。”
　　吃饭的店就在天涯驿站边上，早前来大理的时候，夏半就在这里吃过好几顿，价廉物美路近。因为包房只供打麻将，便挑了个角落、难叫人见的座位。老板娘带着夏半挑菜，一边说，那位金花很眼熟。夏半笑笑，“很多人都这么说她。”程思行说晚上想吃得清淡一些，夏半就点了一堆蔬菜，水性杨花、秋葵、黄花菜、玫瑰花、宝塔菜，要么清炒要么炒菇要么炒蛋，清清爽爽十分可口。吃了夜饭正要走，在天涯驿站门口遇到了老板娘小花，隐隐有歌声传来，小花认得夏半，招呼她进门喝酒。夏半看看程思行，程思行好笑地点头同意。
　　院子里的长桌前围了不少人，男男女女，天南海北，每个人脸上都是一脸笑容，说着旅行趣事吐槽旅行见闻。小花拿出梨花酒、梅子酒、桃花酒来招呼大家，梅子酒随处可见，梨花酒是高度粮食酒，还是带着脂粉香的桃花酒最得夏半的心。她和程思行找个角落坐下，这还是程思行第一次进这样的客栈，四处打量着很是新鲜。一个皮肤黝黑一看便是少数民族的年轻小伙和一个一身民族风的小姑娘轮流唱着民歌，敖包相会、康定情歌、彩云之南、龙船调、草原情歌、西域情歌……夏半听过没听过的，一一唱了个遍，围坐的喝彩声声中，老板阳光取来非洲鼓为两人打着节奏。
　　也有人来善意的举杯祝酒，程思行稍稍喝了几杯桃花酒便不再喝了。夏半喝酒向来爽气，对方干了，她也就干了，梨花酒桃花酒轮番下肚，眼睛倒是越发水润闪亮。程思行掐掐她的腰，瞪了她一眼，她一凛，讨好地笑笑，才放下了杯子。要说醉，离醉尚有距离，几杯下肚，整个人松松散散地十分舒服。
　　一轮又一轮歌唱下来，年轻小伙的声音略有些哑，这时听他哼起了《遇上你是我的缘》，
　　“高山下的情歌，是这弯弯的河，我的心在那河水里游。
　　蓝天下的相思，是这弯弯的路，我的梦都装在行囊中。
　　一切等待不再是等待，我的一生就选择了你，
　　遇上你是我的缘，守望你是我的歌，
　　亲爱的，亲爱的，亲爱的，我爱你……”
　　似是那一声声的亲爱的触动了夏半了心弦，她看向程思行，眼中的深情里含着不舍，如歌如诉。
　　程思行看她许久，道，“我们回去吧。”
　　叫了车回到住处，一路上夏半不发一语，只是紧紧地握着程思行的手，程思行有些猜想到她此时所想，几次开口又觉得实在不好言语，故而也只是回握住她。
　　从剧组所在白族小院门口到房间，碰上不少工作人员和两人打着招呼，程思行一一应了，大熊跑来说，这个那个有人找她。程思行只问，可是今天就得处理的要紧事？大熊摇头说不。程思行道，“那就明天再说吧，小半……喝醉了，我得要看好她，免得她撒起酒疯来，哭呀闹呀的。”大熊好笑看看红着脸的夏半，看起来文文静静喝了酒竟还会哭闹，难不成喝得是雄黄酒。
　　反锁了门，比之前更仔细地拉好了窗帘，灌了一大杯水下去，夏半才道，“我没喝醉，喝醉了我也不会发酒疯。”
　　“是呀，你最多会像个鱿鱼似的……抱住我。”
　　“哪有……像什么鱿鱼……”
　　“还说呢，小姑娘家的哪里有人家让你喝你就喝酒的道理，一点都不知道节制。”程思行敲敲夏半的脑袋，“你这是近朱者赤，近墨者黑吗？跟着雅宁、秦总她们就乱来，以后不许喝那么多酒，知道吗？不许。”
　　夏半给那句“不许”萌到，刚想去抱她，就给她推进了洗手间，“你呀，先去洗澡。”
　　“衣服……”
　　“我递给你。”
　　翻出夏半的睡衣内裤递给她，程思行喝一杯水，呼出一口气。
　　夏半在忍，她也在忍，她能忍，不代表忍得有多轻松。她能从夏半里看到渴望，这样的渴望她也有。天涯驿站里的鼓声歌声、香甜的酒，夏半的人，无一不助长了这种渴望，只是……在这里，她终还是有顾虑的。
　　等她也洗好澡出来，只见夏半望着窗外的月亮发起了呆，身影有些孤单。
　　与她在一起，似是注定了会有很多时间是孤独的。她无法一直在她的身边，哪怕是她失望难过的时候。
　　甚至，她总是需要她的等待。
　　与她在一起，夏半需要有比别人更多的独立和坚强。
　　尽管这一些是身为程思行的恋人需要全盘接受的事实，是需要付出的代价，但她难免会想，对于夏半来说，这一些她真的都可以接受吗。
　　从身后抱住她，“在想什么？”
　　夏半偏过头，嘴唇揩着她的耳垂，“我爱你，我在想，我爱你……我爱你，程思行，爱你爱得发了疯。”
　　这哪里像是胆小又腼腆的夏半会说出来的话。
　　柔情在程思行的眼底漾开，她听到自己说：“我也爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎哎哎哎哎~~~希望看得开心。
　　我可是又惆怅又开心诶。
　　还有4章完结。


第37章Chapter37
　　夏半坐在办公桌前整理从大理带回来的照片，程思行的认真、程思行的欣慰、程思行的着急、程思行在调配人手，程思行在同演员讲戏，程思行下意识地朝她看来弯了嘴角，没有想到自己会无意识地按下那么多张她的照片。
　　想到那一夜木床的吱呀声，程思行情动时的呼吸声，戏谑地在她耳旁说“小半，也很能忍呀。”，那一夜自己几乎无法克制的哼了出来……夏半握紧了拳头，盯着屏幕上这张让她魂牵梦萦的脸，一遍又一遍。
　　她想，难怪这世上古往今来有那么多人为了爱情两个字发痴发癫，若非深陷其中，实难体会这爱非但夺人情志更磨人心志，叫人如痴如狂，叫人心之神往，叫人浑身上下无一处不张扬着一个人的名字。
　　爱呀，爱真是这世上极好的东西呢。
　　而更好的是，那一夜，程思行对她说爱她。
　　能听到程思行说爱她，她是心满意足的。早前第一次亲吻到程思行的眼角，那时候她还只是个至普通不过的粉丝，就觉得纵死也甘愿，现如今叫她去死一万次，她大抵也觉得不亏。
　　打开微信，发了一行字过去“有时候我觉得，此时要叫我死一万次，我也是甘愿的。你爱我，我简直要欢喜死了。”
　　这一次程思行的回复很快就来“神经小半，爱你变成了要杀死你了么？会好好说话吗？重说。”
　　呃……程思行教训的是。
　　想一想，夏半老老实实地把语言重新组织一遍，“我爱你，我想你。”
　　程思行发来一个笑脸：“乖。”
　　夏半做好了电影的推广计划，发给卓雅宁看后，以电影官微的名义放了几张探班照片到网上并@了程思行和虞美人的粉丝团。按照她的估计，没不了多久一方论坛和虞美人官方粉丝团就会开始陆续的转发、评论，沉寂已久的两位明星终于开始有了消息，粉丝们也会开始相约探班了吧。作为这两位的粉丝，有时难免寂寞，但总体而言比较轻松，人少相对团结一些，是非也少。
　　隔天查看一下，评论转发不少，各种花痴、爱慕和疑问，夏半一一做了回复。过几天，就看到一方论坛里的人说要去探班。探班，真好……她又向卓雅宁请示，如果推广方案通过，是否能增加一个人手来运营微博，她自己以策划为主。看着满屏幕都是对程思行的喜爱，她会疯掉。
　　收到她邮件时，卓雅宁在雷莛雨的花店里等着，等雷莛雨算完账好收摊回家。花店生意看起来赏心悦目，操作起来也须得起早贪黑，费神费力。
　　她在那咯咯笑个不停，雷莛雨越发没有心思做手上的活，不停转着无名指上那枚两人一起挑的铂金戒指。因为工作的关系免人闲话，卓雅宁特意将她的戒指当成吊坠挂在颈上，此时正随着她笑得摇曳的身子在锁骨间跳动着。
　　自从上次雷莛雨离家出走回来后两人把所有问题都一一谈开，感情从量变到质变，步入稳定期。一日醒来风清云朗，阳光大好，卓雅宁抱着身边的人，突然道：“我们结婚吧。”身边的人思考不过两秒，马上说“好。”
　　眉开眼笑、腻腻歪歪一阵后先去店里买了一对指环，互相套上指环就好像完成了一个彼此认证的仪式。
　　之后是证书。
　　对她们而言，国外的婚姻注册不受国内法律保护，旅行结婚毫无意义，两人商量着可以学学实习医生格蕾和古代，写个婚书署上姓名，然后找父母亲友签字认可。
　　正好卓雅宁的父母回国探她，带回签有父母与汪绮媛名字的婚书，再交由雷莛雨父母签字，雷莛雨高中辍学后日渐孤僻，一来二去想不到可以找谁证婚，就拜托了秦玫卿当她的证婚人。秦玫卿签字时终还是叹了一叹，但见那两人，均是一脸闪瞎人的幸福。罢了。她本想关照雷莛雨莫要欺负雅宁，只是横看竖看都觉得她才是被欺负的那一个，只好同雅宁说，她好歹年长几岁莫要欺负一根筋。雷莛雨迭声感激她，请双方父母吃饭时也诚心叫上了她。
　　那还是双方的父母第一次见面，对于女儿们的选择，四位家长之前已经消化了好一阵子，除了一开始有些尴尬之外，倒还都是客客气气，又亏得有秦玫卿在中间斡旋，一张嘴一会儿赞雅宁，一会儿夸莛雨，一会儿说说她所知道的两人相识的经历，简直拿出了拉投资的气力。末了，四位父母、两个女儿连带她一起几乎都要落泪。
　　那可是……为幸福落泪呀。
　　“莛雨，如果我是个明星，总被人提及、窥觊，是很多人花痴的对象，你会怎样？”卓雅宁回着夏半的邮件，想象她纠结的样子，一边问她的心上人。
　　“要了个命了，想想就很头大，我估计会把你名字当作关键词给屏蔽了吧。眼不见为净。”雷莛雨挠着脑袋，神情苦恼。
　　“那现在我不是什么公众人物，是不是让你少了很多烦恼？”
　　“是吧……”
　　“那你说，你要怎样报答我？”卓雅宁笑盈盈，一句话就把她家一根筋绕头晕。
　　“大恩不言谢，我都以身相许了……”
　　“说得好像就你许了，难道我没有？”卓雅宁不服。
　　想一想，也是。“那……”
　　“不如你生个小孩来玩玩？我喜欢女儿，如果像何经理家安生这么聪明就好了。”
　　生孩子？放过她吧。她怕痛。“要像安生那么聪明，非你生不可了。你看，你那么聪明，所以我都听你的。”
　　“哦？你听我的，就是因为我比你聪明？”
　　“不止，还因为你比我长得好看，比我有品位，比我什么都好。只一点你不如我。”
　　“是什么？”
　　“不如我爱你啊。”
　　“呸，花言巧语。”无论什么话题，这两人说着说着就会肉麻起来，还经常旁若无人，秦玫卿时不时会被她俩的情话给雷到，偏生雅宁还爱听得很。回了邮件，看看时间不早，雅宁催促道，“赶紧算好账，我们好回家。明天周末，可以睡个懒觉。”
　　这个周末，何安生小朋友学校里有活动。周怀宜的课基本上完，与何莳在家难得享受一下二人世界。她靠在沙发上看书，何莳枕在她的身上看犯罪心理。昏昏欲睡之际，周怀宜收到何安生的手机短信一条，“机会难得。”她噗得一声就笑了出来，没见过这么着急要别人推倒自己亲妈的。“你说在学生里，有人追安生么？”
　　“她才小学……”
　　“现在孩子都早熟，你说安生会喜欢什么样的人呀？萝莉爱大叔吗？”
　　何莳想一想，笑道：“安生大概是御姐控。我听她说过，在我们公司里她最喜欢秦总，觉得她活得最痛快，最潇洒，希望长大像她一样。”
　　“像秦总啊，男女通杀吗……变成秦总那样，简直无法想象，小安生太可怕。”
　　“怎么想到这个？”何莳把ipad放在一边，看周怀宜笑得古怪，抬手去摸她的脸。她哪晓得自己的女儿和情人早已站在了一条战线上，等着她跌进那方天地里，欲海情天，不死不休。
　　周怀宜给她摸脸摸得怪舒服，干脆闭上了眼，一会儿便觉得腿上一松，嘴上掠过一抹温软。那温柔的气息似乎意犹未尽，在她耳边道“别睁眼。”
　　也不知过了多久，房内何莳的手机响了，两人置若罔闻，一个不那么想去接，一个也不那么想放手，尤其是这激情漫漫的当口，这水深火热的时候。
　　手机叫嚣了片刻方歇，固定电话刺耳的声音又响。
　　是谁？是谁！是谁！
　　无奈地挣开周怀宜的怀抱，何莳歉意一笑，调整了自己的呼吸才伸手去够电话，叫了一声“妈。”周怀宜这才发现，一脸红潮的何莳，头发凌乱，衣衫半解，神情间颇有几分撩//人的妩媚，只是随着电话那头于惜的絮叨，面容渐渐冷了。被重复了无数次的关键词从听筒漏了出来，顾千帆、嫁人、结婚、好人、合适、良配、一家团圆……
　　周怀宜一下子泄了气，才想站起来，就被何莳按住了。何莳对她母亲说：“不，没有必要。就这样。再见。”挂了电话，何莳抱住她，“不高兴了？”
　　情到浓时被这样打扰，似一盆冷水从头浇到脚，非但不高兴还觉得索然，替何莳整整衣服，周怀宜老实道：“有一点点。”
　　“我妈每隔几天就来说上一阵，确实烦人。过阵子，她见顾千帆也不那么积极了，大概就好了。”
　　周怀宜嘟囔：“我看悬。”
　　何莳笑笑，凑上去吻她，当作安抚。
　　周怀宜迟疑了一会儿，才道：“何莳，我很喜欢你，你是知道的。”
　　“我知道。”
　　“我不会逼你做你不愿意的事情。”
　　“我知道。”何莳隐隐有些猜到周怀宜想要说什么，对于相爱的人来说，她的心结无法遁形。“我不是不愿意……只是……”只是这些话她不知怎么启口好，她喜欢和周怀宜亲密，但只要想到早前与顾千帆那次并不舒服的经历和那次经历带来的严重后果，她就有些退缩。今日，若没有这通电话，到最后关头她大概还是会寻个由头来推开她，每每的悬崖勒马，周怀宜的疑问她看在眼里。可是，要她怎么说呢？
　　“之前你说，两个人应该开诚布公。那么你也应该告诉我，到底怎么了。你不说，我就会乱想……我不想胡思乱想。”
　　“我喜欢和你一起……我也喜欢我们……这样……”
　　周怀宜相信她喜欢，反应是最好的证明，那为什么总是像突然断弦那样挣开？她做过猜测，兴许是和前一次不那么理想的性\\\\爱有关，可她又想，前一次应该是多年前的事情了吧，安生都那么大了，她还没从那次经历中走出来，难道说顾千帆对她用强？周怀宜的脸色忽然变得十分难看。“他强迫你？”
　　“不……不是这样的。他不是那样的人，他央求我……我是自愿的。”
　　“那？”周怀宜越发不解。
　　“因为那次之后就发生了很多不好的事情，意外的怀孕、他出国、他母亲来找我让我打掉孩子、我父母对我十分失望……”
　　“何莳，意外怀孕这种事情不会发生在我们身上。”周怀宜认真道。
　　“我知道。”何莳苦笑，“那一次，过程并不叫人愉悦。”生孩子的阵痛和第一次的痛苦糅合在她的记忆里，叫她心生恐惧，那时她什么都不懂，只觉得痛，痛得死去活来，眼泪涟涟。
　　周怀宜抱紧了她，“我有个主意。你的顾虑在于你前一次不好的记忆，那么，下一次，你先在我身上试一试。假如我好好的，没有这样那样的痛楚，你就会安心，是不是？”
　　当是会安心。何莳想了一想，笑得欣慰，“怀宜，你真是好。”
　　若欲取之必先予之，这道理周怀宜懂得，倘若这样还不奏效，她打算劝她去找个专业人士咨询一下。
　　两人才说几句暖心的话，于惜的电话又来了。这一次态度坚决、强硬。何莳还来不及说什么，就听于惜在那头气急败坏道：“因为那个小姑娘，所以你才不要顾千帆是吗？你和那小姑娘什么关系？你们在搞什么？你是有小孩的人，不要赶这种时髦，不要头脑发昏，做出这种……这种……糊涂事情来！”
　　“妈……”何莳没有打算欺骗她说和周怀宜不是她想的那种关系，既然她知道了，那就让她知道好了，她一直是这么想的。只是，为什么她母亲会打这么一个电话，是谁向她母亲说了些什么吗？是顾千帆？何莳首先就想到了他，在所有知晓两人关系的人中，以他的嫌疑最大，可她始终相信，顾千帆不是这种会搬弄是非的人。
　　“不要叫我！刚才王阿姨跟我说前两天看到你那房客和一个小姑娘看起来很亲热的样子，会不会喜欢小姑娘，让你小心一点。我就知道，你们两个有问题！我的脸都给你丢尽了！”
　　“妈，你先冷静一下，我们再谈。”
　　冷静？这事情换做是谁，谁都无法冷静。得不到何莳正面的回应，于惜怒极将电话挂断。
　　周怀宜是听到电话里于惜叫嚷着要让何莳把她赶走的，她不知发生了什么，只见何莳挂了电话，脸色有些难看。
　　“我妈知道我们的事情了。”
　　“……”
　　“前两天，有个认得你的王阿姨看到你和一个小姑娘看起很亲密。”
　　前两天？小姑娘？很亲密？周怀宜左想右想，“前两天也只有我和小圆练口语了，但没有什么很亲密。”
　　周怀宜同她提过大眼睛一起练英语的小圆，何莳点点头，她有印象。
　　“怎么办？”周怀宜有些不安，可何莳除了皱着眉头之外也不见半分慌乱。
　　“什么怎么办？”
　　“你妈呀……”
　　“我妈一不哭二不闹三不会上吊四不会同我脱离关系，更没法赶我出门。所以……放心。如果她对你说什么难听的话，你忍一忍告诉我，不要瞒我。”
　　“就这样？”
　　“还要怎样？如果你家里人知道了？”比起于惜的反应，何莳更担心她家里的情况。
　　“我妈一不哭二不闹三不会上吊四不会同我脱离关系，要赶我出门，我先一步团成一团圆润地滚开。要说难听的……风刀霜剑随便她……身份证、护照、社保卡、存折都在你这里……”周怀宜盘算了一下，只要再回家偷个户口本、房产证留个复印件就万无一失了。“所以，若是我被扫地出门了，你能收留我吗？”
　　何莳没好气，“你是付了房租的。”


第38章Chapter38
　　再次看到程思行的照片是在微博上，标准合照pose：嘴角微弯，表情温和，暗藏一丝不自然，如果拿量角器去量上一量，估计每个笑容里嘴角上扬的角度都一模一样。照片是一方论坛里顾畔、沈霏和其他几个小伙伴相约去大理时拍的，夏半心下略有些羡慕，随着拍摄进入尾声，等程思行回北京，要忙着冲底片、剪样片、后期录音制作，之后双片送审、做拷贝，等通过审核就开始发行，发行更忙，要去各处参加活动、接受采访……
　　纵使再忙，程思行与她的联系从未间断过，就算没有时间电话或者视频，每天都会有几句信息，哪怕只是寥寥数语。夏半有时会觉得很矛盾，尽管理智上她十分理解，但是情感上，能听到程思行的声音、能在视频里见到她，她就会开心，若是几天没见或是没听到声音，又会觉得煎熬。她反反复复在踏实和忐忑中纠结。
　　她的患得患失把一心憧憬着能去别家公司的周怀宜给吓到了，如果她顺利通过几轮面试被聘用，会有几个月的时间去米国培训。见不到何莳，抱不到何莳的每一天，她大概都会觉得难熬，想到这一点，她不免越发同情起夏半来。
　　敌过异地恋最好的办法，是让自己的生活变得充实。业余时间里夏半偷偷注册了一个微博账号，把新浪微博和tumblr上所有关于异地恋的心情都搜集起来，作为坚守下去的一个正能量发布。无论是异地恋还是同城恋，每一段恋情有相守自然会有分离，那些分开的理由足以让相守的人引之为鉴。这么一个默默耕耘的微博账号在没有推广宣传的情况下，竟也引来了无数的关注者。
　　电影拍摄结束后，程思行匆匆来了一次海上同卓雅宁谈宣传的事情。等后期制作完成，先办个影评人试映，之后选三个大城市组织私人看片会。夏半告诉她，那些照片放出去很是成功，不光是她和虞美人原先的粉丝，很多不认识两人的，也十分喜欢她们。这真是一个御姐横行的年代呀。两人在剧中有些暧昧的照片在百合圈里传播频繁，她有预感，等电影上映之后，会有更多的同人文出现辅助宣传。而这个商业大片横行的市场里，这样清新的文艺片，既切中女性敏感点，又有些暧昧不清的百合元素，会使得那些在正规渠道见不到百合的百合控们走向影院。
　　电影按照程思行的期望制作完成，票房已不在她的可控范围之内。她道，她只能做好自己能做的那部分。
　　比起先前那次见面，她黑了、瘦了。夜里躺在夏半的怀里安安宁宁地睡，整个是累坏了的样子。
　　夏半吻过她的额头，她想，也许应该给程思行一块腰牌，在她的世界里来去随意。
　　腰牌上就刻“如来”这两个字。
　　周怀宜对这个想法赞不绝口，如来如来，带着微妙的讽刺。
　　自从于惜电话里问了何莳她们两人的关系，何莳没有否认之后，原以为会出现的激烈的伦理大战场面迟迟没有出现，提心吊胆准备良久的周怀宜几乎都要以为于惜大概是对何莳绝望了。
　　然而，人又怎么会轻易绝望呢。
　　接到于惜的电话后，周怀宜向卓雅宁请了几个小时的假，于惜约她在公司附近的一家咖啡店里碰头，同电视剧里常演的那样嘱咐她不要告诉何莳。在咖啡店的小角落里，她见到了一脸盛气的于惜和面露尴尬的顾千帆。她叫于惜阿姨，有些奇怪地看了顾千帆一眼，顾千帆耸了耸肩，冲她无奈地笑笑，想来是被于惜拖来的。顾千帆问她要喝什么。她和平常一样点了一杯拿铁，加一个浓度，用脱脂奶做。
　　于惜意外，这周怀宜在她面前竟未露半分怯意。轻松点了饮料之后，没有如她所料那般在她不屑的逼视下不安，亦没有问起要她来的原因，只抿一口拿铁，背靠着椅背，礼貌地看向她，客气地微笑。原本准备好的先声夺人的开场白一时派不了用场，她只得直接进入正题：“希望你从何莳家里搬出去。”
　　周怀宜露出几分恰到好处的为难，“这有些难办，我们签了租房合同，无论是她还是我，违约这种事情都不大好。”
　　“签了多久的合同？”
　　“五年复五年。”
　　于惜冷笑：“你是在耍我吗？”
　　“哪里敢，我一向尊老爱幼。”周怀宜眨眨眼，做惶恐状。
　　顾千帆险些将口里的咖啡喷出来，只好借助擦嘴遮住了自己的笑脸。毫无预兆的被于惜叫出来和周怀宜谈判让他觉得十分可笑，他推脱不得又联系不上何莳，只能做这恶人，他想着若是于惜把何莳的小女朋友欺负太过，自己还能打打圆场。倒是没有料到，眼前这年轻姑娘带着微讽的笑意，偶尔显露几分桀骜的脸上只写着四个字：不服来战。
　　于惜缓了缓脸色，道：“既然你是这个态度，那么我就直说了。你年纪比何莳小，工作也没几年，还要租她的房子住可见经济条件也不怎么样，何莳有女儿，怎么都要找个有经济实力的人，且不说你配不上何莳。光说你们两人都是女人，成何体统。”
　　“两个人除非是同年同月同日同时同分同秒生，否则总有一大一小。我们认识的时候，何莳就有安生，经济实力这种事情，又不是卖身要挑个好买家，我可是在日益增值中的。至于两个女人，我想以阿姨这般见识广博，应当知道很多发达国家同性可以结婚，所以不存在什么体统问题。”
　　于惜有些不耐烦，“你要怎么样才肯离开我女儿？”
　　周怀宜笑了几声，道：“阿姨，这话真像狗血韩剧里的台词，只是一般韩剧里，那个盛气凌人的长辈通常会拿钱来赶人，要么现金一麻袋，要么支票上的零随便写，空口白话还不作数呢。不晓得你们给多少钱？觉得你女儿值多少钱？”
　　“你这是什么意思！我好言好语劝你，你……”于惜提了声音，又竭力克制，公共场所，她得要忍。
　　顾千帆清咳几声，刚想说话，只听周怀宜冷然道：“真是不难想象顾家阿姨当初找何莳谈的时候，说得该有多难听呢。今次倒是轮到了阿姨你。何莳是成年人，和谁在一起是她自己的选择，而她自己也有人生计划，不劳烦阿姨你操心。”顾千帆和于惜的脸色同时变得有些难看。
　　“那么你呢？”于惜又道：“你的父母会怎么想？会同意你和一个带着女儿的女人在一起？”
　　“我父母一开始估计会和阿姨一样不会同意我们在一起。”周怀宜温言道，“所以我也在努力，换工作、求发展，我的目标是能早日做到财务自由。何莳之前和我说过，将来的计划，不该是一个人计划的，而应该是两个人共同计划的。我想，如果我们朝着一个方向，总能有幸福的生活。而我父母见到我幸福，必定能够感受得到，虽说可能与他们所认为的幸福不同，但天下父母心，都是希望自己的孩子好。我想，阿姨也该是这么想的，是吧。”
　　于惜气结，“我倒真是小看了我这个女儿，也小看了你。”
　　说得理直气壮，一脸淡定，可周怀宜自己知道，她的脑中乱作一团，只凭本能应对，手心已是一片冰凉。
　　于惜看看沉默不语的顾千帆，当年顾千帆的母亲同何莳说了什么，周怀宜不知道顾千帆不知道，可于惜是最清楚不过的。不知怎的，心中却是一软。“你真喜欢安生？”
　　“喜欢啊，其实……安生真是个聪明懂事的孩子。”周怀宜的潜台词是，从小那么懂事，那么会看眼色，是因为在一个需要察言观色的环境里呀。
　　一时，三个人都不出声，顾千帆结了账，他说，公司还有事情，他必须回去。于惜没有让顾千帆送她，自己叫了车，上车之前，她冷冷打量周怀宜，道，“我不会同意。”
　　周怀宜还是微笑，“阿姨再见。”
　　“抱歉。没能阻止阿姨找你。”顾千帆觉得很抱歉，今天这一出，不是他愿意看到的，也不是他计划中的。
　　周怀宜摇摇头，“你也不想的。阿姨的态度，已经……比我想象中的好太多。”
　　“比我妈讲道理。”
　　“你……有没有怪过你妈？”
　　“怪过，更怪自己。是我没有信任小莳，我本应该知道，像小莳这样的人，不会轻易和别人在一起。一旦和你在一起，她就不会轻易离开你。”
　　察觉顾千帆有些黯然，周怀宜道：“……你总是安生的爸爸。”
　　顾千帆自嘲地笑笑，“是呀，我总是安生的爸爸。”
　　两人在咖啡店门口道别，各自犹豫了一会儿，没有告诉何莳。
　　谁知，这家店里除了他们尚有别人。
　　在咖啡店门口的马路上，卓雅宁险些给一辆汽车撞到，幸好雷莛雨眼明手快将她拉开，车上下来一个年轻女人连连道歉，雷莛雨挽起了袖子很是生气，卓雅宁无法，只得将她拉进店里让她莫要计较。才坐定，就看到于惜、顾千帆、周怀宜均是一脸严肃的前后脚进来，两人好奇，干脆就在一个他们看不见的地方偷偷听着。
　　“如果是你，你会告诉何经理吗？”卓雅宁瞅着他们离开，问雷莛雨道。
　　“我？我哪里憋得住，肯定马上就打电话给你了，简直气死个人嘛。”
　　卓雅宁笑着捏她的脸，“我就知道。”对她来说雷莛雨的可爱之处就在于此，不懂藏不懂瞒，完完全全的一根筋通到底，无需劳神不需猜。“不对呀，之前有一次你生我气就没有说，还有先前离家出走，不也很能憋嘛。”
　　“啊，讨厌……你就记恨着了？一直记一直记了？”
　　“唔，我又担心又着急又生气，自然记恨着。”
　　“求放过……”雷莛雨扯着卓雅宁的手，摇啊摇摇啊摇。
　　“无赖。我得要回公司了。”周怀宜下午请假，卓雅宁猜测，以她的性子，何经理是要被蒙在鼓里了。
　　回到公司里，正巧何莳迎面走过同她打了个招呼。卓雅宁应了，想了一想还是回身叫住了何莳。


第39章Chapter39
　　听完卓雅宁那一番“交浅言深”的话，何莳沉默了片刻，道：“你这领导，都操心到下属家里去了。”，语调里竟有一丝难以察觉的撒娇，不复平日里的沉稳和职业化。卓雅宁不光看出周怀宜人在曹营心在汉，连她母亲和顾千帆都能知道。她让她勿要怪她交浅言深，才将遇到她母亲、顾千帆和周怀宜的事情道来。十足的惊天霹雳，饶是何莳此刻面色如常，方才听到这个消息时，手足发凉，心停了半拍。
　　“这才是员工关怀嘛。”见何莳并不怪她多事，卓雅宁放下了心。也不知是城市太小，还是她和雷莛雨太过八卦，几次三番都能看见何莳和她一个两个三个的家人在一起。今儿打算开口时才发现尴尬，这事情纯属属下隐私，并不适合直接询问。
　　出了卓雅宁办公室，何莳即刻拨通了周怀宜的手机，这时她才看到早前顾千帆的好几条未接来电。
　　周怀宜问她晚上去平常解决晚饭的茶餐厅吃饭好不好，她懒得做饭。何莳说，好。没等她问起请假的事情，周怀宜自己先认了错，说下午有些事情，只和卓总说了，没跟她请假就走了。“只是这样？”何莳沉着声音在电话里问。那边沉默了好一会儿，何莳又问她人在哪里。周怀宜呃呃了半天，才说她不知道。她不知不觉走到一条路上，没有看到路牌，她不认得。何莳气极，但随即鼻子一酸，竟有些想要落泪。这人一定是觉得委屈、生气之后乱走一通，才不晓得走到哪里去。
　　只是，被她母亲找上门这种事情，不是应该要告诉她吗？
　　周怀宜四处打量，才赫然发现自己已然走到了淮海路的另一头，忙将自己在哪里告诉何莳，让她不要担心，“你别紧张，迷路了我也可以叫车回去……”
　　“好，你现在就叫个车到公司楼底下等我。”
　　“啊？”
　　“啊什么？听不懂？”
　　“懂懂，何经理，马上马上。”周怀宜不懂的是，何莳那么急着要见到她是为了什么，如果是知道了她下午见于惜的事情，电话里或者晚上回家说也是一样的。
　　她才下了出租车，何莳就拉着她上了18楼。18楼刚租出去一个办公室，那家公司要到下周才会搬进来。消防通道里，何莳抱住了她，她从来不知道，何莳的力气这样大。
　　“你这个……这个……猪头三！为什么不立刻告诉我？”
　　周怀宜也不知道何经理骂人的时候会这么可爱。气急败坏下还要犹豫挣扎地挑词来骂，挑来挑去还只骂出了猪头三这种级别的话。见于惜憋着的那股气，这会儿全都跑得没影了，她咧开嘴呵呵笑，“你说我什么？再说一声来听听咧？”
　　何莳愣了，“我在问你为什么不告诉我我妈找你。”
　　“不是，不是这句，是那句猪头三，你再说一次我听听吧，老可爱呐。”
　　如果可以，何莳确实想一个巴掌抽过去，“猪……你这个猪头三！”
　　周怀宜笑得更是开怀，“啊呀啊呀，何莳你怎么能那么可爱。”
　　何莳气得就想把她推开，她真是不想再和她讲话了。她那么气那么急，她想到她委屈，谁知她居然笑着让她再骂她一次猪头三。
　　“别动别动，让我抱一抱你。我没想不告诉你，只是想着电话里说不清楚，晚上当面告诉你会比较好。”
　　“接到我妈电话的时候就该告诉我！”
　　“我这不是想着，你正好有事在忙，我就自己去单刀会嘛。是哪个大嘴巴告诉你的？不会是你妈，她没得半分好处占半分便宜，告诉你对她没有益处，也不像是顾千帆，要说他早就说了……”
　　“他是早就打电话给我了，只是我没有接到。不过，不是他，是雅宁。”卓雅宁说了大概，看见未接来电之后，她又电话去问了顾千帆。顾千帆说她本来还怕于惜怎么周怀宜，没想到周怀宜说起话来也是一套套的，直夸她是真的猛士。何莳哼哼冷笑，都单刀会了还不是真的猛士嘛。
　　“卓总……我怎么没看到她。”周怀宜全然忘了那时候她紧张地要命，哪里还看得清旁桌的人。
　　一颗忐忑的心终平静了下来，何莳退开少许和她维持一个相对正常的距离，万一突然有个人走了进来，认识不认识的都十分不妥。
　　周怀宜笑道：“刚才你拉我上来那架势，我以为你是要把我按在墙上强吻什么的呢，推倒什么的呢。”
　　何莳面孔僵了僵，没好气地说道：“什么的呢，什么的呢，哼哼。我要吻你，还需要强嘛！”
　　周怀宜哈哈一笑，故意把脸凑过去些许“那自然是不需要的，小的就在这里，任君朵颐。”
　　亲吻落在她的唇上，最后变成了轻轻的咬啮，好一会儿何莳才又放开她，红着脸说道：“那么急，哼哼，那晚上给我洗干净等着。”
　　夜里，周怀宜确实是洗干净了，只是没有等着，下午和于惜的那场战役令她精疲力竭。何莳推门而入的时候，她听到了声音，是何莳炽热的亲吻将她彻彻底底弄醒的。
　　“你这是……意图不轨？”
　　“不是意图，是就不轨了。”
　　这一次，何莳没有从前那般犹豫、迟疑或是丝毫的停顿，明知自己的母亲不会对身下的人做些什么，但她仍旧怕她受到侮辱和伤害，她为之恐慌。
　　似是感觉到何莳的心绪不定，周怀宜环住了她，“其实下午我还蛮害怕的，只是想到我爱你，你也爱我，相爱的人本就应该无所畏惧地在一起……我会尽我最大的努力去爱你。”
　　“你做的很好，怀宜，你已经做得很好……”
　　何莳亲吻着周怀宜的同时，也引导着她，没有年少时的紧张与惶恐，她的身体是敞开的，就像她的心一样，当她与周怀宜舌尖缠绕在一起的时候，变成了难以停止的迫切。她的本意不是想要用这样一种方式来表明什么，就如同周怀宜也不想用这种方式来证明什么。她原本只是想完成这一下午按捺着的事情，将这人完完全全的占有了，晚一日晚一刻这压抑许久的欲望都会要将她灼伤，尽管在这样一种情况下。只是这剖白之后的互相探索所带来的愉悦着实冲破了原先的顾虑和谨慎，她无法克制地被她的情动所感染，直到两人微烫的皮肤、急促的呼吸逐渐回复到正常，眼里都还是意犹未尽的渴望。
　　“没有弄疼你吧？”纵使两人身上均是一层薄汗，何莳仍旧搂着周怀宜不想挪开。
　　“没有……不疼。”比自己想象中的好太多，虽说还有些异样的感觉，但完全没有那种要死要活的疼，“你呢？还有啥啥障碍么？”
　　何莳拧了她一把，“你取笑我。”
　　“哪里敢。”周怀宜亲亲她，才想着要不要继续，就听何莳说了句不相干的话。
　　“雅宁知道你要走，只是时间问题。”
　　“咦？”这种时候说这个，会不会太煞风景啊，何经理。
　　何莳吐了吐舌头也亲了亲她，“没想说这个的，不知怎的就想到了。”
　　调整了个姿势，在何莳怀里躺好，周怀宜犹豫了一下才道：“前两个礼拜去昆仑科技面试了几轮，如果没有好消息，我就打算开始找别的工作。”
　　昆仑科技？她们公司的投资人之一？杨回的公司？她暗搓搓无声无息地去投简历面试，完全没有半点知会她的意思，何莳有些不高兴，“什么职位？”
　　“游戏策划……我前阵子读英语就是为了突击……本来是想要告诉你的，早就想告诉你，可是后来发生了不少事情，而你怎么都是公司的人事，就没继续说了。”
　　“你倒是……想得周全。”
　　“你别生气……你知道昆仑科技竞争激烈，我觉得自己希望不大，所以……”
　　“算了，我也有不好的地方，确实忽略你了。还有其他瞒着我的事情？”亲亲周怀宜的鼻尖，何莳问道。
　　“……没有了吧。听说如果被录用，会送去米国培训几个月，这个算么？”
　　何莳明显身子一僵，往后靠着瞪了周怀宜一眼，“你真是好！若是录用了，打算出发那天再告诉我？”
　　“怎么会，我只是想有了眉目再告诉你，免得你和我一起忐忑……”昆仑科技是她梦寐以求的公司，而这个职位她十分想要。听说招进去的游戏策划可以参加“真实幻境”游戏的开发，这一款游戏会使人忘记自己在现实世界还是虚拟世界，这对她来说吸引力极大。她无法做到得失从容，只得刻意不去想起。
　　此情此景，两人本该相互依偎，却被这话题略略冲淡了亲密。何莳因周怀宜的隐瞒不满，但她确实能听出怀宜的期望，她亲了亲她的额头又揽紧了她，柔声道：“决定是否录用一个人，实力只是一小部分原因，更多的会考虑那人与这个职位是否匹配，和公司文化是否契合，还有就是……那人和公司的缘分了。做你能做的，尽力就好。”
　　道理，人人都懂得，但有些话从有些人嘴里说出来，就恁地叫人舒服地安宁起来。
　　“何莳，你真是……你真是……”
　　“真是什么？”
　　周怀宜以吻相答。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　估摸着大概还有2章的样子


第40章Chapter40
　　把《遇见》试映会后在微博、博客、豆瓣上的评论全都找出来，分析评论里出现最多频次最多的词组后做一份简报。夏半发一条信息给程思行，告诉她无论是业内人士还是普通观众，反响都十分不错。
　　一来在国内很少有这样清新、正能量基调的女性轻喜剧，二来电影里反映出当代女性的困顿和自立、传递出的女性主义信息十分鲜明，三来电影中隐含的暧昧情感切合时下潮流。诚如冰雪奇缘里宣告公主不再需要王子的拯救，《遇见》里则是宣告独自旅行的女性并不需要艳遇男性，她们更喜欢能说到一起吃到一起的女性同伴，她们进行的不是一场传说中说走就走的旅行，而是对自己、对他人、对自然与生命负责任的旅行。
　　正式上映后，夏半独自去电影院里看了两次，每一次眼泪都没有忍过结尾时两人在机场告别的那个拥抱。小秋和苏晏各分东西，分开的时候，中间那似有若无的情感是被觉知到了吧，若是有续集或许会再度重逢。那么她和程思行呢？一个根种于南，一个辗转于北，要如何才能解决时间和地域的问题？她自己没有答案，想来程思行这边也没有。唯一有的是，她知道无论是程思行还是她都不会轻易地放弃这段感情。
　　在电影院里夏半特意观察了一下，有不少女性观众同她一样，都是眼睛红红地走出电影院。纵然这是部看起来没有CP的电影，可两个美貌如花的女子一次次视线的交织、一个个心意相通的会心微笑、每一次的擦身而过，每一次失神地凝视都给了旁人无限遐想的空间和诸多讨论的话题。
　　只是随着电影的热映，网上关于电影和演员的讨论愈演愈烈，程思行和虞美人的各式真假八卦、黑历史陆续出现。还有好些花痴程思行的东西，内容之大胆、作风之豪放、用词之粗鄙，真叫人火冒三丈。
　　几乎每天周怀宜都会听到夏半在那边唧唧歪歪骂骂咧咧，终于夏半受不了了，把有关于电影互动的信息搜集发布事情全交给了实习生，自己在微博上还设置了关键词屏蔽，最好和程思行有关的内容不要出现在她的视线里。但是明知道网络上会有程思行的信息，要忍住不去找不去看是一件很难做到的事情。只好在忍不住的时候取消屏蔽，看几眼又觉得受不了再设置屏蔽。这样的来来回回折腾中，夏半颇觉厌烦，有好几次差点就要迁怒到程思行身上。如果没有程思行的那通电话。
　　接到程思行电话的时候，夏半正在开会，听着销售部同事无数个只有义务没有权利的要求她几乎昏昏欲睡。电话给了她绝好的理由离开会议室。
　　“小半，你在忙吗？”程思行的声音素来很平稳，听不出喜怒，想到好些日子没有见到伊人，这声呼唤竟勾起夏半的一点点怨。
　　“刚在开会，销售部同事又要我们提供舔屁股跪式服务了，无聊透顶。你找我有事？”若没有事，这个时间程思行是不会打电话给她的。
　　“最近关于我的消息不少。”
　　“何止，简直是铺天盖地、无处不在，你都上好几次了微博热搜词了。不过曝光度有利于电影宣传和票房。”
　　“唔，最近我参加的活动、接受的参访也比较多，等忙完这一轮就去海上找你。”
　　“别太辛苦，记得要按时吃饭。”
　　“会的。”听到按时吃饭程思行笑了，这对于夏半来说是比天还大、至为重要的一件事情。“之前和你说过的话你还记得吗？”
　　“……啊？”之前说了那么多……莫说是记不全，就算是记全了，她又哪里能够知道程思行提到的是哪句。“你是指？”
　　“之前同你说，不是我说的，你不要信。现在这种时候更是如此。”电话那头沉默了一会儿又道，“宋尔说天涯上有很多子虚乌有的所谓的爆料。”
　　夏半张了张嘴说，她知道了。解释和提醒，不似程思行的一贯作风。难得她会这样贴心来关照这样的事情，是怕她胡思乱想吧。“是担心我乱想吗？”声音不自觉调皮起来。
　　“有一些。我不在你身边，天晓得你那小脑袋里会想出些什么花来。”不在一个城市，不是每天都见，有了嫌隙要么不知道，要么无法面对面及时解决。别说这样的考验不是每个人都能经受得住，在力所能及的范围里减少这样的考验也是身为恋人该做的事情。
　　夏半哧哧笑了几声，“是什么花，可取决于那个叫程思行的人。”
　　“嗯？”
　　“你看我脑袋里想得都是程思行，程思行如果是栀子花，那想出的就是栀子花，程思行如果是喇叭花，那就是喇叭花。你说是吗？”
　　“是你个头。好好工作，挂了。”
　　“好。注意休息。”
　　“会的。”挂了电话，程思行微笑许久才把大熊叫进屋来，她还有好几家的采访等着要做。
　　在夏半接电话的当口，周怀宜也接了一个电话，这电话几乎叫她要疯。听完电话，她立刻拨了内线。“何经理，你现在有空吗？”
　　“有啊，怎么了？”听出周怀宜压抑地激动，何莳隐隐有些猜到发生了什么事情。
　　“我们找个没人的会议室再说好吗？”
　　“好。”
　　何莳到会议室的时候，周怀宜已经在那里了，来回踱着步子，脸上有着难以抑制的喜悦和一点点挣扎。抬头看她时，眼中闪着光芒。“看来是好事情。”何莳道。
　　“是好事，附带有一点点不那么好的事情！”将何莳拉到会议室外面看不见的死角，周怀宜才道，“我拿到昆仑科技的offer了。”
　　在意料之中“太好了，你算是得偿所愿，努力没有白费。”轻轻抱了周怀宜一下后松开，何莳由衷为她感到高兴。
　　“嗯嗯，你知道我对昆仑科技的项目很感兴趣……”
　　“我知道。之前你提到还有不那么好的事情？”
　　“唔……”周怀宜踌躇道，“接受工作意味着要离开你和安生一阵，要去三藩市培训三个月。”
　　接到电话后第一闪念是惊喜，惊喜之后就想到了这一点，与何莳分开三个月。
　　多么漫长。
　　“三个月算不得很久，不会改变什么。这是个很好的机会。你打算几时和雅宁提？是不是还要准备签证啥的材料？”
　　“入职后，把材料给公司，会统一办签证的。我打算下午就和卓总说，你觉得呢？”
　　“也好。雅宁不会为难你，你放心。估计夏半会有些不舍得。”
　　卓雅宁确实不会为难，问了周怀宜希望几时离职，只要她交接好了，走完公司流程随时可以离开，她还祝周怀宜终能够成就些什么。
　　周怀宜对她表示感谢。
　　末了，卓雅宁眨眨眼，“我们会替你看好何经理的。”
　　“……那就有劳卓总了。”
　　夏半没有对周怀宜的即将离开表示过多的惊讶，这完全在她的预料之中，只是难免将自己和周怀宜做一个比较，自己是这样的没有追求。不知彼岸是哪里，不知彼岸在何处，亦不知该如何到达彼岸。两人吃散伙饭那天，周怀宜给了她一个建议，如果有想做的事情，别管事大事小能做到什么程度，做了再说。想太多都是妄念，不如一次做完一件事情，先完成再去想做得好不好。
　　夏半很听教，许多事情她不去做的原因就在于，她觉得自己做了也达不到自己期望的程度，但是如周怀宜所言，完成才是首要的。回到家，收到大熊的短信让她看电视，竟是程思行的采访。程思行自己从来不会跟她说，她几时会出现在荧幕上，她不知道也从不在意，对她来说录完也就是录完了。
　　荧幕里的程思行从来都很知性，这次的访谈节目是关于她的电影《遇见》，她和虞美人都在。对于八卦的人来说，单单采访程思行实在没有多大的乐趣，无论问她什么，她都会有一个朴实的回答，并不精彩。若是问起感情问题，她永远都是三缄其口。这一点，虞美人和她很是默契。
　　节目已过大半，打开电视时，主持人正说着大家把程思行和虞美人都称作女神，问虞美人有什么看法。
　　虞美人浅笑道：“这是大家善意的评价，我会带着感恩的心，但是我自己很清楚，别人的感受和真实的自己并不画等号。”
　　主持人看向程思行，程思行立刻说，“唔，+1。”
　　笑过程思行会用网络用语，主持人又道，很多人从程思行的电影里看到了女性间的暧昧情感，问她会不会喜欢女性，和她搭戏的虞美人也是女神一枚，她是不是会有心动的感觉。
　　程思行与虞美人对视一眼，微笑道：“虞老师在戏里很专业，在和她搭戏的过程中我收获很多。身为女性本身，自然会喜欢女性这个群体这个身份，这一点是肯定的。”
　　主持人干脆将问题挑明：“我想大家更想知道的是，程老师会不会爱上同性。”
　　程思行道：“爱的主体很大很广，随着年龄增长，我觉得彼此的价值观、世界观契合很重要，从某种程度上来说，我不给自己设限。”
　　“虞老师怎么看？”
　　虞美人始终微笑，“我很同意她的看法。”
　　主持人说：“很多人觉得你像个迷一样，我们很难从媒体上看到你的生活和个人感情的事情。你的私人生活十分低调？”
　　程思行道：“我理解大家的好奇。我是一个普通人，很自然地在生活，也会谈恋爱，只是我非常在意要把工作和生活分开，只以工作状态面对公众，作品里的我是摆在公众面前，大家评论是大家的权力，但是生活中的我属于自己，私人生活没必要和大家分享。感情是十分私人化的东西，不需要旁人的介入。”
　　主持人追问：“那你向往婚姻和生孩子吗？”
　　程思行道：“可能突然就结婚了，也可能一直不结婚。生活不在于形式，只是看你能不能快乐，遇到什么人。生命常常会有惊喜，我也常常会感激生活，随遇而安，随缘而行。”
　　最后不死心的主持人再一次问道：“那你现在的情况能和大家透露一下吗？”
　　电视机外的夏半明显能看到程思行瘪了瘪嘴，显然是对这个问题有些不耐烦，之后才道：“我没有结婚，感情很甜蜜。谢谢大家。”
　　夏半拍了访谈的照片给程思行发去，问“感情很甜蜜，这一句是你说的，可以相信吧？”
　　“你说呢？笨蛋。”程思行这样回答，还加了个翻白眼的表情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢原型小姐的采访乱入。


第41章Chapter41
　　直到周怀宜出国之前，于惜都没有同何莳或是她再谈到过上次私下里的那个话题，没有反对没有赞同，就当什么都没有发生过。何莳照旧每周带安生回家吃饭，于惜面上亦没有流露出半分其他的意思，没有安排相亲也没有继续鼓励何莳同顾千帆在一起。
　　和周怀宜提起不知道她母亲葫芦里卖得是什么药。周怀宜只道，敌不动我不动，敌要动我先动。何莳没好气道，一个快要出国培训的人怎么先动？周怀宜道，先走一步也是先动啊，一方面为将来物质生活打基础，一方面天高皇帝远，谁也管不着，现如今是两人都是自由身，父母怎样也奈何不了。一个巴掌拍在她的背上，何莳啐她，“那你走远点别回来了。”周怀宜嗷嗷叫疼。
　　何安生对她家写乐的远离表示不解，她刚听说这个消息的时候盯着周怀宜看了许久，“你是要离开我妈和我？”尽管小姑娘有着超出年龄的聪慧，但情感上她终究是个八岁的孩子。问出这句话时她犹豫了好一会儿，脸上满是倔强。
　　周怀宜连连否认，她认真解释去米国的前因后果，如今的短暂分离是为了将来更好地在一起。她不过只是去那边培训，三个月而已。她爱她的母亲，也爱她，她会用尽一切努力和她们在一起，没有人可以阻止。
　　“你保证？”
　　“我保证。家里就劳烦你看着了。”
　　得到周怀宜的保证，安生松了口气，“放心，我会替你看好我妈。”周怀宜连忙亲亲她的小脸，安生办事，实在放心。何莳听说后表示不满，为什么人人都说要看好她，她一个单身母亲能有什么花头。不像周怀宜，青春年少，满嘴花言巧语，招蜂又引蝶。周怀宜道，她在那边人生地不熟，语言又不是很通，三个月都还没有过适应期，哪里会搞七捻三，况且卓雅宁让她带些东西给她的朋友汪绮媛，顺便让汪绮媛关照并监督她。她特意突出了监督二字，以表示卓雅宁对她的一视同仁。
　　“卓总真是热心的好人。”何莳叹道。让周怀宜送东西是次，去认识一下汪绮媛，有事可找她帮忙才是真。
　　不仅是雅宁，顾千帆也给了周怀宜一个朋友的联系方式，“如果有需要尽可以找那人帮忙。”他道。周怀宜有些诧异的同时，感谢顾千帆的好意，何莳也替她谢他。
　　走得那天，在她的强烈要求下何莳只将她送上父母的车，等她回来的时候接她就已经足够。想到在机场与何莳分别，她会哭出来。
　　周怀宜离开后，何莳才发现不知不觉中周怀宜确实替她分担了不少，幸好安生长大了会自己坐车上学放学，需要在公司加班时，会让安生到公司里找她。吃了晚饭后，等她完成工作两人再一起回家。要是遇上留在公司里没走的秦玫卿，秦玫卿会请安生吃饭，也会请安生吃糖，安生的伶俐让她着实欢喜。有一次夏半也在，看她这样喜欢安生，笑她道：“秦总你这是恋童癖还是喜欢小孩啊？喜欢的话，不如也去生一个玩玩呗。”
　　秦玫卿揽着安生的肩膀，故作愁容道：“可是我生不出安生这样聪明机灵又懂得欣赏美的小孩诶。”
　　“是因为秦总你不聪明机灵又不懂欣赏美吗？”
　　“呸！当初怎么就觉得小半你天真可爱呢？真是瞎了眼。”秦玫卿瞪她一眼，亲了亲安生的脸蛋，“还是安生好，知道姐姐我最漂亮。”
　　“秦总，你涉嫌勾引未成年少女。看人家安生都不好意思了。”
　　秦玫卿看了看果真是一脸通红的安生，又亲了一口上去，“安生真是可爱。”
　　通常不是于惜提起，何莳不会同她的母亲说许多关于周怀宜的事情。于惜问安生，和她们同住的小姑娘是不是已经搬走了，语气里有一点点的幸灾乐祸。她从不看好何莳和那小姑娘的感情，只是上一次和那小姑娘的对话让她知道硬碰硬讨不得好去。她便等着，等着两人因为了解而分开，如果这样的感情真的如世人所说的那般不长久。这一阵子，她打电话去何莳家里时，那小姑娘没有来接过电话。她想，她俩大概是经不过岁月就这样分开了。
　　埋头看书的安生用一种特别天真烂漫的语调同她外婆说：“写乐去国外培训，还有几个礼拜就回家了。我们每天都会Facetime哦，那边的环境很好，吃的东西也多，写乐的那家公司，有好多玩具还能带狗上班呢，食堂东西也好多，好多好吃的。”安生咽了咽口水，特意从书包里拿出了美术作业给她外婆看，一张全家福，有何莳有安生还有周怀宜，“外婆外婆，这张画挂在家里，写乐回来看到，会很开心吧？”
　　于惜忍着不悦嗯了一声后问她，“爸爸去哪里了？”
　　安生道：“外婆是指顾叔叔吗？他有自己的生活，将来会有自己的老婆孩子。当然也会有自己的全家福。”
　　于惜在一旁打量说完依旧认真看回手上书本的何安生，这种话到底是何莳事先教好的，还是她自己就这么说出来的。是这八岁的小女孩发自肺腑的童真之语，还是刻意说给她听的话。和看不懂何莳一样，她发现这个外孙女她也有些看不明白。
　　周怀宜回来的那天是过年前，何莳请了假，她在浦东机场国际到达出口处望眼欲穿。她知道两人分开只有三月，不过三月，而前天她们还刚在视频上见过。只是她还是努眼找寻着心上人的身影，想看到真真切切的周怀宜，而不是虚拟的数字信号，想触摸到有着体温软软的周怀宜，而不是冰冷的屏幕，早一刻是一刻，早一眼是一眼。
　　比起离开前，心上人的头发长了，胡乱扎一个辫子垂在脑后，左顾右盼，看到她时扬起灿烂的笑容，推着车飞奔过来。
　　世上还有比恋人的怀抱更温暖的地方吗？
　　“抱着你，真好。”闻着何莳才有的味道，周怀宜的鼻子有些酸。
　　她想她，很想很想。
　　何莳一时也有些想哭的冲动，半响才道，“我们回家。”
　　《遇见》的成功掀起了一阵程思行热，她虽不再执导电影，但激升人气下，接到好几部不错的片约，有电影也有电视剧，有主角也有配角。程思行接戏素来不管戏份多少，只要人物和她心意有发挥的余地，她通常都会接下。在这样的情况下，她同夏半越发的聚少离多。
　　对于夏半而言，周怀宜的离开是很大的触动，她总是在想她到底要成为一个怎么样的人。直到周怀宜带着礼物回来，她还是没有想通这个问题，之前程思行说没有关系，等想通了自然就通了，周怀宜也这么说。她道，小半，有机会要走出去多看看这个世界，你才会知道自己究竟想要什么，读万卷书，行千里路。
　　夏半诚恳地向周怀宜道谢。在一段时间的积累下她那发布异地恋正能量的微博粉丝上升迅猛，还有些广告的需求在同她接洽，但她并不准备在这个账号里放软广。相反的，她开始接触起微信营销号，想把那些营销号的资源整合起来，这样更有利于推广方案里的微信广告投放。
　　不知道自己想做什么，那就先把手头的事情做好，这是她的解决方法。
　　这一天，和卓雅宁约好开会讨论关于微信营销的事情，过了开会时间雅宁还没有到，夏半打电话过去总是无人应答。办公室里问了一圈，都说没有见到卓总进公司。夏半只好发短信和邮件给她再约时间。下午，微博上、□□上弹出好几个社会新闻，有因拒绝给别人手机号被当街打死，有在闹市区里走路被精神病患者执刀砍死的，有在家门口被人抢劫顺手一刀的……一环接着一环，同事们不禁哗然，这个缺乏安全感的世界。
　　直到下班，无论是短信还是邮件，夏半都没有收到任何回复。心里有些犯疑，但又不那么在意，怎么说雅宁都是CEO，难保有些突发时间发生来不及通知她，尽管不打招呼就缺席会议从来不是雅宁的风格。
　　晚上和程思行视频的时候，程思行看起来有些阴郁，夏半照例挑一些当天发生的事情同她讲，才提到卓总无故缺席会议，程思行叫住了她。“小半……”
　　“怎么？”不知怎的，夏半有些担心，生怕从程思行那两瓣薄唇间就吐出不好的话来。可是她想不出其他可能发生的事情会让程思行这般欲言又止。
　　“过两天我会去你那。”
　　“诶？”
　　“不要乱想。”注意到夏半的表情有些僵硬，程思行皱着眉解释道，“有件事，你最好有心理准备。”
　　“是关于？”
　　“刚才接到了琦媛的电话，说雅宁她上午在住处附近遇害……”程思行的声音低沉，细节部分她讲不出来，她不晓得要怎么告诉夏半她自己尚没有接受的事实。卓雅宁在家附近遇劫并被歹徒杀害，这不是小说电影情节，而是发生在她身边的，在她友人身上的事情，那个人不过与她女友同样的年纪，事业稳定、感情幸福，一切都在朝着更加美好的方向发展，却这样戛然而止了。“小半……”
　　夏半回想起午后同事们的讨论，正有一个遇劫被杀的案件发生在海上，她打开手机搜索热点新闻。案件发生的地点恰是雷莛雨花店那个街区，她知道她们就住在那附近。“下午我们看到那条新闻了，怎么都没想到，会是我们认识的人。”
　　在视频里，夏半与程思行沉默良久，两人都不晓得该说些什么才好，一个是相识已久的朋友一个是友善的上司。最后，程思行道，“注意安全。”夏半道：“你也是。”
　　第二天，夏半在公司邮件里确认了这个噩耗，她听得四下里一片惊呼声，谁也不会想到，身边一个活生生的生命会这样说走就走，消失地毫无预兆。她想到了雷莛雨，那个带着孩子气笑容的女孩子，卓雅宁的亡故对她来说才是真正难以平复的伤痛。而她，她只在小说里读到过这样骤然消失的片段，如果是她，不不不，光是设想她的心就已然像是被重击了一般。那么雷莛雨呢？
　　追悼会那天，雷莛雨伴着卓雅宁的父母忙里忙外，一件鲜亮的黄色衬衫在一片黑白相间中着实吸引眼球。程思行、夏半、何莳、周怀宜四人面面相觑，雷莛雨眼尖认得夏半，见到她们就走过来打个招呼。不难看出她眼睛红肿还带着黑眼圈，被这黄色衬衫映衬得更是突兀。“雅宁的父母和我爸妈都在那边，我得先要过去了。”耳边偶尔有几句对她的评头论足声传来，她神情有些不自然，对周围射来的异样眼光亦有些恼怒。
　　秦玫卿也在现场帮忙，不复平日光芒，她见她们的目光都落在被偷偷议论的雷莛雨身上，叹了口气道，“这人就是死心眼一根筋，都说了别那么招摇高调。她偏说，黄色的衣服很显眼，雅宁能方便的从人群中认出她来。人都走了还认个什么认。”
　　“亏得有你照应帮忙。”程思行道。她来之前已和汪绮媛通过电话，被学业缠身无法出席挚友的追悼会让汪绮媛懊恼不已。
　　“哪里的话。我和她认识那么多年……”才说着，秦玫卿的眼圈又红了起来。“你们随意，我先去招呼别人了。”
　　最后的告别之后，何莳与周怀宜回到家中，洗去一身的劫灰已是疲惫不堪，两人相拥躺倒在沙发上。死亡总是能激起生者对于生命的无限思考，这两天周怀宜想了很多，关于她的将来与何莳的将来。如果她突然死了，对人世间最后的遗憾是什么？“等我一会儿。”起身回到房间，从抽屉里拿了东西出来，在何莳的面前摊开掌心。何莳一愣，竟是两枚戒指。
　　“上次去香港觉得很好看顺道买的，你喜欢吗？”
　　何莳笑得温柔，“喜欢。”
　　“爱情三角理论，持久的爱情应该包含三个部分：激情、亲密和承诺。现行的法律无法帮助我们缔结契约，但是我们之间应当有个承诺。何莳，我是真心真意想和你一同生活。”
　　何莳将内圈刻有自己名字缩写的戒指给周怀宜戴上，刻有她名字缩写的给自己戴上，刚好适合无名指的手寸。她环住她的脖子亲吻她，“那我们就一同生活。”
　　夏半跟着程思行回她住的酒店，这次程思行是特意跟剧组请假出来的，明天就得走。夏半洗澡的那会儿，她接了好几个电话，汪绮媛的、杨回的，简单说了些葬礼的情况，有需要帮忙的话，她们会直接找秦玫卿联系。待她也洗了澡，一身清爽地躺在夏半怀里，这才长长舒了口气。
　　世事无常，眼前人就显得格外珍贵。
　　从进门就一直沉默着的夏半忽然道：“你觉得我在北京能找个啥工作？”
　　“小半……”顿了一会儿程思行才道，“别在伤心的时候做任何重大决定。”
　　“诶？”没想到程思行会这样认真地劝她。
　　亲亲了夏半的额头，程思行道：“你受得了北京的空气、北京的饮食和北京的交通吗？这里有你的家人朋友同学，而你去了那边只有我。我忙起来不在家你怎么办？你会孤独会难过。我不想你难过。”
　　“可是……我想和你在一起。”
　　“傻瓜，我们不是在一起嘛。我托杨回在这里看房子有了着落，打算简单装修一下，你就在这里监工吧。”
　　“咦？你在这里有定所了？”
　　“是呀，这样拍完了戏我就能多放些时间陪你，等有一天我们可以安于一处了，我们再去想到底安在哪里，好吗？”
　　“好。”程思行竟为她考虑得如此妥当，夏半有些感动。两人温存了一会儿，夏半又问：“你说，雷莛雨要多久才会不那么伤心？”
　　“我不晓得，她总是需要时间的。方才杨回说，如果需要的话，她会替雷莛雨找个心理医生陪她渡过难关，听说她女婿的姐姐就是个心理医生。”
　　“那也好。”夏半默默叹息，这两年还真是发生了很多事情。然而，只要怀里的这个人还在，无论发生了什么，都不会坏到哪里去。
　　“感情很甜蜜，会一直一直哦。”她没头没脑说道。
　　“嗯，一直一直。”
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先别骂别打寿头……其实在之前的章节里已经有过暗示。
　　卓雅宁还会出来的，在雷莛雨的故事里，她的去世促成了雷莛雨的成长。
　　这是高中就想好的设定。
　　尽管这次写，发觉很不忍心。不过对于文里的主副cp而言，算是喜结了。
　　其实这个故事，可以在上一章里就完结。
　　写到最后，发现并不如开坑时所预想的那样。
　　然而完结了，终究是完结了。
　　还有一路相伴的朋友，感谢诸位的支持。
　　十分感谢。

　　（全书完）



