


　　书名: 天上掉个媳妇
　　作者: 情绯得已
　　简介: 
　　楚思干倒了三家公司，又被房东太太催债。山穷水尽之时，她捡到了一只流浪猫，猫嘴里叼着一只金簪。
　　经鉴定，乃一千年前的古物，价值三千个大不溜。
　　楚思连夜盘算好了钱到手怎么花。
　　一千万在市中心买套大四居，把老娘接过来一起住；
　　一千万用来投资，部分吃利息；
　　再置辆豪车，剩下的用来花天酒地。
　　————
　　她兴高采烈地找到了买家，不想交易档口，那金簪竟幻化成了一个女人。
　　女人抬首，芙蓉面，点绛唇，桃花眸，额上一点梅花妆，眉目含情。
　　楚思：“？”
　　她的三千万呢！
　　————
　　老天爷赏的这个媳妇中看不中用。
　　走两步就晕倒；
　　亲一下就发高烧；
　　做完睡前运动直接没了半条命。
　　关键是，还对死了一千多年的前任念念不忘！！
　　楚思：“呵，还是三千万香。”
　　媳妇：（摇摇欲坠，就要晕倒）
　　楚思：“你香！你香！”
　　杀千刀的前任和自己长得一模一样是怎么回事？

　　内容标签：情有独钟，天作之合，古穿今，甜文，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：胭脂红（秦滟），楚思┃配角：┃其它：下卷
　　一句话简介：女朋友太太太黏人
　　立意：舍得执着，才有爱情；舍得投入，才有财富。


第1章 
　　楚思是被一阵急促的敲门声吵醒的。
　　“小楚，在不在？这个月的房租已经拖了一个礼拜，不能再拖了。”
　　楚思拉起被子盖过头顶，装作没人在家。
　　过了一阵，外面没有了动静，床头柜上的手机却猛地响起。完了，她心想。
　　她不得已接起电话，打了个哈欠，声音懒洋洋的，“王姐，怎么了？”
　　“你在家啊，我刚才敲了半天你怎么没出声呢？这个月的房租你打算什么时候交？”
　　楚思又打了个哈欠，“不好意思啊王姐，昨天睡晚了，刚才没听见。你能不能再宽容我一天，我明天一定交。”
　　“明天明天又明天，你这都拖了一个礼拜了。我这里的房子地段好，竞争很大的，你要是不诚心租，我可就租给别人了。”
　　“我保证明天准时把钱打到你账上，明天晚饭前要是没收到，就直接换锁赶人，你看行吗。”
　　对面沉默了三四秒，才说：“那就这么说定了，明天要是还交不上，可就别怪我不讲情面。”
　　“知道了。”
　　楚思揉了把鸡窝似的头发，坐起来发了会呆。
　　她刚才做了个奇怪的梦，梦里有个穿红衣服的漂亮女人在拿鞭子抽她，那鞭子有半条手腕那么粗，关键她还觉得挺爽的。
　　这个房东真是扰人清梦。
　　她拿过手机，打开手机里最后一条短信：
　　【95555：您尾号0250的账户于x月x日12:03发生快捷支付，交易金额：人民币305.83,活期账户余额250.00元。】
　　楚思：“……”
　　没办法了，只能求助江女士，总不能露宿街头。她在通讯录里找到置顶的联系人，犹豫了两秒钟，拨了出去。
　　电话接通，楚思清清嗓子，娇滴滴地喊：“妈咪~~”
　　电话那头浑身哆嗦了一下：“好好说话。”
　　“妈。”她婉转地切入话题，“吃饭了吗？”
　　对面传来一阵噼里啪啦敲击键盘的声音，半天没有回应。
　　“妈……”
　　江婉将手机开了免提放在桌面上，“我这上班呢，有话直说，是不是没钱了？”
　　“真是知女莫若母啊。”
　　对面轻嗤了一声：“要多少？”
　　“你看着给吧，这个月房租交不上了。”
　　“那就搬去你楚姨那里住，你们住的也近，何必浪费这钱出去租房子住。”
　　楚思不说话了。
　　电话里敲击键盘的声音停下来，江婉关掉免提，把手机放在耳边，“这都什么年代了，你小小年纪思想能不能不要这么迂腐？我也不强迫你叫妈，叫声姨你都不肯？”
　　才大她七岁，姨个屁的姨，占她便宜呢。楚思轻轻往枕头上一靠，有了种挂电话的冲动。
　　“这样吧，阿青明天休息，你们俩一起出去吃顿饭，吃完了，我就把钱给你。”
　　“不去。”楚思脱口而出。
　　江婉：“你去不去！”
　　楚思：“就不去。”
　　“不想要钱了是不是？”
　　楚思想有骨气点说不要了，想到银行卡里的余额和催命鬼似的房东，那点微末的骨气也消失了，她说：“江女士，我提醒你一句，您可就这么一个女儿，我没记错的话，您快四十了吧？想要二胎基本不太可能了，要是把我饿死了，将来谁给你送终？”


第2章 
　　“小兔崽子，你盼我死是不是？你上大学的钱都是你楚姨出的，她还让我别告诉你，就怕你知道了不肯用，你可不能这么没良心。”
　　“那是她欠你的。”
　　电话那头沉默了几秒钟，放在以前楚思知道自己肯定又要挨揍了，但隔着电话，江婉奈何不了她。
　　江婉出奇的没有发脾气，只是叹气道：“你为什么就是不肯接受我们呢，你是个直的我们不是也没反对吗？”
　　楚思：“……”这话怎么听着这么别扭？
　　“妈还有事要忙，先挂了，我让阿青联系你，吃什么你们自己决定，就这样。”
　　楚思还想说什么，话筒里就是一长串的嘟声，她烦躁地把手机往床上一丢。
　　刚要起来洗漱，手机又响了起来。是一串陌生号码。楚思知道这个电话是谁打来的，她不大想接。
　　她准备向朋友借点钱应急，翻了一遍通讯录和微信好友列表，悲催地发现竟然没有一个是熟到可以借钱的朋友。这二十几年真是白活了，她沮丧地想。
　　就在这时，微信却突兀地收到了一笔转账。
　　会在这个时候给她转账的，也就只有江女士了。
　　楚思兴奋地点进对话框，看见那抠搜的转账金额，嘴角抽了抽。
　　江女士转的这笔钱，正好够她交这个月的房租，交完房租一毛都不剩。
　　楚思咬牙切齿地收了钱，接着一条信息又挤了进来。
　　江婉：【省着点花。】
　　楚思：【谢谢您勒。】
　　她反手就把钱转给了房东，顿时觉得整个世界都清净了下来。
　　洗漱完打开冰箱，里面空空如也。楚思不得已换上一身休闲装，下楼去附近的面馆吃了碗面，然后去了趟超市。回来的时候，手里拎着一大袋食材和补充的日用品。
　　这个小区的好处就是性价比高，公交地铁直达小区门口，去超市也很方便。然而在俞城这种工资低，房价却和一二线齐平的城市，她就是租个不到三十平的小屋，租金也是一笔不小的数目。
　　楚思暗叹了一声，换了只手拎袋子。
　　小区公园路边画了几个停车位，一辆白色大众正在发动引擎，楚思只是扫了一眼，突然加快脚步从车头走过，拦在了车主面前。
　　车主没想到她会突然退回来，连忙踩下刹车，愤怒地探出窗：“不要命了？”
　　楚思指着车子的右前胎说：“那里面好像有东西。”
　　车主下车，绕到副驾旁查看。轮胎上面果真趴着一团毛绒绒的东西。车主一看就是个暴躁的，抬脚对着车轮就是猛踹，那毛绒绒的小东西便从里面钻了出来，一溜烟钻到另一辆车的车底了。
　　“死猫，差点弄脏老子的车。”车主边骂边坐回去，开车走了。
　　眼看就要入冬，小区里一些流浪猫没有栖息之所，经常会藏在车轮胎里，或车底盘这些地方取暖，因此，不慎被压死是常有的事。
　　楚思趴下往车底看，那猫往里缩了缩，两只圆溜溜的眼睛也盯着她。看体型应该是只不到一个月的幼崽。蜷缩在里面瑟瑟发抖，看起来可怜得很。
　　楚思从购物袋里取出一盒奶，打开喝了一半，然后把盖子撕开，放到车底，往里推了推。
　　毛团子试探地上前嗅了嗅，观察了好一会儿，确定没有危险，才低头喝了起来。
　　它吃的狼吞虎咽，应该饿了很长时间。楚思心一软，竟然有种收留它的冲动，很快她就打消了这个念头。她自己的生活都过得一团糟，怎么养它。
　　她豁然起立，转身离开。
　　小团子怯怯地从车底钻出来，小心翼翼地跟上了她的步伐。
　　楚思感到它在跟着自己，停住脚步，对它说：“我没钱养你。”
　　小团子好像听懂了，它站在原地看着楚思离开，然后回到了车底。
　　楚思在几家公司分别投了简历。她大学学的是历史学专业，是江婉帮她选的。因为楚蔓青，也就是她那个小情人，是考古系的高材生，并且已经在专业领域取得了不错的成就，目前在萧山区考古研究所任职。
　　江婉觉得既然有这层关系不用白不用，她把楚思未来要走的路提前规划好了，也免得让她自己碰钉子。但楚思好像天生就长了一副反骨，她听从母亲的意愿选择了历史学，毕业后找的工作却与专业八竿子扯不上关系。
　　她的第一份工作是搞传.销的。刚毕业时还不知道这种一层一层发展下线的性质是传.销，也不知道这么做是违法的，因为她是被大学追求她的男同学骗进去的。
　　直到被警方人赃并获她才意识到自己被骗了，亏得她刚进去不久，还没有发展到下线，并且她也是受害者之一，才没有被定罪。
　　江婉得到消息去警局接她的时候都气笑了，她怎么能生出这么蠢的女儿。
　　她的第二份工作在殡仪馆抬尸体，倒是和她的专业挂钩，毕竟死人相对活人来说是过去式，那也算是历史了。而且这份工作能得到不错的薪水，还不用加班。她讨厌加班。
　　本来做的好好的，不知道从谁那里听说晚班比白班薪水能高一倍，就申请干晚班，也没考虑过自己的胆子经不经得起。结果没干两天就哭着跑回家，说值班的时候看见脏东西了。吓得她抱着江女士连续睡了一个月才缓过来，害的她妈整整一个月没了性生活，整个人都憔悴了下来。
　　第三份工作就是普通职员，钱少事少离家近，也是她干的最久的一份工作。可因为疫情原因，整个市场都很不景气，那小破公司到期没能偿还债务，资不抵债，就在两个月前申请破产了。
　　不到一年时间，楚思就一连失去了三份工作。那点薪水除去房租就不剩什么了，因此也没攒下钱。
　　楚思关闭求职网页，百无聊赖地打开了电视台的页面，播放的是考古探索类的纪录片。
　　她虽然对考古研究不感兴趣，却对一千年前大泱朝的古墓遗迹非常感兴趣。
　　因为一千年前，大泱出现了一位女皇，她推翻了男权，废除了传统的嫁娶制度。短短几十年，大泱人才辈出，开创了古往今来第一个盛世王朝。
　　只可惜，古时候科技还不够发达，处于农耕时代，男女之间体能的悬殊成为了女性上位的绊脚石。大泱朝没落之后，男权再度崛起，至今，未止。
　　“本台报道，文物局在俞州周山以南发现一座带墓道的阶梯式土坑墓。墓道长6.56米，阶梯现存十三级，长4米，每级高24-31厘米不等。墓室建在土洞内，以砖砌之，封土高12米，底径38米，边长8.6米，施工队尚在挖掘中。这是一个重大发现。而周山这块，极有可能是一千年前大泱古国的旧址。目前，周山已被列为保护禁区。”
　　这是地方台的录播，发现这块墓地的时间是在三天前。
　　楚思关了电视，若有所思了片刻，拿起桌上的钥匙，坐起来下了楼。
　　她在小区门口的便利店买了盒羊奶，来到下午那个停车场，逛了一圈，在垃圾桶旁边找到了那只猫。
　　那猫听到生人的脚步，一下子躲到了垃圾桶后面。
　　楚思忍着臭味上前把它拎出来，放到公园长椅下面，然后撕开羊奶喂它：“吃这个。”
　　小东西见了是她，顿时放下了戒备，依旧吃的狼吞虎咽。
　　楚思轻轻地抚摸它，“反正我也是一个人住，你以后就跟着我吧。”
　　等它吃完，楚思准备把它带回去，谁知小家伙突然从她手里跳开，一个闪身躲进长椅后面，然后一路往两栋楼中间的小巷里跑，眨眼的功夫就没影了。
　　“靠！”楚思目瞪口呆，暗骂了一声。
　　她这辈子，母单至今也就算了，连只流浪猫都不愿意跟她。她的自尊心受到了很严重的创伤。
　　她骂骂咧咧地打算回家，这时，身后却传来两声细弱的呜咽。
　　楚思回头看去，发现那小崽子从巷子里叼来一支漆黑的小棍子，扔到她脚边。随即，又来回跑了几趟，地上很快就摆满了一些乱七八糟的东西。
　　面包屑，死老鼠，鱼骨头等等，还有一个开了封的发霉了的罐头。
　　楚思：“……”
　　原来搬行李呢。
　　小家伙围着它的“家当”在楚思面前来来回回地走，对着她“喵喵”叫。
　　楚思听懂了。
　　应该是让她帮忙打包。
　　楚思没理它，一伸手把它拎起来就要走人。顺手把地上那些“垃圾”踢到垃圾桶边上。
　　“喵！”她手里的小东西不满了。
　　楚思以为那支黑漆漆的棍子只是树枝木棍之类的东西，但踢出去的声音却有点奇怪，类似金属掉在地上的响声，又不像金属那样清脆。
　　她随意扫了一眼，却觉察出了端倪。
　　那东西被她这么一踢，外面裹着的脏东西顿时褪去，露出了一小块金黄色泽。
　　是金子。
　　以她5.0的超高视力来看，应该没错。
　　楚思左顾右盼，一个男人从前面的小道上走了过来，她若无其事地上前，把那东西踩住。等男人走远，迅速弯腰拾起，飞快地朝自己的住所跑去。
　　--------------------
　　


第3章 
　　楚思把小家伙丢进屋里，关门落锁。没等把气喘匀，就急匆匆跑到客厅，开始处理那东西。等把外面一层泥土处理干净，就露出原本的底色来。
　　这是一枚实打实的金簪，样式虽然有些古旧，却是实心的，掂着重量至少能有个二两。
　　楚思张嘴咬一口，上面留下了牙印。
　　“发财了发财了！”
　　楚思激动地把跟过来的小家伙抱起来原地转了两圈：“你可真是我的财神爷！”
　　财神爷落地后晕晕乎乎的，身子一歪，“啪叽”一声倒下了。
　　楚思火速打开电脑，查询近期的金价。目前市场上的价格大概在435~505/g不等。拿去融了的话，价格可能还要低点，不过算起来至少也能卖个四五万。
　　钱虽然不多，但也不少，足够解决她的燃眉之急了。
　　短暂的激动过后，楚思渐渐地冷静了下来。她仔细观察一番，发现这枚簪子很有年代感，无论是款式还是雕刻技术，都不像是现代工艺雕刻而成的。她在楚蔓青身边耳濡目染这么多年，对古董古玩也能做出一些简单的判断。这东西看起来至少有百余年，甚至几百年以上的历史。
　　也就是说，它可能不止是金子，还是古董。
　　如果真的是古董，那自然不能按照普通的金价去贱卖。或许能卖出更高的价钱，还可能出现在拍卖会场上。
　　楚思想了想，拿起手机，找到早上那个未接的陌生号码，回拨了过去。
　　电话响了两声就被接起，传来了年轻女人温润的嗓音：“宝贝，你终于肯回电话了？找妈咪什么事？”
　　楚思脸色微沉：“楚蔓青，我只有一个妈，你少占我便宜！”
　　“好好好。”女人的语气里带着纵容的意味，“那你找我什么事？是不是想我了？”
　　楚思隔着手机翻了个白眼，过了会才说：“我看新闻了，周山墓道那块有什么发现吗？”
　　楚蔓青没有正面回答她：“宝贝，你对这块感兴趣的话，不如来研究所做我的助理，我可以手把手带你。”
　　“没兴趣。”
　　“你妈妈告诉我你现在穷的连房租都交不上了，真的不考虑过来上班吗？”
　　楚思：“……”江婉这个重色轻女的，这么快就把她给卖了。
　　“你好好考虑一下，哪天想通了，随时给妈咪电话。”
　　楚思：“楚蔓青！”
　　楚蔓青轻笑一声，淡淡地道，“周山墓道是吧，是有几处发现，不过属于机密，暂时还不能告诉你。”
　　楚思的目的本也不是这个，也就没追问。她要是想知道也不难，到时候叫江婉去吹吹枕头风，甭管是国家机密还是联.合国机密，几下就问出来了。
　　“我有样东西想让你帮我评估一下，你明天有空吗？”
　　“当然有空，我这几天休息。”
　　“好，那就这么说定了。”楚思说完，也不等楚蔓青答应，就挂了电话。
　　楚蔓青看着手机里的忙音，笑着摇摇头。
　　楚思抱着这笔“巨款”在床上打了好几个滚，才后知后觉地想起客厅那位财神爷。她决定先帮它洗个澡，明天要到钱后再带去打疫苗，工作的事情先往后拖一拖。
　　这猫乖得很，全程不吵不闹，以至于楚思很顺利的就帮它洗完了澡，脏水换了足足三大盆。
　　她看着眼前雪白的小小一团，不免惊讶。看看这雪白的毛发，碧色的眼瞳，睿智的眼神，她还以为是只土猫来着。
　　楚思把它擦干净，抱到房里取吹风机，就在路过书桌的时候，余光不经意瞥见一道若隐若现的光。
　　她转头看过去，桌上只有那枚金簪静静地躺在那里，以及她开着机的笔记本电脑。
　　楚思没太在意，把猫崽放到凳子上，吹风机开了最小的风，帮它吹干。
　　那猫趴着也不安分，两只后腿蹬着椅子，踩的高高的，前爪扒拉着楚思的臂弯，看向她身后。
　　它的眼睛睁的十分大，表情或显出惊讶，眼眸里倒映着一阵一阵微弱的光。
　　那光却是来自不到两米的桌案上。
　　“喵呜~”
　　“别乱动。”楚思把它的脑袋按下去。
　　她用快递箱给它做了个简单的窝，小家伙兴奋地在屋子里蹦来蹦去，看起来很喜欢这个“新家”。楚思把纸箱放在客厅，她不确定这猫身上带没带病菌，暂时还不敢让它进屋。
　　忙完这一切，她来到书桌前查资料，从明清开始，查到了秦汉。到了凌晨两点，才打着哈欠上了床。
　　临睡前，她把那枚金簪藏到了枕头底下。
　　这一晚，楚思又做了个梦。
　　她梦到了昨晚梦里那个拿鞭子抽她的红衣服的女人。
　　她应该是仙女吧？不对，应该是女鬼，因为她的手很凉，就跟人死后的温度差不多。
　　“你是鬼吗？”楚思对她说。
　　女人静静地坐在床头，没有回答。
　　“你是仙女吗？”楚思又说。
　　女人还是没有回答。
　　楚思想起了什么，连忙坐起来掀开枕头，然后她看着女人：“你偷了我的簪子？”
　　这个时候她还没有意识到三更半夜自己房里为什么会多出一个人。她跪坐在女人面前，搜她的身，她发现这个人穿的很奇怪，交领束腰，这分明是古人的穿着打扮。
　　楚思摸不到她的口袋，就把手伸进她的衣服里，翻了半天，什么也没找到。
　　“你到底把我的东西藏到哪里去了？”楚思开始发火了。人家说运气这东西一生只有一次，说不定这是她唯一一次发财的机会了。
　　“我没有藏你的东西。”
　　她一开口楚思的火就消下去了，这个声音，配合着这张脸，如果不是证据确凿的话，她想她应该会相信她的。
　　“你等等。”楚思突然站起来，夹着腿往卫生间跑。她是被尿憋醒的，实在是有点憋不住了。
　　在马桶上释放后，她的脑子也清醒过来。
　　卧槽！
　　这人谁啊？
　　怎么进来的！！？
　　楚思急急忙忙穿上裤子跑到客厅。客厅的门是锁着的，窗户也关着，下午捡来的猫安安静静地睡在快递箱里。
　　是梦吗？
　　楚思再回到房里，那女人还坐在床头，听到脚步声回头看向了她。
　　“别来无恙。”女人对她说。
　　**
　　楚思醒来后脑子还有点懵，昨晚那张清晰的能描绘出五官的脸突然之间又模糊了起来。她翻开枕头，那枚金簪还老老实实地呆在那里，证明了昨晚确实是个梦。
　　她一个大直女，为什么梦里全是女人啊！！？
　　看了看时间，已经九点半了，她和楚蔓青约好的时间是11点。
　　快递箱里的小家伙一早就醒了，小碎步走到房门口，冲她喊：“喵~（饿了）”
　　楚思拆了盒奶放到地上，然后进卫生间洗漱。出来时，小家伙已吃完饭，伸长脑袋来来回回看楚思在屋里走动。
　　楚思在衣柜里挑了件黑色的冲锋衣，侧边口袋很大，方便把猫揣进去。
　　到了小区门口刚好十点一刻，楚思还没看到公交站台，就看到门口停着一辆黑色的轿车，车牌号楚思依稀还记得。
　　一个打扮的花枝招展的女人从驾驶位上下来，摘去几乎遮了大半张脸的墨镜，笑着朝楚思走来，一边走一边喊：“宝贝~~”
　　楚蔓青说话的时候喜欢拖着尾音，特别在江婉面前，那声音嗲的好像能掐出水来，楚思每次听过都会起一身鸡皮疙瘩。
　　她嫌弃地拍开楚蔓青的手，拒绝了她挽自己手臂的动作，两步上前，开门上了副驾。
　　楚蔓青似乎习惯了楚思对她的态度，脸上依旧笑盈盈的。
　　驾驶座的门发出一声响动，继而扑鼻而来一股香水味，楚思皱起了眉。
　　小家伙从她兜里爬出来，温顺地伏在了她的大腿上。
　　楚蔓青见状说：“哪来的小猫？”
　　“捡的。”
　　“打过疫苗没有？外面的流浪猫流浪狗都很脏的，身上可能有病毒。”
　　楚思没回她。
　　楚蔓青包里的电话响了起来，是江婉打来的。她一接通声音又变得嗲声嗲气的，楚思听她娇声娇气地喊：“婉婉~~”。不由深吸一口气，握紧了拳头。
　　“接到了，我们正要出发呢，你那边事情什么时候处理好……哎呀，人家想你嘛……那我晚上去接你……”
　　楚蔓青打了多久的电话，楚思就忍了多久，她发现自己的脾气比以前好多了。要是早几年，她一定让这女人知道知道她的拳头到底有多硬。
　　“刚才你妈妈在电话里说，让我给你介绍个女朋友，好让你对我们少点怨气。我觉得这个提议还不错，你喜欢什么样的？”
　　楚思忽然转头看楚蔓青，唇角微勾：“你这样的。”
　　楚蔓青一愣。
　　楚思笑着凑近她，“我觉得你就很不错。”
　　楚蔓青干笑两声：“宝贝，你不是认真的吧。”
　　“我很认真……”楚思拉过她握着方向盘的手，楚蔓青条件反射地抽回来，头皮一阵阵发麻。
　　“我妈年纪大了，跟我不好吗？论年龄，还是咱们俩更般配一些。”
　　“我对毛都没长齐的小屁孩没兴趣。”
　　“你怎么知道没长齐？”楚思又凑近她一些，“你见过？”
　　楚蔓青看着她快要挨到自己脸上的嘴唇，欲哭无泪。这什么破孩子啊。
　　“嘶啊！”
　　楚蔓青蓄力在右手的耳光还没来得及甩出去，就听楚思突然大叫了一声弹了回去。
　　楚蔓青古怪地看着她。
　　楚思胡乱地拉开上衣口袋的拉链，掏出里面的金簪，然后掀起衣服下摆，露出半截雪白的肚皮，上面出现了一块淡红色的印子。
　　楚蔓青看向她手里的金簪，眼睛亮了，“这是什么？”
　　“就是我要你帮我看的东西。”楚思揉揉肚皮：“它刚才扎了我一下。”


第4章 
　　“哪来的？”楚蔓青接过来，问道。
　　“捡的。”楚思回答。
　　说完她低头检查自己的肚皮，她很肯定刚才那一下不是自己杵到的。她盯着楚蔓青手里的金簪，心想：不会这么邪门吧？
　　楚思见楚蔓青看的入迷，把自己的目的说了：“我看着这东西不像近代产的，你帮我看看是哪个朝代的。”
　　楚蔓青歪头看她一眼，笑了。
　　她们开车来到楚蔓青提前订好的餐厅，单独开了一个包厢。
　　楚思没吃早饭，菜一上来就开始大快朵颐。
　　楚蔓青却对那枚金簪颇感兴趣，东西没吃几口，全程都在用手机拍照。
　　楚思趁机夺过她的手机：“这照片你得花钱。”
　　楚蔓青的眼光有多毒辣她清楚，看她这反应，就知道这东西不普通，至少对她的研究所有很大的帮助，她还不趁机敲她两笔。
　　楚蔓青无奈地拿过自己的手提包，从里面翻出一张银行卡给她。
　　楚思才肯把手机还给她：“密码多少？”
　　“你生日。”楚蔓青的眼睛都没离开过金簪。
　　这顿饭吃的很安静，是楚思和楚蔓青单独相处少有的和谐时刻。
　　饭后，楚蔓青提出要把金簪带回研究所检测，楚思不肯。
　　“你想黑吃黑？”
　　楚蔓青哭笑不得，她认真地对楚思解释：“如果这枚金簪真的是古物，具有一定的历史和文献价值，是需要上交文物局的，怎么你还想私底下买卖？”
　　“凭什么！”楚思急忙抢回来：“上交了，我有什么好处？”
　　“会给予一定的奖励金，和一面良好市民的锦旗。”
　　楚思不屑地“切”一声，这个良好市民当的是不是太贵了一点。
　　楚蔓青见她异常安静，也不知在想什么。
　　她刚想说“如果检测过后发现没什么价值也可以不用上交”，就见楚思突然起身，拎起地上还在拼命吃奶的猫崽子，火箭一样的速度跑了。
　　楚蔓青：“……”
　　从餐厅出来后，楚思在附近找了个取款机，查了下那张卡里的余额。她知道这张卡是江婉的，因为卡的背面有署名。
　　她把卡里的钱一部分转到自己的账户里，然后带着小猫去医院打了疫苗。又去了趟超市，买了点必要的猫粮羊奶和猫砂。至于猫窝玩具什么的，暂时还没那条件，快递箱破纸团凑合吧。
　　回到家中，楚思打算自己寻找买家，她私下也认识不少走古货交易的渠道，都是拜她母亲那条庞大的人际关系网所致。她以前不知道江婉为什么老是有事没事就带她出去交际应酬，现在才知道这些“关系网”的好处。
　　楚思不担心楚蔓青会把她举报出去，对她没好处。她要是真这么做了，那她这辈子就别想进她江家的大门，她第一个不答应。
　　她把自己关在出租屋里半个月，不断在网上联系买主。会花重金买这种东西的，无非是有点闲钱的个人买家，喜爱收藏古玩；还有就是做倒手买卖生意的古董铺子。
　　在这期间，楚蔓青也给到了她消息。
　　那枚金簪是一千多年前，属于北渊的陪葬品。那边的工作人员在挖掘古墓时，曾见到过类似工艺的发簪，经过一周的研究，楚蔓青才给了她肯定的答复。
　　楚蔓青知道楚思的目的，她的态度是打算睁一只眼闭一只眼，并且含糊地给了楚思一个大致的价格区间，那就是三千万左右。
　　其实找准了渠道，这个东西还是很好出手的。经常走古货买卖的行内人员，一眼就能看出东西的好坏，价值几钱，容不容易在市场上销售。
　　到了第十三天的时候，楚思发出去的消息终于得到了回复。一家古玩铺子的老板想收这枚金簪，对方给出的价格是两千八百万，和楚蔓青帮她评估的价格只差了两百万。
　　事实证明，楚蔓青在某些领域确实算得上翘楚，不枉费江婉花了那么多年培养她。
　　“这枚簪子年限久远，上面的纹路还保存的很好，三千万只是保守估计，真正出手的价钱只多不少。他只是想压你价，你再和他耗几天，到时候急的是他。”
　　果然不出楚蔓青所料，到了第三天，对方就按捺不住了，主动抬高了价格，出到三千万。
　　地上的奶喝到一半，小家伙不知躲到哪去了。楚思激动的情绪急切的需要一个宣泄口，她一边叫着“咪咪”一边翻箱倒柜地寻找，终于在快递箱后面找到了瑟瑟发抖的“财神爷”。
　　楚思把它抱了起来，原地转了好几个圈，高兴的大叫：“我发财啦！我发财啦！我们马上就可以搬新家了！你也可以有一个新的窝了！啊啊啊啊啊……”
　　“财神爷”被放开的时候像被榨干了似的，吐着舌头，肚皮朝天倒在地上。
　　楚思兴奋得整天整夜都睡不着，她找出纸笔开始规划。私交不需要纳税，所以三千万能一分不少地进她口袋。
　　她把三千万分成了三部分：房子是刚需，所以一千万用来买房。按照新城区的房价，一千万就能买个不错的地段，但是面积不会太大，大概能有个二百来平。如果想要再大一点，除了增加预算，就要舍弃地段了。
　　就装个四室一厅，一间留作书房。老城区那套破房子也快拆迁了，江婉迟早得搬到新城区来，她工作的地点离这里远，到时候再买辆代步车……索性让她把工作辞了，一把年纪也该享享清福了。
　　江婉一来，楚蔓青肯定也会跟来，还有楚蔓青的妹妹楚蔓草，剩下三间房倒是正好。
　　一千万用来投资。她虽然不太懂做生意，但有句话说“站在风口上猪都能飞”，有了这么大一笔本钱，只要不是智障，怎么也能挣点。实在不行就匀出一半来买几支保守型基金，横竖都比打工挣得多。
　　剩下一千万，买辆豪车用来装逼，最多两三百万。剩下八百万，加上投资的收入，这辈子不上班也够挥霍了。
　　说到上班，楚思前段时间倒是找到了一份工作，才上第一天就被要求加班，还差点被秃头主管性.骚扰。被她怼回去后，就在办公室给她穿小鞋，脏活累活都甩给她，为了工资她硬生生忍了下来，现在不用忍了。
　　于是她找到秃头主管的电话，开始放飞自我。
　　开头第一句“小李子”就把主管整蒙了。
　　紧接着，就是她单方面长达十分钟的嘴炮。
　　“我谁？我是你爹！你个老比登，也不撒泡尿瞅瞅自己长什么鸟样，地沟油都没你油！开辆二手大奔给你嘚瑟的，想包小姑娘先长出个人样来，别顶着一副□□脸出来恶心人。姑奶奶不干了，那几天工资留给你整容！”
　　楚思骂完啪地挂了电话，再顺手拉黑，往沙发上一跳。
　　“爽！！”
　　**
　　晚上楚思又见到了那个女人。那个拿鞭子抽她，还莫名其妙地出现在她房里的红衣服的女人。
　　昨晚她对自己说：“别来无恙。”
　　今晚她对自己说：“以后不要骂人。”
　　她骂人了吗？楚思回忆了一下，哦，下午那个李秃子是被她骂的挺惨的，还没有还嘴的余地。
　　等等！
　　楚思睁大眼睛看她：“你你你、你是不是在我家装监控了？”
　　她每次洗完澡都是光溜溜的出来，上厕所有时候也不关门，那不是……不对不对，她这次反应的比上次快了一点：“你又是怎么进来的啊？！！”
　　楚思连滚带爬地跑出去检查，所有门窗都关的严严实实，一点被撬过的痕迹都没有。
　　她回到屋里，女人依然静静地坐在床头，听到脚步声回头看她，眼里透着一丝无辜：“什么是监控？”
　　“装什么装！”楚思抓起床头柜上的手机，指着她，“出去，不然我报警了！”
　　女人张了张嘴，欲说还休。她在楚思冷厉的注视下起身，从容地走出卧室。
　　楚思目送她出去，就在转身的刹那，客厅就没了女人的踪影，而客厅的门窗依旧纹丝未动。
　　楚思只觉一阵阵毛骨悚然，突然她腿一软，“砰”地跪坐下来。
　　空气安静的只能听到自己的呼吸声。
　　“鬼、鬼鬼、鬼啊啊啊啊！！！！”她大叫着，连滚带爬地跑到门口，拉开门，腿肚子又是一软。
　　她艰难地扶着门框站起来，然后乒乒乓乓地往楼下跑。跑出一段，想起什么似的，跑上楼，一伸手把还在快递箱里熟睡的小猫拎起来就跑。
　　跑出一节台阶，又想起什么，再次折回屋内，风风火火絮絮叨叨：“三千万……三千万……”
　　她翻箱倒柜地找那枚金簪，想起簪子被她藏在枕头底下，一个转身冲回屋内。
　　然而，那个红衣服的女人再次出现在床头，还是用那种无辜的眼神看着她。


第5章 
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“妈呀！！”
　　楚思一边哭一边鬼叫，即使吓成这样，第一时间也不是往外面跑，而是冲向床头，把枕头掀开。
　　然后她哭的更厉害了：“你你、你是不是偷了我的簪子？”
　　女人起身来到她身边。
　　“鬼啊！！”楚思快吓尿了，她还是没有往门口跑，她跑到了梳妆台前，拉开抽屉。
　　没有。
　　“鬼啊！”她又跑到了书桌那边，还是没有。
　　“妈妈！！”
　　……
　　五分钟后。
　　女人默默地坐到床头，看着她一个人在屋子里表演。
　　楚思抹了把眼泪鼻涕，想到那三千万，这女鬼好像也没那么可怕了。她于是壮着胆子上去质问：“你你你你到底有没有偷我的簪子？你把簪子还给我呀……”
　　**
　　第二天一早楚思给房东打了个电话，问她这间房以前是不是死过人，她还特别说明是一个穿红衣服的女人，她说房东缺德，这种事竟然瞒着她。
　　房东回答的简洁明了：“我这房子刚装修不久，你是不是有病？爱租租不租滚！”
　　楚思被挂了电话。她看着手里的金簪，心里越来越觉得邪门。昨晚那画面很真实，一点都不像是梦，哪有人会连续几天都梦到一个从没见过的人？
　　诡异的是，每次只要那个女人一出现，她就找不到这枚簪子了。更诡异的是，自从捡到这东西以后，就发生了不少怪事。
　　她记得前段时间去公司报道的时候，因为早上起晚了，阳台上收进来的衣服就乱糟糟扔在床上，早餐吃了面包牛奶，放在桌上也没来得及收拾。可晚上回来的时候，杯子洗的干干净净的放在橱柜里，面包袋也呆在垃圾桶里，桌上找不到半点面包屑。还有，床上的衣服也整整齐齐地叠好出现在衣柜里。
　　楚思那天被李秃子骂懵逼了，回来根本没注意到这些细节。后来每天回家，屋子里都收拾的干干净净的。一开始她也没在意，以为是自己记性不好记岔了。可屋子实在是干净整洁的有点过分了，这才引起了她的怀疑，她没有这么勤快。
　　想到这，楚思机械地抬头向天花板看去，脖子僵硬地扫射了一圈，这间屋子，该不会真的闹鬼吧！
　　虽说那个女鬼长的好像还不错，不像片子里那样张牙舞爪，看起来也不是那么可怕……
　　还是尽快把簪子出了吧，这种来历不明的东西到底不干净，别到时候有钱没命花。
　　等钱一到手立马搬家！
　　约定交易这天，楚思起了个大早。这天是阴雨天，天色阴沉沉的，仿佛随时要下雨似的。
　　楚思把金簪装进木匣里，背着背包就出了门。
　　她和买家约在上次和楚蔓青会面的那家餐厅，还是单独订了一个靠窗的包厢。
　　对方在十分钟前就已经到达餐厅，足以证明对方有多想得到这枚金簪。即使知道今天这场交易基本没跑了，楚思心里还是感到一阵阵的紧张。
　　毕竟，那可是三千万啊，她这辈子都没见过这么多钱。
　　进入包厢，印入眼帘的是一个西装革履的年轻男人，戴着副墨镜站在一侧。他身边坐着一个约莫四五十岁的中年女人，女人穿着一身旗袍，上身裹着一件厚外套，举手投足间无不彰显出优雅的姿态，看起来像是位养尊处优的富太太。
　　楚思一直以为买主是个男人，因为电话里和自己联络的就是个男人，见到真人不免微微一愣。
　　而对面的女人见到和自己做这么大笔交易的竟然是个黄毛丫头，也是微微一愣。
　　楚思暗自调整了几下深呼吸，表现的还算镇定。
　　“东西带了吗？”女人没有过多的废话，直接切入了正题。
　　“钱带了吗？”楚思也没有废话，反问道。
　　电视剧里某些交易就是这样，一手交钱一手交货。不过楚思看着女人身后那个人高马大的保镖，心里还是发憷的，自己单枪匹马，对方要是明抢怎么办？
　　女人明显愣了一下，然后笑出了声。
　　楚思任由她笑，不紧不慢地从背包里取出了木匣子。怎么说她也是跟着江婉见过几回世面的人，这种场面多少也是能应付的。
　　为了今天这场交易，她特意淘来了一个精致的古风木匣子，那枚金簪就卧在里面，乍一看，倒像是那么一回事。
　　“验货吧。”
　　楚思把盖子抽开，对女人道。
　　对方却没有回应。
　　楚思抬眸，见女人眼睫半垂，视线落在桌上的木匣上，她右手的三根手指还握着酒杯，凌空悬在桌面上，整个人却一动不动。
　　“哈喽？”楚思皱眉，伸手在她眼前晃了晃。女人的眼睫毛一眨不眨，身子像被焊在桌上的雕塑一样，没有心跳，也没有任何呼吸。
　　楚思看向女人身后，那穿西装的男人也直挺挺地站在那里，胸膛也是没有任何起伏。
　　楚思有些错愕地站起来，她发现自己吐出的呼吸像风一样打在她的耳朵里，呼呼作响。她的心跳声像是敲在了擂鼓上，“咚咚咚咚”的，尤其明显。这一切，只因为周遭太安静了，死一般的寂静。
　　“孙女士？”她喊了一声，对方没有反应。
　　“你好？”楚思推了推她的手臂，对方还是没有任何反应。
　　楚思本想出去叫服务员，不经意扫了眼墙上的电子时钟，上面的时间长久地停在了11点30分25秒。她以为时钟坏了，便打开自己的手机，可屏幕上显示的时间和电子时钟上的如出一辙。
　　她冲向了窗口，外面车水马龙的街道，将一排排井然有序的汽车堵成了长龙；行人保持着走步的姿势，在斑马线上止步不前；街边包子铺老板笑盈盈地将打包好的肉包子递给顾客，那袋包子却悬空挂在了他自己的无名指指尖上；远方施工到一半的商场大楼，吊机将工人吊在了半空。
　　如此诡异的画面，让楚思一刻不停地想要逃离这里。
　　她颤抖地打开手机，翻出置顶联系人，拨了出去。手机画面却跳出“不在服务区”的字眼。
　　她偏头，桌上那只木匣子突然泛出刺眼的金光，杯中的水纹泛出凌凌波光，大理石桌面轻微地晃动起来。
　　楚思咽了咽口水，随手抓起一只碗碟，挡在眼前。
　　那束光流水般照在大理石地面上，浓缩成一团光晕，逐渐聚拢成了一个人形。光晕缓缓散去，楚思放下碗碟，眨了眨眼，看了过去。她依稀辨出了眼前的人影。
　　是一个女人。
　　女人抬首，第一眼便撞进了楚思迷茫的眼神里。
　　这张脸在她梦里经历过三次，没有任何一次比这次更加清晰地让她看到对方的五官。
　　楚思从来都没见过这么漂亮的脸，她从小到大见过最美的人，除了银屏上那些光鲜亮丽的女明星，就是楚蔓青了。
　　楚蔓青长着一张明星脸，她常年在研究所工作，却很爱打扮，一点都不像个考古人员。她的衣品很好，也经常关注时尚圈的动态，每次只要稍微一打扮，就能把她妈迷得晕头转向。
　　楚蔓青的美是可以形容的，这个女人的美让楚思不知道用什么词来形容。她的眼睛不像常人那样是深褐色的，她的眼睛是琥珀色，她的眼睛很大，又不是那么大，眼尾微微上挑着。那双眼睛看着她的时候，她就会不自觉地盯着她的眼睛看，如果没有外界的惊扰，就会不知不觉看上很久。
　　她的嘴唇不是很薄，唇形却很好看，像是被造物主经过无数次的捏造搭配，再给这张脸安上一张最契合的嘴巴。
　　她身上裹得很严实，只有脖子以上露出一点点皮肤，显出病态的白来。像是常年居于室内，不见光的白。
　　楚思长久地和她对视，她不清楚自己发了多久的呆，因为墙上的时钟始终没有动过。估摸算起来，应该有五到十分钟左右了。
　　“你是谁？”不知过了多久，楚思和女人说了第一句话。
　　第一次在梦里相见，她给楚思的印象就是寡言的，说上三五句，才会回上一句，像个哑巴。
　　楚思移开视线，蓦然发现匣子里的金簪不见了。她顿时明白了过来，“原来你是那枚簪子变的？”
　　女人微微点点头，眉心那点鲜艳的梅花妆随着她点头的动作落下残影，楚思不由的有些愣神。
　　她见过狐狸精、蛇精、兔精、鼠精、蚌精，甚至连鸡精都见过，古代的发簪也能成精吗？
　　她突然眼前一亮，喜道：“你是来报恩的吧？”她见女人一脸茫然，开口解释，“我前世救了你，所以你今世来报恩来了？”
　　楚思在那买主和男保镖旁边绕两圈，问她：“你能先变回去吗？”她指了指那两人，“等和她交易完了，随便你变成什么。”
　　女人一直在看她，楚思往左走一步，她就往左一分，楚思往右走一步，她就往右一分，眼神始终不离开她。闻言，微微垂下了眼睫。


第6章 
　　三千万没了。
　　这个预感非常强烈，强烈到让楚思不得不接受这个事实。谋事在人成事在天，她就是有成为富豪的运气，也没有成为富豪的命。
　　可她还想再挣扎一下。
　　因为她发现了另外一个邪门的地方，她看看饭桌上的两人，又看看窗外，很明显，时间被静止了。她从来只在科幻电影，或神话故事上看到这样的事，从来没想到会发生在自己身上。
　　楚思顿时又起了歪心思——有了这种超能力，那还不比三千万香？
　　她掐着下巴打量眼前的女人，眼睛里浮出狡黠的光来。
　　女人仿佛看出她内心的想法，一句话又把她的歪心思打了回去，“我不能随意使术法。”
　　“骗鬼呢。”楚思指了指桌上那两人，“那这是什么？”
　　“不骗你。”她说话时声音带了点虚弱，仿佛随时就要倒下似的。
　　“那你变回簪子。”楚思不死心道。
　　女人沉默地低下头。
　　“你说你为什么早不变晚不变，偏偏在这个节骨眼上变？你到底是来报恩的还是来报仇的，怎么不按剧本走啊？”楚思很想发脾气，似乎又找不到发脾气的理由。忙里忙外这么多天，结果白忙活一场，真让人生气。
　　她抓起背包同桌上的木匣子，离开了餐厅。
　　一走出餐厅，就发现街上的人流动了，车子也开始持续平稳地前进，远处的施工队继续作业，包子铺老板笑眯眯地接过顾客递来的钱币。刚才那几分钟的时差，好像从来就没有发生过似的。
　　手机刚恢复信号，她就接到了楚蔓青的电话。
　　“宝贝，交易进行的还顺利吗？”
　　楚思仰头看天，老气横秋地叹一口气，“簪子被我弄丢了。”
　　“什么，弄丢了？”楚蔓青惊讶道。
　　“嗯，丢了，找不回来了。”楚思看着从餐厅里跟出来的女人，恨恨地说。
　　楚蔓青沉默了一阵子，轻声安慰她：“本来就是白捡的东西，丢了也不损失，回去好好准备新工作的事，别想太多。”
　　挂掉电话，楚思双手插兜，失魂落魄地走向公交站台。
　　想想你中了三千万彩票，又把彩票弄丢了，这就是她现在的感觉。
　　她想杀人！
　　“这人怎么穿成这样？”
　　“是哪个演员吗？以前没见过。”
　　“拍的什么戏啊？”
　　“也没见到摄影机啊。”
　　……
　　因为着装怪异，周围的人频频朝女人投来打量的目光，有两个人在楚思旁边窃窃私语。
　　楚思看着脚边落下的一道阴影，报复性地瞪她一眼，坐上迎面驶来的公交车。
　　“哎哎……投币！”
　　刚一落座，耳边就传来司机的大嗓门。被司机拦住的便是那打扮奇怪的陌生女人。
　　女人眼中是一片茫然的神色，她似乎不明白司机为什么拦她，局促地站在那里，引的车上的乘客纷纷朝她张望。
　　后面的乘客还在排队等候，司机不耐烦道：“要么投币，要么扫码，要么下车！”
　　女人没有任何举动。
　　后面的人也开始催促了，多是不耐烦的声音，还有猜测是不是在拍戏的，四处寻找摄像机。
　　被这么多人指责，女人终于露出些许无措的神情，她茫然四顾，在车厢里来回逡巡，最后把求助的目光投向了楚思。
　　楚思压根不想理她，低头玩起了手机。
　　女人被赶下了车，她站在公交站台上，透过后车门看着女孩的侧脸，一直到公交车远去，连车尾气也看不到为止。
　　回到家中，等候已久的小家伙立马迎了上来，亲昵地贴上楚思的脚踝。楚思路上郁闷的心情一下子得到了缓解，她弯下腰，摸了摸它的脑袋，看向一旁的猫碗。
　　她出门前准备的羊奶和水都被喝光了，那是足够吃一天的量，她只不过才出去了两个小时而已。听说幼猫好像没有饱腹感，给多少就吃多少，活活把自己撑死的都有。
　　楚思摸了摸小家伙圆鼓鼓的肚子，皱起了眉。
　　“接下来到明天早上你都没饭吃了。”
　　她把背包连同自己一并扔进沙发里，躺了一会，有些烦躁地打开手机。
　　其实一个礼拜的工资也不少，够她交一个月的房租了。按理说，只要她正常办理离职手续，就能拿到这笔钱，可是离职手续需要主管签字，她把主管骂的那么狠，拉不下这个脸来。
　　钱重要面子重要？当然是钱……不过面子也不能丢。
　　算了，她可不想再看到那个猥琐男一眼。算她倒霉。
　　楚思翻了会求职网页，又躺回到沙发上。她烦躁地打开游戏，准备来一场5v5竞技手游，给自己放松一下心情。
　　开局不久，就听门外有人说：
　　“你是这里的住户？怎么淋成这样，没带钥匙吗？”
　　楚思正沉寂在游戏里，依稀只听见“没带钥匙”这几个字，也没在意。等她推完敌方水晶，准备开第二局时，发现小家伙在底下扒门。
　　她放下手机，把猫拎开，警告它，“抓坏了你自己赔钱。”
　　楚思把小猫放进屋里，从猫眼往外看，没看到什么。她打开防盗门，神情突然一怔：“你来我家干什么？”
　　门口坐着的正是那个着装举止怪异的陌生女人，她竟然从餐厅跟自己到了家里。
　　对方听到开门声抬起头，与她对视上，目光却是异常平静。
　　那家餐厅离这里有两公里左右，她没坐上车，该不会是一路走回来的吧？
　　“我没有地方去。”女人回答道。
　　“没地方去就打110，警察会帮助你的。”楚思说完砰一声关上门。
　　女人看着紧闭的房门。
　　下一秒，房门又被打开。
　　“如果你没有手机，我可以帮你报警。”
　　对方似乎不太理解她话里的意思，过了半晌，才说：“手机是甚么？警察是谁？何为……报警？”
　　该不是个智障吧。
　　楚思翻了个白眼，再次甩上门。
　　过了二十分钟左右，一局游戏堪堪结束，楚思慢吞吞地去开门，想看看那人是不是还赖在门口。
　　女人果然没有离开，楚思皱了皱眉，这才得空打量她，她浑身湿漉漉的，楼道里留下了几个带泥点子的脚印，地上还摊着一小块水渍，几乎淌到了她家门口。
　　她下意识伸长脖子看了看楼道外面的窗户，记得刚回来那会儿还没下雨来着。
　　“要不要进来洗个澡？”她冷冰冰地问道。
　　女人点点头，也不跟她客气，大大方方地走了进来。
　　也不知什么缘故，屋里那只小野猫见了这个陌生女人竟然比见了自己还要兴奋，屁颠屁颠地跟在了女人身后。
　　楚思有些吃味，伸脚把它拨到一边，让它肚皮朝上，翻不起个来。
　　她指着卧室对面那扇门，对女人说：“浴室在那里。”
　　女人冲她微一颔首，走了进去。
　　楚思觉得这个人奇怪的很，又说不出哪里奇怪。
　　过了许久，浴室里没有传出任何响动，她疑惑的跟了进去。
　　“你在干什么？”
　　女人摸了摸墙壁上光滑的瓷砖，看看洗漱台上的洗漱用品，又看看墙上那面清晰的有点过分了的镜子，仿佛对这里的一切都新奇的很。
　　楚思拿下墙上的花洒，当着她的面演示了一遍：“这是开，这是关，往这边拨是热水，这边是冷水，懂了吗？”
　　女人点头：“晓得了。”
　　她又指着架子上的洗浴用品：“这个是洗澡用的，这个是洗头的。”说罢，进卧室里拿了条新的毛巾给她。
　　“你快把衣服脱了吧，不然该感冒了。”
　　楚思还没来得及往外走，女人就已低头解开腰带，丝毫不顾及旁边还有个人。
　　楚思慌慌张张地逃出浴室，顺便把门口偷看的小家伙一并赶走。
　　“去去去……瞎看什么......”
　　她得出了一个结论。
　　这应该不是古代人，古代人不是向来很矜持保守的吗？
　　楚思在衣柜里找了身自己的衣服，和一套新的内衣裤。内裤是均码的应该没问题，内衣的话……目测尺寸似乎不太够。
　　不够也没办法了，她只有这个尺寸。
　　那人不知道在里面干什么，磨蹭了一个多小时。如果不是每次路过浴室里面都有动静，楚思都要以为出什么意外了。
　　一小时又一刻钟，浴室门口终于有了动静。
　　楚思把准备好的衣服递进去，“你先穿我的。”
　　门缝里伸出一只手好看的过分的手来。
　　临走前，楚思特意叮嘱道，“小的穿里面，大的穿外面，别穿反了。”
　　趁着这个时间，她去小厨房准备了晚饭，冰箱里的食材没来得及添置，就只简单地泡了两碗泡面。
　　又过了几分钟，里面的人磨磨蹭蹭地出来了，光着足底，十只脚趾被水泡的起皱，白的像纸似的。
　　楚思去门口找了双拖鞋丢给她，转眼便瞧见她手上拎着一件胸罩。
　　楚思：“……不是说这个穿在里面吗？”
　　内衣没穿，内裤不会也没穿吧？！！
　　“有些小了。”女人低头穿上拖鞋，头发湿漉漉地散在两侧，粉白的脚尖局促地绻了绻。


第7章 
　　“能有多小？”楚思偏不信这个邪，她接过来，在女人身上比划了起来，绕到她身后，使劲一拽……
　　差了一大截。
　　妈的。
　　楚思气急败坏地扯下来，往沙发上一丢，“那你就不用穿了吧。”
　　“你怎么不擦干头发就出来了？搞的地上都是水！”她把人拖进卧室，丢给她一个吹风机。
　　女人似乎没见过任何现代化的物品，对吹风机也是好奇得很。楚思只好认命帮她吹，边吹边发牢骚：她这辈子也没这么伺候过谁啊，连她亲妈都没这待遇！
　　话说回来这头发也太长太密了，怪不得在里面待了这么久，估计洗头占了一个小时。
　　吹了十几分钟才吹干一半，楚思的表情也显得越来越暴躁。
　　真想一剪刀给咔嚓了！
　　吹完头发，楚思招呼女人出去吃饭。
　　她收起吹风机往外走时，瞧见对方走着走着，就用脚拇指夹着另一条腿的裤管往下拽，很不起眼的一个动作，透着那么点小可爱。很显然这身衣服对她来说并不合身，裤腿只穿到脚踝往上一点，短了一小截，袖子也短了小半截。
　　楚思的目光不自觉往上移，锁定在她身后——到底穿没穿小裤裤？
　　“那个……刚才我给你的那件小的……你穿上了吗？”
　　女人愣了一下，点点头。
　　“哦。”那还不算太傻，楚思心道。
　　“平日见你穿过，晓得该怎么穿。”
　　楚思：“？！！”
　　“你有时沐浴不关门，经常光着回到卧室穿衣。”
　　楚思真想一脚把她踢出去：“你懂不懂什么叫非礼勿视啊？看了就看了，为什么还要说出来！”
　　“你若觉得吃亏，我也可以让你看我的。”
　　女人的表情十分真诚，楚思还没反应过来呢，就听耳边一阵稀稀疏疏的响声。紧接着，眼前就是白花花的一片了。
　　楚思惊呆了，世界上怎么会有这样的人啊，说脱就脱，她又不是江女士，对女人不感兴趣的好吗！
　　“你可真是……放浪。”楚思想了半天想出这么个词来。
　　女人愣住：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“你说我放浪？”
　　“我……”
　　女人默默地弯腰捡起衣服，不置一词，转身离开了卧室。
　　“我也不是那个意思……”楚思小声嘀咕。
　　吃完饭，楚思想让她收拾碗筷，毕竟自己好心收留了她，她还白吃白喝，没有不干活的道理。可那人从卧室出来之后就一句话也不说，楚思理亏，只得咬牙自己干了。
　　楚思收拾完碗筷，把她换下来的衣服丢进洗衣机，再进浴室洗澡，洗完澡，又洗了一遍自己的衣服。一直忙活到晚上八点。
　　吹干头发出来的时候，女人还坐在客厅的沙发上面，连姿势都没变过。
　　“喂。”楚思想起来自己还不知道她叫什么，于是她问，“你叫什么名字？”
　　女人看了她一眼，转而看向桌上的纸笔。她似乎不会写硬笔字，用握毛笔的姿势歪歪扭扭写了几个字。
　　秦灧。
　　胭脂紅。
　　楚思纳闷：“哪个是你的名字？”
　　女人斜乜楚思一眼：“旁人唤我胭脂，亲近之人唤我……”
　　“亲近之人叫你什么？”楚思好奇道。
　　胭脂红平静地看着她：“你又不是我亲近之人，我为何同你言说？”
　　楚思“切”了声，咕哝：“谁稀罕听……”
　　“我叫楚思。”她把自己的名字也写在了上面。
　　相比之下，她的字迹就工整的多。
　　胭脂红淡淡地扫一眼，点了点头，就又转向别处。
　　楚思郁闷道：“你不会还记着刚才的事吧？我刚才就是嘴瓢了，又没有别的意思。再说了，你害我没了一个礼拜的薪水，虽然不是你直接造成的，可间接是因为你啊。你还几次扮鬼吓我，让我白忙活一场，这些我都没跟你计较。我刚才还帮你洗衣服了，还煮饭给你吃，就因为这么点事记仇这么久，太小气了吧？”
　　胭脂红：“我没有记仇。”
　　楚思：“那好，我就是想跟你说……”
　　胭脂红：“我不会生你的气。”
　　楚思哑声。
　　说话就说话，干嘛老用这种含情脉脉的眼神看她啊？
　　她本来想问她有没有亲戚朋友之类，没有就送她去警察局解决今晚住宿的问题。她可不敢让一个来路不明的人在家里留宿，而且她这里也没有多余的地方让她睡，现在说不出来了。
　　“我是想问问你……”
　　胭脂红安安静静地注视着她，两只手自然地垂放在腿上，显得异常乖巧，像在等她判罪似的。
　　楚思咬牙。
　　算了。
　　以前她还不信“长的好看的人有特权”这话，现在信了，如果这是个丑八怪，她早就报警了。
　　楚思转身回房，走了两步，又返回来，“对了，那天在车上，你为什么扎我？”
　　既然变成发簪的时候能看她换衣服，那肯定是有意识的。
　　“因为……”女人卷曲的眼睫毛不自然地动了动，“你咬了我。”
　　“我什么时候……”楚思话音未止，突然想起来什么似的，微微张大嘴巴。
　　这也行？？
　　“那我当时如果把簪子掰弯，或者把它融了，你是不是就嗝屁了？”
　　“也可以这么说。”胭脂红想了想，“所以，你要把我融了？”
　　“哪能啊，当金子卖不值钱。况且你这都成精了，万一半夜来找我索命怎么办？”
　　“我不会伤害你的。”她顿了顿，又说：“不记仇。”
　　楚思：“……”
　　信你个鬼。
　　楚思在衣柜里翻出一床毯子扔在沙发上，“你今晚就睡在这里吧。”
　　胭脂红看了看客厅短窄的沙发，又看了看卧室里那张一米五的床。
　　楚思急道：“喂喂喂，你不要得寸进尺啊，我收留你一晚上已经是大发慈悲了，你不是想睡我的床吧？”
　　“不可以吗？”
　　“可以个屁！你睡床，我睡哪？”
　　“床很大，够睡两个人。”
　　“你想得美！！”
　　楚思把她推远了，进卧室准备关门，“你要是嫌沙发小了，就变回簪子啊，在上面滚都不成问题。”说完“砰”地把门关了。
　　——咔哒（落锁声）。
　　女人在门口呆站了几分钟，回到沙发坐下。
　　“你又忘了我……”
　　她抱起那床毯子，慢慢地蜷缩在沙发上，闭上了眼睛。
　　毯子是刚从衣柜里拿出来的，有太阳的味道，还有……她的味道。
　　很香。
　　楚思听到外面没动静了，回到电脑桌前，继续在网上投简历。
　　第二天闹钟响了两声楚思就醒了，她悄悄打开门锁，探头探脑地往沙发那边看，不料对上了一双琥珀色的眼睛。
　　得，还想着能不能变回簪子呢。
　　楚思缩回脑袋，去卫生间洗漱。洗漱完去阳台把那几件不属于她的衣服收了，其中一件小衣丢给胭脂红，“干了，穿上吧。早饭出去吃，吃完我送你去警局。”
　　胭脂红不知道警局是什么，只记得她昨天说过的“警察”，就明白了过来：“你要送我离开？”
　　“不然呢？”楚思把她的衣服叠好放进准备好的纸袋里，“你总不能一直住在这里吧？”
　　“不可以吗？”
　　楚思笑了，笑容里带着点嘲讽的意味：“大姐，我们好像不是很熟，非亲非故的，你凭什么赖在我这里啊？”
　　“你应该唤我姐姐。”
　　楚思一怔，嗤道：“你才大我几岁，你就……”
　　“一千一百一十八岁。”
　　楚思：“……”
　　“一千多岁的老太婆，你怎么好意思让人家叫姐？”
　　“你不愿意唤我姐姐的话，也可以……”
　　“打住！”楚思觉得不打断她，自己就要多个祖宗出来了。
　　她掐着下巴打量胭脂红，不可置信道：“你真的活了一千多岁？”
　　到现在为止，她对这个女人的身份还是存在质疑的。昨天的一切如果是变魔术的话，那也太牛比了点，况且这女人看着愣头愣脑的，也不像会变魔术。
　　要么这个世上真的有鬼，她向来不信奉神鬼论。万一真的是鬼，就更不能留在身边了，把她的阳气吸干了怎么办？


第8章 
　　“嗯。”胭脂红点头。
　　楚思还是半信半疑。怎么可能真的有人能活一千年？下一秒就被抓去研究了。
　　门口换鞋时，楚思下意识盯着她的脚看。
　　“你不缠足吗？”楚思好奇道。
　　“为何要缠足？”
　　楚思仔细想了想，缠足始于南唐后主李煜，兴于北宋后期，距现代也就几百年的历史。而一千年前的大泱好像的确没有裹小脚的陋习。
　　小家伙见她们要出门，跑过来围着两人呜呜叫。
　　楚思揉了把它的脑袋：“很快就回来。”
　　说起来她还没给它起名呢，它那么旺自己，本来想叫它旺财，现在财没了，还带回了个拖油瓶，那就叫拖油瓶好了。
　　正想着，身边的女人说：“它叫傻蛋。”
　　“傻蛋？这是哪个2B起的名字？”
　　“2B？”胭脂红茫然道。
　　“就是傻子的意思。”
　　胭脂红看着她，掩唇轻轻一笑。
　　有什么好笑的？
　　出门之后，楚思把纸袋子交到她手上，“自己拎。”顺便瞧了瞧她身后的长发。
　　胭脂红昨天洗头的时候就把发髻拆下来了，那么复杂的发髻是不可能自己单独盘起来的，楚思更不会，她眼下就这样散着发。这么长的头发出去外面可能有安全隐患。
　　楚思在衣兜里翻出一根头绳，来到她身后，挽起她的头发。
　　“别动。”
　　这是她不久前刚学来的古风盘发技巧，正好拿来练练手。不大一会她就盘好了，盘的不算好，只能说勉强把头发固定在头上了，但配合着脸来看，又找不出一丝违和感来。难道这就是传说中光头都能驾驭的脸吗？
　　“你盯着我看做什么……”女人微微垂下眸子，眼神里带着点小娇羞。
　　楚思无语地撇下她，走在前面，边走边说：“你放心，我对女人没兴趣。”
　　这个小区门口左右商铺都有早餐店，各式各样琳琅满目，可以连续吃上半个月不带重样。
　　“你想吃什么？”楚思问。反正是最后一顿，就依着她的口味来吧。
　　胭脂红道：“我想吃你昨晚做的面……你的手艺还不错。”
　　楚思：“……”
　　“你没吃过方便面？”
　　她摇摇头。
　　“那还是吃面吧。”楚思带她进了一家面馆，她经常来这家，和店老板混熟了。一进门老板娘就笑盈盈地问她，“小楚来啦，今天吃什么？呦，这姑娘以前没见过，你朋友？”
　　老板娘忍不住多看了两眼，楚思含糊地应了声，又说：“两碗牛肉面。”
　　老板娘：“好嘞。”
　　楚思找了个位置让胭脂红坐下，自己熟门熟路地去消毒柜那边拿了筷子汤勺，回来见那人还站着，问道：“怎么不坐……”
　　话音未落她就坐下了。
　　楚思古怪地瞅了她一眼。
　　楚思抽了张纸巾铺在她面前，把筷子搁在上面。从始至终对面那人都一声不吭，连句谢都没有。昨天晚上也是，帮她洗衣服，帮她吹头发，也是从头到尾没个谢字，好像这一切都是理所当然的。
　　楚思白了她一眼，低头看手机。
　　她点进某短视频APP，手指一页页地滑动，过了一会，觉察到头顶注视过来的一道视线，抬起头。
　　对方若无其事收回了目光，伸长脖子看向后厨，看了看收银台边上摇动手臂的招财猫，又抬头看天花板上的灯，最后，学着她的样子抽出一张餐巾纸，对着光仔细研究。像个刚进城的土狗。
　　楚思嫌弃无比，她滑了一下屏幕，弹出了个某擦边女博主的视频。
　　短款紧身衣配上超短裙加黑丝，对着镜头激情四射地露腰扭胯。
　　楚思刚划走一半，下意识又划了回来，顺手点了个赞。
　　与此同时，她又觉察到头顶传过来的那道视线。
　　灼热的，幽怨的，欲语还休的。
　　楚思“啪”的一声把手机屏幕往桌面上一扣。
　　面上来了。两人各自安静地吃起来。
　　楚思发现她吃东西的样子很端庄，就是吃面条也能安静地不发出一点声音，只有瓷勺与海碗偶尔磕碰所发出来的声响。
　　她看着看着，忽然意识到一个问题，“你不吃东西行不行？”
　　对方愣了一下。
　　“我是说，你不吃东西会觉得饿吗？你是人还是鬼？”难道鬼也需要靠人类的食物来补充身体所需的机能？
　　额上的头发散下来两绺，胭脂红自然地抬手将其勾至耳后，然后学着楚思的样子，抽出一张餐巾纸拭了拭嘴角。
　　楚思的目光就一路追着她的小动作，耐心地等她答话。
　　“非人，也非鬼。”胭脂红道。
　　“那你是什么东西？”
　　胭脂红没有正面回答，只说：“你只要记着，我不会害你，便是了。”
　　楚思“哦”了声，继续低头吃面。反正以后也不会见面，是人是鬼也与她无关。
　　她吃的很快，不一会儿就干完了。对面女人不知道是不是故意的，速度却慢了下来。
　　楚思刷了会短视频等她，过了十来分钟左右，胭脂红碗里竟然还剩下大半碗。她不免催促，“你快点啊，我回去还有事呢。”
　　不催还好，一催更慢了。
　　楚思皱眉，“你故意的是不是？”
　　女人不吭声，挑着面条一根一根地吃。
　　楚思压着脾气，忍耐着等她吃完。
　　最后付钱的时候，离她们进去这家店竟过去了一个半小时。
　　离开时，胭脂红走在前面，老板娘家的玻璃门擦的透亮，楚思就听见“咚”的一声，什么东西撞在上面了。
　　她抬头，见胭脂红捂着额头往右侧那块玻璃走。
　　又是“咚”一声。
　　跟在后面的一对小情侣拉拉扯扯地捂着嘴巴偷笑。
　　楚思默默地戴上外套帽子，快速离开面馆，试图和那个煞笔拉开距离。
　　胭脂红追了上来，她放下捂着额头的手，面无表情说：“我的头有些疼。”
　　这话戳中了楚思的笑点，她忍笑道：“拿脑袋撞钢化玻璃，能不疼吗？”
　　胭脂红脸上不见什么表情，只是白皙脸颊上，额头那块红被衬的格外鲜明。她倏地拉过楚思的手，覆在自己的额头上。
　　“干嘛？”楚思条件反射地抽回。
　　“有些肿了，你摸摸看。”
　　“管你呢。”楚思嫌弃道：“不要把你的傻气传给我。”
　　她伸手拦下路边一辆出租，对她道：“走吧，送你去警局。”说着也不等后面的人回应，上去拉开车门，这时才发现胭脂红没跟上来。
　　“上车啊。”楚思冲她说。
　　女人站在原地，一动不动。
　　楚思不耐道：“你怎么回事？走不走？”
　　女人看着她的眼睛，问：“你要把我送给别人？”
　　“送你去警局啊，你自己认路吗？还有不要说的那么暧昧好不好，好像咱俩有什么似的。”
　　“我不想去。”
　　“那你想去哪？”
　　女人看着她，直勾勾地看着。
　　楚思在她的眼睛里看出了答案：“不可能，我收留你一晚上已经是大发善心了，你要是实在没地方去，就自己去租个房子，但是你没有钱，只能寻求派出所的帮助。”
　　司机在后面催促：“美女，上不上？别耽误我时间啊！”
　　楚思也说：“快点，别耽误我时间。”
　　胭脂红深深看了她一眼，一声不吭地走到车旁，矮身坐了进去。


第9章 
　　楚思也跟着上车，“师傅，去最近的派出所。”
　　到了派出所，楚思向值班的民警说明了情况，她偷摸瞧胭脂红一眼，指了指自己的脑袋，压低声音说：“她这里……好像有点问题，我也不认识她，看着挺可怜的，就把人送过来了。”
　　“你们是怎么认识的？”面前年轻的警察一边做笔录，一边问道。
　　楚思自动过滤掉那些过于玄幻的片段，只说：“昨天不是下了场雨吗，她浑身湿漉漉地蹲在我家门口，没地方去，又没个亲戚朋友的。我好心让她进来换了身衣服，顺便借住了一晚上，今天早上就把她送过来了。”
　　另一位民警上下打量胭脂红：“你说她智力受损？我看着不像。”
　　楚思说：“她连钱都不认识……这么大个人了。也有可能是精神方面的问题。”
　　那位民警尝试着过去和胭脂红沟通，后者的目光却直愣愣地望向楚思，半句也没有回复。民警开始相信楚思的话了。
　　“她是哪里人你知道吗？”
　　“不知道，说话文绉绉的，听口音像北方人。”
　　做记录的民警：“你刚才还说她脑子……”
　　楚思：“可能以前读过书，后来把脑子撞傻了吧……我猜的，我哪知道那么多，就是看着是个女的，长得怪好看，晚上在外面容易有危险，才送过来的。”
　　民警点头：“大概情况我们了解了，感谢您的配合！”
　　走出派出所大门，楚思回头看了一眼，女人也在瞧着她，那眼神就好像在控诉一个抛弃妻女的负心汉似的。
　　楚思翻了翻兜，掏出仅剩的二百块现金塞进她手里：“我就只有这么多，你留着用吧。”
　　楚思走后，民警过来问话，“同志，你还记得你老家在哪里吗？”
　　胭脂红一言不发地瞧着楚思离开的方向，手里的二百块钱被捏的起皱。
　　民警：“你叫什么名字，今年多大了？”
　　“……”
　　民警：“家里还有人吗？”
　　“……”
　　民警：“请你配合我们，否则我们很难帮到你。”
　　“……”
　　两位民警没有办法，坐在一起探讨了起来。另一个一直没说话的女警见胭脂红的目光一直望向公交站那边，问道：“刚才那是你朋友吗？”
　　胭脂红没有回答。女警等了半天，已经打算放弃，采取别的措施了。不料下一秒，女人突然开口：
　　“她是我的妻子。”
　　……
　　回到小区，楚思有种“送走了个大.麻烦”的轻松感。家里那只猫好像能提前预知她回来似的，每次都在她进门那一刻，乖乖地蹲在门口等她。这时候楚思只要摸摸它的脑袋，它就会兴奋地在她脚边又蹦又跳。
　　它今天看起来却不像以往那么兴奋，楚思进了屋，它还盯着门口，像在等什么人。
　　“咪咪。”楚思在它的盆里倒了点羊奶，把它的注意力吸引了过来。
　　晚上楚思从浴室出来，就在接近十点的时候，接到了一个陌生电话。
　　电话里是一个男人的声音，楚思依稀听出，像是早上那位做笔录的民警。
　　“你好，这边是长堓派出所，是这样的，您早上送到我们派出所的那位女同志现在走失了，想问问看是否回到你那边了呢？”
　　“不可能吧？”楚思连忙走出去开门查看，又走出楼道看了几眼，并没瞧见人影，“不在，她没有回来。”
　　“您再仔细找找，我们猜测她应该是回去了。”
　　“怎么会呢，我跟她又不熟，她怎么可能……”楚思回到屋里，顺手打开落地窗来到阳台，然后她安静了下来。
　　“同志……”
　　楚思看着楼下公园长椅上那道身影，轻轻叹声，“她确实在，水郡长安A幢13号楼楼下，你们来接她吗？”
　　电话那头沉默了片刻，才说：“我想我们把她接过来她还是会往你那里跑，你看能不能商量一下，就让她在你那里暂住一段时间，等派出所这边查到她的身世再让她搬出来……”
　　“不行！”楚思想也不想就拒绝，“我刚捡了一只流浪猫，养只小的就已经很费劲了，我可养不起这么大的！”
　　“事后我们会给予一定的补偿。”
　　“不行！”
　　见协商不成，民警只好说：“小姐，她说她是你女朋友，虽然在法律上我们约束不了你，但是在道德上，她出了事，你是有责任照顾她的。”
　　“什、什么玩意儿？女朋友？！谁说的？我不认识她好吗！”
　　“是她自己亲口说的。”
　　“一个傻子说的话你们也信？”
　　那头没有了声音。
　　“反正我不管，就算我没有道德吧。”楚思说完就挂掉电话。挂完电话心里怎么想怎么不得劲，好不容易做一回做好事，还被讹上了。
　　这个点公园里没什么人，只有昏暗的路灯下，偶尔两三人走过。他们在路过时，都不约而同看了看长椅上那个奇怪的女人。
　　女人并不在意这些人的目光，她低着头，瞧着静静躺在手心里的一枚玉镯。那玉镯色泽纯正，种质极佳，通体油润透亮，一看就是块好玉。
　　楚思挂断电话后就回房睡觉了，她在床上躺了半个小时左右还是没能睡着。她摸来床头柜上的手机，看了看今晚的天气情况。
　　凌晨两点开始到明早九点都有雨。
　　她丢下手机，趿拉着拖鞋来到窗前，偷偷掀开窗帘一角。
　　胭脂红依旧坐在长椅上，只是她面前多出了三个行为古怪的男人，从他们虚浮的脚步，以及轻挑的动作来看，很明显是喝醉了。
　　三人把胭脂红围在长椅上，不让她离开。用脚指头想也知道他们想干什么，可胭脂红却还像个没事人似的，始终低着头，仿佛根本就没看到他们。
　　眼看其中一个男人开始动手动脚，楚思急了，想也不想地伸出头，对着楼下大喝一声：
　　“啊！”
　　三人顺着声音看过来。
　　楚思喊完立马把脑袋缩回来。她住五楼，且屋里没开灯，那三个醉鬼一时找不见人，就在下面骂骂咧咧。
　　酒品即人品这话楚思以前还是不以为然的，但是今天她信了。她还从来都没有一次性听过这么多这么难听的话，不到几分钟就把整栋楼的人都问候了个遍。
　　“唰”的一声，不知道哪层窗户开了，一位勇士直接兜头一盆凉水泼了下去，直接把那三个人浇了个透心凉，酒也浇醒了大半。
　　楚思趴在窗户上看热闹，一面看一面笑。
　　三人中一人对着泼水的勇士破口大骂，那位勇士也不遑多让，两个人骂了十来分钟，大概是骂累了，又见窗户上趴着不少看热闹的人，三人终于在物业赶来之前灰溜溜地离开了。
　　他们离开后，楚思再看向长椅，胭脂红还坐在那里，淡定的犹如一尊佛像，好像刚才那些事都与她无关似的。楚思这才想起来，这女人是有法术在身的，她怎么会怕区区几个流氓，亏她刚才还担心了一阵子，真是皇帝不急急太监。
　　她拿上钥匙出门，顿了顿，朝快递箱里的小东西勾勾手，“过来。”
　　小东西扭着白花花的小屁股跑了过去。
　　下了电梯走出楼道，楚思插着衣兜，若无其事地从长椅前面走过。小东西不出所料地停在了长椅跟前。
　　“喂。”楚思也退回来，问坐在长椅上那人：“它为什么跟你这么亲？”
　　胭脂红抬头看她，把她从头到脚扫了一遍，最后把目光停在她胸口，皱起眉。
　　楚思下意识缩了缩胸，她没穿内衣，宽大的睡衣把那里衬的几乎平坦。
　　“你怎么又跑回来了？你是怎么回来的？”
　　胭脂红淡淡地开口：“早晨同你一起坐的那种四轮匣子。”
　　四轮……哦，出租车。
　　“那你是怎么知道这里的地址的？”
　　胭脂红转头望眼小区门口的方向，“早晨出门时，我记下了门匾上的字，唤作……水郡长安，是也不是？”
　　怪不得。
　　那几个字是用繁体写的，说是能提升小区的逼格。这女人倒也不傻。
　　等等。
　　“所以你是用我给你的那张钞……银票坐的车？”楚思尽量用她能听得懂的话说。
　　胭脂红点头。
　　楚思恨不得给自己一巴掌，叫你犯贱，给她钱！
　　“那找来的钱呢？”
　　“他不曾找我钱。”
　　“什么？”楚思喊道：“派出所打表回来只要二十，你给了他两百？”
　　胭脂红点头。
　　妈的！
　　楚思气的肝疼，肉也疼。
　　败家娘儿们！
　　胭脂红微仰起脸，看着眼前这幢楼，问她：“你先前说，有钱就能租这里的房子？”
　　“是啊。”
　　“我付你钱，你能否租给我外面那张小床？”
　　“你是说客厅的沙发？”楚思嗤道，“你有多少钱？你连打车的钱都是我的，这里的房租可不便宜。”
　　胭脂红起身，将那枚翠镯捧至她跟前，“这只玉镯是我身上最值钱的东西，是一千年前大泱朝时期的翠玉石，想来在你们这个时代，应当能换许多钱。”
　　她把手镯交到楚思手上。楚思愣了愣，“这……这也算是古董了？”
　　胭脂红点头道：“倘若你肯将那张小床租给我，它便是你的。”
　　楚思对着手镯哈了口气，小心地用袖口蹭了蹭。确实是个好东西，拿去估价的话，未必输给那枚金簪。
　　“这么贵重的东西，你就用来租我那张沙发？别怪我没提醒你，你这东西要是拿去变卖，足够买套房子了。”
　　胭脂红道：“我不需要房子，只需要那张小床。”


第10章 
　　楚思去厨房倒了杯水，仰头咕嘟嘟灌了大半杯，顺手也给沙发上的女人倒了一杯。
　　在对方伸手要接时，她却缩了回来。
　　“你为什么跟那俩民警说你是我女朋友？”
　　“我不曾说过，我们……算不上是朋友。”
　　“我说的是女朋友，不是朋友。”
　　胭脂红有些茫然： “这两者有什么区别吗？”
　　“当然有区别！”楚思把水放在桌上，“你没说过最好，你可以住在这里，最好不要在外面胡说八道。”
　　胭脂红看着杯中静止的白水，淡淡地说：“我没有说你是我女朋友，我只是说……你是我的妻子。”
　　楚思：“噗……”
　　为了不弄湿沙发，她特意调头对准了旁边那只猫。
　　“喵！！！”
　　小家伙尖叫一声跳到了别处，不满地盯着楚思，使出浑身解数抖了抖。
　　楚思气愤地把杯子磕在桌上，抽了张餐巾纸抹嘴巴：“你瞎说什么啊，谁是你老婆了？”
　　这话要是给江女士听去了，还不得闹翻天了！到时她就是不想管楚蔓青叫妈也得叫，理由就是：你自己也喜欢女人凭什么不让你妈找女朋友？
　　“你老实说，是不是对我图谋不轨？”不然为什么偏偏要赖进她家，为什么是她？
　　胭脂红回答的很诚实：“只是图谋，还没有不轨。”
　　“你你你……”这也太老实了，“你给我出去，我不租给你了！”
　　“你已答应将这里租给我，并且收了我的玉镯，怎能反悔？”
　　“那我还……”
　　“这玉镯在一千年前虽然不值什么钱，但是过了一千年，俨然成了古物，即便达不到价值连城的地步，却也能让你一跃翻身成为‘小富婆’。”
　　“富婆”这词还是她刚从楚思这里学来的。
　　行吧，丫给的实在太多了，图谋就图谋吧。
　　“租……租给你也行，你最好老实点，别打什么歪心思。”楚思警告道。
　　楚思表面上不情不愿，心里早已乐开了花，揣着玉镯欢欢喜喜地回屋去了。
　　她在屋里对着镯子拍了十几张照片，打算明天一早再联系一次孙女士。上次的交易没做成，她向孙女士解释了原因，孙女士并不相信这个说辞，反而觉得她是在变相的坐地起价。楚思好说歹说，对方才勉强信了她的话。
　　毕竟古玩圈就这么大，即使金簪被别人收走了，也迟早会拿出来转手。孙女士做这行久，人脉广，这个消息迟早会传到她的耳朵里。楚思当着她的面撒谎，就是搬起石头砸自己的脚。
　　胭脂红把整个屋子环顾了一圈，眉宇间飞扬的喜色止不住地从眼角溢出。
　　电视机旁边摆放着两组相框，一张是楚思的单人照，一张是和江婉两人的合照。照片里，女孩脸上的笑容灿烂无比，整个画面都洋溢着青春的蓬勃和朝气。
　　从外貌上来看，江婉和楚思年纪相差不大，对比之下不像是母女，更像是一对年龄差距较大的姐妹。
　　胭脂红拿起那张合照，出神地看了会，喃喃地出声：“江姨……”
　　楚思和长堓那边的派出所通完电话，转了个身，发现门口有一双眼睛正注视着她。
　　“你在同谁说话？”那双眼睛的主人这么问她。
　　楚思冲她扬了扬手机：“我在和下午的民警把事情说清楚。”
　　“这个小匣子还能同人说话？”胭脂红惊讶道。
　　大匣子能坐人，小匣子能飞鸽传书，这里真是个神奇的时代。
　　楚思长吁一口气，“我觉得，你有必要支付我一笔教学费用，你看起来有很多地方需要学习。”
　　**
　　楚思从卫生间出来，发现胭脂红正拿着那只手镯看的出神，听到脚步声，连忙把手镯放回到锦盒里。
　　那一刹那，楚思看见了她眼底闪过的悲伤与不舍。
　　“这只镯子对你很重要吗？”她问。
　　“是……我心爱之人赠我的，跟了我很长时间。”胭脂红抬头看着楚思，“你不必因此介怀，我既将它转赠给你，它便是你的。”
　　原来是定情信物。
　　说得倒轻巧，她能不介怀吗。搞得她像个坏人，把别人那么重要的东西卖了，就租她个沙发，资本也没她这么黑啊。
　　“既然它对你来说这么重要，那你为什么轻易就给我了？”
　　难道就为了在她这里睡沙发？这个理由楚思很难信服。她实在没地方住，完全可以找警察，所以这个理由也不成立。
　　“它再重要也不过是个死物，比不上赠物之人。”胭脂红抬眸望着楚思。
　　楚思一时没明白她话里的意思。
　　胭脂红有些不自然地勾了勾耳发：“你放心，即使将它变卖，我也迟早会赎回来的……它是我的，即使短暂地离开了我，也早晚会回到我身边……她永远都是我的。”
　　楚思不啃声，良久，她咬咬牙道：“我可以暂时不卖掉它，但是你租在我这里所有的花费，等你有能力挣到钱后，双倍付给我。”
　　她盖上锦盒，把玉镯收回来，“这个就当做是抵押，如果你没钱还，我只能把它卖掉。”
　　胭脂红脸上露出些微笑意，“倘若我有了钱，都给你。”
　　**
　　翌日，楚思睁开眼就看到一双笑盈盈的眼睛。
　　“啊！！！”
　　她鬼叫了一声坐起来，第一时间低头检查自己的衣服，“你你你、你是怎么进来的？”
　　她记得昨晚锁门了啊！
　　说完之后她一拍额头，她怎么忘了，这个人是有超能力的。
　　“你这人怎么这么不讲武德？就算你会魔术，也不能随便进出别人的卧室吧？”
　　女人好看的眉毛轻轻攒着，“我想给你做早饭，但我不晓得柴火在哪里，所以才进来看看……”
　　她还委屈上了。
　　“柴火能在房间里藏着吗？”楚思咆哮道。顿时又反应过来：“哪来的柴火，这里早就不用柴火做饭了，用的是燃气。你不会做就不要做，免得把厨房炸了。还有，你找柴火坐在这里盯着我看干什么？我看你就是想图谋不轨！”
　　“我没有不轨……”
　　“那你就是图谋！”
　　胭脂红没有否认。
　　“女流氓！”楚思喊道，抓起枕头打她，“出去出去出去！我要换衣服了！”
　　胭脂红被她打出了卧室。
　　楚思“砰”地甩上门。
　　她换好衣服出来，胭脂红形容乖巧地坐在沙发上，那条毯子齐齐整整叠放在身边。
　　楚思瞪她一眼，转身进了洗手间。
　　再次出来时，看到她蹲在地上喂猫。
　　楚思眼珠一转，起了恶作剧的心思：“哎，我告诉你，这东西在我们这里叫饼干，可好吃了，你要不尝尝看？”
　　胭脂红丝毫没有怀疑，从袋子里抓了几颗猫粮尝了尝。
　　楚思问：“好吃吗？”
　　“有点腥，还有点肉味，十分酥脆。”
　　楚思又看向旁边的猫砂：“那个也好吃。”
　　胭脂红看了她一眼，又伸手去抓。


第11章 
　　楚思急忙拦住她，“你还真吃啊，傻不傻？”
　　胭脂红低头看覆在自己手背上的那只手，感受着她掌心的温度，红着脸，微微低下头。
　　楚思来到沙发坐下，冲她勾勾手，“过来。”
　　一大一小两只一起过来。
　　“去，不是叫你。”楚思把脚边的小猫踢开。
　　她从茶几底下拿出本子和笔，边说边写，“既然你要住在这里，我们先拟一份合同，哦……就是你们古人所说的契书，白纸黑字，免得将来反悔。还有，你在我这里的花费也要算清楚。”
　　胭脂红挨着她坐了下来，点头道：“好的，依你。”
　　“昨天我请你吃的那碗面，还有你现在穿的这身衣服就不算你钱了。就从你昨天打车回来的那两百块钱开始算。”
　　胭脂红探头过去，看到本子里写了一堆密密麻麻的字：“要算的这么清楚吗？”
　　楚思头也不抬，“当然要，不然你哪天不认账，开始耍赖皮怎么办？你在这里签个字。”她把账本推过去，指了指右下角空白的位置，“房租我付大头，你睡客厅就付小头，水电燃气平摊，锅碗瓢盆我就不算你钱了，平常你也可以用，不过用完要洗干净放回原位。”
　　胭脂红笑着把笔接过来，又笑着把自己的名字写在上面，最后笑着把账本推回给她。
　　“笑个球……”楚思嘟囔。她收回账本，起身说：“我先去弄个早饭，吃完带你去商场买几身衣服，再买些生活用品，回来一并记账。以后你每天的花销都要记账。”
　　“哦。”胭脂红乖巧地回应。
　　厨房不大，是开放式的，这间屋子虽然只有三十来平，但该有的都有。
　　“冰箱里没什么食材了，泡面你吃不吃？一包两块五，人工费算五毛，你得付我三块钱。”
　　“……三块钱是多少？”
　　楚思简单地给她介绍了现如今的物价，还有人民币的用法。胭脂红学的很快，基本讲一遍她就记住了。
　　她若有所思地点点头，“如此说来，很便宜。”
　　楚思在前面烧水，胭脂红跟在她身后看着，楚思走到哪，她就跟到哪。
　　“你能不能不要挤我？本来地方就小。”
　　胭脂红背着双手，一只脚往后挪，退开一步，察觉到楚思不善的眼神，又退开一步。
　　楚思往烧开的水里加了两个蛋，再把开水倒进碗里。
　　胭脂红：“这样就行了吗？似乎没什么难度。”
　　楚思没理她，她把锅放进水槽里冲洗了一遍。回来经过胭脂红面前，故意踩了她一脚。
　　“嘶……”
　　饭桌连着厨房，用大理石做成的吧台的样式，楚思坐在高脚椅上，一边看手机一边等面泡发。
　　胭脂红扶墙一瘸一拐地走出来，在楚思对面坐下。
　　过了一阵，她道：“你总是看这个小匣子，这个有什么好看的？”
　　“不看它难道看你啊？”
　　“看我也无不可。”胭脂红拿走她的手机，然后托腮看着她。
　　“你……你以为自己很好看吗？自恋。”
　　胭脂红显然对自己的美貌有着很充分的认知，她说：“她曾经说过，任天下最美的女子加起来都不及我，那大概是好看的吧。”
　　他？
　　“你那个心上人啊？”楚思“切”了声，“那是情人眼里出西施，你少臭美。”
　　胭脂红抿了抿唇，低头戳碗里的面饼。
　　楚思说：“差不多能吃了。”
　　吃完饭，那人坐在沙发上迟迟不动。
　　楚思拎着钥匙在门口换鞋，喊她，“走不走？出去买东西。”
　　胭脂红看她那条不到膝盖的短裙，皱眉道：“你还未穿裤子。”
　　“大姐这是裙子，谁特么在裙子外面穿裤子？”
　　“那你去换条裤子。”
　　这丫封建残余吧？
　　别说，还真是。
　　“你管我怎么穿？我就不换。爱去去不去拉倒，姑奶奶买菜去。”
　　楚思转身去开门，惊讶的发现防盗门打不开了。她使出吃奶的劲也拧不动门把，很快她就发现了问题所在，扭头瞪向沙发上的女人：
　　“是不是你搞的鬼？”
　　胭脂红不置可否，淡淡地重复：“你去换条长裤。”
　　楚思握紧拳头，又自己把拳头松了。
　　好女不跟女斗。
　　“算你狠！”
　　她回房换了条裤子，胭脂红上下看了看，上去把她的外套拉链拉到头，方满意道：“走吧。”
　　到了车站，胭脂红抬头望了望天：“似乎快放晴了。”
　　楚思心里还不爽着，没搭理她。上了公交，后排全是空座位，她故意找了个单人座，胭脂红只好在她身边站着。
　　后面人越来越多，楚思注意到胭脂红旁边站着一个男人，不知道是不是她多想了，总觉得男人每次都会借着停车的惯性在胭脂红的胳膊上蹭一下。
　　虽然公交上人挤人，有肢体接触是不可避免的，但楚思看着心里就是很不爽。
　　她收起手机，警惕地盯了男人一路。终于在男人第三次把胳膊蹭过来的时候，楚思终于忍无可忍，猛地站起来，从两人中间挤了过去。
　　“你坐！”她把胭脂红按到座位上，然后偏头瞪了那男人一眼。
　　男人看样子也是心虚的，被楚思推开后也不敢发作，就在下一站急匆匆下了车。
　　胭脂红有些受宠若惊地笑了起来。
　　到了站点，楚思想也没想便拉着她下车。
　　胭脂红看着两人交握的手，淡淡地弯了弯唇：“这里的四轮车稳极了。”
　　楚思道：“这也能叫稳？改天带你去坐高铁。”
　　“你同我一起吗？”
　　“车票钱你自己出。”
　　……
　　初来乍到的胭脂红对这里充满了好奇，她时不时问楚思，这个是什么？那个是什么？头顶上的灯为何七彩斑斓的，那些孩子坐的小车为何能够无风自动？楚思虽然不耐烦，但也一一回答了她。
　　“你能不能跟上我？”楚思远远地折返回来，将胭脂红从看热闹的人群里拉出来，恶声恶气道：“你再不跟紧我，走丢了我可不管你！”
　　胭脂红像个被训的小学生，双手插着衣兜，耷拉着脑袋，垂着眸子一声不吭。
　　楚思白了她一眼，伸手拽着她的衣服外套，把她拉进一家服装店。
　　在三家服装店花了一个半小时，选了三套衣服，初秋深秋和冬天的混搭。胭脂红拎着几个购物袋出来，楚思则低头看手里的小票，一阵阵地肉疼。
　　万一这家伙还不上钱咋办？
　　到了内衣店，楚思让店员给她量胸围，胭脂红死活不肯。
　　她把楚思拉到跟前：“你替我量。”


第12章 
　　楚思：“我才不管。”
　　胭脂红：“那我便不量。”
　　楚思：“你爱量不量。”
　　胭脂红：“那我不穿。”
　　楚思：“你爱穿不穿。”
　　一直在看她们斗嘴的店员笑了起来：“还是量一下吧，比较准确，内衣一定要买适合自己尺寸的。”
　　楚思放下几大包东西，催促道：“你能不能快点？每次都这么磨叽，你要是不肯量，就不要穿了！”
　　胭脂红看了她一会，说：“那便不穿。”说着就一个人往外走。
　　“爱穿不穿，我还不伺候了。”楚思拎起东西也往外走，不过她走的是跟胭脂红相反的方向。
　　她走了一半回头看了一眼，胭脂红在面对这偌大的商场显得有些迷茫。她也回过头，在人群中寻找楚思的身影。
　　楚思在她回头的瞬间转身，假装挑选前面柜台上的手表，心里却得意起来，没有自己带路，看她一个人怎么办。
　　果然，胭脂红在走出一小段路后，就只是在楚思的视线之内徘徊，甚至假装不经意地往她那边走上一段。
　　楚思于是就找了个视野好的地方，卧在护栏上看商场一楼举办的活动。
　　过了一会，远处的小火车唱着儿歌缓缓地行驶过来，楚思不经意瞟了一眼：
　　“？？？”
　　车里的女人朝她招手，到了近处，对她说：“这个很有趣，你也上来。”
　　楚思只看上面的价格：儿童：30￥/人，成人：60￥/人，每次十分钟。
　　她一边跟车走一边冲她道：“你知不知道你已经一千多岁了？不觉得害臊吗？”
　　胭脂红指着旁边几个陪同的大人：“我见他们也上来了，就……”
　　楚思翻了个白眼。她觉得再跟这人住上一阵子，她的眼白就要翻出来了。
　　“这钱你自己出！”
　　“要钱的吗？”胭脂红惊讶道，就要坐起来。
　　楚思把她按回去，“你是不是傻？钱都花了，不坐完就亏了。”
　　接下来几分钟，楚思就看到女人表情古怪的坐在小火车上一圈一圈地绕，忍不住捂嘴笑。
　　顺便拿出手机拍视频。
　　下了车，女人沮丧地朝她走来。
　　“哈哈哈……”楚思没忍住笑出声。
　　胭脂红等她笑完了，说道：“过不了多久我就会还你钱的，你不能因着我花了你许多钱将我赶走。”
　　原来是担心这个，怪不得刚才表情恹恹的。楚思心里更加得意起来，“看我心情，看你表现。”
　　她们回到那家内衣店，楚思从店员手里接过皮尺，瞪了胭脂红一眼，把她拉进更衣室。
　　“把外套脱了。”
　　胭脂红磨磨蹭蹭脱掉外套，把手臂张开，雪白耳根微微泛起了樱色。
　　更衣室里面的空间有限，楚思不方便绕到后面去，索性直接从前面围着量到后面，就形成了一个环抱住她的姿势。
　　楚思看到尺寸后暗暗一惊，一阵咬牙切齿，又是羡慕嫉妒恨。
　　当她把皮尺收回来时，身体微微一僵。
　　胭脂红轻柔地环住了她的腰，将微凉的侧脸贴在了她的耳廓上。
　　楚思愣住，皮尺从她的指尖滑落，反应过来连忙抓紧了尾部。
　　她用力地把胭脂红推开，刚要发作，就见面前的人蜷成一团，搓了搓光裸的小臂：“我……我方才有点冷，不是成心的……”
　　楚思见她轻声轻气向自己解释，鼻尖还微微泛着粉，想必是真的冻着了，肚子里那团火也瞬间泄了。她把外套拿了让她赶紧穿上，随后打开更衣室的门，“走吧。”
　　胭脂红跟在她后面不紧不慢地拉上外套拉链，嘴角挂起一抹不明显的笑意。等楚思转过身来时，那抹笑意又立刻消失不见。
　　出了内衣店就是鞋店，把全身从头到脚买齐了，下一个目标就是B1楼的超市。
　　“我告诉你，我最讨厌逛街了，齁累齁累的，今天陪你逛了一天，你怎么也得付我点人工费。”
　　“好。”
　　“回去还要给我捏肩垂腿。”
　　“行。”
　　……
　　“来这处买什么？”
　　“牙刷毛巾什么的……对了，你以前生活的地方用什么来清洁牙齿？你是不是从来不刷牙？”
　　想起这个楚思马上露出嫌弃的表情，这么好看的一张脸，要是配口大黄牙，那还不吓死人？
　　“我每日早晚都会洗漱。”胭脂红嗔道。
　　“躲在簪子里洗漱？里面藏着三室一厅啊。”楚思说，“你张嘴我看看。”
　　胭脂红听话地张开嘴。
　　楚思踮起脚尖，又揪住她的衣领把她拉下来一点，过了一会，她赞许地说道：“还不错，你的牙齿很健康。”跟狗子的牙齿一样洁白无瑕。
　　她转身继续挑选商品，留下胭脂红一个人红着脸站在原处。
　　“愣着干嘛，买的是你的东西唉，不要偷懒！”
　　“……哦。”胭脂红远远地应了一声。
　　“沐浴乳什么的就用我的吧，瓶瓶罐罐太多了碍事，不过要扣钱哦。”
　　她一面挑一面念叨，胭脂红就跟在后面应“好”，“哦”，“嗯”，“知道了。”
　　逛完日用品，再买些蔬菜水果肉类，齐活。出来时，购物车被塞得满满当当的。
　　楚思突发奇想问身旁东张西望的女人，“你会不会瞬移？就是施法让咱俩一瞬间就能回到家。”
　　“这个……唔……嗯……”胭脂红含糊道，“不会。”
　　楚思：“你好没用。”
　　两人大包小包出了商场，楚思正低头用手机软件打车，只听“啪嗒”两声，胭脂红手里的购物袋应声掉落，紧接着就是一道黑影朝她这边栽过来。
　　“哎哎哎……”楚思两只手都没闲，只能用肩膀抵着她，“你怎么了？”
　　“我有些晕……”
　　“什么刚买完东西你就晕？你是不是故意的，不想拎东西？”
　　“不是吧？你你、你别晕啊！我扛不动你……不是我说你，你也太没用了吧，合着一千年就学会了变个簪子？”
　　胭脂红倚靠着楚思，抬头看向破出云层的阳光，意识渐渐开始模糊起来，她在楚思耳边呢喃：“我需要一把伞……”
　　“什么玩意儿？什么伞？喂喂……这么多东西我一个人怎么拎得动啊？”
　　楚思扔下购物袋，一手抱着胭脂红，一手费力地点开打车界面。
　　旁边一个好心的路人问道：“她怎么了，需要帮忙吗？”
　　楚思扯了扯嘴角：“没事就是喝醉了，谢谢你啊。”
　　上了出租，楚思连手机也不看了，就只管瞪着女人，后者靠在她肩上，睡的正香。
　　她让司机把车停在单元楼楼下，来来回回搬了三趟，才把买来的东西搬到楼道。随即，又从后座把睡的跟死猪一样的女人背出来。
　　把人背到沙发，再坐电梯往返下来拿东西，这么一来一回，楚思觉得两条胳膊都不是自己的了。
　　“妈的。”她在胭脂红的大腿上狠狠地掐了一把。
　　起码掐出红印了，胭脂红仍旧一动不动。
　　不会死了吧？
　　楚思爬上去检查她的鼻息，一触到她的皮肤楚思就吓了一跳——太凉了，跟死人的温度差不多。
　　“喂……喂……”楚思用力晃她，掐她的胳膊，她还是没有任何动静。
　　“你别死啊喂！”楚思拍了拍胭脂红的脸，旋即俯在她的胸口上。
　　令她震惊的是，她听不到胭脂红的任何心跳，仿佛眼前真的只是一具死去的尸体一般。


第13章 
　　楚思正琢磨着联系110还是120还是火葬场，腰上突然缠上来一双手臂，且越缠越紧，等她觉察到时，已经挣不开了。
　　“你装死啊？”
　　“哑娘……”
　　“什么？我可不是你娘，撒手！”
　　楚思对着女人的脸又捏又掐又拍：“你松不松？不松我咬你了啊？”
　　“真咬了？”她低头，对着胭脂红细白的脖子吭哧就是一口。
　　胭脂红有了苏醒的迹象，她半阖着眸子望楚思，把她的脸按进自己颈侧，抱着她翻了个身，继续昏迷。
　　白昼将尽，已至黄昏，窗帘下的流苏沉沉地坠着。楚思梦见自己置身一片棉花糖海中，她把脸埋进棉花糖里蹭了蹭，张大嘴巴咬一口，口腔立刻充斥着绵密的甜香气息，
　　“嗯……好软，好甜……”
　　楚思睁开眼睛，发现自己真的被埋在棉花糖里，只是这棉花糖……怎么多出了一个红印子？
　　她惊愕地抬头，望进了女人不可言喻的眼眸里，僵持了片刻，空气中的气氛尴尬异常。
　　胭脂红坐起来拢了拢衣襟，目光锁着她，一只手按着胸口处的红印。
　　尴尬已经不足以形容楚思此刻的心情了，这辈子最社死的时刻也就是今天了吧。
　　“我说我不是故意的，你信吗？”
　　“嗯。”胭脂红一副受辱的模样，点点头。
　　楚思干巴巴地笑，凑过去打着商量的口吻：“这事别说出去哈。”
　　胭脂红委屈地点点头，然后楚思就发现她一脸戒备地斜乜自己，把外套拉链拉到最上面。
　　楚思：“……”
　　胭脂红：“我明白的，我不会说出去。”
　　楚思：“？？？”
　　怎么越描越黑是怎么回事？
　　“我真不是故意的，我刚才就是做了个梦。说到底还是怪你，让我一个人拎这么多东西，我累得回来就睡着了，所以才……你懂吧？”
　　“嗯。”胭脂红善解人意地再次点点头，“所以，你在梦里对我……我懂。”
　　“我发誓我是直的！”楚思几乎喊出来。
　　胭脂红：“嗯。”
　　哎呦我去。
　　“我不跟你说了。”楚思急急忙忙捡起掉在地毯上的手机，慌不择路地跑回房。
　　她在房里呆了半个钟头，出来见到女人在厨房里忙活，把买来的肉菜分门别类地放进冰箱里储存。
　　“咳……”楚思大摇大摆走了出来，制止了她把西红柿放进冰箱的举动，“不用都放进去，晚饭还没做呢。”
　　她把西红柿接过来，放到水池清洗。一边洗，一边心虚地用余光瞥那人。她看到胭脂红微仰起脸，又把外套拉链拉下来了，正好露出胸口那块红印，昭示着她半小时前犯下的罪孽。
　　“你、你……”
　　胭脂红轻轻歪了下头，仿佛一点都不在意似的：“怎么了？我觉得有些热了。”
　　“……没什么。”
　　胭脂红：“你把要做的食材拿出来，我来洗菜。”
　　楚思松了口气，把晚饭的食材拿出来，又淘了点米做饭。她厨艺一般，平常点外卖为主，吃腻了附近的外卖才会自己动手做。
　　两个人做了三菜一汤。出于“心虚”，楚思大方地邀请胭脂红过来一起吃，没有向她算钱。
　　胭脂红正在整理购物袋里自己的衣服，她看了看四周，想着把它们归置在何处。
　　“我房间里的衣柜还有空余，就放在里面吧，先过来吃饭。”
　　“也好。”胭脂红放下购物袋，揣了两包方方正正的东西过来，问道：“这是何物？”
　　“卫生巾，相当于古代女子的‘月事布’，不过这个是一次性的，用完就得丢。”
　　“……哦。”胭脂红扭捏起来，在屋子里东张西望，打算把这几包东西藏在一个隐蔽的地方。
　　楚思哭笑不得：“随便放啦，干净的又没用过，先过来吃饭。”
　　“这如何能乱放？”胭脂红半蹲下去，把卫生巾藏金子似的塞进沙发底下。
　　楚思：“……”
　　她不知道该怎么评价这个古代人，既然觉得“月事布”这种东西羞耻，这么容易害羞，那为什么当着她的面就能随便脱衣服？
　　胭脂红起身拍了拍手，过来坐到楚思对面：“既是你让我吃的，这顿饭想必不用我付钱。”
　　楚思轻轻“哼”了声：“就这一顿，下不为例。我让你住进来，可不是要养着你的。”
　　胭脂红停下筷子，“可你从前说过……”
　　楚思叼着一只鸡翅，等到吐出骨头也不见她把话说完，“说什么？”
　　胭脂红提起筷子扒了两口饭，不爱搭理她似的，过了许久，冷不丁道：“负心人。”


第14章 
　　“啊？”楚思满头雾水。
　　胭脂红的表情像个深闺怨妇，不管楚思怎么问，她都不理人了。
　　“喂，过来洗碗！”吃完饭，楚思指挥电视机前的女人道。一点自觉性都没有，白吃还不干活，一个古代人看什么电视看得懂吗？
　　胭脂红起身走了过来，眼睛还锁在电视机上。
　　楚思找到遥控器把画面暂停，女主的脸就被定格在了上面。
　　胭脂红不由地多看了几眼，这个人是谁？为何会被封印在这个盒子里？她一边好奇一边挽起袖子去洗碗。
　　楚思看到电视机里国民女神南宫翠花的脸，再看向胭脂红时就露出了嫌弃的表情。什么色眯眯的眼神，该不会也是个弯的吧？男主出现的时候也没这么直勾勾的盯着啊。继江婉和楚蔓青之后，一点风吹草动她就忍不住往那方面想。
　　她把新衣服的标签拆了，丢进洗衣机，回来又撞见胭脂红频频朝客厅投来的目光。楚思捡起遥控器，索性把电视关了，“认真洗！”
　　她自己则舒服地躺进沙发里开了局游戏。
　　“Victory！”
　　一局游戏结束，胭脂红也把厨房收拾干净了，不知什么时候坐到了她身边，正低头摆弄着遥控器。
　　“你怎么不问我？”楚思帮她开了机。
　　“我方才问了，你让我别吵，说什么，牌……牌位。”胭脂红正色道，“谁的牌位？”
　　楚思：“……”
　　她丢开手机，身子一滑坐到地毯上，从茶几底下取出小账本，又朝胭脂红勾勾手指。
　　胭脂红笑眯眯地坐过去。
　　楚思从购物袋里翻出小票，“你瞧，今天买的大部分都是你的东西，你的衣服裤子鞋子，内衣内裤袜子什么的，我掐指一算，你这些东西至少三千往上。”
　　她又从茶几下面掏出一个计算机，咬着笔头一样样算了起来。
　　“衣服668+258+……，裤子299+169……，睡衣……哦，还有小火车60。”
　　“袜子3双18，拖鞋20，鞋子两双……”
　　十分钟后。
　　胭脂红懒洋洋地托着下巴，打了个哈欠。
　　“三千六百八十九块四，给你抹个零，算三千六，翻倍就是七千二。再加上之前的花销还有房租……你一共要还我这些。”
　　胭脂红瞅了眼上面那一长串的数字，懒懒地答，“晓得了。”
　　“你别光会说，我就怕你到时还不上，毕竟你什么也不会。”楚思上下打量着她。看这模样，粗活指定是干不了了，要是有后台，这张脸倒是能往娱乐圈那边发展发展，不过她这个脑子在娱乐圈可能也混不下去。
　　“你都会点什么？”
　　胭脂红略一思衬：“琴棋书画都略懂一些。”
　　还是个才女，楚思心道。
　　“还有呢？”
　　胭脂红：“厨艺尚可。”
　　楚思摇摇头：“你说的这些虽然也算一门技术，但短时间内都很难变现，你得会点实际的……对了，你生前是做什么的？”
　　“经商，曾在京城经营一间酒楼，和一家香粉作坊。”
　　“哦……”楚思若有所思地点点头，“对了，你说你如今一千多岁了，一千年前是大泱王朝，你是大泱人？”
　　“我母亲是大泱人。”
　　“那你母亲呢？”
　　胭脂红看着她，不语。
　　楚思笑笑，“可能投胎去了哈。”她惋惜道：“据我所知，我们现在所在的城市俞州，就是一千年前大泱京都的遗址，房价高的吓人，可惜现在跟你没关系了。”
　　“对了，你刚才为什么会晕倒？”楚思这会才想起来问她。
　　胭脂红道：“修炼五百年，我的形体才得完整，如今还差四十八年，遂，见不得光。”
　　“你见不得光？”楚思诧异道，随即她又发现了另外一个问题，“什么五百年，你不是一千年前的人吗？”
　　“本该是一千一百多年，只不过，其间出现了一些变故。”
　　“什么变故？”
　　胭脂红似乎不愿意回答，而是岔开了话题，“我需要一把伞。”
　　楚思朝阳台方向努了努下巴，“那里有两把折叠伞，以后你出门就带上吧。”
　　胭脂红却说：“普通的伞对我无用。”
　　“那你要什么伞？”
　　“我也不知。”
　　“这么说你白天连门都出不了？那你怎么赚钱还债？”
　　“我最珍贵的东西都在你手中，你还担心什么？”
　　楚思知道她指的是那枚手镯，小声说：“那倒是……”
　　“我想要沐浴了。”胭脂红站了起来，朝浴室走去。
　　不知道是不是她的错觉，她感到胭脂红的情绪突然间变得低落下来，那纤细的背影也显得有些落寞。
　　她刚才有说错什么话吗？
　　“思思。”胭脂红走到浴室门口，回头叫了她一声。
　　楚思下意识抬头看向了她。
　　“倘若你能再晚出生一些，就好了。”
　　她留下这么一句让楚思丈二和尚摸不着头脑的话，就进了浴室。
　　沙发上的手机响了起来，是江婉打来的。
　　楚思接起电话，“妈。”
　　江婉：“晚饭吃了吗？”
　　楚思：“刚吃过，妈，有什么事吗？”
　　“妈妈放了几天假，现在在你楚姨这里，过几天就是你楚姨的生日了，她妹妹在国外暂时回不来，就我们两个人庆祝，怪冷清的，妈妈也很久没见你了，你过来一趟好不好？”
　　“几号？”楚思问。
　　“20号，就这周六。”
　　“哦。”楚思冷漠地应了声，“我考虑考虑。”
　　“那妈妈就当你答应了。”
　　“事先说明，我没钱买礼物。”
　　“这个你放心……”江婉说着，就没了下文。
　　楚思耳尖的听到了什么动静，眼睛微眯，“妈，你说话怎么有气无力的，刚睡醒吗？”
　　“额……啊……对啊，刚才睡了个午觉。”
　　“呵……”楚思一副看穿了的样子。
　　江婉尴尬地笑了两声，“那就这样，挂了。”
　　电话挂断前，楚思听到了一声闷哼。
　　楚思：“……”
　　过了十来分钟，微信里弹出了江婉的消息：【妈妈在网上订了礼物，直接送到你那边，明天应该就能到，你到时候带过来，说是你自己送的。】
　　楚思皱眉看着这条信息许久，才回了个：【哦。】
　　**
　　半夜，楚思上完厕所，在回房间之前脚尖一转，调转了方向，蹑手蹑脚靠近沙发。
　　她租的这间房子不大，三十来平的一室一厅，因此放在客厅的沙发也不会大到哪里去，绝对不是能够容纳一个成年女性躺下睡觉的程度。
　　于是楚思就看到女人将自己缩成小小的一团，蜷在沙发里的画面。楚思想到了什么，转头看向快递箱里的那只猫崽子，无声的笑了起来。也太像了，跟亲生的似的。
　　走之前，楚思替她拉了拉毯子。刚要起身，就看到一双被月光洒的亮晶晶的猫眼似的琥珀色的眸子，与她四目相对。
　　楚思一个激灵，猛地站了起来。
　　胭脂红：“你在做……”
　　不等她说完，楚思突然把两条胳膊伸直，摸瞎似的往屋里走，一面走一面念叨：“梦游……梦游……”


第15章 
　　今早九点有个面试，楚思定了七点半的闹钟，去洗漱的时候下意识往客厅看去，胭脂红又是早早地梳洗好了，正蹲在墙角喂猫。
　　下次一定要比她早，她暗暗道。
　　走进浴室，楚思发现洗手台上多出一只红色的牙杯，与她的那只整齐摆在一起，款式一模一样，是情侣款。
　　起初她还没多想，以为是碰巧买到了同款。直到看到毛巾架上两条只不同颜色的毛巾，脚下同款的拖鞋，以及胭脂红自己选的那套睡衣等等……
　　她出去前是做过笔记吗？记性这么好。
　　“起来了，我煮了粥，在桌台晾着。”
　　百合杏仁粥，并几样小菜。楚思已经很久没有享受过一大早起来就有人煮好饭等着自己的幸福生活了，她上去舀了一大口，不烫不凉，温度正合适，味道也是没得说。
　　她想起胭脂红昨天说的“厨艺尚可”，这哪里是尚可，简直可以和大厨媲美了。
　　“很好吃。”楚思不吝夸奖道，“你几点起的？”
　　胭脂红看了看外面的天色，今天阴天，城市里没有鸡叫，她不太能分辨大约是什么时辰，只说：“昨夜你来摸过我之后，我便一直没睡着。”
　　“我什么时候摸你了？”楚思大声说。
　　“昨夜，约莫子时。”
　　“我那是梦游。”楚思心虚道。
　　“就是你们古人所说的‘离魂症’，抑或‘夜游症’。”她欲盖弥彰地补充了一句。
　　“我明白了。可是……患‘夜游症’的人会知晓自己晚上出来过吗？”
　　楚思一噎，嘴硬地回她，“说不定会想起来。”
　　“哦……”胭脂红认真地点点头，“倘若日后你夜游症发作，夜深人静之时……出来对我做了什么……”她手指点了点自己胸口的位置，透过衣料，楚思仿佛又看见了那颗明晃晃的草莓印。
　　“那如何是好？”她唇角噙着似笑非笑的弧度。
　　楚思脸通红，低头把脸埋进碗里，装傻不答。
　　临出门，身后跟着一大一小，她果断把小的轰进屋里，再回头对大的说：“我出去面试，你跟来干嘛？”
　　“你什么时辰回来？”
　　“约了三家公司面试，加上来回坐车，怎么也得晚上五六点吧。”
　　“我同你一起去。”
　　“你去干什么？”
　　“你一个人在外面兴许会有危险。”说话间，胭脂红已经关上防盗门，跟楚思走到楼梯间，不给她拒绝的机会。
　　“大白天的能有什么危险。”楚思说，“去就去，你要是再半道晕倒，我可不会背你回来了。”
　　“万一一会出太阳了怎么办？”
　　“你一般多久能醒过来？”
　　“你可真是个大麻烦。”
　　胭脂红安静听楚思在前面絮叨，趁她不留心，挽住了她的手臂。
　　出了小区，楚思才觉察过来，“抱我干嘛？”
　　胭脂红松开手，若无其事地看别处。
　　【马上到，大约二十分钟。】上了车，楚思给面试官回去消息。
　　胭脂红忍不住道：“你怎么总是看这个小匣子，这有什么好看的？”
　　楚思解释道：“这叫手机，是现代人传递信息用的重要工具，而且我现在正在找工作，你说有什么好看的？”
　　胭脂红轻叹一声，颇有些自怨自艾的意味，“你从前总是看着我的……”
　　“你说什么？”楚思觑她。
　　车子打了个左转弯，出于惯性，两人的身子向□□斜，胭脂红顺势向她怀里靠去。司机打正了方向盘，她还是没有起来的意思。
　　“啪！”
　　楚思在她脸上拍了一下，不轻不重的。胭脂红却捂着脸，吃惊地看着她，“你打我？”
　　“谁让你动不动就占我便宜？”
　　“到了美女。”司机靠边停下。
　　楚思下车，那人还捂着脸，一动不动地坐在里面，“走了，有那么疼吗？”她就轻轻拍了一下，有必要矫情成这样吗。
　　胭脂红不动。
　　楚思：“我向你道歉行不行？人家还要做生意呢，你赖在里面干什么？”
　　胭脂红还是不动。
　　楚思低头看表，离面试时间还有五分钟，她失去了耐心，对司机说：“师傅，你把她拉走吧，就拉到派出所门口。”
　　司机：“美女，你开什么玩笑。快让你朋友下车，我急着接单呢。”
　　楚思只好钻进后座，把人拖出来，“不让你来你偏来，我面试都快迟到啦！”
　　下了车，胭脂红快速甩开她的手，疏淡道：“姑娘，你莫碰我，免得我占了你便宜。”
　　楚思没心思和她争辩，她再次看了看时间，就向身后那幢大厦跑去，“你就在公司楼下等着，我很快下来。”
　　半小时后，面试结束。
　　这家公司在俞州属于排行前三的企业，是年轻人挤破头都想进的地方。要么有光鲜的履历，或者过硬的后台，否则连个面试的机会都很难得到。来之前，楚思甚至做好了被刷掉的准备。
　　没想到过程意外的顺利，几乎没聊几句对面就敲定了她，问她什么时候可以入职。
　　她抬起头，看见了坐在广场绿化带边上的人。即使她只是穿着一身简简单单的休闲服，打扮的再普通不过，楚思也能在人群中一眼瞧见她。
　　胭脂红似乎还别扭着，楚思虽然看不出她脸上有什么不悦的表情，也能感觉到她在跟自己闹别扭。就像上回那样，自己脱口而出那句“放浪”，她表面上虽然显不出生气，却一整晚都不理睬自己。这回她也只是跟在自己旁边，一言不发。
　　如果胭脂红没有跟她闹别扭，她应该会找机会挽她的胳膊，或者亲昵地挨着她走，而不是像现在这样，两个人中间还能塞下一个张飞并一个李逵。
　　“你走那么远干什么？这里人多，要是走丢了我可不会去找你。”
　　楚思说着，便要去拉她，哪知胭脂红手一缩，直接揣进上衣口袋里。
　　“我不可以占你便宜。”胭脂红平静地道。
　　真记仇。
　　楚思自己去了公交站，过了好一阵，那人才慢悠悠地跟上来。
　　上了车，楚思没有急着寻找座位，她只给自己投了一个币，她就是要胭脂红向自己服软，也笃定她一定会向自己服软。
　　胭脂红果然被司机给拦住。
　　“投币！”司机是个大嗓门，平常不过的语气听起来也带着几分凶相。
　　胭脂红比起上一次显得淡定许多，她把目光投向了楚思。
　　楚思心里隐隐得意，她摸出一个硬币，正要上前，半路突然杀出一个不速之客，顺手就在机器上面扫了码。
　　“我帮她投吧。”那是个二十来岁的小伙子，刚大学毕业，和楚思差不多的年纪。
　　小伙子冲胭脂红笑了笑，胭脂红也朝他点头微笑，彬彬有礼地回他：“多谢，我会还你钱的。”
　　楚思微眯起眼，暗自咬牙，手里的硬币险被她捏弯。
　　原来这人是有礼貌的啊，怎么在她这里就那么理所当然呢，她从来就没听她说过一个谢字。
　　“没关系，举手之劳。”小伙子说。
　　胭脂红几步走向楚思，把她的手从口袋拉出来，强硬地掰开她的手指，拿出那枚被她体温捂得发热的硬币，塞到小伙手中，再次冲他点头微笑。
　　楚思看着他俩客气来客气去的样子，发出一声冷哼。
　　合着钱她出，谢字却落别人头上了。
　　她去后面找了个两人座，想叫胭脂红坐里面，一回头，却见她挨着个小姑娘坐了，一坐下就侧着头看窗外，根本不理她。
　　楚思也不理她，自个坐下了。快要下车，楚思提前起来站到车门前，胭脂红也跟着起来，与她一前一后下车。
　　下车的人比较多，楚思快速冲进人流，躲到公交站牌后面，任胭脂红在人群中左顾右盼。
　　非机动车道一辆摊贩的三轮车开过来，楚思猫着腰跟在车子另一端，悄悄地走远。
　　就这么把她甩了吧。
　　楚思顺势有了这个念头。她又不是她的谁，她凭什么非要赖着自己，自己又凭什么非要养着她。
　　楚思根据手机上的地址找到第二个面试地点，这家的环境没有上一家好，地址也有些偏僻。她在会客室干等了半小时，才等到姗姗来迟的面试官。楚思对这家公司的印象直接大打折扣。经过了二十来分钟的交谈，楚思在心里已经把这家公司淘汰了。
　　出了公司大门，楚思才想到胭脂红。她四处看了看，没找见人。
　　她没有去找人的打算，低头看手机里第三个面试地点。
　　“前面怎么了？”
　　“好像出车祸了，死了个人，脑浆子都压出来了，啧啧……”
　　旁边有两个人在说话。


第16章 
　　楚思脸色一变，忙不迭收起手机，往前面人群聚集那处跑去。就在距离她下车的公交站约五十米处，一辆大卡车停在路边，120的鸣笛声接二连三地响起，不一会，警车的警鸣声也响了起来。
　　通过人群间的间隙，楚思看到马路上拖出一道长长的血迹，以及一些灰白相交的液体。
　　她的脸也唰的一下灰白相交，风一样冲进了人群里。
　　车祸现场极其不堪入目，那女人的身子以一种奇怪的姿势卡在车轮下，脖子以上血肉模糊，已经看不出本来面目，后方十几米处还倒着一辆电动车，车子的情况也不比人好到哪里去。
　　楚思从未见过如此血腥的场面，只觉得胃里一阵翻滚，差点当场干呕起来。
　　人群中还站着一个熟悉的身影，楚思想也不想，拉着那人跑出一大段路，才喘息着停下来。
　　她弯腰喘了老半天，胭脂红却像个没事人似的。她甫一扭头，楚思立马板正她的脸：“别看！”
　　胭脂红便只是看着她，眼神里堆满了无声的质问。
　　“不是让你别瞎跑吗？我很忙的，哪有功夫老是去找你？”楚思先发制人道，端的是理直气壮。
　　“这是第3回 。”胭脂红淡道。
　　“什么第3回 ？”
　　“你不是想甩掉我吗？”胭脂红似是而非地笑了笑，也不知是笑自己看穿了她那点小心思，还是旁的什么。复而又敛去了笑意，只是带着淡淡的自嘲与落寞，望着楚思。
　　楚思一时无言以对，她去旁边的便利店要了一瓶水，看了眼门口的人，又斥十元巨资从冰柜里拿了一瓶酸奶，塞到胭脂红手里。
　　“这是何物？”
　　“酸奶，就是古人说的牛乳。”楚思帮她拧开盖子。
　　胭脂红看到瓶子里乳白色的液体，忽而抬头看楚思，在楚思向她投去不解的目光时，她顺势看向了刚才车祸的方向。
　　楚思蹙眉，道：“我帮你换成水吧。”
　　“不必。”胭脂红勾唇，当着她的面仰头喝了一口，评价道：“味道还不错。”
　　“这里的牛与一千年前有何不同？”
　　“没什么不同吧。”毕竟她也没见过古代的牛。不过人她倒是知道，人类文明从原始社会开始，就一直在不断进化，外貌会进化的越来越好看，个子也越来越高。不过胭脂红这样的，倒是颠覆了她对古代人的认知。
　　胭脂红喝了一口，又喝了一口，细细地抿品起来：“产下来的牛乳却比一千年前好喝上许多。”
　　“其实不太一样，这是经过科技加工发酵的。”楚思喝完最后一口水，把瓶子丢进垃圾桶。
　　远处，车祸现场暂时被封控了起来，许多车辆不得不绕道而行。楚思突发奇想拉着胭脂红来到路边，指着对面马路道：“你看，这里是车辆行驶的地方，不要随便跨过跨栏，如果要过去，就走这种有白线的路，看那里的灯变成绿色才能走，懂了吗？”
　　胭脂红轻轻“嗯”一声。
　　她们坐上了往返的汽车，到了小区门口，楚思突然说：“你在这等我一下。”说完就自己跑进小区门口的便利店。
　　胭脂红学着楚思在路边找了个垃圾桶，把空了的酸奶瓶丢进去。
　　不一会子，她看到楚思拎着一箱酸奶从便利店走了出来。
　　“这……”胭脂红脸上刚有了喜色，就听楚思说：“要入账的。”
　　胭脂红瘪了瘪嘴。
　　回去后，楚思直接敲定了第一家面试的公司，下周一入职。
　　这几天，她一直都呆在房里，研究研究新公司的岗位职责，闲下来就看看书，打打游戏。
　　她打游戏时，某个人就在旁边看着。她一个古代人除了看书和看电视，也没什么别的用来消遣。现代的简体书胭脂红看的也不够熟络，所以较于看书来说，胭脂红还是更乐意看她，即使在她身边坐上一整天，胭脂红也不会觉得无趣，反而乐在其中。
　　楚思原本在房间里打游戏，胭脂红时不时在她门口晃两下，找存在感，太影响她的发挥了。如果她锁门，胭脂红就会用端茶送水的借口进她房间——门锁对她无用。
　　索性她就坐到了客厅的地毯上。
　　但是这个人简直比猫还要粘人，她做饭要跟着，去阳台晾衣服要跟着，取快递要跟着，拉屎也要跟着。要不是屋子小，一天下来她估计也能瘦个十来斤。
　　“牛魔王，跟我。”楚思玩的角色是花木兰，她打游戏的天赋极高，对任何角色都很容易上手，因此好友列表里吸引了一堆迷妹。
　　她现在带的这个妹子菜到抠脚，要不是自带一副纯天然御姐音的嗓子，楚思也不乐意带。
　　“Penta Kill！”随着五杀超神的画面亮起，聊天框扣出了满屏的“666”。
　　妹子开麦道：“厉害啊姐妹，下把能不能再带带我？”
　　“好。”楚思高冷地回道。
　　胭脂红拨开怀里的傻蛋，凑了过来。
　　游戏里楚思后面一直形影不离跟着一头牛，应该是那个妹子玩的角色。
　　胭脂红问她：“这是什么？”
　　楚思：“牛魔。”
　　胭脂红：“我不喜欢这头牛。”
　　楚思：“它的奶你也没少喝。”
　　胭脂红：“它看起来像公的。”
　　“别吵吵，马上就赢了。”楚思转身背对她。
　　“Victor！”
　　胭脂红不止一次听到过这个播报，也知晓这是赢了，她戳了戳楚思，“你也教教我。”
　　“你连手机都没有，怎么教？”楚思头也不抬说，又跟那个妹子开了下一把。
　　胭脂红站了起来，去电视柜下面的抽屉里拿了一本书，一个人坐到了单人沙发上。
　　楚思一路过关斩将，又赢了两局，和妹子约好下次再战，这才关掉手机，起来伸了个懒腰。
　　她第一时间没看见胭脂红，见她背着自己坐的远远的，凑上去问，“看什么呢？”
　　胭脂红挪了挪身子，还是用背对着她。
　　楚思发现那是本小学一年级的语文书，是她让江婉用同城快递从家里邮过来的。早上寄出，下午就能送到。胭脂红看的是不久前自己教她的二十六个字母。
　　一个古人来到现代，重新学习现代知识，相当于从零开始。她这个一千多岁的老妖精，多多少少有点特殊，学习能力异于常人，凡事学一遍就记住了。
　　“学会了二十六个字母，我就教你音标。学会了音标，不认识的字就可以查字典，对你认识简体字要方便得多。”楚思笑了笑，“我教你这么多，你打算怎么答谢我？”
　　胭脂红翻了一页书，嘴里喃喃地念叨着什么，好像根本就没发现她。
　　楚思道：“你怎么不说话？是不是说到钱就开始装死？”
　　胭脂红如梦初醒似的，“抱歉，我方才看的太入迷了，你说什么？”
　　楚思眯起眼睛打量她。屋子里就她们两人，安静的很，她不信这么大的音量她会听不见。平常在沙发上挪一挪屁股，她在洗手间都能察觉到的程度。
　　“有劳姑娘再言说一遍。”
　　姑娘？
　　楚思撇撇嘴，“我是说，你把这二十六个字母学会了，我就教你音标，音标是学习中文的基础，不过将来你要付我学费……你有没有听我说话？”
　　胭脂红从书里收回视线，笑道：“抱歉，我觉得书里这两个小人很有趣，这个，生的白白胖胖，圆鼓鼓的，很似你。便不知不觉看的入神了，你可以再重复一遍吗？”她在楚思如刀般的眼神下说，“劳烦了。”
　　楚思：“滚！”


第17章 
　　楚思只送给了她一个字，气冲冲地回到自己的房间。
　　她真的生气了，一整个下午都没有出过门，她知道锁门没用，但胭脂红如果敢擅自开她的房门，她就有理由骂她了。
　　“明天早点过来吧，太晚了打车不安全……要不妈妈开车去接你吧，路上顺便采买点东西。我和你楚姨商量好了，自己在家里随便做点，蛋糕就在外面订……”
　　“礼物你收到了吧？到时候别忘了带上……算了，你这孩子总是丢三落四的，明天我自己上楼一趟，看看你的狗窝收拾成什么样……”
　　“你有没有在听我说话？”电话里，江婉抬高声音道。
　　“听着呢。”楚思把视线从门口收回，应道。
　　话毕，房门又传出阵阵窸窸窣窣的响动。
　　“那你倒是应我一声啊。”
　　“吱~~”
　　窸窸窣窣的声音消失了，却骤然发出一声古怪声响，像指甲在黑板上用力刮过的声音，楚思猛地从床上弹起来。
　　江婉：“叫你应我一声，你发出什么奇奇怪怪的声音？家里闹耗子了？”
　　“妈，我先不跟你说了，挂了。”
　　楚思按掉电话，蹑手蹑脚来到门口，手轻轻搭在门把上，快速拉开。
　　胭脂红笔直地站在门口，手里抱着傻蛋，傻蛋的四条腿在空中胡乱抓着，每条腿都在表示自己是无辜的。胭脂红说：“它方才在挠门，我担心它将门挠坏了，想将它抱走，你便出来了。”
　　“没打扰到你吧？”
　　“你说呢？”楚思似笑非笑看她。
　　当真是扯起谎来都面不改色，她差点就信了。
　　“我会管好它的。”胭脂红轻轻拍了一下傻蛋的屁股，“你乖一点……”
　　傻蛋：“喵！！”
　　楚思看着她走远，索性把门拉开，大大方方地敞着。
　　她刚把电脑打开，余光又瞧见门口一晃而过的身影，只不过这下她不抱猫了，而是捧着一只水杯。
　　楚思没看错的话，那杯子是她的。
　　楚思把注意力集中在电脑上，没理她。
　　过了一阵，女人进了一趟洗手间，洗手池里传来哗啦啦的水声，很快，水龙头又关上了。
　　洗手间就在她房间对门，是以楚思一偏头，就瞧见女人从洗手间出来，视线在她脸上逗留了一瞬，朝她微一颔首，然后若无其事地走人。
　　楚思：“……”
　　这次安静了有十来分钟，就在楚思以为终于能清净一会时，木地板又咕噜噜滚来一个酸奶瓶子，那瓶子跟安了追踪器似的，拐了弯滚到房间里来，胭脂红就在后面追，一面追一面回头训斥傻蛋，“叫你莫要捣蛋，打扰人家办正事。”
　　楚思：“……”
　　捡起酸奶，胭脂红也不急着走，而是在房间里走动了一会，一时看看窗帘，一时看看桌上的相框，一时看看楚思后面那张一米五的床。
　　楚思：“你还不走？”
　　“嗯。”胭脂红应的爽快，人却不动，眼睛瞟到她的电脑屏幕：“胭脂红釉瓷瓶……提梁紫砂壶……八角云纹螭龙镜……”
　　楚思静静地看她。
　　胭脂红：“你对这些古玩亦有兴致？”
　　楚思眯起眼睛。
　　胭脂红自动忽视她眼神里的逐客令，状若无事地拧开酸奶盖，递至她嘴边。楚思张嘴喝了一口，没来得及咽下，就见胭脂红微仰头，对着自己喝过的那处喝了起来。
　　楚思震惊道：“你干嘛？”
　　胭脂红：“喝牛乳。”
　　“那你干嘛喝我的？你自己再去拿一瓶啊。”
　　胭脂红停下，仔细瞧了瞧手里的酸奶，“这本就是给我自己准备的，是你喝了我的，怎得却怪起我来了？”
　　楚思：“我……”
　　她又是一脸无辜，“我方才只是将其打开，你便抢了我的，我又不是个小气之人，自不会同你计较一口奶。”
　　楚思：“……”
　　她喝酸奶的样子也“特别”的很，舌尖灵活的在瓶口扫了几下，就将上面的残余舔的干干净净。
　　楚思看的面红耳赤。这都不是间接接吻了，这得是间接舌吻了吧？
　　她有些恼羞成怒，正要说什么，突然想起昨天是自己教她，说这瓶装酸奶很贵，叫她把瓶盖也舔干净，不要浪费。这下子是搬起石头砸自己的脚了。
　　“出去！”楚思指着门口道。
　　胭脂红出去了，这回她老实多了，呆在客厅许久都没有发出声音，也没有过来找存在感。
　　胭脂红离开后几分钟里，楚思的脸都还是红的，电脑里的内容她已经看不下去了。
　　死女人。
　　没事总撩她干什么。
　　**
　　“你晚饭想吃什么？”
　　楚思从厕所出来，耳边冷不防来了这么一句。
　　胭脂红走路一向都是无声的，她说她会轻功。
　　楚思拍拍胸脯，瞪她一眼：“我点了披萨，今天不用做饭了。”
　　“何为披萨？”
　　“到了你就知道了。”
　　说话间，门铃便响了起来，楚思匆匆跑去开门。
　　“祝您用餐愉快！”
　　她将披萨搁在餐桌上打开，胭脂红凑过来看，笑道：“你们这里的人管烧饼叫做披萨？”
　　楚思忍俊不禁，她叫胭脂红带上手套，给她掰了一块，“烧饼是烧饼，披萨是披萨，这个比烧饼好吃。”
　　胭脂红咬了一口，点头称赞：“这烧饼模样虽然古怪，味道却胜普通的烧饼百倍。只不过，这红色的酱汁甚为难吃。”她说：“你替我吃了它。”
　　楚思想到刚才那一幕，脸又是一红，气道：“谁要吃你吃剩的，你不吃番茄酱就换一块。”
　　“可是，这里每一块都沾了这种红色的酱汁。”
　　楚思白她，一边嘟囔着麻烦，一边接过来，把沾有番茄酱的那部分撕下来塞进自己嘴里，剩下的给她。
　　由于番茄酱是呈Z字形挤上去的，要是每块都这么撕，胭脂红就吃不了几口了。用一次性手套去抹，中间坑坑洼洼的地方又抹不干净。
　　胭脂红说：“你替我舔干净。”
　　楚思：“……”
　　这个女人是不是有喜欢吃别人口水的癖好，这样真的不恶心吗。
　　一顿饭吃完，楚思的脸就像那番茄酱一样，早早地躲回房里，留胭脂红一个人在外面收拾残局。等到了洗漱的点，才懒洋洋地抱着睡衣出来。
　　出来时，又遇见了正好“路过”的胭脂红。对方手里仍旧拿着一只杯子，仍旧是她的杯子。
　　楚思炸毛道：“你为什么老是拿我的杯子喝水，你自己没有杯子吗？”
　　“那日我们只买了一只杯子，当做漱口之用，你说过，刷牙的杯子是不能用来喝水的。”
　　“那你不会用碗，或者其他容器？”橱柜里面明明不止一个杯子，她偏要用自己的。分明就是故意的。
　　胭脂红淡淡道：“碗是添汤盛饭之用，杯子才是喝水的器皿，两者皆有不同的用处罢了。”
　　“什么都是你有理。”
　　“我见这个杯子放在橱柜最外面，就随意拿了去用，起先并不知晓是你的。倘若你介意，我往后不用就是……”
　　又委屈起来了，装可怜的功夫已经到了出神入化的境界。这里是她家，杯子不是她的还能是鬼的吗。
　　“行了行了，你想用就用吧。”楚思拿她没办法，“一开始我就说过了，这屋子里所有东西你都可以用，是我没说清楚，也不能全怪你。”
　　她快速地进了浴室，洗完澡，一边低头系浴袍腰带一边往客厅走。胭脂红彼时正安静地坐在沙发上看电视。
　　“我明天要出门一趟。”
　　胭脂红歪头看她。
　　楚思轻声说：“你自己一个人在家，无聊了就看看电视，看看书，三餐我会按时点外卖，你只需要等饭送到了开门去拿就行。记得锁门，不要随便让人进来。还有，不要出门，更不要到处乱跑，如果你走丢了，我是不会出去找你的。”
　　良久，胭脂红才颔首，“晓得了。”
　　“我明天晚上兴许就不回来了。”她指着茶几上的电子时钟，“如果我晚上八点之前没回来，你就自己去睡吧，不用等我了。”
　　“……哦。”
　　翌日，两人在小区门口吃了早饭，去水果店买了点水果，又去了趟便利店，添了一大袋零食点心。
　　楚思突然发现其实投喂也是一件很有趣的事情，养孩子大抵就是这样吧。
　　胭脂红掂了掂手中两大袋零食水果，笑道：“楚姑娘，你真大方。”
　　这话听着多少带点嘲讽的意思，“你别得意的太早，这些都是要记在账上的。”
　　胭脂红又是笑：“这是自然，我用了你的钱，日后都是要还给你的。”
　　“你知道就好。”
　　结了账，两人前后走出便利店，楚思远远就看见小区门口停着一辆黑色小轿车，急忙停下脚步，把购物袋同家门钥匙一并塞进胭脂红手里，“你先拿着东西回去，路上不要回头，假装不认识我。”
　　楚思把东西塞给胭脂红后，兜里的手机就响了起来，她走远了一些，才接起电话，“妈。”
　　江婉：“我怎么听你那边有车声，你在哪呢？”
　　“我在小区门口，刚吃完早饭，我看见你的车了，先挂了。”挂了电话，楚思大步走过去，同时用余光观察胭脂红。咸诸复
　　某人很悠闲地从购物袋里摸出牛奶喝了起来，她当真没有回头，喝着奶就进了小区大门。
　　“不是说我自己坐公交过去就行了，你怎么过来了。”楚思刚准备上车，江婉却将车子熄了火，从驾驶位上下来了。
　　“过来看看你的狗窝收拾成什么样了，是不是像家里那样乱七八糟的。”


第18章 
　　楚思急了，“有什么好看的，以前不都看过了吗？还是走吧，一会买东西还要耽搁很长时间呢。”说着就要拉开副驾的门，谁知车门已被锁了。
　　“我订的蛋糕要傍晚才能做好，只需要再买一些食材，花不了什么时间。”
　　楚思急中生智道：“我养了一只猫，你不是最讨厌猫吗，还是别上去了吧。”
　　“你养猫了？”江婉惊讶道：“你连自己都养不活，养什么猫？”
　　楚思脸一红，“我怎么就养不活自己了？”
　　江婉脚步突然一顿，“以前我来一趟，你巴不得我上楼给你收拾，怎么这次死活不让我上去？”
　　楚思：“今天不是有正事要办吗……”
　　“你是不是谈恋爱了？”江婉倏然道。
　　昨天打电话的时候就觉得她心不在焉的，怪不得，看来不是养了只猫，是养了个人吧。
　　思及此，江婉就不淡定了。孩子都这么大了，谈个恋爱她倒是不反对，但是同居这事可大可小，万一搞出人命来……
　　楚思的反应却比江婉提出要上楼时更急了一点，“妈，你胡说什么呢，我谈什么恋爱，我能和谁谈恋爱，我认识的人你都认识，我能和谁谈啊？”
　　江婉怀疑更深：“没有就没有，你急什么？”
　　“我哪急了？我这是正常交流。”
　　江婉笑了笑没有说话，那笑容却十分阴冷。
　　“那我上去看看你养的猫。”
　　“看就看。”楚思只好跟上去。她现在只能祈祷屋里那人能听懂她的暗示，及时藏好。
　　“最近身体怎么样，有没有再犯过病了？”
　　楚思接过了江婉的手提包：“没有，已经很多年都没有犯过了。”
　　“喷雾家里还备着吧？”
　　“备着呢。”
　　“出门也要随身带着。”
　　“知道了。”
　　“妈，到了！”到了五楼，楚思骤然抬高声音，跟在后面的江婉吓了一跳：“你那么大声干什么？我又不聋。”
　　她觉得不对劲，阴恻恻地瞧着楚思，“你说，你干嘛这么大声？”
　　“我这不是怕你走错吗。”楚思特意磨蹭了会，才开门进去。
　　客厅的地毯上放着两个购物袋，茶几上还放着一个空了的牛奶盒，说明胭脂红回来过，但她的鞋子却不在门口。
　　楚思偷偷朝卧室瞟去一眼。
　　江婉一进屋眼睛就四处看，也朝卧室看了过去。
　　楚思忙移开她的注意力，“你看，我真的养了只猫，没骗你吧。”
　　傻蛋扭着白花花的小屁股，配合地走过来，一个轻盈的弹跳，落到了江婉的脚面上，在她的高跟鞋上嗅了嗅。
　　“快把它抱走！抱走！”江婉嫌弃无比，就差一脚把它踢开。她以为楚思只是随便编个谎话来诓她，没想到真的养了这么个东西。
　　“它很乖的。”楚思对傻蛋伸出手，小家伙跳了过去，温顺地伏在了楚思的臂弯里。楚思趁着江婉分神的功夫，又偷偷瞄了一眼鞋柜里面，发现了胭脂红的鞋子。那就说明，她现在是在房里的，但她没有出现，显然是听懂了自己的暗示。
　　楚思给江婉倒了杯水，期间做贼似的左顾右盼。江婉不喜欢猫，楚思就把傻蛋抱到了阳台，顺便瞧一瞧阳台有没有人。
　　她这里能藏人的地方除了阳台，就只剩下房间里那个大衣柜了。
　　“今天屋子收拾的怪整齐的，转性了？”江婉难以置信地说道。以前哪次来不是乱的跟狗窝似的，每次都要花上一个小时帮她整理，今天倒是奇怪。
　　事出反常，必有妖。
　　楚思道：“我都多大了，哪能一直让你帮我收拾。”
　　江婉冷嗖嗖地勾唇，有小半年不见，目光便不自觉地停留在楚思脸上，多看了几眼，“好像长胖了一点。”
　　“哪胖了，都还不到一百斤好嘛。”
　　江婉无情道：“你长的矮嘛，要是长到一百多斤，那还不跟个水桶似的圆鼓鼓……”
　　“妈。”楚思不满道：“有这么说自己女儿的吗，我长的矮还不是你的错。”
　　“这可不赖我，要怪就怪你……那个人，基因不好。”
　　江婉一米七的个子，在女人里已经属于高个子了，楚思个子不高这件事，确实赖不到她身上。
　　楚思道：“那也怪你，反正不怪我。”
　　江婉淡淡一笑，“还好你除了身高和智商以外，其余都继承了你母亲的优良基因，比如说，脸蛋。”
　　得，敢情好的都随她，不好的都随别个。
　　“妈妈有件事跟你商量，你楚姨现在住的那个小区——御水湾，我们看中了一套四居室，打算把它买下来。等老城区那套旧房子的拆迁款下来，再加上这些年存的钱，差不多就够了。妈妈公司年后也要搬新的办公楼，正好就在那附近，年后交完房一块搬过去，你觉得怎么样？”
　　楚思扒了根香蕉吃，含糊道：“我说不同意，你就不搬了？”
　　江婉笑着摇摇头。
　　楚思道：“那不就得了。”不就是想搬过去跟小妖精双宿双栖吗，还多此一举问她。
　　“你也一块搬过来吧，你的房间就按你自己喜欢的风格设计。”
　　“我才不去当电灯泡，再说，公司那边离得远，通勤不方便。”
　　“那就买辆便宜点的代步车。”
　　楚思：“不去不去。”
　　江婉还想说什么，楚思找了个借口溜了，“我去换身衣服，然后我们就出发吧。”
　　她一进屋就把门反锁，站在门口观察了片刻，随机，来到衣柜前，一鼓作气打开柜门。
　　衣柜里女人和一堆衣服融在一起，那双雾霭朦胧的眼睛从衣服堆里探出来，安安静静地与她对视。像一只可爱的波斯猫，高贵，柔婉，恬静。
　　即使此刻蜷缩在这一方狭小的柜子里，而她的头顶则悬挂着一件楚思的黑色蕾丝胸罩。
　　楚思脸一红，连忙把胸罩收了，塞进上层的格子里：“你怎么躲在这里？”
　　“我晓得你不愿让你母亲瞧见我。”胭脂红淡然道。
　　“聪明。”楚思伸手在柜子里选衣服，“我现在要换衣服了，换完衣服就带我妈出去，你听到关门声就可以出来了。对了，不要偷看。”
　　楚思转过身开始换衣服，换完衣服，再次打开柜门，女人脸上竟绽放出一抹不明显的樱色。
　　楚思愣了愣，“你是不是偷看了？”
　　胭脂红道：“不曾。”
　　没偷看脸还那么红，鬼才信。
　　“宝宝，换好了吗？怎么还锁门了？”江婉的声音从门外传来。
　　楚思忙阖上衣柜，前去开门。
　　“锁什么门，换个衣服连你妈都不能看了？”
　　“这是我的隐私。”
　　“隐私……”江婉很不屑地“嗤”一声，“小时候拉一屁唔唔唔……”
　　楚思飞快地上去捂住她的嘴巴，下意识看了眼衣柜，面上是掩盖不住的窘迫，“能不能别老提这事？”
　　江婉看她有些生气了，笑说：“好，不提不提。”看见床上换下来的衣服，撸起袖子就要开始收拾，“衣服换下来也不知道叠好，弄的乱七八糟的，你自己看着不难受吗？”险驻福
　　“哎呀，我自己会收拾，走吧，楚蔓青该等急了。”楚思匆匆把她推出去。
　　她们离开后，胭脂红方来到客厅，在门口站了许久。
　　“喵~”傻蛋从阳台走了过来，胭脂红把它抱起来，坐到沙发上。
　　茶几的纸巾盒底下面压着一张字条，上面用繁体字写着：【等我，很快回来。】
　　胭脂红的嘴角漾出了淡淡笑意。
　　“宝宝，你是不是谈恋爱了？”
　　车上，楚思愣了一下，转头去看江婉。
　　江婉直视前方，她这回并非开玩笑，而是带着肯定的语气。
　　“我看到鞋柜里有两双鞋，尺码应该不是你的，浴室里的牙刷牙杯，毛巾架上的毛巾，好像都是情侣款。还有阳台上晾着的那件白色内衣，那个尺码至少有C，很明显也不是你的。”
　　一个家里只要有两个人，就一定会产生两个人生活过的痕迹，稍微细心一点的人就能观察到，更何况是她的亲妈，这个世界上对她最无微不至，最了解她的人。
　　“你都这么大了，也该到了谈恋爱的年纪，干什么要瞒着妈妈？”


第19章 
　　“我真没谈恋爱。”楚思欲哭无泪，“是我一个大学同学，她打算来俞州发展，一时找不到合适的工作，才在我这里借住几天，今天刚好出门了而已。”
　　“真的？”江婉半是相信半是不信。
　　“当然是真的，你以为谁都跟你一样喜欢……喜欢女人啊？”她说着，脑中不经意闪过衣柜里女人那双雾霭氤氲的双眼，她就在想，那个大傻子出来了没有？
　　江婉把车开进超市的地下停车场：“你有我的基因，很大一部分概率也会是同性恋。”
　　楚思反驳道：“充其量只有一半，毕竟还有……我爸呢。”提到她父亲，楚思下意识观察了一下江婉的表情，还好她看起来没什么异样。
　　江婉将车子熄了火，却没有立即下车，而是给楚思分析了起来，“那就更是了，百分之百。你看，我喜欢女人，就已经是一半几率了，那个人也喜欢女人，加起来可不就是百分百了吗？除非他是个gay，喜欢男人。”
　　楚思张大嘴巴，乍一听怎么觉得这么有道理呢，她竟然没办法反驳。
　　“不对不对，你说的肯定不对，逻辑有问题。”她自己捋清了，才说：“我爸喜欢女人，但是他喜欢的是异性，所以他不是同性恋，他那一半几率是不作数的。”
　　这时，江婉的脸色忽然一沉，冷冷地说道：“这是我最后一次听你这么叫他。”
　　楚思讪讪地闭上嘴。
　　“我希望你记清楚是谁十月怀胎把你生下来，还有那家人的所作所为，再考虑要不要用这样的称呼去称呼他！”说罢，江婉解开安全带下车，眨眼便走出了大老远去。
　　“妈。”楚思连忙追上去，亲昵地挽住她的手臂。
　　江婉甩开。
　　楚思再挽住。
　　江婉再甩开。
　　“我只是叫顺嘴了，毕竟他也生了我……”
　　江婉止住脚步，看着楚思说：“他怎么生你了？他在生你这件事上做出的贡献只不过是爽了一下，更是没有尽到养育你的责任，哪个便宜爸这么好当？楚思，我没有给你改姓是因为你楚姨，否则，你今天就应该姓江！”
　　接下来的超市购物时间到去小区附近的蛋糕店拿蛋糕，江婉都不和她说一句话，不管楚思怎么试图打开话题，对方都不理睬她，楚思只好蔫蔫地坐在副驾上玩起了手机。
　　下了车，楚思又表现的格外殷勤，抢在江婉之前拎过蛋糕，还有一袋比较重的东西，笑嘻嘻道：“妈，我来吧。”
　　江婉冷冷地关上车门，走在前面。
　　楚思拎着大包小包跟在后面，突然鬼叫了一声，“妈呀！”
　　“鬼叫什么！”江婉回头瞪她。
　　楚思看向小区公园那边，几个老头围在一起下象棋，一个外貌出众，身材高挑的女人正站在旁边观战。
　　那个女人怎么看着这么眼熟呢，可不就是两个小时前还躲在她家衣柜里的那个大傻子吗。
　　她是会飞吗？竟然找到这来了，而且还比她们先到。楚思想起在客厅和江婉聊天的时候，是提起过小区名字，难道就是顺着这点蛛丝马迹跟过来的？
　　江婉也看过去，先是瞧见几个围在一起的老头，紧接着就是老头旁边站着的女人。是个生面孔，虽然看不清脸，打扮的也普通，却给了她一种气质出众的感觉。江婉每周末都会来御水湾住，也算是这里的常客了，从未见过这个女人。可能是刚从国外留学回来的吧，住在这个小区里的人都是有一定家底的，她这么想，也就不觉得奇怪了。
　　“干什么一惊一乍的？”江婉又瞪她一眼。
　　“没……你不是不理我吗，我只好用这个方法激你说话了。”楚思嬉皮笑脸道。
　　江婉心里还是有点不舒坦，依然不理她，自己一个人走进了楼道。
　　楚思早就习惯了，跟在后面也不敢出声。每次只要一提起她那个便宜爹，江婉就跟喝了一整罐山西老陈醋似的，不跟她闹上几天就不罢休，这次算好的了。
　　楚蔓青租的房子在12楼，楚思有预感，等会开门的时候，一定是她身上呛人的香水味先出现，然后是娇滴滴的夹子音，最后才是姓楚的本人。
　　江婉按响了门铃，不出三秒钟，房门打开。楚思提前屏住呼吸，还是没能挡地住迎面而来那股浓重的女性香水气息，她还没来得及呼吸上一口新鲜空气，小妖精的夹子音就传了过来。
　　“婉婉~~你们终于到了，可让我一个人好等~~”
　　随即，一阵更加浓郁的香水味就扑到了隔壁她老妈身上。
　　楚思抽空偏头看了一眼，前一秒还对她没个好脸色的老母亲像是突然换了副面孔，眼睛里那宠溺的笑容，就连她都没见过几回。
　　“呵。”楚思冷笑一声，吊儿郎当地驼着背脊，转开脸，
　　“宝贝也来啦。”楚蔓青这才发现她似的，从江婉怀里探出身，就要朝她扑过来。楚思忙躲进江婉身后，喊道：“离我远点！”
　　楚蔓青撅起嘴巴，跺了跺脚，嗔道：“婉婉……你看你女儿。”
　　江婉当即就转过头来为楚蔓青抱不平，说她没礼貌，要是在古代，就冲她对长辈这种态度，是要被施以家法的。
　　楚思：“她什么时候成长辈了？”
　　江婉：“我不管你认不认，这个妈你叫定了。”
　　楚蔓青见状连忙上来打圆场，“她不想叫你就别强迫她了，只是一个称呼而已，叫什么都一样。”话毕又对楚思说：“你看你把你妈气的。”
　　紧接着两人便手挽手进门去了，留下楚思拎着一堆东西，一脸懵逼地站在门口。临进门楚思又听江婉说楚蔓青有多善解人意，说她这么大了还不懂事。
　　楚思几乎把后槽牙都咬碎。国际影坛要是有绿茶奖，楚蔓青当之无愧。
　　她把蛋糕放到桌上就开始心不在焉，想着找个什么借口下楼去，扭头就听楚蔓青在厨房喊道：“婉婉，我刚才忘记说，酱油没有了。”
　　楚思立刻站起来：“我去买。”
　　她飞快地乘电梯下楼，来到刚才老头下棋的那块公园，却没有找见人。那几个老头的棋还没下完，楚思跑上去问，一个人指着后面被绿化带包围起来的石桌，“那不就是吗？”
　　楚思顺着他指的方向看过去，胭脂红低着头，也不知在看什么，看的十分认真。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　楚思走近了，才发现她手里捏着一根棒棒糖。她莞尔一笑。一根棒棒糖，也能看的这么认真。
　　“糖果哪来的？”
　　胭脂红抬起头，柔柔地望了她一眼，旋即看向远处那几个老头，“那位穿粉色衣裳老先生的孙女送我的。”
　　“多大的孙女？”这人缘也太好了吧，刚来就有人送礼物，楚思心道。
　　胭脂红想了想道：“约莫六七岁。”
　　小孩的糖果也要，不要脸。楚思撇了撇嘴：“不是让你在家呆着吗，你跟过来做什么？”
　　胭脂红：“外头很危险。”
　　“明知有危险你还出来？”楚思说。说完她才反应过来她应该是在担心自己，“我来我妈妈这里，哪有什么危险，而且这外面到处都是监控。”
　　胭脂红反问她，“生辰不过了吗？”
　　“她们还在做菜，我下来买瓶酱油。”楚思帮她把糖纸撕了，塞进她嘴里。
　　胭脂红有些腼腆地含着糖果，将一侧的腮帮子塞得鼓鼓的，模样有些可爱。
　　楚思道：“我去买酱油，你别乱跑。”
　　她跑到附近的便利店买了老抽+生抽，结账时，看到收银台旁边的糖罐插着棒棒糖，顺手抓了一把，一起付了钱。
　　回到公园，楚思远远看到胭脂红托着下巴坐在石凳上，看起来十分无趣。等楚思的身影出现在视野里，她双眸方亮了起来，坐直身子，看着楚思由远及近地跑过来。
　　楚思特意绕了一圈跑过来，把买来的糖果一股脑放在她面前，又急匆匆地绕着绿植跑到单元楼那边去了。
　　胭脂红看了看面前的糖果，再看向楚思的背影，眼角微弯。
　　回到屋里，楚蔓青招呼她看会电视，她和江婉在厨房忙活。楚思想去帮忙，被母上大人赶了出来。
　　楚思以为江婉是嫌弃自己的厨艺，直到她看见厨房里两人你侬我侬浓情蜜意，就知道事实不是那样的。
　　过二人世界就好了，何必拉她来当电灯泡。
　　过了两个小时左右，才做了满满一桌子菜。期间楚思太过无聊，趁机又跑了几趟公园。
　　落座之时，江婉拼命冲楚思使眼色：“你不是给你楚姨准备礼物了吗，还不快拿出来？”
　　楚思拖拖拉拉去拿礼物，那里面装的什么她也不知道，江婉提前包好了。
　　“还有礼物啊？”楚蔓青惊喜道。她有些受宠若惊，接过礼物第一时间拆封。
　　当一套情趣内衣出现在三人的视线里，还有楚蔓青那难以言喻的眼神向她投来时，楚思石化了。
　　楚思瞪大双眼去看江婉，江婉则淡然地夹了一口菜吃，仿佛事情从头到尾与她无关。
　　自己不好意思送居然拿她来当挡箭牌，有这样当妈的吗？楚蔓青本来就以为自己对她有意思，这下更不知道怎么想了。
　　饭桌上鸦雀无声，楚思索性也低头吃东西，不做任何表态。
　　楚蔓青尴尬地把礼物放到桌子底下。县主付
　　过了一阵，江婉淡淡地开口，“宝宝送的礼物还挺别致。”
　　楚思：“……”
　　楚蔓草在国外无法回来给楚蔓青庆生，专门打了视频电话过来，三人正聊得起劲。楚思去厨房拿了两个盘子，把菜分了一部分出来，又把剩余的蛋糕切出一块。
　　江婉不解：“宝宝，你干什么？”
　　楚思：“下去喂流浪猫。”
　　“那也等吃完饭再去。”
　　“我吃完了。”她把菜整齐摆到保温盒里，拎着出门去了。
　　“这丫头，把好菜全挑走了，什么流浪猫这么宝贝。”江婉那双精明的眉毛微微拢起，盯着楚思离开的方向嘀咕了句。
　　楚思回到了公园。
　　胭脂红盯着她手里拎着的保温盒，问道：“这是何物？”
　　“给你带的饭。”楚思拿的大多是凉菜，俞州城是沿海地区，这里盛产海鲜，每样海鲜都生长的格外肥美，“你能吃这些吗？”不少人对海鲜过敏来着。
　　楚思把菜一一拿出来搁在石桌上，胭脂红看了一圈下来，摇头，“这些食物多数我从未见过。”
　　“那你先尝尝这个。”楚思挑了个最大的海螺，用筷子把肉挑出来，粘上酱汁递给她。险逐复
　　随即，又将那块小蛋糕拿出来。因为装在小碟子里，所以造型看起来并不好看，“我知道你们古代也是有糕点的，但是现代的奶油蛋糕你肯定没吃过，不过甜食吃多了会腻，所以我只拿了一小块。”
　　胭脂红看着楚思细心的举动，微微愣住。
　　楚思好不容易找到蛋糕的叉子，一抬头，怔了怔，“你……你怎么了？”
　　胭脂红眨去眼角的泪水，笑道：“没什么，我只是想起了一个人。”
　　“什么人？”楚思轻声问道。
　　“一个对我来说极为重要的人。”胭脂红眼波流转，柔柔地望着楚思，“她也曾像你这般，有什么好吃的，总是会想着我。”
　　“哦……”楚思又问，“那他是谁？是你的亲人吗？”
　　胭脂红低头刮了一点奶油，送进嘴里，夸赞道：“这个味道很不错。”
　　见她不愿回答，楚思就不再问了，“吃完了我叫辆车送你回去。”
　　胭脂红又说：“思思，外头很危险。”
　　楚思笑了笑道：“我不是说过吗，现在是和平社会，外面到处都是监控，不会有危险的。而且，就算遇到了危险，我会找警察，就是你们那个时候的官府衙门，警察会保护我的。”
　　“官府并非神仙，真正遇到危险的时候，他们或许不能及时赶到。倘若我在，便不会让你受到一丝一毫的伤害。”
　　楚思微怔，心里泛起感动，但感动归感动：“我已经有好几个月没回家了，所以今天晚上肯定是要留宿在这里的，你不回去，晚上睡哪？”
　　她最后还是叫了辆车，嘱咐司机把胭脂红安全送回水郡长安。
　　回来时，江婉悠闲地躺在沙发里，侧目看她，悠悠道：“喂完猫了？”
　　“嗯。”楚思面不改色地点头，转身进了厨房。
　　既然她们两个负责做饭，那么洗碗这个活自然就落到了楚思身上。楚蔓青也不客气，和江婉两个人在沙发里你来我往地喂葡萄，任楚思一个人在厨房里忙活了一个小时，才把战场收拾干净。
　　出来的时候，楚思觉得腰都不是自己的了。
　　“辛苦宝贝了。”楚蔓青道。
　　楚思看她俩在一起黏糊糊的画面，鸡皮疙瘩都要起来了。走到房门口，想起了什么：“楚蔓青。”
　　“啧。”江婉不满地看她一眼。
　　她一向都这么称呼楚蔓青，但江婉不乐意。
　　楚蔓青暗地里怼了怼江婉，她是一个很好脾气的女人，楚思几乎没见过她发火的时候。或许也是因为这点，她和江婉在一起这么多年从未吵过架，在楚思的印象里，她们两人的感情非常好，也是非常般配的一对，说胜过世界上百分之九十五以上的夫妻也不过分，尽管楚思不想承认这点。
　　“刚才吃饭的时候，你说你们在周山附近又发现了一座新的古墓，我可以看看照片吗？”
　　她之所以迫切的想要看看这座新墓，是因为刚才楚蔓青字里行间提到的线索让她想到了胭脂红。既然她打算把人留在身边，那么就一定要弄清楚她的来历，而不是这样不明不白的。
　　“这是机密，你可以看，但不能外传。”楚蔓青在自己包里翻出iPad，打开照片交给她。
　　江婉笑眯眯道：“你看阿青多疼你，机密都给你看了。”
　　楚思装作没听见。
　　楚蔓青说：“这是大泱时期的古墓，一个星期前发现的，此前被挖了好几个盗洞，里面的陪葬品被盗走了大半。根据古墓的规格来看，墓主人应该是个很有身份的大人物。”
　　楚思翻到后面，相册后几页是一口质地透明的棺材，口径比一般棺材要大一些，类似玻璃或者水晶这样的材质，质地却不如玻璃那样通透。人躺在里面，只能看见模糊的影子。
　　楚蔓青告诉她，这是一口千年不化的冰棺，是由一整块的寒冰雕琢而成的。
　　当工作人员来到主墓室时，都被眼前这一幕给惊到了。这里面冷的就像是一口冰窖，气温达到了零下三十几度，并且还在源源不断地散发出寒气，而寒气的源头就是那口冰棺。他们只得临时出去拿了几身厚厚的羽绒服，考古工作才能如期进行。
　　“棺材里的人呢？”楚思不在现场，但她直觉棺材里应该是有人的。
　　楚蔓青摇了摇头，“关于这点，我们也很奇怪，这口棺材从我们发现的那一刻开始，就是空的。”
　　她坐到楚思身边，把照片往前面翻了几页，翻到了陪葬品的页面上，“这些陪葬品是古时北渊才有的东西，说明墓主是北渊人，可这座陵墓却建在了周山，俞州是一千年前大泱都城的旧址。再加上，这口棺材是空的，所以我们暂时还无法判断墓主人的身份。”
　　楚思严肃道：“你说那口棺材一开始就是空的，那么，棺材里的人，有没有可能还活着？”


第21章 
　　“那不就成老妖精了吗？”楚蔓青笑了笑，“你是不是神怪小说看多了，这世上怎么可能有人能活一千多岁？我看只有一种可能，尸体被盗墓人盗走了。”
　　江婉插.进来一句，“一千年过去，尸体也早就化成骨头架子了吧，盗它干什么？”
　　“这可未必。”楚蔓青道：“我做考古工作这么多年，也看过不少保存良好，且经年不腐的尸体，甚至过了几百年，还能保持人死时的模样，这都是经过特殊处理的，或是灌了某种药物，死后浸泡在药水里，抑或靠外面那口棺材。目前来说，这座古墓比以前见过的都要特殊。”
　　楚蔓青喝了口水，继续说：“现代科技这么发达，家家户户都有冰箱，但冰箱依然需要靠电力才能制动。而墓里那口冰棺，从某种意义上来说，是一个永动机的存在，它不需要借助任何外力，也能使主墓室里的温度保持在零下三十几摄氏度，尸体在这样的温度下，不管多少年都不会腐烂。古人花费这么大的力气，在墓室里放上这样一口冰棺，总不会是单纯为了好看吧？所以我推断，棺材里的那个人，起码在离开冰棺之前，他的容貌与死前并没有什么两样。盗墓人兴许也是看中了这点，才顺道连尸体也一起盗走了。”
　　最后，她托腮补充道：“当然，这些只是我个人的推断。”
　　楚思：“……”
　　说了半天等于没说。
　　楚思回房之后，思绪便一直停留在周山古墓上。一个来路不明的女人，一座具有一千多年历史的古墓，加上一口空了的棺材，很难让人不将这几件事联系到一起。
　　她拿起手机，点进打车软件页面，想看看胭脂红到家了没有。聊天页面显示司机在三十分钟前给她发了一条信息，说胭脂红在中途下车了。
　　楚思脸色微变，顿时从床上坐起来，第一时间给司机回去了电话。她问司机为什么没有将人送到目的地，司机说，“是她自己非要下车的，我也没办法。”
　　“那你当时就应该给我打个电话。”楚思恼火道。胭脂红在这里人生地不熟，身上又没有手机，她能去哪里？这个司机未免也太不负责任了。
　　司机无奈道：“小姐，腿长在她身上，她一定要下车，我总不能强行把人拖上车吧？我还有生意要做，哪有那么多功夫？”
　　“你把她放到哪里了？我告诉你，如果她出了什么事，你是要负责任的！”
　　“好像在长虹路口，那里有个大型连锁超市。”司机大概是怕受到牵连，说完立刻挂了电话。
　　江婉和楚蔓青还在客厅，楚思来不及跟她们打声招呼就出门去了。路上边走边用手机导航，长虹路只有一个超市，如果胭脂红没有乱走的话，应该不难找。
　　从小区出发大概十几分钟的路程，反而步行更好找人，她出了御水湾就开始张望，一口气跑到一家商铺门口，方喘息着停下来。陷驻服
　　她是不是有点，过于紧张了。
　　只不过是素不相识的人而已，萍水相逢而已。
　　自己明明已经提醒过她了，是她自己非要下车，这么不听话，还管她干什么。
　　她见路口有一个烤地瓜的小贩，便上去打探，没想到对方真的见过胭脂红。楚思顺着小贩指的方向看去，急忙问：“大概走了多久？”
　　“不久，就十来分钟的事，她在那段路口绕了挺长时间，像是不认得路。”
　　“谢谢。”楚思想到胭脂红很有可能调头回御水湾了。她不好意思白问，问老板要了个烤地瓜，快速的付钱走人。
　　楚思一路走一路问，专门挑那种守在店面门口，看起来比较闲的人问。最后她得到结论，胭脂红果真返回小区了。
　　但是她回到单元楼附近的公园，也没有找到人。就在小区里兜转，两个小时过去，江婉的电话打了进来。
　　“宝宝，你去哪了？”
　　“妈，我现在有点事。”楚思匆匆回了她，就挂掉电话。
　　时间过得越久，楚思心里就越气，就在她将要火山爆发的时候，女人终于识时务地出现了。
　　看到人的一瞬间，楚思肚子里的火直冲天灵盖。她大步走上去，用力推了她一下：“你跑哪去了？”
　　胭脂红踉跄了一下，眼见楚思满脸怒容也是微微一愣，“我方才一直在找你……”
　　这个小区面积很大，几个公园建的一模一样，她从另一个门进来，就有点分不清方向，兜了几个小时才找回来。
　　“谁要你找了？都说让你回去回去，你下车干什么？你一下车，我几十块钱车费又白花了，你知不知道我自己平常出门都是坐公交？好好的让你呆在家里，你非要跟来。让你回去，你又到处乱跑。我今天本来答应了要陪我妈的，为了你又花了大半天的时间，你怎么这么麻烦？你能不能让我省点心？”楚思滔滔不绝地冲她发泄。


第22章 
　　胭脂红怔然道：“对不起，叫你担心了。”
　　楚思骂完，肚里的火才消下去，看见胭脂红那副委屈的神情，心里不禁一软，下一刻又为自己的心软感到生气。她的心情就像过山车似的，有种喘不过气来的窒息感，过了许久，才缓过来。
　　“思思……”胭脂红见她神色不对，忙迎上来。
　　楚思用力甩开她，仍旧是一脸怒意，转身就走。
　　走了一半，又转回来：“还愣着干什么？走啊！”
　　胭脂红于是默默跟着她进电梯。
　　到了楼层，楚思低声说：“你先在楼道里等着，我进去把人引开，你再进来。”
　　胭脂红点头。
　　楚思进了屋，发现客厅没人，随手把烤地瓜放在茶几上，蹑手蹑脚地来到主卧前。
　　这间房子的隔音很好，把耳朵贴在门缝，才能勉强听到零零散散的一点声音。
　　“嗯……你轻点……”
　　“你是不是年纪大了腰不行？”
　　“宝宝一会回来了……嗯……”
　　楚思：“……”
　　她好像有点明白江婉刚才为什么给她打电话了。
　　她让胭脂红把鞋脱了拎进屋。进了屋，又去书房找了两本书丢给她，“你今晚就在这里休息，不要出声，明天一早再想办法回去。”
　　胭脂红在房间里看了一圈，忸怩道：“这里只有一张床。”
　　楚思冷冷地勾唇：“当然是你睡地板我睡床了。”
　　胭脂红“哦”了声，没说什么。
　　晚饭前，楚思坐在客厅沙发上，双腿交叠搭在茶几上，一边吃烤地瓜一边用遥控器换台。
　　江婉从主卧出来，楚思眼尖地看到她的手扶了一下自己的后腰，暗暗地叹一口气。
　　江婉也察觉到楚思的视线，欲盖弥彰地提高声音，“我说过多少次不要把你的臭脚丫放在茶几上，说不听是不是？”
　　楚思迅速把脚收回来，规规矩矩地坐好，目光狡黠地朝她看去。
　　江婉颇有些恼羞成怒，更加凶恶地瞪回来，楚思就不敢瞎瞟了。
　　“什么时候回来的？”江婉去饮水机前倒了杯水。
　　“回来很久了，大概……”她拖着长音，“有两个小时了吧。”
　　江婉端着水杯过来，“哪来的烤地瓜，给妈掰一半。”
　　楚思二话不说掰了一大半给她：“多吃点，补充补充体力。”
　　江婉作势抬手要打她，楚思笑嘻嘻地缩到沙发角落里。
　　江婉去厨房做晚饭，楚思跟进去帮忙洗菜，在她身边磨蹭了会儿，才说：“妈，你前段时间不是刚换了手机，你把原来旧的那部给我吧。”
　　江婉道：“你要旧手机干嘛，你手机坏了？”
　　“我当备用机使。”
　　“在电视柜底下的抽屉里，自个拿去。”
　　“哎。”楚思屁颠屁颠地跑客厅去了。
　　她拿了手机回房，反手把门锁上，冲床头看书的女人招招手。胭脂红放下书：“何事？”
　　楚思把手机连上WiFi，登陆自己的微信小号。这个小号是她以前闲着无聊注册的，现在正好派上用场，“这个手机给你，以后带在身上，记得每天都要充电。”
　　胭脂红仔细端详了一番：“这可是那个能够千里传音的小匣子？”
　　楚思被她的描述逗笑了，对于一个古代人来说，手机的确算是个宝物。
　　“这东西应当很是贵重，那我岂非欠了你许多钱？”
　　楚思道：“这是旧的，不值钱。等过几个月我发工资了，再给你买个新的。”
　　胭脂红赧然道：“你待我极好。”
　　“你别误会，这都是借你的，以后你要连本带利地还我。”
　　胭脂红：“晓得。”
　　“明天回去带你办张电话卡，现在我先教你用微信。这个微信号里暂时只有我一个好友，你可以像这样……点进来，给我发信息，你不会打字，可以用语音转文字，或者直接发语音，这里可以发表情……”
　　楚思手把手一样样教她，胭脂红试着给她发了一个微笑的表情，楚思的手机响了起来。楚思说：“对，就是这样。”
　　胭脂红有些不可思议道：“你们这个时代的东西当真神奇，倘若我在千里之外，如此发信息，你也能马上收到吗？”
　　“你在全世界任何一个角落，只要有信号，我就能收到。”
　　胭脂红起身，走了两步，又觉得不够远似的，拉开落地窗，去了阳台外面。楚思还纳闷她想干什么，下一秒，她的手机就响了起来。微信里收到了来自胭脂红发来的微笑表情。
　　楚思：“……”
　　胭脂红笑眯眯地道：“果真。”
　　楚思：“扑哧！”
　　这古代人，还挺可爱的。
　　“你在笑话我吗？”
　　“没有。”楚思说，“我只是忍不住。”
　　扣扣扣——
　　“出来吃饭了。”江婉在外面敲门。
　　“来了。”楚思扬声道。转头对胭脂红说：“你在里面躲好，别出声。”
　　胭脂红点点头，照旧躲进衣柜里。
　　楚思打开门，江婉往里探一眼，古怪道：“你老锁门干什么？”


第23章 
　　真是，一个单身狗有什么好锁门的。
　　“在别人家没安全感。”楚思话里有话。
　　江婉板起脸：“怎么就别人家了，楚思，你一天不气我心里就不舒服是不是？”
　　楚蔓青哈欠连连的从主卧出来，江婉的语气立马温柔十倍，“睡饱了？我正要喊你吃饭。”
　　楚蔓青软绵绵地道：“我都闻到饭菜的香味了。”
　　江婉宠溺地点了一下她的鼻尖，“鼻子真灵。”
　　楚思实在受不了，走开去厨房拿盘子分菜。
　　江婉皱眉道：“你又要去喂猫？能不能先把饭吃了。”
　　“我在屋里吃，免得看你们俩撒狗粮。吃完把碗搁在水池里，等会儿我来收拾。”
　　江婉和楚蔓青对视一眼，楚蔓青有些不好意思地移开脸。又听江婉说：“你不是不爱吃鲫鱼吗？嫌它刺多。”
　　楚思淡淡道：“我现在爱吃了。”
　　“你现在饭量这么大了？拿那么多肉饼吃的完吗？怪不得几个月没见胖了那么多。”
　　楚蔓青捂嘴偷笑。
　　楚思瞪她。
　　江婉瞪楚思：“你那是什么眼神？”
　　楚思赶紧拿完东西走人。
　　吃饭时，楚思突然问胭脂红：“如果你不吃东西的话，会饿死吗？”
　　“不会。”胭脂红看着她，“你想饿死我？”
　　“我只是好奇，说的我好像亏待过你似的。”
　　“你待我好，我晓得的。你，不生我气了？”
　　“还好吧。”楚思夹了一口菜，“现在气消了。”
　　她又说：“我后天一早就要上班了，以后每天晚上才回来，你就好好在家呆着，不要再跟来了。”
　　胭脂红放下筷子。
　　楚思：“你不会想跟来吧？”
　　“我不会打扰到你的。”
　　“不行。”楚思道，“你一天到晚跟着，别人会怎么想我？不知道的还以为我们……”
　　“总之，影响不好。”她把话补充上，就低头吃饭。
　　胭脂红握筷的手指紧了紧，也安静了下来，一言不发。
　　当楚思把空了的碗碟端出来，江婉震惊了：“你全都吃完了？”
　　“嗯。”楚思系上围裙，去厨房洗碗。
　　江婉跟在后面吐槽：“你以后少吃点，我看你以前饭量也没有这么大，你刚才拿进去的都有三个人的量了。胖点倒是没关系，要是把胃给撑坏了怎么办？”
　　楚蔓青端着水杯走过来，笑道：“婉婉，你多虑了，宝贝看起来一点都不胖，小孩吗，正在长身体，胖嘟嘟的才可爱。”说着捏了捏楚思的脸，手感滑嫩，忍不住又捏了一下。
　　楚思炸毛：“楚蔓青！”
　　江婉：“都快奔三了还长什么身体。”
　　楚思在里面洗了半小时碗，就遭受了两个女人半小时的摧残。如果可以的话，她巴不得江婉能再要一个孩子，免得三天两头来折腾她一个。
　　胭脂红在屋里摆弄她的手机，楚思见自己给她找的两本书被冷落到一边，不由地感慨：要毁掉一个古代人，就给她一部手机吧。
　　楚思上去瞄了一眼，发现她的手机画面显示的是自己的微信头像，是她随手拍的一张自拍照，画面很模糊，依稀能看清是她。
　　楚思觑着她。
　　胭脂红表现的倒是淡定，她把手机收起来，重又拿起书看。
　　“你今晚就穿我的睡衣吧。”楚思找出一套自己的旧睡衣丢在床上。
　　胭脂红应了声“好”，当着她的面又要开始脱衣服。
　　“等等！”楚思着急地背过身，才说，“你换吧。”
　　胭脂红勾着唇畔，盯着楚思的后背，窸窸窣窣地脱去衣服。
　　过了一阵，她说：“思思，我换好了。”
　　楚思才敢转回来。打量了会，这套睡衣穿在她身上明显又短了。一个古代人，怎么长的这么大高个的。
　　她洗完澡出来，见胭脂红还坐在地毯上，说：“你今晚上床睡吧。”这间卧室没有多余的被子，如果出去要，再联想到她晚饭食量大增，江婉肯定会起疑。
　　胭脂红：“那你呢？”
　　“我当然也睡床上，不过……”她在衣柜里翻出一条黑丝，在床上画起了三八线，“你睡这边，不要越界。”
　　胭脂红看了看她那头，再看看自己这头明显只有三分之一的位置，点点头，“好的。”
　　“咳。”楚思也觉得自己“分配不公”，但这里是她的地盘，她霸道点有什么问题？
　　“我睡相不好，床太小我睡的不舒服，所以必须要这么大块。”
　　“无妨。”胭脂红将黑丝往自己这边又挪了一点，“我睡相好，这么一块便足够。”
　　对方这么通情达理，楚思反倒不好意思起来，“你去洗漱吧，里面有新的牙刷和毛巾，我先睡了。”她自己先上了床。
　　过了一会，楚思听到外面有拖鞋走动的声音，很快，洗手间里传来水流声。又过了一阵，耳边传来窸窸窣窣的声响，一股微凉的寒意混着浅淡的香气从被窝里掀了进来。
　　从胭脂红躺下到现在有五分钟左右，她那边的床头灯还亮着，楚思也一直没能睡着，便睁眼问她，“你怎么还不睡？”
　　胭脂红道：“我现下找不到这灯的开关。”
　　楚思也爬起来去看：“这是感应灯，不用管它，过一会儿它自己就会灭了。”
　　“嗯……”胭脂红的声音很低，带着细微的沙哑感。楚思感到耳边有热意拂过，才发觉自己正悬空支在她身上，与她挨得极近。
　　她弹了回来，理好床上的黑丝，解释道，“我只是帮你看灯，不算……不算过界。”
　　“嗯。”胭脂红板板正正地躺了下来。
　　楚思从来没有和别人睡过一张床，哪怕那条三八线把人隔开十万八千里，她依然觉得不自在，睡不着。
　　“时间还早，咱们聊聊天吧。”
　　“你想聊什么？”
　　“你从哪里来？”楚思侧身面对着她。
　　胭脂红睁开眼睛，却没有回答她。
　　“我就是随便问问，你不想说也可以不说。我只是有些好奇，太神奇了，你居然可以活一千年，我觉得自己现在还在梦里。”
　　胭脂红也侧着头看她：“我并非活了一千年，一千多年前，我就已经死了。”
　　“那你……”
　　“我对一个人的执念太深，使我无法投胎转世，我的魂体在人间游荡了六百多年，方修成人形。”
　　“这么说，你原先是个人？”
　　胭脂红轻声笑道，“我自然是人。”
　　“那你为什么会变成发簪？”楚思不解道。
　　胭脂红沉默了会，方道：“四百五十二年前，被一伙盗墓人暗算，致我肉身残破，魂无归处，只得依附在金簪之中。”
　　楚思露出惊讶之色。
　　胭脂红又说：“我附在金簪中，重又修炼了四百多年，才得实体。不过，我的形体却尚未完整。”
　　楚思问她：“你现在就有控制时间的本事，那四百多年前肯定更厉害，怎么会被盗墓人暗算？”
　　胭脂红敛下眸：“既为暗算，自是防不胜防。”
　　楚思感慨道：“一千多年，应该很辛苦吧？”她虽然宅，可如果没有手机和互联网，也是一刻都待不住的，那么这一千多年，她是怎么过来的呢。楚思突然有些好奇，什么样的执念才能让她坚持一千年不肯投胎，“那个人应该对你很重要吧，我能问问他是谁吗？”咸注副
　　“是我此生挚爱之人。”胭脂红的声音很轻，眉宇间流淌着楚思从未见过的温柔的神色。
　　“你成过亲了？”
　　胭脂红唇角微弯，涩然而腼腆地点了一下头。
　　楚思把半张脸藏进被子里，“哦”了声，声音显得闷闷的。她的手肘不知不觉压在了黑丝上面，超过两公分左右。
　　“你越界了。”胭脂红提醒她。
　　楚思非但没有退回来，还把黑丝再往胭脂红那里挪过去，对上胭脂红的眼睛，霸道地说：“规矩是我定的，最终解释权归我所有。”
　　床头的感应灯暗下来，楚思看不到胭脂红的表情，只听到一声轻软的声音响起，“你喜欢就好。”
　　楚思在一种陌生却安心的气息中沉沉地睡了过去。
　　第二天一早，楚思是被翻书声吵醒的，声音不大，像是被人刻意放低了的，楚思还是被吵醒了。
　　“醒了？”
　　“嗯……”楚思条件反射地应了声，紧了紧怀里的抱枕。这抱枕软绵绵的，抱起来倒是舒服。
　　嗯？她床上好像没有这玩意儿。
　　她的脑子经过了漫长的半分多钟的思考，猛然睁开眼睛。这哪是抱枕，是女人一条修长的大腿。
　　那条腿的主人把手里的书挪开，侧着头，表情微妙，“你越界了。”


第24章 
　　楚思掀被坐起来找那条黑丝袜，经过她一晚上的折腾，那条丝袜早就不翼而飞了。因而她更加理直气壮：“界呢？界都没了，何来越界？”
　　胭脂红挑眉：“你说的有理。可是，你抱着我的腿，抱了一个时辰，这又是何故？”她合上书本，作出恍然大悟状，“哦......应当是，你的夜游症又发作了。”她刻意加重“又”字。
　　楚思脸通红：“对，我刚才是做了个梦，不过梦的内容我给忘了。”
　　“你又梦到了我？”
　　楚思忙道：“谁说的，我只是把你当成了抱枕，谁说就一定是梦到你了。”
　　“哦。”胭脂红语调意味深长，“可是，你方才还说不记得梦到了什么，现下缘何如此笃定梦到的不是我？”
　　楚思继续耍无赖，“我说不是你就不是你，你转过去，我要换衣服了。”
　　胭脂红懒洋洋地往后面一靠，“方才我醒来在床上看书，你就抱着我的腿，整整抱了一个时辰，我动弹不了，现下腿还是麻的。”
　　楚思：“......”
　　不就抱了俩小时，抱一下又不会少块肉，抱的时候不躲，事后一遍遍提醒她。这女人，就是想逗她，实在是太坏了。
　　楚思直接拉过被子往她头上一闷，快速开始换衣服。
　　“不许拉下来。”
　　胭脂红于是像一尊未开封的雕塑似的，直挺挺地坐在那里。楚思换完衣服，把手伸进底下，在她大腿上用力揉了一下。
　　胭脂红低吟一声，左边那条腿顿时像被万只蚂蚁啃噬一般。她拉下被子，那张好看的面颊竟出现了瞬间的扭曲。
　　楚思早就逃的没影了。
　　等麻痒之感稍微缓解，胭脂红方松开牙关，看向洗手间半敞的门：“坏东西。”
　　早上七点，江婉和楚蔓青那屋还没什么动静，估计昨晚折腾狠了。因为工作原因，两人经常见不上几回面，一旦有机会腻在一块，那简直就是干柴烈火，一发不可收拾。
　　“我们快走吧，去给你办张电话卡。”
　　胭脂红朝主卧看去一眼：“不用同你母亲打声招呼吗？”
　　“不用，咱们先出去吃早餐，等会还要买早餐送上来。”
　　“好。”胭脂红做贼似的拎着自己的鞋子，猫着腰，蹑手蹑脚来到玄关。
　　楚思“扑哧”一笑：“倒也不必这么夸张，我刚才去踩过点，她们应该还没醒。”
　　胭脂红没有身份证，楚思只好用自己的身份证给她办卡。因此她也意识到胭脂红在现代的身份和落户的问题。如果没有身份证，别说工作，就是在这个社会上生活都是一个很大的问题。
　　不过户口倒也不是什么难事，江婉人脉广，她可以托江婉帮她解决。只是，如果她托江婉帮她，那胭脂红的存在就不是个秘密了，楚思登时犯了难。
　　胭脂红似乎很高兴，走在路上还在摆弄她的手机。在楚思看来，那只是一支淘汰下来的旧手机而已，不知道有什么新奇的。可能是因为没见过，所以才比较容易满足吧。
　　鬼使神差的，楚思对她说道：“等我发了第一个月工资就给你买个新的。”
　　胭脂红抬起头，片刻才明白过来她指的是手机，笑道：“无事，方才不是试过了，这个叫......手机的物事，很好用，只要能听到你的声音，或新或旧，都无甚差别。”
　　“没关系的，反正迟早都要买。”
　　胭脂红道：“比起这些身外之物，还是眼下的生计更为重要。我记得你说过，按照你的工钱，对比俞州城现在的房价，你就是打几辈子工也买不起房子，那就更没必要做这些无谓的支出。”
　　楚思像被扎了一箭，涨红了脸：“我工资低怎么了，你嫌我工资低了？我才刚刚毕业，再过个几年，我肯定能赚到钱的！”
　　江婉当年从村里跑出来的时候，也是一穷二白，还不是培养出了她、楚蔓草和楚蔓青三个大学生。她比起她妈是自愧不如，不说养三个，养一个还是没问题的吧？
　　胭脂红温柔地笑道：“我自是信你，待我学会了你们这个时代的知识，我也能够赚钱。”
　　回到小区，楚思让胭脂红在楼下等她，她买了两份早餐带上去，顺便和江婉聊聊身份证的事情。
　　“是我一个朋友，她有个亲戚，小时候走失了，在外面流浪了二十几年，前段时间刚刚找回来。她家里人都去世了，现在不好上户口，人也傻了，啥都不会，挺可怜的。”
　　“是这样。”江婉喝口豆浆，“行吧，我帮你问问，正好我有朋友在警局做事。”
　　“谢谢妈。”楚思抱着江婉的脸亲了一口。
　　“喂！”楚蔓青把包子往餐盘上一搁。
　　楚思冲她扮了个鬼脸，在江婉的另一边脸颊又亲了一下，“妈，我回去了，明天还上班呢。”
　　江婉笑眯眯道：“去吧，路上小心点。”
　　楚蔓青在她后面喊：“不要随便乱亲别人对象好不好？”
　　进了电梯，楚思的手机就响了起来，来电显示“千年老妖精”。
　　学的还挺快，教一遍就会了，楚思弯了弯唇，接起电话。
　　“我在电梯上了，马上下来。”
　　电话那头的声音显得有些局促，“我无事......只是想瞧瞧手机的......信号好不好。”她说到“信号”时顿了一下，似乎在思考这个名词。
　　楚思轻轻一笑，解释：“正常情况下我们所处的地方都是有信号的，只有在偏远的山村，或者密闭的空间，才可能出现没信号的情况。”
　　“哦，晓得了。”
　　“那就先挂了，我到了。”
　　那边顿了会儿，才说：“嗯。”
　　楚思挂了电话，抬头看到电梯里的自己，顿时被自己的表情给吓了一跳。
　　卧槽！
　　这个笑得一脸荡漾的人是谁啊！


第25章 
　　她揉了揉脸，调整好面部表情才出电梯，以至于胭脂红见到她时，看到的就是一张酷似黑炭似的脸。
　　“思思......姑娘，你......”胭脂红以为自己又哪里惹她不高兴了，赶忙加上“姑娘”两字。
　　楚思心里憋笑，面上不露声色，“没什么，走吧。”
　　胭脂红乖乖地跟在她身后。
　　上车后，楚思说：“回去我教你拼音吧，以后每天下班教你一个小时，你应该很快就能掌握基本的知识点了。”
　　胭脂红谦逊道：“那就劳烦楚先生了。”
　　楚思：“不劳烦，收费的。俞城小学生的家教大约在每小时80~100不等，由于我不是专业的，你这个学生又比较好教，所以打个对折，一小时收你50元人民币，记在账上。”
　　“没问题，五十，很便宜。”
　　楚思心里轻哼一声，兜里一毛钱都没有，口气还挺大，这也便宜，那也便宜。
　　回去她就在客厅用画板架子支了个简易的黑板，开始教学。
　　胭脂红坐在地毯上，面前的茶几作为课桌，傻蛋坐在旁边的小凳子上，也跟着认真听课。
　　楚思用油性笔敲了敲白板，有模有样地道：“今天我们先来学习拼音，拼音是学习汉语的基础，掌握了拼音，遇到不会的字查起字典来才得心应手。你既然有繁体字的基础，简繁不分家，那么简体字对你来说也不是什么难事。前几天你已经背会了26个字母，今天我们就来学习声母韵母的组成，和前后鼻音的区分等等。还有声调读法规则：一声平，二声扬，三声拐弯，四声降......傻蛋同学，请认真听讲！”
　　胭脂红伸出手，把傻蛋的脑袋扳回来，面向黑板，恭恭敬敬地道：“先生，请继续。”
　　吃过午饭后，又教学了一下午，晚饭前楚思给她布置了一大堆作业。在这之前，她还在网上定了一大叠练习册。以前她只有做作业的份，现在能给别人布置作业，这种感觉实在是太爽了！
　　“我明天九点上班，最迟八点半就要出发。你明天就在家里做作业，不要跟来，晚上回来我要检查，少做一题打一下手板。”
　　胭脂红吃惊道：“你要打我？”
　　“当然，你要是偷懒我就打你。”
　　“先生严厉的很，倘若我做不完，你当真打我？”
　　“打。”她已经迫不及待地想体会一下打别人手心的感觉，连板子都提前准备好了。
　　“甚好。”胭脂红冷笑道。
　　晚饭后，胭脂红负责洗碗，楚思把最后一个碗放进水池，不经意看到水池里胭脂红的双手。那双手原本瘦长漂亮，是天生艺术家的手，如今却沾满了油渍。它本可以用来抚摸钢琴上的黑白键，也可以拿起画纸上的油彩笔，却不适合用来沾惹厨余里的烟火气。
　　“让开一些，当心脏水溅到你身上。”胭脂红用手肘将她挡开一些。楚思回了神，道了声“哦”，默默地走开。
　　“哎......”晚间，楚思叫住正在整理沙发的胭脂红，“你要不要到屋里来睡？”
　　胭脂红转头看她。
　　“那个......沙发太小了，睡久了对身体不好。我的床够睡两个人。”楚思含含糊糊地说。
　　胭脂红一愣，笑道：“可是，我只租了这张小床。我们先前也说好了，我只付这张小床的租金。”
　　“租金还是那些，不涨。”楚思忙道。
　　“那我岂非......又占了你的便宜？”胭脂红拖着长音，一语双关道。
　　“我是为你好，你......你不愿意就算了。”楚思匆匆返回屋内，跳上床，把自己缩进被窝里。
　　浴室传来哗啦啦的水声，过了一阵，水声停了，客厅的阳台外面又有洗衣机滚动的声音，楚思这才想起自己换下来的脏衣服还搁在里面，急忙爬起来冲进浴室。
　　脏衣服不见了，连内衣裤也不见了。她有种不好的预感，大步来到客厅。
　　胭脂红卧在茶几上写作业，阳台外面的洗衣机还在嗡嗡作响。
　　“我换下来的衣服呢？”
　　“洗了。”胭脂红握着的铅笔在作业本上划出“唰唰”的响声，她懒懒地抬起头来，“内衣裤我用手洗了，你不是说过，贴身的衣裤不能放进洗衣机里洗，我都记得。”
　　楚思僵硬道：“我的你也洗了？”
　　“嗯，一并洗了。”胭脂红表现的很淡定，好像对她来说，帮她洗内裤是件吃饭喝水这样的平常事。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　楚思心里在咆哮。
　　“下次......下次不要动我的内衣裤，我自己会洗。”
　　“你害羞了？这种事也不是头一回了，没什么好害羞的。”
　　“怎、怎么不是头一回了？”楚思差点咬到舌头，这女人又在胡说八道什么。
　　“你先前抱着我的腿睡觉，整整抱了一个时辰，都不觉得难为情，这件事又有什么好害羞的？”
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　“不要再提这件事了！”楚思喊道：“我以后不会抱你的腿了！”
　　“是吗。”胭脂红似笑非笑睨她。
　　楚思的脸快要烧起来了，她很想找个地方钻进去，然后她就跑回房，钻到被窝里去了。
　　她在被窝里依然能清晰的听到外面的动静，大概过了四十分钟左右，洗衣机的声音停了，阳台外面传来衣架碰撞的声音。
　　又过了一阵，客厅的落地窗“唰”的一声关上，女人轻盈的不同寻常的脚步声愈来愈近，像是踩在了楚思的心跳上，她的心就随着胭脂红的脚步声一下又一下地跳动。
　　“不用分界吗？”
　　女人好听的声音仿佛贴着楚思的耳畔响起，楚思磨磨蹭蹭地探出一双眼睛，问她，“分什么界？”
　　胭脂红不答，只用眼神示意，觑了一眼床榻。
　　“不分了。”反正睡相差的是她自己，还分什么。
　　胭脂红上了床，规规矩矩地躺平。
　　“明天我不在家，你手机记得充电。”
　　胭脂红：“嗯。”
　　“不要出门，不要到处乱跑，家里好像没菜了，明天下午我会点外卖送上来，你确认好是外卖再开门。”
　　胭脂红笑了笑，说：“嗯。”
　　她絮絮叨叨，说着说着就睡着了。第二天闹钟响起，身边的人却不见了。楚思换了身衣服去到客厅，也没见着胭脂红，客厅的茶几上放着一张留言，用铅笔歪歪扭扭写着几个字：“我出去买早饭。”
　　买早饭？她哪来的钱？
　　她怕胭脂红有事找自己，就把手机带进卫生间，下一秒手机就弹出一条短信。楚思把牙刷含进嘴里，滑开查看。
　　【95555：您尾号0250的账户于x月x日07:38分发生财付通快捷支付，交易金额：人民币16.50,活期账户余额xxxx元。】
　　楚思惊讶地盯着这条扣款信息。
　　她银行卡被盗了？
　　不过这骗子胃口也不大，才刷了十六块五。
　　楚思快速地刷完牙，过了几分钟，又弹出一条。
　　【95555：您尾号0250的账户于x月x日07:45分发生财付通快捷支付，交易金额：人民币200,活期账户余额xxxxx元。】
　　她还没来得及点开，扣款信息又接二连三地挤进来。
　　【95555：您尾号0250的账户于x月x日07:46分发生财付通快捷支付，交易金额：人民币200,活期账户余额xxxxx元。】
　　【95555：您尾号0250的账户于x月x日07:47分发生财付通快捷支付，交易金额：人民币200,活期账户余额xxxxx元。】
　　卧槽！


第26章 （开始倒v）
　　他妈的真的被盗号了！
　　楚思的脑子在一瞬间宕机了, 过了半分多钟才反应过来，连忙在某度上搜索，“银行卡被盗怎么办”。
　　此时手机还在持续收到扣费短信, 金额无一例外都是200元, 直到她卡里显示余额不足, 才停下来。
　　她见短信里全是财付通扣款，且还是微信红包的最高额度, 以为自己的微信号被盗了, 忙不迭点进微信。
　　微信对话框第一个备注为“秦同学”的联系人发来20条信息, 最后一条显示为：
　　[微信红包]恭喜发财，大吉大利。
　　她点进对话框，十几条微信红包整整齐齐在对话框里排着队，等她临幸。中间穿插着两个[微笑]表情。
　　楚思：“！！！”
　　楚思：“？？？”
　　楚思：“......”
　　收到短信没多久, 胭脂红就回来了, 回来时手里拎着包子馒头豆浆油条之类的早点。她将早点搁在鞋柜上，换鞋的时候就在问楚思, “我方才给你发的红包, 你收到了吗？”
　　楚思心平气和地坐在沙发上喝水, “收到了。”
　　胭脂红一喜, 急急忙忙把早餐拎过来，像是发现了什么了不得的事, “思思，我买的这些早点没有花钱, 竟叫这小匣子给老板瞧一眼, 他便说钱已经付过了。我问老板为何, 他说这唤作‘手机’的物事能付钱，还同我演示了一遍, 我给你发了许多钱，那老板说，这钱能当真金白银使！”
　　楚思揉了揉胭脂红的脑袋，语重心长地叹了声：“你再在这里生活一段时间，就会明白了。”
　　胭脂红有些茫然，“你不是总想要钱吗，我给了你这么多钱，你不高兴吗？”
　　“我高兴。”楚思扯出一抹笑，“不过你以后不要自己一个人出门了，我怕你被人贩子拐走。”
　　她怕胭脂红在外面有需要用到钱的地方，就把她的微信绑定了自己的银行卡，没想到她竟然以为这钱是从天上掉下来的。
　　其实也不怪她，外国人初次体会到国内移动支付的便捷性，也都是惊讶的，更别提她一个什么都没见识过的古代人。
　　不过，楚思觉得还是有必要跟她解释清楚。
　　于是她趁着吃早饭的时间，认认真真地给胭脂红解释了一遍移动支付的原理。
　　现在的钱只是银行卡上的一串数字，楚思已经很多年没有用过纸币了，上次给胭脂红的两百块钱，还是去年过年时江婉给她包的红包。
　　胭脂红听过之后异常的沉默，脸颊浮起了一圈不明显的红晕。
　　楚思恶趣味地盯着她看，“那老板没跟你说这钱是哪来的吗？”
　　胭脂红嗔恼地瞪她一眼，“我晓得了，这钱是你自个挣来的，你不必再打趣我。”
　　楚思转开脸偷笑，把最后一口豆浆喝了，站起来：“我上班去了，你慢慢吃。”说完把留言条扔到她面前，“你的字写的真丑，好好练练。”
　　**
　　上班第一天，人事主管带楚思大致参观了公司的布局，介绍了部门同事。
　　进了办公室，楚思看到一张熟悉的面孔。
　　是她大学学姐，只大她一届，叫云垚，和她一个专业，住在她对门寝室。听说好像喜欢那个把她骗去搞传销的男生，那个男生和楚思表白的时候，她还针对了自己一段时间，后来知道自己被骗了，幸灾乐祸了好一阵子，专门加了她微信来嘲笑她。没想到冤家路窄，她竟然也在这里上班。
　　凑巧的是，云垚就是部门主管，是她的直属上司，楚思顿时就想走人。被“情敌”这么压着一头，不是她这种暴脾气能忍的。
　　思来想去她还是咬牙忍了下来，因为家里还有一大一小两只要养，为了生活，也不能一不高兴就撂挑子走人。
　　“你的工位在这。”云垚用眼神示意自己左侧的位置，并扔给她一块抹布，态度还算和善，“这个位置很久没人坐了，你自己擦擦。”
　　楚思礼貌地道了声谢。
　　擦完工位，打开电脑，她放在桌上的手机响了起来。
　　秦同学：【[微笑]】
　　楚思：“……”
　　这人，怎么就只会发表情。
　　“小楚，桌上有以前的案例，你先熟悉一天，明天开始我再给你安排工作。”
　　小楚？她最讨厌别人这么叫她！
　　楚思心里疯狂地翻白眼，脸上却笑盈盈，“好的，云姐。”
　　秦同学：【[调皮]】
　　秦同学：【[可爱]】
　　秦同学：【[呲牙]】
　　秦同学：【[害羞]】
　　“小楚，工作时间麻烦把手机调成静音。”云垚道。那一本正经的语气，倒有了两分领导的样子。
　　“不好意思。”楚思调成勿扰模式。
　　胭脂红在家里一边做作业，时不时瞥眼桌上的手机，手机始终静悄悄的。
　　她把手机解锁，反复地点进微信，又把手机抬高，喃喃道：“没信号吗？”
　　胭脂红站起来，看了看房间里的布局：“许是隔着墙，消息传不进来。”
　　她找来凳子，把练习册放在凳子上，再把凳子搬到阳台外面，在地上铺了张没用的纸，坐在地上写。
　　过了一阵，她又站起来：“许是手机快没电了。”说着又搬到房间，插上充电器放在一边。
　　到了十一点半左右，手机终于亮了起来。胭脂红面上一喜，迅速滑开接听。
　　电话响了一下就被接起来，楚思严肃地说：“怎么接的这么快，是不是在偷懒玩手机？”
　　胭脂红道：“不曾偷懒，手机就在我手边，所以接的快。”
　　“写了多少了？”
　　“拼音抄写五十遍已经完成了，剩余两张试卷还没做完。”胭脂红老实回答。
　　“这么快？”楚思说，“不会是乱写的吧？回去我要检查。”
　　胭脂红揉了揉酸疼的手腕：“好，随你检查。”
　　“我给你点的外卖应该快到了，大概还有五六分钟样子，记得开门去拿。”
　　胭脂红：“晓得了，你吃了吗？”
　　“我在带薪拉屎，十二点才下班，公司有食堂。”
　　胭脂红笑容一滞，皱眉：“你……这种事，不必说出来。”
　　“好，我不说，毕竟你马上就要吃饭了。”楚思笑嘻嘻道，“我先挂了，免得外卖打你电话占线。”
　　胭脂红听到对面传来嘟声，放下手机，看着显示还不到一分钟的通话记录，轻叹一口。以后每天就只有晚上一小时教学的时间能和她说上话了。
　　楚思甫一从厕所出来，就不偏不倚撞上了云垚。
　　“小楚，正好快下班了，你等等，午饭我带你去员工食堂吃。”
　　楚思每听一遍这个称呼，都在心里骂她一遍，小楚小楚小楚，装什么x！但是人在屋檐下不得不低头，她脸上堆笑：“好的，云姐。”
　　云垚带她去公司食堂，还请她吃了顿午饭，钱虽然不多，楚思心里却膈应的很。直到晚上下班，云垚也没有做出什么针对她的举动，倒时让她意外。
　　也可能是她小人之心了，毕竟那个男生的魅力还没有大到让云垚针对她到这个地步。
　　楚思拎包去地铁口等车，刚要过马路，一辆红色超跑“嗡”的一声停在她面前。
　　楚思按住狂跳的心脏，冷汗“唰”地冒了一身。没等她破口大骂，车上的人摘掉墨镜，探出半个头来：“楚思，上车，我送你。”
　　敢情是个富二代，怪不得差不多时间入职，她就是个普通职员，人家却直接空降到小领导的岗位上来。
　　楚思回答的还算礼貌：“不用了云姐，我还要去趟超市。”
　　“正好我也要去超市，顺路。”
　　“真的不用了。”
　　“真的不用？我看马上就要下雨了，你没带伞吧？”云垚冷漠地戴上墨镜。
　　楚思犹豫了半秒钟。
　　车窗迅速合上，紧接着是跑车启动的嗡鸣声，楚思没来得及开口，车子已经扬长而去。
　　楚思：“……”
　　十几分钟后，果然下了场大雨，不过这个时候楚思已经在超市的果蔬区挑挑拣拣了。买完菜，她直接在与超市相连的地铁口坐上地铁，能够直达小区门口。
　　小区门口离单元楼还有一段距离，外面的雨不算小，楚思琢磨着要不要让胭脂红下来送把伞。想了想，就一小段路，没必要让她下来一趟。
　　出了地铁口，正准备沿着商铺门口回去，一道修长的身影立在跟前，黑色的折叠伞举过她的头顶。
　　“回家吧。”女人朝她弯了弯唇。
　　楚思也冲她笑，一手拎着购物袋，挨近了她一些，“我买了玉米和排骨，晚上炖汤喝吧。”
　　“好。”胭脂红很自然地接过她手里的另一袋东西。
　　由于下雨天路不好走，楚思便挽住她的一条手臂，“对了，你在这里等多久了？”
　　“刚来，没有等多久。”
　　“那你是怎么知道我几点回来的？”
　　胭脂红只是道：“你来，我就知晓。”
　　“骗人，你肯定是算准了，掐好点在这里等的。”上次面试回来，胭脂红就问了她从公司回来大概花了多长时间，她那时还没多想，现在想想，原来是算着她下班之后多久能到家呢。
　　胭脂红偏头看她：“我骗谁也不会骗你。”
　　楚思正要说什么，又听她说：“正如你今早抱着我的腿说梦话，这回只抱了半个时辰，我便只说半个时辰，绝不会骗你说一个时辰。”
　　楚思张大嘴巴，一张俏脸红透了：“我又抱你了？不可能，我没印象，我不信！”
　　“我是不会骗你的。”
　　楚思把脸移开。她是跟胭脂红的腿过不去了，怎么能干出这么不要脸的事？
　　“怎么不说话，记起来了？”
　　“没有，我没干过。”反正没证据，而且胭脂红说的也不一定是真的，她就是死不承认她能怎么着。
　　胭脂红没再说什么。
　　进了屋，胭脂红独自走进厨房，把买来的东西分门别类的摆进冰箱，需要做的食材留在外面。
　　楚思去阳台把伞打开晾着，掸了掸肩头的雨水，怀里的挎包往沙发上一丢，准备去厨房忙活了。
　　这时，胭脂红从上衣口袋拿出手机，低头划拉几下，然后把手机拿到她面前。
　　楚思看到她手机里的照片，嘴角抽了抽。


第27章 
　　她是什么时候拍的照片？
　　她还真把证据留下来了！
　　她什么时候学会的拍照啊！！
　　楚思看着看着, 猝不及防地伸出手。
　　胭脂红有预感地躲过，把手机拿远。她没有把手机收起来，而是独自欣赏了起来。
　　这张照片她拍的不好, 是一种俯视的角度, 拍的很奇怪。她当时应该是坐着, 倚靠在床头，楚思靠过来抱她的腿, 头发散乱, 脸颊睡的粉粉的, 嘴巴贴着她的腿侧，睡的正香。
　　“删了！”楚思恼羞成怒地喊道。
　　不能让别人看到这张照片，不然她的一世英名就毁了。
　　绝不能！
　　“不删。”胭脂红语气淡淡。
　　“删了吧，算我求你了。”楚思恳求道, “我发誓以后再也不会这样了。”
　　“无妨, 我并不介意。你若想抱，等我沐浴完, 我们进屋……抱个够。”她说的一本正经, 听起来却显得格外的暧昧。
　　楚思苦着脸道：“你要怎样才肯删？”
　　胭脂红想了想, “除非……”
　　“不可以提太过分的要求。”
　　胭脂红一笑, 说道：“你唤我一声姐姐。”
　　就这？
　　楚思清清嗓子，不咸不淡地道：“姐姐。”
　　胭脂红有些愣神。
　　——你的卖身契既在我手里, 往后就是我的人了，我不需要你做什么, 只乖乖跟在我身边, 你就唤我姐姐吧。
　　楚思趁机抢过她的手机, 删除照片。她把手机还给胭脂红，对方却迟迟不接, 她抬眼一看，那双琥珀色的眸子里氤氲着一层薄薄的雾气。
　　楚思愣道：“怎么了？”
　　胭脂红把手机收好，拿起桌上的玉米棒子，蹲在垃圾桶旁边拨了起来，一句话也不说。
　　楚思凑上去：“秦同学……”
　　“不是要煲汤吗？时辰不早了，你上了一天班回来也该饿了。”胭脂红清清冷冷地打断了她。
　　明明是自己让叫的，怎么还生气了呢。
　　楚思“哦”了声，过去处理排骨，两人也不闹了，很默契的都没有做声。
　　忙活了一个小时，才把饭做好。
　　楚思先给她盛了一碗：“你先尝尝，我也是第一次炖这个汤，按菜谱来的。”
　　胭脂红先是喝了口汤，后慢条斯理地咬一口排骨，咽下之后，抽了张纸巾轻拭嘴角，方评价道：“软烂鲜香，你头回做，手艺倒是不错。”
　　楚思托腮看她，“你吃东西一直都是这么慢吞吞的吗？你这样的速度，要是生在那个吃大锅饭的年代，连口汤都喝不上。”
　　胭脂红再用汤匙舀了小半口汤，红唇微张抿下，一举一动仿佛都是从骨子里带出来的仪态，“我不晓得你说的大锅饭是什么年代，倘若我真的生在了那个年代，想必也是因时制宜。”她顿了顿，缓缓道，“否则，便如你所言，连口汤都喝不上。”
　　楚思点了点头，“有道理，你要是生在那个年代，自然而然也会活成那个年代的样子，也就不会有现在这样的仪态了。”毕竟那个时候，填饱肚子才是最重要的，谁还会在意吃相。
　　胭脂红也给她盛了一碗，“你再不吃，我就要把它们全部吃光了。”
　　“没关系啊。”看你吃饭也是一种享受，楚思心想。
　　“好吧。”胭脂红把碗收了回来。
　　“哎……我又没说不吃。”楚思忙抢回来，伸手护着。随后，她就看到了胭脂红唇边隐忍的笑意。
　　坏女人。
　　吃完饭，楚思叫胭脂红先去洗澡，自己在客厅检查她的作业。
　　胭脂红洗完澡出来，便去架子上拿了围裙，打算洗碗。进了厨房，发现水池里的碗包括灶台已经被收拾完毕了。她出来问楚思，“你把碗洗了？不是说好了碗和衣服都由我来洗吗？”
　　当初“签合同”的时候，楚思尽可能的“压榨”胭脂红，叫她洗衣服洗碗拖地收拾家，用来抵消部分的房租和伙食费。她不可能白养一个大活人，至于还不还钱的那是后话，而且能不能还上也说不准，她可不是吃亏的主。
　　现在才不到一个月，胭脂红发现不知不觉中，自己干的活越来越少了。
　　“你的作业我检查完了，刚才闲着没事干就洗了。我这人爱干净，家里一点脏乱都看不下去。”
　　胭脂红用一种微妙的眼神看着她：“那往后我先洗碗再沐浴。”
　　“不用，咳……我的意思是……”楚思有些不自然地摸了摸鼻尖，“那这样吧，以后一三五你洗，二四六我洗，周末我们点外卖，怎么样？”
　　胭脂红摇了摇头，“没这个必要，你做了一天事，回来已经很累了，我在家中无事可做，多做一些也是应该的。况且，我现在没有钱，只有多做一点家务来抵消我的吃穿用度。”
　　“你给我的那只手镯能值不少钱，别说租个这样的小破房子，都能把这里买下来了，所以你不算没钱。”
　　“可你不愿将其变卖，它便就没有了价值。”
　　“我只是觉得……反正卖不卖是我的事，不用你管。”
　　胭脂红点点头，“好，可今后这碗还是由我来洗。”
　　“随便你随便你，你喜欢洗就洗吧。”楚思说着，拿衣服进了浴室。
　　她换下来的衣服胭脂红顺手接了，合着自己的一并丢进洗衣机里。
　　浴室里的水声停了，胭脂红看向电视柜旁边的电子时钟，已经十点钟了。她对从浴室出来的楚思说道：“今日不学了，歇息吧。”
　　楚思看了看时间，也觉得很晚了：“那好，明天我给你个九九乘法表，你把它背全，然后做算术题，必须口算。”她又说，“我看了你今天抄的拼音，写的挺好。”
　　她去厨房把从超市里买来的草莓洗了，端给她，“这是奖励。”
　　胭脂红接过，笑着道：“你早先便知我写得好，所以提前买的奖励？”
　　“今天写的不好，那就明天给，明天写不好，就后天给，总有写的好的时候。”
　　“思思。”胭脂红目光柔软地望着她，“我现下……心里很快活。”
　　“你……你喜欢吃的话，我明天还买。”一盒六个，四十多块钱的极品草莓，她买的时候挺肉疼的，现在看着她吃，竟然有种比自己吃还要满足的感觉。这大概就是养闺女的心态吧。
　　胭脂红在电脑桌前琢磨九九乘法表，楚思在梳妆台前涂涂抹抹。
　　胭脂红很好奇：“你在做什么？”
　　楚思：“护肤。”
　　胭脂红：“什么是护肤？”
　　楚思朝她勾勾手指，“你过来。”
　　胭脂红过去。
　　楚思把她按在床边坐，从一堆护肤品里挑出水乳往她脸上拍。
　　女人的肌肤细腻的如同上好的瓷釉，楚思指尖微动，在她脸上轻揉慢捻，有些爱不释手。
　　“你可是趁机作弄我？”胭脂红幽幽地望着她，脸都被她揉的变了形。
　　“我在把水乳揉到你的皮肤里，经常护肤的要比不护肤的显得年轻一点，不容易老。”楚思这么说着，忽然想到，胭脂红不是个正常人，从某种性质上来看，她也算活了一千多年了，她会老吗？
　　“你……是不是不会变老啊？”她的皮肤状态很好，看起来大不了她几岁。
　　“我非人，我的岁数自不能以常理来计算。”胭脂红很平静地说，“自我死后，我的容貌就不曾发生过变化。”
　　楚思动作一顿，“所以你这么年轻就……我能问问为什么吗？”
　　胭脂红显然并不想回答，岔开了话题：“我觉得你也不需要这些……护肤品，你生的……也很漂亮。”她说话时，目光瞬也不瞬地瞧着楚思，那眼神几乎让楚思生出一种错觉——她在看自己的心上人。
　　楚思道：“你之前还说我肉嘟嘟的，像教科书里的孩子。”
　　胭脂红唇角微弯：“肉嘟嘟的好看；睡觉时打呼噜也好看；晨起时不刷牙不洗脸，头发乱糟糟的模样也甚是好看。”
　　楚思脸一红，这是夸人吗，分明在变相损她？她推开胭脂红，愤愤然爬上床，“我睡觉从不打呼噜。”
　　胭脂红也笑盈盈地坐上床，她抓住被角，楚思突然打了个滚，把被子全部抢过来。
　　胭脂红不恼，仍旧是笑盈盈的。她熄了大灯，留下自己那边一盏暖黄的床头灯，把她脸部轮廓照的模糊而柔和，她望着楚思的眼神也是柔柔的，带着无限的宠溺。
　　几分钟过后，楚思悄悄转过头，见胭脂红单薄的孤零零的躺在角落的可怜模样，还是把被子送了回去。
　　“这里的合同快到期了，等到期我就去租个两室一厅，你就不用和我挤一张床了。”
　　胭脂红拉被子的动作放缓，静默了半晌，道：“其实……我倒是不觉得挤。”
　　“你每天都快被我挤下床了，还不觉得挤？”
　　胭脂红还是那句：“我睡相好，一小块地方足以。”
　　楚思打了个哈欠：“那就以后再说吧，反正还有两个月才到期。”
　　“困了？”
　　“嗯。”楚思用鼻音回她，往她那边挪了挪。
　　“睡吧。”
　　**
　　在新公司上了半个月的班，基本上已经把部门同事都混熟络了。胭脂红不知道她每天的工作内容，总是委婉地提出要去她工作的地方看看，但由于那天下过雨后，接下来的半个月都是晴天，胭脂红无法出门，她又向楚思提出自己需要一把伞。
　　--------------------
　　


第28章 
　　她需要的并非是普通的遮阳伞, 楚思想破脑袋也想不出她究竟想要什么样的伞。她让胭脂红或描述或用笔画出来，胭脂红却说不出个大概，她需要先见到那把伞的模样。
　　楚思无奈道：“这世界上有那么多伞, 我总不能每把伞都拿来给你瞧一眼？”
　　胭脂红也觉得自己的要求实在让人难以满足, 犹如大海捞针一般。她没有表现出失落, 而是温柔地笑了笑，“这些天劳烦你了, 找不到也无碍。”
　　楚思没有说话, 却把这件事放在了心上。这显然是一个非常无理的请求, 但楚思却丝毫没有感到不耐烦。她的耐心似乎在遇到这个女人之后，就在悄悄的，无限的扩大。
　　**
　　楚思在网上买的椅子到了，她把椅子组装好, 和自己的并排放在卧室。卧室里那张电脑桌很长, 足够两个人用。
　　“今天还是练字，你的字写得太丑了。”
　　胭脂红颓然地瞟她一眼, 细长的眉微微攒起, 朱唇轻抿, 发出无声的抗议。
　　楚思发现她这些小动作有些可爱, 忍不住多看了几眼，就是这几眼, 心跳频率渐渐地就有些不对劲了。
　　“那个……多练练，你的毛笔字就写的特别好。”
　　胭脂红低头写字。
　　楚思打开电脑, 等开机的时间, 伸头去看她写的字, 还是一如既往地丑到她了，她没忍住大笑了起来。
　　胭脂红抬头, 幽怨地看着她。
　　楚思闭上嘴巴，装作若无其事地看电脑屏幕。她点进邮箱，把好友发来的雨伞分类图打包下载，再和这几天搜集来的一并整合起来，分类放进收藏夹里，打算等明天再和胭脂红细细探讨。
　　做完这些，她关了电脑，坐在一旁安安静静地看她写字。
　　楚思渐渐的有些习惯这样的生活，以前没事干的时候总喜欢打游戏消磨时间，近来她上游戏的次数明显少了，她发现有些事比游戏更有趣，那就是和胭脂红斗嘴。
　　“既嫌我字写的丑，还看我做什么？”
　　“写的好看有好看的看点，写的丑也有丑的看点。”
　　“有什么看点？”
　　“看着好笑。”
　　语毕，她就收到了胭脂红的一记眼刀。胭脂红的眼睛生的好看，瞪起人来眼尾也是上挑着的，整个人散发出来的气质也不具备任何攻击性，冷冽的眉眼之间却仿佛糅杂一种易碎感，让人情不自禁地想去怜惜。
　　楚思的眼神直愣愣的，不当心泄出一股子傻劲，支着下巴，停下来仔仔细细地瞧着胭脂红。
　　胭脂红被她盯得发毛，连丑字也写不出来了，磨磨蹭蹭地写完两个字，停下笔。
　　楚思问：“怎么不写了？”
　　胭脂红欲说又止地瞧她一眼，低头继续写。
　　楚思站起来，去厨房削了个苹果切块端进来，坐在胭脂红身边吃，在胭脂红写完几个字的间隙喂她一块。
　　吃完苹果，桌上的手机响了一声。
　　微信网名为“30岁风流俏姨太”的好友发来一条语音。
　　“姐妹，吃鸡吗吃鸡吗？”
　　楚思看时间还早，暂时也没什么事做，就干脆的回复：【上号。】
　　她怕打扰到胭脂红，起身去了床头那边。刚一上线，就被“30岁风流俏姨太”拉进了队伍，队伍里还有一个叫“元气少女嘤嘤嘤”的小姐姐。
　　楚思：“……”
　　她的ID叫东方不败，以为自己的ID已经够中二了，没想到还有比她更二的。
　　队伍选择钢枪，飞自闭城。
　　楚思游戏天赋极高，任何类型的游戏对她来说都很容易上手。在队伍里担任的永远都是突击兵的角色；元气少女是个新手，属于被带的那个，紧跟在后面当医疗兵兼四级包；俏姨太的技术虽然不算多好，但关键时刻总能支援队伍，也是不可或缺的存在。
　　一开局，就遇到了件不愉快的事，她们选的战术是城区钢枪，路匹的那个队友跳到附近的野区了。俏姨太心里不爽，忍着没发作，钢枪经常遇到这样的人，习惯了。
　　楚思这边打的激情四射，不到两分钟四连枪王灭队，拿下主楼。五分钟后，灭完自闭城五个队，直接九杀晋级淘汰王。
　　“三号，来我这里，有个人机。”楚思给零杀的元气少女让了个人头，元气少女枪法太差，打完一梭子子.弹也没把人打死，最后一枪居然被半路杀出来的路匹队友直接收了人头。
　　楚思：“四号，你要脸不？”
　　四号：“咋的，人机你家的？”
　　楚思道：“这个人机是我先发现的，我给小姐姐让的，你来凑什么热闹？”
　　四号：“我就凑热闹怎么滴，人机你家的？”
　　俏姨太那个暴脾气直接开骂：“臭傻逼，刚才我们在杀人你跑去打野懒得骂你，现在打完了你舔着个逼脸来抢人机，你要不要脸？”
　　四号：“[电摇]呦，网络公主开始嘴臭了，fw连个人机都打不死，钢尼玛的枪。”
　　话音刚落，“砰”的一声，四号被雷倒了。
　　楚思转头看向手.雷丢过来的方向，心说枪法不咋地，雷丢的倒是挺准。
　　三个人跑上去，把倒地的四号围在中间电摇。
　　俏姨太：“哈哈哈，你不是挺能的吗，别跪着，站起来啊。”
　　四号：“我**你，**，你多少钱一次啊？”
　　接下来一整局，都是满屏的污言秽语。
　　元气少女不太会骂人，骂出来的话对这种人来说也是不疼不痒的。俏姨太会骂，但是女人和男人对线总是吃亏的，不管怎么骂，到头来都是拿女□□官说事。
　　楚思不是个吃亏的主，她一般不会主动骂人，但挨骂了一定是会还回去的。正当她准备破口大骂时，倏地察觉到不远处书桌那边投过来的一道视线，刚要骂出口的话卡在了喉咙间，生生咽了回去，变成了一句没什么气势的：“四号，你闭嘴。”
　　而四号来来回回就那几句，不讲逻辑，只用最肮脏难听的话来攻击三人，知道的是因为一个人机，不知道的还以为有什么灭门之仇呢。
　　楚思很想帮两个姑娘骂回去，奈何房间里有个胭脂红，她不好发挥，中途阴阳怪气了几句，再加上用实力说话，不到决赛圈就已经成功收获了十五个人头。
　　楚思的讽刺大法比俏姨太的硬钢更管用，四号在开局到现在骂了十几分钟后，终于恼羞成怒地下线了。
　　少了四号这个搅屎棍，楚思更能集中精神，发挥稳定，决赛圈成功二十一杀吃鸡。
　　游戏结束，俏姨太还是愤愤不平，她点进竞赛数据一看，四号1人头，3点伤害，她“嗤”一声骂道：“这点伤害他是怎么抢到一个人头的，打人家腿毛了？气死我了，开局就遇到这么个晦气玩意，坑死了，有他还不如没有！”
　　楚思说：“别理他了，这把不用匹队友，我们三个就够了。”说完她看了眼电脑桌前的胭脂红，莫名其妙地松了口气。
　　她很庆幸这次玩的是吃鸡而不是王者，她玩吃鸡一定会带耳机，才没让胭脂红听见那些污言秽语。她内心深处一直觉得胭脂红这样的人，是圣洁而高贵的，是挂在最高的枝头那朵最美丽的红梅，她应该被捧在手心里，或用这世上最干净的容器来盛载，而不应该，也不能接触到地下那些肮脏的淤泥。
　　几局游戏结束，两个队友各自去休息了。胭脂红的字帖也已完成，拿给楚思批改。
　　楚思一改刚才打游戏时大杀四方的气势，静下心来，有模有样地批改作业。
　　“楚先生，如何？”
　　楚思道：“虽然还是丑，不过比前几天的好多了。”
　　胭脂红笑：“那奖励呢？”
　　楚思侧头看她，“晚饭后不是给你了？”又是一盒四十块的草莓，她都快被她吃破产了，关键这是奖励，是不入账的。
　　“那是今早的，这是现下的。”
　　“贪心。”楚思咕哝道。她虽这么说，还是问道：“那你想要什么奖励？”
　　胭脂红活动了两下右手手腕，“我这几日天天练字，几乎没停过，此刻手腕子酸得很，你替我按按。”
　　她还以为是什么呢，原来就这：“那你把手给我。”
　　胭脂红伸出手。
　　楚思把她的手放在自己腿上，两手并用，在她腕上不轻不重地揉按起来，“有没有好一点？”
　　“嗯。”胭脂红笑着点头。
　　“你方才可是与人起冲突了？我听你骂对方不要脸，出了什么事？”
　　楚思说：“没什么，就是游戏里有人意见不合，吵了几句嘴，在网上都是常有的事。”
　　“哦。”胭脂红道。过了一阵，她又道：“我听你唤对方小姐姐，你还让了她什么，想来，你同这位‘姐姐’关系还不错，你们经常一块玩游戏吗？这位‘姐姐’就是方才给你发微信的‘姐姐’吗？还是上回同你玩游戏的‘姐姐’呢？”
　　楚思听她一连气儿说了好几个“姐姐”，差点给她说蒙了，她自己捋清了，才解释：“不是上次那个，上次那个是王者里的好友，另有其人。也不是刚才给我发消息的，是她拉的一个好友，我们也是第一次一起玩。”
　　胭脂红意味深长地“哦”一声，“原来，你还有许多个‘姐姐’。”


第29章 
　　“你误会了, 这个‘小姐姐’是对初次见面，或不太熟的女孩子的称呼，就像古人所说的‘姑娘’, 是一个意思。”
　　正说着, 楚思的手机又响了一声, 依旧是“30岁风流俏姨太”发来的信息。
　　“妹妹，刚才连吃三把鸡实在是太过瘾了, 明天继续。”
　　楚思打字回复：【看情况, 如果有空就来。】
　　30岁风流俏姨太：【ok。】
　　楚思放下手机, 一抬头，对上了胭脂红似笑非笑的脸：“妹妹……也是同‘姑娘’一般的称呼？”
　　楚思说：“差不多。”
　　胭脂红不动声色把手抽了回来，转身上床：“夜了，歇息吧。”
　　楚思也跟着上床, 她把灯关了, 想了想，说：“如果你的手酸的厉害的话, 明后天就不用练了, 休息两天, 改看书吧。”
　　“好的。”胭脂红说, “妹妹。”
　　楚思一滞：“你……你干嘛这么叫我？”
　　胭脂红笑着道：“我方才问你，你说对待不太熟的女孩, 都应唤作姐姐妹妹，我们才认识不到一月, 应当算作……不太熟。”
　　楚思心道你都上我床了还不熟呢, 不熟每天吃我的喝我的睡我的。
　　“那好吧。”反正再过几个月就熟了, “你的户口已经办下来了，下礼拜一我请半天假, 带你去做身份证。”
　　“有劳妹妹了。”
　　“你叫我名字就好。”这俩字从她嘴里说出来，总觉得怪腔怪调的。
　　胭脂红瞅她，嘴角勾了勾。
　　楚思被瞅的毛毛的，这女人，到底想干嘛？
　　“你的手还酸不酸，要不要我再帮你按按？”
　　“不必。”胭脂红高贵冷艳地昂起头，靠在床头看手机。
　　楚思伸长脖子去瞧，见她盯着广告看了足足三十秒，也不知道怎么退出来，忍俊不禁。她怕胭脂红在家里无聊，给她下载了类似连连看，消消乐这样的小游戏，她玩是会玩，有时候不小心点进广告，就得琢磨一会儿才能退出来。
　　楚思伸出一根手指，“点这里。”
　　胭脂红立刻挪开手机，歪着头，傲慢地仰起脸，“我晓得。”
　　说完点了下右上角的x，然后又进入了另一则广告。
　　楚思：“噗！”
　　胭脂红淡定地退出游戏，把手机息屏放到一边。陷竹福
　　楚思道：“不玩了吗？”
　　胭脂红：“不玩。”
　　“那好吧。”楚思熄了床头灯，往下一滑，缩进了被子里，“晚安。”
　　“晚安。”胭脂红道。
　　从小到大，楚思总会做一些奇怪的梦，梦里的场景是她从未见过的，多是一些古建筑楼的楼房，以及一座座富丽堂皇的宫殿。
　　在梦里，印象最深的是一座四层楼高的酒楼。酒楼建在京都最繁华的街道，街边人流络绎不绝。
　　门口挂着两串大红灯笼，走进去，左侧有一个流动的小水塘，塘中的水缸里养着几朵白色芙蕖。大堂中央连着右侧整齐摆着客人的酒桌，正前方是一座舞台，几个年轻的舞伎在上面翩翩起舞。
　　头顶倒挂着油纸伞，以及各色各样的花灯，从房顶垂直而下，延伸至二楼。
　　楚思从左侧的环形楼梯往上，再沿着二楼走廊来到最里，一个容貌昳丽的女人正坐在那里低头抚琴。
　　女人的样子有些熟悉，于是她走上前，待看清了，大吃一惊：“秦同学？你怎么又……又把这身衣服给穿上了？”
　　女人并未抬头，悠长的琴声从她指尖婉婉流出。
　　“秦同学？”
　　楚思又叫了一声，女人还是不曾察觉。
　　小二哥托着茶盘走来，给胭脂红桌上的茶壶添了壶新茶，随即拎着空了的茶盘返回。楚思下意识给他让道，却不想，小二直接从她身上穿了过去。
　　楚思摸了摸自己，震惊地看着远去的小二：“这是梦？”
　　在小二消失的走廊尽头，一个约莫十一二岁的少女跑了过来，同样穿过了她的身体，迎向坐在古琴前的胭脂红。
　　胭脂红这才得空抬起头，笑盈盈地望向来人，同时展臂兜住了向她扑来的少女。
　　楚思张大了嘴巴，让她惊讶的不是别的，而是眼前这个少女，居然和她小时候长的一模一样。自己原来在很小的时候就认识胭脂红了吗？不对，这只是个梦。
　　她抬头环顾四周，这里的建筑也古怪的很，若说是仿造的古楼，里外却都看不到一丝一毫的现代元素，这仿的，未免也太真实了点。
　　“功课都做完了？”胭脂红看起来很纵容那少女，任由她在自己怀里蹭，弄乱她的衣襟。
　　少女伏在胭脂红耳边不知说了什么，胭脂红笑得异常欢喜，从桌上拿来小点心喂给少女。
　　楚思也想吃，趁两人不注意，偷摸去拿盘子里的点心，手却猛的穿过盘子，捞了个空。
　　她转头，见少女还赖在胭脂红腿上撒娇，脸色一沉。心说都多大了还撒娇，个小绿茶。
　　“给我下来！”她伏在少女耳边，用力地说道。
　　画面一闪，少女消失了。楚思眨了眨眼，有些愣神地朝那深不见底的走廊看去。恍惚间她想起来了，这是个梦啊。
　　楚思轻轻咳了一声，走上前，忽地在胭脂红的大腿上坐了下来。
　　她惊讶地发现自己居然挨到了实处，胭脂红身上的温度透过薄薄的面料，清晰地传到她腿上。楚思顿时汗毛倒竖，猛地想要坐起来，就在她微微倾身的一瞬间，她又想到，这是个梦。
　　于是，她心安理得地坐回去，勾住了胭脂红的脖子。
　　胭脂红还是对她笑，笑容里溢出淡淡的宠溺。
　　“秦同学~~”楚思软软地喊道。这要不是个梦，楚思一定会狠狠地咬自己的舌头，这软糯尖细的夹子音一定不是她发出来的！
　　她耳尖浮起淡淡的樱红，有些不敢看胭脂红，只是把脸埋进她的颈窝里，蹭上一蹭。
　　……
　　破晓时分，窗帘间的缝隙透进一点光来，胭脂红表情难以言喻地看着像毛毛虫一样在自己身上蠕动的少女，伸手晃了晃她。
　　睡相再差也不能差成这样吧，床要是再大一点，一觉醒来不是到客厅去了？
　　“秦同学……”楚思发出一声呓语，嘴巴噘的高高的，模样要多滑稽有多滑稽。
　　胭脂红：“……”她伸手摸向床头柜的手机，准备把这一幕拍下来。
　　楚思顶着她的大腿蠕动了两下，膝盖压着她大腿内侧的软肉，胭脂红倒抽一口凉气，条件反射地把腿分开，同时按住了她的腰。
　　楚思噘着嘴巴不停地向她凑过来，胭脂红忍笑，伸出两指抵住她的唇。指腹传来的温软触感让她心头一悸，她怔了怔，记忆瞬时有些恍惚。
　　胭脂红收回手指，任由女孩的脸贴了下来。


第30章 
　　楚思周末是不设闹钟的, 胭脂红就是一个人形闹钟，不管多晚睡觉，她每天固定六点就会起床, 分秒不差。
　　今天楚思睡到了自然醒, 醒来一看手机, 九点了，她有些意外, 平常这个时间两个人早就吃完早饭在床上躺尸了。
　　楚思扭头看了一眼, 旁边的被子结结实实地隆起了一个人形。
　　坏女人今天也偷懒了。
　　她怀着恶作剧的心态, 精准地找到胭脂红腰腹的痒痒肉，摸了一把。
　　这一摸，着实吓了她一大跳。
　　“秦同学！”楚思顿时睡意全无，坐起来摸了摸胭脂红的额头, 被烫的缩了回来。
　　天哪, 这是自带加热器buff吗。
　　“你发烧了？”
　　胭脂红的额头上全是汗水，湿哒哒的黏着一绺一绺的头发, 嘴唇没有一点血色, 脸色白的像纸一样, 不管楚思怎么晃她, 她都没有任何反应。
　　楚思坐起来，焦躁地在房间里来来回回踱步, 想着去拿退烧药，可是烧成这样, 退烧药似乎也没什么作用。
　　她连牙都没刷, 只用清水漱口, 再用湿毛巾抹了把脸，飞快地回到卧室, 从衣柜里拿来胭脂红的衣服，掀开被子，托住胭脂红的后颈，把她扶起来。
　　“我带你去医院！”
　　楚思让胭脂红靠坐在床头，伸手去解她的睡衣，刚解开第一个扣子，就犯了难。
　　她里面……应该什么都没穿吧。
　　“那个……我只是想帮你换衣服啊……我会尽量闭着眼睛的……”
　　胭脂红依旧没有反应，呼吸之间散出来的热气就要快把楚思的手烫着了。楚思皱紧眉头，把心一横，加快了手上的动作。
　　解到第四颗扣子，胭脂红瓷白的肌肤差不多完全出现在她的视野里。楚思脸颊浮红，继续解最后一颗扣子，却蓦地被一只滚烫的手给按住。
　　楚思见她有了意识，连忙解释：“我是在帮你换衣服，然后我们去医院。”
　　胭脂红刚才还白到透明的脸颊，此刻已烧出了红潮，她觑着楚思，声音低而沙哑，“不必……睡上两个时辰就好了……”
　　“真的吗？可是你烧的很厉害。”楚思的心还是悬着，不放心地问道。
　　胭脂红无力地点了点头，手从领口上垂落下来，胸前的风光再次落入楚思的眸子里。
　　楚思连忙帮她把扣子系好。想到上回胭脂红见了阳光昏迷的时候，也是睡了一下午就没事了，可能真的是这样。
　　她的心又稍稍放了下来。看到胭脂红难受到眉毛都拧起来，整个人仿佛没有了知觉，她心里也闷的难受。胭脂红身上的温度传到楚思的手上，仿佛把楚思也给烧着了，楚思的眼角都被烧红了。
　　她把胭脂红放到床上，让她躺平，又去抽屉里找来退烧药，烧上一壶开水，调温，把药喂给她吃。
　　随后，给她贴上退烧贴。
　　做完这些，楚思失神地守在床畔，她这时候脑子很乱，心里感觉像被什么东西搅来搅去，一阵阵的闷痛。眼泪一颗一颗的滚落，莫名其妙。她感到脸上痒痒的，抬手摸了一把，才惊讶的发现自己脸上全湿了。
　　桌上的手机响了一声，楚思僵硬地看过去，是“30岁风流俏姨太”发来的：【妹妹，几点有时间上号？】
　　楚思没有心情回复对方，她把手机调成了静音，转头看胭脂红。
　　她努力的在想自己应该做点什么，生病的人吃不下东西，或许可以给她熬点粥，如果没有食物的话，病也很难好起来。
　　她在锅里加了点莲子百合，熬了一锅比较清淡的粥，等到把粥熬的稀烂，已经将近十一点了。
　　她盛了一小碗出来放在桌上晾，期间把冰箱里的草莓提前拿出来洗了，一并端进卧室。
　　胭脂红额头上的退烧贴掉在枕边，楚思捡起来，指尖触摸之下皆是滚烫。
　　“秦……同学。”楚思在她耳边轻声唤道，“先起来吃点东西吧。”
　　胭脂红迷迷糊糊地睁开眼睛，她看着楚思，整个意识都是混沌的：“你……唤我什么？”
　　楚思一怔，本能地叫出声：“姐姐……”
　　胭脂红满意地勾起一抹淡笑，由着楚思把她扶起来。
　　白粥喝了几口，就没甚么胃口了。
　　“再吃点吧。”楚思把粥往她嘴边送了送。
　　胭脂红偏头躲开。
　　楚思拿来草莓，“吃个草莓，就有胃口了。”
　　胭脂红只咬了一口，楚思再喂过来，她又躲，把头靠在楚思的肩上。
　　楚思只好把剩下半颗草莓塞进自己嘴里，含在腮帮子里，说道：“那再喝口粥？”
　　胭脂红迟疑着点点头。她说吃不下，其实真的是一点都吃不下了，但她不想拒绝楚思，硬着头皮喝了两口，忍不住歪头吐了出来。
　　楚思甚至来不及去拿垃圾桶，她看到胭脂红吐的脸色青白，心里像是揪起来的疼。
　　她不知道自己为什么会对一个认识还不到一个月的人有这样的感觉，毕竟胭脂红昨晚还说过，她们“不太熟”。但这个时候，显然不是深究的时候。
　　楚思抽了两张纸巾擦拭胭脂红的嘴角，胭脂红苍白的嘴唇勉强勾了勾，有些窘迫地道：“对不起，我会打扫干净的……”
　　楚思没说什么，只是喂她喝了点水，就端着剩下的粥出去了。
　　过了一阵，她拿着拖把进来，开始清理地上的污渍。她的动作很轻，以至于清理完地面和床头柜角落，胭脂红也没能被吵醒。
　　楚思轻轻掩上房门，自己去厨房快速喝完两碗粥，解决了午饭，才又回到卧室。
　　胭脂红的身体一直忽冷忽热，楚思把两床被子都给她盖上，她还是冷的缩成了一团，楚思去摸她的额头，却还是滚烫的。
　　她掀起被子钻了进去，把胭脂红揽入怀里，用自己的体温给她取暖。渐渐的，胭脂红就不再发抖了。
　　楚思看了看时间，十一点半。到了下午一点，胭脂红还没有退烧的话，她就带她去医院。
　　她把闹钟定到了下午一点。
　　楚思不敢睡的太沉，十二点四十左右就醒了过来，闹钟还没响。她小心翼翼地摸过手机，把闹钟关了。随后，低头检查胭脂红的额温，发现对方眼睛睁的硕大，把她刚才那点小动作都窥进了眼里。
　　“你醒了？”楚思摸了摸她的额头，好像是已经不烫了。她心中讶然，这自愈能力未免也太强了，回头想想，她不是个正常人，也能理解。不过，鬼也会发烧的吗？
　　她把心里的疑惑问出来，“鬼为什么会发烧？”
　　胭脂红往她怀里蹭了蹭，调整了个舒服的姿势，瓮声瓮气道：“我不是说过，我非鬼。”
　　“那你现在没事了？”
　　“嗯……”胭脂红用鼻音回。
　　“我煮了粥，你一早上都没吃东西了，我去给你热热。”楚思打算起来，没想这女人赖在她怀里不起来了，她动了动腿，“你没事你起来呀？”
　　胭脂红闷声闷气的：“我方才醒来……身子还有些不适，没什么力气……”她说话时显出点虚弱来。
　　“那你也别压着我的腿啊，我的腿都被你压麻了。”
　　胭脂红把腿拿下来。
　　“我的手臂也麻了。”
　　被枕了一个多小时，楚思已经完全感觉不到右手的存在。
　　胭脂红抬头，把她的手拉出来，垂直放好。
　　楚思不解道：“你为什么会发烧？是不是因为我？”
　　胭脂红斜了她一眼，面上不显山不露水，半晌，才轻轻点头：“嗯。”
　　楚思丧了丧，“不好意思啊。”
　　“无事……”胭脂红低了低头，“是我自愿的……”
　　“自愿的？”楚思说，“不是我抢你被子吗？我睡相不好，不是故意的。”
　　胭脂红未来得及透出粉的脸颊滞了滞，“……没关系”
　　楚思愧疚道：“都怪我，早知道你这么怕冷，我应该早点再去买床厚被子，这几天工作太忙我就给忘了。”
　　“等会吃完饭我就去买。”
　　楚思自顾自继续说：“你刚才烧到50度，体温计都炸了，我去邻居那里借了额温枪给你测的，都快吓死我了。”
　　她表情夸张得很，不过说的也是实话。正常人的体温在36-37.5℃之间，胭脂红的体温比正常人低，只有26~28℃左右，这么低的体温，发起烧来居然直接飚到了50度，她还以为邻居的额温枪坏了，又测了测自己的，测了测邻居的，才信了这个事实。要不是怕胭脂红被拉去研究，她早就叫救护车了。
　　胭脂红：“你关心我？”
　　楚思说：“当然了，你还欠我这么多钱，而且我们也算朋友了吧，朋友之间互相关心不是很正常吗？”
　　“朋友？”胭脂红淡淡地重复一遍。
　　这会楚思的手臂才刚好能动，她转了转胳膊，坐了起来。
　　胭脂红也坐起来，不依不饶地问她，“我们是朋友？”
　　“对啊，我这人没什么朋友，就目前来说，你应该算是我比较好的朋友。”
　　“比较好的……朋友？”胭脂红一个字一个字地念出来。
　　楚思笑道：“你是复读机吗，干嘛一直重复？”
　　胭脂红淡淡地勾了勾唇，翻身下床。从衣柜里翻出睡袍，转身去了浴室。
　　楚思目瞪口呆。
　　不是说没力气吗？
　　“你干嘛去？”她问。
　　“我身上流了许多汗，要沐浴。”
　　“那你把热水器的温度调高一点，免得又着凉了。”
　　“啰嗦。”胭脂红站在浴室门口。她就那样站在那里，慵懒地倚着门框，单薄的睡衣包裹着曲线分明的玲珑身段。她的头发过于厚实，即使被汗水浸湿了，松散开来，也把那张脸压小了，“你进来帮我？我现下无力的很。”


第31章 
　　楚思脸一红, 支吾道：“我我我我怎么帮你？你还是自己洗吧，我要还热饭去呢……”
　　胭脂红发出一声轻笑，眼神微妙了起来：“我说的是, 你帮我把温度调高一点。”
　　楚思发誓自己有生以来度过最难的一道坎就是这个女人布下的陷阱, 稍微不留神, 就会被她拿捏。
　　她仓促地冲进浴室，调好水温, 又仓促地拨开挡道的女人, 把她关在里面, 自己则跑到了厨房。
　　不一会儿，里面穿出了淅淅沥沥的水流声，楚思的心才慢慢地静了下来。
　　她简单地炒了两个小菜，胭脂红已洗完澡在卧室里吹头发了。她那一头长发回回都得吹个二十来分钟, 古时候没有吹风机也不知道是怎么过来的, 特别是冬天。
　　胭脂红说，她的家乡每年都会下很厚的雪, 那至少得有个零下十几二十度, 而且那时候没有暖气, 那么长的头发沾了水, 会不会冻上？
　　楚思的想象力特别丰富，想着想着自己莫名其妙地笑了出来, 笑着笑着，她又笑不出来了。因为胭脂红也说过, 她成亲了, 她的第一次艳遇就是在雪地里遇见的。
　　吹风机的声音停了, 胭脂红人未到，身上淡淡的沐浴乳香味倒是先一步飘了出来。
　　楚思冷漠地看了她一眼, 盛了碗粥放到桌上。
　　她这时候眼珠子一转，狡黠地道：“你还记得你刚才边吃边吐吗？吐了一地，咦……”她一脸嫌弃，紧接着，拿起桌上的手机晃了晃，“我给拍下来了。”
　　胭脂红的表情如她所料地僵住了，握筷的手指略微泛了白，且羞且窘地盯着她的手机，“你……”
　　楚思终于扳回一城，“你想看吗？”
　　她昂起脸，像一只欠揍的哈士奇，“就不给你看，我要把这张照片存着，以后你要是哪里让我不高兴了，我就把它发到朋友圈里，寒碜你。”
　　胭脂红平静地放下筷子，淡淡的口吻，却有种风雨欲来的架势：“删了它。”
　　“就不删就不删就不删……”楚思摇头晃脑，样子要多欠揍有多欠揍。
　　胭脂红静静地坐在那里看她表演，嘴角勾着若有似无的浅笑，食指指尖摩挲了两下桌面，端的是一副胜券在握的自信。
　　“你怎么不怕？我真的会发的。”楚思都想象出胭脂红向她服软求饶的样子了，她那么一本正经爱面子的人，怎么能容忍自己的窘态被公之于众。可令她失望的是胭脂红并没有露出她意料之中的表情。
　　“你发吧。”
　　-
　　三分钟前。
　　时间骤然定格在13:32分45秒。
　　胭脂红慢悠悠地起身，来到楚思面前，先是掐了一把她柔嫩的小脸，再抢过她的手机。
　　楚思保持着一个滑稽的动作一动不动。
　　手机有锁屏密码，支持面容解锁，胭脂红拿起来，在她面前晃了一下，解锁之后点进相册。她翻找了许久，并未找到楚思所说的照片。
　　“诓我？”胭脂红冷笑着，再次揉了把楚思的脸，“坏东西。”
　　她退出页面，把手机放回原处。顺便理了理楚思的头发，捏了捏她的耳朵，再正正她的领子，方施施然坐了回去。
　　-
　　时间从13:32分45秒开始，继续跳动。
　　“你发吧。”胭脂红托腮看她。
　　楚思见胭脂红淡定自若，成竹在胸，有些吃瘪：“我以后再发。”
　　胭脂红不拆穿她，吃到一半，佯装不经意问道：“你还记得自己昨夜做过什么吗？”
　　“我……做了什么？”
　　昨夜梦里的片段像被胭脂红这句话打开了阀门，接二连三的挤进楚思的脑子里，她心脏一跳，开始心虚。
　　胭脂红看了楚思一会儿，把她的脸颊看的红透了，才幽幽道：“你夜游症又犯了。”
　　“然后呢……”楚思绷着神经。她知道自己没有梦游的毛病，可昨晚那个梦那么真实……
　　她很怕自己迷迷糊糊真的对胭脂红做了什么，胭脂红不会以为自己是个变态吧？虽然两个女人亲嘴不是什么稀罕事，她大学两个直女室友喝醉酒还动不动就来个法式深吻呢。但胭脂红是个古代人，思想保守，夏天穿背心这件事在她看来都接受不了，更何况这个……
　　至于为什么会做那样的梦，可能是朝夕相处的缘故吧，梦里的事无厘头，做不得真。她发誓她只是没试过，好奇而已，她又不喜欢女人，也不是变态。
　　胭脂红往嘴里送了半口粥，再夹上一口菜，慢条斯理地咀嚼，然后抽出餐巾纸压了压嘴角，吊足了她的胃口，才缓缓地道：“你爬到我身上……撩开我的头发……”
　　楚思胆颤心惊地看她。
　　“摸了摸我的脸……然后……”
　　“然后？”楚思心跳乱七八糟的，有点不敢再听下去了。
　　“你凑近我的耳朵……对我说……”
　　“你能不能一口气把话说完了？！”楚思抓狂。
　　“你说……欠我的钱什么时候还？”
　　楚思：“……”
　　坏女人！
　　讨厌鬼！
　　等钱还清了马上把她赶出去！
　　“你方才那是什么表情？你若想要我还钱，同我说就是……何苦连梦里都念着。”
　　楚思咬牙切齿，低头吃饭，再不理她一个字。
　　饭后，楚思瘫在沙发里回信息，俏姨太没等到她的回复，一连发了好几个表情包。
　　30岁风流俏姨太：【可怜.jpg】
　　30岁风流俏姨太：【等待.jpg】
　　楚思回她：【不好意思，早上家里有点事，没顾得上看手机，今天就不玩了。】
　　胭脂红顺着微信消息的提示音就摸了过来，自然地坐到楚思身边，一边喝酸奶，一边看电视。
　　楚思抽空抬头看她一眼，“真没良心，我照顾了你一早上，你也不给我拿一瓶……”
　　她话还没说完，胭脂红变戏法似的从上衣口袋里掏出一瓶酸奶。
　　楚思笑嘻嘻地接过。
　　“今天学什么？”胭脂红问。
　　楚思道：“今天不学了吧，你昨天不是说手酸吗？”
　　胭脂红觑她，“我的手可没那么容易酸。”
　　楚思“哦”了声，“那我教你怎么用电脑上网吧。”
　　网络上的信息良莠不济，一旦学会了上网，胭脂红势必会接触到有些不堪入目的东西。楚思虽然不想，也不能杜绝。现在是互联网时代，任何人都离不开网络，她想要在这个时代生存下去，这些技能也都是必不可少的。
　　她把胭脂红带到卧室，先教她简单的开机，开关文件夹之类的基本操作，像在学生时代上电脑课那样一步步教她。然后，又教她如何查找自己需要的资料。
　　楚思坐在旁边看了会儿，突然想起了件事：“对了，我这几天陆续找到一些雨伞的资料，你看看有没有你想要的。”
　　她很自然地把手搭在胭脂红的手背上，带着她把光标拖到左边一个文件夹点开，再点开开头一张图片。
　　“这里面的分类很全，这块是尼龙材质的伞……这里是塑料材质的……这种是纸伞，对了，还有你们古代的油纸伞。如果按照伞的用途来看的话，还有遮阳伞、帐篷伞、普通的雨伞等等，总之伞的种类有很多，如果你自己没有头绪的话，就比较难找了。”
　　楚思转头去看胭脂红，却发现她只是望着自己笑：“怎么了，没找到你要的吗？”
　　胭脂红摇了摇头：“没有，不过你待我有这份心，我心中便甚为欢喜。”
　　“举手之劳而已，也……也没什么的。”
　　“可是我觉得很有什么……”
　　楚思看着胭脂红的眼睛，愣了愣。胭脂红看她的眼神很不寻常，好像她们两人之间有什么千丝万缕的联系似的。楚思不自然地移开眼，反应过来的时候，握着鼠标的那只手，不知怎么回事就和胭脂红十指相扣了起来。
　　她条件反射地把手抽回来，“我我我……我不是故意的！”
　　“没关系。”胭脂红大方的原谅了她。
　　楚思很快回过味来。不对啊，好像不是她主动的吧？
　　“咳……”她清清嗓子，“……你再仔细看看，真的没有你要的伞吗？”
　　“我已经看过了，的确没有，若它出现，我能感知到。”
　　“说的好像你本来就认识那把伞似的，可你又说不知道它长什么样？”
　　胭脂红的表情滞了一瞬，片刻，她才说：“我好像不记得了。思思，你不必费心找它了，时机一到，它自会回到我身边。”她深深地凝望楚思，“时机一到，我想要的一切……都会回到我身边。是我的，终归是我的。”
　　楚思舔了舔嘴唇上的酸奶，发现胭脂红在看她。她低下头，玩了会桌上的酸奶盖子，悄悄抬眼，胭脂红还在看她。
　　她不淡定了。
　　周一一早，楚思带胭脂红去派出所办理身份证。派出所两位民警认出了她们，奇道：“来办身份证？不是说找不到她家里人吗，现在户口办下来了？”
　　楚思打哈哈道：“她家里人找到她了。”
　　民警接过户口本看了看，也没有多问。旁边的女警带胭脂红去里面拍照，他问：“办加急还是普通？”
　　“加急多长时间能办下来？”楚思问。
　　“7个工作日内。”
　　“办加急。”楚思说。
　　回去的路上，楚思翻开胭脂红的户口本，看到户主年龄那里显示1988年，算起来今年有30岁了。胭脂红为什么不把年龄报小一点呢，她看起来也不像30岁的样子。如果是她，肯定尽量往小了报。
　　楚思眼睛滑到生日栏，12月1日。大冬天出生，真不嫌冷。
　　“你报的生日是真的吗？”
　　“嗯。”胭脂红点头。
　　那这么说，她的生日快到了。
　　“以前有人送你生日礼物吗？”
　　“有的。”胭脂红眉眼微弯，缓缓道：“以前，每年生辰她都会送我礼物。小到一条发带，一张红色的剪纸，大到一把珍贵的古琴，这些东西，无一不是她用心给我准备的。”
　　胭脂红说起这个“她”的时候，目光总会变得柔柔的，是楚思极少见到的眼神。
　　“他是谁啊？”楚思淡淡道，“是……你喜欢的那个人吗？”
　　“嗯。”胭脂红点了点头。
　　楚思撇撇嘴：“一条发带也叫用心吗？”搁现在就是绑头发用的皮筋，敷衍的不能再敷衍了，哪里看出来用心了？果然是情人眼里出西施。
　　她见胭脂红神色疑惑，解释道：“我不是说他抠门啊，在我们这个时代，生日礼物要是送一条皮筋的话，第二天可能就没对象了。”
　　胭脂红笑了笑，道：“她那时还小，并不懂得许多，只是见我喜欢，便专程去摊子上买来，讨我欢喜。那张剪纸也是她九岁的时候，特意同人学了一个多月，才剪出一张像样的送我，这如何能叫不用心呢？”
　　楚思没话说了。但很快她又抓住了重点，“九岁？他……他是你童养婿啊？”
　　胭脂红嗔了她一眼，移开目光，耳朵却微微红了。
　　我去，好这口。
　　楚思盯着她手腕上的那只玉镯，早前她就把镯子还给她了，她发现胭脂红戴的时候都是小心翼翼的，洗碗都要摘下来放一边，“这也是他送的？”
　　胭脂红抬了抬手，掌心覆在上面摩挲了两下，那玉经过上千年的滋养，变得油润透亮。楚思发现她看着那只手镯的时候，连眼睫毛都是含笑的。
　　“嗯，这也是她送的，是……是她亲手做的，也是我尤其喜爱的礼物。”
　　有什么可炫耀的。
　　楚思突然撇下她，加快脚步往公交站台那边走。


第32章 
　　胭脂红跟上去：“等身份证办下来, 你替我找个活计吧。”
　　楚思不理她。
　　“我对你们这个时代的一切都还不太熟悉，你多教教我，好不好？”
　　“好了好了, 我知道了。”
　　路上, 楚思就在思考胭脂红能做什么工作, 她没有现代文凭，又没有后台, 想找到一个好工作不是件易事。同时, 她也意识到了另外一个问题, 胭脂红的户口定下来了，她的现代知识也在一天天的增加，她也越来越熟悉怎么在这个时代生存了。
　　等她找到工作，赚到钱了, 她的生活稳定了下来, 一切只会越来越好。她不再像一开始那样迷茫的连路都找不到，仿佛, 也不是那么需要自己了。
　　想着想着, 车子停了下来。楚思回过神, 拉起胭脂红的手下车。
　　“不是还有几站吗？”胭脂红不解道。
　　下了车, 楚思才向她解释，“不回去了, 下午我要上班，我带你去公司看看吧, 你不是一直想知道我每天都在做什么吗？”
　　“你肯带我去了？”
　　“嗯。”楚思低头看了看时间, “现在还是午休时间, 我们先去附近的餐馆吃个饭，公司的食堂也能吃, 不过这个点应该没菜了。”
　　说着便要拉胭脂红往餐馆的方向走，走了两步，她回头道：“你怎么不走？”
　　胭脂红低头，看着两人交织在一起的手。
　　楚思不以为然，“你出门少，我怕你走丢了。再说……朋友之间连牵个手都不可以吗？还是说……”她敛下眸，嘀咕，“只有你喜欢的人才能牵你……”
　　“我可曾说过不许你牵了？我可什么都没说。”
　　楚思抬起头，看见胭脂红嘴角挂着一抹像是不怀好意的笑，面上一窘。她顾着面子没说话，把人带进了餐馆。
　　点完菜，楚思抽出纸巾擦拭桌面，胭脂红饶有兴致地看着她，把玩自己的手指：“你方才说，只有我心爱之人方能牵我的手，的确如此。”
　　“一千多年来，也只有她一人牵过我的手。”
　　“……哦。”楚思脸上淡淡的，心里却说：只有他一个人牵过又怎么样，还不是入了土。她就不信她家那位也能活个一千年。
　　等菜上来，楚思就安静地低头吃饭。
　　吃完饭，楚思两只手揣进兜里，自己一个人走在前面。
　　迎面一个外卖骑手急匆匆地把电动车开进了人行道，楚思下意识把手从兜里抽出来，拉了一下身后的胭脂红。
　　然后她快速松开手，并附上一句：“我可不是故意牵你的。”
　　说完大步朝前面红绿灯路口走去，把胭脂红远远甩在后面。
　　楚思面无表情地盯着红灯上跳动的秒数，眼神晦暗，心里不知在想什么。这时，上衣口袋突然伸进来一只冰凉的手。
　　楚思一愣，转头看过去。
　　“不是说，只有你心上人才……”
　　胭脂红看了看马路上来来往往的车辆，向她示意，“这些铁匣子速度极快，你若不牵我，我会有危险的。”
　　“……那好吧。”楚思在里面勾住她的小指，再一点一点的，把她的手全部纳入掌心。
　　出了电梯，到达员工楼层，胭脂红立刻把手抽.出来，像是突然滑出手的泥鳅，楚思下意识攥紧五指，还是没能抓住。
　　她向胭脂红投去不解的目光，胭脂红挑眉道：“在人前莫要这样，免得叫人误会，影响不好。”
　　楚思：“……”
　　还说不记仇。
　　“楚思，这是你朋友？”一位女同事抱着保温杯从茶水间出来，冲她打了声招呼。
　　“嗯。”楚思笑着点头。
　　“你朋友真漂亮。”女同事由衷地夸赞道。
　　“谢谢。”楚思还是笑。
　　女同事没走，目光还留在胭脂红身上，像是疑惑她为什么不说话。
　　楚思看出同事的疑问，笑道：“她是个哑巴。”
　　胭脂红：“……”
　　女同事抱歉地笑了笑，这才回到自己的办公桌。
　　今天云垚没来上班，楚思把她的椅子拖过来，让胭脂红坐在自己旁边靠角落的位置。只要不是特地走到她这排工位来，基本就看不到胭脂红，也免得每个路过的同事都过来问一遍。
　　当然也有看见了的，但得知胭脂红是个“哑巴”之后，就识趣的没再多问。
　　楚思心里暗笑。这招真好使，以后不想回答问题就使这招。
　　楚思一边打开桌面上的文件，一边低声对胭脂红说：“你旁边抽屉里面有副耳机，你要是无聊就插上玩会手机，里面还有巧克力棒。”
　　胭脂红拿出自己的手机，低头打字。她刚学会拼音，打字速度很慢。过了一分多钟左右，楚思放在桌上的手机震了一下。
　　秦同学：【我觉得，你比手机有趣。】
　　楚思嘴角抽了抽。这个哑巴当的还挺称职。
　　秦同学：【我不打扰你工作了。】
　　胭脂红把手机收起来，安安静静地在角落里待着。
　　楚思工作的时候很认真，一忙就是两个小时，期间胭脂红见她只抽空喝了一口水。平时看起来吊儿郎当的一个人，认真的模样，倒是越发的讨喜。
　　胭脂红不动声色地翘起嘴角，睨她一眼，再睨她一眼，强行把自己的视线转开。
　　胭脂红瞧见隔壁云垚的办公桌，电脑前面摆着一整排手办。有阎王、判官、钟馗、黑白无常、鬼差这类冥界人物，个个横眉竖眼，青面獠牙，好不阴森恐怖。
　　云垚这个人爱好特殊，桌面上的布局摆设也和其他人不同，同事们见多了，也就见怪不怪。
　　楚思忙了一阵停下来，去茶水间拿了两块小蛋糕放到胭脂红面前，上次楚蔓青过生日，楚思发现她挺喜欢吃蛋糕，加上公司有提供下午茶，就顺手拿了。
　　“饿了没？我拿了蛋……怎么你脸色有点不对？”楚思连忙去摸胭脂红的额头，该不是又发烧了吧？
　　胭脂红脸色苍白，勉强扯出一抹笑意，“无事……可能是昨晚没睡好。”
　　“可是你早上看起来还挺精神的！”
　　胭脂红打了个哈欠：“许是坐久了，有些累……”
　　“那你要不要去走廊外面吹吹风？或者我带你去我们午休的地方睡一觉。”楚思担忧地道。
　　“我不去，我只愿待在这处……”胭脂红懒懒地伏在桌案上，手里摆弄着一张A4纸，声音带了些娇嗔撒娇的意味。
　　“那……那你就趴在这睡也行，反正再过两个小时我就下班了。”
　　她弯腰拉开底下的抽屉，拿出自己午休用的毯子。胭脂红把手里的A4纸竖着打了个对折，像是很随意的，罩在了那排地府鬼差的手办之上。
　　楚思把毯子披在她肩上，轻声说：“你睡会，下班了我叫你。”
　　“嗯。”胭脂红发出一声鼻音，像一只懒猫似的，软绵绵地伏在桌上睡去了。
　　楚思看着她的睡颜，看得有些出神，隔壁同事叫了她几次，她仿佛才听见。
　　“晚上一起聚餐吃火锅，去不去？”
　　楚思看了眼胭脂红，犹豫了一下。她向来不喜欢同事之间的应酬，下了班之后就是私人时间，她不愿意把一天中为数不多的宝贵的私人时间浪费在一些不相干的人身上。
　　她刚想拒绝，同事抢先说：“把你朋友也带上，一起玩嘛。咱们办公室这个月连你来了几个新人，都还没一起吃过饭呢。”
　　对方这么说，楚思要是拒绝，就显得她不懂人情世故了。楚思明白职场上的生存法则，要想走的顺风顺水，首先得“合群”。
　　可她偏偏就是那个“不合群”的人。她说：“我朋友身体不舒服，可能有点发烧了，我准备下班带她去医院看看，就不去了，你们好好玩。”
　　同事见状也就没再说什么。仙逐负
　　到了下班点，同事们陆续开始收拾几案，三两成群，交头接耳，探讨晚上的聚餐事宜。
　　楚思也关掉电脑，伸了个懒腰，一偏头，见胭脂红还伏在案上睡的正沉。这么大的声音也楞没把她吵醒。
　　楚思蹙起眉头，眼中露出担忧的神色，轻轻推了推她。胭脂红自从来到公司之后，就表现的很不对劲。说坐久了犯困，可平常在家看她打游戏，一看就是一下午，从不见她喊累。
　　“秦同学？”楚思越是不放心，轻声喊她。
　　胭脂红醒了过来，肩上的毛毯随之滑落，楚思伸手接住。
　　“怎么样了，还累吗？”这应该是楚思从认识胭脂红以来，用过最温柔的语气了。
　　胭脂红抬了抬还带着些倦怠的眼皮，声音娇娇弱弱的，比水还软：“有些累……”
　　楚思身上汗毛倒竖，心头泛起一种奇异的酥麻感，一点一点地向外绵延开来，不自觉咽了咽：“那……那我们走吧，我下班了，我带你回去休息。”
　　胭脂红目光掠过她泛红的耳垂，嘴角扬起一抹深不可测的笑容，她起身，顺手带走了那张A4纸。
　　楚思心里又是疑惑，这不是挺精神的吗？
　　两人随着人流挤进电梯，楚思把胭脂红拉到电梯角落的位置，自己站在她跟前。这样一来，不管电梯有多挤，胭脂红这一块位置始终都是富庶的。
　　刚才喊她聚餐的同事叫魏所楠，与她们一路，他低声叫楚思，斯斯文文地道：“你朋友还好吧，需要我载你们一程吗？”
　　楚思礼貌回答：“不用麻烦了，你不是还要聚餐吗？”
　　魏所楠道：“时间还早，去就近的医院也就十来分钟的车程，不耽误的。”
　　去医院只是借口，楚思注意到魏所楠的目光时不时往胭脂红身上瞄，就知道他的目的不单纯了，打死都不可能坐他的车。她耐着性子笑道：“真的不用了，我已经叫了车。”
　　魏所楠不做声。
　　楚思表面客气，心里不知道翻了几个白眼，以至于回过头时，心里的情绪一不小心展露在了脸上。
　　胭脂红一直低头看楚思的鞋，鞋面不知道被谁踩了一脚，黑了一大块，等她抬起头，就莫名其妙遭受了一记白眼。
　　胭脂红：“？？？”


第33章 
　　电梯到达一楼, 里面人鱼贯而出，两人走在最后面。
　　到了广场，魏所楠守在自己车子前面, 等楚思和胭脂红走近, 笑道：“上车吧, 我送你们一程。”
　　艹，这人她妈是不是听不懂人话？
　　要真的只是好心那也就算了, 上了车, 下一步差不多就是要微信了, 人家送你一程，这个要求一般人都不会拒绝。
　　楚思看了旁边胭脂红一眼。现在的人不比古代，都精明着，套路一层接一层, 这个大傻子哪里应付的来, 她自个连微信都还没玩明白呢。
　　“不用，我叫的车到了。”楚思态度冷下来, 不等魏所楠说话, 直接拉着胭脂红走人。
　　上了车, 楚思从包里取出那块小蛋糕, 递给胭脂红，胭脂红接过蛋糕, 直勾勾地看楚思，眼神不明。
　　“我脸上有东西吗？”楚思拿出手机照了照。
　　胭脂红状似不经意地问她：“方才那位为何执意要让你上他的车？你们平日关系很好吗？”
　　不提还好, 一提楚思就炸了, “他哪里是要我上车, 明明就是……”她顿住，眯起眼睛, “你真的看不出来吗？”
　　魏所楠平时对她可没这么殷勤，也就今天“好心”了一点，可以见居心不良。
　　胭脂红摇摇头。她刚才光顾着看楚思的鞋了，黑了那么大块，怕是不好刷。
　　“不知道算了，以后你别来公司了。”
　　说着，微信响了一声，楚思低头查看，又是那人。
　　【听说你住在长堓路，我也住那附近，平时上班天气不好我可以捎你一程。】
　　没完没了了还。
　　【对了，你那位朋友微信多少[可爱]。】
　　总算问道点子上了。楚思冷笑，直接关掉手机，没理。如果不是因为工作上有交集，她早就拉黑了。
　　她对正在吃蛋糕的胭脂红道：“我忘记告诉你了，一个微信号暂时只能加一个好友，要是有人问你要微信，你就说好友位满了。”
　　“嗯。”胭脂红点头，没有半点怀疑。
　　“如果对方要求你删好友，你就说……都是很重要的客户，删不得。”楚思继续胡诌。
　　胭脂红唇角微弯，“自是最重要的，删不得。”
　　楚思这才气消了一点。
　　“我还有些累……”胭脂红朝她的肩膀靠过去。
　　“你刚才不是还好好的？”楚思虽然这么说，还是把身体放松，让她能靠得舒服一点。
　　“现下又不舒服了。”
　　吃的那么欢，还说不舒服，她一个干活的都没喊累，在旁边睡大觉的倒是累了。
　　过了几天，胭脂红接到快递员的电话，到小区门口去领到付件——她的身份证办下来了。
　　此时正值下班点，她拿到快递，没有直接回去，而是站在路边观望了会。
　　一辆红车超跑从马路那头疾驰而来，异常显眼。胭脂红这个对豪车没什么概念的人，第一眼都觉得这车子扎眼。
　　跑车在她这一侧的路边停下，一个年轻女孩从车上下来。
　　胭脂红见到女孩的那一刻嘴角便挂上了笑意，转念想到她是从陌生的车上下来的，下意识看向驾驶位上的人。
　　彼时跑车也向她这边行驶过来，发出震耳的嗡鸣声。胭脂红的目光就追随着车上的人，看清了对方的模样。
　　女人揭开脸上的墨镜，也侧头看她，唇角微弯。
　　胭脂红蹙眉，眸光深邃。
　　转瞬间，跑车便没了影。
　　楚思远远地跑过来，挽住了胭脂红的手臂，见她盯着云垚离开的方向，解释道：“那是我同事，顺路送我一程”
　　“你同事倒是很照顾你。”
　　“还行，她是我上司，那天你去的时候她正好不在。”
　　胭脂红淡淡的：“嗯。”
　　“对了，今天没下雨，你怎么又下来接我啊？”楚思笑嘻嘻地看她。
　　胭脂红微一挑眉，扬了扬手里的文件袋。
　　楚思接过一看，瘪了瘪嘴，边拆文件边嘀咕，“我还以为是专门下来等我的……”
　　“你说什么？”胭脂红装作没听到。
　　楚思噘嘴道：“没什么。”
　　胭脂红笑着道：“我现在是不是也可以工作了？”
　　“其实……我目前的工资够我们两个人花，而且公司半年调一次薪，以后我的工资只会越来越高，你不用这么着急出去找活干。”
　　“我若不找活干，拿什么还你钱呢？”
　　“不用还也行……”楚思小声道，说完又觉得不妥帖，支支吾吾地补充，“我……我的意思是……我相信你，一看你就是个守信用的人，不怕你不还，所以不着急……”
　　“终归还是要找点事做的。”胭脂红跟着楚思进电梯，见电梯里没别人，便直言道，“反正我在家也是闲着，你替我找个不必见光的活即可。”
　　“这个简单，大部分文职工作都在室内，只不过你没有学历，很多事都做不了。”
　　楚思搜肠刮肚地想着，既不要学历又赚钱的工作，楚思首先想到的就是直播。现在这个社会颜值就是金钱，只要颜值到了一定境界，即使你对着镜头什么都不做，也能源源不断地吸粉。这份工作对胭脂红来说，倒很合适。不过，楚思马上就把这个选项排除在外，没有原因。
　　其次，胭脂红的琴技不错，可以去学生家里做家教老师，教古琴和古筝，这份工作薪水不会低。但楚思转而又想到了另一层。家里有男主人的情况下，年轻漂亮，尤其是过分漂亮的女孩，她不建议做这个。所以，楚思把这个选项也给排除了。
　　电梯“叮”一声到达指定楼层，胭脂红见她思忖了半天也没吱声，晃了晃被她抱住的那条胳膊。
　　楚思道：“你容我再想想。”
　　晚饭后，胭脂红起身收拾碗筷，楚思提醒她：“今天周四，轮到我洗了。”
　　“我来吧，你去沐浴。”胭脂红把碗碟堆起来，抱去水池里。
　　楚思道：“不是说好了一三五你洗二四六我来洗吗？”
　　胭脂红拧开水龙头，先是把上面的污渍冲刷一边，再拧上洗洁精，手法娴熟利落，抽空回她一句，“我并未答应。”
　　楚思抿唇，她知道胭脂红生前少说也是个名门闺秀，生活起居都是有人伺候的，做起这些琐事来，竟然也能这么得心应手。事实证明没有不会做家务的人，只有不想做的。
　　这不禁让楚思想到她那个有手有脚，却说自己做不来、学不来、学了也做不好的爹。怪不得当年江婉不惜抛弃尚还年幼的她，拼了命也要跑到省城去读书，为的就是离开那个让她每呆上一天，都会觉得窒息的“家”吧。


第34章 
　　争着做家务的, 楚思还是头回遇到。她不争了，反正也争不过，就趁着胭脂红收拾好厨房, 去洗澡的功夫, 把屋子里里外外拖了一遍。
　　等一切忙完, 照常到了每日一小时的教学时间。短短一个月楚思的账本记了一大半，都快不够用了。胭脂红平常的吃穿用竟然花了她这么多钱, 比她自己花的还多。
　　楚思把账本拿给胭脂红看：“今天一节课又是五十, 算起来你已经欠我很多钱了, 在这些钱还清之前，你可不能跑了。”
　　胭脂红道：“你方才不是还说我是个守信之人，怎么这会又怕我不还你钱？”
　　“我的意思是......钱可以慢慢还......总之，没还清之前, 你不能......不能跑了......”
　　“我怎会跑？”胭脂红眼角的笑意加深几分。
　　楚思嘿嘿一笑。
　　胭脂红：“笑什么？”
　　楚思：“嘿嘿。”
　　胭脂红：“......”
　　楚思站起来敲敲黑板, “时间不早了，开始学习吧。”
　　胭脂红立马端正坐姿, 顺便把趴在她腿上睡的正香的傻蛋抱起来放到课凳上, 把它晃醒。
　　傻蛋很疲惫的：“喵～～”
　　......
　　教书时间结束, 楚思打着哈欠上床, 对胭脂红说：“你工作的事还是等年后再说吧。磨刀不误砍柴工，你所掌握的现代知识还不足以胜任市场上大部分的工作, 多学点也能多个选择。而且，这里的房租也快到期了, 干脆就等搬了新房子再找吧。”
　　胭脂红点点头：“好, 听你的。”
　　“那休息吧。”楚思美滋滋地向她靠过来。
　　胭脂红道：“还未睡着, 睡相就这样差吗？”
　　楚思尴尬地笑笑，一点一点退了回来。
　　她把自己卷成一团缩在被窝里, 听着胭脂红那头穿来的轻微响动，嗅着空气里暗暗浮动的冷香，心里猫挠似的，迟迟睡不着。
　　“秦同学......”过了许久，楚思用气音叫了一声，没有得到回应。她小心翼翼地，蹑手蹑脚地，轻轻挪过去一些。
　　胭脂红翻了个身，楚思连忙闭上眼睛装睡。胭脂红精准地翻到楚思怀里，微凉的身子激的楚思一个哆嗦。楚思摸到一颗毛茸茸的脑袋，睁开一只眼睛，只见胭脂红在她怀里动了动，就没有了动静。
　　楚思怔怔的，心里的猫爪突然消失了。起先，她感觉自己浸泡在一锅将沸未沸的热水里，倏然有人往锅底添了两根柴，她沸腾起来了，慌慌张张的，手也不是脚也不是。
　　第二天她难得起的比胭脂红早，准确来说，她失眠了。
　　胭脂红的睡相果然好，一晚上缩在她怀里，竟是一动不动。睡相这么好的胭脂红昨晚又是怎么滚到她怀里来的？楚思百思不得其解。
　　她去厨房做早饭，没有等胭脂红，一个人坐在客厅吃了起来。
　　吃完饭，匆匆地向打着哈欠从屋里出来的胭脂红道了声早，就出门上班去了。
　　胭脂红噙着妖娆的笑，轻轻拉上下滑的过分的睡裙领口，娉娉婷婷地扭着腰走进卫生间。过了一阵，又匆匆忙忙地回到卧室，嘶嘶哈哈地颤抖着找了件保暖的衣服穿上。
　　眼看入冬了，俞州地处秦岭-淮河一线以南的地区，不南不北，冬天没有供暖。最冷的时候气温也能达到零下好几度，且室里室外一个温度，已经不适合穿吊带了。
　　**
　　“楚思！”
　　喊了第三遍没有得到回应，旁边的同事不耐烦地敲了一下桌子。
　　楚思倏而回神：“怎么？”
　　“我都叫你了三遍了，你发什么呆呢？稿子发出来没有？我这边没收到。”
　　楚思看自己的电脑屏幕，鼠标的光标还停留在邮件的发送按钮上，忘记点出去。她道了声不好意思，点了发送。
　　她看了看右下角的时间，还有半小时才下班，心里猫抓似的感觉又莫名其妙地出现了。
　　楚思点开微信，置顶联系人的对话框静悄悄的，胭脂红今天竟然没来骚扰她。
　　她拿起手机，敲了一行字过去：【课文背的怎么样了？我回来要抽查。】
　　楚思等了一会，胭脂红没回信息。人事那边邀她去谈转正事宜，她最后看了眼手机，才跟着去。
　　谈完回来，差不多到了下班点。楚思收拾好桌面，点开手机，胭脂红还是没有回复。她拨了个语音电话过去，对面很快接通。
　　话筒里传来淅淅沥沥的水流声，楚思道：“你在洗澡？”
　　“我在洗头发，怎么了？”
　　“哦，没......没什么。我快下班了。”
　　“嗯。”胭脂红点开免提，把手机放到洗手台上。
　　楚思说完就后悔了，明明每天都是固定这个点下班，有什么好说的。有点没话找话的意思。
　　“怎么了？”胭脂红关掉花洒，语气轻柔地问。
　　“就......就是提醒你一下，别忘了喂傻蛋。”
　　耳边传来胭脂红一声悦耳轻笑，楚思揉了把桌上的稿件，把稿纸捏皱了，才反应过来自己在干什么？又急忙将其摊平。
　　“我何时亏待过它？”
　　“那......那没事了，我下班了，先挂了。”楚思急忙挂断，轻轻地吐出一口气。
　　同事道：“今天有什么喜事，这么高兴？”
　　楚思从善如流回：“今天发工资了啊。”
　　同事道：“对哦。要不要出去吃顿好的？”
　　“不了，我今天有事要早点回去。”楚思收拾好桌面，掐着下班点跑去打卡，急匆匆地搭上第一波电梯下楼。
　　出了公司，就直奔附近商城的手机店。她提前在网上选好了款式，店里价格合适，直接付款走人，一来一回只花了半小时的时间。
　　她轻轻抚摸着怀里的手提袋，情不自禁地想：胭脂红看到这个生日礼物会露出怎样的表情？应该会惊喜，然后是感动，最后泪流满面。
　　楚思仿若无人似的臆想着，有种比自己收到礼物还要兴奋的感觉。这个月的薪水到她兜里还来得及捂热乎，她竟然一点都不觉得心疼。
　　前面一个人投来古怪的眼神，楚思丝毫不觉。她压下嘴角，在下一站停车时，带上脚边的蛋糕，离开地铁。
　　回到小区，楚思意外地发现小区门口停着一辆红色超跑，车上的人远远地注视着她，像是等了她很久。
　　楚思快步走上前：“云姐，你怎么来了？”
　　云垚冲她笑了笑，视线落到她手上提着的蛋糕上：“过生日？”
　　“对啊，我朋友今天生日。”
　　“是那天送你回来时，在路边等着的那位朋友吗？”云垚顿了顿，“我见到她了。”
　　楚思点头，笑道：“是她。”
　　云垚解开了安全带，低头从车里抱了个木匣出来，那木匣呈长条状，长约一米，上雕刻复古的花纹，华丽而精致。
　　“这是？”楚思疑惑。
　　云垚将木匣交给了楚思，“我知你在寻它，正好今天是你朋友的生日，权当是我送她的礼物。”
　　“是什么？”楚思正要打开，云垚按住了她，“回去再打开罢。”
　　“这怎么好意思呢。”楚思心里疑惑更深，这东西的外包装一看就不便宜，云垚和胭脂红素不相识，为什么上来就送这么贵重的礼物？
　　“云姐，你今天来，就是特意送这个的？”
　　“物归原主罢了。”云垚笑了笑，她低头系上安全带，道了声“走了”，就驱车离开。


第35章 
　　回去路上, 楚思一直好奇木匣里面装的是什么，她加快脚步回到家，想了想, 把装着新手机的手提袋连手机一起藏进包里, 做了个深呼吸。
　　刚掏出钥匙, 房门就从里面被人打开了。
　　楚思一喜：“你怎么知道我回来了？”
　　胭脂红的目光落到她抱着的木匣上，脸上的笑意就变淡了。
　　楚思开始没觉出来, 直到胭脂红去把饭菜端出来, 两人坐在一起吃饭的时候, 才发现气氛有点怪，至于怪在哪里，楚思又说不上来。因为进门到现在胭脂红都没跟她说过一句话，按理来说, 这很奇怪。
　　胭脂红这次没有抢着去洗碗, 而是坐到沙发上，看着茶几上的木匣。
　　楚思解释道：“是我同事交给我的, 就是上次开车送我回来的那位, 她说, 这是送你的生日礼物。”
　　胭脂红“嗯”了声, 伸出手，轻轻地抚摸木匣上面的纹路。
　　楚思道：“我没打开过, 也不知道里面是什么。”她直觉胭脂红知道里面是什么，胭脂红给她的感觉, 好像她一开始就认识这东西似的。
　　再联想到云垚走前说的那句话, 更让她心里充满疑惑。什么叫物归原主？云垚和胭脂红明明只有一面之缘, 甚至连一面之缘都算不上，只是远远瞧见一眼罢了, 又怎么会有胭脂红的东西？
　　现在想起来，云垚这个人也是神秘的很，她在自己去公司入职的前几天才空降到这个岗位上来，只是个巧合吗？
　　楚思越分析，就越觉得事情古怪。此时胭脂红已将木匣打开了。
　　楚思忙看过去，匣子里放着一把红色的油纸伞，准确来说，是一把爬满了红色藤蔓的油纸伞。那些藤蔓犹如吸附了人体血液一样猩红，枝头竟然还生满了暗红色的梅花。
　　可是藤蔓又怎么会长出梅花来呢？楚思这么想着，再仔细一看，那梅花并非长在藤蔓上，而是长在了被藤蔓缠绕着的红梅树枝上。那些树枝被藤蔓死死地缠绕着，阴森诡谲，楚思只是这么看着，就差点窒息了。
　　楚思怔然地望着那把伞，眼神呆滞，混沌的大脑骤然滑过两个字，“招魂”。
　　这时，那把伞像是突然被注入了生命，竟然立了起来，凭空滞留在了半空。
　　楚思不可思议地瞪大双眼：“它它它它它它……”
　　“鬼啊！！！”下一刻，她大叫着，不管不顾地拉着胭脂红就往卧室里跑。
　　胭脂红被迫跟着她跑，等到了卧室，脚下就只剩一只拖鞋了。
　　楚思悄悄向外看，那把伞阴魂不散地跟了过来，游魂似的在门口晃荡。
　　“妈呀！！！”楚思“砰”一声关门落锁，搬来床头柜抵在门上。
　　胭脂红一只脚穿着拖鞋，一只脚光着，局促地绻了绻脚趾。
　　楚思在屋里四处找能用来抵门的东西，回头一看胭脂红像没事人似的，“你……你怎么不怕？”
　　胭脂红道：“它便是我要找的那把伞。”
　　“啊？”楚思咽了咽口水，“那那……那它怎怎么……”
　　“别怕。”胭脂红无奈地冲她一笑，“它是我的。”
　　她去把门打开，那把伞便悠悠荡荡地飘到房间里来。这一幕实在是太诡异了，这把伞本身的图案就很诡异，虽然在白天，楚思手臂上的鸡皮疙瘩也是冒个不停。
　　伞飘进卧室，在胭脂红头顶上方盘旋了会，自己收起来，温顺地落到胭脂红的臂弯里。
　　好像确实很听话。
　　楚思松了口气，拍拍胸脯，“你是不是认识云垚？她把伞交给我时说……物归原主，她为什么这么说？难道她……”也是活了一千年的女鬼？怪不得她老觉得云垚的工位阴气森森的。
　　胭脂红道：“我与她的确是旧相识，不过你不用怕她。”
　　楚思：“我、我胆小……”
　　“别怕。”胭脂红放下伞，朝她伸出手。楚思不由自主地向她走过去，胭脂红将她拉到怀里，轻轻掌住她的后脑，柔声道，“别怕……有我在。”
　　胭脂红的声音好像有种神奇的魔力，迫使楚思把身体放松，让自己全身心地倚在她怀中。这时候就是恐怖片里的鬼从电视屏幕里跳出来，好像也没什么可怕的。
　　过了半小时左右，楚思惊讶的发现自己不知道什么时候坐到了胭脂红腿上，脸颊顿时爆红，猛地松开圈住她腰的手，站起来：“碗碗碗还没洗……我去洗碗……”说完头也不回地跑了。
　　胭脂红笑着揉了揉被她坐麻的腿，口袋里的手机响了起来。
　　她的手机号只有楚思一个人有，平常也只有她会打电话给自己。胭脂红看着屏幕上显示的陌生号码，略一迟疑，点了接听。
　　电话那头良久没有声音，胭脂红皱眉，说道：“喂？”
　　对方这才幽幽地道：“好自为之。”
　　挂断电话后，胭脂红长久地握着手机，指尖微微泛白。
　　“喵~”
　　傻蛋叼着一只拖鞋，在她脚边拱了拱。胭脂红弯腰把它抱起来，套上拖鞋，来到客厅。
　　“啪”一声，客厅的灯灭了。茶几上幽幽点着几根蜡烛，旁边的手机放着生日歌，虽然胭脂红听不懂，还是向楚思走过去。
　　“这是？”她问。
　　楚思走到她面前，笑盈盈地说道：“生日快乐！”
　　她把胭脂红按在沙发上，给她戴上生日帽，对她说：“快许个愿。”
　　“许愿？”胭脂红有点懵。
　　楚思拉过她的手，教她双手合十：“闭上眼睛，在心里默许一个愿望。”
　　“哦……”胭脂红听话照做。
　　过了一会，她睁开眼。
　　楚思又说：“吹蜡烛，一口气全部吹灭，你的愿望就会实现了。”
　　胭脂红又是照做。吹完蜡烛，转头乖巧地望楚思。
　　楚思从背后变出一个还未拆塑封的手机盒：“送你的，生日礼物。”
　　胭脂红接过：“这是何物？”
　　“新手机，我不是答应过发了工资就送你个新的，我今天发工资。”楚思期待地盯着胭脂红，果然从她的眉宇之间看出了一丁点没来得及藏住的喜色。
　　“这个不用记账，是我送你的。”
　　胭脂红张了张嘴。
　　楚思道：“打住！千万不要感动的哭了。”
　　胭脂红道：“不是，我没有想哭……你把工钱都拿来买手机了，那这个月的房租和吃穿用度该怎么办？”
　　楚思的笑容僵在脸上，下一秒赶紧掏出手机查看卡里的余额，好在工资卡里的钱和江婉上次给她的那些加起来还剩点，足够房租加两人这个月的花销了。
　　胭脂红宠溺地点了一下她的额头，笑道：“倘若没钱就把它退了吧，我不是还有个旧的吗？”
　　楚思大方地道：“没事，够花。你那个旧的都卡成什么样了。”她把手机的塑封拆了，不给胭脂红拒绝的机会。
　　胭脂红道：“思思，你送的礼物我很喜欢，我一定会好好珍惜它。”
　　“那倒没必要，手机更新迭代很快的，用个几年就该换了。”楚思看了眼胭脂红手腕上的玉镯子，扭扭捏捏地问，“那……你是更喜欢这个手机，还是更喜欢你以前收到的礼物？”
　　胭脂红笑道：“你送的，我都喜欢。”
　　“跟这只手镯比起来呢？”
　　胭脂红还是笑：“我都喜欢。”
　　“哦……”楚思对这个答案不是很满意，“我就随便问问……”
　　她余光看到傻蛋往茶几上爬，雪白的爪子悄悄伸向蛋糕，迅速腾出手把它拎起来，“贪吃鬼。”
　　楚思把傻蛋扔到它的窝里，开了个罐头给它，转头对胭脂红道：“我帮你把旧手机的资料都转过来。”
　　胭脂红把手机交给楚思，一边吃蛋糕一边看摆弄两部手机。她觉得楚思好聪明，什么都会，手机这么复杂的东西，她每次都要摸索很久才能点出自己想要的东西，楚思只需要随随便便划拉两下，胭脂红看都没看清，她就什么都弄好了。
　　而当楚思将要点进相册时，胭脂红却突然阻止了她。
　　楚思道：“怎么了？”
　　胭脂红若无其事地吃了口蛋糕。
　　楚思再次去点相册，胭脂红又伸手拉住她。
　　楚思眯起眼睛，快速甩开她的手，点进相册，果然发现了猫腻。
　　相册里全是她的照片。
　　有她睡着的时候，在厨房忙活的时候，在沙发上批改作业的时候，在阳台晾衣服的时候。
　　“你竟然偷拍？”
　　胭脂红义正言辞，丝毫看不出心虚，“我只是在拍这间屋子，而你恰好出现，怎么能说我偷拍？”
　　“那你刚刚心虚什么？”
　　“我不曾心虚。”胭脂红一脸淡然。贤逐赋
　　“你这是胡搅蛮缠，被捉现行还死不承认……”楚思翻了翻里面的照片，不禁在心里吐槽。拍照技术真是拉胯，每张都是这种死亡角度，连她美貌的千分之一都没拍出来。
　　她顺手把照片全部删除。
　　胭脂红急了，“你！”
　　楚思道：“淡定，这些都太丑了，晚点我拍几张好看的传到你的新手机里。”
　　胭脂红这才满意。
　　楚思目光狡黠，“还说不是偷拍我？”
　　她在胭脂红脸上觉出一阵羞恼，想逗逗她，对方却突然捧住她的脸，缓缓地凑了过来。
　　楚思眨眨眼，下意识扫了眼她的唇，在胭脂红的脸贴过来的一刻，顺势闭上了眼睛。
　　左边脸颊被某种湿湿软软的东西来回扫了几下。
　　楚思猝然睁大了眼睛。
　　被扫过的那块皮肤先是有一阵微凉，等那股凉意散去，她整张脸热了起来，像在被炭烤似的。不一会儿，连的她脖子也跟着被烤熟了。
　　胭脂红一脸正气地道：“你脸颊上沾了块奶油。”
　　她继续说：“现在弄干净了。”


第36章 
　　胭脂红的指腹移到她唇上, 把她撅起来的嘴巴按下去。
　　楚思尴尬的脚趾扣地。她在干什么？太特么丢人了，她的脸都在胭脂红面前丢尽了。
　　她跑回了房间，锁上门, 乌龟一样把自己缩在了壳里。
　　胭脂红抱着她的新手机来到屋里, 手伸进被子里戳了戳她：“你方才不是说要拍几张好看的传给我？快些拍。”
　　“你急什么！”楚思闷闷的声音从里面传出来。讨厌鬼, 刚刚才耍完自己，怎么好意思来找她拍照的。
　　“我现在就要, 你快些拍。”
　　“不拍！”
　　“思思……”
　　楚思从里面探出一只眼睛。
　　“我现在就要。”胭脂红说, 听起来有点撒娇的意味。
　　楚思无奈地坐起来, “好了好了我拍就是了，你先进去洗澡。”
　　胭脂红去洗澡。
　　楚思在梳妆台前整理仪容，化了个淡妆，对着镜头连拍了几十张。拍完之后, 她靠在床头挑挑拣拣, 把觉得不完美的删除，最后只剩个十几张。
　　弄完这些, 退出主界面, 不小心点进通讯录, 刚才传过来的通话记录里面有一个陌生号码, 通话显示三十二秒，就在不久前接的电话。
　　手机尾号是8888, 太好记了，楚思一眼就认出来是云垚的手机号。云垚竟然有胭脂红的号码, 而且两人之间还有电话往来。这件事放在别人身上不奇怪, 放在胭脂红身上就太诡异了点。
　　正思忖着, 浴室的门开了，胭脂红披着湿漉漉的头发出来, 照旧是一件刚好遮住屁股的吊带睡裙，走路时，两条修长的大腿晃来晃去，胸口雪肤若隐若现。
　　楚思直勾勾地看着，见她扭着腰就往梳妆台那边去了。
　　大冬天的，穿了一个月的吊带，真不嫌冷啊。
　　她起来去衣柜里拿了件宽厚的浴袍披在胭脂红身上，问出了困扰她整整一个月的问题：“你们做鬼的是不是阴气比较重，不怕冷？”
　　胭脂红：“……”
　　楚思收获了胭脂红的一记白眼，把嘴巴闭上，坐在旁边看她吹头发。
　　“你头发太长了，改天咱们去理发店打薄一点吧，不然吹起来太费劲。”
　　胭脂红没应，楚思自己说自己的，“有点可惜就是了，要不还是算了吧，你要是吹累了我帮你吹。”
　　吹风机的声音停了下来，楚思喜道：“是要我帮你吹吗？”
　　胭脂红道：“你方才在絮絮叨叨说什么？我听不清。”
　　“没什么。”楚思接过她手里的吹风机，绕到她身后。
　　胭脂红闭上眼睛享受她的服务。吹风机的声音在耳边嗡嗡地响，热气吹拂在头顶，舒服得让她昏昏欲睡。她转过来，抱住楚思的腰，把脸贴了过去。
　　吹风机的声音不知道什么时候结束了，胭脂红好似睡了一觉，醒来时，感到背上圈着一条手臂。她轻轻动了动，那条手臂倏地松开。
　　耳边女孩有些紧张的声音道：“吹……吹干了。”
　　“劳烦楚先生了。”胭脂红笑着坐起来，去拿丢在床上的吹风机，不经意摸到出风口，触手一片冰凉。
　　胭脂红神色微顿，瞥了身边女孩一眼，唇边有笑意划过。
　　楚思从浴室出来，见胭脂红坐在床边擦拭那把油纸伞，小心放在伞匣内。不知道为什么，楚思一看到这把伞，脑海里总是会一时一时地闪过一些零星的画面，她可以肯定那些画面是自己从来都没有经历过的。就像那天梦里那座古建筑，虽然只是个梦，可那清晰的画面，就像是真真实实地在那里生活过似的。
　　今晚这个梦还是那个古建筑，还是四层高的酒楼，胭脂红还是古代人的打扮，在酒楼二楼的亭台上朝她招手。
　　楚思熟门熟路地跑上扶梯，穿过走廊来到最里，到达二楼亭台。与上次不同的是，梦里那个和她模样相仿的小少女长大了，正在被胭脂红手把手地教弹一首曲子。
　　一回生二回熟，楚思直接把人从椅子上拎起来，丢到一边，自己坐到了琴架前的位置。
　　她有些迫不及待地把手搭在琴弦上，满怀期待地等着胭脂红带她勾弦。胭脂红耐心地教她弹完一首曲子，轻轻刮了一下她的鼻子，夸她聪慧。
　　楚思有些飘了，“秦同学……”她坐上胭脂红的大腿，勾着她的脖子，正要把自己的唇送上去，外面倏然响起了一阵嘈杂的脚步声。
　　阁楼的门骤然被推开，一位身着银白甲胄的年轻男人迎风而来，男人左手挎着刀，右手抱着一顶头盔，顶上的红樱在风中轻轻摇摆。
　　“胭脂，西北战事胜了，皇上封我为左骁卫将军，不日我便上门来提亲。”
　　楚思一脸懵逼，这特么谁啊？她转头看胭脂红，身边的空位早就没了影，再一看，胭脂红不知何时到了男人跟前，两人深深地拥抱在一起。
　　楚思腾的一下站起来，几欲咆哮！
　　胭脂红笑着把她牵过来，向她介绍：“思思，这是穆将军，是你姐夫。”
　　……
　　楚思猛地睁开眼睛，眸子瞪得斗大，胸腔里聚集了一股无名火，把她的胸口撑得快要炸了，直冲天灵盖。
　　她摸向床头柜上的电子时钟，时钟发出微弱的光亮，显示凌晨2：48分。胭脂红躺在旁边，均匀的呼吸声告诉楚思，她现在睡的正香。
　　楚思蹑手蹑脚爬过去，伸出手，捏住胭脂红的鼻子。
　　胭脂红起初没什么反应，过了一会，微微皱起眉，紧接着，眉头皱的越来越深，要命的窒息让她猛地张开嘴，大口大口地呼吸，同时人也醒了过来。
　　她揉了揉鼻子，扭头看身边的人，对方睡的比她还熟。
　　“楚、思！”
　　楚思没动静。
　　胭脂红凑过去死死盯着她。
　　楚思发挥出过人的演技，连眼睫毛也不颤一下，甚至打起了鼾。直到鼻息间的冷香散去一些，她才将眼睛撑开一条细缝。
　　眼前突然晃过一抹黑影，她还没反应过来，鼻子就被人捏住了。
　　楚思：“……”
　　坏女人，又小气又记仇。她在心里把人骂了一万遍，差点憋不住，悄悄张嘴呼吸。
　　胭脂红把她的嘴也捏住。
　　楚思猛地翻了个身，顺势一脚朝她踹过去。
　　胭脂红松开手，被迫仰躺下来。下一秒，小腹重重地搭上来一条腿，把她压得闷哼一声。
　　楚思偷偷撑开眼睨她，大腿在她的小腹蹭了蹭，又是“不经意”一个翻身，面朝另一边继续睡。
　　小兔崽子，又是夜游症发作了不成？
　　楚思完全没有睡意，脑子里始终残留着胭脂红和梦里那个男人拥抱的画面。那人应该就是她一千年前的丈夫了，原来姓穆。他们应该很恩爱吧，毕竟一千年都忘不了。
　　第二天早上，楚思顶着两个黑眼圈去了公司，短短十分钟的路程，在车上叹了不下五次，颇有些无病呻吟的意味。
　　到了公司，她就给自己泡了杯咖啡，喝完咖啡，整个人看起来还是蔫蔫的，云垚桌面的摆件魑魅魍魉看起来都比她还要精神。
　　蓦地，她问道：“云姐，你桌上这些手办是哪买的啊？市面上看不到这样的东西。”
　　云垚道：“不是买的，是我自己捏的。”
　　楚思惊讶道：“你捏的？”
　　“嗯。”云垚勾唇，半开玩笑似的说，“其实捏泥巴才是我的正经手艺，现在这份工作只是兼职的副业。”
　　楚思：“……”
　　怪不得三天两头请假，好像公司是她家开的似的。
　　她凑近楚思，煞有介事地说，“你信不信这东西能驱邪避灾？那些看得见的……看不见的脏东西……见了我这些宝贝，都是敬而远之的。”说完上下打量楚思，阴森森道，“我见你印堂发黑，这段时间应该是沾了什么不干净的东西……”
　　“真的？”楚思脑子里瞬间闪过胭脂红，很快她又说，“呸呸呸！胡说八道，我这是眼圈发黑，昨晚没睡好。”
　　“哈哈哈……”云垚笑了起来，“我跟你开玩笑的。”
　　“昨天给你的东西，打开看了吗？”
　　楚思道：“我正要问你呢，你昨天说“物归原主”，是什么意思？”
　　云垚自若道：“我名下有一间古玩铺子，前段时间秦小姐……就是你家那位，在网上看到我铺子发布的信息，说这把伞原本是她的，问我多少钱愿意出手，我的助理开出了十万块钱的价格，她一时拿不出来，叫我把东西留着，等她凑够钱再来。”
　　“后来，我送你回家那天在小区门口看到她了，才知道她是你朋友，这才想起原来你是替你这位朋友找的伞，就主动送上门来了。”
　　楚思花了半分多钟，才把事情理顺了，“是这样吗？”她半信半疑。
　　“否则还能是什么？”云垚说，“所以我是看在你的面子上才割爱的。”
　　楚思笑：“那多不好意思啊，这么贵重的东西我怎么好意思白要，不如我请你……”
　　“你要是觉得不好意思就给个友情价，八万八。”
　　吃顿饭三个字被硬生生卡在嗓子眼里，楚思咽了口唾沫，心道姓秦这娘们真是够败家的，什么样的家庭能撑得起八万八的伞啊？
　　“能不能再便宜点？”
　　云垚挑眉：“你觉得多少合适？”
　　楚思试探道：“八十八？”


第37章 
　　云垚嘴角笑容转为冷笑。
　　楚思悻悻然的, 她也知道这样砍价有点不合适，可她哪来这么多钱，她自己那把九块九包邮的伞都用好几年了, 一来就要八万八, 这伞镶金了不成？
　　“云姐, 你这就有点不厚道了，提前也没告诉我价格, 不是强买强卖吗？”
　　“你也可以还我。”
　　楚思噎了一下。打着商量的口吻道：“再便宜点……云姐你是个大好人。”
　　云垚：“八万七。”
　　**
　　“七万。”
　　“你要这么多钱干什么？卡里的钱花完了？”
　　“没有, 这钱有别的用处, 妈，你就暂时借我吧。”楚思在房间里压低声音，冲着电话那头的江婉道。
　　她跟云垚把价钱砍到了六万六，也不是个小数目。但她一时拿不出来, 只能求助江婉, 这点钱对江婉来说倒不是什么问题。
　　胭脂红进浴室前发现浴巾没拿，出来时, 隐约听到卧室里有谈话声, 将耳朵贴了上去。
　　“你说, 要来做什么？这不是一笔小数目, 不说清楚我是不会给你的。”
　　“我……我想买辆代步车。”楚思扯谎道。
　　江婉喜道：“你愿意搬过来跟妈妈一起住了？那妈帮你挑一辆吧，到时候发你, 你看看喜不喜欢。”
　　“妈……”楚思道，“我想自己挑, 你把钱给我就行。”
　　江婉道：“那也行, 你把型号发过来, 我让阿青帮你参考参考，她懂这个。什么时候搬过来？”
　　楚思心虚道：“没打算搬过去, 我这里住着挺好的。”
　　“那你买什么车？你那里离公司不就十来分钟的路程，还不够一个起步的。”
　　“周末出去玩的时候要。”转念一想，她又说，“而且，有了车回你那里也方便很多。”
　　听到后一句，江婉就没话了，“那行吧，反正早晚也要买，你看上哪款发给妈妈，20万以内的都行。”
　　“好，谢谢妈。”
　　挂掉电话，楚思心里越想越惭愧。
　　江婉如今所有的成就都是她一个人努力打拼得来的，来之不易。所以从小到大除非必要，楚思从来不会主动向她索取什么，也不敢乱花钱，出行大多数都是乘公交地铁。毕业后，她有心想帮江婉分担点，但是她的脑袋不如江婉好用，在赚钱这件事上，也是帮不上什么忙。
　　这次实在是无奈之举，那把伞对胭脂红来说似乎非常重要，她好几次看到胭脂红对着那把伞红了眼睛。楚思除了求助自己的母亲，想不出别的办法。七万块，她就是再笨，最多两年也是能攒下来的。
　　只不过，江婉要是知道她花六万六买了把伞，还是买给另一个女人的，不知道会气成什么样。
　　胭脂红洗完澡，见楚思在电脑前看汽车，问道：“思思，你要买车？”
　　楚思道：“不是，云垚那把伞是从她古董铺子里拿来的，要六万六，我不想欠她这个情，得把钱给她。我向我妈要，说买伞她肯定不给，只能先骗她说买车子了。”
　　“所以，你在骗你母亲的钱？”
　　楚思皱眉，虽然是事实，但听起来怪不对劲的，“这是借，我以后赚了钱肯定会孝敬她老人家的。”
　　“哦？”
　　“你那是什么眼神？这可是你的东西。”
　　“我知道。”胭脂红的目光暖融融的，望着楚思，“我不是非要这把伞不可，等攒够钱再买也不妨事的。况且，你拿了钱，却不将车子买回来，日后怎么同你母亲交代呢？”
　　“这事你不用操心，我会想办法。”楚思挨近胭脂红，小声说，“其实我妈很有钱的，我们家四个人数我最穷最没出息了。”她姑且把楚蔓青两姐妹也算进“家人”的行列。
　　江婉和楚蔓青考上的是同一所大学，江婉是以748分的超高分数录取的，两人妥妥的学霸，智商爆表。楚蔓草也被国外的名牌大学录取，今年六月份硕士毕业，现在国外某知名企业实习。
　　只有她，勉勉强强擦边考上了市里的普通大学，还是靠本地户口加的那几分才侥幸过线。毕业后也是普通的打工人一个，拿着几千块钱的工资，勉强养活自己。
　　因为她的智商完全没有遗传到江婉，一度让江婉怀疑当初是不是抱错了。江婉还专门带她去做了两次dna，跑了两家医院，结果发现是亲生的无疑。
　　楚思很苦恼，她应该是全市第一例因为智商低而被怀疑不是亲生的了。
　　胭脂红是个很会安慰人的：“这世上的人，要么有出息，要么没出息。如果人人都是聪明人，那聪明人也就不值钱了，你只不过是那些没出息的人中的一个罢了。况且，这世上没出息的人才是占绝大多数，所以没必要因此感到丧气。”
　　楚思：“……”
　　楚思：“我不理你了。”
　　胭脂红闷笑一声，“我逗你的，我觉得你很聪明，将来定会有大出息。”
　　“呵。”楚思冷笑，“少来。”
　　“真的。”胭脂红宠溺地摸了摸她的头发，把她的碎发别到耳后，“我骗谁也不会骗你。”
　　楚思抓住她的手，仰头看她，“你欠了我这么多钱，不能跑了。”
　　胭脂红笑望她：“我不会跑。”
　　楚思忽然道：“我能亲你一下吗？”
　　胭脂红一怔，楚思立马意识到自己说了什么，焦急地解释道：“我不是那个意思……我就是有点好奇……就……就亲一下脸就好……”
　　胭脂红看着她。
　　楚思伸出一根手指，忐忑道：“就一下……”
　　“可以。”
　　楚思欣喜地站起来，鼓足勇气，把手搭在胭脂红的肩上，慢慢地凑了过去。
　　胭脂红微微侧过头，把那只发红的耳朵藏了起来。
　　衣柜上面的伞匣“砰”的一声砸在地上，突如其来的巨响惊的楚思一颤，两人同时转过头，只见一道影子从伞匣里飞快地冲出来，那把油纸伞的伞尖冒出锐利的三棱锥，泛着森冷的寒光，在距离楚思眉心半寸停了下来。
　　而另一端的伞柄则被胭脂红牢牢握住。
　　楚思瞪大双眼，脸上血色退尽，惊叫一声躲到胭脂红身后，“秦秦秦同学……”
　　胭脂红把伞放回到匣子里，又把伞匣抱到客厅找了个角落放着。
　　楚思躲在卧室门后瑟瑟发抖。
　　胭脂红看着楚思惊恐的模样，轻声安抚她，“没事了……”
　　楚思带着哭腔说，“它到底是什么东西？它想刺杀我！”
　　“不会的，它不会害你。”
　　“刚刚你都看到了，它就是想杀掉我……我还年轻……我不想死……我妈还指着我养老呢……呜呜……”楚思越说越委屈，眼泪不停的掉，她哪里见过这样的场面，刚刚那一瞬间魂都差点吓没了。
　　“别胡说。”胭脂红心疼地帮她抹掉眼泪，“它只是……下次不会了，我保证，你相信我。”
　　“呜呜呜……”楚思哭的梨花带雨，“吓死我了……”
　　“别怕。”胭脂红拉起她的手。
　　楚思的掌心被塞进来一块冰凉的东西，摊开一看，是一块坠着红色流苏的佩环。她抹了把眼泪，“这是什么？”
　　胭脂红道：“伞柄上的穗子，我把它拆下来了，你拿着它，可以随心所欲的掌控那把伞。”
　　楚思茫然地眨了眨眼。胭脂红合上她的手，“收好，莫要弄丢了。”
　　“……哦。”楚思拉拉她的袖子，“刚才……没亲到……”


第38章 
　　胭脂红哭笑不得, “现在不怕了？”
　　楚思握紧手里的穗子，能感觉到红梅纸伞在伞匣里隐隐地震颤，再握紧一些, 那伞就安静了下来。她咬牙道：“不……不怕。”
　　她踮起脚尖, 在胭脂红的左边脸颊亲了一下。
　　“好了。”胭脂红勾了勾耳发, 有些不自然地转身，走到床榻那边, 开始叠衣服。
　　楚思也坐回去继续浏览网页, 两人都默契的没有说话, 但耳朵都不约而同地微微红了。
　　第二天，楚思找了辆7万元以内性价比比较高的车子发给了江婉。
　　江婉很快回信：【可以增加一点预算，不用替妈妈省钱。】
　　楚思：【我只想要这辆。】
　　江婉：【好吧，打算什么时候提车？手续要不要妈帮你办好？】
　　楚思：【不用了, 这些我自己会处理好的。】
　　下午的时候, 她常用的那张卡里汇来了二十万元的款项，多出的那些江婉说让她用来办理车险, 购置税, 以及日后车辆保养之类七七八八的费用, 如果她临时增加预算, 也是用得上的。
　　最后江婉还特别补充了句：“如果有其它用途，比如说请朋友吃饭看电影什么的, 最好表现的大方一点，兜里有点钱就不至于抠抠搜搜的。”
　　楚思纳闷：“请谁吃饭看电影？”
　　江婉：“这个你自己决定。”
　　电话挂断后, 楚思沉思了会, 总觉得江婉那番话别有深意。思来想去, 她明白了过来，应该是想让她请公司同事吃饭, 可这有什么不好明说的，用得着拐弯抹角？她真是越来越不了解江女士的心思了。
　　楚思既惭愧又羞愧地从里面提出六万六，打给了云垚。剩下的钱倒是够再买辆车了，于是她临时改变了主意，打算真的把那辆车买回来。由于现在租的这套房没有附加停车位，就等合同到期搬了新房子再说。
　　午饭后不久，江婉的朋友圈分享了一部电影，标题是【脱单神剧[奸笑]】。楚思点进微信就收到了来自江婉朋友圈的特别提醒，江婉的朋友圈底下第一个点赞的永远都是楚蔓青。
　　楚思想着，反正今天周末也没什么事做，她也很久没去看电影了，不如带胭脂红出去见见世面。当她的脑海里出现了这个念头，就仿佛掉进了江婉给她布置的陷进里，猛然惊醒。
　　江女士她……是不是知道了点什么？
　　**
　　楚蔓青给沙发上的江婉喂了颗洗净的草莓，问她：“什么事这么高兴？”
　　“有情况了！”江婉笑眯眯道。
　　“什么？”楚蔓青也跟着笑。
　　“咱们马上就要有儿媳妇了。”
　　楚蔓青来了兴致。
　　江婉认真地给她分析：“你说，宝宝驾照都考了四五年了，从来都没说过要买车，为什么昨晚突然说想买辆车？她那里通勤那么方便，哪里用得上车？”
　　楚蔓青：“不是说回你那方便吗？”
　　江婉“切”了声：“你信吗？”反正她是不信的。
　　楚蔓青摇摇头。
　　江婉又接了颗草莓，继续说：“我上次去接她，发现她跟人同居了，家里用的东西都是成双成对的，还骗我说是同学，切，当她老妈是傻子。她连跟我们住都不肯，怎么可能肯跟别人住？”
　　她说着，美滋滋地笑了起来，“我看到浴室花洒调节的高度，她那个矮个子哪里够得着。那女孩个子应该蛮高，而且是长头发，应该有这么长……”江婉回忆起那天在沙发缝里捡到的头发，拿手比划了一下。她越说越兴奋，“将来孩子的基因不愁了，丑不丑先不论，起码不矮。”
　　楚蔓青抬杠道：“长头发也未必是女孩啊。”
　　江婉不确定道：“男孩应该是不穿文胸的吧？”
　　楚蔓青没话说了。
　　“所以你的意思是，她买车是为了……”
　　“接送女朋友。”江婉替她补上，“我还不知道她。”
　　“原来如此。”楚蔓青跟着露出了阴险的笑容。
　　江婉来劲了：“阿青，你说将来孩子要几个比较好？咱俩这么年轻居然就要做奶奶了，我简直想都不敢想。”
　　楚蔓青：“当然是越多越好了，又不是养不起，哎……宝宝的衣服要不要先准备两套？我有一个朋友家是开母婴店的，她家小孩的衣服设计的特别好看，我这就找她订两套。”说着就要拿起手机。
　　江婉拦住她：“你想的也太远了，还是先想好起什么名吧，找大师起一个。”
　　**
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　楚思一连打了好几个喷嚏，揉了揉鼻子，抱着手机去找在客厅写作业的胭脂红。
　　“着凉了？”胭脂红放下笔，起来摸她的额头。
　　楚思说：“没有，可能粉尘过敏吧，没事。”她一边浏览电影票页面一边说，“我带你出去看电影吧，你肯定没看过。”
　　“电影？”
　　楚思指了指家里的电视机，“跟电视差不多，但电影看起来比较震撼，而且是3d的，效果很逼真。”她接过胭脂红的铅笔扔到茶几上，“票我买好了，还有一个小时就开始，作业回来再写。”
　　她去阳台看了眼外面的天气，有些不放心地问：“太阳挺大的，那把伞真的能行吗？”
　　胭脂红点点头，“你放心，它会护我。”
　　楚思让胭脂红退后，把手伸进口袋里握住那枚伞穗，只在心里想着。不消片刻，伞匣出现了轻微的颤动，里面的油纸伞“啪嗒”一声冲开盖子，腾空朝两人飘来，落到了胭脂红面前。
　　楚思握着穗子，就能实实在在地感觉到油纸伞的存在。这么说来，只要胭脂红带着伞，即使没有讯通工具，她也能找到她。
　　傻蛋凑到楚思脚边，呜咽着，表示也想跟着出门，楚思把它推进去，“你不能进电影院，下次带你出去。”看了眼它那个破快递箱，“回来给你搭个窝。”
　　楚思看着小区门口来来往往的汽车，问胭脂红：“现在的汽车就相当于你们古时候的马，你那时候出门是骑马还是坐马车？马贵不贵？家家户户都有马吗？”
　　胭脂红看着她笑了笑，“自是坐马车。也不是家家户户都有马，那时候一匹下等马的价格都要卖到十几二十两，普通老百姓是买不起马的，他们要么靠双腿步行，要么顺道坐拉货的驴车，或牛车，每次给几个铜板，坐十几里地。”
　　“不过，古时候就是最上等的汗血宝马，速度也远不及现代的四轮车。”
　　“那你应该很有钱了？你有几匹马？有汗血马吗？”古代的汗血宝马就相当于汽车界的劳斯莱斯了吧。
　　“有的。”胭脂红把油纸伞往她那边靠了靠，挡住直射在楚思脸上的阳光，“我父亲酷爱宝马，倒是得了几匹。十八岁生辰那年，我大姐专程运了匹汗血宝马到中原，送给我做生辰礼。”
　　楚思目瞪口呆，同时拥有好几辆劳斯莱斯，那得是什么家庭啊？而且一千年前战马紧缺，怎么会让普通人家拥有这样的宝马？
　　楚思试探地问：“你爹……该不会是皇帝吧？”


第39章 
　　胭脂红点点头, “嗯。”
　　楚思腿一软，差点没在大马路上跪下来，得亏胭脂红及时扶住了她。
　　“思思, 你没事吧？”胭脂红一手撑着伞, 一手架着她的胳膊。
　　楚思叫的车到了, 就停在两人面前，胭脂红不放心的问, “你还能走吗？”
　　“能……能走。”她捂着脸坐进后座。
　　不就是一个过气.皇帝吗, 大清都灭亡了, 还怕她啥，真没出息。
　　不过，她还是把通讯录里“千年老妖精”的备注改成了“公主殿下”。
　　改完备注，楚思偷摸看了眼旁边的胭脂红, 心想, 还是把车买了吧。堂堂公主殿下，怎么能挤公交呢。
　　进了商场影院, 胭脂红依旧东张西望, 对这里的环境感到十分好奇, 但好奇归好奇, 总不会像第一次来那样，表现的像土狗进城似的, 丢她的脸。
　　楚思的心态也发生了微妙的变化，她托着下巴看胭脂红, 越来越觉得她那副没见过世面的样子可爱。每次等胭脂红把头转回来, 就往她嘴里塞两颗爆米花。
　　电影还没开始, 爆米花吃完了，胭脂红好像很喜欢吃带奶味的东西, 楚思索性去柜台那边买了桶大号的。
　　进了影厅，电影刚刚开始，楚思的手机弹出了视频通话的请求，是江婉打来的。
　　她让胭脂红坐好不要出声，把摄像头对准自己，戴上耳机，才接通。
　　江婉在微信里看到楚思今天的步数，知道她出门去了，而且还是在自己发了那条朋友圈之后。
　　一接通，江婉就盯着她后面的背景看，果然发现人在影厅里面。
　　“你今天休息？”她明知故问道。
　　楚思道：“我在看电影，快开始了，妈你有什么事吗？”
　　“哦……也没什么重要的事……”视频里，江婉和楚蔓青两人拼命往镜头里挤，试图在边边角角发现什么蛛丝马迹。
　　楚思皱眉：“妈，你在干嘛？”
　　“你一个人看电影吗？”
　　楚思下意识往旁边胭脂红那边瞅一眼，回答：“嗯。”
　　“怎么不跟同学一起？就是你那个室友。”
　　“她找到工作，搬走了。”
　　接着演。
　　江婉：“哦……这样。妈就是问问你过年什么时候回来？”这时，影厅的灯光暗了下来，她看到一只手伸进楚思怀里，抓了一把爆米花。
　　由于灯光太暗，楚思自己也没察觉，倒是被两个眼睛自带八倍镜的女人看的一清二楚。江婉和楚蔓青相视一眼，心照不宣地笑了。
　　“这才几月份，离过年还早呢。”
　　“也是，什么时候放假提前说一声，先挂了。”
　　所以专门打了个视频过来就为了问她过年什么时候放假？
　　楚思无奈地收起手机，怀里的爆米花往胭脂红那边倾斜一点，又体贴地把饮料递过去。
　　120分钟的电影结束，天也差不多黑了，楚思问身旁女人，“好看吗？”
　　胭脂红想了想说：“好看是好看，就是看不懂。”
　　都看不懂有什么好看的，是里面的演员好看吗？
　　“其实我也看不懂。”她对科幻题材不怎么感兴趣，都怪江婉说的那句什么“脱单神剧”，扯淡呢不是，谁家小情侣约会跑去看科幻啊，也就她和楚蔓青两个好这口。
　　楚思又问：“饿不饿？”
　　胭脂红摇头。两个小时的电影，她被投喂了一个半小时。
　　“那我们出去走走吧，带你去逛街。”前面观影结束的人群从洗手间鱼贯而出，楚思拉着胭脂红往人少的地方去，随着人流走出了影院。
　　周六晚上，商场附近的美食街人流量比平常翻了一倍，熙熙攘攘的热闹极了。
　　楚思道：“咱们从街头逛到街尾差不多就该饿了，街尾有家水煮鱼做的特别好吃，我带你去。”
　　“你常来这里吗，这么熟悉？”
　　“以前读书的时候和室友一起来过几次。”
　　“室友？”胭脂红侧头看她，“你……以前同别人一起住？”
　　“对啊，我们大学寝室是四人间，家里离得远，就办住宿了。”
　　“一张床？”
　　“当然不是了，一人一张床，不过床不大，只够一个人睡。”她挨近胭脂红，说，“那时候有玩的比较好的，晚上两个人经常会挤在一张床上，有时候还亲嘴摸.胸什么的，玩的可变态了，哈哈哈哈……”
　　她自娱自乐，没发现胭脂红的脸色变了。
　　“那你呢？”胭脂红略冷着脸道。
　　“我？我睡相有多差你又不是不知道，宿舍的床就一米来宽，我一个人还不够睡呢，怎么可能和她们挤。”
　　“哦。”胭脂红神色稍霁。
　　“你们古代的学校宿舍是怎样的？”楚思好奇道。
　　胭脂红想了想，说：“一间一个大通铺，里面睡十来个人，其余的我就不晓得了。我……”她看了楚思一眼，“我有一个妹妹，年少时将她送去学院读书，她比较调皮，爱惹事，我不敢让她宿在学院，便专程遣了辆马车，早晚接送。”
　　楚思道：“你家那么有钱，为什么不请先生到家里来教呢？”
　　胭脂红轻笑道：“她啊……实在是太调皮了，先生要打她手板，她就扮鬼吓先生，一个月里吓跑了五位先生。后来，实在没人敢来家里教书，迫不得已，我只好将她送去书院。”
　　“去书院就不捉弄先生了吗？”
　　胭脂红道：“书院的教书先生与我相熟，只要她敢惹事，先生就会遣人向我告状，她不敢。”
　　“难得她还怕你，要我说，打两顿就老实了。”楚思义愤填膺道。咸诸富
　　胭脂红“扑哧”一笑，应和道：“嗯，确实该打。”
　　“那你打了吗？”
　　胭脂红笑着摇了摇头，“她很机灵，一见我就变得十分老实，每每我还不曾出手，便主动认错……冲我撒娇，我便什么气也消了。”
　　“能屈能伸。”她补充了句。
　　楚思道：“看来你们感情很好。”
　　胭脂红：“……嗯。”
　　楚思看眼前面排队的奶茶店，说道：“快到了，那个鱼有点辣，我去买杯奶茶，你在这里等我。”
　　胭脂红说：“好。”
　　楚思欢欢喜喜地跑去排队，胭脂红拉开上衣侧袋的拉链，取出手机，偷偷把她的背影拍下来。当她点进左下角的照片，欣赏起自己的拍摄成果时，突然发现排队的人群里有一张熟悉的脸。
　　她惊讶地抬起头，那个人转瞬就消失在人群之中。
　　楚思时不时回头看一眼，见胭脂红老老实实呆在那里，才放心地去柜台点单。等她付了钱，再一回头，胭脂红却不见了。
　　她拎过店员递来的奶茶，朝胭脂红刚才待的地方走去，视线在人群中逡巡，一边掏出手机打电话。
　　电话响了许久，直到自动挂断也无人接听。楚思开始着急了，一遍遍地拨打，对面传来的始终都是机械的“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”。
　　“秦同学……”楚思沿着长街四处寻人，突然她想到了什么，掏出兜里的那枚伞穗，把它握在手里，闭上眼睛静静地感受。
　　起初，她的脑海里隐隐约约闪过一些模糊的画面，画面里有很明显的建筑物，但是她不能确定那些建筑具体在什么地方，只能依稀辨认所在的方位，于是她凭着感觉朝那个方向走去。
　　这条长街是古建筑遗留下来的产物，后来经过改造，成为了5A级旅游景区。往前面走，就是一家兵器行，旁边是一条幽深的小巷，小巷里面有家小型影视基地。
　　楚思从巷子口直走进去，走了大约五十米左右，她和红梅伞的感应变得越来越弱，再往前走个二三十米，感应完全消失了。
　　她环顾了一圈，重新折返回到巷子口，发现这里的感应最为强烈。可是这里两面为墙，一头往里走是影视基地，另一头就是外面的长街，胭脂红要么在左手边的兵器行里，要么就只能在隔壁的鱼店了。
　　她刚才问过兵器店的老板，并没有见过胭脂红，又跑到隔壁两层高的烤鱼店找人，还是没有发现她的踪迹。
　　“秦同学……”楚思忽然跑到二楼窗台对着外面的长街大喊，“秦滟！”
　　过路的人群纷纷侧目，几十双眼睛同时朝她看过来。
　　楚思脸颊爆红，把头缩了回来。
　　胭脂红望着那个满大街焦急寻她的女孩，心里一阵钝痛。她被锁在了结界里，她可以看到外面的景物，外面的人却看不到里面，甚至可以从她的身体穿过去。
　　她把视线转向眼前的人，执拗道：“我不愿投胎。”
　　云垚道：“我在人间只有三月之期，奉命带你回去，你不要让我为难。”
　　“我不回。”胭脂红道。她手中的招魂凌空而起，藤蔓缠绕着红梅树枝像鲜血一样流动起来，欲冲破结界。
　　云垚默念咒语，召唤出一枚金色法印，旋即，将金印抛向空中，发出的金光罩住了招魂，招魂顿时失去灵力，从空中垂直落下。
　　胭脂红失去了招魂的保护，那金印发出来的光芒像烈日灼烧着她，好似将她丢进一个烧红了的熔炉之中，她仿佛闻见了皮肉烧焦的味道，传来了灭顶的剧痛。
　　她忍了又忍，还是没忍住，从喉中发出了痛苦的尖叫。
　　云垚皱眉，不忍地道：“大人要我带你回去，你别怪我。”


第40章 
　　“姐姐……”楚思已经顾不得路人投来的异样的眼神, 现在是晚上九点，她在这条街来来回回找了三个多小时，打了无数个电话, 始终无人接听。
　　她站在结界前, 伞穗子感应最深的地方, 红着眼睛道：“你再不出来我就生气了！”
　　前面街头突然涌入一批人，有人大喊：“是路瑶！”
　　耳边霎时传来此起彼伏的尖叫声, 已经逛到街尾的人忽然蜂拥朝街头冲去, 边跑边掏手机, 丧尸一样冲向前来取景的剧组人员。
　　楚思被两个人左右推搡，穗子从手心一滑，正好掉入了结界之中，就这么凭空消失了。她以为自己看走眼了, 拨开人群, 弯腰地上寻找。
　　在这种大批人蜂拥朝一个方向跑的情况，极容易出现踩踏事件。楚思想暂时离开人流, 又想着穗子要是不慎被踩碎了, 就真的永远也找不到胭脂红了, 只是犹豫这么一瞬, 她就被撞的一个踉跄，往前栽的同时脚踝又不知道被谁给绊了一下。
　　完了, 她心想：这要是栽下去至少三颗门牙。
　　电光火石之间，她的手臂被一只手牢牢抓住, 没等反应过来, 就被一道强有力的力道带了过去, 一个转身的惯性，跌入一个柔软的怀抱里。那人顺势把她带离人群, 往铺子门口比较空旷的地方去。
　　楚思只感觉到对方身上熟悉的味道，鼻子一酸，用力圈住了对方的腰。
　　“你去哪了？你知不知道我找了你三个小时，我的腿都走麻了，你要是再这样我就不管你了！！”她带着哭腔大声地控诉道。
　　胭脂红把她揉在怀里，吻了吻她的头发：“对不起，下次不会了。”
　　“我不信你了！”
　　“都是我的错。”胭脂红不知道说什么，她看到楚思刚才着急的样子了，也看到她哭了，她不该让她哭的。
　　幸亏楚思把招魂的穗子丢进结界，重新赋予招魂灵力，它才能冲破结界。只要出了结界，云垚就拿她没办法了，她在人间没有法术。
　　“前面怎么了？”胭脂红望着人群奔赴的方向问道，试图转移楚思的注意力。
　　楚思吸了吸鼻子：“一个流量明星来这里拍戏，这些大概是他的粉丝吧。”
　　“你可以先放手吗？”胭脂红有些难为情。大街上来来往往这么多人，虽然多数人顾着看路瑶去了，没工夫搭理她们，但还是有少数几个注意到了她们。抱的这么紧，实在是太显眼了。
　　楚思放开她，然后猛地揪住她的领子，恶声恶气道：“你知不知道你欠我多少钱？八万六千七百八十二块四！你如果不还钱就跑掉，我就去报警！人间的警察管不了你，我就烧符纸给阎王！托梦给判官！把你抓起来判刑！！”
　　胭脂红想笑，又觉得这种情况笑出来就等同于挑衅，于是只能憋着。
　　“听到没有！”
　　“听到了，楚先生。”胭脂红乖巧地应道。
　　“你衣服怎么这么脏？”楚思注意到她身上黑漆漆的，像在地上滚过一圈似的。
　　胭脂红面不改色道：“方才有人偷走了我的手机，我去追那个贼，与他缠斗起来，不慎弄脏的。”
　　“所以你刚才是跑去找手机去了？”
　　“嗯。”
　　楚思猛然想起了什么，“糟了，你给我伞穗子被我给弄丢了。”她急忙回头去找，胭脂红拉住她，把东西塞到她手里，“我适才捡到的。”
　　楚思松了一口气，“还好被你捡到了。”
　　胭脂红看着她，见她的眼睛还有哭红肿的痕迹，便有些心疼，“饿了没？”
　　楚思的肚子后知后觉地叫了起来，没吃晚饭，又在大街上走了三个多小时，以前一个月的运动量也就这么大了，她现在可以吃下一头牛。
　　她拖着胭脂红上二楼点单，又觉得口渴。她是带点狂躁症的，刚才找不到人气的把奶茶都扔了，一口没喝上。
　　楚思站起来，“我再去买两杯奶茶，你在……”她直接拉过胭脂红的手，“你跟我一起去。”
　　胭脂红只好跟上她，寸步不敢离开。
　　买完奶茶回到店里，鱼也做好了。楚思边吃边问，“小偷抓到没有？”
　　胭脂红道：“没抓到，让他逃了，不过手机抢回来了。”
　　“妈的，谁不好偷偷到姑奶□□上来了！”楚思骂道。骂完就觉察到胭脂红注视过来的眼神，忙改口，“我是说……这人也太坏了，手脚这么不干净……你刚才就不应该自己追过去，你找我，我们直接报警，这附近都有监控，他跑不了的。”
　　胭脂红说：“万一他中途把手机藏起来，我们就是报官也无济于事。”
　　楚思想想也是，这附近这么多人，还真不一定能看清楚是谁偷的，对方要是死不承认，也不能拿他怎么样。
　　“哎对了，你不是能暂停时间吗，刚才怎么不用？”
　　“我不是说过，我不能随意使术法。”胭脂红从容应对。
　　“哦……”楚思低头吸了口奶茶。她怎么觉得有点不对劲呢，在家里对她用法术用的这么勤，差点一伞捅死她，到了外面真的一点都不能使？
　　这不是窝里横吗。
　　吃完饭，胭脂红抢在前面付钱，楚思无奈道：“我来就好了。”
　　“我来。”胭脂红推开她，有些得意地冲店员亮出自己的新手机，慢吞吞地打开微信付款码界面。
　　手机“叮”一声收到短信，楚思低头查看：【95555：您尾号0250的账户于x月x日22:18分发生财付通快捷支付，交易金额：人民币528元，活期账户余额xxxx元。】
　　楚思：“……”
　　“您好，消费满五百可以进行一次抽奖。”店员微笑着拿出一个小型转盘放到胭脂红面前。
　　胭脂红拿着手机在店员面前晃了晃，“需要用到我的手机吗？”
　　楚思皮笑肉不笑地凑到她耳边：“用手拨一下就行了，别显摆了。”
　　胭脂红伸手拨了一下转盘，居然中了一等奖。奖品是一支紫檀凤翎发簪，做工十分精致漂亮，不像是随便拿出来敷衍人的地摊货。
　　“恭喜，这是您的奖品，欢迎下次光临。”
　　走出门店，楚思就用那支发簪把胭脂红的头发盘起来。
　　胭脂红歪头凝望着楚思，仿佛在等她说什么。
　　“很漂亮。”楚思中肯地评价道。
　　胭脂红腼腆地，低头笑了笑。
　　回到家，楚思拎着手机走进虚掩的卧室：“我们明天去趟4s店吧，我已经打算把那辆车买回来了，以后出去玩也方便点……”
　　她的声音戛然而止，连忙捂住眼睛，“我我我我什么都没看到……”
　　胭脂红从容地套上睡衣，捡起地上的脏衣服，忍俊不禁地睨她一眼，往阳台走去。
　　楚思从指缝里看她，跟在她后面，在旁边看她操作洗衣机，扭捏道：“以后你要是上班了……我开车接送你好不好？虽然我很久没开过车了，但我的车技很好的，保证安全……”
　　胭脂红把洗涤剂倒进去，说：“好。”
　　“那你以后可不要随便坐别人的车。”
　　胭脂红微妙地斜她一眼，启动洗衣机，把阳台干了的衣服收进来，说：“好。”
　　楚思又跟着她进卧室，“你喜欢什么样的工作？我突然想到一个工作很适合你，我认识一个人在考古研究所工作，我可以介绍你去她那里实习。虽然你没有现代学历，可你是真真切切的了解历史啊，可以做他们的资料提供员。”
　　胭脂红把收进来的衣服取下衣架，开始叠衣服，说：“好。”
　　楚思看她叠到自己的内裤，脸唰的一红，没有做声。
　　胭脂红的长发乌黑如瀑，慵懒地散在肩头，她伸手勾了一下，别到耳后，露出脖颈处雪白紧致的皮肤。
　　楚思移开视线，在她身后的衣柜上绕一圈，转到另一侧的书桌上，再看向挂着金钩的窗帘。等到整个房间的布局均被她扫过一遍，看无可看，视线又落回到胭脂红身上。
　　胭脂红弯着腰，身上柔软的睡衣布料贴合着她身体的曲线，温柔而妩媚。
　　楚思不由自主地走过去，从身后抱住她。


第41章 
　　胭脂红一怔, 侧过头，“思思……”
　　“我刚才找你花了三个小时，现在腿酸的很, 这都是你的错, 你不能让我靠一下吗？”
　　“我在叠衣服……”
　　楚思不说话, 只是把脸靠在她背上，嗅着鼻间好闻的女人体香。她开始嫉妒起那个男人, 嫉妒他曾经拥有过她, 嫉妒他能让一个女人对他念念不忘一千多年。那个人该有多么的优秀和幸运啊。
　　胭脂红拉下她的手, 转身：“腿酸就躺下吧，今夜早点歇着。”
　　楚思抿唇看着她。
　　“好吧……”胭脂红重新拉起她的手臂，搭在自己腰上，然后转身自顾自地整理衣服。
　　楚思：“……”
　　叠完衣服, 稍稍整理了一下床褥, 胭脂红转回来，一手穿过楚思的腿弯, 把她打横抱了起来。
　　“干、干嘛？”楚思下意识圈住她的脖子稳住身形。
　　胭脂红把她放在床上, 俯身在她光洁的额头上落下一个吻, 含笑看了她一眼, 然后站起来，把叠好的衣服收进衣柜里。
　　楚思愣愣地摸着自己的额头。
　　胭脂红不知在客厅忙什么, 时不时传来拖鞋走动的声音。楚思竖起耳朵，在心里默数她的脚步声和走步频率。
　　走到第十步的时候, 楚思想, 胭脂红应该去了厨房, 准备倒水喝。下一秒，果然传来了饮水机出水的声音。走到第二十步时, 胭脂红又弯下腰，在收拾茶几上的作业本。随即，又走了八步，“唰”一声拉开落地窗，去阳台外面晾洗好的衣服。
　　如果现在客厅外面有第二或第三个人，楚思也能第一时间分辨出胭脂红的脚步声来。
　　就在楚思数到第五十八步的时候，虚掩的房门轻轻动了一下。
　　“喵呜~~”
　　这个浑身毛发雪白的小家伙显然被从客厅赶过来了，她们回来的时候顺便给它买了个猫窝，胭脂红把原来那个快递箱扔了，小家伙看起来很不满，一扭一扭地走到床边，跳到了楚思身上。
　　楚思掀了掀被子，嫌弃道：“下去！”她是有洁癖的。
　　小家伙感到自己不受欢迎了，在楚思身上打了个滚，掉到床下柔软的地毯上，报复性地叼走了她的一只拖鞋。
　　楚思看着它扭着小屁股往门口走，直想往它屁股上踹一脚：“坏猫！”
　　小家伙前脚刚走，后脚客厅就传来“乒乒乓乓”的响动，和傻蛋四处乱窜的叫声。客厅灯“啪”一声关上，接着胭脂红走了进来，手里拎着她的拖鞋。
　　楚思憋笑躺进了被窝里。
　　翌日，楚思准时到店试驾。她临时决定增加点预算，于是，试驾一小时过后，就很干脆地直接定了一台。全款九万九，下周提车。
　　回去的路上，江婉又打了视频电话过来。楚思给了胭脂红一个眼神，随后接起，“妈。”
　　“车子定了吗？”
　　“定了……妈，你看什么呢？”江婉的眼神四处乱瞟，看着有些不对劲。
　　“我看你像在车上，还没回去？”
　　“在回去的路上了。”
　　“你旁边坐着的是谁啊？”江婉其实没看到楚思旁边有个人，楚思的摄像头只对着自己，胭脂红连跟头发丝都没入镜。但江婉了解楚思，这人一心虚就管不住嘴，说不定就能炸出点什么来。
　　没想到楚思真的入套了，下意识往旁边看了一眼，这个下意识的动作被江婉看的清清楚楚，连狡辩也没用了。
　　“公司同事……专门陪我去看车来着。”
　　“那你可要请同事吃个饭什么的答谢人家……你同事姓什么，怎么不说话？”
　　“她社恐……妈，没事我就先挂了。”
　　“你还没说你同事姓什么呢？”
　　“她姓……”楚思想起胭脂红的户口本是经江婉的手寄过来的，那么她肯定看到了上面的资料，于是她随口道，“她姓云，蓝天白云的云。”
　　一直没做声的胭脂红抬头看了楚思一眼，抿紧了唇。
　　挂掉电话，楚思松了口气。这两天江婉的视频是不是太频繁了点，平常都是微信或者打电话，这两天竟然给她打了好几通视频，每次通话的时候眼睛还四处乱瞟。
　　楚思凑上去问胭脂红，“你那天是不是漏了什么马脚，被我妈发现了？”
　　“我不晓得。”胭脂红把脸转向车窗外。
　　“我感觉我妈好像知道你住在我那……”楚思自顾自地嘀咕，“她这个人疑心病可重了，而且突然一下子给我转那么多钱，总觉得怪怪的……”
　　胭脂红转过来，轻轻叹声，“思思，我住在你那里是不是给你造成困扰了？倘若是的话，等我找到工作，就搬出去住。”
　　楚思惊道：“你……你干嘛要搬出去？”
　　“我搬出去，也免得你整日提心吊胆，担心被你母亲察觉。”
　　“我又没说不让你住，我妈那边我会解决，你不用操心。而且你欠我那么多钱，说搬走就搬走，是不是不想还钱了？”
　　胭脂红道：“我会将我的手镯卖掉，钱一分不少地还你，决不欠你的。”
　　楚思有些急了：“不行！”
　　车子停在小区门口，胭脂红率先拉开车门下车。
　　司机是位女士，在前面吃瓜吃了大半天，嗅出两人的关系不寻常，遂好心提醒，“你女朋友跑了，还不去追。”
　　楚思傻愣着，半天才反应过来，红着脸解释，“她……她不是……”余光见胭脂红走远了，也顾不上解释什么，急匆匆地下车追去了。


第42章 
　　不知道是不是腿长的缘故, 胭脂红不慌不忙地走着，眨眼就进了小区，楚思一路小跑才勉强追上。
　　“你怎么突然就说要搬出去, 是不是我刚才哪句话说错了？你告诉我我向你道歉, 好不好？”
　　“你没有说错话, 不必道歉。”胭脂红神情平淡，看过去好像真的没有在生气。经过这些日子的相处, 楚思多少还是有点了解她的, 这个人就是生气了也不会表现出来, 只有等自己去发现。可她想破脑袋也没想到自己到底说错什么了。
　　“那个手镯不是对你很重要吗，你舍得卖掉？我妈又不和我一起住，偶尔打个电话糊弄过去就行了，你没必要搬出去。你一个人人生地不熟的, 万一遇到个黑心房东, 被坑了还替人家数钱呢。还有，有些变态会在偷偷在租客的房间里安摄像头, 摄像头你不知道是什么吧？到时候你换衣服啊, 去上厕所都会被人看的一清二楚, 你就不怕吗？”
　　“俞城的房价很高的, 一个人租房不划算，还是咱们两个合租划算一点, 大不了以后换房子了，主卧让给你。”
　　……
　　楚思进屋喝了口水, 拎着杯子来到电视机前挡着她。
　　胭脂红侧了侧头, 楚思也往那边挪, 胭脂红侧向另一边，楚思又挪到另一边。
　　傻蛋在旁边左看看, 右看看，觉出气氛不对，赶紧回自己的窝里呆着。
　　“你倒是说句话呀。”
　　胭脂红终于掀起眼皮，赏了她一眼。楚思立马端正态度，笑盈盈的，“不搬了吧？”
　　胭脂红沉默地看着她，眼眸像寒潭水一样平静，好像要把她看穿了似的。楚思有些发憷，低低地看了她一眼，脑子里九曲十八弯，已经脑补出了一段丈夫抛妻弃女搬到情人那里鬼混，留她一个人独守空房的剧情了。
　　咦，她为什么是那个妻子？
　　“为何不要我搬，仅仅只是因为我欠了你钱吗？”
　　楚思动了动嘴唇，一时答不出来。如果是因为钱，她大可把胭脂红的手镯卖了，那样，她们之间的账就销的干干净净，再也没有任何牵扯了。
　　楚思突然发现这是件很可怕的事，一想到家里没有这个人了，那每天临近下班的那两个小时，就不再是她最期待的时间了。晚上多出来的那一个小时又要用来做什么？也没必要费尽心思地做那么多菜，还要考虑营养均衡。她一个人，一包泡面，一份外卖就能解决的事，何必弄的这么麻烦。她突然想到，原来习惯是一件很可怕的事情。
　　胭脂红站起来，楚思仓皇地扯住了她的袖子：“是……你欠我钱，不能走。”
　　“我说过，会把钱还你的。”
　　“不……你昨天不是答应过我不走了？”楚思改捉住她的手腕，再一点一点地，攀上她的手臂，然后，抱住了她，“我不让你走……不让你走……”
　　她又一次在胭脂红面前丢脸了。
　　胭脂红拭了拭她睫毛上闪着的水光，轻轻叹息，“不走，我还能去哪？”
　　楚思埋进她胸口，把眼泪蹭到她的衣服上：“你都答应过我了……”
　　胭脂红道：“你怎么不用你自己的衣服擦？”
　　“因为是你把我惹哭了。”
　　胭脂红哭笑不得：“我瞧你两天哭了两次，还从未见过你这么爱哭的，以前……”
　　“我以前不爱哭的，都是你害的。”
　　楚思放松了依偎在胭脂红怀里。她的怀抱好温暖，比母亲的怀抱还要温暖，母亲的怀抱是属于另一个女人的，而胭脂红……楚思不止一次有过这种错觉，胭脂红的怀抱是属于她的。
　　楚思开始迷恋上这个怀抱的温度了，晚上临睡前，主动靠了过来。
　　床头的暖灯把胭脂红的侧脸投出了一片阴影，胭脂红的睫毛轻微地动了动，“越界了。”
　　楚思枕上胭脂红的枕头，发现胭脂红的眼睛是闭着的，于是大胆地盯着她瞧，“又没有界……”
　　胭脂红没理她。
　　“你觉不觉得天气越来越冷了？”
　　“嗯。”胭脂红发出一声鼻音，“入冬了，自然冷。”
　　“我听说抱在一块睡比较暖和。”
　　胭脂红睁开眼，楚思迅速看向别处，只听胭脂红一本正经问她，“听谁说的？”
　　“哎呀你管谁说的，你就说人家说的对不对？”
　　胭脂红认真地看了她两眼：“对，睡吧。”
　　楚思：“……”
　　梦里楚思又回到那座酒楼，她已把这里当成自己家了，熟门熟路地摸到二楼。
　　没等进门，发现今天酒楼的场景有点不对劲，满屋满走廊贴满了大红喜字，大堂正中挂着一长串红灯笼，门口小厮敲锣打鼓吹唢呐，整条长街热闹非凡。
　　“一拜天地！”
　　楚思还没看清怎么回事呢，喜婆洪亮的嗓音响了起来。她顺着声音看过去，两个穿着大红色喜服的新人已在堂前拜堂了。
　　新郎官意气风发，是上次见到的“穆将军”，新娘子蒙着盖头，看不清模样。
　　楚思“砰砰砰”跑下楼，一把掀开新娘子的盖头，惊道：“秦同学，你结婚了怎么也不告诉我一声？”
　　胭脂红摸摸她的头，说：“乖。”然后把盖头盖回去。
　　楚思还想说什么，就被左右两个小厮架着胳膊扔出去了。当她冲破人群再次挤进来，新郎新娘已拜完天地，整个大堂的宾客顿时没了踪影。
　　一扭头，楚思莫名其妙到了常去的阁楼，此时胭脂红怀里抱着一个婴儿，拿着拨浪鼓逗那婴儿玩。
　　楚思眼珠子都快掉出来，合着刚拜完堂孩子就这么大了？
　　她想上去看看那孩子，胭脂红生的孩子会长什么样？她好奇的很。没走近，旁边男人长腿一迈，一手捞起婴儿，一手牵起胭脂红，就这么连人带孩子通通带走了。
　　楚思在原地傻站了会，突然放声痛哭了起来。
　　半夜醒来，脸上一片湿润，枕头哭湿了一块印子，合着头发黏在脸侧。楚思抬手抹了抹，躺在床上发呆。
　　她的思绪仍有些混沌，心里酸涩闷痛的感觉犹在。微一侧头，瞧见熟睡的胭脂红，她们脸贴着脸，彼此靠的很近，能够感觉到对方呼吸之间的热气。楚思以为自己还置身在梦里，头脑一热，寻着那双微张的红唇，吻了上去。
　　她的唇贴着胭脂红微凉的唇瓣，触感十分真实。胭脂红身上的体温比常人要低一些，那种微凉的感觉让楚思幡然清醒，也就在此刻，她发现自己其实一直被胭脂红搂在怀里。
　　女人温软的怀抱仿佛成了一种无言的纵容，于是，楚思开始放纵自己。睡着了的胭脂红几乎没有任何防备，整个人都是放松的状态，是以楚思很轻松地就能抵入，和胭脂红紧紧地缠在了一起。
　　楚思有些醉了，自己把自己弄的晕头撞向，感觉到身下女人的体温正在以一种不寻常的速度在极速升高，把原来还有些凉意的被窝捂得暖烘烘的。
　　像是在被窝里搁了个暖炉，把楚思的眼角烧的绯红一片。她把被子掀开一角，外面丝丝缕缕的凉意漏了进来，楚思的神志被这股凉意激的清晰了起来。
　　楚思离开了胭脂红，看着对方微有些红肿的嘴唇，心口重重一跳，恨不得尽快逃离这里，再也不要见到她才好。世界上再没有比她更无耻的人了。仙珠复
　　她默默地退回到自己的枕头上，背对着胭脂红，用力捂住嘴，不让自己抽泣出声。
　　胭脂红起先并不知道发生了什么，只觉得一觉醒来头疼欲裂，身体软绵绵的，使不出半分力气。这种感觉似曾相识。
　　当胭脂红看到身边形迹可疑的某人，就什么都明白了。
　　她又发烧了。


第43章 
　　“楚思……”胭脂红艰难地喊她名字, 声音低沉沙哑。
　　“怎么了？”楚思背脊一僵。
　　“过来……”胭脂红气若游丝道。
　　楚思磨磨蹭蹭地爬到她那头，胭脂红抬起眼皮斜她一眼，低低地说：“下来一点。”
　　楚思略俯身。
　　胭脂红伸出一只手, 使出身上仅有的力气, 倏地掌住她的后颈, 把她勾到自己面前，盯着她的眼睛, “你……”
　　“我我……”楚思咽了咽口水, “怎么了？”
　　“你昨夜……是不是起来过？”
　　“是……起来尿尿了……怎么了？”
　　胭脂红微眯起眼：“还有呢？”
　　“没了, 上完厕所就回来睡了……”她欲盖弥彰地补充道，“还……还做了个梦，一觉睡到大天亮。”
　　“真的？”
　　楚思狂点头。
　　胭脂红推开她，闷咳了两声。
　　“你怎么了……你的身体怎么这么烫？”楚思脸色一变, “你好像又发烧了！”
　　“帮我倒杯水……”胭脂红的嗓子干燥的像是要冒烟了, 每呼出一口气，鼻腔和喉咙仿佛被灼烧了似的, 整个人几乎蒸发起来, 身上的水分都被烧干了。
　　楚思连忙跑到厨房去倒了杯温水, 见胭脂红喝的急, 不禁道：“慢点喝，你说你都成精了, 怎么身体还这么虚啊，动不动就发烧, 人家医院里少了个肾的都没你这么虚。”
　　“闭嘴！”胭脂红心火烧的暴躁, 把杯子塞给她, “再倒一杯。”
　　“哦……”楚思任劳任怨地来回跑伺候她，见她喝完两大杯水, 问她，“想不想尿尿？”
　　胭脂红瞪她一眼，红着脸坐起来，脚刚一着地，又是一阵天旋地转。楚思有预感，提前扶住了她。
　　从厕所出来，楚思找出体温计给她测体温，比上次好点，只有四十五度，难怪这次还能说话。
　　楚思拿了退烧药喂她吃，担忧地问：“很难受吗？早饭想吃什么我给你做。”
　　胭脂红无力道：“不吃……”
　　楚思看了看时间，大约快九点了，现在去上班也来不及，而且胭脂红一个人在家她不放心。她去客厅打电话给云垚，向她请了个假，随后回到卧室，守在床前。
　　胭脂红还没睡着。
　　楚思道：“你是不是很怕冷？要不以后你那边再加一床被子吧。”
　　“不必，不冷……”喝了水吃了药，胭脂红的声音显得清亮了许多，不过听起来还是有些低哑。
　　“那你为什么老是生病？还是说，跟你修炼不到家有关？”
　　“大约有点关系……”
　　“那你多长时间会病一次？有生命危险吗？”楚思急迫地问。
　　胭脂红掀开眼皮，给了她一个微妙的眼神，“没有危险……睡上三两个时辰就好了，至于多久一次……要看有的人多久做一次坏事。”
　　“啊？”楚思没明白。
　　胭脂红看到她的脸就觉得生气，一巴掌推开她，缩进被子里，“不要吵了。”
　　楚思给自己的嘴上了个拉链，轻手轻脚地离开，去厨房做早饭去了。她自己简单的吃了点面包牛奶解决，想着生病的人吃不下这些，可上次熬的粥胭脂红也没喝多少。
　　她垫着脚尖来到床边，轻轻掀开被子一角，伏在胭脂红耳边用气音说：“你想喝粥吗？还是想吃点水果？”
　　胭脂红额头上青筋暴跳，她只想睡觉。
　　“要不我去切点橙子？酸酸甜甜的，开胃。”
　　“不吃……”胭脂红连眼睛都睁不开。
　　耳边没声音了。
　　楚思大约是离开了卧室，厨房外面有轻微的锅碗瓢盆碰撞的声音，不过声音很轻，楚思出去时顺便把门带上了。
　　过了很长时间，胭脂红陷入了深度睡眠，隐隐约约又被一阵窸窸窣窣的声音吵醒，她感到被子被轻轻掀开，冷气沿着领口钻了进来，没等她被这股凉意激得抖瑟，身子就落入了一个温软的怀抱里。
　　胭脂红闻到女孩身上熟悉的气味，眉心的褶皱逐渐摊平，身体放松了下来。
　　又过了不知多久，胭脂红被一股冷气激醒，她深吸一口气，精准地抓住那只在她胸口为非作歹的爪子。倒是把那只爪子的主人吓了一跳。
　　“楚思！”
　　“我我我……”楚思把湿毛巾从胭脂红的睡衣领口拿出来，“你身上流了太多汗，衣服都湿了，我帮你擦擦……”
　　胭脂红的脸颊浮着樱色，不知道因为发烧的缘故，还是因为胸前一览无余的景色。她用力地打了一下楚思的手背，支撑着坐起来。
　　这一巴掌打的特别响亮，几乎在卧室传出了回音，本来安安静静趴在床头柜的傻蛋吓得往地上一窜，跑出去了。
　　楚思捂着发红的手背，也是敢怒不敢言。
　　胭脂红进浴室洗了个澡，楚思看了看时间，正好中午十二点整，午饭她早就准备好了，现在吃个饭去公司还来得及，胭脂红的脸色看起来红润了很多，但她还是有点不放心。
　　“你觉得怎么样，现在还难受吗？难受的话我下午就不去公司了。”
　　胭脂红用那天抽中的发簪随意把头发挽起来，接过楚思递来的筷子，看到她手背上颜色鲜明的五个指印，心里忍笑，“没事了。”
　　吃完饭楚思匆匆把碗洗了，在确定胭脂红的体温降下来后，才放心地去了公司。
　　到了公司大概还有十分钟上班，平常这个时间点办公室里的人几乎都在午休，今天却热闹得很。
　　楚思放下包，就看到整个办公室的人都围在一块窃窃私语，她不当心听了一耳朵。
　　“我刚从医院回来，差点没抢救过来，那一刀捅的挺深，就算治好估计也废了。”
　　“那女的呢？”
　　“当场就打死了……”
　　“该，这种女人就是死十次都不可惜！”一个男同事愤愤不平道。
　　“被绿的又不是你，你那么激动干什么？”有人调侃道。
　　“我就是看不惯，都结婚了还出去乱搞，被打死不亏。”
　　“那魏所楠也结婚了，你怎么不骂他？”
　　男同事“哼”了声，没说话。
　　另一个人接话，“魏所楠结婚了？”
　　“对啊，好像去年结的，那天午休的时候他在走廊外面打电话，我无意听见的，孩子都有了。”
　　“卧槽，那还天天在公司撩妹？真够恶心的。”
　　“是啊，他也是活该，咱们这个楼层稍微有点姿色的女的哪个没被他搭讪过？这家伙鱼塘里养了不少鱼，听说这次也是他主动招惹人家有夫之妇。上个礼拜五他不是调休吗，就是找那女的出去开房了，结果被人家老公捉.奸在床，差点被捅死。”
　　“那孩子也挺可怜的，听说还不到周岁，突然就没爹没妈了。”
　　“可怜个屁，有个这么不检点的妈，以后长大了也不是什么好东西。”那个男同事又插.进来一嘴。
　　离他最近的一个人被吓了一跳，“哎我说，你又没女朋友，干嘛这么激动？”
　　“我女朋友要是敢背着我勾三搭四，看我不弄死她！”
　　“你这个想法太偏激了，大不了分手呗，怎么样也不能杀人啊。”
　　“是啊兄弟，你想太多了，等你有了对象再想这些吧。”
　　旁边人笑了起来。这时已经到了上班时间，领导从前面走廊探进来半个头，有人对大家使眼色，一堆人急急忙忙的散开。
　　魏所楠就是上次向她要胭脂红微信那人，怪不得上周五没见到他，幸好她坚持没坐他的车。楚思从包里掏出手机，搜索微信联系人，直接删除。她有预感，这人应该没脸再回来工作了，所以也就没有留着的必要。
　　楚思发了几分钟的呆，思绪一直停留在那句“有夫之妇”上。有夫之妇啊……还有一个孩子……
　　眨眼又到了周末，楚思的驾照虽然考的早，但由于她经常跑去玩卡丁车，且她的车技也经过专业的赛车手指点过，平常也开过江婉的车，所以技术还不算生疏。
　　提车当天就上了牌照，车牌号她选了个尾号1201的号码。
　　买了车的第一件事当然是显摆，她带着胭脂红满城飙车，从4s店开到俞城最著名的旅游景点，再从旅游景点开到游乐场，一辆十来万的车子愣是给她开出了跑车的感觉。
　　胭脂红一只手抓着安全带，一只手抓着身下的座椅，面上波澜不惊。
　　楚思指着前面的游乐场对她说：“等放了年假我带你来游乐场玩，可刺激了。”
　　胭脂红：“现下就挺刺激的。”
　　楚思放慢了车速，转过头，“你绷得那么紧干什么，是不是害怕？”
　　胭脂红：“……不。”
　　“放松啦，我的技术很好的，别怕。”
　　“你哪里看出我怕了？”
　　楚思把车停在路边，游乐场设在城郊，鲜少有车辆来往，一眼望去看不到一辆车。她解开安全带，凑到胭脂红面前，手搭上胭脂红泛白的指尖，狡黠地笑道：“你脸都吓白了。”
　　“你是我见过最胆小的女鬼了……不对，你非人非鬼，应该算半只鬼。”
　　胭脂红嗔恼：“知我是女鬼，荒郊野岭，不怕我吃了你？”
　　“来啊，你来啊！”楚思得意洋洋地道。
　　胭脂红擒住她的手腕，把她往怀里一带，顺势埋入她的颈侧。
　　“嘶……”


第44章 
　　柔软的唇瓣包裹着内里的坚硬, 在皮肤上厮磨，带出轻微的刺痛……还有难以启齿的酥麻感。
　　皓齿离开肌肤，留下浅浅的齿印。楚思看了看游乐场的方向, 联想到刚才用过的两个字, 刺激。她甚至还想让胭脂红再咬一口, 再咬一口，把她全身上下咬了个遍才好。
　　她好像是有点变态, 她不只想让胭脂红咬她, 她还想让她……
　　耳边传来胭脂红微妙的嗓音, “你怎么了？”
　　“怎、怎么了……”楚思重复了一遍。
　　胭脂红含笑凑到她耳畔，暧昧低语，“你脸怎么了……”
　　脸怎么了。
　　楚思摸了摸自己的脸，好家伙, 简直比烧到四十五度时的胭脂红还要烫, 滚烫滚烫的，不用照镜子, 就知道自己这时候什么德性了。但是出于好奇, 她还是看了眼车内的后视镜——哪来这么大只蒸蟹。
　　厚脸皮是练出来的, 楚思已经不知道第多少次在胭脂红面前社死, 反正上厕所她都看过，还有什么比这更丢人的吗。这么想着, 她就彻底摆烂了。一放松下来，脸上的温度反而有所下降。
　　反观胭脂红, 她看起来心情倒是不错, 一条胳膊搭上车窗, 支着下巴，沿途欣赏外面的风景, 嘴里哼起了调子。
　　楚思只是听着她哼出来的调子，心便渐渐落回实处，揣着愉悦的心情启动车子，回到她们的小窝。
　　房租到期前，楚思在同小区找了个两室一厅的房子，房租比之前贵了将近一倍，但相对条件也好了不少，一楼和地下车库都备有充足的停车位。是新装修的房子，还没有租出去过。楚思主要看中了主卧带浴缸的浴室，胭脂红用不惯淋浴。
　　房子在十一楼，阳台是一整面墙的观景落地窗，景色极佳，也很适合放上一个懒人沙发，平时没事躺在上面看看书，惬意的很。
　　一个人生活的花销和两个人是不同的，而且房租这块远超出了预算，仅靠楚思现在这份薪水就显得相当吃力了，好在这份工作比较清闲，她还可以利用闲暇时间发展发展副业。她打算写一篇以女性励志题材为主的长篇小说，用于养家糊口。
　　搬家的时候，傻蛋正趴在阳台外面睡懒觉，醒来时发现家被搬空了，连客厅它的窝也不见了。
　　楚思把伞匣放进后备箱，回头对胭脂红说：“我总觉得还忘了点什么……要不咱们再上去检查检查，免得有什么东西落下了。”
　　胭脂红点头，两人回到电梯间，电梯“叮”一声到达一楼，里面走出两女一男，还有……一只毛绒绒的小团子。
　　小团子停在两人面前，抬头看了看楚思，又看了看胭脂红，一个也没理，自己撅着屁股一扭一扭地走了出去。
　　楚思和胭脂红对视一眼，“该不会气的要离家出走吧？”
　　胭脂红给了楚思一个眼神，两人一前一后跟出去。
　　傻蛋走到车旁停了下来，昂着头，一派雍容华贵的姿态，像是一个女王在等为它拉车门的女仆。
　　楚·女仆·思屁颠屁颠地跑过去打开副驾，做了个请的手势，“您老请上车。”
　　傻蛋前后脚交替着上前，轻盈的一个弹跳，无声无息地上了车。
　　胭脂红在后面掩唇笑。
　　楚·女仆·思又道：“您老也上。”
　　胭脂红坐进副驾，把傻蛋抱起来放到自己的膝上。
　　傻蛋不像平常那样黏着胭脂红了，而是转了个身，用屁股对着她。
　　楚思上了车，伸过手去拍拍它的小屁股，道：“我们刚刚打包东西太忙忘记了嘛，这不是要上去接你了，你自己就下来了。”
　　胭脂红捋了捋傻蛋雪白的毛发，傻蛋从她怀里跳了出去，踩着靠背跳到后座，趴在那里不动了。
　　楚思道：“还真是小心眼……有其主必有其猫。”
　　胭脂红看她一眼。
　　“出发咯！”楚思把车开到小区另一幢单元楼的停车位上。
　　单元楼楼下，楚思叫来的几个跑腿正在陆续把东西往楼上搬。
　　接下来，就是两人一猫为期一整天的打扫、归置、整理、重新摆放家具的时间。
　　原来那个房子是拎包入住，家用电器几乎都是房东自己的，所以搬过来的东西不多，其中最重的几箱无非是书本、她个人爱好的电子产品、几张办公椅和厨具等等。
　　为了补偿自己刚才的一时失误，楚思进屋第一时间就从车里拎上来的零食袋里拿出一个猫罐头，冲傻蛋招手，“来来来！”
　　傻蛋在落地窗前面晒太阳，本来不太愿意搭理她，听到开罐头的声音勉为其难地走了过去，姑且原谅了她一次。
　　“祖宗啊……”楚思感慨道，“这是我这一生唯三哄过的‘女人’！”
　　胭脂红拖完地从主卧出来，拿着拖把预备进次卧，觉得客厅几大箱东西挡道，边捋胳膊边上前，想把箱子挪到一边。
　　楚思正在拆其中一个箱子，抬头看了一眼：“那几箱比较重，你搬不动的，等会儿咱俩一起搬。”
　　胭脂红没理，径直朝所谓“最大最重”的箱子去了。
　　楚思把最里面的拖鞋先拿出来，一抬头，见胭脂红轻轻松松地抱起那个装着电脑桌椅的箱子，慢悠悠地走到阳台另一头，放下的时候，地砖上扑起一片粉尘。
　　楚思的眼珠子都快掉出来了，那里面装着没组装的电脑桌和一把电竞椅，加起来可是有二百来斤啊。刚才那俩大老爷们合伙搬上小推车都费了老半天劲，怎么她看起来那么轻松？！！
　　平常表现出来那副柔弱可欺的样子都是装的吗？也太能装了。
　　幻觉，一定是幻觉。
　　胭脂红拍了拍手，长腿从脚下一堆杂物上面跨过，路过楚思面前，玩味地斜了她一眼。
　　楚思：“你小心点，别闪着腰……”
　　胭脂红当场给她表演了一个单手拎箱子的操作，优雅地从客厅这头走到客厅那头，翘起了兰花指，惊呆了楚思的钛合金狗眼。
　　楚思：“不是……你这么大劲你早说啊，刚才就不用请那俩跑腿了，花了我好几百呢！”
　　“我早晨就说过，我可以搬，不需要花钱请人，是你自己不同意。”
　　“我哪知道你这么大劲，你当时又不说清楚。”她早上要是给自己表演个单手拎煤气罐，这么几栋楼的距离，她至于花那么多钱请搬家吗，这败家娘们！
　　“我说了，你不信我。”胭脂红走到楚思身边，故意气她似的，示意她往物品堆那边看，“你看。”
　　楚思看过去，看到了一副诡异的画面。


第45章 
　　门口那几个大箱子凭空飞了起来, 一个接一个井然有序地飞过两人头顶，落到客厅另一头比较空旷的地方，层层叠加。
　　“秦秦秦秦……”楚思大叫一声躲到胭脂红身后, “见见见鬼啦！”
　　胭脂红得意地笑了起来, “这是我新修的法术, 现在还不大熟练，不过搬这些小东西还不成问题。”
　　楚思的下巴落了下来。
　　傻蛋给那些箱子让了个位置, 继续吃它的罐头, 比起楚思淡定极了。
　　楚思气死了, “那你刚才秀什么秀？”
　　“只是让你见识一下，我并非软弱无力。”
　　楚思：“……”
　　“不对啊，你不是说过不能随便使用法术？”
　　“那是对外。”胭脂红看了眼墙角的伞匣，“有它护着, 我在家里可以随心所欲。”
　　得, 闹了半天还是窝里横。
　　不过只要不欺负她，有这个本事好像也没什么不好的, 于是楚思催促道：“那你快点, 快点用法术把家里收拾了。”
　　胭脂红却摇头, “不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我想和你一起做家务。”
　　楚思：“……”
　　要是再早个十几年遇到这家伙, 楚思高低把她拉地里种田去。不是爱干活吗。
　　楚思：“我不想做家务！”
　　“那你坐下歇息，嗯……擦擦桌子什么的, 其余的交给我。”胭脂红说着说着还娇羞了起来，“我去拖地啦！”
　　楚思被她这一声上扬的尾音激出了一身鸡皮疙瘩。太可爱了, 她有点招架不住。
　　这间房进门是餐桌, 往里走一点左手边就是卧室, 两个卧室设计成了门对门，主卧和次卧的布局差不多, 区别在于主卧多了个独立卫浴，胭脂红心心念念的浴缸也在主卧。进门右手边则是厨房，卫生间设在进门往里一点的右手边。
　　客厅与阳台一体，做了一整面墙的钢化玻璃，右侧一条通道做了一米五乘两米的生活阳台，既美观又实用。
　　楚思非常喜欢这套房子的布局，虽然小了点，两个人刚好够住。如果可以，她想攒钱把这套房子买下来，可惜这是房东给她闺女准备的嫁妆，如果不是手头紧，也不愿意租掉，更别说转卖了。
　　楚思在两间卧室门口看了看，对还在拖地的胭脂红说：“你住这间，这间里面有浴缸，我比较喜欢淋浴，住次卧就好了。”
　　胭脂红欣然接受了。
　　楚思以为她会客气两句，比如说“那多不好意思”，“你住大房间，我住小房间就好了”，之类的话，没想到这女人不按套路出牌。也是，她好像从来就没跟自己客气过。
　　胭脂红在里面收拾卧室，楚思在外面规划物品摆设的布局。鉴于平常没什么客人来串门，她决定把客厅的一半变成书房，在电视机右边放上一面书柜，书柜前面放办公桌，以后这里就是她下班回来码字，以及胭脂红平常学习的地方。
　　楚思心里隐隐约约的，溢出了一点小兴奋。以前一个人住的时候好像从来不会去思考这些东西，得过且过，混一天是一天。江婉也不指望她将来能有什么大成就，毕竟智商摆在那里，要求太多就未免有点强人所难了。
　　而现在，楚思的心境就在不知不觉中，悄然改变了。她不想再继续做一个需要靠母亲养着的废柴，她怕胭脂红会瞧不起她。
　　想曹操曹操到，胭脂红拖完地，去卫生间接了水和抹布，路过楚思身边时，楚思隐约看到她脸上堆着笑。
　　就这么喜欢干活吗？
　　不对，应该是搬了新房子开心吧。看来胭脂红也嫌弃之前那个房子小，不会是顾着自己的面子才没说出来吧？
　　楚思：“……”
　　等胭脂红收拾好两个房间，楚思也把办公桌椅全部组装完毕。两个人洗洗刷刷忙到了晚上六点，期间傻蛋也没闲着，费劲巴拉把自己猫窝里的垫子拖到阳台去晒。
　　除了箱子里的书还没有上架，一切都收拾的差不多了。楚思瘫在了沙发上，指挥胭脂红测量墙面剩余空间的宽度，她好在网上订购一个书架。
　　胭脂红干的活比她多，且多数都是重活，依然精神抖擞。楚思心里不平衡，趁胭脂红在铺地毯，对着她的屁股狠狠踹了一脚。
　　胭脂红没防备，一头栽进懒人沙发。
　　“楚思！”
　　楚思笑嘻嘻地躲到沙发背：“谁让你有法术不用，害我累成这样。”
　　胭脂红气极反笑，“用，为何不用。”
　　楚思没嘚瑟多久，突然感觉身体不受控制，顺着沙发背缓缓趴了下来。这个姿势令她十分尴尬，因为她的屁股被迫撅了起来。
　　胭脂红走过来，扬起手，先是不轻不重在她屁股上拍了一下。
　　楚思脸瞬间爆红，“我知道错啦，你别这样……”
　　“错哪了？”胭脂红又拍了一下，这回使了点劲。
　　楚思只觉得屁股刺痛刺痛的，客厅那扇没有隐私的透明玻璃，让羞耻感火箭一样上升。她这是造了什么孽，好心好意收留这个女人，到头来居然恩将仇报！
　　“呜呜呜……”楚思的脸不知道是因为充血还是因为害臊，憋得通红，“你恩将仇报……呜呜呜……”
　　胭脂红又一巴掌拍下来，由于楚思身上穿的是较厚的睡衣，一巴掌下来声音也是闷闷的。胭脂红打一巴掌，楚思就闷哼一声，那声音越听越销魂，多少惹人遐想。
　　“我错啦！以后再也不踹你屁股啦！”她嘴上认错，心里却在想：君子报仇十年不晚，你最好别落在我手上，否则看我怎么整你！
　　“啪！”
　　胭脂红：“还有呢？”
　　楚思：“啊……还……还有什么？”
　　“啪！”
　　胭脂红：“以后不许‘喂喂喂’，‘哎哎哎’地叫我。”
　　“啊……那……那应该叫你什么？”
　　“啪！”
　　胭脂红：“你说呢？”
　　“啊……姐……姐姐！姐姐姐姐姐姐！”
　　楚思等了老半天也没等到下一巴掌到来，支起身一看，胭脂红已蹲到墙角继续测量尺寸了。
　　“不……不打了吗？”楚思意犹未尽地问道，这时候她发现自己能动了。


第46章 
　　胭脂红向她投来一个古怪的眼神。
　　楚思：“咳……流了好多汗, 我去洗澡了！”
　　楚思在浴室里对着镜子撅屁股，胭脂红下手够狠的，还在上面留印子了, 打的那么熟练, 以前肯定没少打人屁股。她看着看着, 发现脸跟屁股红的如出一辙。
　　晚上，胭脂红因为急着去试浴缸忘了拿浴巾, 叫了楚思一声。
　　楚思的小说刚有点头绪, 就被打断, 拖拖拉拉去阳台拿来浴巾，来到浴室。
　　门是虚掩着的，楚思敲了敲门，探进去小半张脸。
　　胭脂红说：“进来。”
　　楚思磨磨蹭蹭进去, 一只手遮住眼睛, 另一手抬起来摸瞎，一边摸一边往里走。
　　“撞墙了。”耳边幽幽传来一句。
　　楚思站定, 分开两指, 透过指缝看出去, 正好对上胭脂红似笑非笑的眼睛。胭脂红全身都浸泡在浴缸里, 双颊被水汽氤氲成了淡粉色，两条平直的锁骨淌着水, 水滴沿着紧致的肌肤往下滑，楚思的视线就顺着水滴往下……她猛地合上手指, 僵硬地把浴巾递过去。
　　“地上滑。”胭脂红接过, 好心提醒她一句。
　　楚思转身, 又是摸瞎似的往外走。
　　“撞墙了！”胭脂红吓唬她道。
　　楚思加快脚步，面红耳赤地跑出浴室。
　　回到客厅, 她努力抛去脑子里乱七八糟的想法，坐到书桌前，给小说大纲想了个开头。
　　晚上，楚思犹犹豫豫地跟胭脂红道了声晚安，转身进了次卧。在那边住了一年多，突然换了个房子，心里有点不适应。这个房子比原来的大，客厅大了，卫生间大了，卧室大了，就连卧室里那张床也好像大了几倍。
　　楚思站在床边来来回回地打量，去抽屉找来卷尺，量了量床的宽度。不多不少一米五，跟原来那张床的尺寸一样。可她怎么觉得大了这么多呢。
　　她看了看时间，想着这个点江婉应该还没睡，把新的单元楼号码发给她，告诉她自己搬家了。
　　江婉果然没睡：【好好的干嘛要搬家？还不如等新房子装修下来直接搬过来。】
　　楚思：【那边太小了不够住。】
　　江婉从床上坐起来，楚蔓青嘟囔：“怎么了……”
　　江婉说：“果然有情况。”
　　系统消息：“宝宝”撤回了一条消息。
　　楚思斟酌了一会，回：【我跟同学合租来着，原来那边不够住了。】
　　“这孩子怎么这么不实诚。”江婉埋怨道。
　　江婉：【哪个同学？姓啥？】
　　她老妈好像对她身边人的姓氏特别执着。楚思随便想了一个，赵钱孙李周吴郑王……
　　她回：【诸葛。】
　　江婉：【呦，这姓不错。】
　　【什么时候把“诸葛”同学带来给妈见见？】
　　楚思：【她社恐。】
　　跟江婉瞎聊了会，楚思打了个哈欠睡觉了。
　　半夜，她急着上厕所，习惯性地推开对面房门，在房间里摸索了半天，找不到马桶。贤珠富
　　啪——
　　床头灯亮起。楚思揉了揉眼睛，模模糊糊的看到一个散着头发的女人倚在床头，静静地看着自己。
　　楚思的意识清明了：“走……走错了。”她转身欲走，发现主卧是带厕所的，就顺便在这里上了。
　　上完厕所，她又是从门后面探出小半张脸，偷偷摸摸朝胭脂红那边窥视。
　　“做什么。”
　　“你怎么还不睡？”楚思从门后面走出来。
　　胭脂红看着她不语。
　　楚思干巴巴地笑了起来，“对不起啦，我不是故意吵醒你的，以前对门就是厕所……”
　　胭脂红道：“无事，我本来也没睡着。”
　　楚思：“那你为什么不睡？”
　　一米五的床，胭脂红只占了小半边，她视线往床上扫一眼，道：“我觉得……床太大了，有些不适应。”
　　“你也这么觉得？我也这么觉得！”楚思看着床上一大片的空余，很想上去跟她挤挤，不大好意思说。
　　胭脂红看了看她，又看了看身边的位置。
　　楚思没反应。
　　胭脂红看了她好一会，眼睛都看酸了。
　　楚思还是没反应。
　　胭脂红：“……”
　　“回去睡吧，夜寒露重，仔细着凉。”
　　“哦……”楚思一步一回头，顺手带上房门。
　　她有点后悔租个两室了。
　　由于当前的工资用来租这套房子比较吃力，楚思更加卖力地工作，闲下来就勤奋码字。她决定以江婉为原型写一篇小说。
　　江婉是个地地道道的农村人，出生在80年代初，俞州城周边一个叫桃花村的村落。87年江婉7岁，正好赶上义务教育，法律规定，适龄儿童和青少年都必须接受国民教育。可是，那时候的农村家庭，女孩子是没有机会上学的，即使免掉学费，也还有少量的学杂费。再者，多一个人读书，家里就少一个劳动力。在以种田为生的年代，少一个劳动力就意味着家里少一口饭。
　　但是江婉还是上了两年小学，并不是因为她比别的女孩幸运，而是在村里，识几个字的女孩比纯文盲更能“卖”出个好价钱。
　　江婉模样长的标志，很小的时候，村里就有很多人来提亲，打算早早把人定下，其中就有一户姓楚的人家。
　　楚思写完开头，伸了个懒腰，扭头看一眼懒人沙发上安静看书的胭脂红，心里涌起一种奇妙的感觉。
　　她站起来，悄悄走到胭脂红身后，猛地冲她喝一声。
　　胭脂红整个人颤了一下，回头看她。
　　楚思在后面捧腹笑，然后她就看见胭脂红的肩膀轻微地耸动起来，好像在做深呼吸。
　　楚思主动趴到沙发背上，嘻嘻笑道：“生气了？又要打我屁股？来打呀，打吧打吧。”
　　胭脂红：“……”
　　她把屁股撅的高高的，见胭脂红半天不过来，催促道：“秦同学，快过来打呀，我屁股痒痒，打重点也没关系，来嘛来嘛~~”
　　“人家的屁屁又翘又嫩又有弹性，你现在不打以后可没机会了，秦同学~~”
　　胭脂红没理她，低头看手机。
　　楚思自讨没趣，心说这家伙真是一点幽默细胞都没有。
　　死正经，老古板，天天就知道看书看手机，刚来的那段时间还天天黏着自己，现在都不黏了，自己上厕所也不跟着了。
　　楚思走近了，想看看胭脂红在干什么，胭脂红的手机却突然发出贱贱的声音：
　　“秦同学，快过来打呀，我屁股痒痒，打重点也没关系，来嘛来嘛……人家的屁屁又翘又嫩又有弹性，你现在不打以后可没机会了，秦同学……”
　　楚思的脸一下子就白了下来。
　　胭脂红把音量调到最大，反复播放，笑道：“你们这个时代叫手机的东西，相当好用。”
　　“人家的屁屁又翘又嫩又有弹性，你现在不打以后可没机会了，秦同学……”
　　“快过来打呀，我屁股痒痒……”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　楚思尖叫了一声，冲上去抢她的手机：“删了删了删了删了删了！！！”
　　胭脂红起身逃跑：“不删不删不删不删不删！”
　　“删了吧，我求求你了，我刚才就是跟你开个玩笑。姐姐，好姐姐，漂亮姐姐，世界上最漂亮的大美女，公主殿下……”楚思就差跪下来给胭脂红磕头了。如果给她磕头她就能删了的话，她马上磕，磕的砰砰响那种，讲的就是一个能屈能伸。
　　胭脂红往懒人沙发上一躺：“不、删。”
　　“快过来打呀，我屁股痒痒……”
　　楚思实在受不了了，猛地朝她扑过去，胭脂红把手机往空中一抛，手机便定格在了天花板上。
　　此时手机还在一遍又一遍地播放录音：“人家的屁屁又翘又嫩又有弹性……”
　　“啊！！你耍赖！！！”
　　欺负她不会超能力是吧？
　　胭脂红笑的脸都疼了，准备把手机弄下来，不再逗她，却见楚思突然朝她扑过来，把她圈在身下，威胁道：“我数到三，你再不删，我可就要非礼你了！”
　　胭脂红闻言，本欲施法的手默默缩了回来。
　　“一……”
　　胭脂红认真地看着她。
　　“二……”
　　胭脂红有些紧张地咽了咽。
　　“二点五……”
　　胭脂红：“……”
　　“我真的会非礼你的！”
　　胭脂红：“你不敢。”
　　楚思本来是吓唬她的，经胭脂红这么一激，就来劲了。
　　“三。”她说完忽的抱住胭脂红的脖子，俯下身。
　　胭脂红顺势闭上了眼睛，只觉得唇畔被火舌轻轻的一燎，一阵短促的抽气，缓缓地睁开双眼。
　　楚思：“怕不怕？”
　　胭脂红看着她，没说话。
　　楚思：“你再不把手机弄下来，我还舔你。”
　　胭脂红抬头看了一眼，本来老老实实呆在天花板上的手机飘了下来，在楚思眼前晃了一圈，又飘回到天花板上，十足的挑衅。
　　楚思气不打一处来，又是对准胭脂红的脖颈，俯身。
　　胭脂红猛地抓紧身下的沙发，气息乱了一拍。
　　由于胭脂红的皮肤过于白皙，那枚吻痕就显得特别明显，像是一朵妖艳绽放的梅花。
　　血一样猩红的颜色冲击着楚思的视野，一下子就把楚思的脑子炸开了，连忙去看胭脂红的表情。
　　天呐，她在做什么！
　　楚思有点害怕从胭脂红脸上看到嫌恶的表情，刚想解释，却听胭脂红说：“不删。”
　　楚思：“……”
　　行，有种，宁辱不屈是吧？


第47章 
　　算了, 反正胭脂红也不是那种会拿别人的丑事到处宣传的人，顶多就是在家逗逗自己。而且她有胭脂红的手机密码，还怕找不到机会删吗。
　　楚思从胭脂红身上爬起来, 倏地被一只手拽了回去。
　　胭脂红加重语气, 仿佛在催促什么似的：“不删。”
　　“不删就不删吧, 你开心就好。”楚思纵着她道。
　　胭脂红又道：“不、删。”
　　楚思摸摸她的头：“好了好了，不删不删。”
　　傻蛋头顶着一个罐头, 一路从厨房顶到楚思脚边, 罐头与地面摩擦发出“吱吱吱”的声音, 两人同时看了过去。傻蛋的小脑袋在楚思脚踝上不停地蹭着，要楚思帮它打开。
　　人为财死鸟为食亡，这傲娇又记仇的小东西，从搬家到现在一直不理她, 现在竟然为了一个罐头向她低头。
　　楚思帮它打开罐头, 转头看胭脂红，看到她脖子上那枚明晃晃的吻痕, 干咳一声, 转移话题：“我去写文章了。”
　　楚思走后, 天花板上的手机掉了下来。胭脂红接住, 对着屏幕照了照自己的脖子。
　　楚思用余光看过去，对上了胭脂红玩味的表情, 连忙若无其事地回头敲键盘。
　　年关将至，一直在国外念书的楚蔓草回来了, 机票就定在周六。楚蔓青和江婉双双出差, 楚蔓草听说楚思买了新车, 死活要她来接机。
　　“你就不能自己打个车吗？”
　　打车多方便，非要麻烦她开车来回。楚思好不容易等到周末可以和胭脂红一起宅在家里, 她可不想把胭脂红一个人丢下。从这里开车去机场，再把楚蔓草送到御水湾，接着开车回来，要是再遇上个飞机延误，那还不得花费一整天的时间。
　　万一楚蔓草死皮赖脸非要来她这里看看，她怎么跟她解释胭脂红的存在？
　　“不能，机场打车多贵，我要是遇到黑车怎么办？要是遇到坏人怎么办？我这样如花似玉的大姑娘太危险了。”
　　楚思：“……”
　　太自信了，她家秦同学都还没说什么呢，楚蔓草是怎么好意思说出这种话的？
　　“我不管，反正你要来接我，我下了飞机要是没看到你，就找我嫂子告状，说你偷了她那瓶珍藏多年的红酒。”
　　“知道了知道了。”楚思不耐烦地说，“我告诉你，我好几年没开车了，车子也是刚提的，到现在一次都还没开过，你自己看着办吧。”
　　“无所谓，我戴头盔就是了。”
　　这家伙，这么死皮赖脸，是不是有什么阴谋？
　　楚思放下手机，对一旁表面认真看书实则耳朵高高竖起的胭脂红说：“我明天要去机场接个人，大概下午才会回来。”
　　胭脂红：“噢……”
　　“你不问问我去接谁吗？”
　　胭脂红问她：“接谁？”
　　楚思仿佛就等胭脂红问这话似的，马上说：“楚蔓草，就是我妈妈女朋友的妹妹，大我两岁，讨厌死了，从小到大就知道欺负我，还老抢我吃的，跟她姐一样讨厌吧啦吧啦吧啦吧啦……”
　　她一口气吐槽了楚蔓草五分多钟，句句不带重样，听的胭脂红有点懵，里面很多名词和网络用语她都听不懂。除了开头那两句“我妈女朋友的妹妹”和“大我两岁，老抢我吃的”，她听懂了，其余都没听懂。
　　但胭脂红还是很给面子的捧场，“嗯，的确很过分。”
　　“是吧。”楚思喝了口水，继续说，“我本来不想去接的，自己打车不行吗？还威胁我，我是那种容易受威胁的人吗？我可是很有节操的，宁为玉碎不为瓦全！要不是看在我妈的面子上我才不去呢。而且她这个人也太不要脸了，老是觉得自己天下第一美。虽然吧，她是有点姿色，但跟你比起来简直差远了好吗，我觉得她还不如你万分之一漂亮呢……”陷朱腐
　　最后一句话胭脂红听懂了，还听的清清楚楚，总的来说就是：吧啦吧啦吧啦吧啦……她还不如你万分之一漂亮。
　　胭脂红忍笑都快要忍出内伤了，楚思那张嘴就跟机关枪似的，子.弹不打完就停不下来，看起来对这位叫小草的姑娘有很大的意见。
　　楚思虽然嘴上把楚蔓草骂了千万遍，第二天还是准时出发去接人了。临出门对胭脂红千叮咛万嘱咐，怎样都不放心：“不要随便出门，外面有很多变态的，我昨天就在小区里看到一个露.阴.癖了，你要是看了，会长针眼的。”
　　胭脂红不解：“何为露.阴.癖？”
　　楚思附在她耳边小声说了什么，胭脂红的表情瞬息万变，面无表情地盯着楚思，“你瞧见了？”
　　“我就瞥了一眼，没看清。”
　　胭脂红皱眉：“你还要看清？”
　　“我走着走着他突然跑到我面前，叫了我一声，我下意识抬头，一抬头就看见那脏东西了。不过后来他被人打了。”
　　胭脂红眉头紧锁，回屋换了身衣服，道：“我和你一起去。”
　　楚思：“没必要，这种人也不是每次都能遇上。”
　　胭脂红坚持：“我要去。”
　　楚思只好依了她。
　　到了机场，楚思对胭脂红说：“外面太阳大，你在车里呆着就好，我把人接到就回来。”
　　胭脂红从车窗把傻蛋抱给她，“带着它，我就能感应到你的位置。”
　　楚思接过傻蛋，前往接机口的路上，恍然大悟。怪不得第一次见面胭脂红就能准确地找到她家的位置，原来是这个叛徒在搞鬼！
　　傻蛋懒洋洋地打了个哈欠，表示不愿意和楚思出来，平常这个时间它应该在阳台上晒太阳睡懒觉。
　　楚思笑盈盈地冲傻蛋说：“幸亏有你，回去给你加餐。”
　　楚蔓草的长相和她姐有五分像，但整体气质和楚蔓青完全不同，楚蔓青端庄沉稳，她放荡不羁。可能是接受的教育不同的缘故，如果硬要楚思用一个词来形容她，那就是“豪迈”。
　　比方说她染的那一头火红的头发，远远看过去就跟“鹤顶红”似的，一眼就叫楚思认出来了。
　　楚蔓草一左一右推着两个超大行李箱，箱子上边还挂着背包。一见楚思，惊喜地喊道：“大外甥！”
　　旁边几个路人朝楚思看过来，楚思咬牙：楚蔓草你大爷的！
　　楚思拉走其中一个行李箱，在前面走的飞快。
　　楚蔓草跟上去：“大外甥，我一路回来累死了，你就不能再帮我背个包？”
　　楚思：“你能不能别这么叫？谁让你带这么多东西了，不会邮寄？”
　　楚蔓草道：“这里面可都是我的宝贝，寄丢了怎么办？”
　　“那你就自己拎着吧。”
　　楚蔓草注意到行李箱上趴着的那只猫，“听嫂子说你捡了只流浪猫，就是它？还挺好看的，不如送我吧。”
　　“没门。”
　　“小气鬼。”
　　江婉也是，怎么什么都往外说，也不知道平常是怎么损她的。
　　“我不想去我姐那，你那让我住几天呗。”
　　“没有空房了，不好意思。”
　　楚蔓草不满道：“喂，我都这么长时间没回来，你要不要对我这么冷漠？亏我还想着你，给你带了礼物。”
　　“真没空房了，我那是两室一厅，住满了。”
　　楚蔓草道：“我知道，嫂子说了，有个姓诸葛的同学和你合租对不对？那咱俩挤一屋呗，要不你房间让给我，你去睡沙发，或者打地铺什么的都行。”
　　楚思：“为什么不是你睡沙发？”
　　“你好意思让长辈睡沙发吗？”
　　楚思“嗤”了声，没理她。
　　楚蔓草认真道：“我晚上想出去蹦迪，我姐不让，你就收留我几天，等到小年夜再回去。”
　　楚思还想拒绝，忽的眼珠一转，像是想到了什么：“行吧，我就发发善心，把我的房间让给你。”
　　楚蔓草：“还是我大外甥好，那你睡哪？”
　　楚思猛地止步，回头瞪她，“有个条件，别再叫大外甥了，不然分分钟把你赶出去！”
　　“好好好，小宝贝。”
　　“更不许这么叫！”
　　……
　　楚思去后备箱放行礼，楚蔓草完全把她当大外甥使唤了，把两个箱子丢给她，自己则拎着背包去前面开车门。
　　楚思任劳任怨把行李箱放好，抬头一看，楚蔓草正在拉副驾的门。
　　楚思道：“你坐后面。”
　　“我不要。”楚蔓草已经拉开了副驾的门，看到里面坐着的胭脂红，低呼一声：“卧槽！”
　　胭脂红抬起头，安静地与她对视，胭脂红的手机屏幕显示的是电子书的页面。很明显，她在看小说，被人打扰了。
　　楚蔓草看呆了，小臂还挂着死沉死沉的背包，都不知道拿下来。


第48章 
　　楚思关好后备箱, 打开车后座，把还在傻愣的楚蔓草塞进去。
　　楚蔓草可兴奋了，“这位美女就是你室友吗？”
　　傻蛋盯着楚蔓草看了会, 跳到副驾的椅背上, 再一跳跳到胭脂红膝上, 胭脂红顺了顺它的毛发，回头冲楚蔓草颔首微笑。
　　楚蔓草一见她笑更激动了, 冲胭脂红伸出手, “诸葛同学你好。”
　　胭脂红一脸茫然, 什么诸葛同学？伸手又是什么意思？
　　楚思把楚蔓草的手打回去，瞪她一眼，猛地启动车子。
　　楚蔓草没来得及系安全带，额头撞到前座的椅背上, 差点给她撞出脑震荡来, “楚思！”
　　楚思无辜道：“我都说我车技不好，你非要我接, 对了, 你的头盔呢？”
　　“你给我等着！”楚蔓草赶紧系上安全带。
　　楚蔓草随楚蔓青, 天生就是弯的, 不同的是楚蔓青专一，楚蔓草多情, 简而言之渣。上学的时候就交过不少女朋友，最长的那个交往了半年, 最短的半个月, 而且一见到美女眼睛就发直。
　　这会儿就直直地盯着胭脂红看, “你好，我是楚思小姨, 叫楚蔓草，绿草蔓如丝的蔓草。你是楚思的室友吗？”——谢腓《王孙游》
　　胭脂红微笑点头。楚思早就把家庭情况跟她兜了个底掉，所以胭脂红对楚思有个这么年轻的小姨不感到奇怪。
　　楚思把车内的后视镜调到楚蔓草脸上，剜了她一眼。
　　楚蔓草视而不见，笑着对胭脂红说：“很高兴认识你，以后我就是你的新室友了。”
　　胭脂红疑惑地望向楚思。
　　楚思解释道：“她没地方去，暂时让她住几天，等过年就把她赶出去。”
　　胭脂红看向楚蔓草，笑道：“你好，很高兴认识你。”
　　楚蔓草迫不及待掏出手机，“既然我们都是室友了，不如交换个联系方式怎么样？你微信多少？”
　　楚思死死抠着方向盘。
　　胭脂红温声道：“可以是可以，但是……我的微信好友位满了。”
　　“哎呀，删一个嘛。”
　　胭脂红道：“都是重要客户，删不得。”
　　楚思：“噗！”
　　楚蔓草狐疑道：“你是做什么工作的，有五千个客户？”
　　五千？
　　胭脂红目露疑惑，看向楚思。
　　楚思斜了胭脂红一眼，一副很不耐烦的样子怼楚蔓草，“你管她做什么的？上来就问七问八，你查户口呢？”
　　如果说起先楚思的态度还算友善，那么打这之后到回到家，楚思就没给过楚蔓草一个好脸色。
　　一进门，傻蛋就一溜烟跑到阳台去晒太阳了，它对自己阳台这个窝情有独钟。
　　楚蔓草把胭脂红拉回来，指着门锁道：“诸葛同学，你也给我录一个指纹呗？”
　　这时候楚思的耳朵特别好，倒退着就过来了，“录个屁啊录录录！才住几天？给个临时密码就行了！”回头对上胭脂红，唱戏似的变了脸，“糖醋排骨和红烧鱼你要吃哪个？”
　　胭脂红道：“糖醋排骨。”
　　楚蔓草道：“红烧鱼。”
　　楚思直接无视了楚蔓草，把其中一个行李箱拉到次卧，就去厨房忙活了。
　　胭脂红不好意思地冲楚蔓草笑了笑。楚蔓草不由地多打量了胭脂红一会。
　　晚饭时，楚蔓草发现桌上还是出现了红烧鱼，笑道：“还是我大外甥好。”
　　楚思飞过去一个眼刀。
　　楚蔓草：“咳……厨艺也有很大的长进，不像以前，就知道点外卖，而且做出来的东西能毒死人。”
　　楚思：“你怎么这么多话？”
　　楚蔓草把这里当成了自己家，吃完饭就在沙发上躺尸。
　　楚思从厨房出来，看着两个女人坐在沙发上交头接耳，楚蔓草的手机“滴”一声扫了胭脂红的手机，就知道楚蔓草这个狗东西又在打什么主意了。
　　“诸葛同学，你的名字真好听。”
　　楚思：“……”
　　诸葛滟？哪里好听了？楚蔓草这家伙为了撩骚还真是不择手段，什么昧良心的话都能说出来。
　　“你和楚思是同一届吗？学什么专业的呀？”
　　胭脂红：“我……”
　　楚思猛地一屁股扎进两人中间，把楚蔓草生生挤开了半个身位，眼神带着杀气，“你还不去收拾房间，等着我帮你收拾吗？”
　　楚蔓草无视她，上半身前倾，笑着对胭脂红道：“诸葛同学，你在哪里工作？离c大远不远？”
　　楚思掌住她的半张脸，一掌推出去。
　　楚蔓草像个不倒翁似的往那边一晃，马上又晃回来，“诸葛同学，这家伙这么凶，要不你跟我合租吧，房租你只要付四分之一……”
　　楚思猛地起身，用手臂箍住楚蔓草的脖子，连拖带拽地把人拖到次卧，“砰”一声关上门，拍了拍手，回到客厅，挨着胭脂红坐下。
　　胭脂红下意识坐直了。
　　楚思低声说：“那个……她死皮赖脸非要住进来，我只能把房间让给她了，所以……我就没地方睡了……”
　　胭脂红：“哦……”
　　“我能不能和你挤挤？等到过年那家伙就会搬走的。”
　　胭脂红托腮看着她，心里忍笑，脸上淡淡的，“好啊。”
　　晚上，次卧的门大大方方敞着，楚思朝里面看去一眼，地上的行李箱开着，零零散散的内衣裤从床上摆到了箱子上。有蕾丝的、透明的、丁字型的，还有兔子形状的。楚蔓草本人在床上摆了个一个妖娆的姿势，正在讲电话。
　　“今晚不去了，飞了十几个小时累死我了……休息两天，后天吧，后天晚上，不醉不归……”
　　“你明天要去哪？”楚思等她挂电话，走进来问。再看看被她折腾的乱糟糟的房间，无语凝噎。就一下午的时间，她是怎么折腾成这样的？
　　“去酒吧，跟国内的朋友聚聚，你去吗？姨带你去见见世面。”
　　“我还要上班呢。”
　　“好吧，那我就带诸葛……”
　　楚思瞬间变脸，“你要是敢带她去，我就掐死你！”
　　“哦呦……吓死我了！”楚蔓草夸张的拍拍胸脯，向楚思爬过来，她一坐起来，身上的被子就往下滑。楚蔓草只穿了一件的单薄的低领睡裙，这么个姿势，胸前的景色几乎向楚思袒露无遗了。
　　楚思非常无奈地别开眼睛。
　　“她是你女朋友？你这么紧张干什么？话说就算是你女朋友，你也无权限制别人的人身自由吧？”


第49章 （倒v结束）
　　楚思沉着脸道：“我就限制怎么了？我把话说在前面, 你要是真的带她去那种地方，我这里就不给你住了，你搬走吧。”
　　“那种地方？不就是酒吧吗, 小屁孩……”楚蔓草看她好像真的有点生气了, 也就没说什么。
　　“她跟我们这里的人不一样, 你最好别去招惹她。”
　　“切！怎么不一样？是多个鼻子还是少只眼睛？”
　　楚思当没听见，“晚上睡觉记得关门, 把你这些奇形怪状的裤子收起来！”她带上房门, 回到主卧。
　　胭脂红坐在床头看手机, 楚思伸头一看，发现她又在看小说。睡前看，睡醒了看，平常没事干也要看, 到底是什么小说这么有吸引力, 鬼也会有网瘾的吗？
　　楚思去洗澡，洗完澡胭脂红还在看, 根本没发现自己回来了。
　　当初真应该给她买个老年机。
　　“你在看什么？”楚思爬到床上问。
　　“你们这个时代的话本子。”
　　“讲的是什么故事？”楚思又问。
　　胭脂红想了想, 说：“一个落第书生在反乡途中, 遇到在民间游玩的长公主, 两人相识相爱的故事。”
　　楚思光听这一段就知道后面是怎样的发展了。无非就是书生攀上长公主这个高枝，长公主寻死觅活除书生外谁也不嫁。最后书生做了驸马, 在下次科考时一举高中，从此飞黄腾达, 走上人生巅峰。这里还要体现书生是个潜力股, 皇帝不如长公主有眼光, 狠狠打了皇帝的脸。长公主就是个温柔贤惠的女子，甘愿在家相夫教子, 且为人大度，非但不善妒，还反过来帮夫君纳妾。
　　没想到胭脂红居然喜欢看这样的小说，楚思想想就有点不痛快。但是想着想着，她也就想通了。胭脂红自己就招了个童养婿，想必就好这口吧，喜欢软饭男。
　　楚思莫名其妙把自己想出了一肚子火，带着这股邪火躺进去，却听胭脂红突然说：“可我觉得这本书有些地方逻辑不通。”
　　楚思来了兴致，“你说说看。”
　　胭脂红放下手机，认真地分析了起来，“书中言明，长公主是因着书生的才华而对书生有了好感，可长公主自小出生在宫中，身边的教书先生哪个不是曾经的状元郎？放眼朝中的文官武将，其中文官最次也是个举人，其中不乏有品貌端正的年轻男子，长公主皆都看不上，独独看上了一个落榜书生，自然是说不通的。这是其一。”
　　“古人历来讲究门当户对，虽说长公主嫁与谁都是下嫁，断也不会嫁给一个平民。生于帝王之家的孩子，嫁娶之事事关政.权，若非王公贵族，也需得是王侯将相。再怎么说，也不会下嫁到百姓。更何况，此前书生有过一任妻子，早已不是处子之身。尚公主必得是童男子，否则就是欺君之罪，论罪当斩。可是皇帝得知此事，竟不追究。这是其二。”
　　“长公主是先帝嫡出，立下了不世功勋而被封为长公主。这样的人无论男女，必然是有抱负有理想的，可在下嫁书生之后，就成了只会在后院说长道短的小女人，只满足于得到夫君的一丁点宠爱。这是其三。”
　　楚思听完着实佩服，“你分析的很对，照理说这么优秀的长公主是不可能爱上穷书生的，还有那些所谓的仙女爱上穷小子，大小姐爱上仆人等等，这些故事都是那些穷酸书生意淫出来的。不过你既然觉得这本书有那么多逻辑漏洞，怎么还看的津津有味？”
　　胭脂红有些不自然地清了一下嗓子，“皇帝的妃子之中，有一陈贵妃和新入宫的李妃，一开始势如水火，后来……”
　　“后来？怎么了？”楚思好奇地问。
　　“感情甚好，情同姐妹。”
　　楚思不解：“这有什么奇怪的？”像是想到了什么，突然冲胭脂红邪魅一笑，“她俩在一起了？”
　　胭脂红：“嗯……”
　　楚思道：“你害羞个什么劲？同性恋……就是女女或者男男之间的爱情在我们这个时代是很普遍的，很正常，不用害羞。”
　　胭脂红：“嗯……”
　　原来也好这口啊，真看不出来。楚思坏坏地凑上去，“我给你找几本百合小说，这本书别看了，不然看到后面你会后悔的。”
　　“只剩下一点点了，我想把它看完。”
　　“那好吧，别怪我没提醒你哦。”楚思美滋滋地缩进被子里，在里面抱住胭脂红的腰。胭脂红看书看入迷了，暂时没察觉。
　　楚思在里面掐了一下她的大腿，“对了，明天我不在家，你可别跟楚蔓草出去浪，她不是什么好人，把你卖了你都不知道。”
　　“我不值什么钱，谁愿意买我。”胭脂红一边看出，一边把手伸进被子里，寻到楚思的胳膊，掐了回去。
　　楚思：“……”
　　真是一点亏都不吃。
　　她卷着胭脂红的睡裙裙摆，小声地嘟囔，“我就愿意……”
　　楚思是用气音说的，胭脂红此时正在专注看小说，以为她听不见，谁知她听见了，把被子掀开来，低头看她。
　　楚思顿时一阵紧张。这家伙，平常老装听不见，合着选择性失聪是吧？
　　“你愿意什么？”
　　“没什么，我睡觉了。”楚思把被子往头上一蒙，选择性失忆。
　　胭脂红唇角微勾，道：“买我，价钱可不低。”
　　楚思露出小半张脸，“多少？”
　　“你不是睡了吗？”
　　“多少？”
　　胭脂红道：“首先，出价的那个人需具有一定的先天条件，比方说：丙子年八月出生，祖籍洛阳，后居俞州，生性顽劣霸道，武功高强。若非此人，换了旁的任何一个人，出价再高，我都是不肯的。”
　　“你这还带生辰八字的啊……”
　　“自然。”
　　楚思缩了回去，蒙在被窝里掰着手指头算。她记得胭脂红说大自己1118岁，1118加23等于1141。然后她去床头柜摸来手机，在网上查到，1141年前是癸未羊年，胭脂红属羊，丙子年属鼠。也就是说，这人要么小胭脂红七岁，要么大胭脂红五岁。
　　楚思下意识想到的就是她那个“丈夫”，胭脂红说那是她童养婿，必然是比她小的，那么小七岁的可能性比较大……
　　算着算着楚思忽的停了下来。
　　她在干嘛？
　　魔怔了吗？
　　真是闲的蛋疼！
　　“思思，算出来了吗？”头顶冷不丁传来一声。
　　楚思一激灵：“没……谁……谁算了？我都快睡着了……”
　　胭脂红道：“你不必算了，此人便是赠我玉镯的那人。”
　　过了许久，被窝里传出闷闷一声：“哦。”此后就没有了声音。
　　翌日，楚思醒来时身边已经没人了。她躺在那里，盯着洁白的天花板怔怔出神，尤记得昨晚临睡前心里那种酸胀闷痛的感觉，真是不太好受。
　　她坐起来，想了想，觉得自己应该是矫情病发作了，否则老跟个死了一千年的死人较什么劲？不对，连个死人都算不上，可能连骨灰都没有了。


第50章 
　　楚蔓草昨天发信息让别叫她起床, 她休息日一般都是中午起，楚思出门上班，她还在呼呼大睡。直到楚思中午午休, 楚蔓草才打着哈欠, 披头散发地出来。
　　彼时胭脂红正在客厅的书桌上学习。
　　“早啊, 诸葛同学。”楚蔓草冲她打了声招呼。
　　胭脂红淡淡地扫她一眼：“锅里留了饭菜。”
　　“……哦。”
　　怎么这么冷漠……楚蔓草在心里犯嘀咕。她走进卫生间，看到镜子里自己微微敞开的睡袍领口, 再想想胭脂红刚才的反应。
　　应该是个直女。
　　唉, 她那可怜的大外甥。
　　楚蔓草扎了个松松垮垮的高马尾, 理好睡袍，从卫生间出来。胭脂红还在低头写着什么东西，连姿势都没变一下。
　　楚蔓草走上去一看，笑道：“你怎么还在学习初中的课文啊？”
　　胭脂红又是淡淡地扫她一眼, 没说话。
　　楚蔓草：“？？？”
　　她等了一会, 看对方也没有打算理睬自己的意思，尴尬地笑笑, “你有什么不懂的就来问我哈。”
　　楚蔓草前脚刚走, 后脚胭脂红的手机就响了起来。
　　楚蔓草把饭菜端到桌上, 一边吃一边观察胭脂红。
　　电话大概是楚思打来的, 听胭脂红和楚思说话的语气也不像心情不好的样子，这么说就是纯粹不想搭理自己？可胭脂红昨天对自己还是很有礼貌的, 有问必答，回答问题时脸上也是带着笑。
　　一定是楚思这个小王八蛋干的。
　　“刚起……现在在吃饭。”
　　“知道了, 她没有打扰我。”
　　……
　　楚蔓草越听越觉得电话里谈论的是自己。她扒了两口饭, 桌上的手机响了一声。
　　大外甥：【吃完饭自己把碗洗了。】
　　楚蔓草：“……”
　　果然。
　　楚蔓草快速吃完饭, 去找胭脂红。
　　“诸葛同学，能不能跟你商量件事？就是那啥……我的手昨天受伤了, 不能碰水，你能不能帮我把那两个碗洗一洗？”为了证明所言属实，她特地把被划伤了马上就要愈合不仔细看都看不清楚的伤口亮出来。
　　胭脂红看了一眼，很好说话地道：“好。”
　　“那麻烦你了。”楚蔓草乐呵呵地回房了。刚一进门，楚思的电话又打了过来。
　　干嘛，洗个碗还查岗不成？
　　楚蔓草往床上一躺，接起电话，“干嘛？”
　　“碗洗了吗？”
　　“洗着呢，你打电话来就是问这事？”
　　“别骗我，我没听到水声。”
　　楚蔓草几欲咆哮，“大姐，你是不是闲的？上个班还抽空打电话问我洗没洗碗？”
　　楚思冷笑，“那是因为我太了解你了，你不要因为我朋友好说话就想让她帮你洗，你自己用的东西自己收拾！”
　　“可是我的手受伤了，不能碰水。”
　　“那就戴手套，而且我没看见你手上有伤。”
　　“喂！人家都没意见，你怎么这么多意见？到底她是你小姨我是你小姨？你搞搞清楚好不好，咱们俩才是亲戚，你怎么胳膊肘往外拐？”
　　“我帮理不帮亲，你快点把碗洗了。我晚上回来要是发现你使唤她帮你做事，你明天就搬走吧，就这样。”
　　小王八蛋！
　　楚蔓草把手机当成楚思，狠狠地往床上一扔，撸起胳膊去了厨房。
　　胭脂红正收拾桌上的碗筷，被从次卧赶来的楚蔓草拦住，“我来吧，你去学习。”
　　胭脂红道：“你的手不是伤了吗？”
　　“小伤，不碍事，带个手套就好了。”楚蔓草三两下把碗收起来，抱到厨房。
　　胭脂红笑道：“还是我来吧，小草姑娘，你不必同我客气。”
　　这个称呼怎么听着怪怪的？
　　楚蔓草把碗扔进水池，眼珠子狡黠地一转，“给你洗也行，那楚思要是问你，你能不能说是我洗的？不然她会把我赶出去的，我现在无家可归，要是被赶出去就会沦落街头，要是沦落街头，我这么貌美……”
　　“我会和她说，碗是你洗的。”
　　“诸葛同学，你人真好。”楚蔓草朝胭脂红张开手臂。
　　胭脂红敏捷的一个转身，连一根头发丝也没让她碰着。
　　楚思下班后一刻不停地往家里赶。到了家门口，就听到里面人交谈的声音，她贴在门上听了两句。
　　“哎呀，你笨死了，跟着我。”
　　“35方向来人了！”
　　“35？35是何处？”
　　“就是我这处。”
　　……
　　楚思打开门，屋里两个女人各自坐在沙发一角，一个抱着平板，一个抱着手机，好像在开黑。
　　楚蔓草：“急救包有没有多的？”
　　胭脂红神情专注地盯着手机，丝毫没发现楚思静悄悄走到她旁边，“我瞧瞧……哪个是急救包？”
　　楚蔓草：“方方正正的那个。”
　　胭脂红：“我找着了。”
　　楚蔓草：“我去，你捡了三十个？”
　　胭脂红：“这边来了两个人……”
　　楚蔓草：“什么方位什么方位？”
　　胭脂红：“我不知道……怎么办？”
　　楚思：“……”
　　楚蔓草：“你打他啊！”
　　胭脂红：“怎么打？”
　　楚思忍不住出声：“你都成盒了还打什么打？”
　　突然出现在耳边的声音吓了胭脂红一跳，抬起头，对上了楚思不怎么友善的眼神。
　　胭脂红噶了之后，楚蔓草被两队人围攻，也凉凉了。
　　楚思看了眼她们大厅的组队界面。
　　呦，还是甜蜜双排。
　　胭脂红站起来，“饭菜已经准备好了，你洗个手就能吃。”
　　楚思：“呵。”然后转身去了厨房。
　　胭脂红连忙跟上去。
　　“你们俩打了一下午的游戏？”楚思问。
　　“没有，就玩了一个小时左右。”
　　“作业做完了没有就打游戏？”早知道就不该答应楚蔓草住进来，才第一天就带胭脂红打游戏，以后还不知道整出什么幺蛾子来，迟早被带坏了。
　　“做完了，小草姑娘说愿意教我，我便也想学学。”
　　楚思瞪她，“你怎么不叫我教你？”
　　“先前我说想和你一起玩，你嫌我玩的不好，不带我……”
　　楚思想起来好像是有这么回事，“那……那你就让她教？她就不嫌你菜了？”
　　胭脂红摇摇头，“小草姑娘很有耐心。”
　　楚思：“呵。”
　　“她有耐心？你都不知道她这个人……”
　　“咳咳！”楚蔓草啃着苹果来到厨房，倚在门框上，“又在说我什么坏话呢？”
　　楚思白她一眼，端着菜走出来，路过楚蔓草面前顶了她一下。
　　楚蔓草一个趔趄，“呦呦呦！”她又咬了口苹果，嘶了声，“今天的苹果真酸呐。”
　　晚间，楚思见胭脂红坐在床上发呆，看起来闷闷不乐的，不禁问道：“你今晚怎么不看小说了？”
　　胭脂红道：“看完了。”
　　“那你怎么看起来不太高兴？”
　　不说还好，一说，胭脂红的眉头拧了起来，“我该是听你的才对，如今后悔也来不及了。”
　　楚思挑眉，“怎么了？书里的结局怎样？”
　　“那陈贵妃同李妃，最后竟都爱上了书生，夜夜跑去后宫偷情，姐妹两竟心甘情愿一起伺候书生……”
　　楚思虽然没看过这本书，但猜都猜到结局了。不过，胭脂红作为一个古代人，对男人三妻四妾这种事应该习以为常才对，竟然也有这么大的反应。
　　“别生气了，我给你推荐几本我看过的，保证甜。”
　　“我不看了。”
　　楚思从来没见过胭脂红发脾气，自然也想不到她会因为看个小说把自己气成这样，不过胭脂红生起气来也只是一声不吭，面无表情的，带点孩子气，格外好笑。
　　“不要因噎废食嘛。”
　　“不看，我就不看。”
　　“好吧，那就不看吧。”
　　“你替我找一些名家著作吧，还有日后对我工作有帮助的书籍。”
　　**
　　这天晚上，楚思收到了楚蔓草发来的信息，说晚上和朋友通宵，就不回来了。
　　楚思有些不放心，一个电话打了过去。楚蔓草那边的音乐声震耳欲聋，楚思什么都没听清，电话就被挂了。
　　楚思一天下来不是操心这个，就是操心那个，都快操心成了一个老母亲。楚蔓草这么大人了，在外面一晚上应该不会有事的。
　　楚思思来想去，还是给楚蔓草在国内的朋友温清华打去了电话，得知她和楚蔓草在一起，才稍稍放心。
　　胭脂红见楚思忧心忡忡，心里反倒觉得欣慰。上一世楚思除了云这个挚友，再没有什么别的亲人。这一世，她有两个疼爱她的母亲，还有一个成天跟她斗嘴的小姨，应当过的很幸福。
　　第二天天还没亮，客厅外面就乒乒乓乓的，一时有桌椅挪动的声音，一时有杯子碎裂的声音。
　　楚思烦躁地皱了一下眉，极不情愿地从被窝里爬出来，见胭脂红没醒，下意识放轻脚步。
　　她带着起床气来到客厅，左右看了看，看到沙发上楚蔓草的手提包，还有两只摆的乱七八糟的高跟鞋。
　　这家伙把鞋放沙发上！
　　楚蔓草本人则趴在餐桌上呜呜哭，听到脚步声抬起头，见来人是楚思，哭的更厉害了。
　　“大早上的吵什么吵！”楚思打了个哈欠，打到一半，猛地把这个哈欠收了回来，“你……你怎么了？”
　　晚上出去一夜未归，早上哭着回来，不免惹人遐想。
　　“我被人上了……呜呜呜……”
　　“什么？”楚思脑子顿时清醒，“你不……不是开玩笑的吧？”
　　“你看我这个样子像是开玩笑吗？”楚蔓草拉下衣领，脖颈及锁骨处铺满了斑斑点点的吻痕。
　　“我艹！”楚思当即暴走，“特么谁干的？”
　　楚蔓草喝了口水，抽噎两下，“我……我也不知道……呜呜……”
　　“你不会是被……”楚思不敢再说下去了，“我去报警！”
　　她冲回房间拿手机，胭脂红也被楚蔓草的狼嚎给吵醒了，坐起来问楚思，“发生怎么事了？我好像听见小草姑娘在哭。”
　　“晚点再跟你说，你睡你的。”楚思拿了手机就回到客厅，“对方长什么样你还记得吗？”
　　楚蔓草摇头，抽出纸巾擤擤鼻涕，“我昨晚喝了好多酒，只记得好像是一个女人……那人身上有一种很奇怪的味道……具体什么味道我也说不上来。后来我就什么都不记得了，醒来的时候就在酒店房间里，那人就睡在我旁边。我……我当时还迷迷糊糊的，连她长什么样都忘记看了……”
　　“你是不是蠢？”楚思非常无语，“你怎么跟那人去开房的，真的一点印象都没有？”按理说，喝醉酒后人的基本意识还是存在的，不至于一点都想不起来。
　　“真的一点都想不起来。”
　　“不会是被下.药了吧？你朋友呢，就看着你被人带走？”
　　楚蔓草还是摇头，“也不记得了。”
　　楚思找到温清华的号码拨了过去，那边关机了。
　　“报警，去酒吧调监控！”
　　楚蔓草按住她，“先别报警，去调了监控再说……”
　　楚思疑惑道：“为什么？不是由警方出面的话，那边未必会给。”
　　“我想先看看……对方要是个美女的话，这事就算了吧……”本来她去酒吧也是为了寻找猎物，没想到自己成了猎物，还不知道被哪个猎人给烤了吃了，烤的外焦里嫩，吃的连渣都不剩。
　　“你是不是有毛病啊？”见过好色的，他妈的就没见过这么好色的。
　　楚蔓草鼻子一抽，委屈地流出眼泪，“我都这样了，你还凶什么凶？”
　　“那我说报警你又不肯？”
　　“我哪说不肯了？只是想查了监控再说……”
　　胭脂红在门口站了会，等到楚蔓草去卫生间洗澡，才走出来。
　　刚才两人的谈话她都听见了，在胭脂红的认知里，女人被“欺负”了，是一件很严重的事，关乎名节，为了楚蔓草的面子着想，她才迟迟没有出来。
　　楚思还在尝试着给温清华打电话，见胭脂红出来，对她说：“我待会儿可能要出门一趟，你在家等我。”
　　胭脂红点头道：“好。”
　　她们先是开车去酒店调取监控。楚蔓草还扭扭捏捏的不愿去，楚思肺都气炸了，直接把她踢进酒店大门。
　　酒店经理起初还不愿意提供录像，她们谎称丢了条价值好几万的钻石项链，经理才勉强提供了当晚的监控。
　　但令人意外的是，监控里只有楚蔓草一个人的画面。从在前台办理入住手续，和到达指定楼层，统统只有楚蔓草一个人。
　　看了监控，楚思把怀疑的目光投向楚蔓草。
　　楚蔓草连忙解释，“我早上起来的时候真的看见旁边有个人，不然我身上怎么会有……”她看了看旁边的经理，忙顿住，向楚思使了个眼色。
　　楚思想了想也对，楚蔓草脖子上的吻痕总不可能是自己吸出来的，可监控是不会骗人的。那只有两种可能，一是对方在楚蔓草入住之后，才偷偷潜进她的房间；二是那个房间本身就藏了个人。
　　楚蔓草想到第二个可能性，顿时觉得毛骨悚然。
　　于是她们找到了昨晚接待楚蔓草的酒店前台，前台却说，凌晨一点左右，楚蔓草是和一个女人一起来开房的，但是她们只登记了楚蔓草一个人的身份证，所以酒店并没有留下那个女人的身份信息。
　　“你是不是记错了？”酒店经理问道。他们刚才看的监控里面并没有她说的女人。
　　前台很肯定地说自己没记错，一男一女来开房的她见多了，两个女人还是很少见的，所以不可能记错。
　　楚思问：“她有什么特征吗？比如穿什么样的衣服？”
　　楚蔓草也凑过来问：“漂亮吗？身材怎么样？”
　　楚思：“啧。”
　　楚蔓草：“怎么了嘛……”这对她来说很重要的好不好。
　　前台张口欲说，可想了很久，却想不出那个女人的模样，就连基本的着装都记不起来了，情况和楚蔓草一样。
　　楚思把楚蔓草进入酒店到早上离开那刻开始的视频加速看了几遍，并未发现有任何人进出她的房间，而视频也没有剪辑过的痕迹。由此可见，第二种可能性的几率很大。
　　她们离开酒店，驱车前往酒吧。路上楚蔓草脸都吓白了，“完了完了，除了变态谁会提前躲进酒店房间啊！一个变态长的能有多好看？老娘约.炮竟然约到了个变态，还让这个变态给上了，我不活啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　真是服了她了，这时候还想着颜值问题。
　　中途，楚蔓草也尝试着给温清华打电话，这次对面接通了，声音懒懒的，似乎是刚睡醒的样子。楚蔓草从温清华口中得知，昨天她几个朋友是陆陆续续离开的，只有楚蔓草是最后一个离开酒吧，也就是说，没有人知道后来发生了什么。
　　酒吧这个时候没有营业，楚思找到值班的负责人，软磨硬泡了好一会，对方才答应帮忙调监控。
　　监控里开始没什么异常，楚蔓草只是和几个朋友坐在卡座里喝酒。楚蔓草喝着酒也不老实，目光在各种穿着性感的女人身上徜徉，把她老色批的形象演绎的淋漓尽致。
　　楚思从监控的画面转移到楚蔓草脸上。
　　楚蔓草这个厚脸皮竟然被她看的不好意思起来，“怎么了怎么了？哪个来酒吧不是找乐子的，我就看看也不行？”
　　楚思勾了勾嘴角，继续看监控。酒吧的气氛达到了高潮，楚蔓草被朋友拉过去跳舞，摇头晃脑，跟吃了疯癫丸似的，楚思实在是看不懂。跳累了，她就又回到卡座里喝酒，几个人玩起游戏。
　　前面很长时间都没什么异常，最多的就是楚蔓草色眯眯看美女的眼神。楚思看到这，不由地在想，家里是不能让她住下去了。
　　监控时间显示凌晨十二点半，视频里的楚蔓草终于发现了目标，拎着高脚杯优雅地朝那个目标走去。这个时候，她的最后一个朋友温清华也在十分钟前接了个电话匆匆离开，现在只剩下楚蔓草一个人，看来温清华并没有说谎。
　　那是个看起来非常成熟知性的女人，她手里拿着一杯鸡尾酒，一个人安安静静地靠在吧台边。楚蔓草上去和她交谈了几分钟，两人似乎聊的很投机，很快她们之间就有了第一个暧昧的举动，那就是楚蔓草这个臭不要脸的主动倾身过去，喝了一口女人手里的鸡尾酒。
　　楚思把视频放大，试图看清女人的脸，可由于角度原因，她的脸被楚蔓草的后脑勺挡住了。其他没有挡住的时候，也是被舞台忽明忽暗的灯光不停地闪烁着，根本看不清她的样子。
　　楚思想问酒吧负责人认不认识这个女人，视频左下角突然出现了一个穿黑衣的人，这人头上也戴着黑色鸭舌帽，完全挡住脸，不过看体型应该也是个女人。
　　楚蔓草这时轻轻“啊”了一声。楚思问：“你认识她？”
　　楚蔓草摇头：“不认识。”
　　楚思：“那你啊什么啊？”
　　楚蔓草揉了揉太阳穴，绞尽脑汁地在那里回忆，“可我看她好像有点印象……”
　　楚思摇摇头，继续看监控，监控画面里女人被支开了，楚蔓草把手伸给那个黑衣服女人，跟着对方离开了监控范围。
　　从监控画面上看起来，楚蔓草应该是自愿的，而且这个时候她看起来还没有醉到不省人事的地步，几乎可以说是清醒的。楚思根据同一时间看了看酒吧门口的监控，这时候楚蔓草的确离开了酒吧，没有再回来过。那么凌晨一点出现在酒店也是合理的，中间的车程差不多就是半个小时左右。
　　可是，为什么最后只有楚蔓草一个人出现在酒店大堂？这个女人又是谁？
　　根据酒店走廊的监控显示，楚蔓草离开之后，服务员进去打扫之时并没有发现楚蔓草所说的女人。这件事越想便越往一种诡异的方向发展。
　　“该该该不会是女鬼吧？”楚蔓草连声音都有点颤抖，“你快看看，我今天看起来是不是比较憔悴？”
　　楚思：“我开车呢，别拽我胳膊！”
　　到了红绿灯路口停下，楚思才抽空看她一眼，楚蔓草正对着化妆镜臭美。
　　楚思道：“你昨天嗨了一晚，能不憔悴吗？”不过她想，就算是女鬼好像也没什么可怕的。
　　“算了算了。”楚蔓草霸气地一挥手，“我就当被狗咬了一口。”
　　回到家，楚思灵机一动，去找胭脂红帮忙。
　　“我们去调了监控，还是查不出什么线索，你有没有办法帮她回忆起昨晚的事？嗯……以你的法术，能办到吗？”楚思趁楚蔓草去厕所，悄悄把胭脂红拉到卧室问道。
　　胭脂红道：“或许可以试试。”
　　等楚蔓草从卫生间出来，楚思把她带到客厅沙发，让她盘腿坐在上面。楚蔓草问她要干什么，话未出口却戛然而止。
　　时间静止了。
　　胭脂红从屋内走出来，与楚蔓草面对面坐到沙发上，拉起她的双手，手指滑入楚蔓草的指缝内。
　　楚思：“？？？”忙把她拉开。
　　胭脂红看了她一眼，重新拉过楚蔓草的手。
　　楚思又拉开。
　　胭脂红道：“你别闹。”
　　楚思不理解：“非得这样吗？”
　　胭脂红道：“我需要与她心灵相通。”
　　“……好吧。”楚思瘪了瘪嘴，极不情愿地坐到旁边去。
　　胭脂红扣住楚蔓草的十指，慢慢地进入楚蔓草的意识里，获得了楚蔓草的视角。准确来说，不单只有视觉，还包括声、闻、味、触。此时此刻，她与楚蔓草五感相通，能够感她所感，觉她所觉，身临其境地感受着楚蔓草所接触过的人和事。
　　因此，她必须在特定的时间和楚蔓草脱离感应，这个特定的时间指的就是楚蔓草和那人上床之前，否则后果不堪设想。
　　楚思在旁边死死地盯着两人交握的手，牛一样用鼻子喷气。她就不该多管闲事，皇帝不急急太监，楚蔓草自己都不那么在意，她只在意对方是不是个美女。
　　感应结束，楚思第一时间分开两个人的手，忙问：“怎么样怎么样？”
　　胭脂红一边思索一边道：“我瞧见她同一位穿黑衣的女子离开了酒吧，随后，上了一辆黑色的车。”
　　“车牌号多少？”楚思问。
　　胭脂红摇头：“没有车牌号。”
　　“那是什么牌子，什么型号的车？”
　　胭脂红凭自己对汽车仅有的认知，只能说出那车比楚思刚买的那辆车看起来贵很多，而且很高。
　　楚思莫名其妙被扎了一箭。
　　胭脂红又说：“她们开车进入一家酒店，期间在车上有说有笑，小草姑娘一直在摸黑衣女子的大腿。”她顿了顿，“就像你平时摸我那样。”
　　楚思：“什么呀！”
　　胭脂红一本正经继续说：“她们在前台办理入住手续，黑衣女子没带身份证，所以用小草姑娘的身份信息办理入住。”
　　看来那个前台没撒谎，既然这个时候那女人是在场的，为什么监控会拍不到？
　　要么酒店经理提供的监控有问题，要么就是……真的像楚蔓草所想的那样，闹鬼了。
　　有胭脂红这个半人半鬼的前车之鉴，这种事就没那么难以置信了。
　　“她们一进房间就开始……”胭脂红有些不自然地说，“小草姑娘便对黑衣女子动手动脚。”
　　“喂喂喂！”楚思打断她，“你刚才说，你能通她五感，那楚蔓草对那人动手动脚，岂不就是你对她动手动脚？”
　　胭脂红解释道：“所以我马上便脱离了感应，接下来的一切我就不晓得了。”
　　楚思微眯起眼，“你真的脱离的那么及时？要是真的那么及时，怎么知道她们俩一进门就动手动脚？”
　　胭脂红道：“对于这种事，我是有预知的。当年……赠我玉镯的那人，想对我动手动脚之时，我便能提前预知。”
　　“行了行了！”什么事都能扯到她家那位身上去，这么喜欢回去找他啊，反正都是鬼了，鬼和鬼不是更配！
　　楚思越想越气，一把将胭脂红从沙发上拎起来，“走开走开！”
　　“思思……”胭脂红委屈道。
　　楚思想起了最重要的一点，“你看清那个黑衣女人长什么样了吗？”
　　胭脂红摇头道：“没有。”她自己想起来也觉得奇怪，刚才和楚蔓草五感相通的时候，她的确看清了那女子的模样，可一脱离对楚蔓草的控制，她就完全想不起来了，甚至一丁点印象都没有。就像做了一个梦，醒来死活想不起梦到了什么，记忆像被清洗过似的。
　　楚蔓草“醒”了过来，看着突然出现在客厅里的胭脂红，吓了一跳，“你你……诸葛同学，你是什么时候来的？”从她的角度来看，胭脂红是凭空出现在客厅的，跟大白天见鬼差不多。
　　楚思心说糟了，刚才忘记让胭脂红先回避一下了。她在楚蔓草即将发疯之前掏出随身带着的伞穗子，急中生智道：“刚才我让诸葛同学给你催眠了。”
　　楚蔓草：“啊？”
　　楚思道：“刚才催眠你的时候，你说：是你自己自愿跟那个穿黑衣服的女人走的，路上你还摸她的腿，一进酒店房间，你就朝她扑过去，一点都不像被强的样子，至于后来为什么形势逆转，就不知道了。”她轻蔑地上下打量楚蔓草，“可能是你……不行吧，”
　　楚蔓草：“放屁！”
　　这件事暂时就这么过去了。但楚蔓草好像意犹未尽似的，三天两头跑去酒吧蹲人，想要再来个“偶遇”。楚思不敢阻止她，因为一旦阻止，楚蔓草这厮就要对胭脂红下手了。
　　眼看到了年底，公司放了十天的小长假，楚思正愁怎么安排胭脂红的去处。她总不能把胭脂红一个人丢在出租屋里，自己跑回家过年。可以往她每年都和江婉一起过年，今年不回也说不过去。
　　对此，胭脂红表现得倒是比她淡定，她让楚思放心回家过年，不用管她。楚思对她的态度感到意外，心说上次自己去给楚蔓青过生日，只去了一天她都跟牛皮糖似的黏过来，这次可是整整小半个月啊，她就不想自己吗？这么快就变心了吗？
　　楚思对自己这个想法更是意外，她一直以为是胭脂红黏自己，离不开自己，殊不知原来已经变成自己黏着她，离不开她了。短短几个月，如此巨大的变化，实在可怕。
　　打包行礼的那天晚上，楚思听见楚蔓草偷偷在和江婉打电话，电话内容似乎和胭脂红有关，楚思顿时明白过来，这人是江婉派过来的间谍。
　　于是，她撸起袖子，把楚蔓草堵在房里，关上门，对她实施了一顿温柔的输出。
　　胭脂红听次卧传来乒乒乓乓几乎震碎地板的动静，淡定地戴上耳机，低头做作业。
　　经过一番和谐的商讨，楚蔓草被策反了。
　　临行前，楚思拉着小行李箱，一步三回头。
　　胭脂红温柔地笑道：“去吧，你母亲也有小半年没见到你了。”
　　楚思退回来，“我在床头柜里面留了点现金，你微信绑的那张卡里也有钱，平时点外卖可以用。我在你的手机里下载了一个买菜的APP，虽然价钱比出去买贵一点，但是方便很多，不用出门。这几天你要吃什么就在手机里买吧，有事给我打电话，年初那几天我会抽空回来一趟的。”
　　胭脂红说：“好。”她怀里的傻蛋冲楚思叫了一声。
　　楚思摸了摸傻蛋的脑袋：“帮我照顾好她，回来奖励你一箱罐头。”
　　傻蛋一听罐头叫的格外兴奋：“喵~~”
　　她把视线转向胭脂红，“你把眼睛闭上。”
　　胭脂红疑惑地挑眉。
　　楚思说：“快闭上。”
　　胭脂红闭上眼，感到左边脸颊微微一热，什么东西在上面印了一下，迅速离开。
　　胭脂红睁开眼，楚思已拖着行李箱进电梯了。电梯门缓缓阖上，楚思鼓足勇气，从夹缝之中快速看了胭脂红一眼。
　　电梯门彻底合上，一阵轻微的失重，电梯开始下行，楚思的心莫名其妙空了一块。
　　楚蔓草在停车场等的花都谢了，一边打电话一边嘀咕，“磨磨唧唧干什么呢……”
　　行李箱滚轮的声音和手机铃声同时响了起来，楚蔓草伸长脖子看向电梯间那边，看到楚思下来，才挂断电话。
　　路上，楚思一声不吭，楚蔓草在旁边逼逼叨叨不停，“你跟我说实话，诸葛同学真的姓诸葛吗？我嫂子说，你在外面偷偷藏了个姓云的女朋友，是她吗？”
　　“经过我这些天的观察，我觉得你们俩的关系不一般，而且她看你的眼神也不一般。”虽然楚蔓草没发现两人有什么实质性的举动，但有的时候，一个眼神就能牵扯出很多暧昧的内容来，比实际行动还要可怕。
　　楚思被她最后一句话带来了兴致，“你说她眼神？什么眼神？”
　　“就是……怎么说呢……她每次看你的时候眼睛里都是带着光的，好像要把你吃了似的。”
　　楚思：“……”
　　“我和她对视的时候就没有这种感觉，我觉得，她喜欢你。”
　　楚思猛踩一脚刹车，这一脚刹的特别急，楚蔓草要是没系安全带，人就飞出去了。


第51章 
　　楚蔓草骂道：“你会不会开车？！”
　　楚思抱歉地笑, “不是说过我车技不好，你的头盔呢？”
　　楚蔓草：“王八蛋！”
　　楚思盯着红绿灯秒数，淡淡道：“你别胡说, 她是直的。”
　　“直的会用那种眼神看一个女人？再说你怎么知道她是直的。”
　　“我就知道。”
　　“你知道个屁, 凭我多年的恋爱经验, 她肯定喜欢女人。”楚蔓草由衷道，“长成那样, 要是喜欢男人多可惜啊。那些个臭男人配不上她。”
　　楚思不语, 等到绿灯亮起, 才启动车子：“回去别乱说话，不然我就告诉楚蔓青，你这两天天天晚上出去约.炮。”
　　“喂！咱们俩是一根绳上的，别互相伤害好不好？”
　　“那就要看你有没有伤害到我了。”
　　**
　　前几年过年楚思还是回以前住的那个老小区, 自从楚蔓青在这里租了房子之后, 过年基本就在这里过。那个老小区就只有江婉上下班的时候用来过夜。等到年后江婉的公司搬到这边，就不用每周大老远来回跑了。
　　老小区破是破了点, 胜在地段好, 江婉当时花了所有积蓄才买下那套房子, 如今那边的房价至少涨了十几倍。后来江婉升了职, 攒了点钱，又在房地产骤升的前两年用余下的流动资金在同地段买了套二手房用来出租, 现在年后有两套房子待拆迁，等拆迁款一到账, 足可以全款在御水湾买房。相当于两套破旧的小房子换两套大房子。
　　不得不说江婉这个人真是有商业头脑, 楚思每每想到这里就忍不住在心里吐槽自己的智商, 为什么她的脑子就是不如江婉好用。
　　“姐！嫂子！”一进家门，楚蔓草的大嗓门就贯穿了整间屋子, 楚蔓青从厕所跑出来捂住她的嘴，“小点声，你嫂子睡觉呢！”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔......”楚蔓草眼睛瞪的斗大，哆哆嗦嗦地指着楚蔓青的手。
　　楚蔓青放开她。
　　楚蔓草：“你洗手了没有？！”
　　楚蔓青：“你一回来就鬼叫，我哪有功夫洗？”
　　楚蔓草脸上表情扭曲起来，转过头呸了好几下。
　　楚思嫌弃地越过两人，拉着箱子走进自己房间。进了房间，第一时间给胭脂红发信息。
　　【我到家了。】
　　【可不要趁我不在就偷懒把功课落下了。】
　　胭脂红立马发了张图片过来，图上是一只手握着铅笔在纸上写字的画面。
　　楚思眉眼一弯，忍不住多看了几眼那只握笔的手。
　　楚思：【[摸摸头.jpg]】
　　胭脂红：【[害羞]】
　　楚思低低地笑起来。笑完了，她才后知后觉地发现，不就是一个表情吗，有什么好笑的？
　　她捧着手机出去了一趟，一出去就听到楚蔓草带着哭腔抱怨的声音：“我都这么长时间没回来了，一回来就给我喂屎......”
　　楚蔓青说：“又没沾到......”
　　楚蔓草差点恶心地吐出来，和楚蔓青在沙发里打的你死我活。
　　两个最讨厌的人互相残杀，楚思心里痛快了。楚蔓草这个人和谁都能打起来，唯独怕江婉。倒也不是怕，是尊敬，因为江婉既能赚钱，又能牢牢抓住楚蔓青的心，在楚蔓草看来特别有本事。且她的起点比一般人都要低，一手烂牌活活打出了王炸，她觉得江婉太有本事了，任何人做她嫂子她都不服，唯独江婉她佩服的五体投地。
　　不出几个回合，楚蔓草就被楚蔓青翻过来死死压在身下，楚蔓青做的考古工作是个体力活，和楚蔓草这种夜夜笙歌的比起来，要制服她轻而易举。
　　“你嫂子昨天通宵加班，刚刚才睡下，你别吵她。”
　　楚蔓草很艰难地扭过头：“大过年的都不让人休息，什么狗屁公司！”她虽这么骂，声音也下意识压低了。
　　楚蔓青松开她，坐在了沙发上，“好像是年后要提拔她当副总，事情多，自然就忙了点。”
　　“我嫂子太牛了！”楚蔓草惊讶道。随即凑到楚蔓青面前，贱贱地说，“姐，你太有福气了，你这个软饭吃的香不香？”
　　楚蔓青：“滚！”
　　“年前最好把你这个鸡冠头给我染回来！”
　　“我不染，这颜色多喜庆，花了我好几百呢。”
　　“你染不染？”
　　“不染。”
　　“染不染！”
　　“不染......”
　　“染不染！！”
　　“染！”
　　“聒噪。”楚思捧着保温杯，杯子里泡着枸杞，幽幽地从两人面前走过，坐在单人沙发上，拿起遥控器，打开电视上的某个养生频道，然后直挺挺地坐在那里。
　　楚蔓青：“......”
　　楚蔓草：“......”
　　江婉一觉睡醒已经是晚上七点左右，打了个哈欠从卧室出来，就看到了最让她炸毛的一幕。三个女人并排坐在沙发上看养生频道，六只脚丫子搭在茶几上，脚边还放着她平常最喜欢的一套茶具。
　　江婉大步上前，一人弹了一个脑瓜崩。
　　楚蔓草和楚思眼泪都被敲出来了，捂着额头，迟迟不见中间的楚蔓青挨敲。
　　楚蔓草不满道：“嫂子，你偏心！”
　　虽然楚蔓青没有挨敲，但很明显起到了杀鸡儆猴的作用，她的脚缩的比谁都快。
　　江婉道：“阿青的考古工作是在为国家做贡献，为中华的崛起而奋斗，到家放松一下怎么了？”
　　楚蔓草道：“那我还是国家未来的科研人才呢！”
　　江婉想了想觉得有道理，然后三个人齐齐看向楚思。
　　楚思臊得慌，硬着头皮挤出一句，“我......我为国家贡献GDP了！早上出门买了五个肉包子，十块！”
　　三人异口同声：“切！”
　　楚思感到自己在这个家受到排挤了，学霸的世界，她就是化成水也融不进去。她想回自己的小屋了，毕竟那里还有一个比她还笨的胭脂红，可以在她身上找到一点安慰。
　　江婉道：“阿草，你这次打算在国内待多久？”
　　楚蔓草抓了一把瓜子，边嗑边说：“不回去了，本来就打算那边实习结束就回国。”
　　楚蔓青诧异道：“怎么回事？不是说已经收到转正通知了吗？”
　　楚蔓草：“哎呀，我本来也没打算在那边长住，你们都在国内，就我一个人背井离乡，多寂寞啊。”
　　楚蔓青：“WIN可是一个很好的机会，是很多人可遇不可求的，你有这个机会还不知道好好珍惜？”
　　楚蔓草：“反正我不想呆在国外，一个月前我就在c大投过简历了，c大给我发了聘任书，今年暑假过后我就可以去上班了。”
　　楚思心道你这个色中饿鬼去教书不会误人子弟吗？
　　楚蔓青皱眉道：“这事你怎么不跟我商量一下？”
　　“这有什么好商量的？这是我的事。”
　　“你的事？”楚蔓青不悦道，“早知道你要回国教书，我和你嫂子就不至于花那么多钱把你送到国外去。”
　　楚蔓草也不高兴了，“教书怎么了？你以为去了一趟国外就很了不起吗，回来教书就是大材小用了？大学老师门槛很高的好吗，人家也不是是个人都收的。”
　　楚蔓青：“门槛再高能有WIN高？你留在WIN，将来获得的成就是在大学教书一辈子也达不到的，有可比性吗？”
　　楚蔓草：“我没那个本事将来一定能获得什么成就，反正我就稀罕呆在国内。”
　　“你......”楚蔓青扬起手。
　　江婉：“阿青。”
　　楚蔓青“哼”了声，把手放下来，“要不是楚思的智商考不上，我们也不会着重培养你一个，你现在就是这么回报我们的？”
　　楚思：“？？？”
　　楚蔓草：“我要怎么回报？逼着做我自己不想做的事情才是回报吗？”
　　楚蔓青：“专业是你自己选的，国也是你自己要出的，现在毕业了你告诉我这件事不是你想做的？那什么是你想做的？当老师？我看你不是想当老师，而是觉得这份工作清闲，你觉得有我和你嫂子在，你就可以心安理得的躺平了，是不是？”
　　楚蔓草：“我选了这个专业就一定要把我自己锁死在这个领域里吗？难道人一生要走的路，就只有十八九岁时做的那个选择吗？你又不是我，你凭什么认为你认为的我的想法就是我真正的想法？”
　　楚蔓青：“说到底这条路也是你自己选的，明明有更好的机会你为什么非要选一条下坡路？你知不知道有多少人有能力，却没有你这样的机遇？想做的事？要较起真来这个世界上就没有一个人真正想要工作，可事实上呢？谁又能不工作？你已经二十五岁了，不是小孩子了，很多事情不是你想怎样就怎样。”
　　“烦死了第一天回来就叨叨，说来说去不就是钱吗，大学老师的工资也不少，不出几年我就会把钱还给你的！”楚蔓草把瓜子往果盘里一丢，捡起沙发上的手机就往外走。
　　“楚蔓草！”
　　客厅门被甩出一道巨大的声响，楚蔓草离开了。
　　楚蔓青沉着脸在沙发上坐了会，也回屋去了。
　　楚思还是第一次看到楚蔓青发这么大的脾气，不过她即使是和楚蔓草吵架的时候，也算是和颜悦色了。
　　楚思刚才吃瓜时，一直在旁边观察江婉，以为江婉会劝着点，没想到江婉非但没有劝架的意思，反而悠闲地泡起茶来了。
　　“妈，你怎么不劝劝啊？”
　　“我劝有用吗？阿青对她的期望太高了，一时接受不了也是正常的，过段时间就好了。”
　　“这么说你支持楚蔓草回国？”
　　江婉倒了两杯茶，一杯放到楚思面前，“从理智上来说，我希望她继续留在国外，从情感上来说，我支持她回国，她一个人在国外，鞭长莫及，我和阿青都不太放心。”
　　“那你到底是支持还是不支持？能不能别拐弯抹角？”明知道她脑子不好使，还让她猜。
　　“她连聘任书都收到了，我不支持有用吗？你和阿草都是有主见的，宁愿搬出去住都不住在家里，不就是怕我管着你吗？”
　　楚思干笑两声。
　　江婉又说：“不过你放心，我对你没什么期望，不会逼你做什么，你只要好好活着就行了，妈养得起你。”
　　楚思：“......”
　　晚饭时楚思频繁低头看手机，江婉看不过眼，用筷子大头敲了她一下，楚思吓了一跳：“妈，你干嘛？”
　　“你干嘛？吃饭不能好好吃？”
　　楚思收起手机，三两下把饭扫进嘴里，腮帮子塞得鼓鼓的，连配菜都顾不上吃，捧着碗就下桌了。
　　“吃个饭跟那什么似的，着什么急？”
　　江婉在后面埋怨，楚思边往房间走边打开与胭脂红的聊天框，等了许久也没有等到她的回复。
　　她上一条发的是：【晚饭吃了吗？】
　　胭脂红回了个“嗯”，就没有后话了。
　　这个女人到底会不会聊天！！
　　楚思两只手在屏幕上噼里啪啦敲了一大段：【嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！！】
　　【你就知道“嗯”！】
　　对面一直显示“对方正在输入”。
　　楚思进浴室漱口，然后回到床上，期间眼睛没有离开过手机屏幕。等了大约一分多钟左右，胭脂红终于打完字了。
　　【我煮了饺子，还泡了会澡，晾完了衣服，现下正在床上看小说。】
　　就这么几个字打了一分多钟。
　　胭脂红也知道自己打字慢，索性发段了语音过来。
　　楚思点开，“就是你上回给我找的《穿越后宫之皇后娘娘不要不要》。”
　　楚思：“噗哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　这本书是她按照上次书生那本书里的副cp给胭脂红找的，书名从胭脂红嘴里念出来怎么这么好笑呢。
　　楚思：【好看吗？】
　　胭脂红：【嗯。】
　　系统提示：公主殿下撤回了一条信息！
　　胭脂红：【好看。】
　　楚思：“哈哈哈哈哈哈哈......”
　　......
　　这已经是今晚江婉第五次听到这么魔性的笑声了，她现在有些担心楚思的精神状态。
　　楚蔓草下午跑出去到现在还没回来，楚蔓青嘴上不说，心里是担心的，央着江婉给楚蔓草打了几个电话，楚蔓草这头犟驴一个也不接。
　　楚思知道楚蔓草这家伙外面狐朋狗友多，晚上不会没地方去。她也试着给楚蔓草打电话，对方很快就接通了。
　　电话里又是一阵嘈杂的歌舞声，不用说，又跑去酒吧嗨了。楚思还没听清楚蔓草在电话里说了什么，对方就把电话挂了，不过听声音楚蔓草应该是清醒着的。
　　楚蔓草是个成年人了，没理由事事都要让别人操心，更何况楚思现在的心思早就在别的地方了，没工夫管她。
　　她去洗了个澡，回来在床上打了个几个滚，心里燥的不行，一时一时地拿起手机，看有没有胭脂红发来的信息。又或是，胭脂红现在在做什么？是不是小说看入迷了，忘记对她说晚安了？
　　楚思对镜子理了理自己的头发，给胭脂红拨了个视频通话过去。
　　视频秒接通，可胭脂红那边是一片漆黑。
　　楚思把主界面切到胭脂红那边，只隐隐约约看到一个影子：“秦同学，你睡了吗？”
　　“嗯......”声音慵懒带点鼻音。
　　“今天怎么睡的这么早？”不会是因为自己不在吧？楚思美滋滋地想着。
　　“有些困了。”胭脂红说。
　　“你把灯打开好不好？”
　　“我已经睡了，现下没有穿衣服......”
　　楚思更兴奋了，“我就看你的脸，不看其他的......我发誓！”
　　那边传来一阵低低的笑声，“坏东西......”
　　“看一下嘛......”
　　“明天一早，天一亮就给你看。”
　　“那还有十来个小时呢......”楚思心里猫抓似的，就想看她一眼，平常这个点回家早就见上了。
　　胭脂红沉默了会。
　　楚思见她不说话，以为她不高兴了，忙改口，“那我明天一早再找你视频。”
　　胭脂红“嗯”了声。
　　楚思依依不舍地挂掉视频，在床上翻来覆去滚了几圈，打开手机相册，才发现竟然连一张胭脂红的照片都没有。
　　“呜呜......秦同学......呜呜......秦......呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜......”楚思抱紧了被子，在床上扭曲着，抓心挠肝的，毒.瘾发作了似的。
　　“你在干嘛？”
　　冷不丁传来这么一声。
　　楚思仿佛被点了穴，立时僵住了。


第52章 
　　江婉双手环胸, 倚在门口，不知在那里站了多久。
　　“我肚子疼……”
　　“哦……肚子疼。”江婉走了进来，在房间里四处打量, 掐着下巴盯楚思, “琴……芹……晴……是哪个？”
　　“什么什么什么什么……我不知道你在说什么……”
　　“到底是哪个琴？”江婉追问。
　　楚思恼羞成怒：“妈, 你到底来干嘛的！”
　　江婉一拍脑袋，才想起正事来, “你打个电话给阿草, 问她什么时候回来, 我和阿青打她电话都打不通。”
　　“我打过了，她……她在她朋友那里，今晚不回来了。”楚思特仗义地替楚蔓草打掩护。
　　江婉这才放心，“这孩子也真够倔的。对了, 到底什么琴？”
　　“哎呀, 妈……”楚思闹了个大红脸，把枕头扔了过去。
　　江婉接住, 从枕头后面探出小半张脸, 笑眯眯道：“谈恋爱了？”
　　“没有！”
　　“那你刚才发什么春？”
　　“没发.春, 我肚子疼！”
　　“呜……琴……呜呜……琴琴琴琴琴琴……”江婉学着她刚才的语气说, 一边说一边往门口走。
　　楚思的脸腾地一下爆红，鞋都没来得及穿, 下床把江婉推出去，砰一声锁上门。然后, 又一下扑到床上, 哼哼唧唧地埋进被子里, “呜呜呜……秦同学……秦同学……秦滟秦滟秦滟秦滟秦滟秦滟秦滟秦滟秦滟……”
　　楚思翻来覆去地翻着和胭脂红的聊天记录，到了后半夜才勉强睡着。临睡前, 她做了个决定，找个机会向江婉介绍胭脂红，把她接到家里来过年。
　　半睡半醒中，她还想着，明天要不要回去一趟，反正开车回去也就一个小时左右。
　　后天就是小年夜了，江婉曾下过死命令，春节前后几天除开特殊情况，每个人必须回家。楚蔓草昨晚不知道在哪鬼混了一晚上，今早也不得不回来。
　　楚思破天荒起了个大早，六点钟就刷完牙洗完脸，美滋滋地趴在床上和胭脂红视频。刚聊了没两句，耳边就有门把拧动的声响。
　　楚思转头看了过去，她刚才去厨房拿东西回来忘记锁门了。不过这个点江婉和楚蔓青应该还没起才对。
　　“怎么了？”视频里的胭脂红问她。
　　话音刚落，一个人影便醉醺醺地朝楚思扑来。
　　楚思被压了个正着，大叫一声，“楚蔓草！！”
　　叫完了她还不忘回复胭脂红，“没事没事……我没事。”
　　“思思……”胭脂红看着视频里楚蔓草压在楚思身上，拧了拧眉，下一秒，视频就变成了天花板的画面。
　　楚思的腰差点被楚蔓草给压断了，还没反应过来，就听楚蔓草嘀咕了一句什么，噘着嘴巴朝她亲了过来。
　　“美女……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“砰……啊！”
　　楚思猛拍胸脯。好险好险，差点就被玷污了，她的清白之躯！！
　　“思思。”胭脂红的声音再次从手机里传来。
　　楚思赶紧拿起手机，笑嘻嘻地冲她道：“没啥事，那家伙摔了一跤，我们继续。”歪头看了一眼，刚才那一脚踹的准，正中楚蔓草的正脸，楚蔓草这会趴在床底睡的正香。
　　楚思不打算理她。这个醉鬼要是醒过来，闹起来可怕得很。
　　“小草姑娘怎么了？”
　　“喝醉了，昨晚又不知道跑到哪里鬼混去了，不管她，咱聊咱的。”楚思目不转睛地盯着手机屏幕，这会才发现胭脂红好像不在家，她刚才光顾着看胭脂红的脸了，“你出门了吗？”
　　“嗯，我在楼下公园……”
　　“在公园干什么？我不是说过没事不要出门吗。”
　　胭脂红笑道：“你还不许我下来透透气？”
　　楚思不情不愿道：“那好吧……你透完气记得早点回去。明天是小年夜，冰箱里不是准备了很多吃的吗，你记得吃啊，柜子里还有零食。”她朝门口看去一眼，小声说，“我找机会跟我妈说说，让你也过来过年，你到时候得配合我。”
　　“嗯，你说怎么配合，都依你。”
　　楚思隔着屏幕偷偷摸了一下胭脂红的脸，又觉得不过瘾，哼唧了两声，半是撒娇地道：“我想回去了……在家里好无聊，还要看我妈和楚蔓青秀恩爱。”
　　“你平时不是经常约你的小姐姐玩游戏吗？”
　　楚思听这句话觉得怪怪的，反驳道：“什么叫‘我的小姐姐’？那只是游戏好友好不好，我连她们的面都没见过。”
　　“你这会也能和她们玩。”
　　“我不想玩。”
　　“那你想玩什么？”
　　楚思脱口道：“你。”
　　胭脂红目露茫然。
　　楚思忙改口，“我的意思是……你陪我玩……”
　　“你不是总嫌我玩得不好吗。”
　　“那我们就上线聊聊天。”
　　“现下不是正聊着？”
　　“哦……对哦。”楚思挠了挠头，憨笑，“你吃饭了没？”
　　胭脂红没答，而是盯着楚思身后，欲言又止。
　　楚思害羞地低下头，“干嘛那样看着人家……”
　　这时，她感觉脖子有点痒，类似羽毛在皮肤上骚动。楚思抬头一看，眼前赫然一个披头散发的女人，与她脸贴着脸，凑得极近。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　她猛地又是一脚踹了过去，楚蔓草再次滚到床底。
　　一连被踹了两脚，楚蔓草就是醉的再厉害也该醒了。她坐起来，把散下来的头发撩起来，喊道：“楚思！”
　　楚思被吓了两次，心里也窝火，关键还被打扰了和胭脂红视频，她喊：“楚蔓草！你发什么疯？”
　　楚蔓草一瞬间断片了，揉了揉自己的太阳穴，“我怎么在这儿……”
　　“是啊！你怎么在这！这里是我的房间！你在我的房间里扮鬼吓我，还好意思冲我吼？！滚！！”楚思一句比一句大声，边骂边把楚蔓草往外轰。
　　胭脂红这边又回到了天花板，她什么都看不见，只听到手机里一阵乒乒砰砰的声音，还有两人此起彼伏的对骂声，最后是一声巨大的关门声。
　　关门声过后，镜头晃了两下，楚思回来了，脸上洋溢着笑容，软软糯糯地冲她道：“你还没说呢……刚才干嘛那样看人家……”
　　胭脂红：“……”
　　明天是小年夜，江婉一早计划今天全家都要一起出去采买年货，一个都不能偷懒。她还列出了一张长长的购物清单，要求每个人在上面补充几条。
　　然而客厅里除了江婉一个人在说话，安静的诡异。
　　楚蔓草蔫蔫地低着头，她早上又被楚蔓青骂了一顿，心情不好。
　　楚蔓青还在为楚蔓草擅自离职一事耿耿于怀，也是气的不想说话。
　　楚思一心想着找什么借口让胭脂红来这边过年，几次在江婉发言时欲言又止。
　　江婉自顾自噼里啪啦说了一堆，发现没人理她，敲敲桌子，“哎哎哎，我说话呢，听没听见？零食饮料交给你和楚思，我和阿青就负责酒水和做菜用的材料。”
　　楚蔓草依然蔫蔫的，“知道了……”
　　楚蔓青：“好……”
　　楚思：“嗯……”
　　江婉：“我说你们几个，大过年的怎么一个个都没精打采的？肾虚啊？”
　　楚蔓青抬头，微妙地看了她一眼。
　　楚思鼓足勇气开口：“妈，我想跟你商量件事……”
　　江婉罢手，“没得商量，每个人都得去，不许偷懒。”
　　“不是这个……”
　　“那就回来再说。”江婉低头看了看表，“已经9点了，现在立刻马上出发，全体起立！”
　　本来颓然的三人条件反射地从沙发上弹起来，一个接一个被往门口轰出去。
　　到了地下车库，楚思走在最后面，偷偷给胭脂红发信息：【我现在去买年货，晚上抽空回去接你，你想吃什么快告诉我。】
　　楚蔓青这辆车的后备箱足够大，所以四个人只开了一辆车。楚蔓草一上车倒头就睡，脑袋要挨不挨地搭在楚思的肩上。每每要靠过来，楚思就用力耸肩，撞的楚蔓草不敢再往她这边靠。
　　江婉在副驾补了个妆，问道：“楚思，你那个姓云的女……同事呢？回家过年了吗？”
　　“妈，你怎么知道我同事姓云？”楚思皱眉，“你调查我？”
　　江婉对后视镜翻了个白眼，“不是你自己说的吗？上次买车的时候。”
　　“是哦……”楚思嬉皮笑脸道，“你突然问这个做什么？”
　　“就随便问问，既然是你同事，那也算是一家人了。”
　　“一家人？”
　　江婉从善如流道：“从某种程度上来说，公司是一个大家庭，你和云小姐是同事，可不就是这个大家庭里的一家人吗？”
　　楚思嘴角抽了抽，这也太牵强了吧。
　　“你这位同事是哪里人？是俞城本地的吗？”
　　“应该是吧，我也不太清楚。”楚思看了眼专注开车的楚蔓青，狡黠一笑，“妈，你怎么对我这个同事这么感兴趣？”
　　楚蔓青歪头看了江婉一眼。
　　江婉忙回头瞪楚思，“什么感兴趣，我是看在她是你同事才好心问问的。”
　　楚思贱兮兮地笑，“我们部门有那么多同事，你怎么唯独对她‘好心’呢？”
　　这次没等楚蔓青转头，江婉便回头掐了楚思一把，“死丫头！”
　　楚思惨叫一声往车窗那边靠拢，心里乐开了花。叫你问问问，问问问。
　　手机响了一声，楚思点开一看，胭脂红给她发了一张购物清单，里面全是零食点心，密密麻麻写满了一整张A4纸。
　　楚思睁大眼睛，好家伙，是真不跟她客气啊。
　　她打字回：【这么多你吃的完吗？】
　　胭脂红：【你不愿买？】
　　楚思：【我又没说不愿意，我是怕你吃撑了。】
　　想想古代的零嘴也就蜜饯瓜果点心，没有现代这样五花八门，胭脂红什么都没见过，什么都没吃过，难免好奇。于是楚思爽快地回她：【知道了，等着。】
　　养胖一点也好，楚思掐着下巴想，一抬头，对上了江婉神秘莫测的眼神，“你笑什么呢？”
　　楚思：“我没笑啊……”
　　到了超市的地下停车场，楚蔓草还是一副昏昏欲睡不爱理人的样子，楚蔓青强行把她从车里拉出来，才勉强跟在几人后面。
　　楚思观察了几眼楚蔓草，觉得有点不对劲。
　　怎么感觉像被吸了阳气似的，那天晚上睡的不会真的是女鬼吧？
　　可她和胭脂红一起睡了那么长时间也没怎样啊？
　　楚思怼了怼她的胳膊，“你没事吧？”
　　楚蔓草打了个哈欠，摇头。
　　江婉和楚蔓青推着购物车往果蔬区去了，楚思等她们走远，才凑近楚蔓草，语重心长道：“我看你有点肾虚的样子，以后少蹦点迪，多多养生。”
　　楚蔓草不耐烦道：“去去去，滚！”
　　楚思滚了。
　　楚蔓草找了个地方偷懒。
　　楚思去零食区逛了一圈，收获了整整一购物车的物资，全部都是按胭脂红给她的购物清单买的。路过护肤品区，见楚蔓草在那里调戏柜台小姐姐，楚思白了她一眼，推着购物车走人。
　　楚蔓草在她身后喊：“帮我带几盒巧克力。”
　　楚思假装没听见。
　　“诸葛同学，你怎么也来了？”
　　楚思脚步一顿，连忙回头左顾右盼，最后对上了楚蔓草玩味的表情。
　　“记得我的巧克力。”
　　楚思又白她一眼，转身走人。
　　逛了一小时左右，要买的东西也添置的差不多了，楚思推着购物车与江婉两人会面，她们二人也装了满满一大车的东西。
　　江婉过来顺手翻了翻，问她，“你买那么多酸奶做什么？”
　　楚思淡淡道：“喝啊。”
　　江婉：“你要喝到元宵吗，我记得你以前不爱喝酸奶的啊？”
　　“我现在爱喝了。”说完，楚思推着车子去前面结账。
　　不对劲，非常不对劲。
　　楚思在前面排队，一回头，见江婉和楚蔓青在后面窃窃私语，交头接耳，发现自己看过来，便装作若无其事。
　　江婉：“那条鱼你打算怎么吃，清蒸还是红烧？”
　　楚蔓青：“红烧吧。”
　　江婉：“生蚝呢？”
　　楚蔓青：“都可以，你做的我都爱吃。”
　　楚思撇撇嘴，转了回来。她甫一转身，两个女人又开始窃窃私语。
　　楚思：“……”
　　结完账准备离开，江婉左右看了看，问楚思，“阿草没跟你一起吗？”
　　楚思正准备给楚蔓草打电话，就见她一边看手机一边从化妆品柜台那边过来。
　　把东西搬上车，几人又乘坐电梯直达商场5楼，这里销售各类品牌时装，包括一些比较新奇的小众品牌。
　　江婉和楚蔓青两人只要碰面就特别有话聊，从职业生涯聊到柴米油盐，一路上就没停过。楚蔓草低着头不知道和谁聊微信，楚思瞥了一眼，大吃一惊，竟然是刚才那个柜台小姐姐。
　　这么一会就交换了联系方式，她是该说楚蔓草女人缘好还是上辈子是泰迪转世啊？
　　中午在楼下的kfc解决了午饭，三点多才把所有的东西买齐，启程回家。
　　逛了一天，每个人都累得筋疲力尽，一到家就躺在沙发上不想动。楚思只在沙发上坐了一会，眼睛一直盯着江婉，等到她一个人进了书房，才起身跟了进去。
　　江婉在车上收到客户发来的邮件，正准备去书房查阅，前脚刚进去，后脚楚思就跟来了，顺便回头把门带上，神神秘秘，又鬼鬼祟祟。
　　“干嘛？”江婉把电脑开机，登上自己的邮箱。
　　楚思搬了张凳子坐在她旁边，磨蹭了会，才犹犹豫豫地说：“有件事跟你商量……”
　　“我这忙工作呢，晚点再说。”
　　“就几句，很快的……”
　　江婉的手被她晃得点不开邮件，无奈道：“那你快说，妈妈还有很重要的事情要做。”
　　楚思这会又说不出口了，紧张地搅着手指，斜了她一眼，“就是……那个……”
　　江婉一面浏览邮件一面道：“什么？”
　　“我想接个人到咱家过年。”


第53章 
　　江婉把视线从电脑移开, 落到楚思脸上，“谁？”
　　楚思被她盯的越发紧张，“就……就是上次拜托你做户口本的那个人, 她家里人都不在了, 我想把她接过来跟咱一块过年……你看行吗？”
　　“就是你那个朋友的亲戚？她为什么不去你朋友那过年？”
　　楚思编瞎话的时候脑子转的尤其快, “我朋友一家子都出国旅游去了，机票挺贵的就不太愿意带她, 毕竟只是个远房亲戚嘛, 能帮她做户口就不错了, 哪里管得了那么多……”
　　她见江婉有所动容，接着说：“她一个人在外面流浪，从来都没过过年，挺可怜的……”
　　“你跟你这位朋友关系不错啊, 连他亲戚都这么照顾。”
　　楚思笑嘻嘻道：“朋友嘛。”
　　“对了, 你这位朋友叫什么名字啊，我认识吗？”
　　“不……不认识, 是我在校外结交的……”
　　江婉“哦”了声, “那接过来吧, 就是添双筷子的事。这个亲戚好像姓……秦, 对吧？”
　　“对，对。”楚思狂点头。
　　秦……秦……琴？江婉眸心一凝, 睨了楚思一眼。
　　楚思丝毫不觉，只是一个劲地偷乐, “那我现在就去把她接过来了？”
　　“去吧, 开车慢点。”
　　楚思兴奋地站起来, 身后的椅子“哗啦”一下倒在地上。江婉淡然地扫一眼，“那你那个姓云的同事是怎么回事？”
　　楚思单纯地眨眨眼, “什么怎么回事？”
　　“算了。”江婉摆摆手，“去吧，等你回来吃晚饭。”
　　“好嘞！”
　　楚蔓青和楚蔓草在客厅嗑瓜子，见楚思从书房出来，蹦蹦跳跳跑回房间，拿上车钥匙又蹦蹦跳跳跑到门口换鞋，面面相觑。
　　楚蔓草凑近楚蔓青，低声道：“嫂子是不是背着我偷偷给她塞红包了？”
　　楚蔓青：“别胡说，婉婉对你们两个向来一视同仁。”
　　楚蔓草：“我不信，那她傻乐什么？”
　　楚蔓青：“等会问问你嫂子。”
　　说着话，大门“砰”一声关上。
　　楚蔓草转过头，对楚蔓青道：“我也要红包。”
　　楚蔓青：“行，那你回WIN继续上班，我给你包五万。”
　　楚蔓草立马闭上嘴。
　　楚思想着要不要给胭脂红打个电话，想了想还是作罢，给她个惊喜吧。她来到地下车库，从地下停车场的出口离开，没有经过楼下公园。
　　从御水湾出发时是4点30左右，楚思开得快，5点20分就回到了她和胭脂红租住的小区。
　　车门都没来得及锁就飞奔上去，到了门口反而放缓了脚步，做了几个深呼吸，才解开门锁，推门而入。
　　屋子里没开灯，一片昏暗。楚思顺手开灯，换了鞋走进去，阳台前的书桌上整齐摞着胭脂红的课本和作业本，旁边沙发上的抱枕摆的整整齐齐，不像有人待过的痕迹。
　　楚思突然意识到有些不寻常，平常她只要一回家，傻蛋一定会守在门口等她，今天连傻蛋也不见了。
　　胭脂红带傻蛋出去了？
　　“秦同学？”楚思试探地叫了一声，无人应答。
　　主卧的门是开着的，床上的被子叠的平平整整，窗帘拉下来，透不出一丝光亮。楚思开了灯，四下看了看，只觉得这里和自己走前没什么两样，就好像，这两天胭脂红根本没在这里生活过似的。
　　楚思心里砰砰直跳，她先是去了次卧，又去了厨房，卫生间，阳台，把整间屋子能藏人的地方都找了一遍，然后掏出手机，打给了胭脂红。
　　等待接通这几秒的时间，楚思心里闪过了好几个念头，她把那些不好念头都抛诸脑后，只是想着，胭脂红一定是出门买东西去了，不然怎么会连傻蛋也不见了？又是一个念头冒了出来，这一切会不会都是假象？其实这个人从来都没出现过，一切都是自己的梦，现在这个梦醒了，她也就消失不见了。
　　偏巧这个时候，电话被接通，熟悉的声音从听筒里传了出来。
　　“思思。”
　　楚思的眼睛一下子就红了，“你去哪了？”
　　胭脂红听出她声音有点不对，轻声问，“怎么了？”
　　楚思做了个深呼吸，勉强让自己的声音恢复了些，“我刚刚回来没看见你，你是不是不在家，你去哪了？”
　　“我在外面，现在就回来。”她顿了顿，“你不要哭鼻子。”
　　“我才没有……”楚思红着脸挂掉电话，仔细想想，好像是有点矫情了。人家只不过是下楼溜达溜达，还要跟自己报备吗？她捂着脸扑到沙发上，从口袋里摸出那枚樱红的穗子，闭上眼睛感受着。
　　片刻，楚思睁开眼，坐了起来，神情凝重地看着手心里的伞穗。她感到胭脂红现在离自己非常远，只是下楼溜达，为什么要跑这么远？
　　楚思站起来，在屋子里来回走了两圈，再握住穗子做出感应，只是这么一会，两人之间的距离已经缩短一半。
　　她去冰箱里拿了瓶饮料，关冰箱门时顿了顿。冰箱里的东西是她回去前一晚添的，到现在差不多有两三天的时间，里面的东西却没怎么动过。
　　楚思掏出手机，翻了翻短信，才发现这两天没有收到一条扣费信息。也就是说，在她不在的这两天，胭脂红没有点外卖，也没有拿冰箱里的东西吃。
　　她把喝剩的饮料放到桌上，下了楼，看了看手机上的时间，这时候显示的是5点25分，离她回到小区停车，上楼，找人，到现在只过了5分钟。楚思的神情越发凝重。
　　她抬起头，一把鲜艳的油纸伞出现在视野里，伞下是女人修长的身影，女人怀里趴着一只毛色雪白的猫。
　　楚思先是上前两步，然后快速地跑到女人面前：“我来接你回去过年。”
　　胭脂红一手执伞，一手抱着傻蛋，平静地望着楚思，“你母亲答应了？”
　　“答应了，她要是不答应，我年初二就回来。”
　　“回来做什么？”
　　“回来……教你读书。”
　　胭脂红深深地看着楚思，楚思突然倾身上前，抱住了她的腰。
　　胭脂红执伞的手松了松，招魂的伞柄发出一道红色的光芒，楚思睁开眼，惊讶地发现两人已经回到了屋内。
　　傻蛋被夹扁了，惨叫一声从两人的中间挤出来，跳到沙发上，回头冲楚思喵喵叫。
　　“这又是你新学的技能吗？”
　　“是招魂。”
　　“会不会被监控拍到？”
　　“不会。”胭脂红答。
　　楚思话锋一转，“你昨天晚上在哪睡的？”
　　胭脂红一愣，道：“家里。”
　　“撒谎。”楚思从楼下抱她到现在，大概有十分钟左右了，呼吸间都是胭脂红身上幽淡的香味，“你让我买的东西我都买回去了，一样都没落下。”
　　胭脂红：“嗯。”
　　楚思依依不舍地放开她，“那……你愿不愿意跟我回家？”
　　胭脂红扬了扬唇，“你说呢？”她又道，“古时候，女子被抱了，或是被亲了，都是要人负责的，否则就是耍流氓。”
　　她滑了楚思一眼，夸张地说：“会被官府抓走判刑的！”
　　“现在又不是古代，而且我们都是女人……”
　　“那你的意思是，女子之间就可以随便耍流氓？”
　　“我也不是这个意思……”
　　胭脂红发出一声轻笑，忽然低下头，快速在楚思脸上亲了一下，“这样就不算你流氓，扯平了。”
　　楚思掀起眼皮，摸了摸脸颊，嘴角的弧度也随之缓缓上扬。
　　胭脂红道：“走吧，小流氓。”
　　一开始在车上的时候紧张的是楚思，眼看就快到御水湾，紧张的就是胭脂红了。胭脂红这个人太能隐藏情绪，是以楚思根本就没发现她的异常。
　　“思思……”胭脂红站在电梯间观望了会，止步不前。
　　“怎么了？”楚思折返回来。
　　胭脂红没话找话地问，“你真的和你母亲说好了？”
　　“说好了，而且我相信她一定会喜欢你的。”楚思说完挠了挠额头，这话怎么听起来怪怪的？
　　胭脂红道：“那便好。”
　　“你不用紧张啦，我只是跟她说我朋友的亲戚来住几天，我妈这个人很随和的，很好相处。”
　　胭脂红点头，依旧跟在楚思身后。
　　一进门，就闻到饭菜的香味，还有从厨房传过来的炒菜声，一眼望去，客厅只有楚蔓草一个人在看电视。
　　楚思把早上特地去超市买来的拖鞋拿给胭脂红，“你穿这双小兔子的。”
　　胭脂红看着地上萌到过分的拖鞋，实在伸不出脚，“我可以不穿吗？”
　　楚思说：“不可以，这是我特地给你买的，只有这一双新的。”
　　胭脂红无奈只好穿上。
　　楚蔓草在沙发上翻了个身，猛地发现进门的两人，结结巴巴地指着胭脂红：“诸……诸诸诸诸诸……”
　　“猪什么猪，你才是猪！”楚思狠狠瞪她，用眼神警告她。
　　楚蔓草乖乖闭上了嘴巴。
　　“妈，我回来了！”楚思冲厨房喊了一声。
　　炒菜声骤停，接着是砰砰砰的响声，江婉拿着锅铲冲了出来，楚蔓青也稀稀拉拉地跟在后面，嘴里叼着一根鱿鱼丝，看到楚思身边的胭脂红，眼睛瞪得硕大，连忙背过身把鱿鱼丝吸到嘴里，嚼烂了咽下去，才转回来。
　　江婉此刻也是愣的，眼睛瞪得和楚蔓青如出一辙。
　　楚思道：“妈，她就是我说的那个朋友。叫秦滟。”
　　两人好像还没反应过来，四只眼睛直勾勾盯着胭脂红。胭脂红乍一看见这么多人，原本就紧张，又被这么盯着，更加不自在起来。
　　前世，她和江婉亲如母女，可江婉从未以楚思母亲的身份和她相处，是以，胭脂红从未有过今天这样的感觉，就好像是……突然去见丈母娘了，还是两个。
　　楚蔓青凑近江婉耳语：“看着好像不傻……”
　　楚思见江婉半天没有反应，不满道：“妈……”
　　江婉这才反应过来，笑道：“秦小姐是吧。”她欲伸手，发现手里拿着锅铲，“不好意思，刚才楚思发信息让我晚点做饭，好等你过来，我们刚好在厨房里忙活，你先随便坐坐。”
　　楚思傻兮兮地笑着，见胭脂红也没反应，给了她一肘子。
　　胭脂红方后知后觉：“江……楚思的妈妈你好。”
　　江婉扑哧一笑。
　　楚蔓青偷偷接过锅铲，放了回去。
　　楚思看出胭脂红是真紧张了，连忙道：“妈，菜要糊了。”
　　“呀！”江婉差点跳起来，“那个秦小姐你先坐。”说完急急忙忙进了厨房。
　　楚思把胭脂红带到自己的房间，楚蔓草一路盯着她们，发现尾巴后面跟着一团毛茸茸的小东西，上去拦腰抱了起来。
　　“喵~~”傻蛋冲楚思叫了一声，楚思丝毫不觉，“砰”地关上门。
　　傻蛋绝望地看着那扇紧闭的房门，慢慢的，放下了它的爪子，任由女人蹂.躏，践.踏……
　　晚饭时，楚思才舍得把胭脂红带出来，这时候傻蛋吐着舌头躺在沙发上一动不动，也不知道刚才那半小时发生了什么。
　　今天的晚饭格外丰盛，江婉还没来得及招呼胭脂红坐，就见楚思屁颠屁颠搬来椅子放在自己位置旁边，拉着她坐下了。
　　江婉正想叫胭脂红不要客气，又见楚思站起来一顿操作，往胭脂红碗里夹了满满一盘菜。
　　江婉本就精明的眸子眯了起来。
　　“秦小姐是哪里人？”江婉喝了口饮料，状似不经意问。
　　胭脂红张了张嘴，楚思抢先道：“妈，你说哪里人？户口不是你做的吗？”
　　“咳……秦小姐今年三十岁吗？看着不像。”
　　胭脂红眸光温和地向江婉看去，正要开口，又被楚思抢先，“妈，你怎么上来就问七问八，还让不让人吃饭了？”
　　江婉“啧”一声，放下筷子，“我问秦小姐呢，你老掺和什么？闭嘴！”
　　楚思闭嘴了。抬眼看去，楚蔓青两姐妹正在旁边饶有兴致地吃瓜。
　　江婉道：“实不相瞒，我第一眼见到你，就有种似曾相识的感觉。”她这话是对胭脂红说的，也是她的真心话。
　　楚思又想插嘴，被江婉瞪了回去。
　　胭脂红笑道：“我见了您也觉得亲切。”
　　“那我们还是挺有缘的。”江婉看了眼胭脂红碗里堆积如山的菜，“这些菜还合你胃口吗？”
　　胭脂红点头道，“这些菜味道都很不错，看起来也非常有卖相。”
　　江婉显然被夸的很高兴，她道：“对了，你现在在做什么工作？有没有什么需要我帮忙的？”
　　楚思道：“妈，我正想跟你说呢，她现在……”
　　江婉：“闭嘴！”
　　楚思喏喏地闭嘴。
　　江婉对上胭脂红，一秒变脸，温声温气道：“先吃饭吧，有什么事吃完饭再说。”
　　吃完饭，楚思被单独抓去书房，一进去，楚蔓青就配合地关上书房门。楚思看着一前一后夹击她的两人，顿时有些毛骨悚然。
　　江婉一步步逼近她，把她逼到了书桌前，楚思腿一软，坐到了办公椅上。
　　楚蔓青：“坦白从宽，抗拒从严！”
　　楚思眼珠在二人身上乱转，“坦……坦白啥？”
　　江婉：“说人家是个傻子，在外面流浪了二十几年，嗯？”
　　“我没撒谎啊……她确实是前段时间刚认回来的，不然为什么要托你做户口？”
　　江婉：“哪个在外面流浪的是个肤白貌美大长腿，你骗鬼呢？还……还说人家傻，我看再傻也没你傻！”
　　楚思心道还真就是鬼。
　　楚蔓青不知道从哪找来一条麻绳，抽了她一绳子，“老实交代！”
　　楚思：“我说的傻指的是没文化，又不是脑子有问题，她现在还在学习初中的内容呢，不信你问她。”
　　江婉和楚蔓青对视一眼，江婉说：“那诸葛同学又是怎么回事？”
　　“这个……”楚思支吾道，“我有提过这个人吗？”
　　楚蔓青“唰”的又是一绳子。
　　楚思叫道：“楚蔓青我跟你没完！”
　　江婉终于进入正题，“你老实说，你们两个……是不是……嗯？”
　　楚思装傻道：“妈你‘嗯’什么呢？你眉毛怎么了？”
　　“少给我装蒜！”江婉从楚蔓青手里接过麻绳，亲自给她来了一鞭。
　　楚思“啊”了声，嘴巴一瘪，控诉道：“你们人多欺负人少！”
　　江婉根本不理，又问，“那个姓云的同事呢？你可真行，一搞搞三个？”
　　“我没搞！”楚思说，“妈，不是我说你，一把年纪了还这么老不正经，你以为谁都跟你一样喜欢女人啊？”
　　“这么说你不喜欢？那行。”江婉挨着她坐下，“正好我和这位秦小姐比较有缘，她呢又和阿青同岁，以后就是我俩闺蜜了，你就叫她二姨，叫阿草小姨。”


第54章 
　　楚思眼睛瞪得像牛一样大, 猛地站起来，连呸好几下。
　　江婉嫌弃地躲开。
　　“你愿意跟人家做闺蜜，人家还不愿意跟你呢！”
　　江婉道：“阿青, 你去问问秦小姐的意思。”
　　“得嘞。”楚蔓青玩味地瞥一眼楚思, 就往外走。
　　楚思忙拉住她, “你们……你们不觉得很冒昧吗？人家第一天来做客，把人吓跑了怎么办？”
　　江婉认真地想了想, “好像是有点冒昧, 那好, 这件事先缓缓。所以，你可以老实交代了吗，这位秦小姐到底是什么人？”
　　楚思：“我不是说了吗，是我一朋友的亲戚……”
　　江婉：“你们现在在同居？”
　　楚思知道瞒不住了, 只能点头, “嗯……”
　　江婉：“你上次问我要那二十万是用来干嘛的？”
　　楚思：“买车。”
　　江婉：“买车干嘛？”
　　楚思：“开啊。”
　　江婉：“她是做什么工作的？”
　　楚思：“……没有工作。”
　　江婉：“那吃喝拉撒哪里来，都花你的？”
　　楚思郑重地纠正她, “那是借, 是我自愿借她的, 她挣了钱就会还我。”
　　江婉仿佛看傻子似的看她, “她连工作都没有，拿什么还你钱？”
　　楚思道：“无所谓啊, 就那么点钱我又不是挣不回来。哎对了，妈, 我想让你帮她介绍个工作, 最好是那种不怎么见人的, 轻松一点，离家要近, 要朝九晚五双休，晚上不能加班，薪水低一点没关系，但不能太低，你看可以吗？”
　　江婉呵呵笑：“可以，当然可以。你当你妈是老板呢？还朝九晚五双休，你妈过年都没得休，你怎么不知道心疼心疼你妈呢？”
　　楚思嘀咕，“你挣得多嘛……”
　　“哦，我挣得多，我活该？”江婉说着说着暴脾气上来了，楚蔓青适时拉了她一把，江婉做了个深呼吸，才把火压下去，“这事先放一边，我问你，她欠你多少钱？”
　　楚思把买伞的钱扣除了，说：“大概两万多吧……好像是三万，我记不清了。”
　　江婉和楚蔓青面面相觑，脸上都是不可置信，江婉道：“两三万你说无所谓？”那么抠门的一个人，她没记错的话这家伙以前为了省钱刘海都是自己在家剪。
　　“她会还给我的。”
　　江婉：“什么时候还？打欠条没有？”
　　“哎呀着什么急嘛，她现在不是还没有工作嘛，她的工作还得麻烦你。”楚思清清嗓子，“妈，你别跟她提欠我钱这事，也别催她还钱，我怕她有压力。”
　　江婉很无奈的，恨铁不成钢地摇了摇头，转头低声对楚蔓青说：“估计是被骗了。”
　　楚蔓青点头表示同意。
　　楚思茫然道：“什么被骗了？”
　　江婉用力戳了一下她的脑门，“你傻不傻？是不是看人长的好看就上赶着给人花钱？你妈赚钱容易吗，你知不知道二十万我要干多久？你就说，那车是给你自己买的吗？”
　　楚思揉了揉额头，“是给我自己买的啊，写的我名。”
　　“你上班那么点路用得上车？”
　　楚思道：“出去玩的时候要用啊，她以后要是上班了，也能开车接送她啊。”
　　江婉听出来了，最后一句才是心里话。敢情专门买辆车，就是为了上下班接送一个朋友的亲戚？
　　江婉敲敲桌子，示意她看自己这边，“我问你，车是不是她让你买的？”她本意想说“骗”，酌情改了个“让”，在她看来胭脂红不像是个傻子，眼前这个才是妥妥的大傻子。
　　楚思道：“不是啊，是我自己要买的。”
　　江婉：“那你以前怎么没想着买？”
　　“妈，你怎么老是纠结这个问题？人都是会变的好吗，我以前不喜欢车，现在喜欢了啊，你以前喜欢男人，现在不也变的喜欢女人了？”
　　“小兔崽子！”江婉抬手欲揍，楚蔓青按住她，“息怒，息怒！”
　　江婉气的不想说话，楚蔓青接上去问，“你们发展到什么程度了？”
　　“什么什么程度？”
　　楚蔓青想问有没有那啥那啥，看楚思愣头愣脑的又不像，于是她问了个折中的，非常滑稽地冲楚思噘了噘嘴，“就是这样……么么……这样……”
　　江婉本以为楚思不会有什么反应，或者又要开始装傻充愣，没想到这兔崽子眼珠乱转，竟然羞涩地低下了头。江婉是什么人，亲自把她生出来的人，她放个屁江婉隔八千里以外都能闻出什么味，更何况这种事。
　　二人皆惊讶地张大了嘴巴。
　　不是吧！
　　“亲……亲哪了？”江婉的声音有些颤抖。
　　“……脸，还有……嘴。”楚思含糊道，说完又立马强调，“就一次。”想了想，脸好像不止一次，还有脖子一次……楚思想着想着脸又红了。
　　楚蔓青：“哪张嘴？上面那张还是下唔唔唔……”
　　江婉捂住她的嘴，用眼神示意，跟个傻子说这些不合适。
　　江婉都不知道该说什么，一开始她就觉出不对劲，问是不是谈恋爱了，楚思嘴上说不是，没想到私底下办事效率这么高，这才几个月？不会已经被吃干抹净了吧？
　　江婉和楚蔓青对视一眼，两人极有默契地扑了上去，一人抱起楚思的上半身，一人捞起她的双腿，把她扛到旁边的沙发上。
　　“干什么！你们干什么！救命啊……唔唔唔……”
　　江婉捂住她嘴，警告道：“闭嘴，安静点，不然要你好看。”说罢两人就开始解她衣服。
　　“妈，你干嘛？！！”楚思死死抓住领口，“我已经成年了，你这样不合适吧？”
　　江婉不以为意，“我又不是没看过。”她娴熟地把楚思外面的羽绒服一扒，再把里面的毛衣往上拉，露出一片雪白的肚子。
　　楚思一哆嗦，肚子上冒出一层鸡皮疙瘩，“我冷……”
　　为了防止她乱动，楚蔓青在下面按住她的脚踝，江婉把她翻来覆去检查了一遍，没有发现可疑的痕迹，用眼神示意楚蔓青撤手。
　　当江婉冰凉的手伸到胯部，准备脱掉她的裤子，楚思臊得不行，大叫道：“妈！！”
　　这时，江婉猛地“嘶”了一声，手腕顿时像被什么东西灼烧了一下，抬眼一看，一枚圆形的佩环从楚思的羽绒服口袋里掉了出来。那佩环通体为绿，底部缀着红色的穗子。
　　江婉弯腰去捡，书房的门突然“砰”一声弹开，重重地撞到墙上。沙发上三人皆被吓了一跳，纷纷侧头看去，书房门口站着一个人影，却是面沉如水的胭脂红。
　　“秦同学……”楚思下意识拢紧衣服，刚叫了一声，突然眼前一花。
　　胭脂红倏地闪到了江婉面前，掐住了她的脖子。
　　楚思大惊：“秦同学，你干嘛？”
　　楚蔓青率先反应过来，扑上去拽胭脂红的手，“你干什么，放开她！”
　　胭脂红的眉心隐隐约约透出了一点血红的朱砂，那枚印记越来越深，在眉间形成了一朵梅花的形状，抬手一挥，楚蔓青便摔了出去。
　　“秦同学，你干什么？你快放手！放手放手！”江婉被她掐的透不过气来，楚思对着胭脂红的手臂又掐又打，急的大叫。她发现胭脂红此刻的眸子是血红色的，表情像厉鬼一样阴鸷，楚思不由地一愣。
　　很快她就从怔愣中回过神来，因为此时江婉的脸已经涨的通红，额头上青筋暴跳，仿佛随时就会窒息。楚思情急之下扬起手，狠狠地一耳光甩了过去。
　　空气立马安静了下来。
　　胭脂红微微侧过头，她的手从江婉脖子上缓缓落下来，眉心那朵红梅渐渐消散，瞳孔恢复成了琥珀色。
　　楚蔓青摔出去后腰部狠狠撞到了老板椅的扶手上，顾不上喊疼，踉踉跄跄地跑了回来，扶起瘫在沙发上的江婉，急迫地问道：“婉婉……婉婉……你怎么样了？”
　　“妈！”楚思也连忙去检查江婉的伤势。
　　江婉脖子上被勒出了一道很明显的红印，人没有反应，像是休克过去了。
　　楚思握紧拳头，站起来看着胭脂红。
　　胭脂红的脸上出现了几道鲜明的指印，但是她从始至终都没有任何表情，也没有任何动作，只是在楚思向她看过来时，才低低地开口，“对不起。”
　　“你是不是疯了？”楚思怒不可遏道，她指着江婉，“你知不知道你刚才差点掐死我妈？”
　　“对不起，我……”
　　“对不起对不起，对不起有什么用？我好心好意收留你，你就这么对我妈？”楚思红着眼睛道，显然怒到了极致，她从来都没有这么愤怒过。胭脂红的力气有多大她清楚，刚才就差一点，差一点点，江婉就真的没命了。
　　胭脂红看了江婉一眼，眼睛里流露出愧疚之色，她上前一步，楚思挡在了她面前。
　　她从来都没有在楚思的眼睛里看到这样的情绪：冷漠，厌弃，嫌恶。前世，楚思的眼睛里永远只装着她，只容得下她一个人。现在的楚思似乎和以前不同了，她的眼睛里能装的下许多人，她被挤在一方狭小的空间里，好像变得可有可无了。
　　最终，胭脂红也只听得冷冷的两个字。
　　“出去！”
　　胭脂红没有出去，她把手搭在江婉的脖颈上。有了前车之鉴，楚思对她生出了警惕心，想要去拦她，却被胭脂红轻轻拨开。
　　胭脂红的手心发出一道细弱的红光，那红光在江婉的脖颈之处绕了一圈，上面的红印竟然神奇的消失了。随即，她又以同样的方法治好了楚蔓青的腰伤，这才起身离开。


第55章 
　　“妈……”楚思担忧地守在江婉身边, 没有察觉到胭脂红什么时候离开的，等她察觉到时，自己已经在书房发了一小时的呆。
　　江婉和楚蔓青醒来之后丝毫不记得刚才发生的事, 只记得两人把楚思叫到书房里谈话, 谈着谈着, 不知怎么就睡过去了。
　　楚思眼睛一红，突然上去用力地抱住了江婉, 哽咽道：“妈……对不起……”
　　江婉有些无措, 又有些受宠若惊, 楚思的性格很少会主动对她做出这么亲昵的举动，对此江婉稍有些不习惯，脸上却是高兴的，“怎么了？”
　　楚思：“你的脖子还疼不疼？”
　　江婉不解, “好好的脖子为什么会疼？”
　　楚思把脸埋进她脖子里, 没说话。
　　江婉对女儿突如其来的腻歪感到一阵莫名，楚蔓青则是幽怨地坐在旁边看着, 吃味道：“好了没有？多大了……”
　　江婉拍拍楚思的背脊, 说道：“你那位朋友呢, 不去招呼她吗？”
　　楚思一愣, 松开了江婉。
　　刚才那一巴掌属实有些重了，她的手到现在依稀还有火辣辣的感觉。楚思倏地坐在了沙发上, 不言不语。
　　江婉道：“怎么了，你们吵架了？”
　　楚思忽然无声地流出眼泪, 江婉吓了一跳, 抽来纸巾按在她脸上, “怎么了这是？”显猪复
　　楚思摇了摇头，兀自抹了把眼睛, 起身走了出去。今天发生的一切都是她始料未及的，她不知道胭脂红为什么会突然发狂，前几个月从未发生过这样的事。她联想到那枚伞穗子，她记得刚才江婉和她玩笑的时候，穗子烫了江婉一下，随后，胭脂红才突然出现。会不会跟那把伞有关呢？那把伞刚出现的时候，戾气也是非常重。
　　楚思回到房间，只看到桌上摆着胭脂红带回来的教科书及作业本，楚蔓草又不知道跑到哪疯去了，否则还能问问她胭脂红是什么时候离开的。她确信胭脂红已经离开了，因为门口有她早上特地买的小兔子拖鞋，而胭脂红的鞋子却不见了。
　　现在是晚上八点，楚思不知道胭脂红会去哪，或许会回到她们租的房子里，可手机里没有收到扣费短信，也就是说胭脂红并没有选择打车。楚思很想给她打个电话，却缺乏了勇气。
　　她那句“出去”，只是一时气话，并没有要赶她走的意思啊，她怎么就走了呢。
　　楚思向江婉打了声招呼，来到小区楼下的公园。过年期间，这个点公园很是热闹，即使城市里禁燃烟花爆竹，还是有人违反规定，在小区里放起了烟花。烟花爆竹之声在耳边炸开，楚思什么都听不清，她握住兜里的手机，时不时掏出来看一眼。
　　她在楼下公园来来回回走了几圈，没找见人，随意找了个位置坐下来，看前面的情侣在广场上放烟花。
　　楚思无聊地打开手机相册，翻出早上和胭脂红视频时截下来的照片，惊讶地发现照片里根本就没有胭脂红的身影，只剩下摄像头拍摄到的背景。
　　她连续翻开几张照片，显示的都是相同的画面。
　　这么说来，胭脂红这类人是现代科技的摄像头无法拍摄到的。楚思突然想到和楚蔓草在一起的那个女人。
　　楚思叹了口气，有些遗憾地翻看着截下来的几张照片。忽地，她看向前面小孩坐着的那张石凳，再低头看了看手机里的照片，把手机抬高，将照片里的背景来回反复对照了几遍，猛地站了起来。
　　她匆匆地走了过去，站到小孩身边，然后抬起头，在这个位置，正好能看到楚蔓青租的那套房的观景阳台。
　　楚思愣神了好一阵子，旁边爆竹落下，火星子燎到她的手背，产生了瞬间的灼烧感，她也浑然不知。
　　“妈妈，我想去游乐场玩。”身边小孩冲一个年轻女人道，因为爆竹的声音格外响亮，那小孩不得不抬高声音。
　　楚思豁然惊醒，急急忙忙地打开通讯录，找到那个置顶的号码打了过去。胭脂红的手机关机了。
　　她又拿出兜里的穗子进行感应，没想到这次她非但感应不出胭脂红的方向，手心还被穗子灼了一下。
　　楚思跑向车库，又开了一小时的车回到租住的小区，这时候已经是晚上十点多了。江婉打了个电话过来，问她什么时候回家，她看了看时间，回江婉说今晚不回去了。
　　挂了电话，楚思把手搭在门把上，揣着一丁点期待，打开门。
　　屋子里一片漆黑，门口两双拖鞋维持着她们下午离开时的样子，整齐摆放着。
　　楚思的心重重地落了下来，坐在门口的地毯上发呆。
　　**
　　云垚的住所建在俞城最富有的别墅区，占地面积500平左右，实际建筑面积至少1000平以上，自带泳池假山草坪车库，里面娱乐设施健身器材应有尽有，是她在人间几百年所积累的财富。
　　云垚把车停入车库，一个黑衣女人上来打开车门，接过云垚递来的手提包，尊了声：“大人。”
　　从副驾那边下车的胭脂红听到这一声，抬头看了一眼。
　　那个女人，不，应该是个女孩，穿一身黑衣，梳着高马尾，长相清秀稚嫩，看上去也就十四五六的样子。
　　胭脂红第一眼觉得此人非常眼熟，一时想不起来在哪见过。云垚介绍道：“这是我的侍女，温镜。”
　　“温姑娘。”胭脂红冲女孩微笑点头，眼角余光看到车库里停着的那辆黑色奔驰大G，神情微讶。她想起来了，这个女孩在楚蔓草的意识里出现过，就是带楚蔓草去酒店的那名“黑衣女人”。
　　胭脂红问云垚，“她也非人？”
　　云垚道：“嗯。”
　　胭脂红又道：“你们冥界之人口口声声道人鬼殊途，可你们却当先犯忌。”
　　云垚道：“我不明白你的意思。”
　　胭脂红滑了黑衣女孩一眼，走了出去。
　　云垚笑着对女孩道：“她好像在说你。”
　　温镜脸上没什么表情，只淡淡地“嗯”了声。等到云垚离开，她才跟在后面。
　　进了客厅，温镜给胭脂红倒了杯水，云垚道：“这里只住了我们两个人，怪冷清的，阿镜比较寡言，现在你来了，也能陪我说说话。”
　　胭脂红道：“我一早就要回去了。”
　　“回去干什么，嫌没挨够打？”云垚看着她，嘴角玩味地挑起一抹弧度。
　　胭脂红的眸子黯淡了一瞬，复又抬起来，“我是来找你帮忙的，不是要你说她。”
　　“说说也不行？我不收你就不错了，你凭什么觉得我会帮你？”
　　她话音刚落，耳边突然传来“砰”的一声，客厅后面一块钢化玻璃应声炸裂，一把油纸伞凌空停在云垚身后，伞尖化出的三棱锥张牙舞爪似的冲着云垚呼啸而来，尖锐的顶端和云垚的后脑勺只相距不过寸许。
　　同一时间，自黑衣少女手心抛出一枚铜镜，那铜镜四周以莲花铸造，镜面映射出八卦图案，底下坠着樱红的流苏。镜面与伞尖撞击，发出重重一声锵响，顿时分开数十米远，瞬息之间，再次交汇在一处。两样法器就在偌大的别墅里来来回回地缠斗在一起，分不出胜负。
　　云垚淡定地喝了口茶，回头一看，那块玻璃布满了蜘蛛网似的裂纹，而玻璃正中央则出现了一个拳头大小的洞，她对胭脂红道：“这块玻璃进价二十万，折价五万，稍后我会让阿镜把账单发给你，你让楚思打到我上次那个账户里。”
　　胭脂红皱了皱眉，抬头看了眼在空中四处乱飞的招魂与昆仑镜，一抬手，把招魂收了回来。
　　与此同时，昆仑镜也回到黑衣少女手中。
　　云垚道：“算你识相，上面那个吊灯花了我十九万六。”
　　胭脂红把招魂托在臂弯里，像对待一个婴儿似的，轻轻抚了两下，招魂立时收起那副尖锐的獠牙，温顺地伏在胭脂红怀中。
　　云垚见状，道：“你这样一世一世地等下去又何苦呢，既然是转世，没有了前世的记忆，她们就不是一个人。”
　　“是一个人，她是楚思。”像是要坚定自己的想法一样，胭脂红喃喃道，“她是楚思……”
　　云垚道：“如果是一千年前，无论发生什么，她只会把你放在首位，绝不会……”她看着胭脂红脸上清晰的指印，没有说下去。
　　胭脂红抚了抚怀中的招魂，轻声道：“一千年前，她被我养大，与我相依为命。今世，她与她母亲相依为命长大。况且，此事本就不是她的错。”
　　云垚道：“所以她们不是一个人，转世之人也与上一世没有任何瓜葛了。”
　　胭脂红固执地道：“是一个人，她就是楚思……”
　　**
　　第二天一早，楚思顶着个黑眼圈回到家中，路上她尝试着给胭脂红打电话，电话打通了，却始终无人接听。
　　这种提示音比关机的提示音更让楚思感到窒息，因为这说明胭脂红看到自己给她发的信息了，却不想理自己，她生自己气了。
　　楚思把车停在楚蔓青家楼下停车场，坐在车里给胭脂红编辑信息。
　　“我错了……”想了想又删掉，重新编辑，“你去哪了？”又删掉。
　　斟酌了半小时，才打出一段。
　　【今天小年夜，家里做了很多好吃的。】
　　【对了，你以前过年的时候有吃饺子的习惯吗？我这就回去跟我妈学，你喜欢吃什么馅的？】
　　楚思小心翼翼地点了发送，然后盯着备注栏看，期待那里能跳出“对方正在输入”的字眼。可等了半小时，没有等来半条回信。
　　楚思嘴巴一瘪，没出息地流下泪来。她一边吸鼻子一边在对话框里打字，打了一堆乱七八糟的，结果一个字也没发过去。最后的最后，她敲出了几个字。
　　【我想你了。】
　　指尖停留在发送键上许久，始终也没有勇气发出去。
　　一颗泪眼掉到屏幕上，她伸手去擦，不小心蹭到发送，消息发出去了。
　　楚思慌张了起来，手足无措地，在胭脂红的对话框里进进出出，甚至忘了微信还有撤回功能，又是紧张又是期待地盯着备注栏。过了半分钟左右，那里还是没有跳出“正在输入”，她有些失望地把最后一条消息撤了回来。
　　胭脂红看着桌上手机一下一下弹出来信息，心痒难耐。她的微信目前只有楚思和楚蔓草两位联系人，会在这个时候给她发信息的大概率是楚思，她很想看一眼楚思给她发了什么，但温镜就守在旁边，不让她靠近。
　　她打着商量的口吻道：“小姑娘，我能否看一眼我的手机？”
　　温镜面无表情道：“不行。”
　　胭脂红：“那是我的手机，我为何不能看？”
　　温镜：“大人说你这是恋爱脑综合症，如果不及时治疗，后果不堪设想。”
　　胭脂红：“什么综合症？”
　　温镜：“大人让你安心在这住下，过不了几天楚思就会过来接你，你现在要做的就是什么都不做，欲擒故纵。”


第56章 
　　胭脂红：“那我看一眼手机总行？”
　　“我去请示一下大人。”温镜把她的手机带走, 过了几分钟，才回来，把手机还给她, “大人说你可以看, 但不能回复。”
　　胭脂红接过手机, 心想偷摸回复一条她也不会知道。
　　解开手机，果然是楚思发来的信息。
　　【今天小年夜, 家里做了很多好吃的。】仙逐服
　　【对了, 你以前过年的时候有吃饺子的习惯吗？我这就回去跟我妈学, 你喜欢吃什么馅的？】
　　胭脂红嘴角扬起笑意，她往下看，看到了一条被撤回的信息。
　　撤回了什么？
　　她问温镜：“最后一条撤回的信息，你可看见了？”
　　温镜道：“我没看见, 我没有你手机的密码。”
　　胭脂红“哦”了声, 心里一直惦记着楚思到底撤回了什么，于是请求温镜道：“你可不可以用你的昆仑镜帮我重塑时间, 我想看看她撤回了什么。”
　　温镜深深拧眉, 嘴角一阵抽搐。昆仑镜乃上古神器, 能够洞察古今, 预知未来，她尚不可随意使用, 胭脂红竟然要她用这样一件神器来看一条无足轻重的微信消息？她是不是脑子不好？
　　胭脂红见温镜不语，软下声音, 恳求道：“好不好？阿镜姑娘。”
　　温镜冷酷无情道：“不行。”
　　胭脂红：“我真的很想知道。”
　　温镜冷若冰霜道：“免谈。”
　　胭脂红叹气, 这小姑娘也太没有人情味了。她问温镜, “这里的地址是多少？”
　　温镜看出她的意图，道：“大人已经封闭了这里的信号, 你的信息是发不出去的，告诉你也没用。”
　　胭脂红尝试着发了一条过去，果然显示了个红色的感叹号。她苦恼道：“你家大人究竟为何？”
　　温镜道：“我不敢揣测大人的心意，不过我知道大人这么做是为你好，否则她大可收了你，也能早早回去交差。”
　　她看着胭脂红又补充了句：“大人要我转告你，凡是太容易得到的东西，都不会被珍惜。”
　　说完温镜就归于沉默，不管胭脂红怎么说，也不回应她了。
　　**
　　楚思在车里坐了很长时间，调整好心态，回到家。
　　江婉和楚蔓青正在客厅讨论升职的事情，早上刚刚收到消息，公司正式提拔江婉当副总，年后走马上任，消息是从董事会那里传过来的，错不了。怪不得这两天放年假了，江婉还在为公司的事情忙前忙后，根本不能好好休假。
　　楚蔓草激动地问起了薪水的事，江婉说：“公司给了我两个选择，一是在原来薪资的基础上上涨百分之六十；二是薪资不变，给百分之一分红，我选择了第二种。”
　　楚蔓草两眼放光：“多少多少？”
　　江婉说：“按照公司往年的营业额来算，保守估计百来万吧，不算奖金。”而且公司业绩逐年上涨，以后只多不少。
　　楚蔓草尖叫了一声，冲楚蔓青道：“姐，你太有眼光了，我也想吃软饭！”
　　楚蔓青一个枕头打了过去。江婉说：“我只是胜在资历深，加上运气好，你姐年纪轻轻就当上了副教授，那才是实打实的实力，才了不起呢。”
　　楚蔓草还在为前两天那事别扭着，故意挖苦道：“副教授又怎么样，薪水还不到你的零头，有什么了不起的！”
　　楚蔓青：“那也总比你这个无业游民好，闭嘴吧。”
　　楚蔓草：“谁说我无业游民了，等到了暑假我就要上班了，人民教师，为人民服务，光荣。”
　　楚蔓青又是抱起一个枕头打了过去，楚蔓草和她抱起来打到了沙发上。
　　江婉无奈地摇摇头。
　　两人从沙发这头打到了沙发那头，打的天昏地暗，忽见楚思一声不吭地走过来，掀起沙发上的抱枕，找了个空位坐了下来。
　　三人齐齐向她看过去，楚蔓草兴奋地道：“哎，大外甥，我嫂子升职做副总了，年薪百万，你听到没有？”
　　楚思面无表情地点头，示意听到了。
　　三个人你看我我看你，脸上不约而同露出诧异之色。平常楚蔓草喊她大外甥楚思就跟她急，更别说连着江婉升职加薪这事了。楚思的反应会不会太淡定了？
　　江婉拿出事先准备好的红包分给了二人，楚蔓草摸了摸红包的厚度，嘴巴差点咧到耳朵根去，“谢谢嫂子！”
　　楚思脸上看不见一丁点喜色，依然是淡淡的口吻，“谢谢妈。”
　　江婉笑眯眯道：“你那个朋友呢，怎么没回来？妈也给她准备了见面礼。”
　　“我回房了。”楚思突然站了起来，回房关上门。
　　几人大眼瞪小眼，更觉不对劲。
　　楚蔓青怼了一下楚蔓草，“你欺负她了？”
　　“我冤枉啊，她欺负我还差不多。可能是为情所困吧。”楚蔓草猜测道，躲到旁边美滋滋地拆红包去了。不知道楚思是不是，反正她肯定是没有这方面的烦恼的。
　　楚思躺在床上看和胭脂红的聊天记录，看着看着，突然重重地删了自己两巴掌，把手机一丢，躲进被窝里。
　　晚上，小区照旧响起了烟花爆竹之声，一家四口准备了满满一桌的年夜饭，江婉把她珍藏多年的红酒拿了出来，准备开动时，楚思大声喝止了三人。
　　“别动！”
　　在众人讶异的注视下，她掏出手机，对着桌上的食物来来回回拍了几张照片，才让人动筷。
　　楚思把照片发给胭脂红，【全是好吃的，你今天要是不来，明天就要吃素了。】
　　她也不管胭脂红能不能看见，自顾自地说：【要不我让她们给你留点？】
　　江婉敲了她一下，叫她好好吃饭，视线不经意扫过她右手手心，惊道：“你手怎么了，这么起了这么大个水泡？”
　　楚思差点都忘了这事，经江婉这么一提醒才想起来，没来得及解释，就被江婉抓住手腕拉到一边。
　　楚蔓青和楚蔓草也围过来看，见伤势有些严重，楚蔓草急忙去找来药箱。
　　随后，楚思就看到三个女人忙前忙后替她处理那处烫伤。其实那伤并不重，皮糙肉厚点的，自己在家把水弄出来，甚至不用上药，过几天自己就好了。但是这些在自己眼里不算严重的伤，在关心自己的人面前，就显得不一样了。
　　“什么时候烫的？怎么也不知道说一声，刚才包饺子的时候我就觉得有点不对劲，问你你也不说，是不是哑巴了？”江婉嘴上埋怨，手上却很仔细地帮她处理，脸上挂满了心疼的神色。
　　楚思突然就无地自容了起来，刚才的某个瞬间，她还在心里责怪江婉，要不是她跟自己开玩笑，胭脂红也不会无缘无故发狂，更不会一个人跑出去到现在也不回来。
　　楚思羞愧的几欲扇自己，动容地道：“妈......没事，早就不疼了。”
　　江婉的眉头还是拧着的，“这几天不要碰水，要做什么叫我一声。”
　　楚思：“知道了。”
　　**
　　江婉发现这几天楚思一直闷闷不乐，而对应的，她那位姓秦的“朋友的亲戚”自从来家里吃过一顿饭之后就再也没出现过，她自然而然地联想到楚蔓草说过的那句“为情所困”。于是这几天，她旁敲侧击去问楚思，秦同学哪儿去了？得到的却是楚思更加沉默的回应。
　　江婉心里明镜似的，什么都明白了。她抱着看热闹的心态，把这件事分享给了楚蔓青。她和楚蔓青之间向来没有秘密。
　　楚蔓草在家呆不住，偏偏这几天又被下了禁令，命她不得出门，她不得已在家憋到了年初二，实在憋不住了，央着江婉要出去逛逛。
　　由于今年江婉被工作缠身，无法出去度假，遂楚蔓青提议去游乐场玩，到了下午再去附近最热闹的商业街逛逛。平常最热衷游乐场的楚思这回死活不去，最后无奈几人都选择出去逛街看人头。
　　胭脂红也被关的受不了了，这几天年夜饭吃了，饺子也吃了，云垚还是不愿意放她走，美其名曰是为她好，要治好她的恋爱脑。
　　胭脂红想不通她一个地府的执法人员，不光要在人间捉鬼，竟然还有闲情雅致管人家的私事？
　　“你老是急着回去干什么？我这里的年夜饭不香吗？别墅住着不比她那里舒服？”
　　胭脂红非常无奈，“你既不收我，又不让我走，究竟想怎样？”
　　云垚慢条斯理地泡了杯茶：“我今日要出去办差，可能要晚些才能回来。”
　　胭脂红心中一喜，面上不动声色，“嗯，你去罢。”
　　云垚：“别想着逃，我在这里布下了结界。”
　　胭脂红：“......”
　　**
　　楚思出门前把傻蛋带上了车，一直在它耳边嘟囔着什么。楚蔓草奇怪地问，“你跟它说什么，它听得懂吗？”
　　楚思没理，继续在傻蛋耳边小声咕哝，当她说到“三文鱼”的时候，傻蛋的眼睛亮了起来。
　　“那就这么说定了，把人找回来，我让你吃个够。”楚思伸出手，握了握傻蛋的爪子，算是和它达成了共识。
　　“什么毛病......”楚蔓草白了她一眼，把头转向窗外。
　　湖山岛是俞城著名的旅游景点，凡是到了节假日人流量尤其多。楚蔓青找了半个小时，才等到一个停车位，还是凭借超高的驾驶技术，和另一个人抢上的。
　　楚蔓草埋怨道：“早知道这么多人还不如在家里躺尸呢。”
　　楚蔓青道：“嚷嚷着非要出来的也是你。”
　　楚蔓草哼哼两声，上去抱住她的胳膊。楚蔓青无情地甩开，后退两步，去抱江婉。
　　“姐......”楚蔓草仿佛受到了一万点暴击，跺了跺脚，去找楚思了。
　　楚思把傻蛋高高举起，在人群中左顾右盼。
　　楚蔓草追上她，道：“你把它驮的那么高干什么？胳膊不酸吗？”
　　楚思：“这样信号好一点。”
　　楚蔓草：“啥？”
　　“我姐和你妈划船去了，咱俩也去呗。”
　　“你自己去吧，我没空。”楚思加快脚步，挤进了人群之中。眨眼间，楚蔓草就看不到她的身影了。
　　楚蔓草觉得自己太惨了，同样都是单身狗，楚思再不济还有只猫陪着，她呢？她有个啥？
　　楚思确定胭脂红此时也在湖山岛，因为她不止一次感应到了胭脂红的位置，可每每将要靠近她，两人之间的感应又突然断开了，如此反反复复几次，楚思就明白了，胭脂红还在生她的气，不想见她。
　　楚思沮丧地在路边找了个石墩坐下，掏出手机给胭脂红发信息，看着前面自己给她发了几十条信息没有得到回复，犹豫了许久，把手机收了起来。
　　她抬头看了看，见湖上面有座拱桥，抱着傻蛋走了上去，在桥上站了会，低头瞧了眼傻蛋，“你争点气吧，行不行？还想不想吃小鱼干了？”
　　楚思自言自语了一阵，把傻蛋往地上一放，自己则爬到拱桥外侧去。
　　旁边几个路过的游客以为她想不开了，连忙过来拉她，有一个人作势要报警。
　　楚思忙道：“我不是要跳河。”这条湖泊就是供旅客划船用的，底下有几个救生员，就算跳下去，也会很快被救上来。
　　路人见她确实没有跳河的打算，都纷纷散开了。
　　楚思一手抓紧护栏，一手伸进兜里，握紧兜里的穗子，等到一艘船只划到脚下，看准时机，猛地松开护栏。
　　“喵！”傻蛋叫了一声，轻盈地一跃，跃上桥头。
　　楚思闭上眼睛，任由自己的身体垂直下落。良久，她睁眼，惊讶地发现自己不是落在了水中，也不是落在水下那艘船里，而是回到拱桥里边。
　　楚思猛地起身，四处张望，这里的人实在是太多了，人挨着人，人挤着人，她根本就找不见那抹熟悉的身影。
　　楚思气极之下再次爬上护栏，这时候，一只手从后面拍了一下她的肩。楚思心中一喜，连忙回过身来。
　　面前站着一个小女孩，看起来十四五岁的模样，头发扎成了马尾，圆脸，但人看起来很清瘦，皮肤白皙，和胭脂红有的一拼。
　　小女孩弯起嘴角，应该是冲她笑，但笑容看起来十分生硬，“我知道你要找谁，我带你去。”
　　楚思喜道：“你知道？”
　　“我知道，你要找的是一个大姐姐，她的头发很长，头发上别着一根木簪子，她还带着一把油纸伞......是她让我带你过去的。”小女孩说话的方式有些机械，像一台机器在播放着准备好的草稿似的。又像是哑巴第一次开口说话，口齿不清的感觉。


第57章 
　　楚思心里只被即将能见到胭脂红的喜悦添满了, 没有多想，连忙问小女孩，“大姐姐现在在哪？你快带我去。”
　　小女孩转身示意她跟来, 楚思忙抱起傻蛋跟上去。
　　傻蛋不知道怎么回事, 突然间不安分了起来, 不停地在楚思怀里乱扑腾，两只爪子试图往小女孩身上抓。
　　楚思握住它的爪子, 凶巴巴道：“老实点, 要是把人吓跑了回去不给你罐罐吃！”
　　傻蛋奋力挣扎, 不停地发出“喵喵喵”的叫声，似乎在畏惧什么。
　　“闭嘴！”楚思捂住它的嘴，傻蛋张嘴，在楚思的虎口处咬了一下。楚思缩回手, 被咬的那块皮肤破了点皮, 她当即怒了，在傻蛋的脑袋上打了一下, “是不是想造反？”
　　傻蛋呜咽了两声, 蔫蔫地缩到她怀里去。
　　小女孩带楚思下了拱桥, 把她领到前面人流量较少的地方去, 走了十来分钟左右，到达湖山岛还算比较著名的景点——月光岩。小女孩继续带楚思顺着蜿蜒小路往上, 通向月光岩顶峰。
　　这里是湖山岛最高的地方，可以看到岛上所有的景点, 这个点月光岩可以说几乎没什么人。
　　爬上了岩顶, 楚思累得气喘吁吁, 她自己爬也就算了，关键还要驮着一只傻猫。这家伙实在是太懒了, 楚思把它放在哪，它就在哪里趴着，根本不想动。
　　岩顶就类似一个小亭子这样的地方，供人休息。一眼望去，一览无余。
　　楚思疑惑道：“小朋友，那位姐姐呢？”
　　小女孩背对着她，没有出声。
　　“小朋友？”
　　小女孩突然开始剧烈颤抖，准确地来说应该是抽搐，并且嘴里不停地发出一些类似野兽啃噬食物的古怪声响。
　　楚思四下看了看，依然没发现胭脂红，她这会才后知后觉地想着，这个小朋友是不是在骗她？胭脂红如果真想见她，何必要一个陌生人来传话，直接给自己打电话不就行了？她昨天才刚刚给胭脂红交了话费，也不可能出现欠费停机打不进来的情况。
　　而此前，也是因为这个小女孩能准确无误地描述出胭脂红的外貌，楚思才没有怀疑。否则一个十几岁的小孩子把她骗到这里，能有什么目的？
　　“小朋……”楚思轻轻拍了拍小女孩的肩，猛地睁大了眼睛。
　　刚才她一路过来只惦记着胭脂红，根本没发现这小女孩的异常。明明是冬天，每个人身上都裹得严严实实的，而她只穿着一件短款的连衣裙，胳膊和膝盖以下的皮肤露出来，也丝毫不觉得冷。
　　就在这时，小女孩倏地回头，楚思一下子就看清了小女孩的脸，尖叫一声向后退去，脸吓得煞白。
　　小女孩双眼瞪得硕大，眼睛里没有瞳孔，只有两只白花花的瞳仁，直勾勾地看着楚思。
　　本还懒洋洋趴在楚思怀里的傻蛋突然发出一声尖锐的叫声，张牙舞爪地冲小女孩扑了过去，小女孩手一挥，把傻蛋小小的身子掷了出去，险些从月光岩上摔下去，傻蛋的爪子扣着岩石的缝隙，艰难地挂在岩石边。
　　楚思吓得腿都软了，她想把傻蛋拉上来，可刚走了两步，双腿便瘫软下来，止不住地发抖。
　　小女孩朝她走了过来，到了近前，突然张开了嘴巴，她嘴巴里全是鲜血，像是咬破了血浆，哗啦啦地流到地上，仔细看去，还混杂着一颗颗洁白的牙齿。等到血流的差不多了，小女孩上下两排牙齿全部掉到了楚思脚下，然而，小女孩却阴森森的冲楚思笑了起来。
　　“啊啊啊啊……”
　　楚思疯狂地大叫着，翻过来，朝下面的台阶爬去。脚踝被一只手抓住，往回拉，楚思鸡皮疙瘩都要起来了，语无伦次地叫了起来，“啊啊啊啊啊……妈……救命……啊啊啊啊啊……救啊啊啊啊啊……秦……啊啊啊啊啊……姐姐救我呜呜呜呜……”
　　小女孩把她拉到身下，近距离地看着她，两人脸对着脸，距离不超过两公分。如此近距离去看那双白瞳，楚思险些晕厥过去。小女孩脸一歪，张开血盆大口朝楚思的脖颈咬了下来。
　　千钧一发之际，楚思昏过去了。
　　……
　　“鬼啊啊啊啊！！”楚思猛地坐起来，胡乱地踢了几下，然后她就听到一声熟悉的闷哼。
　　她有些不敢睁眼，怕一睁眼，眼前又是那双骇人的白瞳。于是微微眯起一只眼睛，从下而上扫视，先是一条手臂横在自己身前，穿到侧边搂住自己的腰，然后，是一件长款的大衣外套，扣子没有扣，里面是一件修身的打底，衬出女人上身的曲线。
　　再往上，一个尖尖的下巴，皮肤白皙细腻。楚思忐忑地止住了目光，她很怕在这个下巴上面看到一张没有牙齿的血盆大口。
　　“做噩梦了？”
　　这个声音？楚思倏地睁开眼睛，胭脂红眸心微拧，一双美眸担忧地凝望着她。而她正坐在胭脂红腿上，被胭脂红紧紧地抱着。
　　楚思愣了几秒钟，下一刻，猛地抱住了胭脂红的脖子，“呜呜……你总算肯见我了，我那天不是故意的，对不起对不起对不起……都是我的错，我让你打回来好不好？你怎么打我都不会还手，你别生我气了……别不理我……求求你了……呜呜呜……”
　　“我没有生你气。”
　　“我不信我不信我不信……你就是生我气了，不然你这几天跑哪去了？我都失眠好几天了，你这个坏女人，你就是故意不让我睡好觉……呜呜呜……”
　　胭脂红难为情道：“别说了……”
　　“我就说我就说！”楚思半是撒娇半是耍赖地道，“坏女人坏女人，好好的非要赖进我家来，害的我那么想你，又一声不吭地跑了，还跑了那么多天，混蛋混蛋大混蛋！”
　　胭脂红眼里出现了意外的惊喜，但她还是克制着，道：“先别说了……”
　　“为什么不能说？我偏说，我今晚要抱着你睡，你不许拒绝……你看什么看？是不是又要咬我？那你咬啊……你不咬？那我咬了。”说着，仰头朝胭脂红的嘴唇咬了上去。
　　胭脂红睁大了眼睛。
　　楚思把牙齿收了回来，用唇瓣厮磨着对方的唇。她好像有点得寸进尺，胭脂红给她点颜色她就能开染坊，比如说胭脂红这会儿抱着她，她就不知道自己是谁了，狗胆包天的，什么都敢做。而且她在这方面天赋极高，无师自通。
　　胭脂红轻哼一声，情不自禁地张开了嘴巴，倏而又抿紧了唇，不让她进来。
　　楚思虽然吃了闭门羹，可也尝到了甜头，看着胭脂红那双被她蹂.躏的有些发红的唇，低声道：“我咬了你，你是不是要咬回来？”
　　胭脂红脸颊泛起绯意，别开眼睛，扯了扯楚思的衣袖。
　　“怎么？”是她的错觉吗，她为什么觉得胭脂红有些反常？
　　胭脂红脸上红晕加重，用力戳了一下她的大腿。
　　“怎么了？”楚思皱眉。
　　“喵~”
　　身后传来这么一声，楚思转头看去，瞳孔骤缩。
　　“哈喽！”
　　云垚笑着冲她打了声招呼，在她后面依次坐着楚蔓草、楚蔓青、江婉，四个人并排坐在一起，八只眼睛直勾勾地朝她们看过来，不，应该是十只，还有前排傻蛋那两只炯炯有神的绿眸。
　　她们或露出猥琐的笑，意味深长的笑，奸笑，淫.笑。
　　楚思的眼神僵硬了，身体也僵硬了，只有手脚还哆哆嗦嗦的，紧紧地揪住了胭脂红的领子。然后她猛地扑进胭脂红怀里，哭了出来。哭声尖锐刺耳，只有单一的音调，且越来越尖锐，越来越刺耳。
　　成功地哭跑了三个，留下的云垚把自己施了禁术，暂时性耳聋。
　　楚思见人都跑光了，才松口气，停止了鬼哭狼嚎。
　　“都怪你，你怎么不告诉我一声？”
　　胭脂红无辜道：“我早前就提醒你了，让你先别说。”
　　楚思的脸到现在还是红的，“你让我以后怎么见人？”
　　胭脂红忍笑歪开了头。
　　“你还笑？”
　　胭脂红忍住不笑。
　　楚思突然站了起来，四下看了看，在亭子里来来回回地走，然后蹲下来往地上看，“这里的血呢……”
　　胭脂红走过来：“什么？”
　　“我刚才见鬼了，是个小女孩，眼睛是白色的，没有眼珠子，牙齿掉光了，嘴巴里全是血，还要……还要过来咬我！”楚思的眼里充满了恐惧的神色，下意识往胭脂红身边站了站，潜意识觉得胭脂红身边是最安全的。
　　胭脂红和解了禁术的云垚对视一眼，道：“你做噩梦了，方才我一直在这里，并未看见你所说的小女孩。”
　　“做梦……”楚思喃喃道，蓦地觉出不对，“不是梦，是真的，不然我是怎么来到这里的？我刚才明明在拱桥那里，是那个小女孩说带我来找你，我才爬上来的。”
　　胭脂红却说：“你方才在拱桥那里跳河，正好跳到你母亲乘坐的那艘船的船板上，一下子就晕了过去，是我们将你带到了这里。”
　　“啊？”楚思懵圈了，她记忆里没有这段，难不成这一下就把脑子给跳傻了，记忆残缺了？
　　胭脂红揽过她的肩，道：“走吧，这里风大。”
　　楚思道：“不对不对，我都晕过去了，我妈怎么没带我去医院，把我带到这里吹风？”
　　云垚道：“是我不让阿姨带你去医院的，我跟阿姨说你只是中暑了，这里凉快点，在这待会就没事了。况且，去医院花钱，在这里睡一觉省钱。”
　　楚思的心拔凉拔凉的，她家江女士真的会为了省点钱不舍得让她去医院吗？
　　耳边传来胭脂红的一声闷笑，胭脂红复又揽过她的肩，“走吧。”
　　楚思眉头紧锁，来回瞅两人。这两人是不是合着伙骗她呢？明知道她脑子不好使。
　　“喵……”傻蛋在后面叫了一声，月光岩的台阶太高了，它下不去。
　　楚思弯腰把它抱起来，余光扫到亭子外面的一块岩石，上面落下了几道泛白的爪痕。她把傻蛋的两条前腿抬起来看了看，发现傻蛋的爪子上有打磨过的痕迹。
　　楚思不动声色站起来，和胭脂红云垚前后下了台阶。
　　江婉三人买了点小吃，一人捧着一个碗坐在石墩上吃的津津有味。
　　楚思本想上去蹭上一口，一想到刚才的囧态，恨不能绕着几个人走。畏畏缩缩地躲在胭脂红后面，拉着胭脂红往旁边去了。
　　楚蔓草吃着吃着突然打了一下身边的楚蔓青，“坏女人，好好的非要抢人家的鱼丸，害的人家吃不到鱼丸，晚上都睡不着觉，大混蛋~~”
　　楚蔓青打了回去。
　　楚蔓草又说：“我不管，你不把鱼丸赔给人家，人家今晚就要抱着你睡，你不许拒绝！你看什么看？再看人家就咬你了！”
　　楚蔓青夹出一颗鱼丸堵住楚蔓草撅过来的嘴。
　　江婉差点笑岔气了。
　　楚思：“……”
　　胭脂红：“……”


第58章 
　　楚思假装没听见, 抱着胭脂红的胳膊走人，硬生生挤进人群里，灰溜溜地逃了。
　　跑出很长一段路, 直到把后面几个女人都甩开了, 楚思才气喘吁吁地来到旁边的长椅上休息。
　　“你……这两天去哪了？”
　　“这几日我宿在云姑娘家中。”
　　“云垚？”楚思诧异道, “你和她什么时候变得这么熟了……”
　　她忐忑地看着胭脂红的神色，“这几天我给你打电话你也不接, 发微信也不回, 我拿着那枚伞穗子也感应不到你的位置, 你还说不生我气，明明就是生我气了……”
　　“倘若我真的生气了，你如何才能叫我不生气呢？”
　　“我……”楚思局促地看了看她，“我给你买朵花好不好？女孩子都是喜欢花的, 而……而且, 我还给你买了几套新衣服，本来想让你年初一穿的, 没想到……”
　　“现在也一样能穿。”
　　楚思轻拉她的衣摆, “那晚上回去就穿？”
　　胭脂红弯了弯唇角, 算是默认了, “我那日……不是故意伤了你母亲。”
　　“我知道，我当时就是有点着急, 你力气那么大，我怕我妈真的被你……我没想那么多, 只是想让你松手而已。”楚思焦急地解释道。她知道胭脂红肯定不是故意的, 她很想弄清楚原因, 以至于这几天都在失眠。
　　胭脂红看了看左右，坐近了些, 低声道：“那日我听你在呼救，以为你……便有些控制不住，事后我十分后悔，倘若江姨出了事，我也不会原谅我自己……”
　　楚思忙道：“没事的，我妈没事，那天的事情她也不记得了，你别担心。”
　　她站了起来，指着前面人群聚集的地方，“我们今天是出来玩的，别想这些不开心的事了，这里有很多好玩的地方，我带你去。”
　　前面是几个打气.枪的摊子，之所以围了那么多人，是因为其中出现了一名神枪手，老板摊上的东西被她赢了一大半去。
　　楚思拉着胭脂红挤进去一看，发现神枪手是个女孩，穿着一身黑衣，戴着一顶黑色鸭舌帽，举着步.枪，像极了一名特种兵。
　　“我怎么觉得这人这么眼熟……”楚思侧耳对胭脂红说。
　　胭脂红凑近她，给了她一个提示。
　　楚思瞪大眼睛，“是她？”撸起胳膊就要上去逮人。
　　胭脂红拉住她，“别去，你打不过她。”
　　“你认识她？”
　　“她是云姑娘的人。”顿了顿，“非人。”
　　“你早就知道了？”楚思惊道。
　　“我也是方才知晓。”
　　楚思低声问：“你打得过她吗？”
　　胭脂红摇摇头：“打不过。”
　　楚思：“那就饶她一命。”
　　温镜打完最后一发子弹，歪头朝两人看了过来。
　　楚思连忙昂起头，四处看了看，掸了掸胭脂红身上不存在的灰，“今天天气真不错，咱们去别的地方逛逛吧？”说着就要把人拉走。
　　温镜走了过来，拦住她们的去路，把赢来的奖品递给胭脂红，“这个送给你。”
　　是一个半人高的玩具熊，除此之外她还赢了许多其他奖品，并没有去领，那摊主自然是高兴的。
　　胭脂红接过，“多谢。”
　　楚思眯起眼睛，死死盯着那只玩具熊，看着它从温镜手里到了胭脂红手里，再去看温镜。
　　小模样长的还不错，看起来……不会是未成年吧？！真是这样，犯罪的该是楚蔓草了。身材也还行，就是瘦了点，个子挺高……垫没垫内增高？
　　楚思目光下移，往对方的鞋子看去。
　　最后她得出了结论，综合得分挺高，如果不是那张脸看起来过于稚嫩的话。楚蔓草这个颜狗可以安息了。
　　不过，她现在是什么操作，想脚踩两只船？
　　楚思把小熊从胭脂红怀里抢出来，塞回给温镜，并拍拍对方的肩，老气横秋道：“小妹妹，有些事还是等你成年了再说吧。”
　　温镜淡淡地望她一眼，“我今年二百九十八岁，姐姐你呢？”
　　楚思呛了一下，“我……二十三四五……”
　　温镜再次把小熊塞给胭脂红，“送你。”
　　楚思咬紧后槽牙。
　　不就打气.枪吗，谁不会啊！
　　“老板，来五十发！”楚思大手一挥，给摊主转了20元。
　　游戏规则：中5枪奖励一个手机吊坠；中20枪一个储蓄罐；中30枪一个财神爷的摆件或一个小型毛绒玩具；中40枪一只大型毛绒玩具；中48枪以上则是终极大奖：一条华子，或一头小猪仔，真猪，现在笼子里关着。
　　楚思扛着气步.枪来到胭脂红面前，对她指着架子上的毛绒玩具，“看见那只兔子了没有？很快它就是你的了。”
　　说罢扛着枪帅气的一个转身，来到摊子前，准备射击。
　　“噗！”胭脂红没忍住，太骚包了。
　　楚思举枪瞄准靶子上的气球，冲胭脂红露出一个自以为能迷倒众生的笑容，眨了眨眼。
　　“噗”的一声。
　　第一枪打空了。
　　楚思早就有心里准备，这种枪大多数都是做过手脚的，枪膛很阔，射出去的子弹不会走直线，即使瞄得再准，扣动扳机的瞬间子弹也会移位。且奖品越诱人，难度就越大，所以第一枪她只是试试手。
　　她冲胭脂红摆摆手，示意她放宽心，还有49次机会呢，兔子还是她的，不会跑了。
　　第二枪第三枪又打空了。
　　楚思心里冷笑。果然，这老板实在是太黑心肝了，也不知道把抢线改了多少。不过，她慢慢地已经找到了手感，这都是小问题。
　　接下来的十枪继续打空。
　　胭脂红走过来，说：“兔子没有了。”
　　“没关系，大兔子没有了还有小兔子呢，中个财神爷也不错，只要后面三十发全中就行了，安了安了。”楚思自信满满地说道。
　　她让胭脂红走远，偷偷把弹夹拆下来看了看——这枪是不是没有子弹啊？
　　五分钟后，楚思抹了把汗，胭脂红又走过来，“财神爷也没有了。”
　　楚思道：“这枪有问题，被做过手脚了。”又道，“那个储蓄罐看起来也不错……”
　　胭脂红拍了拍她的肩，“加油，我更想要的是那个手机吊坠。”
　　“没问题，等着。”
　　楚思做了几个深呼吸，不免紧张了起来，还有21次机会，中5次应该是没问题的。
　　不多时，胭脂红幽幽然又来到了她身边，“手机吊坠也……”
　　“啊！”楚思尖叫了一声，“这枪有问题这枪有问题！”50枪49枪不中，可能吗？这可能吗？
　　胭脂红安慰她，“还有最后一枪，你再试试，打中一枪就有安慰奖的。”
　　楚思：“我不玩了，这一点都不好玩。”
　　“试试嘛，说不定能打中呢。”
　　楚思悻悻地把枪举了起来。
　　就在她打出最后一发子弹的瞬间，时间暂停了。
　　胭脂红拔出发上的木簪，来到靶子前，扎破靶心那只气球，然后施施然回到楚思身后，挽好头发。
　　下一秒，见楚思兴奋地跳了起来，“中了！秦同学我打中了！”
　　胭脂红笑着点头，“嗯，还是正中靶心，真不错。”
　　楚思去领奖品——一根绑头发的皮筋，尴尬地瞅了眼旁边面无表情的温镜，来到胭脂红面前，“咳，这个……”
　　胭脂红很给面子地接过，“我正好缺一条发带。”
　　楚思盯着她怀里抱着的小熊，着实觉得不顺眼，“我觉得手感上来了，再玩一次的话，肯定能拿到那只兔子，你再等等我。”
　　摊主见了她笑的合不拢嘴，“小姑娘，你又来了，刚才最后一枪简直是神枪手啊，这次我多送你五发子弹。”
　　十分钟后。
　　楚思把一条黑色的皮筋塞到胭脂红手中。
　　“扑哧！”旁边发出一声轻笑。
　　楚思瞪了过去，“怎么？那枪的抢线是歪的，正常人谁打得准？”
　　温镜道：“我刚才用那把枪时，已将抢线调准了。”
　　楚思脸一红，嘴硬道：“你说调准就调准了？有证据吗？”
　　温镜过去当场示范了一遍，原本摊主见了她有些怕，温镜许诺只是玩玩不要奖品，摊主才给了她三十发子弹，结果弹无虚发，引来周围一片掌声。
　　胭脂红也跟着鼓掌，歪头看一眼楚思，见她脸色黑如锅底，立马停下。
　　楚思走过来，指着摊上那只兔子，道：“要不，我把它买了吧？”
　　胭脂红摸摸她的脑袋，“我来吧。”
　　随后，胭脂红也上去问摊主要了五十发子弹，学着楚思的样子扛着枪过来，对她道：“那只兔子很快就是你的了。”
　　楚思：“？？？”
　　胭脂红打出的第一枪也是正中靶心，楚思睁大眼睛，心想：应该是运气吧。
　　结果第二枪，第三枪，第四枪……第二十五枪，枪抢命中。
　　由于温镜刚刚打完三十个气球，摊主还来不及补货，胭脂红那二十五抢已把靶子上的气球打完了，接下来的情况就是，摊主的气球还没来得及放到靶子上，就被胭脂红精准命中，摊主手忙脚乱，根本来不及补货。
　　到了最后，摊主开始耍起无赖，直接把吹出来的气球往天上一抛。胭脂红也不含糊，枪口往上一抬，移动靶也是百发百中。
　　楚思看的眼花缭乱，这这这……她是什么时候学会的？好像古代没有这玩意儿吧？就算玩过弓.弩，和步.枪也是有一定差别的啊。
　　楚思忙不迭拿出手机拍照，遗憾的是，拍出来的照片只有一杆气.枪。她丧气地放下手机，目不转睛地盯着胭脂红，胭脂红举枪瞄准的姿势简直帅爆了。
　　胭脂红买了一百发，打到八十九发的时候摊主开始耍无赖了，拿了个毛绒玩具过来叫她走人。
　　楚思见胭脂红被撵脸色瞬间一沉，冲了上去，“干嘛干嘛？中八十九发一个终极大奖加一个大毛绒玩具，拿个小的出来糊弄谁呢？”
　　摊主强词夺理道：“没打在靶子上的不算。”
　　楚思：“是你自己不放在靶子上的，况且移动靶难度高多了，输不起是吧？”
　　围观的人开始出来说话，摊主舌战群儒，最后实在没办法，把笼子里的小猪崽牵出来一只，又把那只兔子玩具抱过来，塞给了楚思，随即，从胭脂红手里拿回气.枪，“你别玩了走走走！”
　　楚思见胭脂红被搡了一下，暴脾气一上来，怒道：“你推她干什么？”
　　摊主道：“我没推她，我就是这样碰了一下……”他伸手出手演示了一下。
　　“你别碰她！”楚思把胭脂红拉开，怒气腾腾地瞪了摊主一眼。
　　摊主转过身去不再搭理她们了。
　　温镜走了过来，楚思低声说：“这老板真不会做生意，你刚才就应该把你的奖品都拿了，好好地给他上一课。”
　　温镜道：“那些东西对我无用。”
　　楚蔓草收到消息赶过来时，看到这样的一幕。两个女人在□□摊子上比赛射击，楚思则在旁边忙着收奖品，收来的玩偶多了没处放，就在隔壁支了个摊子，卖玩具。


第59章 
　　一个人停下来问, “这熊怎么卖？”
　　楚思道：“小的30，大的60，那些储蓄罐统一20一个。”
　　“行, 给我来个小的。”
　　楚思：“好嘞。”
　　【微信支付到账30元！】
　　楚蔓草等几人目瞪口呆：干啥呢这是？
　　又有几个人陆续蹲下来看, “这么大的唐老鸭只卖60？”
　　楚思：“对, 但是售出不退哦。”
　　“不会有质量问题吧？”
　　“质量好着呢。”楚思指向右侧，“就隔壁那老板摊上赢的。”
　　“60给你转过去了。”
　　【微信支付到账60元！】
　　这边刚卖出去几个, 胭脂红又抱着三只玩偶过来补货, 道：“这边的摊主也不让我玩了。”
　　楚思接过摆上, “那不玩了吧，再玩下去该挨揍了，还有好些没卖出去呢。”
　　过了一会，温镜也抱着两个玩偶和一个关公雕像走了过来。
　　楚思问她：“也不让你玩了？”
　　温镜点头, 然后看向胭脂红, 道：“我568。”
　　胭脂红说：“570，我赢了。”
　　楚思在旁边猛鼓掌, 瞅了温镜一眼, “小妹妹, 你还是棋差一着啊。”
　　楚蔓草三人在旁听的云里雾里, 江婉问道：“不是出来玩的吗，怎么在这里摆起摊来了？”
　　楚思把江婉拉到一边, 手机里的收款信息亮给她看，跟她耳语道：“妈, 今天挣得不少呢, 都是秦同学的功劳, 你看吧，她是能赚钱的, 嘻嘻......”
　　一个女生指着石墩子那边骑在猪身上的傻蛋，问，“老板，那只猫怎么卖？”
　　楚思顺着她指的方向看过去，摇头道：“猫不卖，不过猪卖，388就可以牵走了。”
　　女生撇了撇嘴道：“我要一头猪干嘛。”说完就走了。
　　江婉笑道：“行啊楚老板，倒是把门票钱给挣回来了。”
　　天黑之后，摊上的东西也卖的差不多了，只剩下那头小猪卖不出去，还有楚思特地留下来的巨型兔子，和温镜的小熊，再加上楚蔓草和楚蔓青抱走了几个，回去的时候，可以说是满载而归。
　　停车场，楚思看着小猪犯了难，回头问诸人，“你们谁会杀猪？”
　　众人齐齐摇头。
　　楚蔓草：“它还这么小，不如养起来吧。”
　　楚蔓青：“养哪？养你屋里？”
　　云垚：“还是杀了吧，现在住的小区不适合养猪。”
　　江婉：“拉去市场杀了吧，明天做烤乳猪。”
　　楚蔓草：“好呀好呀，好久没吃烤乳猪了。”
　　众人：“......”贤住负
　　“妈，那咱现在先去市场？”
　　江婉道：“明早再杀吧，吃新鲜的。”
　　楚蔓草：“不是吧，那今晚它住哪啊？”
　　楚思：“住你屋。”
　　耳边传来一声轻笑，楚思转头看去，胭脂红低头掩住了唇。
　　楚蔓草：“你弄来的凭啥住我屋。”
　　楚思：“那你吃不吃？”
　　楚蔓草哑声，“哼！”
　　回程照旧是楚蔓青开车，几人陆续上了车，楚思坐在后座中间，迟迟不见胭脂红坐进来，伸头出去一看，却见胭脂红径直往前面云垚的车子去了。
　　她急的从车里钻出来，追了上去，“秦同学！”
　　胭脂红降下车窗。
　　楚思看着眼前这辆黑色大G，以及车子豪华的内饰，突然就没了底气，“你......不跟我回去吗？”
　　云垚道：“她欠我钱，现在还不能跟你走。”
　　楚思忙道：“她欠你多少钱？我来还。”
　　云垚道：“她的伞弄破了我的一块钢化玻璃，进价是二十万，鉴于我的别墅建成已经有些年头，所以打个折，五万。你明天带够钱再把人带走吧，地址我发你手机上。”
　　“什么？五五......”楚思看向胭脂红，胭脂红点点头，然后低下头不敢看她，像个闯了祸的孩子。
　　云垚看楚思的样子就知道她拿不出钱来，使了个眼色让温镜关上车窗，“什么时候攒够钱再来接人吧，就这样。”
　　楚思眼睁睁看着车子扬长而去，丧气地回到车内。
　　三个女人在后面看了会热闹，见楚思垂头丧气地回来，似乎比她还急。
　　楚蔓青问：“怎么了，怎么让人走了？”
　　江婉：“不是说来家里过年吗？”
　　楚蔓草：“啧，瞧瞧人家那车，再瞧瞧咱的，要换了我我也坐那辆。”
　　楚思关上车门，长长地叹了口气。
　　楚蔓草：“瞧你那点出息，刚才就应该直接把人塞进来，还磨磨唧唧磨磨蹭蹭的，人可不就跑了吗。”
　　楚思破天荒附和道：“你说得对......”
　　“呦。”楚蔓草笑道，“难得我大外甥不跟我犟嘴。”
　　楚思又是叹气，“妈，回去吧。”
　　此时楚蔓青正坐在驾驶位，忙应了声，“哎。”启动了车子。
　　楚思连着被占两次便宜也没反应，依然是垂头丧气，托着下巴坐在那里，不言不语。
　　回到家，云垚把别墅的地址发了过来，片刻又把账单发过来。楚思看了看账单金额，又看了看自己卡里的余额，顿觉头大。
　　楚蔓草从门缝里钻了进来，不动声色坐到她旁边。
　　楚思正烦着：“干嘛？”
　　楚蔓草忸怩道：“你刚才说......那黑衣服的小屁孩就是那晚和我......咳......那啥的女人？”刚才江婉和楚蔓青都在，她没敢问，要是真的，非得被打断腿不可。
　　楚思点头。
　　“不是吧！”楚蔓草惊恐道，“那那那不是个未成年吗？要死，不带这么玩的，你真没骗我？”
　　“骗你干什么。”她也是看到云垚那辆黑色大G才能肯定，再加上胭脂红的佐证，几乎就八.九不离十了，“不过她成年了，年纪比你大多了。”
　　“你骗谁呢，那一看就是个初中生好不好？”
　　“没骗你，起码她活的比你久。”她听胭脂红说过，人死后化为鬼魂，容貌不会再改变，想必这孩子上一世年纪轻轻就......也是个可怜人。
　　“那她刚才怎么好像不认识我似的？”清清冷冷的，连看都不看她一眼。自己是因为怕被打瘸腿，她是因为什么？真就当做一夜.情，拔指无情啊？
　　“我怎么知道。”她连胭脂红的心思都揣摩不透，哪里还有功夫管别人。
　　楚蔓草打着商量的口吻，道：“她好像和你那个同事挺熟的，要不你帮我打探打探？”
　　楚思终于偏头看她一眼，“你是不是有恋.童.癖？”
　　“呸！”楚蔓草说，“你不是说她成年了吗？”
　　“行，我帮你问问。”楚思爽快地答应，然后伸出手，两根手指在她面前搓了搓。
　　“啥意思？”
　　“咨询费。”
　　“多少？”
　　“两万。”
　　“我这暴脾气！”楚蔓草抓起床上的枕头。
　　“算我借的！”楚思忙说。
　　楚蔓草放下枕头，坐了下来，狐疑道：“我听说我嫂子刚给你打了二十万，你那辆车全款下来也就十来万，剩下的钱呢？”她猛地站了起来，严肃道，“楚思，你不是去赌了吧？”
　　一个有稳定工作的人，吃穿也不愁，平常也没见买什么大件，短时间内花光那么多钱，不是去赌了还能去干嘛？她楚某人早就对天发过誓，此生与赌毒不共戴天。
　　“没赌，这钱我有别的用处。”
　　“什么用处？说清楚。”
　　“不借算了。”楚思抱着枕头背着她躺下。
　　小猪崽被拴在了阳台，半夜哼唧哼唧叫个不停，把一屋人折磨的够呛，一早又在阳台的瓷砖上拉了一大坨屎，气的江婉早早牵去了市场宰杀。
　　楚思趁着江婉去杀猪的时间，按云垚给的地址，把车开到了别墅门口。
　　下了车，楚思看到眼前这幢豪华的建筑惊呆了。她记得云垚不是富二代，而是个富一代，没有什么祖上三代积累下来的财富的说法。她每次见到云垚，对方开的都是不同的车子，最差的那辆车市值都不低于二百万，所以，她到底是多有钱？
　　这幢别墅没有管家，也没有打扫卫生的下人，出来接她的是昨天那个叫做温镜的黑衣女孩。
　　楚思没见过世面似的左看看右看看，看到左边车库停了七八辆五颜六色的豪车，下巴都快惊掉了。
　　温镜顺着她的视线看去，解释道：“大人喜欢搜集这些，后面备用车库里还有几辆限量款的车子。”
　　楚思的下巴掉到了地上，她以为她家在俞州能有两套拆迁房已经算是挺富有的了，这么一对比简直连难民都算不上，果然贫穷限制了她的想象。
　　别墅大门采用的是先进的虹膜识别系统，能够自动感知陌生访客并启动报警程序。不过这套系统对云垚来说没什么用处，因为她在别墅外围布下了结界，只要有生人闯入，就能第一时间感知。之所以安这道门，主要是因为好看。
　　温镜在前面引路，进入大厅，楚思就看到前面观景台缺了一块玻璃，她问，“就是要赔那块玻璃？”
　　温镜回答：“是的。”
　　有没有搞错，这么一小块玻璃管她要五万，这不是讹人吗？真是为富不仁。
　　楚思下意识把手揣进羽绒服兜里，习惯性地用穗子感应胭脂红的位置，穗子却突然在手心里剧烈地震颤起来，只听“嗖”的一声，什么东西飞速从她的眼前划过，楚思下意识侧了一下脸。
　　与此同时，身侧的温镜摊开手，凭空召唤出一面铜镜，将那面坠着红樱的铜镜往空中一抛，和方才那物事撞击，发出一道刺耳的声响。
　　楚思定睛一看，竟然是胭脂红从不离身的招魂伞。招魂竟然又开始主动攻击她了，而刚才那一瞬间，她即使握住了招魂的穗子，也根本无法控制它。
　　昆仑镜再次与招魂缠斗在了一起，但是这次昆仑镜显然不敌，因为招魂的戾气实在是太大了。温镜诧异地看了楚思一眼，随即，捏出了一张符篆，将其掷于伞身之上。
　　招魂像是被打了麻药的猛禽，慢慢地安静下来。
　　温镜将它收于伞匣之内，并在匣子上下两端各贴上一张符篆，用于镇压。
　　这时，楚思才后知后觉感到左边脸颊微微刺痛了一下，继而，有什么东西从脸上滑下来，痒痒的，她伸手摸了一把，竟然是猩红的，刺目的鲜血。
　　她大叫了一声，忙问温镜，“你看看我的脸，我是不是破相了？”
　　温镜给了她一面镜子，楚思一看，发现脸上被划开了一道三四厘米左右的口子，眼睛一红，差点流出泪来，“怎么会这样，不会留疤吧？我还没谈过恋爱呢......”
　　温镜默默去拿医药箱帮她处理。
　　楚思泪汪汪地看着温镜，“你不是会法术吗，能不能帮我修复一下？我不想留疤。”
　　温镜淡淡道：“可以修复。”楚思眼睛一亮，又听温镜说，“但是我不想帮你。”
　　楚思垮下脸，“我能问问为什么吗？”
　　温镜：“因为会折损我的修为，我怎可能为了别人损伤我自己千辛万苦修炼出来的修为？”
　　楚思愣了愣，“你是说......替别人治伤会折损你自己的修为？那会损多少呢？”
　　温镜摇头，“不晓得，我从未替人治过伤。不过，伤势越重，治疗所需的修为就越深。也有为救人一命，散尽几百年，甚至上千年修为的。”
　　她把绷带贴到楚思脸上。楚思沉默了会，问，“她人呢？”
　　“和大人在一处。”
　　“你带我去。”
　　温镜慢悠悠地收好医药箱，站了起来，“莫急，大人还有话同你说。”
　　大人？楚思有些疑惑，没顾得上深思，忙跟上温镜，“是云垚吗？她有什么话要和我说？我想先见见秦同学行吗？”
　　温镜没说话，只是将医药箱放回原位。楚思见她不说话，只好试探地跟着她，温镜任她跟着。两人来到一楼一间房前，楚思见她推门进去，她也跟着进去。
　　甫一进门，楚思便吓了一跳。这间房的内饰和外面富丽堂皇的装修截然不同，只是普普通通刷了白墙，门口左右站着两个鬼差，龇牙咧嘴摆着造型。
　　温镜解释道：“别怕，只是泥塑。”
　　楚思松了口气。
　　进入里面，依次还摆着各种各样的人物，天上的，地下的，有名无名的皆有。虽然只是用泥土做成的假人，但楚思总觉得，这些“人”的眼睛似乎总是看着她的，像极了云垚摆在工位上那些泥塑手办。
　　周围只开了几盏昏暗的小灯，把这间房照的更加阴森诡谲。楚思抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，拉拉温镜的衣摆，“你带我来这里做什么，云垚呢？”
　　“你在这里稍坐一会，大人随后就到。”说罢温镜转身往外走。
　　楚思忙跟上，“我还是跟你一起去吧。”
　　温镜回头道：“你若想见秦姑娘，便在此处等着。”
　　“好......好吧。”楚思只好找了张椅子坐下。
　　温镜离开后，楚思越发觉得如芒在背，好像被几十双眼睛同时盯着，浑身上下都不舒服。
　　她强迫自己忽视眼前这些乱七八糟五颜六色的泥塑，低头看手机。
　　这云垚也是，一个女孩子家家，怎么老喜欢弄这些稀奇古怪的东西？
　　“我又输了？”云垚不信邪地一颗颗数棋盘上的棋子，数到最后，丧丧地吐出一口气，“下回一定赢你。”
　　“你已经说了很多遍了。”胭脂红道。
　　温镜推门而入，“大人，她来了。”
　　胭脂红一喜，急迫地站了起来。
　　云垚：“坐下，我有点事要和她聊聊。”
　　胭脂红忍了下来，回到座上。
　　云垚来到一楼，见楚思对着那些佛像左摸摸，右看看，忙道：“别乱碰。”
　　楚思吓了一跳，回头一看，松了口气，“云姐。”
　　“别给我碰坏了......”云垚上去检查。
　　楚思问，“这些都是你做的吗？”
　　“不是我做的还能是你做的？”
　　楚思一噎，怎么感觉云垚突然对她那么冲啊？
　　“我是来接......她的，钱我已经准备好了，五万。”
　　“她？她是谁？是你朋友吗，还是你室友？或是......其他什么人？”云垚挑眉问道。
　　楚思一怔，回道：“......是我朋友。”
　　云垚自己找了张椅子坐，在调色盘上调调画画，把颜色上在了面前一个半成品泥塑上，“只是朋友，用得着替她赔这么多钱吗。”
　　“朋友也......也是有轻重之分的。”
　　“哦......看来这个是比较重的朋友，如果是普通朋友，怎么会上来就亲别人嘴呢。”
　　楚思脸红道：“云姐，她人到底在哪？”
　　云垚不答反问，“你知道刚才招魂伞为什么会攻击你吗？”


第60章 
　　楚思一愣, “不知道。”
　　云垚在泥塑脸上上完色，手里的刷子辗转到脖子下方，“人死后若不肯投胎, 便会化成厉鬼, 而厉鬼多是带着怨气的, 因为这类人并非自然死亡，也并非自杀, 可能死前遭受到非人的折磨, 或遭人陷害, 含冤而死，死的时候咽不下那口气，就无法走过奈何桥，最终化身厉鬼, 为祸人间。”
　　“招魂便是一个人的魂灵化身而成, 伞身的红梅并非染料，而是被那人的鲜血浸染, 怨气颇重。我头回收服它时, 几乎镇不住它, 用了十几张符篆, 才勉强镇住。直到现在已过了几百年，它的怨气还未散尽, 方才阿镜用了三张符篆才能镇住。”
　　楚思怔愣着，心里百转千回。所以胭脂红生前也是遭人陷害, 才导致怨气未消的吗？又或者是因为这把伞的原因？
　　云垚又道：“冥帝掌管冥界七十二司, 我乃七十二司之中投生司司主, 负责在人间捉鬼，将那些带着怨气无法过奈何桥的鬼魂收服, 令其投胎转世。”
　　楚思惊讶地看着云垚，她是地府的鬼差？可是下面的人这么闲的吗，竟然在人间上起班来了？
　　她又想到了什么，问道，“昨天那个小女孩是鬼对不对？不是我在做梦。”她清清楚楚的在岩石边看到傻蛋的爪印，而且，她明明记得自己并没有掉到船上，胭脂红在骗她。
　　云垚点头道：“没错，那日我为了捉她，才去了一趟湖山岛。”
　　乍一吸收到这么多信息，楚思的思绪有些混乱，过了好一会才想起问云垚，“可你还是没有告诉我，那把伞为什么一而再再而三地攻击我？”
　　云垚停下手里的动作，缓缓道：“凡是受过镇压的厉鬼，或是阴煞之物，是不会主动攻击人的。除非，那是它的仇人，又或，对方动了它心中在意的东西。那时，无论是鬼魂还是阴煞之物，皆都控制不住心中的怨气，会变得六亲不认。”
　　在意的东西？
　　楚思沉默地思索着，她记得招魂第一次攻击她时，是在她想要亲吻胭脂红的时候。之后的每一次，也都是在自己和胭脂红有亲昵举动的时候。而这次，也是因着自己情急之下打了胭脂红，所以，招魂在意的是胭脂红。
　　胭脂红发狂的缘由是江婉和她开了个玩笑，胭脂红在意的会是……她吗？
　　楚思问道：“四百多年前，是谁害了她，你知道吗？”
　　云垚把刷子放回到调色盘里，道：“这个问题你还是自己去问她罢。”
　　“那我能问另一个问题吗？”
　　“问。”
　　“你会不会捉她？”
　　云垚挑眉，回道：“你觉得呢？”
　　楚思不敢断言。照云垚这么说，对胭脂红的生杀大权就都掌握在她手里，她现在就连说话都下意识低声下气，生怕一个不留心得罪了这位鬼差大人，把胭脂红抓去投胎。
　　云垚只是道：“她已在人间修炼了四百多年，你觉得这四百年间，是我斗不过她，无法将她收服吗？”
　　楚思一愣，顿时松了口气，笑盈盈道：“当然不是，是您大人有大量。”
　　“那……如果不投胎会怎样？”她惴惴地问。
　　云垚：“要么经过修炼得道成仙，要么化身厉鬼，万劫不复。”
　　楚思哑然。
　　云垚道：“我一直劝她投胎，她死活不肯，可是得道成仙哪有那么容易，她身上怨气未消，未免被在人间的小吏觉察，且在我这里暂住几日，等风头过去再说，我这里布了结界，人间的鬼差找不到这里。”
　　楚思又问：“那不做仙，也不做鬼，就像现在这样，行不行？”
　　“可以，可万一被冥界的人觉察……”
　　楚思大约弄明白了，胭脂红在外面不敢用法术，大概就是这个原因。她站起来，在前面一人高的泥塑旁边来来回回走了几趟，“这些就是你们地府的鬼差吗？”
　　云垚无语道：“关二爷你认不出来？”
　　楚思一噎，笑道：“不好意思，他没拿大刀。这是做什么的？是不是用来镇邪辟鬼？”
　　“镇什么邪辟什么鬼，这是要卖给寺庙的，挣点外快。”
　　楚思：“你说啥？”
　　云垚道：“挣钱，这一个能卖几千到几万人民币不等。”
　　楚思心道你都这么有钱了还缺这仨瓜俩枣吗，再说挣钱，随随便便做点投资不比做这个香啊？真不明白这家伙是有什么癖好。
　　“五万打我账上了没？”
　　楚思悻悻的，“打过去了……”
　　“行了，把人领走吧，阿镜已把她带到一楼客厅了。”
　　“……哦。”楚思走到门口，又返回来，“还有最后两个问题。”
　　“问。”
　　“我能进现在这个公司，是不是有你的功劳？”
　　云垚不客气道：“那当然了，不然凭你那点履历，怎么可能进的了HC。哦，对了，HC是我名下企业之一。”
　　楚思：“……好吧，那我还得感谢你。”
　　怪不得公司跟她家似的，想来就来想不来就不来，敢情真是她家。
　　“不过你也不用妄自菲薄，虽然你能够入职是我在开后门，但转正还是靠你自己的本事，与我无关。”
　　楚思顿时有了点自信。
　　“下个问题。”
　　楚思犹豫了会，道：“招魂的前世是谁？”
　　云垚动作微顿，随即道：“这个，我也不便告知。”
　　楚思下了一楼，温镜果然领着胭脂红在门口等她了，楚思激动地跑上去，跑到胭脂红面前倏地停了下来，仔仔细细地瞧着她，“秦同学……”
　　胭脂红皱眉道：“脸怎么了？”
　　楚思下意识摸了摸脸上的绷带，“没事，就是不小心划了一下，伤口很浅，过两天就好了。”
　　温镜把被符篆镇压的伞匣抱过来，送她们出去。
　　临行前，楚思道：“温镜，你认识楚蔓草吗？”
　　楚思看着温镜的眼睛，试图在她脸上看出什么，但温镜表现的太过镇定，镇定到让楚思怀疑是不是自己认错人了。
　　“阿草姑娘是你小姨，其余的我就不晓得了。”
　　“真的吗？你真的不认识她？”楚思半信半疑。
　　温镜一脸平静地道：“楚姑娘，你有什么话要对我说吗？”
　　“额……”楚思摸了摸鼻尖，这事让她怎么说得出口呢，难道要说你还记不记得前段时间和你一起在酒店开房的那个炮.友，她是我小姨，想认识认识你？
　　“那啥，我想说那只烤乳猪被我妈拉去市场杀了，你要不要来吃点？”
　　温镜咽了咽口水，看起来是想吃的，但还是抵住了诱惑，“不了，两位路上注意安全。”
　　楚思时不时偷瞄胭脂红一眼，来时，她本来有许多话要对她说，现在不知怎的，紧张的一塌糊涂，一句话也说不出来。
　　“钱我会还你的。”冷不丁的，还是胭脂红先开了口。
　　“没……没事，不着急还。”楚思秒接话。过了会，又说，“不过你以后小心点，别再弄坏别人的东西了，不然我就赔不起了。”
　　胭脂红说：“哦，知道了。”
　　到了地下停车场，楚思扯了安全带，正要下车，手腕被一阵力道带了回去。
　　“方才你在开车，我便没问，你的手怎么了？”
　　她手上的灼伤还未痊愈，为了避免碰到水被江婉缠上了绷带。
　　“没什么，也是不小心划到的，就一个小伤口。”楚思想把手抽回来，却被胭脂红紧紧握住。
　　胭脂红轻柔地解开了她手上的绷带，楚思下意识想要抽离，胭脂红道：“别动。”
　　楚思闻见了手心里淡淡的药味，以及掌心那块拇指大小的褐色伤口。胭脂红的眉心拧了起来，盯着那块伤口看了会，又抬头看向她脸上的绷带。
　　楚思冲她挤出一个松快的笑来，“真的不疼。”
　　胭脂红将她脸上的绷带也一并解了，然后，捧着她的脸，将舌尖贴了上去。
　　楚思惊讶地睁大了眼睛，只觉得脸颊被软软的东西来回扫了几下，顿时涨的通红。
　　胭脂红扬了扬唇，示意她看后视镜。
　　楚思看向后视镜，脸上那块伤口神奇地消失了。不等她反应过来，胭脂红又拉过她的右手，俯下身。
　　楚思猛地想起了什么，忙把手抽回来，“我……我没洗手，上面有药膏。”
　　“无事。”胭脂红又去拉她的手。
　　楚思把手背在身后，“不要，一点小伤，它自己会好的，而且掌心不容易留疤，过段时间就完全看不出来了。”
　　“听话。”胭脂红不容置喙道。
　　“不要。”为了这点小伤损失修为，也太不值了。楚思转身就要下车，却被胭脂红拽了回来，按在车座上，强硬地掰开她的手指，俯首下去。
　　转瞬间，她手上的灼伤消失了，掌心的皮肤恢复如初，看不出一丁点痕迹。
　　楚思：“你不是说在外面不能用法术吗？”
　　“所以我才用了这个方法，嗯……”胭脂红皱了一下眉，“这个药膏的味道实在不好闻。”
　　楚思从储物箱里摸出一根棒棒糖，“这个是草莓味的。”她撕开糖纸，递了过去。
　　胭脂红把糖含在嘴里，然后静静地看着楚思，“很甜。”
　　“是很甜……”楚思强迫自己的眼睛从她的嘴唇上移开，“你……你可以从我身上起来了吗？”
　　胭脂红把糖拿开，伸出舌尖舔了舔嘴唇，还是静静地看着她，两人脸贴着脸，几乎要挨上了。
　　楚思心里怦怦直跳，这个女人到底想干什么，要么就起来，要么就……亲下来啊，磨磨蹭蹭的，干什么呢。
　　“我要亲你了，因为昨日你也亲了我。”
　　“额……哦……”楚思温顺地应了声，心道这人，亲就亲吧，还问什么问，就不能学学人家霸总，来个壁咚加强吻吗，那多刺激。
　　胭脂红把糖含在嘴里吮了两下，又拿开，重复刚才的动作，舔了舔嘴唇。
　　楚思也跟着咽了咽口水，这人怎么这么磨叽，到底还亲不亲了？她等的都快急死了！
　　“你不许伸舌头，否则我会难受。”
　　“为什么！”楚思脸通红，“我技术……也是不错的。”
　　“那也不许伸。”
　　“不伸就不伸……”楚思小声咕哝。
　　胭脂红的唇贴了上来。
　　温热的。
　　柔软的。
　　带点淡淡的草莓味，和糖果的甜香。
　　楚思闭上眼睛，情不自禁抱住胭脂红的脖子，唇与唇的摩擦，也滋生出一丝丝甜蜜。
　　蓦地，胭脂红皱眉，偏了一下头，“我说了不许。”
　　楚思羞窘至极，“我……我没忍住……对不起……”
　　“还来吗……”
　　胭脂红道：“方才已经扯平了，我这人不喜欢吃亏，你碰了我一下，我定是要碰回来的。”
　　“是吗。”楚思勾着她脖子的手一使劲，迫使她低头。
　　良久，楚思红着脸喘息道：“你现在是要亲回来吗？”
　　胭脂红静静地看着她，目光幽暗深邃。
　　“对。”


第61章 
　　楚思对着电梯的反光照了照, 瞅一眼胭脂红，看到对方如出一辙的红肿的嘴唇，懊恼地叹息一声。这下好了, 回去该怎么解释。
　　“阿嚏！”
　　“你不会又感冒了吧？”上电梯这么一会, 胭脂红已经打了三个喷嚏了。
　　胭脂红接过她递来的纸巾按在鼻子上, 很不耐烦地白了她一眼。
　　楚思一脸懵逼。她怎么觉得胭脂红每次一发烧感冒，就看自己特别不顺眼似的？还是说生病的人脾气都大？
　　“真的感冒了？”
　　“没......阿嚏！”
　　“唉......”楚思叹息, “你可能太虚了, 回去让我妈炖只老母鸡给你补补吧, 她最擅长这个。”
　　胭脂红反唇相讥：“不如也让江姨炖点鸡舌头给你补补？”
　　楚思一窒，她刚才没听错吧，这是胭脂红说出来的话？
　　“我还是比较喜欢吃鸭舌。”楚思嬉皮笑脸道。
　　一进家门，就闻见香喷喷的烤乳猪的味道, 楚思照旧把那双小兔子的拖鞋拿了出来, 胭脂红很不情愿地穿上。
　　“嫂子，楚思还没上来吗？”里面餐桌传来楚蔓草的声音。
　　“还没上来吗？她一个小时前就发信息说到楼下了啊。”在厨房忙活的江婉回道。
　　已经一个小时了吗？楚思掏出手机看了看, 一股热气突的窜上脸颊, 怪不得嘴唇有点麻呢。
　　“我回来了......”她有些底气不足地回声道。
　　“秦同学！”楚蔓草不知从哪跳了出来, 围着两人打转, 眼珠子狡黠地黏在楚思身上，最后, 把视线停留在那双还有些红肿的唇上。
　　楚思连忙打了个打哈欠，顺势捂住嘴, 朝里面走去, “好香啊, 我快饿死了。”
　　楚蔓草又去看胭脂红的嘴巴。
　　胭脂红一脸坦然地回望过去，并施以微笑, 随后跟上了楚思。
　　楚蔓草连连啧声，“太疯狂了......”
　　“滟滟来了。”楚蔓青摆好碗筷，很自然地冲胭脂红笑了笑，转身去洗手池那边洗手。
　　紧接着，江婉也走了出来，把酱料摆在餐桌上，也笑道：“滟滟来了。”
　　滟滟？
　　楚思：“......”
　　江婉看着桌上多出来的两幅碗筷，问楚思，“云小姐和那位小姑娘呢，你没有请过来吗？”
　　楚思：“她俩有事不过来。”
　　楚蔓草失望道：“没有口福，我嫂子厨艺可好了。”
　　“滟滟坐我旁边来。”江婉热情地把胭脂红拉到自己身边。
　　楚思盯着胭脂红另一侧的位置，本想把椅子搬过去，却被楚蔓青一屁股占去了。
　　“滟滟，你年后有什么安排吗？就是工作上的事。楚思之前跟我们聊过，我和婉婉这边商量了一下，你可以去她的公司，或者也可以来我的研究所，我这边是做考古研究的。”楚蔓青道。
　　餐桌是长条形的，因此楚思只能坐到胭脂红对面去，和楚蔓草挨着。
　　江婉把她珍藏多年的红酒拿了出来，“滟滟，你能喝酒吗？”
　　胭脂红道：“家中女眷都......不善饮酒。”
　　怎么说话怪腔怪调的？江婉和楚蔓青同时想着。
　　江婉：“家中？”
　　楚思迎向江婉投过来的目光，“那什么......就是她那个亲戚的家中。”
　　“哦。”又看向胭脂红，“一点都不能喝吗？我这瓶可是好酒，藏了五六年了。”
　　胭脂红道：“喝一点倒是无妨。”
　　江婉刚要给她添酒，楚思忙道：“真的能喝吗？不喝也没关系的。”她觉得胭脂红是为了给江婉面子才勉为其难，毕竟要不能喝酒的人沾酒是一件很难受的事。
　　胭脂红弯唇道：“可以喝。”
　　江婉给每个人的杯子里都添了点酒，坐了回来，“滟滟啊，你今天回去准备一份简历，把你擅长的都写出来，我和阿青好给你安排工作。”又补充道，“这事楚思缠了我好几天，让我给你安排个轻松点的活干。”
　　胭脂红斜了眼楚思，楚思有些难为情地错开视线，拿了把匕首开始切肉。
　　江婉不知道用什么方法烤的这只小猪，色泽金黄，看起来就十分诱人美味。楚思切了块最好的里脊肉出来，又在盘子里分成小块，打算端给胭脂红，不曾想，江婉下意识伸手去接。
　　楚思一顿，看了看江婉，又看了看胭脂红，一时不知道给谁了。
　　江婉眸子一眯。
　　楚思反应极快，迅速把盘子塞给江婉，“妈，给你的。”
　　随后她又切了一小盘，趁没人注意，悄悄塞到胭脂红面前。
　　这三个人好像很有话聊，聊到工作上时，楚蔓青爆出了她们工作室年后将要去古墓探索，就是前段时间周山新开掘出的那块古墓。
　　楚蔓青说到周山墓时，楚思就去留心胭脂红，果然发现胭脂红神色微恙，端起手边的高脚杯喝了口酒，仰头的瞬间，目光与楚思对上了。
　　楚思若无其事低头吃东西。
　　“这种不知名的古墓，里面极有可能藏着机关暗器，异兽猛禽，非常危险。”胭脂红状似无意地提醒道。
　　楚蔓青奇道：“你怎么知道？”
　　胭脂红道：“我在一本书上看到过，一伙人为了墓里的财宝，入墓探险，结果，全部离奇死在了墓里的一颗老槐树下，而且每个人死时，左手都断了一截小指。”
　　桌上几人来来回回对视一眼，楚蔓草停下了啃猪蹄的动作，问她，“你看的是盗墓题材的小说吧？”
　　胭脂红道：“没错。”
　　楚蔓青笑了起来，“小说都是人编出来的，不可信。”她是坚定的无神论者，才不相信世界上有什么妖兽鬼怪，要真有这些，那世界不是乱套了？
　　一杯酒进肚胭脂红看起来就有些醉了，这瓶酒的度数虽然不算低，但也不至于到一杯就醉的程度，看来胭脂红生前真的是滴酒不沾。
　　楚思冲几人打了声招呼就把胭脂红带回屋了。
　　她把胭脂红扶到床上，问道，“你还好吧？”
　　胭脂红坐直了不说话，双目炯炯有神地望着她。
　　楚思伸手在她眼前晃了晃，胭脂红呆若木鸡。
　　楚思在她面前来回走了两圈，停下来问她，“你是不是喝醉了？”
　　胭脂红：“没有。”
　　楚思伸出一只剪刀手，“这是几？”
　　胭脂红：“兔子。”
　　醉了。
　　楚思拍在了额头上，还真有人一杯就醉啊？不过胭脂红喝醉的样子还挺好玩的，不吵不闹，安静乖巧，那还不任她拿捏了？
　　嘿嘿。
　　楚思搓搓手，准备逗逗她，谁知胭脂红这时突然出声，“我的花呢？”
　　“什么花？”
　　胭脂红哼了声，有些恼地重复了一遍，“我的花呢？”
　　楚思想起来了，“我今早买了，在外面的包包里，我去拿。”
　　她拉开房门，“蹬蹬蹬”地跑了出去，不多时又“蹬蹬蹬”地跑回来，手里多了一支玫瑰，捧到胭脂红跟前，“你的花。”
　　胭脂红接过，低头嗅了嗅，好像挺满意的，不过片刻，就玩腻了，丢到一边。
　　“好贵的，二十块呢。”楚思怕被她压坏了，忙从床上捡起来，插到杯子里。她也没买过花，问了下价格都惊了，这玩意儿不能用也不能吃，没几天就谢了，一束居然要几百上千。还好胭脂红是个古代人，买一支应该就能糊弄过去了。
　　“还有呢？”胭脂红又问。
　　“还有什么？”
　　“新衣服。”
　　“我去拿。”楚思又去衣柜里把年前买的新衣服翻出来，“要不还是等晚上洗完澡再穿吧？”
　　“现在穿。”
　　“好好好，现在穿现在穿。”楚思把衣服放在她旁边，然后背过去，说，“要不还是穿睡衣吧，我也给你买了新的，这衣服太厚了，在家里穿不舒服。”
　　胭脂红在后面迟迟没动。
　　楚思转回来，“你怎么不穿？”
　　“你替我穿。”
　　“啊？我......我帮你穿？”楚思有些不确定的问。
　　“你替我穿，新睡衣。”
　　楚思又把衣服抱回去，翻出睡衣来。是卡通版的连帽睡衣，帽子上两只长长的兔耳朵，和胭脂红的拖鞋是配对的。
　　她把手伸到胭脂红的衣领上，又犹豫了，“要......要不，你自己穿吧......”
　　“你替我穿，你替我穿，你替我穿......”胭脂红一连说了好几次，她喝醉酒之后的声音和平常不太一样，刚睡醒似的，又娇又软，楚思腿都软了，连回了好几个“好”。
　　她先是帮胭脂红把大衣脱了，然后去脱里面那件毛衣，最后，磨磨蹭蹭地伸向最里面的打底......这件脱完，里面就只有文胸了。
　　楚思闭上眼睛，哆哆嗦嗦，一鼓作气，脱去之后，马上摸到旁边的睡衣，披在她肩上。由于睡衣是开襟式的，比较好穿。她摸到胭脂红的胳膊，塞进袖子里，眼睛却是盯着别处。等到两条胳膊都塞进去了，就开始系扣子。系扣子的时候她也是闭着眼的，从下往上系到倒数第二颗时，她只觉得唇上一热，被什么软软的东西碰了一下。
　　楚思猝然睁开了眼睛，双手止在了胭脂红松松垮垮的睡衣领口之上。
　　喝醉了的胭脂红很是安静，她的安静让楚思心里喧闹澎湃，一点都安静不下来。但明面上，她也是安静地和胭脂红对视着。
　　她们就这样静静地对视了一会儿，不知是怎么回事，也不知是谁主动的，等到楚思的脑子稍稍清明了些，她已经和胭脂红抱在一起唇舌纠缠了好一阵子。
　　疯了，她肯定疯了，可怕的是，胭脂红也在陪她一起发疯，此时楚思脑子里只有这么一个念头。
　　起初她觉得胭脂红应该是喝醉了，刚才她觉得，胭脂红可能没醉，就是故意在逗自己，借机使唤自己，现在她又觉得，胭脂红肯定醉了，而且醉的特别厉害，不然清醒时候的胭脂红怎么会做出这样的事情来呢。
　　楚思的脑子时而清醒时而混沌，再次清醒过来，她又不知道什么时候爬上床，分开双腿跪坐在胭脂红大腿两侧，甚至将她压在了身下。
　　到底是胭脂红喝醉了，还是她喝醉了，还是她们两个都喝醉了？
　　“嗯......”胭脂红仰头，五指插入楚思的发丝之中。
　　头发拉扯的痛感令楚思猛然惊醒，入目的是一片毫无遮挡的雪白肌肤，刚刚被自己扣上的睡衣扣子不知什么时候散开了，褪到肩头。她坐了起来，有些不知所措地拉过睡衣，盖在胭脂红身上。
　　喝醉了的胭脂红娇媚十足，她的每一个眼神，每一个表情，每一个举手投足，无不在展露着勾人的媚态，她拢起眉头，似是不满，“下来......”
　　楚思听话地俯下去。
　　胭脂红仰头去吻她，楚思却伸手抵住了胭脂红，认认真真地看着她的眼睛问，“你知道我是谁吗？”
　　她的眼睛红了起来，“即使我不是你心爱之人......也没关系吗？”
　　胭脂红愣住，那双朦胧的眼睛仿佛一下子就清明了。
　　楚思：“你喝醉了。”
　　没喝过酒的人是容易醉的，她只是醉了而已。
　　半天等不来她的答复，楚思失落地低下头，帮她把睡衣扣子系上，起来走了出去。
　　胭脂红静静地看着天花板上的吊灯，侧身，把床头那只巨型兔子抱在了怀里。
　　楚蔓草在客厅看韩剧看的正起劲，眼看剧情到了高.潮，主角快亲起来了，楚思走了出来，拿起茶几上的遥控器，“啪”一下调到了养生频道。
　　“喂！”楚蔓草去抢她的遥控器，“调回去调回去快调回去！”
　　楚思一只手抵住她，另一只手伸远了，面无表情地盯着电视。
　　楚蔓草抢不到遥控器，停了下来，奇怪道：“你那是什么表情，修仙啊？”
　　楚思没理。
　　楚蔓草阴恻恻一笑，“刚才秦同学好像醉的挺厉害的，你是不是趁机......”
　　楚思看白痴似的看了她一眼，又转向电视机。
　　楚蔓草道：“装什么装，我们都看见了，你老实交代，你们俩是不是在谈恋爱？”
　　楚蔓青洗了一盘水果端过来，正好听见两人的谈话，默默地坐在一边，八卦地伸长了耳朵，并招呼路过客厅的江婉一块过来吃瓜。
　　楚思表情僵硬，机械一样淡淡地说：“谈什么恋爱。”
　　“你说谈什么？我们四个人八只眼睛，不......”楚蔓草把在地上吃三文鱼的傻蛋拎了起来，“十只眼睛都看的清清楚楚，你亲她了！”
　　楚蔓青和江婉同步地咬了口草莓，齐刷刷看向楚思。
　　傻蛋被放下后，骂骂咧咧地冲楚蔓草“喵”了两声，顶着自己的饭盆去一边吃去了。
　　楚思依然是淡淡的，“亲了就是谈恋爱吗？”
　　楚蔓草：“不然呢？合着你耍流氓呢？”
　　楚思：“女生亲来亲去不是很正常吗，我以前的室友也是这样，很多感情要好的闺蜜都会这样，难道她们也在谈恋爱？”
　　楚蔓草：“你就别狡辩了，你就是喜欢人家，有什么不好承认的，你要是实在追不到，我们还能帮......”
　　楚思猛地站起来，情绪突然激动，“谁说我喜欢了？你有证据吗？有证据就拿出来啊，没证据别乱说话，小心我告你诽谤！”
　　楚蔓草：“呦。”
　　楚思抓起一个抱枕打了过去，在她耳边大声吼：“我就是不喜欢！”又跑到江婉和楚蔓青耳边，“不喜欢不喜欢！！你们管得着吗？！！”
　　江婉和楚蔓青掏了掏耳朵，异口同声，“关我们什么事？”
　　晚上，楚思回到屋里，见胭脂红抱着那只巨型兔子侧卧，蹑手蹑脚走了过去。胭脂红睡着了，呼吸冗长沉稳，看起来......有点乖巧可爱。
　　她轻手轻脚地拉开胭脂红的胳膊，踢掉兔子，然后，自己躺了进去，把胭脂红的胳膊搭在自己腰上，在她怀里转了个身。
　　胭脂红轻轻动了动，楚思立马屏住呼吸，紧张地盯着她。
　　胭脂红没了动静。
　　楚思一眨不眨地看着她，过了十来分钟左右，胭脂红的眼睫轻微地动了动。
　　装睡？
　　楚思凑近，死死地盯着她看。
　　又看了十来分钟，看得她眼睛都有点泛酸，确定胭脂红真的睡着了，才放下心来，悄悄地凑上去，亲了一下她的右脸。
　　见胭脂红没反应，开始蹬鼻子上脸，又亲了一下她的额头，然后，移到那双尚还红肿的唇上。
　　楚思缓缓地凑上去，中途有些不放心地睁开一只眼睛。
　　猛地，她看到了一双炯炯有神的琥珀色眼眸，正安安静静地注视着她。


第62章 
　　楚思尴尬地退回去, 清清嗓子，“你......你都快勒死我了......”低了低头，示意自己腰上搭着的手臂, “让人看见多不好......”
　　胭脂红：“我方才没有睡, 只是在闭目养神。”
　　“是......是吗......”楚思脸上臊得慌, 找了个借口想要起来。
　　胭脂红手臂一横，把她按回去, “偷偷摸摸的, 做什么？”她凑近她, 低语道，“方才你对我做了那样的事，前后加起来有一个时辰了，我现下嘴唇还麻着, 你若还想要, 就不能等到明日吗？或者......你再唤我一声姐姐，便可再亲半个时辰。”
　　楚思：“......”
　　这人怎么这么会颠倒黑白啊！明明是她先亲自己的, 自己只不过是“礼尚往来”而已。
　　“什么叫......那样的事, 你能不能别说的这么......”
　　胭脂红：“你还脱我衣裳。”
　　“不是你叫我帮你换衣服的吗！”
　　“一开始是我让你替我换, 可是后来呢？”她说着, 开始解睡衣扣子，才解了一颗楚思就瞧见里面自己“禽兽”过的痕迹。
　　她脸爆红, 忙按住，“那......那也是你先勾引我的！”
　　“我勾引你, 你就要上钩吗？”
　　楚思理直气壮道：“我凭什么不上钩？我又不是柳下惠。”
　　“那换了旁人勾引你, 你也上钩吗？”
　　胭脂红说这话时脸上还是带着笑的, 楚思的回答让她的笑容顷刻间收了回去。
　　“是啊，只要长的漂亮, 谁会拒绝？”
　　胭脂红看着她。
　　“你以为你结过婚就了不起啊，我也是有很多人追的好吗......”
　　胭脂红面无表情地看着她。
　　过了会，才问：“他们追你做什么。”
　　“当然是要跟我谈恋爱啊。”楚思往她胳膊上枕，胭脂红把胳膊抽回来。
　　“那你答应了？”
　　“答......答应了啊......都是二十几岁的年纪，谁没谈过恋爱似的......”
　　胭脂红淡淡的口吻道：“谁呢。”
　　楚思嘀咕：“你又不认识......”
　　长久的沉默。
　　楚思正疑惑胭脂红怎么突然安静了下来，余光看见她抬手抹了一下眼睛，一愣，“怎么了？”
　　胭脂红转开脸。
　　楚思追过去，见她眼里布满了水汽，惊道：“你......你怎么了？”陷主服
　　水汽凝结成水珠，顺着眼角滑了下来。
　　楚思急了：“我说错什么话了吗？”
　　胭脂红只是无声地落泪。
　　“你别哭啊......”她一哭楚思也想哭了，飞快地解释道，“我刚才是跟你开玩笑的，我没谈过恋爱，读书的时候是有不少人追求我，但我都没答应。你们......你们都谈过，就我一个母单......多丢人......”
　　她说到后面越来越小声，去看胭脂红的反应，谁知胭脂红哭的更厉害了，眼睛里蓄满了泪水，歪头瞪着她。
　　楚思弱弱道，“怎么了......”
　　她看着胭脂红发红的眼眶，心里隐隐作痛，放柔声音：“别哭了好不好？我以后不会骗你了，我发誓！”
　　胭脂红还是不说话。
　　楚思急的不知道怎么办才好，扇了自己两巴掌，“是我嘴贱！是我嘴贱！我......”
　　胭脂红拉住她的手。
　　楚思喜道：“你不生气了？”
　　胭脂红看了她一眼，起身，准备去浴室洗把脸。楚思一下子就慌了，冲上去从背后抱住她，“你别走！”
　　她绕到胭脂红面前，恳求道：“别走好不好？我下次真的不会了。”
　　胭脂红道：“不走，只是想去洗漱。”
　　楚思环住她的腰，把脸靠在她肩上，没头没脑地问了句：“你有想过投胎转世吗？”
　　胭脂红一愣，旋即道：“从未想过。”
　　“为什么？你就不怕吗？”
　　胭脂红看着她的眼睛，轻声道：“我只是怕我也记不得她了。”
　　楚思忽地踮起脚尖，封住了她的唇。
　　过了良久，她抬眼，忐忑地向胭脂红看去，却见她目光迷离，脸上泛起樱红之色。
　　楚思心口一跳。不知道是不是她的错觉，胭脂红好像......很喜欢自己这样对她。
　　她大着胆子继续，先是一点一点地吻掉胭脂红脸上的泪痕，再轻轻含住她的唇。胭脂红象征性地躲了两下，楚思如影随形地跟了过来，胭脂红避无可避，也就不再躲了。
　　楚思再看过去，发现胭脂红的脸比刚才更红了点。她心中暗喜，道：“你去洗漱吧。”
　　胭脂红声音微哑：“嗯......”
　　晚饭后，江婉从冰箱里拿出她珍藏的宝贝——榴莲，本来打算在客厅看会电视的楚思脸都黑了。
　　家里只有江婉和楚蔓青爱吃榴莲，可以说两个人臭味相投，无榴莲不欢。
　　她和楚蔓草则相反，一闻到榴莲味恨不得连夜搬家。这也是楚思不想和江婉住一起的原因之一，因为江婉和楚蔓青隔三差五就要吃一次榴莲，一吃就停不下来。
　　江婉把两大盘榴莲肉摆到茶几上，楚思顿时就要起身回房，楚蔓草也捂住了鼻子，缩到一边去。
　　“妈，你就不能回房吃吗？”楚思暴躁地说。
　　“不行，那样我房里都是味。”
　　楚思：“那就别吃！”
　　“更不行，已经好几天没吃了，再不吃我今晚会睡不着的，是吧阿青？”
　　楚蔓青一边吃一边点头。
　　楚蔓草快疯了：“大过年的，你们俩想谋杀啊？”
　　江婉顺手给了胭脂红一只手套，笑道：“滟滟你也尝尝，可香了。”
　　“不能吃！”楚思忙道。
　　江婉白了她一眼，“你自己不吃还不让别人吃？”
　　“她不喜欢吃这个！”有些不确定地问胭脂红，“你不喜欢的吧？”
　　千万千万不能喜欢啊！楚思在心里猛烈地祈祷着。
　　“我想试试。”胭脂红道。
　　“试试试试，可好吃了，保证你会爱上。”江婉挑了块看起来最有卖相的给她。
　　胭脂红闻见这个味道也是有些不适应，表情复杂地看了会，江婉笑道，“大口吃，闻着臭，吃着香，就跟吃臭豆腐一样。”
　　胭脂红试探地咬了一口。
　　楚思紧张地盯着她。
　　胭脂红第一口下去表情有些怪异，紧接着又吃了第二口。她吃第二口的时候楚思的心都凉了下来，因为没多久，整块榴莲就都被她解决了。
　　“好吃吧？”江婉又给胭脂红挑了一块，“我跟你说，年前我公司发了不老少，楚思和阿草都不愿意吃，就我和阿青两个，根本吃不完。来来来，你多吃点，咱们仨把剩下的都解决了。”
　　楚思苦着脸冲胭脂红耳语：“真的好吃吗？你不爱吃就别吃了，不用给我妈面子。”
　　胭脂红真诚道：“味道相当不错，比先前任何一样食物都好吃。”
　　她说话时，扑面而来一股榴莲味，楚思脸都绿了，捂着口鼻冲进自己房间。楚蔓草也受不了了，拿上自己的手机回房。
　　楚思在房间里刷了会手机，到了七八点左右，胭脂红回来了。楚思第一时间丢掉手机，朝胭脂红扑了过去，但下一刻，猛地被对方身上浓重的榴莲味熏到退开百米之外。
　　“你你你......要不你去洗个澡吧？”
　　胭脂红眉毛轻攒，“你嫌弃我？”
　　楚思捏住鼻子，“怎么会......”
　　“那你离我这么远做什么？”
　　楚思往床头那边躲，“你还是先去洗个澡吧。”
　　胭脂红狡黠一笑，“我今夜不想沐浴。”说罢上前两步，把楚思堵在床边。县猪复
　　楚思大叫一声跳上床，绕到另一边，“你别过来！”
　　胭脂红继续向她靠近，“你过来，你方才又亲了我，我现下要还回去。”
　　楚思光着脚在床上左右来回地跑，“不要不要不要！改天再还吧，你先去刷牙！”
　　“我今日就要。”
　　“啊啊啊啊啊......你再过来我报警了！”楚思拼命捂住口鼻，不知道胭脂红吃了多少榴莲，身上的味道实在太重了，这东西只要沾上一点，味道就很难消，她实在难以理解，为什么会有人喜欢吃“屎”啊？！
　　“是吗，那我走了。”胭脂红走到门口，回头说，“不打搅你了。”
　　楚思一听到“走”字就急了，“你不许走！”
　　胭脂红扭头回来。
　　楚思炸了，“不许过来！！”
　　胭脂红忍住笑意，道：“方才江姨告诉我，倘若你将来欺负我，就用这个法子对付你。”
　　“我怎么欺负你了？明明是你......”楚思愣了一下，“你刚刚说......将来？”
　　胭脂红勾唇，转身进了浴室。
　　楚思跳下床，追了过去。
　　浴室里响起了哗啦啦的水流声，楚思趴在门上，“哎，你说‘将来’是什么意思？说清楚嘛，什么意思啊？”
　　......
　　楚思以为胭脂红只是尝尝鲜，没想到她真的爱上了榴莲，比她最爱的酸奶还爱，明里暗里缠着她要榴莲吃。
　　“不给！没有！那东西臭死了，味道跟屎一样，有什么好吃的？”
　　胭脂红坐到旁边，不吭声了。
　　楚蔓草在给自己新做的指甲拍照，“你就让她吃呗，大不了咱俩躲远点。”
　　胭脂红眼前一亮，看向楚思，下一刻就收到楚思明确拒绝的目光，垂了垂眸。
　　楚思心软了：“前两天不是刚吃过吗？”
　　胭脂红只是坐在那里，拿了张餐巾纸放在腿上叠来叠去，闷声不吭。
　　楚思无奈极了：“好了好了，我去买，不过以后一个月最多只能吃一次，知道了吗？”
　　“嗯......”胭脂红含糊地应了声。
　　楚蔓草贴过来：“我姐说象屿路那家水果店卖的水果比较新鲜，不过价格贵了点，但老板是个好色的，见到美女就打八折，我姐去买水果回回都打折，你把秦同学带上，没准折扣还能再大一点。”
　　楚思冷冷地看着她：“什么意思？我去不打折？”
　　楚蔓草一副“打不打折你自己心里没点数吗”的表情，嘴上却说：“可能没那么大的折扣。”
　　“你等着瞧吧。”
　　楚思按楚蔓草给的地址来到路边的水果店，拿出包里的小镜子照了照。她刚才和楚蔓草打了个赌，一定要证明自己的魅力。想当年，她也是堂堂校花好不好，竟然被楚蔓草扁的一文不值。
　　她理了理头发，不经意看到镜子里公交站牌后面躲着一个身影。那人露出小半张脸，鬼鬼祟祟地朝她这边窥视。
　　楚思收起小镜子，大咧咧走过去，“不是让你在家等我吗？”


第63章 
　　胭脂红走出来, “我想省点钱。”
　　楚思“噗”一声笑出来，“你还真以为你去就能打五折啊？”这也太自信了吧。
　　胭脂红走近她，盯着她的眼睛, 轻声细语问道：“那你觉得……我能够打几折？”
　　楚思有些艰难地把视线从她脸上移开, “我……我怎么知道……顶多和楚蔓青一样吧……”
　　“你觉得我不漂亮吗？”
　　“也就……一般般吧……”
　　“可我觉得, 思思你是这世上最美的女孩，倘若我是这家店的老板, 定不收你钱。”
　　楚思翘了翘嘴角, 又压下去, “你在店门口等我，我很快就出来。”
　　胭脂红：“我不能进去吗？”
　　“不能。”说着，在她身上上上下下摸了个遍，才从上衣口袋里掏出她的手机。
　　胭脂红道：“既要手机, 问我要就是, 摸我腰做什么？”
　　楚思：“我怎么知道你放在哪里？”
　　胭脂红：“那摸我腿做什么？”
　　楚思脸一红，若无其事地把手机递还给她, “我把你的微信实时定位打开了, 别关掉, 就在这里等我, 别走远了。”
　　胭脂红：“哦……”
　　一进店，老板就开始上下打量她, 楚思直接抛过去一个媚眼，老板吓了一跳, 缩起了脖子。
　　“小妹, 要什么？”
　　楚思东看看西看看, 走到了货架边，“你们这榴莲怎么卖？”
　　老板：“金枕三十五。”
　　楚思点了点头, 看向货架上摆放的最高，包装最精致的猫山王，标价九十八。她在老板面前溜达了一圈，然后停在他面前，问，“打几折？”
　　老板很诧异地看了她一会，“打什么折？”
　　“就是……”楚思挑了挑眉，“打八折啊……实在不行……九折也行？”
　　老板摆摆手，“不打折不打折，我这里的水果都是当天运来的，很新鲜，就是这个价。”
　　楚思：“九点五？”
　　老板：“最低价了小妹，我这是小本经营，进价都不止呢。”
　　楚思在心里冷笑了一声，这人怕不是审美有问题。
　　她不太会挑，便拿出手机，在网上搜索如何挑选榴莲，顺便打开微信瞧了瞧。地图里那个属于胭脂红的箭头正在不安分地转来转去，再一看，显示与她的距离只有1米。
　　楚思一转身，胭脂红双手插在上衣兜里，就站在她身后。
　　“不是让你在外面等我吗？”她说着，斜了眼水果店老板，见对方正以同样的眼神打量着胭脂红，眉心一拧，侧身挡住了老板的视线。
　　胭脂红也是左看看，右看看，最后同样把视线落在货架上，“我见你来了许久，就进来看看。”
　　这时老板走了过来，眼睛直勾勾地盯着这边，显然是冲胭脂红来的。
　　楚思突然大声喊：“老板，苹果怎么卖？”
　　两人都被她这一喝吓了一跳。
　　“八块一斤，小妹，你可以不用这么大声，我又不聋。”店老板半开玩笑地说道，说完，又冲胭脂红走近两步。
　　楚思的暴脾气立马上来，“你干……”
　　“美女，你头发长得好啊，我老婆在对面开了家理发店，可以收头发，你头发卖不卖？”
　　楚思：“……”尴尬地退回去。
　　胭脂红听说自己的头发能卖钱眼睛都亮了，“我这头发可以卖钱？”
　　“当然，我先看看你的发质。”店老板伸出手，没等抓到胭脂红的头发，就被楚思伸手挡开。
　　“头发不卖！”
　　老板：“我出一千，只剪到肩膀以下。”
　　楚思：“不卖！”
　　老板看向胭脂红，“美女，你说卖不卖？如果觉得价钱不合适的话，咱们还可以再商量……”
　　楚思：“你卖水果就好好卖，怎么戗行呢？”
　　老板：“一千二。”
　　胭脂红有些心动了，她知道楚思买了伞，买了车，又赔了五万，现在穷的就差卖裤衩了，再说头发剪了又不是不会长。
　　楚思：“都说了不卖，不是钱的问题。”
　　老板：“一千五，很高了美女，再多就没有了。”
　　胭脂红把楚思拉到一边，小声道：“你不是总说缺钱吗，为何不卖？”
　　楚思：“这点钱够干什么？连一个月房租都不够交。”
　　胭脂红：“可是……”
　　楚思：“再说就不给你买榴莲了。”
　　胭脂红又露出那副可怜兮兮的表情。
　　楚思：“开玩笑的开玩笑的。”转身对老板道，“帮我挑两个猫山王，挑好一点的，我再考虑卖不卖。”
　　老板马上使出看家手艺，给她挑了两个，现场打开。店老板挑选榴莲的手艺不是虚的，两个中等大小的榴莲开出了十几房肉，满满当当装了一大袋。打包好之后，笑盈盈地对楚思道，“我现在就带这位美女去我老婆店里。”
　　楚思去收银台那边付了钱，一手拎起榴莲，另一手牵过胭脂红，也笑着对老板道：“我只是说考虑，又没说真的要卖，改天吧。”说罢快速拉着胭脂红离开。
　　店老板不死心地在后面喊：“小妹别走啊，价钱还能商量的，要不一千六？一千七……”
　　楚思跑远了，回头看了眼，忽然捧腹笑了起来。
　　胭脂红不解，“笑什么？”
　　楚思凑近她，“咱们今天买的值了，平常我妈买了三个，开出来的肉还没这多呢，这老板真是会挑。”
　　胭脂红道：“你是不是忘了问他打折？”
　　楚思道：“哎呀打什么折，楚蔓草那个天杀的骗咱们，看我回去不熏死她。”
　　胭脂红低头一笑。
　　楚思从盒子里摸出一块给她，又从口袋里找到卫生纸，捏成小条塞住鼻子：“你吃吧，在外面吃味道没那么大。”
　　胭脂红被她这一系列动作弄的哭笑不得，“你就不想尝尝吗？”
　　“我不想尝，以前我妈骗我吃了一次，吐了三天，从那以后我就再也没碰过这东西了。”
　　“可是，这东西好吃的紧。”
　　楚思深深地叹了口气，“那你就吃吧。”
　　“你似乎很不情愿。”
　　楚思哼了声，“当然不情愿了，你知道这两个多少钱吗？九百八！你真是个烧钱的主。”
　　胭脂红：“方才我要卖头发，你又不肯……”
　　楚思：“那些收头发的很缺德的，会把你的头发剪成鸡窝似的，为了一千来块钱，不值当。”
　　胭脂红：“我怎会由他乱剪。”
　　楚思：“反正不行。”
　　胭脂红歪头看向她，“为何不行？”
　　“他们把你的头发收了之后就会做成发套，戴在别人头上。”楚思低头，踢了一下脚边的石子，“我不要……”
　　胭脂红笑道：“为何？”
　　楚思又踢了一脚石子，嘀咕道：“反正我不要……”
　　胭脂红嘴角情不自禁地上扬，“这次的榴莲甜的很，你想不想尝尝？”
　　楚思嫌弃地别开脸，“不想。”
　　“真的不吃吗？我觉得特别甜，甜到齁嘴。”
　　楚思疑惑道，“有那么甜吗？该不是坏了吧。”
　　胭脂红深深地看着她，“特别甜。”
　　“你等我一下。”楚思准备回去找老板算账，胭脂红拉住她，捏了捏她的脸，轻声道，“傻瓜……没有坏。”
　　楚思怔怔地摸了摸自己的脸，胸口突然间“咚咚咚”地响。她看向前面胭脂红的背影，脑袋一抽，扬声喊：“姐姐！”
　　胭脂红回头看她。
　　楚思又喊，“姐姐……”
　　胭脂红张了张嘴，没等出声，只见楚思低了低头，又有些难为情地说：“你上次不是说……叫一声……一小时……”
　　胭脂红轻笑一声，“好。”
　　楚思于是高兴地上前扣住她的十指。
　　回到小区，楚思却没有立刻上楼，而是将胭脂红拉到楼下公园的石凳上，“你先在这吃，等吃够了再把剩下的给她们带回去。”
　　胭脂红笑道：“你不怕江姨生你气？”
　　楚思把包装盒全部打开，一边说：“我妈早就吃过了，楚蔓青要是想吃让我妈给她买去，这些都是给你一个人的。”
　　胭脂红看着楚思的眼睛，问道：“思思，你是不是记起什么了？”
　　楚思疑惑道：“什么记起什么？”
　　胭脂红哀怨地叹了一口，问她，“你说……什么样的人会把自己的妻子都给忘了？”
　　楚思随口道：“渣男吧。”
　　胭脂红：“若也是个女子呢？”
　　“那就渣女，都一样。”
　　“嗯。”胭脂红郑重地点点头，“你说得没错。”
　　随后她心情大好，吃东西的样子也变得愉悦了起来。
　　楚思托着下巴，看着胭脂红吃东西的样子，突然觉得榴莲好像也没那么臭了，于是取掉鼻子里的纸巾，只一瞬，猛地又塞了回去。
　　回到家，胭脂红被楚蔓青叫到书房“面试”，楚思本想跟上去，被江婉拉去了主卧。
　　一进屋，江婉就把房门锁上了，神神秘秘的，也不知道要干什么。
　　“妈，怎么了？”
　　江婉在她跟前绕了两圈，问：“你刚才出去买榴莲了？”
　　她一开口楚思就觉出气氛不对，忙笑道：“是啊，知道你爱吃，专门给你买的，我放冰箱了，你记得吃啊。”
　　江婉轻嗤了声，来到窗台边的懒人沙发上坐下，优雅地翘起二郎腿，半阖眼皮瞧她，显然是看穿了一切。
　　楚思笑嘻嘻道：“那没什么事我就出去了……”
　　“有事。”低头看着新做的美甲，“年后有什么打算？”
　　“继续上班啊，赚钱，给你养老。”楚思老实巴交地答道。
　　江婉对这个回答很满意，接着问，“你那个朋友有什么打算？”
　　朋友？
　　楚思愣了一下才反应过来江婉说的是谁，不知为什么她发觉江婉提起胭脂红时，语气中存在着的疏离感。明明这几天相处下来，江婉已经把胭脂红当成这个家里的一员了，毕竟在称呼上叫的也很亲昵。
　　楚思乍然发现江婉其实是一个很精明的人，她在人前表现出来的客套只是客套，不论她怎么称呼胭脂红，与胭脂红互动的有多亲密，只要她心里没有接纳胭脂红，就永远不会把她当成这个家里的一份子。楚思心里隐隐约约的，出现了危机感。
　　“妈……你不是答应过会帮她介绍工作的吗？”楚思上去抱着江婉的胳膊撒娇，江婉就吃她这一套。
　　江婉脸上果然出现了淡淡的笑容，“她的简历我看过了，会弹琴，也会书画，了解一千年前的历史，连诗词歌赋都懂一些……”她表情急转，脸上笑容慢慢消散，眸光深邃，“你确定这是流浪了二十几年的人能拥有的技能？”
　　楚思打哈哈道：“可能是走街串巷学来的吧，现在也有很多街头卖艺的不是？想混口饭吃，多多少少得学点东西，她人聪明，一学就会……”
　　江婉冷冷地看着她，“你是不是觉得你妈跟你一样好骗？”
　　楚思心虚道：“真没骗你……”
　　“先不说这个，我问你，我之前给你的账户里打了二十万，你买车只用了十万，按道理你手上是有余钱的，可我听阿草说，前两天你又问她借了两万，这钱你用来干什么了？”
　　楚思在心里咒骂，楚蔓草这个天杀的，大嘴巴藏不住话。
　　江婉接着问：“是不是给人骗了？”她低头在手机上编辑了一段文字，把在网上查到的资料念给楚思听。
　　“现今主要诈骗方式包括但不限于以下几点……”
　　“1，借熟人关系进行诈骗；”
　　“2，借中介为名进行诈骗；”
　　“3，以小利取信，进行诈骗为实；”
　　“4，以特殊身份进行诈骗；以遇到某种祸害急需别人帮助的身份进行诈骗等等。”
　　念出最后一段时江婉特别加重了语气，随后她看向一脸懵逼的楚思，“你觉得你是属于哪类？”
　　楚思一脸懵逼地答：“我没有被骗啊……”
　　江婉暗自叹息，觉得以她的智商不应该拐弯抹角，于是直言道：“我给你买车的钱，剩下的你都花哪去了？”
　　楚思噎住，“额……这个……”
　　江婉道：“你这个朋友，我抽空调查了一下，背景不明，你和她同居有几个月了吧？你们是怎么认识的？”
　　“就那样认识的啊，妈，你也太没礼貌了，怎么能随便调查别人？”
　　“你要是能让我少操点心，我至于大过年的还要一边工作一边联系私家侦探？你以为你妈那么闲？”
　　楚思有些不高兴了，“反正你随便调查她，就是你不对。”
　　江婉戳她脑门，“你是不是傻？你知道她住进你家有什么目的？这几个月她出过一分钱房租吗？”
　　做为一个生意人，特别是像江婉这种精明的生意人，是最容易疑神疑鬼的，凡事讲究逻辑和利益。这也点醒了楚思，楚思先是怔愣了一下，然后开始反思。
　　是啊，胭脂红为什么非要住进她家？初见时，胭脂红也确实如江婉所说，像是带有目的性地接近自己，可是她们又不认识，她能有什么目的呢？
　　楚思抓耳挠腮地想了会。
　　胭脂红该不是……对自己有意思吧？
　　嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……
　　江婉突然用力敲了她一下，“你嘿嘿什么？”
　　楚思被她敲出了眼泪，捂着脑门，委屈道：“疼啊……”
　　“还知道疼，也不算太傻。”
　　“她住进来之前我也要交这么多房租，既然如此，一个人住和两个人住又有什么区别？两个人住还划算点，妈你说是吧？”
　　江婉白了她一眼。
　　楚思悻悻地说：“再说她也没有不还钱啊，这不是还在找活干吗……”
　　“不要避重就轻，我是在问你剩下那十万块哪去了？”
　　“存起来了啊……”
　　江婉静了会，才开口道：“这钱你花了就花了，哪怕是拿去挥霍我也没意见，但要是被人骗，不管对方是谁，我都会追究法律责任。”
　　楚思：“我哪有那么容易被骗？”
　　江婉：“你没有前科吗？”
　　楚思无话可说了，心里却莫名有些不悦，“妈，你没有证据就不要随便乱说人家，而且你背地里查她已经很过分了，她要是想要钱，你信不信有人排着队给她送去？会来骗我这仨瓜俩枣吗？”
　　江婉：“我什么时候说她是骗子了？”
　　楚思：“你拐弯抹角的，以为我听不出来吗？”
　　江婉：“你那是什么表情？”
　　楚思：“我什么表情？我就长这样。”
　　江婉：“你……”


第64章 
　　敲门声响起, “婉婉，你出来一下。”
　　江婉前去开门，楚思也跟在后面, 门口的楚蔓青来回看了看两人, 把江婉叫去了主卧。
　　楚思回到房间, 胭脂红安静地坐在书桌前写字，窗外透进来的一点阳光将她的头发晒成了金黄色, 她的侧脸好似被蒙上了一层薄雾, 将她的五官衬的柔和了些。
　　楚思走上前, 轻轻地环住胭脂红的脖颈，鼻尖凑近她散在后面的头发，嗅了嗅，有和自己同款的淡淡的洗发水香气。
　　胭脂红仿若无人似的, 继续低着头在纸上书写, 不一会儿，一张田字格已被她写满了。
　　楚思认真地看了会, 评价道：“还是很丑, 不过相对刚开始练字那会, 已经有很大的进步了。”说着, 低头在胭脂红脸上亲了亲，“这是奖励。”
　　胭脂红侧头, 昂着脸看她，“轻薄我还说是奖励？”
　　楚思：“咳……有吗……什么时候轻薄你了？”
　　胭脂红：“方才, 我的脸好似被鸡啄了一下。”
　　楚思脸一红, 松开了她, “什么啊……我的嘴又不是铁做的。”
　　胭脂红：“你看，你这便承认了。”
　　楚思小声嘀咕：“坏女人。”
　　胭脂红唇勾了勾, 向楚思投去一个宠溺的眼神，在她抬头的瞬间却移开了目光，淡淡道：“阿青姑娘想要我去她的研究所工作，年后便可入职。”
　　“可是研究所离我们住的地方很远。”
　　“阿青姑娘说可以让我暂时住在这里，每到休息日回一趟家里。”
　　她这句“家里”说的很是理所当然，说的显然也是楚思年前租的那套房子，但楚思没反应过来，只是拧起了眉毛，“一周回一次啊……你答应了吗？”
　　胭脂红摇头，“还不曾，想先征求你的意见。”
　　“那要不算了吧……我在家附近给你找个工作。”楚思无意识地顺着她这个“家”说道，指尖停留在胭脂红的发梢，反复地卷绕把玩，“不行就晚点再说，找工作这事也急不来，而且你才学了现代知识多久，人说十年寒窗苦读，你这才哪到哪，东西都还没学全呢……”
　　“阿青姑娘现下所研究的正是大泱朝的古迹，恰好是我所熟悉的，且她给我开出的薪水不低，我觉得可以一试。”
　　楚思好奇道：“楚蔓青给你开多少钱？”
　　胭脂红滑了她一眼，“比你现下的工资高出许多。”
　　楚思：“……”
　　惴惴地问：“高多少？”
　　“约莫三四倍。”
　　楚思顿时想找个地缝钻进去。她好歹也是受过高等教育的，居然被一个连小学文凭都没有的古代人比下去了。
　　正当她暗自神伤之时，胭脂红抬起头，安慰她，“我好歹活了有些年头，倘若连这点钱都赚不到，那这一千多年也算是白活了。你还年轻，换算下来，我才真真是不如你呢。”
　　说的好像也有点道理，楚思弱小的心灵被安慰到了一丝。
　　她搅着手指，有点不开心似的，“那……你一周才回来一次，我也是不答应的……”
　　“我每日都会回去，别人家我住不惯。”
　　楚思瞅着她，“你是不是会瞬移？”
　　胭脂红一笑，道：“我可以坐公交车回去，来回不过一个时辰罢了。”
　　“可是公交车上有很多人……”
　　“自然，大街上也有很多人。”
　　“可是……”
　　胭脂红忽然凑近她，眸色沉沉的，仿佛盛载了一汪幽深寒潭，楚思在寒潭里看到了属于自己的影子。
　　“突然……靠这么近干什么……”楚思嘀咕，脸上的温度也随着她的靠近有快速上升的趋势。不知怎的，总觉得自己和这个女人之间有种无形的羁绊，也总是，无法拒绝她。
　　胭脂红目光盈盈的，“我不吃人的，就是吃，也不至把全车人都给吃了，我没那么大的胃口。”
　　楚思：“……”
　　什么脑回路。
　　耳边传来一阵低低的笑声，楚思就知道，自己又被耍了。楚思心说，吃人就吃人吧，为了党和民族，她愿意光荣献身。
　　她迎向胭脂红盈盈的目光，将食指咬在齿间，眼神软绵绵的，一副欲说还休的娇俏模样。
　　胭脂红：“……”
　　这时候，旁边招魂的伞匣突然发出剧烈的震颤，好像有什么东西要从匣子里冲撞出来。
　　楚思走过去，只见那匣子经过一阵猛烈的抖动，“砰”一声掉到地上，可匣子里的东西似乎被上面的符篆生生地压了下去，又安静了下来。
　　与此同时，楚思耳边好似响起了一道尖锐刺耳的叫喊声，那声音像是个人，又不像是人，阴魂鬼煞似的，在她脑海之中不停地嘶吼着，叫嚣着。楚思痛苦地捂着脑袋，猛的冲上前，将其中一张符篆撕了下来。
　　胭脂红想阻止她已来不及了。
　　甫一撕下，另一张符篆便就镇不住招魂的煞气，一把猩红明艳的油纸伞“唰”的一声破匣而出。
　　楚思吓得躲到胭脂红身后，抬头看着那把悬在半空，阴气逼人的红伞，咽了咽口水，把烂摊子甩给胭脂红：“秦同学……”
　　胭脂红道：“我不是给了你它的穗子？用它来控制。”
　　楚思慌慌张张地从口袋里找那枚穗子，心想，“快回去快回去快回去”！没成想，在她摸出穗子的瞬间，竟奇迹般的发现，招魂已乖乖地回到伞匣里躺下了。
　　楚思半是惊讶半是疑惑地盯着那把充满邪气的红伞，一转身，却猛地被身后之人捞了过去，呼吸之间立时盈满了女人身上独有的浅淡香气。
　　心脏狂热地跳了一跳，腰酥了，腿也软了。只想把骨头也放软一些，再放软一些，化成一滩水，融在她身上才好。
　　“秦同学。”楚思闭上眼睛，安静地享受着被女人香气环绕的美妙滋味。
　　胭脂红抱得十分紧，像是找到了一件失散多年的珍宝，两个人的身体曲线紧密地贴合着，一刻也不愿意分开。
　　楚思看向床头的闹钟，想着这个点应该快有人来叫吃饭了。
　　“出来吃饭了！”
　　楚蔓草的大嗓门果然无缝衔接地响了起来，楚思条件反射地推开胭脂红，顺势借力将自己弹回到床头卧下，紧接着，房门应声打开。
　　由于早有心理准备，当楚蔓草那张贱贱的脸出现在两人视线里的时候，楚思先一步操起床头柜上胭脂红常看的一本书翻了起来，一副若无其事的局外人模样。
　　楚蔓草从门外伸进来半个脑袋，看到房里意料之外的场景，随即，又看向门后到处找拖鞋的胭脂红，眼底诡异莫测地亮了亮。
　　“吃饭了。”她狡黠地开口。
　　楚思把书往床上一甩：“你进来不知道敲门吗？”
　　楚蔓草“哦”了声，讪笑：“不好意思啊。”
　　退了出去，关上门。过了两三秒，敲门声又响起，“吃饭了！”
　　楚思这才撇下书，跳下床，大摇大摆地拉开门出去。
　　胭脂红跟在身后，眼睛则盯着前面那人黑漆漆圆滚滚的后脑勺看，好奇里面到底装了什么。
　　入座后，江婉还是一副和善的样子，但楚思这回怎么看，都觉得她妈那笑容里带了点老奸巨猾的意思。
　　“滟滟是哪里人？”江婉很自然地往胭脂红碗里夹了块肉，闲聊似的问道。
　　“妈，我不是说过……”话还没出口就被江婉瞪了回去。楚思撇了撇嘴，很不情愿地低头扒饭。
　　胭脂红施以一个礼貌的微笑，“我不太记得从前的事了。”
　　“祖籍也不记得了？”
　　胭脂红“嗯”了声。
　　“你那个亲戚没告诉你？”
　　胭脂红刚要答，楚思忙道：“妈，对人刨根问底是很不礼貌的行为。”
　　江婉：“闭嘴！”
　　楚思悻悻地闭嘴了。
　　江婉转过脸，对着胭脂红，却是和颜悦色地笑了，往自己碗里夹了口菜，仿佛就是随口那么一问，“滟滟啊，你和那个亲戚关系远不远？我就是担心他们平常能不能照顾到你，要是关系远了，就是亲戚，也很难分心到你这边。”
　　胭脂红不着痕迹地滑了楚思一眼，笑道：“是一个远房的妹妹，平素待我很好。”
　　楚思抬头看了她一眼。
　　江婉道：“哦，是这样。我听楚思说，他们一家出国旅游了，怎么没带你一起去？”
　　胭脂红依然笑着答：“只因着我恐高，坐不了飞机。”
　　楚思心道可真能扯。
　　江婉若有所思地点点头，也不知是信了还是没信。
　　楚蔓青手肘杵了杵江婉，江婉加深眼底笑意，招呼胭脂红吃菜，便不再问了。
　　江婉这边安静了下来，那边楚蔓青又开始了，吃完饭就把胭脂红拉到客厅，两人坐在沙发上聊起了去研究所工作的事。
　　楚思在厨房洗碗，耳朵却是往客厅那边长长地竖着。
　　“等休完年假，你来找我，周一我带你入职。”
　　“多谢。”
　　“谢什么，你不是楚思的……朋友吗。”楚蔓青笑道，“住处的事考虑好了吗？我是建议来这里住，或者在附近租个房子，这样上下班也方便。”
　　“不必，我和楚思住亦可。”胭脂红道。
　　“你说话……随意点就好。”楚蔓青有点不习惯她的古腔古调。
　　胭脂红也笑：“好的，阿青姑娘。”
　　楚蔓青：“……”
　　楚思洗净手，在围裙上抹了抹，躲在厨房暗中观察。等楚蔓青那边聊的差不多了，才面无表情地走出来，攥拳抵在唇边轻咳两声。
　　客厅两人同时看过去。
　　楚思挺直身板，朝胭脂红勾勾手指。
　　胭脂红眯了眯眼，起身走了过去。
　　楚思拉着她进自己房间，一进门，立马将房门锁严实了，转身对着胭脂红，一副问罪的架势，“你刚才不是说要征求我的意见吗，怎么一下子就答应了？”
　　胭脂红淡淡道：“你没有说不答应。”
　　楚思道：“我也说答应啊。”
　　胭脂红道：“那你现下是不答应了？”
　　楚思道：“倒也不是不答应……可是你已经答应了楚蔓青，我现在就是不答应也得答应了。”
　　胭脂红转身：“那我现下就去否了阿青姑娘，说你不答应，我答应的不作数。”
　　楚思拉住她的手腕。
　　胭脂红止住脚步，回头看她。
　　楚思道：“这份工作确实很适合你，如果你自己真的想去的话，不需要征求我的意见的。只不过……你或许可以考虑一下下，就是……那么远的上下班时间，会不会不方便呢？还有……研究所加班是很常见的，楚蔓青要是忙起来，一整个月和我妈都见不上两次面，而且也不轻松的，下墓挖土都是体力活，你吃得消吗。”
　　听到最后一句，胭脂红好看的眉挑了挑。
　　“就算你吃的消吧……”楚思搜肠刮肚地试图找个理由，最后还是憋不出半个字，只是牢牢地攥住胭脂红的手腕，那块白皙细致的皮肤被她抓的泛起了樱红。
　　“其实。”胭脂红敛眸，幽邃的眸子仿佛透过眼前的虚无，看向了远处，“周山那块古墓，我想去瞧瞧。”
　　楚思微愣。她很费力地去理解胭脂红话里的意思，没等脑子转过来，又听胭脂红说：“不过，即使需要加班，我当日也会回到住处，总不会让你一个人独守空房。”
　　楚思脸红道，“什么独守空房，谁要独守空房，谁说这个了……”
　　“那你是何意？”
　　“就是……哎呀，算了，我不跟你说了！”楚思一摆手，借着转身的间隙藏住脸上的绯意，一屁.股坐到床上。
　　胭脂红眉头轻轻一皱，琥珀色的眸子定定地将她望着，声音突然间软下来，“你凶我。”


第65章 
　　楚思：“？？？”
　　胭脂红踩着那双小兔子拖鞋, 无声地走到窗边的懒人沙发上坐下，从口袋里摸出手机看。
　　楚思站起来，巴巴地跟过去, 有些自我怀疑地说：“我刚才好像不是很大声。”
　　胭脂红只是看着手机。
　　楚思低声说：“秦同学？”
　　胭脂红没应, 翻开了微信聊天记录。
　　楚思偷摸斜了一眼, 发现都是自己发给她的信息，十分肉麻, 脸不禁一红。她怎么不记得自己说过这么恶心的话？
　　见胭脂红只是不断往上翻聊天记录, 也不理她, 楚思便趴在胭脂红耳边，用气音说：“我刚才好像不是很大声。”
　　胭脂红嘴角翘起了一抹很不显眼的弧度，要笑不笑，似乎强忍着似的。
　　楚思一直注意着她的微表情, 这个细微的弧度自然没有逃过她的眼睛。于是她又贴上去, 用更弱的气音说：“现在还凶吗？”
　　胭脂红“噗”一声笑了出来。
　　楚思松了口气，她抬起头, 一只冰凉的手伸过来, 托住了她的下巴。楚思微愣, 对上了胭脂红那双琥珀色的眼眸。
　　胭脂红的眼睛里仿佛藏着许多故事, 幽暗深邃，就那样仔仔细细地看着楚思, 深情而又专注。
　　那双眼狐狸似的，偶尔掀一掀眼皮, 就能迷倒万千少男少女, 彼时如此专注地盯着自己, 楚思只觉得头皮发麻，魂都被勾出来了, 眼看就快要把持不住。
　　胭脂红却只是看着她，掌心细细地抚弄着她的脸颊和下颚，再没有别的举动了。那只手那样冰凉，所到之处野火蔓延似的浮起了一片片樱色。
　　楚思的耳根至下颚几乎红透了，低低地望着胭脂红，这时她眼神微微一变，低声说：“秦同学，你走神了。”
　　胭脂红回过神来，笑了笑，并未说话。
　　“你是不是想起了什么？”楚思问。
　　胭脂红收回手，沉默了会，才轻声说：“我……想起了我的妹妹。”
　　楚思心道还好只是妹妹不是那个杀千刀的“丈夫”，否则她能气的厥过去。
　　“她和你一样漂亮，又机灵可爱。”
　　楚思被夸得心里一乐，胭脂红又说：“不过，她却比你勇敢，她什么都不怕，随心所欲，想做什么就做什么。”她正视了楚思，续道，“喜欢什么，就一定要得到什么。”
　　楚思道：“这一看就是个被父母宠坏了的大小姐嘛。”
　　胭脂红依然看着她，“是，是我把她宠坏了，她想要的，我都给，以至于到后来，她爬到我的头上来了，总是欺负我。”
　　“这么没大没小？”楚思惊道。
　　“是啊，没大没小。”胭脂红说，“她一个星期总是要欺负我四五回，过分的时候，一天两回。”
　　“啊？你爹娘都不管的吗？”楚思的眼神里透着一股子呆劲。
　　“不管，只有我在管。”胭脂红斜了楚思一眼，“她怎么欺负我的，我都依样欺负回去了，我这个人向来不喜欢吃亏。”
　　楚思笑道：“我看也是。”
　　“那她是怎么欺负你的？”她又问。
　　“她……”胭脂红的神情略有些不自在，“她在我的面里放了许多盐巴，半夜跑到我的房中，讲鬼故事吓我。”
　　楚思问：“鬼也会怕鬼的吗？”
　　胭脂红静了下来，目光幽怨，“那时我还不是。”
　　楚思讪笑道：“不好意思我忘了。”又道，“不过你这个妹妹也太坏了，一定是小时候你爹娘太纵着了。”
　　胭脂红摇头：“非也。是我太纵着她了，若非我纵着，她如何欺负得了我。我一板起脸，她便不敢言语了。”
　　“哦……”楚思闷闷地应了声，嘀咕，“你们俩感情挺好。”
　　既然是愿打愿挨，还跟她说什么说。
　　“思思。”胭脂红道。
　　“干嘛。”楚思闷闷地答。
　　“我和我妹妹好，你心中不快？”胭脂红幽邃的眸子向她望去。
　　“我哪有。”楚思下意识否认。
　　“你有。”
　　“我没有！”楚思大声道。
　　“好，你没有。”胭脂红嘴唇勾起，表情似笑非笑。
　　楚思：“……”
　　她蹭了蹭鼻尖，赶紧转回原话题，“你如果真的打算在研究所工作的话，不如就去学个车吧，这样上下班方便些。”
　　胭脂红眼底笑意加深，“好，你教我。”
　　“我教你……有什么好处？”
　　胭脂红看她一眼，道：“你过来。”
　　楚思凑了过去，并且把脸也往她跟前凑了凑。
　　胭脂红贴了上去，红唇在她的脸颊边徘徊，落在她的耳畔，气音说：“我付你学费。”
　　楚思：“……”
　　“你都欠我多少钱了……”她咕哝道。
　　胭脂红道：“你说什么？”
　　“每次一说到钱就装耳背……”楚思小声道。
　　胭脂红道：“什么？”
　　“大傻子……”楚思更小声地道。
　　胭脂红板起脸：“你骂我？”
　　“你看你看我就说你是装的吧！”楚思像是发现了什么不得了的秘密，一下子坐了起来。
　　胭脂红这时却又变了脸色，一脸无辜的姿态，“我何时装了？”
　　楚思：“……”
　　不过话说回来，研究所好像都是一些高颜值的学生……
　　“那个……”楚思清了清嗓子，“进了研究所之后，如果有人要加你微信，或者送你花，给你点奶茶，你千万不要接受。”
　　胭脂红挑眉：“为何？”
　　楚思：“小时候你爹娘没教过你，不可以随便拿陌生人的东西吗？”
　　胭脂红若有所思地点点头：“是以，我也不可以拿你的东西。”
　　楚思：“我又不是……”
　　胭脂红：“你先前说过，我们两个‘不太熟’。”
　　楚思：“……”
　　“什么我说的那不是你说的吗，再说我也没让你白拿啊，这不是记着账呢。而且……”她斜了胭脂红一眼，面色微赧，“你都……那什么我了，还不太熟呢……”
　　胭脂红：“什么？”
　　楚思：“就是……那什么。”
　　“‘那什么’，是什么？”
　　楚思豁出去了，大声吼道：“你亲我嘴了！”
　　她的脸红的透彻，胭脂红却是面无表情，反而很认真地思考了一会，才说：“有一个成语叫礼尚往来，是你先亲了我，所以，我在礼尚往来。”
　　楚思：“……”忽然反应过来了什么，“所以，你和所有‘不太熟’的人都会用这种方式‘礼尚往来’吗？”
　　胭脂红看她一眼：“自然……”
　　楚思急了：“你这人……”
　　“不会。”胭脂红慢悠悠地补上。
　　楚思松了口气，骂道：“你说话能不能不大喘气？”
　　胭脂红道：“不能。我与你‘礼尚往来’之时，你似乎喘的比我还要大声。缘何不让我喘。”
　　楚思：“？？？”
　　魔鬼！这简直是个魔鬼！
　　“你还要与我‘礼尚往来’吗？”魔鬼本人问道。
　　楚思眼睛一亮，忙道：“可以吗？”说完又觉得自己好像太急切了，红着脸道，“咳……如果你想的话……也不是不行……”
　　话刚一落地，楚思只觉得手腕一紧，身体随之被一股韧劲带了过去，呼吸之间都是女人身上熟悉的淡香。楚思顺势闭上眼睛，顺着这股韧劲贴了过去，迎上女人柔软的嘴唇。
　　这一切行云流水的动作是那么的熟稔，仿佛两个人密切配合着练习了无数次。胭脂红掌住楚思的后脑，楚思也顺势搂住胭脂红，两人辗转亲吻，却并不深入。
　　楚思多次在边缘徘徊试探，遭到了胭脂红无情的拒绝。楚思心有不满，暗暗在胭脂红的后腰上掐了一下。
　　明明是这人主动提出的，却不让人进去。
　　胭脂红显然也看出楚思的不满，贴着她的耳畔说：“我们还‘不太熟’，所以，不可以。”
　　唇与唇之间的交锋也让楚思五迷三道，七荤八素，晕头转向。她没听清胭脂红的低喃，只听得个“不太熟”。
　　胭脂红做什么要一直强调“不太熟”，重复到像是一种暗示。只不过这时候的楚思已经沉浸在一种从未体会过的愉悦之中，反应不过来了。她只在意这个“不可以”到底什么时候才能变成“可以”。于是她便问道：“那什么时候才可以？”
　　胭脂红似乎愣了一下，才道：“你想吗？”
　　她当然想，都快想死了。但是这么答好像显得自己不够矜持，于是楚思只发出了一声含糊不清的“嗯”，随后，又模棱两可地点了下头。
　　胭脂红笑了起来，“只要你想，就可以。”说完，再度欺了上去，并主动突破防线，抵入渴求了许久的地方。
　　……
　　楚思“砰”一声撞开房门，皇急地冲向还在书桌前办公的江婉，道：“妈，退烧药放在哪里？”
　　江婉从电脑屏幕前抬起头，看了楚思一眼，“你发烧了？”说着就要伸手去探她的体温。
　　楚思此时脸都白了，一刻也等不及似的，也顾不上解释，急迫地道：“不是我，是秦……她刚才突然晕倒了，妈你快帮我找药，快点快点！”
　　江婉一听好像还挺严重，不过还是把手头的工作保存了，才准备起身。
　　楚思见她磨磨蹭蹭的更是着急，催促道：“妈，你快点！”
　　江婉说：“药箱就放在电视机旁边的储物柜里，怎么会突然晕倒，是不是低血糖？你打120了没有……”
　　楚思风一样冲了出去，江婉只听得她的声音从客厅远远传过来，“不能打120！”
　　等江婉走出书房，到了客厅，楚思已经在翻箱倒柜找了起来。很快她就在第二层的储物柜里找到了医药箱，冲进房间。
　　江婉从没见过楚思这么着急的模样，也意识到事情似乎很严重，忙跟进去。
　　她看到楚思在床边忙前忙后地替胭脂红擦汗，贴心地将她扶正，给她喂药，而胭脂红正处在半昏迷的状态。
　　江婉来到两人跟前，伸手摸了摸胭脂红的额头，顿时把手缩了回来，“怎么这么烫？”说着就要去拿旁边的额温枪。
　　楚思忙道：“妈，冰箱里还有酸奶没有？”
　　“要酸奶干嘛？”江婉用额温枪给胭脂红测体温。
　　楚思侧身替胭脂红挡了挡，说：“她生病的时候吃不下别的，就爱喝点这个，你去帮我找找呗。”
　　江婉端着额温枪，左右也杵不到胭脂红头上，恼道：“你干什么呢？让开！”
　　楚思见阻止不了了，只好说：“这个坏了，不准。”
　　江婉看了一眼温度，显示48.9，皱了皱眉，“真的坏了？”说着往自己额头上滴了一下。
　　36.7
　　“没坏啊……”她嘀咕道。又往楚思脑门上杵了一下，同样是36.5的正常温度。
　　楚思心虚道：“时灵时不灵，还不是坏了？”
　　江婉半信半疑，“看起来烧的很厉害，我去叫救护车。”
　　“不行！”楚思忙不迭站起来，夺过江婉的手机，“她睡几个小时就好了，不用叫救护车。”
　　江婉道：“烧的太厉害了，不去医院不行的。”
　　楚思道：“她……她没钱，叫救护车多贵啊，还要咱给她出钱。”
　　江婉：“……”
　　“妈，你就别管了，你帮我看看家里还有没有酸奶了，没有手机上叫一箱呗。”楚思把江婉往外推，还不忘嘱咐，“对了，千万不要叫救护车。”
　　“你这孩子……”江婉看了看床上的胭脂红，担忧道，“烧的这么厉害，等会出人命了，要不我开车送她去医院。”
　　“哎呀，我知道怎么处理，送医院才是要出人命了！”说完砰一声关上门，顺便上了锁。
　　江婉虽然不理解，但她看楚思照顾胭脂红的娴熟程度，就知道可能不是第一次发生这样的事，而且楚思不会不靠谱到拿别人的命开玩笑，再加上这个来路不明的女人实在可疑，她想了想，还是决定不插手。
　　楚思回到床边，发现胭脂红已经睁开了眼睛，正一瞬不瞬地凝望着她，眉宇间依然是一副虚弱的疲态。
　　“你醒了？怎么样，是不是很难受？”楚思一边问着，一边娴熟地把毛巾伸进胭脂红的睡衣领口里。
　　胭脂红也不说话，只是目光下移。
　　被这么直勾勾地盯着，楚思不免尴尬起来，“额……我就是帮你擦擦汗……”
　　胭脂红视线移到楚思脸上，弱声道：“救护车……多少钱？”
　　楚思动作一顿：“……”更加尴尬起来，“那什么……我刚才是糊弄我妈呢。”
　　胭脂红：“晓得了……你又在骗你母亲。”
　　楚思：“……”
　　她心说我这是为了谁啊。
　　“你流了很多汗，我帮你换身衣服吧。”一回生二回熟，楚思说着话就已经上手去解胭脂红领口的扣子了，眨眼的功夫就把上衣扣子全部解了开来。
　　胭脂红整张脸烧的酡红酡红，眼角都是一片猩红的旖.旎之色。她似乎很艰难地启开嘴，低低地说着什么。
　　“什么？”楚思低头凑了上去。
　　“不换。”
　　“……”楚思看了看手里的新睡衣，又看了看胭脂红几近光裸的上半身，为难道：“真的不换？”
　　“换……”胭脂红又说。
　　“……到底换还是不换？”
　　胭脂红又是非常艰难地喃喃了一句，楚思凑上去听。
　　“流氓。”
　　楚思：“……”
　　“我是闭着眼睛脱的，什么都没看到。”
　　胭脂红又说：“流氓。”
　　楚思脸一红，将睡衣举到她跟前，“那你衣服还穿不穿了？”
　　胭脂红却又闭上了眼睛，也不知道是烧的晕过去了，还是在装死。
　　楚思只好任劳任怨地又帮她把睡衣穿上，穿之前郑重声明：“我闭眼了哈，没有偷看。”
　　然而，当她闭上眼睛，视觉受阻的时候，就得靠双手来感知。她就这样一只手在胭脂红身上摸索着，另一只手将睡衣往胭脂红身上套。
　　当穿到另外一条手臂的时候，楚思很明显地感觉到掌心拢上了什么东西，触感十分滑腻舒适。
　　楚思顿时明白了那是什么，吓得退后一步，耳边同时响起一道嗔怒，“登徒子。”
　　“我不是故意的。”楚思连忙解释，这时她眼睛还是闭着的，但胭脂红久久没有出声，她便将那只手按在眼前，撑开指缝往外看。
　　她看到胭脂红自己挣扎着把剩下的衣服穿好了，然后翻了个身，用背对着她。
　　楚思觉得胭脂红一定是生气了，可是她露在外面的耳朵却红彤彤的，仿佛要滴出血来。不过，那应该是烧的，楚思想。
　　这次过后，倒是让楚思发现了一个疑点，于是她问：“为什么我亲了你，你就发烧？”
　　胭脂红没反应。
　　她知道胭脂红没有睡着，便自顾自地分析起来，“不对啊，第一次我没有亲你，你为什么也发烧了？”
　　楚思一时嘴快，没意识到这么问相当于自爆了，反应过来的时候心里飞速地一跳，去看胭脂红。胭脂红还是不理她。
　　她又说：“我看电视里的鬼吸凡人阳气越吸越精神，到你这里怎么反过来了？”
　　说着说着，她爬进了被窝里。别说这大冬天的，被窝里有个四五十度的暖炉还挺暖和。
　　“你怎么不说话？秦同学？”楚思推了推她，“老秦？”
　　胭脂红：“……”
　　楚思絮絮叨叨地说：“我见你烧这三次，好像每一次症状都在减轻。第一次几乎是不省人事，第二次勉强能说话，现在居然可以自己穿衣服了，那是不是我多亲你几次，你就不会发烧了？”
　　“如果真是这样，我倒是可以牺牲一下。”
　　胭脂红：“……”
　　“你什么时候想亲了……就来找我吧。不要找别人了……”
　　胭脂红勉力睁眼：“你很吵。”


第66章 
　　身边的热气源源不断地向她袭来, 楚思动了动两只冰凉的脚丫子，悄悄往胭脂红热腾腾的大腿伸去。
　　好暖和。
　　胭脂红睁开眼睛，面无表情地看着她。
　　楚思默默把脚伸了回来。她刚挪动了一小步, 脚腕猛的被一双炙热的手握住, 往回拉去。随后, 胭脂红又向她靠了过来，将她拢在怀里, 像个火炉一样将她密不透风地包裹着。
　　楚思美滋滋地倚在她怀里, 仰头盯着她。
　　胭脂红低弱地道：“闭上眼睛。”
　　楚思心道神了, 不用睁眼就知道自己在干嘛。既不让人张嘴，又不让人睁眼，也太霸道了。
　　她这么想着，还是依言闭上了眼睛。
　　两人就这么相拥睡着了。
　　**
　　年假很快结束, 萧山区考古研究所来到了一位新成员, 这位新成员很受大家的欢迎。
　　“给大家介绍一下，这位是我们的新同事。”
　　办公室里都是朝气蓬勃的年轻面孔, 这里每个人都是楚蔓青从母校里精心挑选出来的历史学高材生,
　　研究室已经两年没有来过新人了, 因而, 他们个个都对这个即将到来的新同事充满了好奇。
　　当新同事被楚蔓草领进办公室，原本还在交头接耳的几个人顿时安静下来, 紧接着，整个办公室陷入一片此起彼伏的唏嘘声中。
　　看着面前一双双晶亮的眼眸, 胭脂红很自然地联想到今早临行前, 楚思那双漆黑如墨, 却能发光的眼睛，勾了勾唇。
　　诸人甫一见她笑了, 都微微睁大了眼睛，争先恐后地欲介绍自己。
　　“肃静。”楚蔓青严肃地板起脸。
　　众人立即安静下来，一个挨着一个站好了。
　　楚蔓青指着前排一个矮个子的女生对胭脂红说：“我先给你介绍一下，这是大师姐，叫童幼微。”那女生长着一张娃娃脸，看着小，其实是办公室里除楚蔓青以外年龄最大的。由于身材娇小玲珑，大家都管她叫“点点”。
　　胭脂红冲她颔首笑：“童姑娘，你好。”
　　童幼微神色有些激动，冲身后那个没什么表情的高个子女生耳语，“她叫我姑娘，哈哈哈……”
　　楚蔓青介绍高个子女生，“这是小师妹，风听雨。”又指了指最后面一个男生：“那是小师弟高锋，目前只有这两位还没毕业，在我这里实习。”
　　胭脂红瞧了瞧小师妹，一副冷若冰霜生人勿近的模样，倒是让她想起了一个人。只是这小师妹的情绪看起来倒更像是大师姐。
　　研究室里一共三男两女，楚蔓青一一介绍完，让胭脂红熟悉一下工作场地，之后，把人带到自己的办公室里。
　　楚蔓青的办公室很简单，进门就是一台打印机，和几台必要的设备。胭脂红不认识这些现代化的设备，也不晓得这些设备的用处。不过她既然是来工作的，自然要熟悉这里，左右看了看，办公桌后面是一整面墙的资料，都被锁在玻璃面板的铁柜里了。
　　唯一让胭脂红觉得抢眼的，是靠窗摆置的一张茶台。茶桌是实木做成，茶盘则选用大漆。这种大漆制作工艺十分繁琐，需要用一种天然漆一遍遍地刷，等干了，再刷一层，如此反复，至少要刷上十几遍。有人花了几年时间做了个文玩葫芦，刷了一百多次漆，最终形成了温润如玉的古韵气息。大漆工艺也曾被列为非物质文化遗产，所以价格普遍昂贵。
　　楚蔓青是个爱茶之人，她从不喝任何品类的咖啡，尤爱饮茶。她可以用便宜的包，但茶一定要好。
　　楚蔓草曾调侃过她，以她现在的工资水平，要是没有一个江婉这样能赚钱的老婆，养不起这么个奢侈的爱好。
　　胭脂红也爱茶，她爱喝绿茶，不过绿茶性寒，于她而言不宜多喝，特别是做了鬼之后，整个人阴气附体，就再也没有喝过了。
　　她和楚蔓青有着同样的爱好，故，两个人坐在一块，就能很自然地聊起天来。
　　楚蔓青见胭脂红盯着自己的茶盘看，便问她是否也爱喝茶，胭脂红点了点头。于是楚蔓青拿出了自己最珍贵的茶叶来招待她。
　　她先是将档案袋里的一份资料交给胭脂红，叫她看完，自己则坐在边上泡起茶来。
　　“百年老枞，一斤九万六，你有口服了。”
　　胭脂红翻资料地手一顿，抬起头来。
　　这时楚蔓青的手机响了起来，她一看来电，很无奈地吁了口气，去看胭脂红：“这是她今天早上给我打的第五通电话。”
　　胭脂红见楚蔓青把电话挂了，自己掏出手机给楚思打了过去。
　　楚思接了电话立刻就问：“怎么样，还适应吧？有没有人欺负你？”
　　胭脂红笑道：“没有人欺负我，阿青姑娘现下正与我泡茶。”
　　“那就好。你要是不想干了，就跟我说。”
　　胭脂红又是一笑：“我刚来，还不曾干什么。”
　　楚蔓青给她倒茶，胭脂红犹豫了会，说：“阿青姑娘用九万六的茶来招待我……我可以喝吗？”
　　楚蔓青用一种古怪的眼神看着胭脂红，胭脂红安静地捧着手机，像个等待家长同意才敢拿别人零食的幼童。
　　直到对面楚思说“可以”，胭脂红这才端起来，抿了一口。
　　楚蔓青：“……”
　　胭脂红品过茶汤，表情微凝，握起茶杯又喝了一口，直到三口将杯中的茶汤饮完，楚蔓青为她续上。
　　“怎么样？”楚蔓青笑问。
　　胭脂红道：“以前从未喝过此茶。”味道浓醇厚，到舌根处化开，回味极爽，香幽似兰花。
　　“这是武夷山产的茶，我就喜欢它滋味浓重。”
　　“武夷山在何处？”
　　“在南方，沿海地区，那里有山有水，风景秀丽，而且盛产茶叶。你要是喜欢我送你点。”
　　“如此贵重的东西，我怎么好要你的。”
　　楚蔓青：“你跟楚思都不客气，跟我客气什么。”
　　胭脂红：“阿青姑娘，定是你误会了，我与思思也是一样客气。”
　　“你看你看，称呼都不一样。”楚蔓青给她斟茶，“你以后就叫我阿青吧，不要老是姑娘姑娘的。”
　　胭脂红道：“好的。”她又说，“倘若你再下墓，能否带上我？”
　　“你要下墓做什么？”
　　胭脂红道：“我熟悉下面的地形，而且周山墓远不及你们想象的那样简单，那里危机重重，我若不下去，只怕你们有去无回。”
　　楚蔓青吃惊道：“为什么这么说？”
　　“因为里面藏着许多机关暗器，若不慎触发了暗器，会有危险。”
　　楚蔓青沉吟了会：“你怎么知道的这么清楚？”
　　“我说过，我熟悉下面的地形。”
　　“为什么你会熟悉？”
　　“这个，不便告知。”
　　楚蔓青站起来，来回走了几步，她说：“行，我到时候特殊申请一下。”
　　到了午饭时间，楚蔓青带着胭脂红和办公室里的同事们去了二楼食堂，算是新人入职第一次一起吃饭。
　　几个人包下一条长桌，刚一入座，楚蔓青就觉出不对劲来。
　　在她和胭脂红的十一点钟方向发现一个不明身份的人物，此人穿着一件枣红色的毛衣，围着围巾，戴着一顶浅色棒球帽，一个人坐在角落埋头吃饭。
　　楚蔓青杵了杵胭脂红，示意她看过去，谁知胭脂红比她早就发现了那人，楚蔓青与她耳语，“你觉得她像不像……”
　　胭脂红“嗯”一声，低下头来继续吃饭。
　　楚蔓青无语了，她是怎么混进来的？
　　楚蔓青对童幼微几个人说道：“吃完饭大家就早点回去休息吧，好好睡个午觉，接下来有很多事情要做，我这边也要和新同事交接一下工作上的事。”
　　童幼微道：“好的，教授。”
　　他们走后，角落里那人便端着餐盘走过来，坐到两人对面去。
　　楚蔓青和胭脂红原本已经吃的差不多了，但楚蔓青看到胭脂红的餐盘里还剩下几块西红柿，那人坐过来时，她看也不看对方，就把西红柿夹到对方的餐盘里。
　　对面戴棒球帽那人也没说话，顺手把西红柿夹起来吃了。
　　楚蔓青大为震惊。这默契程度堪比她和江婉十几年的交情了。
　　“你们……”楚蔓青用一种难以形容的表情看着她们。
　　“晚上我来接你。”棒球帽说话了。
　　胭脂红“嗯”了声。
　　楚蔓青说：“我开了车，晚上我送滟滟回去就行了。”
　　棒球帽说：“不要，她跟我。”
　　楚蔓青：“……”
　　楚蔓青问她：“宝贝，你是怎么进来的？”
　　棒球帽咽下最后一口饭，终于抬起头来，露出一张白皙的小脸，“我问我妈要了这里的饭卡。”
　　饭卡是可以直接刷门禁的，前年国庆江婉放了小长假，楚蔓青却忙到没时间回家，连续在研究所睡了半个月，楚蔓青走后门给了江婉一张食堂的饭卡，两人这才得以在午饭时间见上一面。
　　楚蔓青问她：“你来研究所干什么？”
　　戴着棒球帽的楚思说：“过来看看你……”
　　楚蔓青噗地一笑：“少来，我可从来没有过这样的待遇。”
　　楚思继续说：“的新同事。”
　　楚蔓青：“……”
　　这回轮到胭脂红低低地笑出声。
　　楚蔓青：“现在看到了？吃完饭就赶紧回去吧。”
　　楚思咳了声，蓦地问道：“你这里还招人吗？”
　　楚蔓青眯起眼睛，以前软硬皆施多少次了都不肯来，现在又问招不招人，打的什么鬼主意。她正了正身子：“招，不过应聘要求比较高，不是随便什么人都能进来。”
　　楚思说：“哦。”然后转头巴巴地看着胭脂红，“我明天就要回去上班了。”


第67章 
　　胭脂红：“我明日下班之后就回去。”
　　楚思：“要是加班了呢？”
　　胭脂红：“那就晚些回去。”
　　楚思：“我下班了去接你。”
　　胭脂红：“我自个回去只要走一趟, 你过来接需要走两趟。”
　　楚思：“我就当练车技了。”
　　楚蔓青看着两人你一言我一语，心里直犯嘀咕。干嘛呢这是。
　　楚思突然扭头看楚蔓青：“你会让她加班吗？”
　　楚蔓青：“……”
　　楚思站起来，去刚才的座位那里拿回自己的背包, 翻腾几下, 找出两个手机壳。一个是小兔子, 另一个是一头老黄牛。
　　她把两个手机壳放到胭脂红面前，问她：“你要用哪个？”
　　胭脂红只是看了一眼, 就拿起了小兔子的。心想她拿了兔子, 楚思是不是就要用那头丑牛？
　　只见楚思又从包里翻出了两个, 把其中一个胡萝卜的套在了自己的手机上，丝毫不顾旁边看热闹的楚蔓青，笑嘻嘻地在那里比对：“另一个你也收起来，不过你换那个的时候一定要告诉我。”
　　胭脂红满头雾水, 她依言把那头牛收起来, 想了想，说：“那我若用这个呢？”
　　楚思满脸羞涩地拿出自己另一个手机壳, 这个背后则是一丛嫩绿嫩绿的青草叶子, 和胭脂红的老黄牛凑成了一对。
　　胭脂红：“？？？”
　　楚蔓青：“……”
　　胭脂红道：“为何你的和我的不同？”
　　楚思道：“这两个是一对, 当然不一样了。”
　　胭脂红又道：“那为何我要用这头牛？我不喜欢这头牛, 我要你那个。”
　　“哎呀，你都一千多……你好意思吗。”
　　胭脂红眯起眼睛, 似笑非笑地瞧着她。
　　“我走了，下班打给我。”楚思匆忙收拾好背包逃了, 临走前留下一句：“记得告诉我你用哪个！”
　　胭脂红看着楚思, 直到她消失在食堂门口, 才将目光收回，落到面前那头老黄牛的手机壳上。看着看着, 她嘴角翘起来，眼神专注又柔和。
　　楚蔓青：“……”
　　到了办公室，楚蔓青突然回头，把胭脂红堵在门口：“你和楚思，你们……”
　　胭脂红一脸正气：“什么？”
　　楚蔓青迟疑了会，说：“没什么。”她嘴上说着没什么，扭头就给江婉发信息聊八卦去了。
　　傍晚时分，楚思刚在车里结束了一把游戏，一抬头，就看到胭脂红和楚蔓青并肩从研究所大门走出来，身后还跟着几张年轻的面孔，楚思认识他们，都是楚蔓青办公室里的同事。
　　楚思下车走过去，一个身材娇小的女生快步走了两步，和胭脂红并着，笑着对她说了什么，胭脂红也冲她点头微笑。
　　楚思脚底顿时像安了滑轮似的，一个点头的功夫就窜到几人面前，试图听清她们在说什么。
　　“教授再见！滟滟姐再见！”
　　她就听见这么一句，那几个同事互相招招手，各自回去了。
　　楚思的表情像见了鬼似的，看了看那个远去的女孩，回头盯着胭脂红：“她叫你啥？”
　　旁边楚蔓青说：“滟滟姐啊，你刚才不是听见了。”
　　楚思瞪她一眼，又问胭脂红：“她这么叫，你能答应？”她把胭脂红拉到一边，“你之前不是说，不熟的人叫你那啥吗？”
　　胭脂红看着她说：“已经熟了。”
　　楚思炸毛道：“这么快就熟啦？”
　　胭脂红：“阿青说，要尽快和同事熟悉起来，那样可以提高工作效率。”
　　楚思又瞪了楚蔓青一眼。
　　楚蔓青若无其事地从包里翻出车钥匙，走了过来：“要不就住我那吧，免得每天还要大老远地从你那边过来。”
　　楚思：“不用，我乐意送。”
　　“那好吧，我先走了。”说罢扭腰摆胯向自己的车子走去。
　　楚思心里憋闷，又说不出什么来，也拉着胭脂红走了。
　　楚思阴沉着脸坐上驾驶室等胭脂红自己上车，耳边一阵窸窸窣窣，她歪头一看，见胭脂红拉着安全带，磨磨蹭蹭了半天也没怼进去，阴阳怪气的说：“人一天就熟了，车子都坐多少次了，还不熟吗？”
　　胭脂红抬头看她一眼。
　　楚思侧过去，从她手里抢过安全带，咔哒一声就帮她系上了。当她想要起身时，额头却被什么东西擦了一下。
　　楚思一怔，抬起头，胭脂红眼珠一斜，看向了窗外。
　　楚思愣愣地摸了摸额头，心里顿时放起了烟花，嘴上却说：“你是不是电视剧看多了？”
　　胭脂红很惊讶地回过头来：“你怎知晓？”这招真是她从电视里学来的。
　　楚思：“……”
　　到了小区门口，楚思见胭脂红歪着脑袋睡着了，没有叫醒她，而是自己下了车。
　　听到关车门的声音，胭脂红也不装睡了，撑开一只眼睛，左右看了看没人，郁闷地坐了起来。电视里女主在副驾睡着时，男主是会偷偷亲她的，这是骗人的不成？
　　过了会，楚思拎着一个购物袋从便利店走出来，上了车。胭脂红问她：“你做什么去了？”
　　“我妈让我顺道买瓶醋。”
　　胭脂红：“哦。”
　　把车开到底下停车场不过5分钟的时间，楚思熄火下车，回头一看，胭脂红竟然又歪着脑袋睡着了。
　　是挖了一天的地了吗这么嗜睡？
　　楚思关上车门，绕了一圈来到副驾，敲敲车窗。胭脂红又“醒”了过来。汽车隔音还不错，她看到楚思隔着车窗在外面对她做唇语，大概是说：“走不走……”后面一串应该是骂她的。
　　胭脂红轻叹一声，慢悠悠地下了车。
　　一下车，楚思就牵过她的手往电梯那边走。等电梯的时候，楚思心里突然冒出了那句：只有我心爱之人方能牵我的手。
　　她看向胭脂红，见胭脂红没反应，往她那边挪一小步，把手指卡进她的指缝。
　　这时楚蔓青进来了，楚思顿时像抓着烫手山芋似将自己的手抽离。
　　胭脂红漠然地歪过头看她。
　　“你们也刚到啊？”楚蔓青没看到她俩的小动作，只是站在了两人身边。
　　电梯“叮”一声停在一楼，三个人前后走进去。
　　电梯里静默无声。
　　到了家，楚思把买来的东西放到厨房，跟着进了卧室。胭脂红在衣柜里找衣服，楚思左右看了看，关上房门，这才欢欢喜喜地走过去，没话找话说：“哎，傻蛋明天是跟你还是跟我？”
　　胭脂红懒得正眼瞧她似的，把柜子里弄乱的衣服叠整齐：“它是你养的，自是跟你。”
　　“可是它跟你也很亲。”楚思说着说着，整个人贴到了胭脂红身上。
　　胭脂红躲了躲：“做什么？”
　　楚思鼓起腮帮子，眨眨眼睛，抱着她的手臂晃两下。
　　“你的爪子在做什么？”在外面跟怂包似的，关起门来倒是胆大。
　　“它在抓你的手臂。”
　　“不许抓。”胭脂红甩开。
　　“嗯～”楚思鼓着腮帮子看她。
　　“你……”胭脂红觉得此刻自己眼神稍微硬一点都做不到了，“不许这样。”
　　“就要这样，就要这样。”楚思抱住了胭脂红的胳膊，蹭着。
　　“咦，秦同学，你的脸怎么红了？”
　　楚思想去细看，胭脂红突然推了她一下，抱着整理出来的睡衣进浴室了。
　　楚思跟上去，胭脂红先一步把浴室门关上了。过了一会，里面响起了水声，楚思才隔着门说：“你忘记拿浴巾和小裤裤了。”
　　里面的声音停了一下，楚思说：“我帮你拿。”蹬蹬蹬跑到阳台拿了胭脂红的浴巾，又在衣柜里翻出一条崭新的小裤裤跑到浴室门口，“我拿来了，你快开门。”
　　浴室门应声开出了一条缝，楚思先把浴巾递进去，又用食指勾着小裤裤伸了进去，调皮地曲了曲手指。
　　手上刚一落空，门便迅速合上，还好楚思反应快，赶在被夹到手指之前撤了回来。
　　太凶了。
　　胭脂红出来时，楚思早已准备好吹风机殷勤地侯着了。
　　当胭脂红淡然自若地坐下等她伺候时，楚思突然意识到自己像极了古代伺候大小姐的贴身丫鬟。不对，自己应该还在生气才对。自己为什么生气来着？
　　“以前你的头发都是谁帮你梳的？”吹完头发，楚思用手把她的头发捋顺，一边说。
　　胭脂红：“我的贴身侍女。后来，我妹妹也常替我梳头。”
　　“哦。贴身侍女……是不是洗澡穿衣服什么的也跟着伺候？”
　　“正是。”
　　“那你有几个侍女？”
　　胭脂红想了想，说：“贴身侍女，房中丫鬟，粗使丫鬟，约莫七八个。”
　　“才这么点？你爹不是皇帝吗？”在她的印象里，公主殿下都是前扑后拥，宫女太监好几十个才对，难道这是个不受宠的公主？
　　胭脂红耐心地向她解释道：“我父王只做了三年的王上，那时候我已三十有余，然我年少时期却只得一位侍女，名唤时舞，自小便与我形影不离。 ”
　　“你小时候很穷吗？”
　　胭脂红看了她一眼，道：“嗯。因着我娘亲留给我的家产都叫一小贼骗走了。”
　　“啊？”楚思忙问，“后来呢？报官了没？钱追回来了吗？”
　　胭脂红看着她，看了好一会，才说：“追不回来了。”
　　“你怎么这么傻，钱都能让人骗走？”提到钱她这个财迷心窍的就十分激动，好像被骗的是她的钱。
　　胭脂红：“那小贼是有备而来，且年纪尚小，我不曾想到小小年纪竟会如此精于算计。”
　　楚思好奇道：“多大年纪？”
　　胭脂红：“六岁。”
　　楚思张了张嘴，又问：“你那时候多大？”
　　胭脂红：“……十三。”
　　楚思震惊道：“你都这么大了，还被一个六岁的小孩骗？”还是骗光家产那种。这么丢人的事，她是怎么毫无心理负担地说出来的？
　　胭脂红：“嗯。”
　　还好意思“嗯”？
　　“你小时候不会是个傻子吧？”楚思一脸嫌弃地道。
　　胭脂红辩驳道：“在她之前，从未有人骗过我。”
　　“这就是你被一个幼儿园刚毕业的小朋友骗的理由吗？”
　　胭脂红回答：“是。”
　　楚思忍笑道：“你跟我说说是怎么被骗的呗，我特别好奇。”
　　“日后有机会再讲，现下该吃晚饭了，你也该沐浴了。”
　　楚思狡黠道：“你是不是不好意思说啊？”


第68章 
　　“我有什么不好意思的, 该觉得惭愧的也是那个骗我的小贼。”
　　“那你跟我说说，顺便说说你小时候的事。”
　　“日后再说。”胭脂红站起来，从自己换下来的衣服口袋里找出一张卡片, 走过来交给楚思。
　　“你去办卡了？”
　　胭脂红点头：“阿青带我去办的工资卡, 说以后工钱就打到这张卡上。”
　　“那你给我……”
　　“先前不是说过, 倘若我有钱，俱都给你。”
　　“那我就先帮你存着吧。”楚思把卡片收好, 胭脂红又说：“密码是081500。”
　　楚思“哦”了声, 突然想到了什么, 回头盯着胭脂红看了会。然后，她假装不经意地问道：“密码是你的生日？你生日不是十二月吗，怎么变成中秋节了？”
　　胭脂红眉目微弯：“这是她的生辰。”
　　果然。
　　楚思把卡塞回给胭脂红：“你还是自己留着吧，现在都是手机支付, 我拿你的卡也没用。”说完, 她也抱着衣服进了浴室。
　　胭脂红若有所思地看着浴室方向。
　　第二天楚思很早就起了，因为从这里开车到公司需要四十几分钟的路程, 她先把胭脂红送到研究所, 才准备离开。
　　下车前, 胭脂红叫了她一声：“思思。”
　　楚思说：“怎么了？”
　　胭脂红说：“你在生气吗？你方才一路都没有说话。”
　　楚思：“没有, 我只是在想工作的事。”她笑了笑，“放了个假骨头都懒散了, 就不想上班了。”
　　胭脂红看着她，不语。
　　楚思低头看表：“我该走了, 再晚点就要迟到了。”
　　胭脂红下车, 等到她走进研究所大门, 楚思才发动车子，调头离开。
　　楚思安静地坐在车里开车, 她看到汽车前挡风玻璃出现了一团雾气，伸手打开了雨刮器。看着雨刮器左右来回地摇摆，大约刮了十几下，那团雾气还是没有散去。
　　啪嗒，羽绒服衣摆慢慢晕开了一小块水渍。
　　晚上下班前，楚思收到了研究所今天要加班的消息，因为楚蔓青过段时间准备再探周山古墓，在这之前要先做足准备工作。楚思不由地在心里暗骂楚蔓青，才上第二天班就要加班，以后的工作强度可想而知。
　　楚思一个人在公司附近的餐厅解决了晚饭，准备离开的时候，发现楚蔓草就坐在她斜后方靠窗的餐桌上，好像还约了个人。
　　“喂，你喝够了没有？”楚蔓草不耐烦地拍了一下桌子。她实在是受不了了，好不容易把对方约出来吃饭，没想到这死人不喝红酒喝养乐多，非要吃儿童套餐，关键是，多大人了还戴小天才，真是服了她了！
　　“还没有。”温镜从桌子底下掏出一排新的养乐多，慢悠悠地喝了起来。
　　楚蔓草翻了个白眼，支着下巴看别处。
　　“你给我说老实话，你到底多大？”这是楚蔓草第五遍问她。
　　“我今年二百九十八岁了。”温镜耐心地回答第五遍。
　　“你是不是有病？”楚蔓草就差爆粗口了，“我问你，那天晚上那个人，是不是你？”
　　“哪晚？”温镜睁着单纯无害的大眼睛看楚蔓草。
　　楚蔓草咬牙：“天玑酒店！你别装傻！”
　　温镜含糊地答应了一声，说：“是。”
　　“你……”楚蔓草猛地站起来，看了看周围的人，又坐回去，压低声音，“你没骗我吧？小孩子可不能撒谎。”
　　温镜看着她，又重复了一遍：“我今年二百九十八岁了。”
　　楚蔓草简直要被气吐血，这个人怕不是个智障。一个未成年，又是个智障，她真是倒了八辈子霉了遇上这么个倒霉事。
　　温镜的手表响了起来，她接通，跟电话那边的人说了几句话，过了会，她站起来说：“我该回去了。”
　　楚蔓草生无可恋地摆摆手：“回吧，是不是妈妈叫你回去做作业了？”
　　温镜说：“不是。”可能是出于礼貌，她又说，“今天玩的很开心，谢谢你。”
　　开心个鬼啊，净看你在这喝奶了！
　　白瞎了这么好的饭店。
　　楚思走过去，坐在温镜的位置上，见桌上还剩一瓶养乐多，自己插上吸管喝了起来。
　　“？？？”楚蔓草：“你怎么在这？”
　　楚思：“我公司就在附近。”
　　楚蔓草：“你的秦同学呢？”
　　楚思：“她在加班。”
　　楚蔓草：“刚来第二天就加班，我姐真不是个东西。”
　　楚思：“你什么时候搬走？”
　　楚蔓草不高兴道：“家里的新房子在装修，我这几天天天忙着监工，哪有功夫找房子？你们一个个都要上班，这苦差事就落我头上了，让我多住几天都不行？再说了，我住你那，还不是给你创造机会？”
　　楚思把养乐多吸的滋滋响，没有说话。
　　楚蔓草眯了眯眼睛：“我瞧你有点不对劲。”
　　楚思淡淡道：“哪里不对劲。”
　　楚蔓草思考了会：“有点像我前任被甩了之后的样子。”
　　楚思：“……”
　　楚蔓草：“老实交代，你是不是被甩了？不对，你好像也没机会被甩。”
　　楚思：“……”
　　楚思看了眼桌上的餐盘，问她：“你约那个小孩做什么？”
　　不提还好，一提楚蔓草就窝火：“你说干什么？我什么时候吃过这么大的亏？这事总不能就这么过去了吧。”
　　楚思：“可我看她像个小孩。”
　　楚蔓草忽然“哇”一声趴在了桌上，呜呜呜的哭起来。哭了半天，直起腰板的时候，楚思也没在她脸上找到一滴泪。
　　楚蔓草看得很开，哭完就继续切那块没吃完的牛排。楚思说：“我问你个事。”
　　楚蔓草：“问。”
　　楚思瞄了瞄四周围，又挠了挠鬓角的头发，掏出手机看了一眼，半晌后才嗫嚅道：“是我大学同学问我的。”她先是强调了一下，接着说，“她喜欢一个寡妇，对方可能还有个孩子，不过她孩子也死了，她问我，应该怎么追求她？”
　　楚蔓草吃惊道：“滟滟姐结婚了？还有孩子？看不出来啊！”
　　楚思：“！！！”
　　楚思大声道：“谁说她了，我说的是我同学！”
　　“哦……没说她啊……”楚蔓草拖长音道，眼神上下瞄着楚思。
　　楚思的脸涨红涨红的，掩饰性地拿起桌上的红酒，又拿了边上一只干净的杯子给自己倒了一杯。
　　“直接追呗。”楚蔓草道。
　　楚思抿了口红酒，脸上显出点愁容来：“可是，她很喜欢她的丈夫，一直都忘不了他。如果我……我那个同学再去追求她，会不会给她造成困扰？”
　　楚蔓草问：“你那个同学是男的女的？”
　　楚思：“……女。”
　　楚蔓草咽下嘴里的东西：“那我建议你同学换个人追。”
　　楚思忙道：“为什么？”
　　楚蔓草睨了她一眼：“这么个钢铁直女怎么追都是没有结果的，听我的，放弃吧，天涯何处无芳草。”
　　楚蔓草又说：“不过嘛……如果是滟滟姐的话，你追就是了，不用想那么多。”
　　楚思颓下去的眼睛骤然亮起了光斑：“为什……咳……你老提她干什么。”
　　楚蔓草叉了一块牛肉往嘴里送：“我是顺嘴一说，你就顺耳一听呗。”
　　楚思：“哦……”
　　“两厢情愿的事情最好说了，不要纠结。”楚蔓草又笑着补充，“我就是顺嘴一说哈。”
　　楚思呆呆的：“啊？”
　　楚蔓草：“……”
　　“糟了！”楚思猛地站起来，鬼叫了一声。
　　楚蔓草：“鬼叫什么？”
　　楚思说：“我本来打算去研究所接她的，刚才没注意喝酒了。”
　　楚蔓草道：“多大点事，让她打车回来不就好了，不行就住我姐那。”
　　“不行，她从来没有一个人打过车。”楚思拿起手机往外走，走了两步，又返回来，看着楚蔓草。
　　楚蔓草晃了晃高脚杯：“我也喝酒了。”
　　楚思只好出去打电话。
　　求了好一阵子，才让江婉答应开车把人送回来。
　　挂掉电话，楚思才想起来，胭脂红是会自己打车的，第一次见面的时候，她就用自己给的二百打车回来了。她其实很聪明，学东西也很快，已经能完全掌握在现代社会生存的技能了。可是楚思还是有点不放心。
　　晚上十点左右，楚思才接到电话，送胭脂红回来的不是江婉而是楚蔓青。
　　“婉婉今天住在老城区，没有回来，让我送滟滟过来。”楚蔓青说着打了个哈欠。她今天一直忙到九点多，晚饭都没来得及吃，刚才又开了将近一小时的车，有点疲乏了，脸上却依然堆着笑，“今天太晚了，我可不可以在你这里借宿一晚，正好明早再开车过去。”
　　楚思当然不好意思拒绝，满口答应：“好，你就和楚蔓草睡一个房间吧，不行让她睡沙发，你睡她的房间。”
　　楚蔓青噗嗤一声笑了：“我饿了，家里有没有吃的？”
　　“有，早就准备好了。”说着搬了两条凳子过来。
　　饭菜是楚思问过胭脂红大概的下班时间，提前开始准备的，就在两人回来的前十分钟做好，还是热乎的。
　　“哇，好丰盛啊。”楚蔓青笑的眉眼弯弯。其实江婉今天并没有在老城区，她早早就下班了，在楚蔓青的办公室呆了一晚上，接到楚思的电话时楚蔓青就在边上，是她自己提议要送一送胭脂红的。只是开了会车，就能得到楚思如此热情的招待，也不失为一个很好的机会，也是托了这位秦同学的福。
　　楚思看着两人吃饭，说：“楚蔓青，洗漱的东西我已经准备好了在浴室里。”她指了指浴室的方向。
　　楚蔓青笑着说：“谢谢宝贝。”
　　楚思不好意思地抿了抿唇：“不用谢……”
　　胭脂红嘴角上翘。
　　楚蔓青吃完就去洗澡了，楚蔓草也回到自己屋里，楚思见左右没人，凑近胭脂红，在她端着的碗里看了一眼。
　　胭脂红：“做什么？”
　　楚思说：“够不够？”
　　胭脂红笑着说：“够了。”
　　楚思撑着下巴看着她，等她吃完了，自发地去收拾碗筷。
　　洗手池里瓷盘与碗筷碰撞发出叮叮咣咣的声音，楚思手上忙活着，整个人却是处于放空的状态，以至于从头到尾都没发现一直站在身后的胭脂红。
　　等她洗完碗摘下围裙，一转身，吓了一跳。
　　“秦……你怎么还不去洗澡？”
　　胭脂红只是看着她。
　　楚思看着她的眼神，心里压抑着种种念头，没说出话。
　　胭脂红走上前，挑起她的下巴，在她的嘴唇上吻了一下，然后问她：“你可明白？”
　　楚思喉咙紧了紧，她感觉血涌上了脸膛，浑身像是遭到了电击一样，一种无法遏制的欲望催动着她，让她想着对眼前女人做点什么，好达成某种目标。她努力平复内心的悸动，颤声说：“明白……什么？”


第69章 
　　胭脂红：“我见你今日不开心, 想是因着我。”
　　楚思：“谁说是因为你了。”
　　胭脂红：“也就是说，你今日的确不开心？”
　　楚思：“我……”
　　胭脂红：“是因着我欠你许多钱？”
　　楚思忙道：“当然不是！”
　　胭脂红一笑：“我晓得不是，我逗你的。”
　　楚思：“……”
　　坏蛋。
　　胭脂红说：“过几日我送你一样礼物。”
　　“礼物？你那么穷哪来的钱买礼物？”
　　胭脂红说：“我不穷, 我有许多钱。”
　　“你哪来的钱？”楚思觉出不对, “你不会把你的手镯卖了吧？谁让你卖的啊, 我不是说过你要钱找我吗，你微信绑的那张卡为什么不用？”她说着拉起胭脂红的手, 发现手镯还在她手腕上戴着。
　　胭脂红：“倘若我会卖它, 也是有法子赎回来的。”
　　“你拿什么赎？你那点工资干几辈子也赎不回来。”
　　“几辈子？”胭脂红掰着手指头开始算, 算着算着，拿出手机，打开计算机……
　　楚思忍不住笑道：“你干嘛呀。”
　　胭脂红：“我瞧瞧要干几辈子……”
　　最后算出来，不吃不喝干个两三百年也就差不多了。
　　楚思笑着说：“好了别算了, 快去洗澡吧。”
　　胭脂红也露出笑意。
　　楚思：“总之, 你没钱了就找我，我……我给你, 你微信绑的是我的工资卡, 里面都是有钱的。还有, 你要是觉得上班太累了, 就跟我说，我们就不去了。”
　　楚蔓青推开房门, 楚蔓草正躺在床上和人聊天，见了楚蔓青, 嘴里一连串的啧声。
　　楚蔓青也不吹头发, 只是坐在床尾和江婉发语音：“你女儿陷进去了。”
　　楚蔓草踢了踢她：“姐, 你当间谍来了？”
　　楚蔓青没理她，又给江婉发：“她今晚果然对我特别热情。”
　　楚蔓草说：“姐, 你明晚就不过来了吧？”
　　楚蔓青放下手机：“怎么，我过来妨碍你出去鬼混了？”
　　楚蔓草扔了一个枕头过去：“什么鬼混，怎么说的这么难听。”
　　楚蔓青看手机：“你能安分守己自然是最好的。”
　　楚蔓草心里憋闷，她看着楚蔓青身上的浴巾，忽然上前一把扯下。
　　楚蔓青眼疾手快，第一时间扯了被子按在胸前：“楚蔓草！”
　　楚蔓草：“让你说我。”
　　楚思进屋的时候，听到对面楚蔓草房里一阵砰砰砰的声响，不以为然，转身进屋。
　　房间里开着一盏暖黄的探头灯，空气中盈满了沐浴乳和洗发水糅杂在一起的香味。胭脂红坐在床头看书，厚厚的头发用木簪挽着，露出莹白如脂玉般的颈子。
　　楚思呼吸微滞，舔了舔被电击过后仿佛还留有余韵的嘴唇：“楚……楚蔓草还没搬走，我今晚只能睡在这里……”
　　胭脂红抬头，笑了笑，眼神里带了点无奈的宠溺，冲她伸出手臂：“过来。”
　　楚思蓦然想到小时候江婉也是这样冲她说“过来”，她就拖着那双藕节似的短腿晃晃悠悠趔趔趄趄地跑过去，被江婉或抱或拎或夹在腋下，去村里的菜市场采买。
　　楚思含羞带臊地爬上床，迎向那双羽翼一样冲她展开的手臂。
　　床头灯应声熄灭，黑暗中胭脂红拔下发簪，流水似的墨发一股脑倾泻下来，部分淌在了枕头上，一小簇落在楚思的面颊上，楚思伸手拨开，顺势枕在胭脂红的枕上。
　　胭脂红“嘶”了声，拍拍她的背：“你压到我的头发了。”
　　楚思不好意思地歪开头，将胭脂红的头发拨到一边，重新枕回去。胭脂红的头发太浓密了，像黑山老妖那数不尽的枝叶一样，见缝插针无处不在地在她的脸侧或耳际环伺，胭脂红头皮扯动，又发出“嘶”声。
　　楚思索性不用枕头了，鲶鱼似的往下一滑，脸颊贴合着胭脂红的胸口，枕在了胭脂红的怀里。楚思在心里发出一声慨叹，如果每天都能睡在这样的怀抱里，该是什么样泼天的大喜事啊，失眠什么的压根就不存在了。
　　“不分界了？”胭脂红逗她道。
　　在楚蔓青家都同床共枕多少天了还分界分界，这女人就是心眼小，屁大点事都记得清清楚楚。楚思装没听见。
　　胭脂红去挠她的痒痒肉，楚思咯咯咯地笑了起来，胭脂红问：“不分界了？”
　　楚思哼了声：“分就分，谁稀罕。”说罢，就闭上眼睛睡了，手和脚连同一根头发丝都没有从胭脂红身上挪开。
　　胭脂红又在她腰上抓了一下，楚思又是咯咯地笑了。她翻身伏在胭脂红身上，从被窝里钻出来：“都十二点了，一觉睡醒明天又要上班。”
　　胭脂红问：“你不想上班？”
　　楚思说：“当然了，要是不上班就有钱，谁想上班啊。”
　　胭脂红“喔”了声。
　　楚思说：“那你别去了呗。”
　　胭脂红说：“我不上班，拿什么还你钱？”
　　楚思嘀咕：“我又没让你还……”
　　“不用还？这可不行，你既不是我爹，又不是我娘，也不是……我怎好平白无故花你的钱。”
　　“谁要当你娘。”
　　“那我当你娘吧，你做了我女儿，那些钱就权当孝敬你娘我的，我便不还了。”
　　什么？欠钱不还还要做我妈？合着这便宜两头都要占是吧！
　　胭脂红看着楚思瞬息变得难看的脸色，“扑哧”一声笑了出来，笑的合不拢嘴。
　　楚思猛地咬住她的下巴，胭脂红嘴里呼痛，笑声却停不下来。这时楚思松开了她，胭脂红的笑声也戛然而止。她看到楚思眼神异样地瞅着她，心里重重地坠了一下，一瞬间出神了。等她回过神来的时候，两人已经十指相扣，唇舌纠缠了一阵子。
　　还是楚思乍然醒神，主动撤离了她：“完了完了，我不是故意的，我刚才好像被鬼附体了。”
　　胭脂红眼神迷离，皮笑肉不笑地睨着她。
　　“我不记得了，你刚……刚才伸没伸舌头来着？”说着摸上胭脂红的额头。
　　胭脂红瞪了她一眼，翻过身子。楚思随之滚了下来，连忙追着她问：“你会不会有事？我刚才真的不是故意的，我以后再也不这样了……”
　　胭脂红忽然转过来，面无表情地看着她：“你说什么？”
　　“我说我再也不……”
　　胭脂红哼了声，转过去不理她了。
　　楚思急了：“你别生气，我真的不是故意要害你发烧的，我发誓，以后再也不亲你了！”说着竖起手指，那架势真的要发什么惊天动地的誓言似的。
　　胭脂红：“你敢！”
　　楚思忙说：“不敢不敢，再也不敢了。”
　　胭脂红：“你不敢？”
　　楚思：“我……”
　　小心翼翼地凑过去：“到底是敢还是不敢啊？”
　　胭脂红冷笑了一声，侧过去睡了，任凭楚思说破嘴皮子也没有任何动静。
　　于是后半夜楚思就一直在纠结“敢”与“不敢”的问题，中途抽空摸了摸胭脂红的体温，发现没有发热才放心的睡过去。
　　翌日楚思醒来一问，胭脂红和楚蔓青已经早起去往研究所的路上了。可是她昨晚明明把闹钟往前调了一小时，早上却没听到响，应该是被胭脂红关了。
　　中午午休时间，楚思收到了一条信息。
　　秦同学：【[转账]给你转账250元】
　　楚思：“？？？”
　　同时她的银行卡也收到了扣款信息。
　　托着下巴想了会，没想出缘由。又想，胭脂红是不是在骂她？可是胭脂红不会骂人啊。
　　楚思：【为什么给我转账？[龇牙]】
　　秦同学：【你聪明。】
　　楚思：“……”
　　楚思：【[委屈巴巴.jpg]】
　　楚思：【已收款】
　　楚思：【下次直接骂呗，提现要手续费哒。[可爱.jpg]】
　　秦同学：【很可爱。】
　　楚思一喜。
　　秦同学：【这只小猫很可爱。】
　　“切。”楚思又羞又喜，明明是想夸她可爱还要欲盖弥彰。
　　楚思：【那我可不可爱？】
　　秦同学：【你很聪明。】
　　得，这是过不去了。
　　楚思心一横，躲到一个没人的角落发了段语音过去：“那人家不可爱吗~~”
　　她把这段语音点开，自己反复听了几次，隐隐约约的羞耻感从心底蔓延出来，期待着胭脂红的反应。可是胭脂红许久都没有回复。
　　楚蔓青办公室里，胭脂红第十八次点开语音，听到最后一遍时，办公室门咔哒一声开了。楚蔓青拎着两份打包回来的饭菜站在门口，表情一阵阵哆嗦：“哪来的大夹子？”
　　胭脂红收起手机，问：“何为大夹子？”
　　“就是……”楚蔓青笑着对她说：“要不你上网搜搜。”她把饭菜摆到桌上，招呼胭脂红过来吃。
　　“刚才那是楚思吗？”楚蔓青问。
　　胭脂红点了点头，楚蔓青难得在她脸上看到一丝异样的表情。
　　“她……很可爱。”胭脂红微微低下头。
　　“是很可爱……”楚蔓青有些一言难尽，“吃饭吧。”
　　接下来几天，胭脂红上下班都由楚思亲自接送，这样一来，楚思一天的通勤时间就多出至少三小时，虽然麻烦了一点，也迟到过几次，但楚思还是每天坚持自己开车接送。
　　“地铁没有直达，要转车很麻烦。打车多贵啊，什么家庭天天打车上下班？”每次楚蔓草一调侃，楚思就这样怼回去。
　　“油不要钱？”楚蔓草说。
　　“我那是混油车，节能，省油。”楚思说。
　　楚蔓草：“切。”险祝服
　　这天楚蔓青带领的小组成员挖到了一块印章，乃全金打造，上方有蛇形纽印，极有可能是古时候某个小国的传国玉玺。于是小组人员通宵将金印进行处理。
　　因此，胭脂红今晚也要宿在研究所。
　　楚思在电脑桌前发了半小时的呆，显示屏上的文档页面光标一闪一闪，上面一个字也无。
　　她索性关掉电脑，和楚蔓草一起坐客厅看电视。期间手机响了一声，她连忙拿起来看。
　　【今日热搜：油价涨了，95号汽油进入“9元时代”！】
　　楚思：“……”
　　楚蔓草奇怪地问：“你今天怎么没去接你的秦同学？”
　　楚思蔫蔫地说：“她今晚通宵，不回来了。”
　　楚蔓草：“哦，怪不得。”
　　楚思顺着沙发缝瘫下来，像冬日里进入休眠期的牡丹，没有了一丝生气。
　　楚蔓草：“……”
　　“至于吗你？”
　　楚蔓草踢踢她的屁股，楚思没反应；楚蔓草掐了掐她的大腿肉，楚思还是没反应；楚蔓草把手伸进她的领口，楚思弹了起来。
　　“变态啊你？”
　　楚蔓草笑眯眯道：“你那个‘同学’的问题解决了？”
　　“没有。”楚思趴回去。
　　楚蔓草神秘兮兮地凑过来：“我有办法。”
　　楚思弹簧一样坐起来，黑白分明的眼睛直勾勾的看着她。


第70章 
　　楚蔓草慢悠悠地解释：“你那个‘同学’不是弯的吗, 然后呢，我现在正好也单身，不如你让她跟我试试, 不是有句话说, 忘记一个人最好的方法就是进入一段新的恋情。”
　　她言罢, 楚思先是愣了几秒，倏然瞪大眼睛, 屁股底下的弹簧发挥出它最大的弹性, 唰的一下坐起来, 表情煞白，像是见了鬼一样一口气躲出去好几步远，拖鞋踩一只留一只，哒哒哒地跑回房间, 砰一声关上门了。
　　“不是……”楚蔓草都快气笑了。和她谈恋爱有这么可怕？再怎么说她在某些领域也是个万人迷好吗！
　　终于熬到周末, 楚思一大早就去超市买了点零食和一箱酸奶扔到副驾，欢欢喜喜地开车去研究所。
　　楚蔓青和胭脂红还在研究室里, 楚思拎着那袋东西溜进楚蔓青的办公室。胭脂红的办公室和楚蔓青相邻, 只隔了一面玻璃墙。
　　楚思进去一看, 桌上摆满了各类品牌咖啡奶茶, 旁边还有一束新鲜的花。她扔下购物袋，翻了翻, 发现里面有一张小卡片，卡片上夹着一个爱心。
　　卡片上写着：“天气冷, 注意保暖！”
　　楚思：“！！！”
　　虽然知道这是迟早的事, 可速度也太快了点。
　　卡片上的字迹是端端正正的行楷, 没有融入个人风格，这种字迹看不出对方是男是女, 但是按照花朵的配色来看，像是个女孩子。不过，是不是花店老板给配好的也说不准。
　　再看桌上的奶茶，都是市面上常见的几个品牌，至于那杯咖啡，应该是某品牌最贵的一款，价格58元。楚思突然想到初次见面时，自己请胭脂红吃的那包2.5元的泡面，对比鲜明。
　　楚思思索了会，关好办公室的门，先是将那束花抱到隔壁楚蔓青空空如也的办公桌上，随后，又来回把桌上的奶茶也一并移过去，只留下一杯咖啡。
　　做好这些，楚思舒服地坐在椅子上，喝着咖啡，欣赏胭脂红平时办公的地方。
　　胭脂红的办公桌很是干净整洁，除了一些必要的文件，就没有什么多余的摆件了。不过她的手机没有带走，手机壳用的是小兔子那款。
　　楚思抱着她的手机玩，解锁一看，心里一阵狂喜。胭脂红的手机壁纸设的竟然是她的照片，是她那天死缠烂打问自己要的，原来是这个用途。
　　楚思点进微信。置顶对话框是个叫“超级无敌美少女”的人。
　　至于这个人当然也是楚思本人了，因为这个备注是她自己设的。除了楚蔓青两姐妹，胭脂红的微信里就没有其他好友了。
　　楚思心里又是一阵狂喜。
　　忙到了一点多，这个时候食堂已经没什么菜了，两人只好叫了外卖。回到办公室楚蔓青脚步一顿，看向了沙发那边。
　　跟在后面的胭脂红也是一顿，同样看向沙发。
　　楚蔓青说：“她没告诉你说要来吗？”
　　胭脂红摇了摇头。她走过去，将两份外卖放到桌上，蹲在沙发旁，拉了拉楚思上扬的衣摆。
　　楚思睡相很差，一只脚搭在沙发背上，另一条腿和脸一并朝着沙发缝，睡的天昏地暗人仰马翻。
　　“把她叫起来，问她吃了没。”楚蔓青说。进到里面自己那间办公室。
　　胭脂红见她进去了，方俯下身，轻柔地在楚思耳边说：“思思，醒醒。”
　　楚思摆了摆手，继续睡。
　　胭脂红抬头看了看，见楚蔓青还没出来，拉下楚思的领子，在她后颈那块皮肤上亲了亲，然后，将冰凉的手伸进去。
　　楚思乌龟一样猛地缩起脖子，醒了过来。醒来看到近在咫尺的胭脂红，以为是在家里，下意识勾住她的脖子。
　　这时楚蔓青正好从里间出来，看到这一幕，眼神也变得复杂起来。
　　胭脂红轻轻拍楚思的背，问她：“吃过饭了吗？”
　　楚思这才想起来这是研究所。她一大早就过来了，一个人在办公室里打了会游戏，又刷了会剧，两个人迟迟没有回来，她等的困了，就睡着了。
　　她看到楚蔓青倚在门口向她们看过来，有些不好意思地松开胭脂红：“还没吃，我等你们半天了都。”
　　楚蔓青：“也不提前说一声，我们只点了两个人的份。”
　　楚思看了眼茶几上的外卖，说：“那你们俩吃吧，我减肥……”
　　楚蔓青说：“也好。”说着就去拆外卖了，胭脂红也跟过去。
　　楚思：“……”
　　真不打算让她吃啊。
　　她自个在原地别扭了会，听胭脂红喊她：“思思，过来。”
　　楚思过去，桌上的两盒饭分成了三份，她们两个人点了四样菜，这家店的外卖分量都很足，三个人也够吃了。
　　吃的差不多了，楚蔓青突然问道：“我桌上的花和奶茶是怎么回事？”
　　楚思从善如流：“不知道，我来的时候就有了。”
　　楚蔓青微眯起眼：“你进我办公室了？”
　　重要的资料都被楚蔓青放在办公桌后面的档案柜里，虽然档案柜上了锁，但为了安全起见，楚蔓青只要离开办公室都会锁门，所以不存在她的办公桌会被塞花塞奶茶的现象。而且，她和江婉在一起这么多年，她不是单身的这件事在整个研究所早就不是秘密了。即使有个别死缠烂打的，也不可能送奶茶这种她根本就不会去碰的东西。
　　里面那间办公室是智能锁，密码除了她只有江婉一个人知道，只有一种可能就是她的婉婉又为了她的宝贝女儿出卖她了。
　　楚蔓青心里涌上不知名的情绪来：“我不是说过，不可以随便进我办公室的吗。”
　　楚思一时语塞，支支吾吾的还想狡辩什么：“我没进去啊，那些东西我来的时候就有了……”
　　楚蔓青：“你没进去，那你怎么知道你来的时候就有这些？”
　　楚思没话说了，低头搅弄碗里剩下的几粒米饭。
　　“下次我不在的时候不要随便进去。”楚蔓青强调，“这里是研究所。”
　　很淡的口吻，可能连责怪都算不上，可是放在楚蔓青身上，以她的性格来说，她面无表情地说出这些话，已经算是生气了。
　　楚思应声道：“知道了。”
　　胭脂红看了楚思一眼，突然出声，责怪的口吻道：“下回不要随便进别人的地盘。”
　　这个“别人”正常情况下听来没什么，可站在楚蔓青的角度，她的身份，听起来就有点夹枪带棒的意思。
　　楚蔓青也是一愣，转头就迎上了胭脂红挂着浅淡微笑的美丽脸庞，只听她说：“既如此重要，阿青姑娘却不慎将密码泄露出去，着实马虎。”
　　胭脂红和楚蔓青恰恰相反，她笑起来，则说明她此时心情不佳。
　　楚蔓青有些诧异，这些日子相处下来，她也算初步认识了胭脂红的为人，她性格温顺，与人和气，从来不会说出带着攻击性的话。
　　楚蔓青笑了一声，无奈地道：“你的意思是，这还成了我的不是？”
　　胭脂红平静地说：“思思固然有错，可是，那些东西决计不是思思买了塞到姑娘你的办公室里去的。姑娘你不妨先想想，是什么人送来的那些东西，此人又有何居心，且他往你办公室里送这些东西，是否与本职工作有关，倘若无关，那送来那些东西的人犯的错比起思思来，显然要更重一些。”
　　楚蔓青愣住。
　　楚思也睁着一双圆溜溜的眼睛似懂非懂地听着。
　　胭脂红继续说：“依我看来，应当追究那送花之人，叫他们莫再往这里送些无用的东西。”
　　楚蔓青站起来：“你，你说的对，我这就去教训他们，这些小兔崽子，天天正事不干就知道搞七搞八……”
　　楚蔓青念叨着就回自己的办公室去了。
　　胭脂红转头，平静地看着楚思。
　　楚思呆呆的似乎还没反应过来。
　　胭脂红伸手在她眼前晃了晃。
　　楚思终于意识到胭脂红在护着她，帮她说话，有些不好意思地说：“其实我刚才确实进她办公室了来着。”
　　胭脂红语气平淡：“那你可曾动了她什么东西？”
　　楚思：“那倒没有。”
　　胭脂红说：“嗯。”
　　楚思心里甜滋滋地冒着泡，揪着胭脂红的衣服，嗓音也娇嗒嗒的：“其实楚蔓青对我挺好的，她说我也是为了我好，要是真泄露了什么东西，被别人知道我去过她办公室，就说不清了。”
　　胭脂红说：“嗯。”
　　楚思问：“你不高兴吗？”
　　胭脂红说：“没有。”
　　“因为楚蔓青说我，所以你不高兴了吗？”楚思换了个方式问道。
　　胭脂红起来收拾桌上的外卖盒，不说话了。
　　楚思非缠着她说：“说嘛说嘛，你是不是不高兴了？”
　　胭脂红停下来看着她，表情一本正经：“我说得你，旁人，说不得。”说完就转开视线，低头做事了，像是故意避开楚思似的，无论如何也不和她的眼神对上。
　　楚思愣了好一会子，突然炸开了，紧接着又是咕咕咕地冒着泡。她见胭脂红走远了，连忙缠上去：“为什么为什么，你说说为什么？”
　　她像只麻雀一样在胭脂红耳边叽叽喳喳，胭脂红突然站定，周身的气场惊的楚思闭上了嘴巴。
　　然而只安静了几秒。
　　“你还没回答我，为什么呀？你是不是哎呀……”楚思低头一看，自己的双脚竟然离地了。
　　“秦同学，你干什么呀！”她双手在空中乱抓，此刻的模样像极了被拎住后脖颈毫无反抗之力的傻蛋。
　　“你放开我放开我呀！”
　　胭脂红将她放在单人沙发上，甩过去一条毛毯，那毛毯像座五指山一样将楚思牢牢困住，她除了四肢能动，身体却死活都离不开沙发。
　　“你不是说在外面不能用法术吗？你骗我？”
　　“你不是说你不会骗我吗？”
　　“你放开我呗。”
　　“我给你买酸奶了，你喝不？”
　　“你喝了酸奶就把我放开呗。”
　　“我保证不烦你了。”
　　“俗话说，吃人的嘴短，拿人的手软。”
　　“你在看什么？”
　　“我可以坐你旁边吗？”
　　“我可以坐你腿上吗？”


第71章 
　　楚思后来太无聊, 睡了过去，醒来的时候，发现自己正被胭脂红抱着下电梯, 与她们同行的还有楚蔓青和几个同事。
　　楚思顿时羞红了脸, 把脸埋进胭脂红怀里重新“睡”过去。出电梯时, 她耳尖地听到那几个同事围在一块低低的笑声。
　　天哪，这个古代人怎么这么高调啊！不会把她叫醒吗！这样一来她还怎么见人啊！
　　胭脂红将楚思放进车后座, 对上楚思羞愤的脸, 淡淡地解释：“我叫过你了, 可是没叫醒。”
　　前面开车的楚蔓青附和：“我证明，她的确叫你了。”
　　楚思呜呜呜地扑进胭脂红怀里。反正脸已经丢了，就多占会便宜来补偿吧。
　　楚蔓青看不过眼了：“滟滟，你别太惯着她。”
　　胭脂红笑了笑没有说话。
　　楚思冲后视镜吐了吐舌头, 楚蔓青无奈地摇摇头。
　　到了小区, 楚思自己倒是不愿意下来了，勾着胭脂红的脖子, 安安静静地看着她。
　　胭脂红一手揽过她的脖子, 一手穿过她的膝下, 将她从车上抱了下来。
　　楚蔓青简直没眼看：“现在不觉得丢人了？”
　　楚思：“我说过这话吗？”
　　电梯门一开, 楚思突然挣扎着要下来，就在她下来的同时, 房门开了，江婉一脸平静地站在门口。楚思立马迎上去：“妈。”
　　江婉越过楚思看向胭脂红, 扯了抹笑：“进来吧。”
　　晚饭后江婉敲开了楚思的房门：“明天阿草有点事, 你去新房子那边监工吧。”
　　楚思极不情愿地“啊”一声：“我不去。”
　　“明天妈妈和阿青都要上班, 家里就你一个人休息，你不去谁去？”
　　可是她也是熬了一个星期才熬到周末可以和胭脂红多呆一会的啊。
　　楚思耷拉着脸道：“我不去, 我又帮不上什么忙，去了也没用。”
　　江婉皱眉道：“房子的设计妈妈花了很多心血，没有人监工那些工人不会认真帮你弄好，你确定不去？”
　　楚思语气低下来：“......我不想去。”
　　楚思回想起江婉离开时那失望的表情，心里非常沉重。她对胭脂红说：“我妈明天让我去新房子那边......”
　　她以为胭脂红多少会表现出不舍，没想到她很干脆地回答：“嗯，你去吧，注意安全。”
　　楚思沉重的心情又添一丝恼：“我今天才过来，后天就要上班了，你就不......”不想我的吗。
　　楚蔓青那厮也不知道在搞什么，胭脂红整一个礼拜都在加班，就住到了御水湾。她只能熬到周末两天休息的时间赶过来，然而今天一天胭脂红几乎都在忙事情，根本没时间管她。亏她还以为她想胭脂红想的抓心挠肝的时候，胭脂红也在想她。
　　胭脂红道：“明日我需要呆在研究室里，你恐不能进来，既如此，你还是去监工吧。”
　　楚思沉下脸来：“去就去，你以为我稀罕去你那里。”
　　胭脂红：“我明晚早些回来。”
　　楚思：“你不用回来了，你就住在那里吧，第二天上班保证不会迟到。”
　　胭脂红：“思思。”
　　楚思转身走开，走了两步，又走回来：“肯定不是第一次有人送你花吧？”
　　胭脂红轻声道：“什么花？”
　　楚思索性就坦白了：“今天楚蔓青桌上的花，其实是有人送给你的，还有那些奶茶。”
　　“他们为何要送我花？”
　　“你说为什么？你说为什么？你能不能别装傻了，我不信你们古代人对待心仪的姑娘，不会送花送礼物什么的。”
　　“既是别人送的，与我又有何干？”
　　“怎么没关系，要不是你长的......”楚思实在不想在吵架的时候还要夸她，“这么丑，别人能送你？”
　　胭脂红：“......”
　　胭脂红：“那缘何你不送？”
　　楚思一愣。
　　“思思，你缘何不送？”
　　楚思嘴硬道：“我为什么要送，我又不......”
　　“你当真不？”
　　楚思咬牙：“我不，我就不，就不。”
　　“好吧。”胭脂红淡淡地说，“我也不稀罕。”
　　“你......”楚思：“你不稀罕，我还不送呢。”
　　胭脂红微仰起她那高贵冷艳的美丽脸庞：“你送了，我也不要。”
　　楚思气死了：“你不要，我还不送。”
　　胭脂红：“你不送，我还不要。”陷朱夫
　　楚思：“你干嘛学我说话？”
　　胭脂红意味深长地“哦”一声，表情似笑非笑：“今儿个晚饭吃饺子时，醋沾多了，酸倒了牙，话都不会说了。”
　　楚思满脸通红：“谁酸了！谁酸了！你把话给我说清楚！”
　　胭脂红：“我酸了，我酸了，我酸的话都不会说了。”
　　楚思都快气炸了，低头冲她顶了过去，胭脂红笑着抱住了她：“好了，别闹了。”
　　楚思恼羞成怒地在她身上乱打，胭脂红“啊”一声，楚思立马停下来，满脸担忧地看着她。
　　胭脂红弱声道：“你打疼我了，今日这件事就算我们扯平。”
　　楚思酸溜溜地哼一声。
　　“我明日送你一件礼物。”
　　“什么礼物。”楚思说。
　　“明日你就知道了。”
　　楚思于是就把今天的不愉快全都忘光了，一心期待着明天的礼物。睡前甚至不记得才和胭脂红吵了一架，恬不知耻地将她的胳膊当成抱枕。
　　胭脂红：“分界。”
　　楚思：“......”
　　她把胭脂红的胳膊拉过来枕住，手臂搭上她的腰，腿盘住她的腿，说：“分就分。”
　　胭脂红无声地勾起嘴角。
　　第二天一早楚思送过胭脂红后，就去了新房子那边，去的路上连连叹声。今天过后，又要等上一周了。
　　整整5天！120个小时，7200分钟，432000秒！
　　一个行人在绿灯的最后几秒从路口冲出来，楚思连忙避开那人，险些与隔壁一辆正常行驶的汽车撞上，她疯狂反打方向盘，最后也是有惊无险地避开了汽车。
　　从五四路开出来以后，她的心脏长久处于一种高强度跳跃的状态，大概是被吓到了。她是个老司机了，很少会出现这种情况，刚才满脑子都是胭脂红，让她走神了。
　　不行。
　　楚思晃了晃脑袋，她要清心寡欲，拒绝女色。
　　新房子套内面积大概有230平左右，两梯两户，一部是货梯。小区舒适度和私密性都很高，相对来说价钱也不低，几乎花光了江婉小半辈子的积蓄。
　　楚思有时候在想，江婉这种业内杰出人士，尚且需要工作小半辈子，才买得起一套房，更别说那些生活在底层的小老百姓。房子这种刚需的东西却要普通人省吃俭用，耗尽一生的时间和积蓄，真的合理吗？
　　楚思又在想，大概是因为社会发展需要劳动力，而“普通人”却是社会发展的主力军，房价过低，年轻人早早躺平，并不是一件益事。
　　楚思非常庆幸她有一个思想程度和同村人不同的母亲，带她逃出了那个可怕的山沟沟。否则她现在应该是一个仅有着九年义务教育，或是小学文凭且二胎三胎四胎不断的农村妇女，被人挂在口头的称呼是“你已经是几个孩子的妈了”，而不是被胭脂红说：“你还小”。
　　不过，和胭脂红相比，她应该还算“小”吧，毕竟那是个千年老妖精了。
　　坏了，怎么又想到她了。
　　房子打算装修出五间房来，一间留做书房，一间做成健身区域，阳台弄大一点，做个全景，再做个茶室。
　　楚蔓青两姐妹小时候在孤儿院长大，江婉与娘家那边基本没什么往来，和楚家更是早早断绝了关系，所以不会有什么亲戚上门，因此也不需要留出客房。
　　里面已经有工人早早地来刷墙了，看进度，再有一两个月应该就能完工，最迟年底或者明年年初就能搬进来。
　　傻蛋在屋子里左转转右转转，仿佛下不去脚，大有一副城里小孩进村看到满地黄泥时的洁癖模样，它叼住楚思的裤腿，将楚思扯到厨房。
　　厨房的台面已经建好了，这里相对其他地方还算平坦和干净。
　　傻蛋跃上台面，在上面来回走了两圈，然后看着楚思。楚思明白过来，从衣兜里掏出纸巾在台面上铺上一层，傻蛋这才趴下睡了。
　　楚思“切”了声，半是鄙视半是揶揄地眯着眼瞧这只懒猫：“以前当叫花猫的时候也没见这么爱干净，装什么。”
　　傻蛋：“嗷~~”
　　楚思拍了几张装修进度图，发到“相亲相爱一家人”的群里。群里有江婉，楚蔓青和楚蔓草。楚思悄悄把胭脂红拉进去。
　　[“超级无敌美少女”邀请“公主殿下”进入群聊]
　　江婉：【看起来还不错。】
　　楚蔓草：【公主殿下是谁？】
　　楚思：【嘻嘻。】
　　一个工人问：“小姑娘，你是这家的业主吗，看着面生？”
　　“嗯。”楚思道，“之前来的是我小姨。”
　　工人诧异地说：“你小姨这么年轻？”
　　楚思笑了笑没说话。
　　工人又问：“你今天一个人过来吗？”
　　楚思含糊地应了声，她觉得这人话有点多了，如果接茬就会没完没了地聊下去，就低头假装玩手机。有和这人聊天的功夫还不如多戏弄戏弄胭脂红。
　　那人却不识相地再问：“小姑娘你多大啊，成年了没有？”
　　楚思皱眉，下意识看了看自己的打扮，她穿的有这么幼稚吗？她有些不耐烦地答：“师傅，我都三十五了，两个孩子都上小学了。”
　　工人笑了起来，歪头看了眼墙角：“小姑娘，你别逗我了。”


第72章 
　　胭脂红今天和楚蔓青一起下墓了, 她们前段时间加了那么长时间的班，就是为了今天下墓做准备。他们一共7人组成了一个研究小组，带上专用的防护服、登山包、指南针、潜水表、急救箱、专用的攀岩索, 以及防毒面具之类各种求生工具。
　　这些东西都是楚蔓青让底下的人准备的, 不过楚蔓青有些不理解, 这座古墓她们之前就进去过，里面除了一口冰棺就什么都没有了, 有必要准备的这么充分吗。
　　胭脂红向她解释, 她们先前看到的只是冰山一角, 那是古墓里其中一间墓室，而整个周山墓却有着大大小小几十个墓室，有的墓室或有一栋写字楼那么深，里面可能还藏着各种奇珍异兽, 这么做是有备无患。
　　但胭脂红只说了前者, 因为后者太匪夷所思，说出来也未必有人相信, 胭脂红只让众人留心, 不要随便触碰一些类似机关的暗槽或奇怪的摆件。
　　童幼薇凑过来说：“教授, 你说这里阴森森的, 会不会有......那种东西？”
　　楚蔓青说：“什么？”
　　高锋说：“就是盗墓小说里说的那种......”
　　楚蔓青皱眉道：“别瞎说，我从事这行这么多年, 下过多少回墓，从来没遇到那种东西。不是, 是根本就没有那种东西。”
　　胭脂红不解道：“阿青, ‘那种东西’是什么东西？”
　　童幼薇立马挨着胭脂红, 接话道：“滟滟姐，那种东西就是所谓的‘起尸’, 有的叫‘僵尸’，还有的叫‘粽子’。”
　　“粽子？”胭脂红眉头一蹙，“什么馅的？”
　　众人笑了起来。
　　童幼薇解释说：“不是吃的那种。”
　　胭脂红很快就明白过来：“我晓得了。”
　　几人来到第一个墓室，也就是放置冰棺的那个墓室。他们本来想将这口冰棺凿出来放到实验室里，可这口冰棺像是与地下乃至整个墓室相连着，根本凿不开，只能暂时放在这里。不过整座古墓已经被封禁，除了必要的工作人员，任何人都不得进出。
　　进入墓室，几人就被冻得瑟瑟发抖，即使是特制的防护服也抵挡不住这口冰棺散发出来的源源不断的刺骨寒意。
　　童幼薇奇怪地问：“滟、滟滟姐，你你你不冷吗？”她冻得牙齿都在打哆嗦。
　　胭脂红说：“我不冷，你很冷吗？”
　　童幼薇回头看教授和其他同事们，加入本群幺污儿二七五二吧椅看文看漫看视频满足你的吃肉要求他们一个个冻得弯腰驼背跟孙子似的，却依然敬业地在各个角落寻找第二个墓室的入口。而胭脂红虽然身量纤纤，可腰杆挺得笔直，看起来真的一点都不冷，不禁对胭脂红的崇拜多了几分。
　　楚蔓青用狼眼手电照进冰棺：“这棺材的大小足可以容纳2~3人，说明墓主人生前有很多陪葬品，可是我们第一次进入墓室，除了这口棺材就没有看到任何陪葬品。”
　　童幼薇发出了疑问：“教授，有没有可能棺材里面本来就有两个人？”
　　楚蔓青道：“胡说什么，棺材哪有双人的。”
　　风听雨道：“会不会在另一个墓室里。”
　　后来他们找到了另一间墓室，就在冰棺后面的那面墙里。墙面雕刻着一座古代的建筑物，三层楼，门庭若市，门口挂着红灯笼，看起来像是一座酒楼。
　　胭脂红在壁画一处摸了一下，墙面立时“轰隆隆”发出一阵响，墙面裂开了一扇仅能容纳一人进出的口子。她在开门前特意避开众人的注意力，等到墙面发出轰隆巨响，胭脂红也跟着诸人发出惊骇的低呼。
　　童幼薇惊叫道：“这就是第二个墓室吗？”
　　楚蔓青大喜：“滟滟，你立功了。你刚才是怎么打开的？”
　　胭脂红一脸茫然：“我不晓得，只是觉着壁画雕刻的甚好，不当心碰了一下......”
　　楚蔓青追问：“碰到了哪里？”
　　胭脂红指了指壁画上酒楼大门的位置。
　　墓室里面漆黑一片，没有一丝光亮。楚蔓青说：“先别进去。”她用狼眼手电往里照去，先是看到黑漆漆的一堵墙，接着是一根石柱，约莫有成年男人的手臂那么粗。石柱左右两座，雕刻着一些复杂的纹理，上面托着莲花座，中间几根筷子头粗的针，看起来像是两座对称的烛台。
　　楚蔓青说：“我先进去看看。”
　　胭脂红按住她：“我先进去。”
　　队伍里一个胆大的男生说：“教授，滟滟姐，还是让我先进去看看吧，里面黑布隆冬的，还不知道有什么东西呢。”
　　胭脂红说：“还是我来吧。”说着不由分说就消失在了墓室门口。
　　楚蔓青慌忙打手电想要为她照明，可胭脂红一进入墓室，整个人就像是消失了一般，无论楚蔓青怎么晃动手电，也找不到她：“滟滟，你人呢？”
　　过了一会，才听胭脂红回应：“我没事。”
　　楚蔓青松了口气，摆摆手，后面的小队成员跟了上来。
　　楚蔓青顺着声音照过去，依然没找见胭脂红：“滟滟，你在哪呢？”她走在最前面，后面一个接一个跟着一连串。
　　“阿青，我在这里。”
　　楚蔓青向左看去，又觉得声音像是从右侧传过来的，可是左右两侧都没有看见人。胭脂红的声音听起来虚无缥缈，又在不知深浅的幽暗空间里四处传播，带来一片回声。
　　小队成员像无头苍蝇一样在原地乱转，想叫胭脂红口述一个具体的方位。只听一声清脆的“咔哒”，一簇小火苗从漆黑的空间里跳了出来，点燃了一边烛台。
　　胭脂红绕着墓室的墙根，挨个点燃壁台上的蜡烛，整个墓室骤然明亮起来。
　　楚蔓青走近胭脂红，用只有两个人能听到的声音问：“你怎么好像对这里很熟悉？”
　　胭脂红平静地回答：“我看到的。”
　　“你还看到了什么？”
　　胭脂红向后一指。楚蔓青看过去，那烛台后面的壁龛上供奉着一尊石像，仔细看去，竟然是一尊财神爷。
　　高锋说：“怎么会有财神爷？墓主人生前该不会是穷死的吧？”
　　楚蔓青：“根据墓室的规格大小来看，墓主人生前非富即贵。”
　　童幼薇说：“可是教授，古代的富贵人家死后不是会有很多陪葬品吗？”
　　楚蔓青将这个墓室仔仔细细地观察一遍，这个墓室除了那尊财神爷就什么都没有了：“这个暂时还不能下结论，毕竟我们还没有找到其他墓室的入口。”
　　“滟滟，你刚才......”胭脂红的脸色顿时变得非常难看，楚蔓青诧异地问，“怎么了？”
　　胭脂红冷着脸走出墓室，楚蔓青追上去问：“滟滟，你去哪？”
　　胭脂红出了墓室之后，又沿着洞口走出放置冰棺的第一个墓室，楚蔓青心中不解，喊道：“现在是工作时间，你要去哪？”
　　胭脂红前脚刚跨出洞口，楚蔓青后脚就跟上去，可是这个时候，她竟然连胭脂红的衣角都看不到了。楚蔓青的脸色微微一变，问外面值守的工作人员：“你们刚刚有没有看到一个人从这里出去？”
　　“没看到有人出去。”
　　楚蔓青又问了另一边的人，得到了同样的答案。楚蔓青的脸唰的一下白了。
　　赶到小区时，胭脂红看到一个工人站在离墙根半米的距离，曲着一条腿，卧着上半身，保持着向墙角扑过去的姿势；另一个正要往门口逃。
　　楚思坐在石灰旁边的小板凳上，一只手捂着额头，鲜血从指缝流出来，傻蛋冲着她嗷嗷叫。
　　阳台那边骤然发出“砰”一声巨响，楚思惊的从小板凳上摔了下去，傻蛋也是一跳三尺高，浑身的毛发竖起来，抬头看去，竟然是招魂穿破了自家阳台上刚装好的钢化玻璃，锋利无比的三棱锥冲那工人的要害刺了过去。
　　可在离工人后心半寸处却停了下来，滞在了空中。
　　楚思再看过去，眼前居然出现了一道模糊的人影，那道人影越来越清晰，是云垚。她就像那把名为招魂的油纸伞，凭空出现在了自家客厅。
　　楚思目瞪口呆。她虽然知道云垚的身份不简单，但是这么玄妙的事情再一次出现在自己眼前，还是令人匪夷所思。要不是脑子被那一板砖拍的有些晕了，伤口时不时传来剧痛，她甚至会以为自己是在梦里。
　　云垚与招魂僵持了会，突然一挥手，在伞身贴上一张符纸。招魂安静了下来。云垚转头向门口看去：“你方才在外面施法，下面已经有所察觉了，杀凡人，我也保不住你。”
　　楚思这才发现胭脂红，只见她双眸赤红，眉心绽开了一抹艳丽的红梅，周身煞气腾腾，宛如鬼魅。
　　楚思浑身颤抖，眼神僵直：“秦......”
　　地上的招魂仿佛感受到胭脂红灵力的催动，不停地挣扎着想要冲破符篆，云垚见状，忙又添了一张符纸上去。
　　胭脂红来到那工人身边，伸出手。那只手瘦长洁白，骨节分明，仿佛只拿过砚台上的画笔，弹过高山流水的曲，逗弄过笼中的雀儿。可现在，她要拿这只手，捏碎一个人的脖子。
　　楚思扑上去抱住胭脂红，连那双手也一并紧紧抱住：“我没事！我刚才是自己磕了一下蹭破了点皮，皮外伤而已现在已经不流血了！一点都不疼，就跟被蚊子叮了似的！”
　　她语速飞快，希望能唤回胭脂红的理智，胭脂红眉心果然渐渐褪去了颜色，眸子也变成了正常的琥珀色，她看着楚思头上的伤口，抬起手，抚上去。
　　云垚提醒她：“你再展现一丝一毫的术法，冥帝的人很快就能找到你。”
　　胭脂红的手顿在半空，云垚又说：“去医院包扎一下，很快就能痊愈的。”
　　楚思忙捂着额头退开，配合云垚：“对对，去医院，去医院包扎一下就行了，不用你给我治！”
　　胭脂红的眼神终于软下来，眼中噙泪，应声道：“好。”
　　云垚看了眼墙角的摄像头：“我用幻境将那块玻璃补好，你再重塑时间。”
　　于是两人先退出门外，楚思回到墙角，尽量摆出时间暂停前的姿势。
　　而临走前，胭脂红看了眼倚在门后的一叠木板。
　　时间继续跳动，原本被定格的工人猛地扑向楚思，与此同时，客厅门被人一脚踹开，发出一声巨响，工人和楚思都没有反应过来，有人顺手操起墙边的木板向那名工人的后脑勺狠狠拍了过去，又是“砰”一声，工人甚至没有看清来人，就趴在地上不省人事了。


第73章 
　　胭脂红扔掉木板, 一言不发地拉着楚思往外边走。云垚被留下善后。
　　胭脂红没用过打车软件，楚思晕晕乎乎地自己下了一单，上车后, 胭脂红说：“我想学车。”
　　楚思：“......啊？”
　　这个时候不是应该先问她的伤势吗。
　　胭脂红一下子将她搂进怀里：“对不起......我又让你受伤了......”
　　楚思嘻嘻哈哈地说：“这事怎么能怪你, 再说真的不怎么疼......”就是有点晕。
　　胭脂红仿佛在自说自话：“姐姐再不会让人欺负你, 别怕......别怕......”
　　“我不怕。”她刚才确实不怎么害怕，只是疑惑楚蔓草从哪里找来的工人, 直到那两个人突然被定住, 她就知道自己安全了。
　　胭脂红一路上都在轻声细语地哄着她, 安慰她，却没有正面和她沟通，好像她眼睛里看到的是另有其人似的。
　　到医院拍了CT，说有轻微脑震荡, 楚蔓草闻言坐不住了：“啥, 这么严重？”
　　楚思：“你说呢，你被拍一板砖试试。”
　　楚蔓草：“王八蛋, 这找的什么人, 我找他们去！”
　　楚思：“之前的瓦工师傅我见过, 是不是换人了？”
　　楚蔓草：“没换啊......你等会, 我调个监控看看。”
　　胭脂红缴完费回来，楚思忙对电话那头说：“没事, 就跟挠痒痒似的，过两天就好了, 你先忙吧, 我挂了。”
　　胭脂红看着她额头上的纱布发愣, 楚思先是嬉皮笑脸的，然后又哭丧着脸：“你把家里最贵的那块玻璃弄碎啦, 那个要好几万呢。”
　　胭脂红：“那不是我弄碎的。”
　　楚思：“那可是你的伞。”
　　胭脂红没话说了。
　　楚思笑了起来：“不过我原谅你了。”
　　胭脂红还是看她的额头，眼里布满了心疼的情绪。
　　楚思道：“我都原谅你了，你也别想这个了好吗，真的不疼了。”
　　“嗯。”胭脂红点头，柔声说，“依你。”
　　楚思这时才想起来：“你不是在上班吗？”
　　胭脂红道：“今日不上了。”
　　楚思严肃地说：“这可不是你想上就上不想上就不上的，你跟楚蔓青请假了没？”
　　胭脂红道：“事发突然，没来得及同她解释。”
　　楚思：“那回去我跟她说。我们回家吧。”
　　从楚蔓草调出来的监控来看，这个人确实不是装修公司派出来的工人。楚蔓草又和相关人员联系了一下，才得知原先的工人临时有事回老家了，这个工人是个临时工，而且还是路边临时拉来充数的，连身份证都没有。
　　这让楚蔓草十分恼火，劈头盖脸把对方痛骂了一顿。监控里看的明明白白，那工人用转头拍向受害者的头部，说是杀人未遂也不为过，装修公司那边主动提出赔偿，希望楚蔓草不要把视频交给警方，楚蔓草拒绝了。因为是全包，顺便解除了合同，另寻一个可靠的装修公司。
　　胭脂红看到监控，眉心的梅花烙若隐若现，楚思连忙合上笔记本，顺了顺胭脂红的背，说：“别生气，千万别生气，深呼吸......”
　　楚蔓草看第一遍的时候也是气的想杀人，现在又看了一遍更是两眼冒金星，站起来爆了句粗口。见楚思毫无反应，便说：“你怎么不叫我顺气？”
　　楚思：“......”
　　江婉是最后一个知道的，楚思本来想瞒着她，但发生了这么大的事，那人被扭送到警局，警方还是要过来问话，也是瞒不住的。
　　江婉的眼睛先是红了，然后反复查看询问楚思的伤势，最后，她冷静地从楚蔓草那边了解来龙去脉，以及那名工人最后怎么处置。
　　于是楚思用对付胭脂红的方法嬉皮笑脸地去安慰江婉，费劲巴拉地去哄她。心说我真是太不容易了，受伤了还要一个个地去哄别人。
　　“妈妈明天不去公司了，你想吃什么？”
　　“我想喝粥。”
　　江婉说：“好，这两天请假在家休息，就不要去上班了。”
　　晚间，楚蔓青在房里看古籍的时候发了会呆，书里的字一个都没看下去，脑子里反复播放着胭脂红离开古墓时的画面。
　　她看过楚蔓草发来的监控，特别留心了监控右下角的时间。胭脂红和那个叫云垚的女人出现在客厅的时间是14点36分43秒，而胭脂红离开墓室大约四五分钟之后，她看了表，是14点40分。也就是说，胭脂红离开古墓和出现在新房子是同一时间。这么匪夷所思的事情，是人类目前的科技还无法达到的。
　　为了证实这个猜测，楚蔓青去找了下午在古墓外围拍摄的工作人员要了视频，又去找小区物业要来14:00~15:00之间两部电梯的监控，以及一楼大厅人员出入的监控。
　　结果不出意外，又很是意外。古墓的工作人员拍到了楚蔓青追出墓室，却没有拍到胭脂红。
　　这个时间是14点36分41秒。
　　而小区电梯和一楼大厅的监控里均没有胭脂红进出的画面，就连那个叫云垚的女人也没有出现在任何一部监控之下。
　　这让楚蔓青一时怀疑是不是监控坏了，又或者是，时间上出现了偏差？但这个可能性微乎其微。
　　还有一个疑点就是，胭脂红当时明明在墓室里，她又是怎么知道楚思出事了，继而马上出现在小区的？以小区到研究所的距离，除非墓室门开出去就是新房子客厅的大门，否则根本来不及救人。
　　楚蔓青微微睁大了眼睛。
　　身后传来低低的抽噎声打断了楚蔓青的思路。楚蔓青知道江婉大概是心疼女儿了，走过去从身后抱住她。江婉更加肆意地抽泣着：“我刚才很害怕，万一......”
　　楚蔓青轻声说：“不会的，不会有万一。”她不像在安慰，而是十分肯定地说。
　　过了良久，她又问：“如果......我是说如果，真的有万一......”楚蔓青感到怀里的那具身体顿时僵硬了起来，不住地颤抖着，抽泣声也更加汹涌。楚蔓青忙道：“不会的不会的，她没事，没事......”
　　胭脂红收到了楚蔓青发来的信息：【睡了吗？】
　　胭脂红替楚思拉了拉被角，走远了回复：【思思睡了。】
　　楚蔓青：【开下门。】
　　胭脂红蹑手蹑脚来到门口，轻轻打开房门。门口站着的却是江婉。
　　“江姨......”
　　江婉伸头朝里面看一眼，胭脂红微微侧过身。江婉来到床边，借着床头灯仔细检查楚思的伤口，又在床头静静地坐了一会。
　　江婉把胭脂红叫到客厅的阳台外面，没有开灯，就着城市夜间五彩缤纷的霓虹灯，江婉开口的第一句话却是：“你和阿青同年，也小不了我多少，怎么管我叫姨？”
　　“因为......您是思思的长辈。”
　　“所以，你把自己和楚思归为同辈？你为什么要把自己和她归为同辈？”
　　“我......”
　　“你是不是喜欢她？”
　　胭脂红一愣，她还是头回面对这样的场景，面前站着的是楚思的母亲，而不是当年那个从小将她抱到大的江姨，她似乎是以“江婉未来女婿”的身份被质问着的。黑夜中，她面色赧然：“......是。”
　　江婉不解地问：“为什么？”她似乎对有人会喜欢自己女儿感到十分意外。
　　胭脂红对她问出这个问题也感到意外，反问她：“那您又为什么对阿青姑娘倾心？”
　　江婉：“我和阿青认识十几年了，可是你们才认识多久？”
　　胭脂红：“自是比你们认识的时间更长。”
　　江婉目露疑惑。
　　胭脂红说：“我在很早之前就认识楚思了，比您还要早。”
　　江婉拧眉道：“你在说什么。”
　　胭脂红说：“多谢您替我照顾她这么多年。”
　　江婉：“......她是我女儿。”
　　江婉突然觉得今天脑袋被拍的不是楚思而是这位姓秦的小姐，看来楚思说她脑子有问题不是瞎说。
　　胭脂红：“我晓得的。”
　　江婉：“她说她不喜欢女人。”
　　胭脂红：“她喜欢我。”
　　江婉：“你是男人？”
　　胭脂红：“......根据生物学细胞中性染色体以及身体特征来看，我应该是个女人。”
　　江婉扯了扯嘴角：“我把你叫出来是为了感谢你的，谢谢你今天救了楚思一命，以后有什么我能帮得上忙的，我一定义不容辞。不过一码归一码，你们两个的事情我暂时还不能答应，我对你的身份背景一概不知，不放心她和你在一起。她是我唯一的孩子，你要是做了母亲，你就能理解我了。”
　　胭脂红由衷地笑了起来。
　　江婉疑惑道：“你笑什么？”
　　“我替思思感到高兴，因为她有个很爱她的母亲。”
　　江婉皱眉：“这世上有不爱自己孩子的母亲吗？”县注福
　　胭脂红不说话了。
　　为了在胭脂红上班前醒来，楚思特地找出尘封多年的小闹钟，藏在床头柜下面隐蔽的角落里。被闹钟叫醒时胭脂红还在浴室里洗漱。
　　楚思心中一喜，正要起来，感觉有块冰凉的物事贴在锁骨处。掏出来一看，是枚红色的玉石，类似鸡血石的成色，拇指大小，温润剔透，很贴合皮肤。
　　胭脂红出来见她醒了，问道：“是不是我吵醒你了？”
　　“没有，我定了闹钟来着。这是什么东西？”楚思把那枚玉石呈给她看。
　　胭脂红道：“是平安符，原是我......我妹妹的，现下转赠给你，便是我许诺要送你的礼物。”
　　“啊！”楚思惊的从床上跳起来，“那岂不是古董？”
　　胭脂红一下就看穿了她的心思：“不许变卖。”
　　楚思笑嘻嘻道：“没有要卖......”
　　“务必贴身收着，莫弄丢了。”
　　“把我丢了都不会把它弄丢。”
　　胭脂红闷声笑。
　　这几天楚蔓青也不知中了什么邪，见了胭脂红跟见了鬼似的绕道走。
　　这天休息，楚思把楚蔓青叫到书房，锁上门，行事鬼鬼祟祟的做派。楚蔓青上下瞄她，皱起眉，往后退。
　　楚思开门见山地问：“你们今天发工资？”
　　就在两个小时前，胭脂红给她转了13140、5200。因为胭脂红的微信绑的是她的卡，所以她是用银行卡转的。楚思正想着她为什么突然给自己转钱，不到5分钟，胭脂红又给她转了5200。她把这些金额加起来一算，不算那把油纸伞和赔玻璃的钱，正好够账本上那些零零碎碎的花销。楚思慌了，这是打算跟她把账算清楚然后跑路了不成？


第74章 
　　楚蔓青好看的眉毛微微上挑：“对啊。”又问, “你是不是没钱了？”
　　“不是。”楚思看了眼门口，小声说，“我跟你商量件事。你能不能拖欠她几个月工资？”
　　“什么？”楚蔓青以为自己听错了, “谁的工资, 滟滟的？”
　　“嗯, 你就跟她说，上面的程序下来的比较慢, 工资要……要下半年才能发, 总之拖得越久越好。”
　　“为什么？”
　　“这你别管, 你就说能不能答应。”
　　“当然不能。”楚蔓青严肃地说，“第一，发工资这事不归我管；第二，研究所属于政.府部门, 不会出现拖欠工资的情况；第三, 拖欠工资是违法的，而且非常缺德。”
　　“你能不能想想办法, 反正别给她钱就是了。”楚思恳求她道。
　　楚蔓青差点以为今天太阳打西边出来了, 楚思竟然跑来求她, 不对, 上次已经求过她一次了。楚蔓青抱歉地说：“你这回就是叫我妈也没用，这件事我真的没有办法。”
　　“哼。”楚思气急败坏道, “果然是个死板的教授。”
　　楚蔓青：“哎！”
　　胭脂红最近忙得很，就算不在实验室也不见她在家里呆着, 而且近来楚思发现她的电话多了起来, 听起来都是一些她不认识的陌生人, 因此楚思才有了胭脂红准备还钱跑路的念头。
　　“你又要出门？”
　　胭脂红蹲在门口穿鞋：“有些事要办。”
　　“什么事？”
　　“我很快就回来。”
　　楚思抢过架子上她的外套，藏在身后：“你是不是认识了什么新朋友？”
　　“思思, 把衣服给我。”胭脂红伸手去她背后拿。
　　“男的女的？”
　　胭脂红一愣，去看楚思，见她抿着唇，眼神惶惑而紧张，安静地等自己回答。她心里像被尖细的针刺了一下，转而将她揽入怀中：“我去的地方会有危险，所以不能带上你。如果你受伤了，我会很痛苦的。”
　　楚思微微睁大了眼睛。下一秒，手中的外套就被人拿走了。
　　“乖，不要胡思乱想，姐姐很快就回来。”胭脂红低头在她唇上亲了亲。
　　楚思傻了。
　　胭脂红已经离开很久，她的嘴唇上却仿佛还留有一丝余温。
　　她捂着脸跑回房。鲜竹夫
　　**
　　“秦小姐，交易愉快！”孙女士站起来，冲对面的女人伸出手。
　　“交易愉快！”胭脂红也站起来，她犹豫了一下，也伸出了手。
　　两人握了握，很快松开。
　　“钱我已经让人打到你的账户里了。”孙女士向胭脂红递出一张名片，“这上面有我的联系方式，你手上要是还有货，可以直接联系我，不用联系我助理。”咸逐福
　　胭脂红笑着接过：“好的。”
　　孙女士眼光很毒，刚才握手的时候就看中了胭脂红手上那枚翠玉镯：“秦小姐这枚玉镯……”
　　胭脂红下意识将手镯往袖子里掩了掩：“抱歉，夫人，这枚玉镯我并不打算出手。”
　　“我可以出到这个数。”孙女士向她比划了一个惊人数字。
　　胭脂红笑着摇摇头：“这是我心爱之人赠我的，多少钱我都不愿出，夫人就莫要夺爱了。”
　　孙女士见她这么坚持也只能放弃：“既然如此那我就不强求了。你刚才好像没有开车，不如我送你一趟吧。”
　　胭脂红道：“多谢夫人好意，我的妻子会来接我的。”
　　孙女士诧异道：“你妻子？”
　　胭脂红微笑点头。
　　孙女士也笑出声，道：“明白了，那我就不打扰你们二人世界了。”
　　她们约定交易的包厢在二楼，两人走到楼梯拐角的时候，最下面的扶手处却一左一右站着两个黑衣人。这两个人身上穿着斗篷，盖住头发，露出半张脸。奇怪的是，只看下面的半张脸，发现两个人长的一模一样。
　　胭脂红脚步顿住。
　　孙女士道：“秦小姐，怎么了？”她顺着胭脂红的视线往楼梯扶手看去，什么都没有。
　　胭脂红道：“夫人，我想起我的妻子今晚有事情不方便出门，能否麻烦您送我一程。”
　　孙女士微笑道：“客气了，举手之劳而已，我的车就在外面，秦小姐请跟我来。”
　　胭脂红颔首：“有劳夫人了。”
　　孙女士的车是一辆黑色的商务车，隐私性非常好。而那两个黑衣人从胭脂红出了餐厅之后就一直跟着她，等到胭脂红上了车，那两个人却奇迹般地消失了。
　　胭脂红正疑惑着，扭头一看，发现车里内饰悬挂着一个小玩意，木头雕的八卦阵图，近了，能闻出淡淡的木香。
　　孙女士解释道：“这是我几年前收来的，可以去晦气。我们搞这行的，免不了要接触死人的东西。”
　　胭脂红道：“原来如此。”
　　胭脂红随便报了个小区的名字，让孙女士把她放到小区门口。下了车，她撑起招魂，在小区门口站了会，打了个电话给云垚。
　　今天江婉去看新房子，楚蔓草得了闲，约温镜出来逛街。
　　楚蔓草对温镜手上那只儿童手表真是见一次嫌弃一次：“我说你能不能换个手机？你要是没钱买我送你一个，把你那破表摘了行不行？”
　　温镜抬腕看了一眼，说：“它不破，刚买了没多久，旧的那只已经扔掉了。”
　　楚蔓草翻白眼。
　　温镜说：“不过，你要是愿意送我手机，也行。”
　　楚蔓草当场就把她拉进最近的一家手机店：“自己挑。”
　　温镜左右观察了一番，眼看就要往儿童款的按键手机区走去，楚蔓草气差点没喘匀，忙拉她回来，没好气说：“我来选！”
　　楚蔓草很干脆地选了和自己同型号不同色的那款，也是今年刚出的新品，大手一挥就把钱付了。
　　温镜抱着手机琢磨，楚蔓草问：“你以前没用过手机吗？”
　　温镜摇了摇头：“手表就很方便。”
　　“姓云的没给你买？”
　　“大人给我买过手机，可我还是喜欢这个手表。”
　　“那你现在怎么又要手机了？”楚蔓草狡黠道，“是不是因为是姐姐我买的？”
　　温镜皱眉道：“我今年二百九十八岁了。”
　　楚蔓草：“……”
　　楚蔓草花了一个小时的时间帮温镜把手机激活，装上几款常用的APP，以及教她如何使用，她还帮温镜注册了一个微信号，加上自己好友：“反正你以前也不用微信，那这个就是我的专属号，以后不许加别人，听到没有？”
　　温镜：“听到了。”
　　正说着，温镜的手机响了起来，来电显示“大人”，她有些生疏地操作接听，走到旁边没人的地方去。
　　过了一阵子，温镜回来对楚蔓草说：“我要走了。”
　　楚蔓草不高兴地说：“你这就走了？我们还没去看电影呢，饭也没吃。”
　　温镜抱歉地说：“我要去接个人。”
　　挂掉电话，大约过了十来分钟，一辆黑色的奔驰SUV出现在了胭脂红面前，前排的楚蔓草降下车窗，兴奋地喊道：“滟滟姐快上车。”
　　上了车，楚蔓草问道：“我们这是要去哪里？”
　　温镜无奈道：“不是‘我们’，是我和秦姐姐。”
　　楚蔓草：“什么意思，要赶我下车？我就不下。”
　　温镜道：“你快下车，我们赶时间。”
　　楚蔓草道：“你个没良心的，我刚刚才送了你一部手机你就这么对我，你就不能对我好一点吗？呜呜呜……”话还没说完就趴在前座哇哇大哭。
　　温镜只好发动车子。
　　楚蔓草的哭声立马止住，在旁边言语骚扰温镜：“你的车技怎么这么好？你成年了吗？有没有驾照？”
　　温镜：“成年了，有驾照。”
　　楚蔓草：“身份证拿来给我看看。”
　　温镜：“你要看哪张？”
　　楚蔓草：“废话，你还有很多张？”
　　温镜：“有几张旧的，新的好像是十八岁。”她腾出一只手从口袋里摸出身份证来。
　　“什么叫好像是十八……”楚蔓草一边嘀咕一边接过，看了一眼，真是十八。十八岁竟然就有这么好的车技，沉稳的跟个老司机一样，“哎，不对，你刚才不是说你二百九十八了吗？”
　　温镜：“刚才和现在，有一次是骗你的。”
　　楚蔓草：“……”
　　后座一直没说话的胭脂红低低地笑了声。
　　楚蔓草下车看到眼前的别墅傻眼了，她见温镜和云垚开的车就知道这两个一定是富婆，但也没想到这么富。她把温镜单独约出来过很多次，还是第一次见到她住的地方。
　　“小屁孩，这是你家？”楚蔓草的嘴巴能塞下一个西瓜。
　　温镜说：“是的。”
　　“我这是傍上富婆了呀……”楚蔓草喃喃道，在前庭的花园里左顾右盼。很快她的注意力被车库里琳琅满目的跑车吸引住，一个人溜达了过去。
　　胭脂红在给楚思打电话报备：“这几日不能回去了……是我的错……我保证事情一办完就回去……我每日都与你视频……记得把平安符贴身带着……”
　　“秦姐姐，我家大人在里面。”温镜走过来说。
　　胭脂红随着温镜一起进入别墅。
　　楚蔓草还在车库里对着一辆辆跑车拍照，找到一辆最拉风的红色超跑，在车头摆出一个非常妖娆的姿势，“咔嚓”一声，没注意左后方那辆车的车门打开了。


第75章 
　　“你在对我的老婆们做什么？”
　　正低头修图的楚蔓草吓了一跳, 抬头一看，却是云垚。
　　她刚才明明听温镜说她在里面的来着。
　　楚蔓草把手机藏在身后：“你怎么在这？”
　　“这句话应该我问你，谁让你进来的？”
　　“阿镜带我来的。”
　　“阿镜。”云垚抿了抿唇, 似乎有些不悦, “怎么什么人都往家里带。”说完就走了。
　　“喂, 你什么意思啊！”
　　云垚突然停下来，转身。
　　楚蔓草被她看的毛骨悚然：“干嘛？”
　　“你手机里我老婆的照片, 删掉。”
　　“我手机里哪有......”还没说完手机就被抢去。
　　云垚在相册里翻翻找找, 将最后那张拍的最妖娆拿给楚蔓草看, “这就是我老婆。”
　　楚蔓草脸红道：“你变态啊，管一辆车叫老婆？”
　　“我喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　“删就删。”楚蔓草抢过手机，一边翻白眼一边删照片。
　　“记得把刚才拍的都删了，草小姐。”
　　“......”楚蔓草：“麻烦你换个称呼好吗？”
　　云垚斜乜她, 勾唇, 转身离开。
　　胭脂红坐在客厅里面泡茶，温镜在旁边看。
　　“阿镜。”
　　温镜回头：“大人。”
　　“把这位姑娘送回去。”云垚歪了歪头, 示意后面跟着的尾巴。
　　温镜：“是。”
　　“什么意思, 要赶我走？滟滟姐？”楚蔓草向胭脂红求助。
　　胭脂红淡淡地说：“阿草, 你该回去了。”
　　“我不走, 我还没吃饭呢......”话音未落就被温镜拉出去了。
　　“别拉我别拉我别拉我！呜呜呜啊啊啊哇哇哇......”到了别墅门口，楚蔓草扯开嗓子, 打开大哭大叫的模式。
　　温镜吓得松开她。
　　一松开楚蔓草就不哭了，扭头又要往里面去, 温镜拦住她, “大人让你回去, 你不能再进去了，原本我也是不打算将你带过来的。”
　　“我进去溜达溜达都不行吗？”
　　“不行的。”
　　“那滟滟姐为什么能在里面？”
　　“她不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　温镜拉着她往外走, 楚蔓草又是哇哇大哭，温镜松开她：“我们去外面吃饭，看电影。”
　　楚蔓草委屈巴巴地说：“那好吧......”
　　临上车时，流连不舍地将身后的豪华别墅望了又望。
　　“你至少要在我这里住上半个月。”
　　胭脂红给云垚斟了杯茶：“你能否想个法子，我后日就要回去上班了。”
　　“......”云垚：“我有什么办法，叫你不要用法术干预人间的事，你偏要，现在知道来找我收拾烂摊子了？”
　　胭脂红：“我只是在救我的妻子。”
　　“那天不管发生什么事，你都不应该插手，那是她的劫数，因为在他们眼里你已经是个死人了，你知道吗，一个死人，怎么能干预活人的事？你这么做，跟穿越者回去改变历史有什么区别？”
　　胭脂红反问她：“若是你，你会怎么做？”
　　云垚愣了一下，才道：“我当然不会插手。”
　　胭脂红看着她的眼睛，似乎在揣摩她话里的真实度，云垚没给她机会，她翻起了白眼。
　　“我想在俞州城里盘几个商铺，你见多识广，还得劳烦你。”
　　“知道我见多识广就好。”云垚有点小得意，“我考虑考虑。你想从事哪方面，旅游、餐饮、娱乐？”
　　“酒楼。”胭脂红说。
　　**
　　“你走那么快干什么？”
　　温镜慢下脚步，等后面的楚蔓草跟上。
　　“你怎么只顾自己吃？不知道喂我的吗？”
　　温镜把丸子从嘴边拿下来，递到楚蔓草嘴边。
　　楚蔓草一口咬下来：“擦嘴。”
　　温镜从兜里找出餐巾纸，递过去。
　　“你以后要对我好一点，知不知道？我说什么你就做什么。”
　　“为什么？”温镜不解地问。
　　“因为......”楚蔓草眯起眼睛，“你干了什么你心里不清楚吗？我告诉你，本小姐被......还是第一次，你要负责懂不懂？”
　　“负什么责？”
　　“少给我装傻，以后我叫你干什么你就干什么，你还要主动给我发微信，主动嘘寒问暖，还有，不可以和别人走的太近，听到没？”
　　温镜低头，说：“听到了......”
　　楚蔓草摸摸她的头：“乖。”
　　温镜那一向没什么表情的脸上微微泛起红晕来。
　　楚蔓草没注意，她的目光被前面不远处一个人吸引去，嘀咕：“那不是楚思吗？我眼神不好，你帮我看看她遛的什么，是不是猫？”
　　温镜顺着楚蔓草望的方向看过去，说：“是猫，一只白色的小猫。”
　　楚蔓草无语道：“这家伙是不是太闲了。”说着就要上前，才走了几步，就见楚思拦了一辆的士走了。
　　楚蔓草拍了拍温镜：“走，跟上她。”
　　温镜犹豫了一下：“这样不好吧。”
　　“哎呀，无聊嘛。”
　　两人开车远远跟在楚思后面，只是开了一阵子，楚蔓草越看这条路越觉得熟悉，温镜自然也认出来了，这是通往郊区别墅的路。她和楚蔓草心有灵犀地对视了一眼，两人都默契地不再说话。
　　出租车开到别墅门前，里面的中控系统识别到陌生车辆，就响起警报来。
　　云垚喝了口茶，懒洋洋地抬起眼皮，看向墙上的显示屏。监控里面有一人一猫，人正扒着铁栅栏伸头伸脑，鬼鬼祟祟地往里面看，猫则懒洋洋地趴在地上睡大觉。
　　“她是不是恢复记忆了？”云垚盯着显示屏，问。
　　胭脂红向她投去一个疑惑的眼神。
　　云垚笑了声：“我以为只有楚思才会这样。”
　　胭脂红默了会，道：“她就是楚思。”说罢站起来，走出茶室。
　　楚思试着打了几个电话，不知道是不是这里信号不好的缘故，没有打通。她往东边走几步，查查信号，又向西边走几步，傻蛋也爬起来跟她走，等到她在一个地方站定，就趴在她身后的阴影里继续睡。
　　楚思给云垚打了个电话，通是通了，但被对方挂断了。楚思正低头给对方编辑短信，“吱呀”一声，面前的铁栅栏开了。
　　胭脂红撑着油纸伞站在里面。
　　几步之遥。
　　“秦同学。”
　　楚思一见她眼神就变了，扑上去抱住了她。
　　胭脂红看了眼地上那只高冷的猫：“傻蛋带你来的？”
　　楚思“嗯”了声，“算我平常没白养它。”
　　“你不该来。”
　　楚思噘嘴：“可我想你了，想抱你，想......”她看向胭脂红红艳的唇，欲言又止。
　　胭脂红脸上泛起不起眼的潮红，撑着伞往回走，“进去吧。”
　　楚思跟了两步，又退回来，把地上那只又懒又肥的猫抱起来：“你能不能别这么懒，看看自己都胖成什么样了？”
　　傻蛋“喵”了声，懒洋洋地伏在她臂弯里。
　　楚思十分无奈，不过也多亏了这只懒猫，那个工人用板砖袭击她的时候，傻蛋扑上去咬对方，把工人吓得脚滑摔了一跤，那一砖头没拍正，否则她这会儿应该在下面报道了，或者再过个几百年，就可以和胭脂红一样做个千年老妖精了。
　　想想那样好像也不错，就是有点对不起江婉的养育之恩。
　　现在的状况，横竖她只有三四十年的光景，等到四十年后，她都已经是个老太婆了，胭脂红还是这么年轻。她死了之后，胭脂红很快就会将她忘记，而她也只是胭脂红千年历史中的一个过客罢了。
　　胭脂红会很快就将她忘记吗，她会记得她多久呢。
　　“秦同学......”
　　胭脂红停下脚步，回头。
　　楚思局促地摸了摸怀里傻蛋的毛发：“我......我没事，就是想叫你一下。”
　　胭脂红嘴角上扬，退后两步，将伞一并撑于她头顶。
　　“我以前是不是认识你？”
　　胭脂红止住笑容，歪着头，静静地看着她。
　　楚思拉起她的手，放在自己心口位置：“你瞧......砰砰砰的。你离我近了，我总是这样，远了，我心里又不得意，见不着你，又是空落落的。我以前是不是认识你？否则，怎么会这么奇怪？”
　　“你......”胭脂红手松了松，招魂几乎要从她手中脱落，她连忙握紧了。她的手从楚思心口移开，自下而上，扶到她的脸颊，理了理她脸颊边的碎发，然后，托住她的侧脸，轻轻摩挲，“该是这样的......”
　　“那你会这样吗？”楚思偷瞄她，观察她的表情。
　　胭脂红叹了口气，低下头：“有时会。”
　　“你不开心吗？”
　　胭脂红抬头，嘴角小幅度的上扬，“今日是我来到这里最开心的一日。”
　　“为什么？”
　　胭脂红不语，迈步往前走。
　　“为什么？秦同学？你知道我刚才那话是什么意思吗？你难道没听出来吗？你不是很聪明吗？”楚思追上去，跟在她屁股后面喋喋不休。
　　胭脂红：“听出来了。”
　　楚思：“那你就没什么表示？什么反应也没有？”
　　胭脂红：“不是说了，今日是我最开心的一日。”
　　楚思后知后觉地反应过来，无声地大笑，因为太高兴了，她把怀里的傻蛋往天上一抛，再接住，再一抛，又接住，抛的越来越高。当胭脂红转过身来，她瞬间恢复情绪。然而傻蛋却被吓得不轻，趁楚思不注意连忙从她臂弯里跳出来，一瞬间就跑没影了。
　　胭脂红：“你把它怎么了？”
　　楚思满脸无辜：“我不知道，突然就跑了。”
　　胭脂红笑了起来，想过去亲她一下，突然停住。楚思等了半晌，急了：“怎么了？”
　　远处传来两声脚步，楚思回头看去，见楚蔓草和温镜并肩走在一起，楚蔓草向她们望过来的眼神狡黠难辨。
　　楚思这会的注意力却落在了温镜身上，她先是看了看温镜，又回头看了看撑着伞的胭脂红，问道：“她为什么不用撑伞？”云垚好像也不怕太阳。
　　胭脂红没有回答。楚蔓草对楚思这个问题感到奇怪：“大晴天的为什么要撑伞？滟滟姐，其实多晒晒太阳也有好处的，这个季节的太阳不毒。”
　　“她太阳过敏。”楚思替胭脂红回答。
　　“啊？”楚蔓草非常诧异。还真有人对太阳过敏啊，一辈子都晒不到太阳，这不得骨质疏松？
　　“很严重的，会晕倒。”楚思走到楚蔓草身边，吓唬她。
　　楚蔓草被吓到了，赶紧过去给胭脂红遮一遮。
　　楚思在一边捂嘴笑。
　　楚蔓草眯起眼睛：“好啊，你逗我呢？”说着就要动手。
　　楚思连忙躲到胭脂红身后，脱口而出：“姐姐......”


第76章 
　　胭脂红母鸡护崽似的将楚思藏在身后：“阿草, 别闹。”
　　楚蔓草将两个人从头打量到脚，眼睛写满了不怀好意的情绪，“滟滟姐, 我闹她呢, 你挡在前面干什么？”
　　胭脂红不说话, 也不让开。
　　楚蔓草往左，胭脂红也往左。
　　楚蔓草往右, 胭脂红也往右。
　　楚思得意地在后面扮鬼脸, 吐舌头。
　　“滟滟姐, 你偏心哦。”楚蔓草不满地叉起腰来。
　　胭脂红的耳朵漫上薄红，说：“不许欺负她。”
　　“呦呦呦呦呦......”楚蔓草回到温镜身边，道，“她俩合伙欺负我, 你怎么不说话？”
　　温镜：“又没欺负我......”
　　楚蔓草：“你......”
　　“哈哈哈......”楚思捧腹笑。
　　楚蔓草“哼”了声, 对胭脂红说：“滟滟姐，我回去了。”又问楚思, “你回不回？”
　　楚思当然说不, 她还打算留下来过夜呢。
　　楚蔓草就走了, 温镜这会反倒追上去：“你怎么要走？”
　　“你家大人不是不让我留下吗。”
　　“那我送送你。”
　　“我自己打车就好了。”
　　“这里不好打车。”
　　“不关你的事。”
　　“是我把你带到这里来的, 当然要负责把你送回去。”温镜说，“我要负责的。”
　　楚蔓草停下脚步, 看着她。
　　温镜打开副驾的门，邀请她上车。
　　楚蔓草笑起来：“这还差不多。”
　　上了车, 却迟迟没动车子, 楚蔓草问, “怎么还不走？”
　　温镜看了她一眼，眼里飞快地闪过一抹娇羞, 低下头，把头伸到她面前。
　　楚蔓草一脸懵逼：“干什么？”
　　温镜：“摸摸......”
　　楚蔓草：“......”什么癖好。
　　“你洗头了没有？”
　　“洗过了。”
　　楚蔓草伸出手，在她毛茸茸的脑袋上揉了两把，别说，手感还不错。
　　温镜满足地坐正了，启动车子。
　　到了小区，楚蔓草问她：“要不要来我家吃个饭？”
　　温镜犹豫了一下，似乎很想的样子，又摇摇头：“不了，大人还等着我回去。”
　　楚蔓草不解道：“你怎么总是大人大人的叫？咱们二十一世纪已经没有奴隶了。”
　　云垚并没有要求温镜怎么称呼她，只是第一次见到云垚时，听她身边的鬼差这么称呼，温镜也就跟着叫，几百年过去，已经习惯了。
　　“我习惯了。”她说。
　　“行吧。”楚蔓草笑着说，“那你想怎么叫我？”
　　温镜看起来有些难为情，她低下头，又把头伸过去：“摸摸......”
　　楚蔓草：“......”
　　**
　　楚思撑着下巴看胭脂红和云垚下棋，打了个哈欠。要是下个五子棋或者象棋她还能看懂一点，围棋她实在不在行，只听说了一个下法叫“赌气”，利用“赌气”吃对方的子，最后谁的地盘大算谁赢，也跟古代领兵打战有异曲同工之处。
　　以她门外汉的眼光来看，目前的状况似乎胭脂红的黑子棋胜一着，因为她的子多。不过很快胭脂红就因为疏忽被吃了十几枚棋子，现在又是云垚略占上风。
　　她们这盘棋已经下了两个小时了，也不知道什么时候能下完，楚思闲着无聊，走出茶室，把傻蛋抓来折腾。不一会，傻蛋也嫌她烦自己跑掉了。
　　“别跑！”晚上不睡觉折腾她，现在白天你也别想睡。楚思存了心要折腾傻蛋，不管它藏到哪里，都把它揪出来，在它快睡着的时候晃晃它的脑袋，傻蛋不清醒也被迫清醒了。
　　傻蛋咬了她一口，往走廊另一头跑，楚思跟上去，到了上次来过的那间满是泥像的房间前面停住。她觉得这间房里面的东西阴气森森的，有些后怕，赶紧抱着傻蛋离开。
　　胭脂红和云垚一起从茶室走出来，楚思逃跑时迎面和她们撞上，问道：“你们棋下完了？”
　　胭脂红说：“还不曾。”
　　云垚说：“阿镜回来了，先吃饭，吃完再下。”
　　楚思苦着脸道：“还下啊？”她看向胭脂红，“你都陪她下了一下午的棋了，也不陪我。”
　　胭脂红说：“吃完不下了，明日再下。”
　　楚思嘻嘻笑。
　　“云姐，这里就你和温镜两个人住吗？你们两个住这么大的别墅，怎么也不请几个保姆打扫卫生？”下楼的时候，楚思问云垚。
　　云垚挑眉：“鬼，请人打扫卫生？”
　　胭脂红低低地笑了一声。
　　楚思也干巴巴地笑了起来。云垚这个“鬼”字一出口，她就觉得这栋别墅更加鬼气森森的，这分明是座鬼宅嘛，只有自己一个活人在这里......
　　她的声音变得颤抖起来：“那、那我在里住，会不会被吸干阳气？”
　　“会。”云垚说，“所以我刚才让草姑娘回家去了，但是你不愿回去。”
　　“啊？”楚思苦着脸，“真的啊？”
　　胭脂红搭上她的肩，在她耳边轻声说：“不会。”
　　听胭脂红这么一说，楚思那颗忐忑不安的心立马就放下来了。不知道为什么，只要胭脂红在身边，她就觉得特别有安全感，天塌下来仿佛都有她顶着，自己什么都不用怕。
　　于是她颇有底气地怼云垚：“骗人，才不会。”
　　云垚也笑了。
　　晚饭吃烧烤，地点就选在前庭的花园里面，部分食材是温镜从外面带回来的，海鲜是养在柜子里新鲜捞出来的，蔬菜则是后院地里拔的。四个人围着烧烤炉各自忙活，串菜的串菜，烤肉的烤肉。
　　“为什么不能留楚蔓草一起吃？”楚思得知楚蔓草是被云垚赶走的，不解地问。
　　“因为她是凡人，留在这里会被吸干阳气。”云垚还是用刚才那套说辞。
　　楚思斜了她一眼，半信半疑。
　　胭脂红把烤好的一串羊肉递给楚思，楚思条件反射说了声：“谢谢。”然后，就见胭脂红停下动作，偏着头看她，眼里藏着一丝不满。
　　楚思意识到自己说错话了，胭脂红不喜欢自己和她这么客气，干笑两声，转移话题道：“秦同学，你知道吗，我刚才看你和云姐在下棋，好像......似曾相识似的......”
　　“仿佛在哪里见过这样的场景。”她补充道。
　　这下子，胭脂红的表情出现了一丝异样，眼里的不满也消失了，和云垚对视一眼，但是两人都默契地没有说话，只是将盘子里串好的烤串往烧烤架上放。
　　“你们经常在一块下棋吗？”楚思又问。
　　胭脂红回答：“是。”
　　云垚说：“嗯。”
　　“一般都是谁赢？”
　　两人异口同声。
　　胭脂红：“自然是我。”
　　云垚：“当然是我赢。”
　　楚思怀疑地看两人：“温镜，你说，她们俩谁赢？”
　　温镜看着是个老实孩子，绝对公平公正。
　　她想了一会，说：“有时大人赢，有时秦姐姐赢，说不准。”
　　楚思：“那谁赢的比较多？总不可能一样多吧。”
　　温镜本着两边不得罪的原则，说：“说不准。”
　　楚思认真地思考了会：“那肯定是我家秦同学赢得多。”
　　胭脂红嘴角勾起来。悦意的不是谁赢得多，而是那句“我家”。
　　云垚不平道：“为什么？”
　　楚思公平公正地分析：“刚才我看你们下棋，我家秦同学几乎不用思考，而你每下一步都要想很久，这样看来，就算你赢了，也是输的。”
　　胭脂红的嘴角有点控制不住。
　　云垚冷笑：“你懂不懂人情世故，知不知道你们两个现在住在我家，吃我家的饭？”
　　楚思马上就懂了：“那我刚才看错了，其实是你赢。”
　　云垚再次冷笑。
　　温镜去里面的酒柜拿了几瓶酒过来，楚思看了看，是度数比较高的红酒：“怎么要喝酒吗？”
　　云垚说：“吃烧烤哪有不喝酒的。”
　　“可是我家秦同学不会喝酒，温镜未成年喝酒也不合适，就我们两个喝吗？”
　　云垚停了下来：“首先，阿镜快三百岁了，她只是外貌看起来稚嫩。其次......”她眯起眼睛，“这位秦同学......不会喝酒？”
　　“嗯。”楚思点头，“她酒量很差的，一杯倒。”
　　“一杯......倒？”云垚斜眼看胭脂红。
　　楚思和温镜也一并看向胭脂红。
　　面对这么多双眼睛的注视，胭脂红依然坦坦荡荡，不慌不忙：“我家书香门第，家风严谨，家中女眷，皆不擅饮酒。”
　　楚思抬了抬脸，又看向云垚，好像在说：看吧。一副与有荣焉的模样。
　　云垚：“......”是不是真的先不论，不会喝酒有什么可骄傲的？
　　“温镜能喝吗？”楚思问。
　　温镜点头：“可以喝一点点。”
　　“那就我们三个......”
　　“喝一点也无妨。”胭脂红打断了她。
　　楚思凑近她，小声说：“不行啊，你喝一口就醉了，这里这么多好吃的呢，要是实在想喝的话，一会回房睡觉的时候喝。”
　　胭脂红也同她耳语：“喝一点，无事。”
　　“那只准喝一口。”
　　云垚受不了：“能不能别秀恩爱了？烤肉去！”
　　楚思脸红道：“谁、谁秀恩爱了？”
　　胭脂红没有反驳，乖乖地去烤肉。
　　“你最多只能在我这里住两天，后天就该回去上班了。”云垚说。
　　楚思转过去问胭脂红：“咱们在这里住多久？”
　　云垚拿起一串考好的丸子，咬了一颗下来，替胭脂红回答：“她那天为了救你被鬼差找上门，暂时出不去了，但是你得上班。”
　　胭脂红看了云垚一眼，皱眉。
　　云垚挑眉：“不能说吗？”
　　楚思“啊”了声，问道：“被鬼差找上门，会怎样？”
　　云垚在胭脂红的注视下说：“还记得那天湖山岛上的小鬼吗？被我收服之后，交给冥帝，或轮回转世，或驱散魂魄，总之......”
　　胭脂红：“云垚。”
　　她很少表现出这么明显的不悦，去看楚思，楚思的脸已经白了，手里的东西也没有胃口再吃。
　　“别信她的，我将要修成，便与凡人无异，冥帝奈何不了我。”胭脂红温柔地向她解释。
　　“那你为什么要躲到这来？”楚思后怕地问。
　　“只是暂避风头，你忘了，我在人间已经有千余年了，这种事又不是第一次发生，无甚好怕的。”
　　想想好像也是，一千多年了都没事，按道理这一次应该也不会有什么事，可是楚思心里还是惴惴不安，急求一个让她踏实的答案：“真的吗？如果你被抓走了，是会重新投胎吗？要是投胎了，能做人吗？你这么好，肯定能做人的对不对？”
　　胭脂红愣了一下，笑道：“我不会被抓走，她唬你的，别信。”
　　云垚：“我可没唬你，她......”
　　“闭嘴！”胭脂红难得露出凶相，那表情好像云垚再说一句，她当场就能拿手里的铁签子扎她。
　　“秦同学......”楚思的眼神湿漉漉的。
　　胭脂红见不得这样的眼神，心揪了起来，却故作不悦道：“你信她不信我？”
　　楚思忙道：“不是的，我只相信你。”
　　“那先吃东西，我晚点同你说。”胭脂红给了她一串烤鱼，说，“当心鱼刺。”
　　云垚安静地看了会，牵起嘴角，递过去一杯红酒：“楚思。”
　　楚思接过，和她干了一杯。
　　一杯酒下肚，楚思的眉毛拧起来，就着手里的烤鱼咬一口。
　　云垚笑道：“你喝那么急干什么，又没让你干了。”
　　“我忘了......”楚思笑了笑。
　　几个人在这边聊天，温镜默默地在旁边埋头苦吃，一边吃一边看手机，手机屏幕似乎是微信界面。
　　“阿镜，你开始用手机了？”云垚问。
　　温镜抬头看了她一眼：“是楚蔓草送我的手机。”
　　云垚点点头，没说话。
　　之后她们玩起了小游戏，几个人多多少少都喝了点酒，胭脂红手边的酒瓶子已经过半了，整个人看起来依然神采奕奕，没有半分醉意。
　　楚思的眼睛有点花，以为自己看错了：“秦同学，你的酒是不是洒了？”
　　胭脂红从善如流道：“嗯，方才不当心洒了。”
　　“嘿嘿嘿......”楚思呆呆地笑起来，“洒......洒了正好，你不能喝酒......少喝点......”
　　云垚说：“醉了。”
　　温镜说：“大人，要不要把她扶进去？”
　　云垚说：“不用管她，有人扶。”
　　“哦。”温镜继续吃东西。
　　云垚：“明日酒醒之后，自己去前庭跪着，跪满三个时辰再起来。”
　　淡淡的语气，仔细听来却带了点愠味在里面。
　　温镜撸串的动作顿了一下，然后说：“是。”
　　楚思突然来到云垚身边，和她挨着坐，带着满脸的酒气凑过去：“云云......云姐......”


第77章 
　　“干嘛？”云垚往胭脂红那边看一眼。
　　“云姐......你......你人长的漂亮......心......又心地善良, 我能不能......能不能跟你商量件事？”
　　云垚往后躲：“能能能，你说话就说话，能不能别靠我这么近？”
　　“我看不......看不清楚......”楚思晃了晃脑袋, 扒住云垚的肩膀, “云姐......”凑到云垚耳边, 没来得及说什么，就被一双手捞了回去。
　　这双手的力气格外大, 楚思几乎没有任何反抗的余地, 等她稍微清醒一点, 就和一张熟悉的脸对视着。
　　“你醉了。”
　　“我知道我醉了......我还有事要和云姐商量呢......”楚思抵着胭脂红，试图把她推开，好像非要“商量”出个所以然来。
　　胭脂红松开了她，看她究竟要“商量”什么。
　　“云姐......”楚思得了自由, 坐回到云垚身边, “你不是什么丝......丝竹吗，你可不可以帮帮我......我家秦同学, 她......她身体太虚了, 动不动就......就发烧......”
　　“楚思。”胭脂红预感不妙, 云垚一副看好戏的表情, 对温镜使了个眼色，拦住胭脂红。
　　楚思接着说：“还有......她出门总是要撑伞, 晒不到太阳，以后会不会......骨质疏松啊？你帮我想想办法, 我给你钱......我把我老家那栋房子......房子过户给你, 那房子写的是......我的名字, 我偷偷过户给你，我妈不会知道的......”
　　云垚：“......我要你家的老破小做什么？”
　　“你......你别看它破, 那个地段......现在涨价了，还挺值钱的。不行的话我......我给你打个欠条，剩下的先欠着。”
　　云垚狡黠道：“你家秦同学哪里虚？”
　　楚思说：“我也不知道......我每次亲她，她就会晕倒，我都不敢碰她，跟......跟泥人似的，怎么办？”
　　“那你不亲她不就好了？”
　　楚思低下头，耳朵竟比脸还红：“不亲她......难受。”
　　云垚：“？？？”
　　“我还想和她......那个......上床......”她瞄了云垚一眼，“以前没......没和人上过床，想试试......”
　　云垚：“......”
　　胭脂红：“......”
　　温镜：“......”
　　胭脂红反应快，趁那两人还愣着，赶紧将人领走了，免得又说出什么石破天惊的话来。
　　胭脂红前脚赶走，后面就传来震耳欲聋的笑声。
　　“秦同学......你别拉我啊，云姐还没答应我呢......”
　　“你身上很臭，该去沐浴了。”
　　楚思低头闻了闻，一股烧烤的煤炭味，还有各种肉腥味和海鲜味与酒气混杂在一起，确实不太好闻。她不好意思地笑了笑：“我马上就去洗。”
　　客房安排在二楼，上楼时楚思的脚步还有点虚浮，胭脂红生怕她踩空，紧紧地跟在她后面，双手也做出随时能扶到她的姿势，楚思着急回房洗澡，很快就跑没影了。
　　胭脂红见她进了浴室，等了一会，里面的花洒哗哗哗地流水，她又等了一会，见没什么异样，便回隔壁自己房间了。
　　云垚留给她们的两间客房都是带浴室和浴缸的，胭脂红在里面放水，脑子里一时一时地回荡着楚思刚才的酒后胡言，脸颊也不自觉地涌起热意。现代的酒后劲太大了。
　　她将水温调至不怎么热的温度，等水放到七分满，光着脚踩进去。
　　这个时候气温也就十来度，胭脂红放进去的本就是温水，不一会儿就凉了，再过一阵子，几乎到了冰凉刺骨的程度。可是胭脂红还是觉得热，那股燥热由心口处蔓延出来，经过全身上下的血管，再从骨髓淌至四肢。
　　“思思......”
　　洗完澡，楚思的酒也清醒了一点，自己刚才在诸人面前胡咧咧的话自然也记得清清楚楚。
　　“啊啊啊啊啊啊......”她一头扎在床上，有种抽死自己的冲动。明明想着不能喝多不能喝多，一不小心还是喝多了，关键是，喝多了还喜欢胡说八道。
　　不知道胭脂红会怎么想她。
　　“啊啊啊啊啊啊......”楚思想死的心都有了。
　　“沙沙......”
　　门外传来两声脚步，脚步很轻，看漫看开车呜呜视频在企鹅君羊八六艺奇奇散散零四如果不是关着灯，躺在床上一动不动，很难入耳。会在这个时候来找她的，除了胭脂红大概不会有别人，可是对方却迟迟没有敲门。楚思屏住呼吸，心咯噔一下，不会闹鬼吧？
　　过了三五分钟，才传出敲门声，“扣扣扣”，不轻不重敲了三下。
　　这么诡异的敲门声，楚思的心紧了又紧，她怎么忘了这里是“鬼宅”呢。她哆哆嗦嗦地去摸手机，准备打给胭脂红。
　　就这时，门外那人出声了：“思思......”
　　楚思整个人放松下来，她走过去，握住门把手，犹豫住了。刚才那种紧张的情绪又在心里蔓延，只不过心境又和刚才的有所不同，她听着自己胸腔里高频率的心跳，轻颤道：“秦同学......”
　　“我过来看看你，你方才喝了许多酒，可有哪里不舒服？”
　　这扇门隔音很好，胭脂红的声音听起来闷闷的，在楚思听来，还是那么好听。比她听过所有配音演员的声音都好听。
　　“没......没有不舒服。”
　　外面静下来。
　　楚思说：“秦同学，你还在吗？”
　　“我在，”胭脂红说，“不开下门，让姐姐进来吗？”
　　“我......我刚洗完澡，没穿内衣，现在准备睡觉了......”楚思的头还是有点昏昏的，虽说刚才洗了脸，酒劲已经过了一半，但是她此刻最怕见到的就是胭脂红了，她还没想好该怎么面对她，怎么解释自己刚才的胡言乱语。
　　早知道不喝这个酒就好了，起码现在还能堂而皇之地抱着胭脂红睡觉。
　　外面又静下来。
　　楚思忐忑地问：“......你还在吗？”
　　“我在，”胭脂红说，“既如此，那我回去了。”
　　楚思又听到两声沙沙的脚步，外面就再没有了声音。
　　她耷下肩，心里无比失落，要是胭脂红再多问一句，自己说不定就会忍不住开门了。她向屋里走了两步，又返回来，悄悄拧开门把。
　　“咔哒。”
　　楚思冲着门缝往外面看，先是一双米白色的棉拖鞋，骨骼分明的脚踝，往上一点，是一双笔直修长的小腿。
　　楚思短促地吸了口凉气，下意识要关上门，脑子里却清晰地闪过那双毫无遮掩的雪白双腿。
　　这么冷的天气，胭脂红却穿的这样单薄。
　　她大力拉开门，胭脂红果然只穿着一件及膝的睡裙，两条葱白的手臂光裸着垂在两侧，头发披着，部分散在腰际，部分搭在前胸，半潮湿的状态，应该是刚洗完头发，用吹风机吹到半干。
　　楚思第一反应是有点生气，至于那一点点羞耻也早就忘记了。她想起胭脂红第一次来到她家，就是一身湿漉漉的坐在她家门口，什么也不说，只是安安静静地坐在那里。
　　“你怎么穿这么少？”楚思连忙将胭脂红扯进屋，直接拉到自己床上，用被子裹住她。
　　“头发也没吹干！”楚思去开了床头灯，把她发尾潮湿的地方抽出来用吹风机吹干。
　　胭脂红：“我不冷。”
　　“你别说话！”楚思的语气有些重，不知道是在气她还是在气自己。是气刚才把胭脂红晾在门外这么长时间的自己，还是气当初让胭脂红冒雨走了几公里才找到她的自己。
　　吹干了头发，楚思就用手帮她把头发捋顺了，但依旧是气鼓鼓的，“这么大个人了，都不会照顾自己的吗？万一再感冒了......”
　　胭脂红转过身，一只手抓住楚思的手，一只手搂住楚思的腰，将她往自己身上一带，低头吻住了她。
　　冰凉的，柔软的唇，亦如那永远比正常人要低上几度的体温，激的楚思从酒精上头的一瞬间，回到现实里。
　　她的手虚虚握了个拳，轻轻抵在胭脂红的肩上，那是拒绝的姿势：“秦同学......”
　　胭脂红安静地看着她。
　　“不行的......”楚思轻声说，“你快回去吧，我......我今天......”酒精上头了，保不齐真的会做出什么事来。
　　“你今天如何？”
　　“我喝多了......”
　　胭脂红再一次吻住了她，比她们先前任何一次都要来的激烈，一开始是胭脂红单方面，渐渐的，楚思也投入了进去。当胭脂红想要深入的时候，楚思抵在她肩上，又推开了她：“不行的......你......不行的......”
　　她眼圈泛红，仿佛要哭了似的。
　　“你方才说......”
　　“我那都是胡说八道的，你别听，也不要放在心上。”楚思迫切的解释道。
　　胭脂红沉声道：“胡说八道？”
　　“我喝酒了，我一喝酒就喜欢乱说话，那些话你听一半就好了，千万不要生气。”
　　“我并无什么可气的，你让我听一半，那我应该听哪一半？”胭脂红顿了顿，“你想和我......上床，那一半？”
　　楚思脸爆红：“不、不是......”这真的是个古人吗，书香门第，家风严谨？为什么能面不改色地说出上床这样的话啊？！
　　“可我只听到了那一半，”她贴着楚思的耳朵，轻声道，“且听的，清清楚楚。”
　　“秦同学，我......”
　　“我也想和你上床，自打和你重逢那日开始，到现在，每时每刻，无时无刻。在你晨起的时候，你入睡的时候；你教我现代知识，给我批改作业的时候；你沐浴完身上带着和我同样香气，睡在我怀里的时候。你方才......同云姑娘耳语的时候，我都想，和你上床。”


第78章 
　　她们昨晚做了三次。
　　你能想象一个低而媚的声音在你耳边说了一堆骚话, 然后对你说，“我想跟你上床”，吗？关键这个声音的主人还长着一张我见犹怜, 分明等着你欺负的一张脸, 你受得了吗, 反正楚思是没把持住。
　　由于缺乏经验，前两次楚思还找不准位置, 最后索性不用手了, 最后一次刚开始的时候, 胭脂红的体温已经有趋于上升的迹象，起初楚思只是单纯的以为运动导致的发热，是正常现象，直到快要结束, 胭脂红终于虚弱地晕了过去。
　　楚思才知道, 原来她前面一直都是硬撑着的。
　　她也才知道，自己的第一次性.生活是以这样的方式结束的, 滑稽而又窘迫。
　　“怎么办？”楚思硕大的眼睛, 一眨不眨地盯着云垚。
　　“怎么办？凉拌。”云垚说。
　　“她好像比前几次要严重的多。”
　　“废话。”云垚无语住了, “你还真是言出必行啊, 我当你开玩笑的呢，说做就做？”
　　“我……”楚思脸一红。她也不知道该怎么说, 难道说是胭脂红主动勾引她的吗，就算是胭脂红主动勾引, 那也要她上钩才行, 说到底还是怪她自己。
　　“云姐, 你救救她，我一定会感激你的大恩大德, 我给你磕头行不行？”说着她膝盖一弯，就要开始磕头。
　　云垚拉住她，“干嘛呢？要跪去外面和阿镜一起跪去。”
　　胭脂红这回真的很严重，足足睡了一天一夜，还是没有醒转的迹象，并且高烧不退，体温也是忽冷忽热，冷汗冒了一层又一层，楚思给她换了两套睡衣，又湿了。楚思急坏了，真的跑到外面磕头去了。
　　“云姐！云姐！我知道你一定有办法的，你帮我救救她，她烧的很厉害，你救救她吧，云姐，鬼大爷……以后逢年过节我给你烧纸钱行不行？清明我给你烧别墅，烧飞机，烧火箭，烧航空母舰，烧美女，烧帅哥，鬼大爷，鬼大爷……”
　　“嚷什么嚷什么？”云垚忍无可忍，“再吵，不管了！”
　　“不吵了，不吵了。”楚思抹了把眼泪鼻涕站在旁边，一副任打任骂，听候差遣的模样。
　　云垚凉凉地扫她一眼，上二楼去了。
　　楚思依然有点不放心，在大厅里走来走去。一直没声音的温镜开口道：“既然大人答应了，你就放心吧。”
　　这句话像是给了楚思一颗定心丸，她这才稍稍放下心来，也得空关心温镜：“你跪在这里做什么？”
　　下午就看她跪在这里，得有好几个小时了，这主仆二人在玩什么普雷，比她们昨晚的花样还多。
　　温镜没答。
　　“犯错了，跪家法呢？”楚思蹲在她面前问，傻蛋也走过来，在她身边趴着。
　　“腿酸不？要不要我给你拿个垫子？”
　　温镜掏出手机看了一眼，说：“不必了，只剩下半个时辰。”
　　“那也还有一个小时，我告诉你，你跪这么长时间，等会膝盖跪坏了，起不来都。”楚思想了想又说，“哦，我忘了，你是鬼，应该没有膝盖，鬼都是飘着走的。”
　　她往楼上看一眼，小声说：“我问你，你跟别人亲嘴会发烧吗？”
　　温镜不好意思地低头，然后，摇了摇头。
　　“什么意思？是没亲过，还是不会？”
　　温镜说：“不会。”
　　“哦……”楚思若有所思，“我看也不会，毕竟你和楚蔓草都……咳，那你家大人呢，她会不会？”
　　温镜说：“也不会。”
　　楚思心里不平衡了：“为什么？不公平，你们不都是鬼吗？”
　　“我等是鬼差，秦姐姐是孤魂野鬼。”
　　楚思愣住。
　　孤魂野鬼，很可怜的。
　　过了半小时左右，二楼客房门开了，楚思小跑着迎上去：“云姐，怎么样怎么样？”
　　云垚的脸色看起来比刚才要憔悴一些，嘴唇发白，脚步也有些不稳。楚思扶了她一把，担心地问：“云姐，你怎么了？你的脸色好难看。”
　　云垚说：“她应该很快就能醒过来。”
　　“那你呢？”
　　云垚看了她一眼，牵了牵唇角：“难得你还能想到我。”
　　“我哪有那么无情无义。”
　　“行了，”云垚笑着说，“你上去吧。”
　　楚思上去了，温镜想起来扶她，云垚看了看墙上的钟，问她：“还有多长时间？”
　　温镜：“两刻。”
　　云垚：“跪完了再上来。”
　　楚思蹑手蹑脚地走进屋里，开关门都不敢发出一丁点声音，走到床前刚一坐下，胭脂红放在床头柜上的手机疯狂地响了起来。
　　手机铃声似曾相识。
　　“秦同学，快过来打呀，我屁股痒痒，打重点也没关系……”
　　“来嘛来嘛……人家的屁屁又翘又嫩又有弹性……”
　　楚思：“？？？”
　　竟、然、设、成、了、手、机、铃、声！！！
　　楚思不知道该怎么形容此刻的心情，以迅雷不及之势拿起手机，也不管对面是谁，直接点了接听。
　　对面是楚蔓青，原来胭脂红的休假今天就该结束了，但是她今天没去上班，且一个电话也没有。楚思用自己的手机打开群聊，才发现楚蔓青已经在群里@她们两个无数遍了。
　　“她生病了，烧的很厉害，现在还昏迷不醒呢。”楚思走到窗边，压低了声音回对面。
　　“病了？”楚蔓青不可思议道，“她也会生病？”
　　楚思不解道：“这是什么意思，她为什么不会生病？”她虚着呢，楚思心道。
　　“那她现在怎么样了？”
　　楚思往床榻那边看一眼：“现在烧退了一点，也不知道什么时候能醒过来，等她醒来，能上班了我第一时间告诉你。”
　　“还是先把病养好吧，滟滟现在在哪家医院？我抽空去看看她。”
　　楚思说：“在我朋友家呢，她家在郊外，挺远的，你过来可能不太方便，还是不用了。”
　　挂了电话，楚思迅速找出录音源文件开始删除，顺便把手机铃声，闹钟铃声，以及所有音乐播放器统统检查一遍，确认没有遗漏，才放心地把手机放回去。
　　太坏了，这个女人实在是太坏了。也不知道是什么时候学会弄这些东西的，有可能是私底下问了谁，这不就意味着，她每次打电话给胭脂红，这个录音都要响一遍吗？
　　楚思不由地开始回忆，胭脂红在研究所上班的时候，自己给她打过多少个电话，这个录音又被多少人听去了。
　　她欲哭无泪，以后这个研究所，她还能去吗？
　　楚思越想越气，她来到床边，看着胭脂红此时蓬头垢面，不修边幅的模样，打开了原相机，各种调整角度，找了十来分钟，终于找到最丑的一个角度，拍照，发到群里。
　　楚思:【@楚蔓青】
　　楚蔓青：【我知道了，好好养病，假条回来再补。】
　　楚蔓草：【滟滟姐病了？怎么回事，昨天还好好的。】
　　楚思心虚地回复：【昨晚我们在外面吃烧烤，可能风大着凉了。】
　　楚蔓草：【怎么又怕太阳又怕风的，太虚了吧。】
　　楚思：【叹气.jpg】
　　楚蔓草：【生病了都这么好看[色]。】
　　楚思：“？？？”
　　她私信了楚蔓草：【你真觉得好看？】这可是她挑了十分钟的角度拍的丑照啊。
　　楚蔓草：【这还不好看？你是不是平时看习惯了。】
　　楚思放大照片，仔仔细细地看了会，还是觉得一般。人家说情人眼里出西施，怎么在她这里就成东施了？这才刚刚上完床，她就对胭脂红审美疲劳了？
　　她放下手机，趴在床头对着本人观察。观察了十来分钟，楚思心里并没有什么异样的感觉，可能是这个场景也见过几次了。她回想起胭脂红头一次发烧病倒的时候，也是这样，眉毛攒着，头发乱糟糟的贴在脸上，嘴唇发白，脸颊也透白的没有任何血色，但偏偏身体温度的升高也让脸颊两侧染上淡淡的红晕，整体看起来，有一种让人舍不得靠近的破碎感。
　　那时候楚思就觉得，怎么会有人病成这样还这么好看的，偏偏这个人还躺在自家床上，让自己看到了，她上辈子肯定是拯救世界了。
　　起初，楚思的心跳还是非常稳定的，可是胭脂红这个时候歪了歪头，可能在找一个舒服的姿势，鼻腔里溢出一声轻哼。
　　楚思呼吸一滞，心跳跟打了肾上腺素似的急剧飙升。她终于明白她昨天问胭脂红的那个问题，胭脂红的回答为什么是，“有时会”。
　　那时候她对这个答案还不是很满意，明明她自己“时时刻刻都会”，而胭脂红只是“有时会”。喜欢一个人，原来并不是时时刻刻都会心跳加速的，除非这个人心脏有问题，而只会在某个时间，某个特定的场合，看到自己认为对方最令人心动的一瞬间，只是那一瞬间，就彻底沦陷了。
　　当楚思再次翻开手机里她认为的那张“丑照”，眼神就不自觉地放痴了，这张刚才还被她认为“一般般”的照片，此刻已经被奉为史上最美，没有之一。
　　楚思望着照片笑了起来。
　　她好可爱。
　　“笑什么？”耳边传来一道沙哑的声音。
　　楚思转头看去，一喜：“你醒了？”她站起来，摸了摸早前准备好的开水，还是温的，倒了杯水出来。
　　胭脂红浑身软弱无力，坐不起来，楚思在杯子里插上吸管，把她的头扶起来一点，才让她喝了点水。
　　胭脂红看了眼她的手机，轻声说：“让我看看。”
　　“没什么好看的。”楚思把手机拿远了点，确保她够不到。
　　“是什么？”
　　楚思说：“一张丑照。”
　　胭脂红露出疑惑。
　　楚思给她看照片：“好看吗？”
　　胭脂红看了一眼，缩回到被子里。
　　“是不是很丑？”
　　胭脂红把脸偏到另一侧，不爱搭理她的样子。
　　“你还好吧，能起来吗？”
　　别说起来，她虚弱到连话都不想说，如果不是云垚，她此刻应该还在昏迷着。
　　楚思叹了口气，“早知道你这样，我就不……不那啥了……”
　　“你早前莫非不知道？”胭脂红不知何时转过头来，没有血色的唇勾着，似笑非笑地看着她。
　　楚思脸一红，赶紧转移话题，“对了，我们以前是不是认识？”昨天问这句话是为了给说骚话起个头，这会确实有这个疑惑，因为她隐约记得胭脂红昨晚说“和自己重逢”，联合初见时的种种细节，她总觉得，自己和胭脂红应该很早就认识了，而且是非常早，早到可以让自己吃惊的程度。
　　“我前几日看了一部电视剧。”在被窝里闷了好一会，胭脂红才说。
　　？
　　楚思：“这和我的问题有什么关系吗？”
　　“剧里的流氓混混，遇到稍有姿色的女子，问的也是这个问题。”
　　楚思：“……”
　　楚思：“对对，你说得对，我是流氓，你是有姿色的女子，所以你现在动不了，我是不是就可以为所欲为了？”
　　胭脂红眨了眨眼，“你不累吗？”
　　楚思：“我……不累。”
　　“可我现下乏的很，你昨个弄疼我了，我原是想歇一日，明日再来，你现下就要为所欲为，我没力气应承你，你只好自个来了。”
　　楚思：“……”
　　好家伙，明日？跟个瓷娃娃似的，她哪里还敢碰啊。
　　“我自己怎么来？”楚思狡黠道。
　　“你想怎样来，就怎样来。”
　　楚思捂脸：“我说不过你。”没想到自己有生之年说骚话还说不过一个古人，肯定是自己“太要脸”，胭脂红“太不要脸”了！
　　“不是我说你，你这么虚还……还非要那啥，你都昏迷一天一夜了，可把我吓坏了，刚才云姐她老人家来你这里做法，做了半小时，你好不容易醒过来，还来，要是为这事再去麻烦她老人家，多丢人啊。”
　　“我睡上几日就无事了，你扶我起来，我要去沐浴。”弦竹付
　　楚思起来扶她，“你行吗，不行就算了，现在天气还很凉，一天不洗澡也没关系的。”
　　胭脂红撑了几下，没坐起来，“不若，你帮我洗？”
　　“啊？”楚思犹豫了，看这拉丝的眼神，她现在都有点腿软，更别说在里面，“要不我帮你擦擦吧。”
　　胭脂红勾着唇看她。
　　楚思：“我闭着眼擦？”
　　胭脂红直接笑出声。咸住夫
　　“笑什么？虽然……但是……昨天晚上又没开灯，我啥也没看到啊，然后……然后……早上给你换衣服的时候，我也是闭着眼睛的……”
　　“好吧，那你就继续闭着眼睛吧，最好永远都别睁开。”
　　“那不行，下次我肯定睁开……”她说着，又叹口气，“你这样，咱还能有下次吗，早知道就要那三千万了，还是三千万香。”
　　“你……”居然还惦记着那三千万，胭脂红心火一上来，整个人摇摇欲坠，仿佛又要晕过去。
　　“我开玩笑的，你香，你香，你全家都香！”
　　“我全家，也包括你吗？是以，你也在夸你自己？”
　　妈呀，她好会。仙朱服


第79章 
　　“知道我为何罚你吗？”
　　“不知。”
　　云垚喝了口水, 说：“你擅自使用了昆仑镜，是也不是？”
　　温镜哑口无言。
　　“昆仑镜乃上古神器，我把它交给你, 为的是治邪镇鬼, 你把它挪为私用, 我罚你，应不应该？”
　　温镜跪了下来：“当罚。”
　　云垚说：“起来, 我已经罚过你了。你看到了什么？”
　　温镜：“……都看到了。”
　　云垚沉吟了会, “无论看到了什么, 都不可泄露天机。”
　　“是。”
　　“云姐，云姐！”楚思在外面拍门。
　　温镜道：“进来！”
　　这间是云垚的主卧，在二楼走廊的另一头，主卧的格局也十分大。楚思跑进来时, 还微微喘着气, 看到云垚在床上卧着，不禁道：“云姐, 你没事吧？”
　　“不碍事, 方才施了法术, 将养两日即可。”
　　楚思难为情道：“让你费心了, 云姐。我想着今晚下厨给大家做顿好吃的，但是冰箱里面没有食材了, 想问你借辆车去附近的市场买点，你看可以不？”
　　云垚说：“可以, 让阿镜领你去吧, 她比较熟。”
　　于是温镜就把车库那辆大奔开走了。
　　楚思：“只是买个菜, 不用开这么好的车吧？”
　　温镜：“这已经是车库里最便宜的一辆了，再便宜的没有了。”
　　楚思：“……”
　　有钱人的世界她不懂。
　　离别墅十公里处有一个全天候营业的采买市场, 主要销售蔬菜、瓜果、水产品、禽蛋、肉类，还有豆制品、熟食等等。这里也是一个小型批发场所，所以食材也比较新鲜，基本都是当天运来当天卖完的。
　　楚思按照胭脂红列出的菜来选购食材，边选边说：“你每天都跑这么远来买菜吗？”
　　温镜道：“一周过来一两趟，每回多买一些，海鲜什么的放家里养着，肉买新鲜的，蔬菜别墅后花园有种，不需要买。”
　　“那也挺麻烦的。”胭脂红来之前楚思基本都要靠外卖度日，偶尔自己做饭也是在平台上买菜，送到家里来，恨不得不出门。让她跑十几公里出来买菜，做菜2小时吃饭5分钟，她宁愿不吃。
　　“你说，你家大人又不缺钱，为什么不在市中心买套房住呢，生活也方便，再不济雇个人专门买菜也行啊，你这小小身板，天天开这么好的车出来买菜，我都怕你被坏人盯上。”
　　“我，被坏人盯上？”温镜用一种一言难尽的眼神看着她。
　　“怎么，你以为人人都怕鬼啊，有些人比鬼都可怕。”
　　温镜笑了笑，“多谢你的关心，不过想来，一百个彪形大汉也是奈何不了我的。况且，大人喜欢僻静，这才将别墅建在了郊区，我们这样的身份，不宜经常出入人多的地方。”
　　“一百个……彪形大汉？”楚思惊掉了下巴。
　　好吧，是她想多了。
　　买菜途中遇到了楚蔓草，非要跟她们上车，温镜无奈应下了。
　　“嫂子叫我出来买点东西，明天给滟滟姐做好吃的，总得让我回去好交差吧。”
　　楚思：“我看你就是来蹭吃蹭喝的。”
　　楚蔓草：“你不是？”
　　“我当然不是。”
　　“哦，我知道了……”楚蔓草一副看透了一切的表情。
　　楚思心跳了一下，转头看窗外，不接茬。
　　“你和滟滟姐，在一起了？”
　　楚思心里重重地跳了一下：“你……你说什么？”
　　楚蔓草“切”一声，“装什么装。”从包里拿出化妆镜，对着她的脖子照给她看。
　　楚思微微睁大眼睛，连忙抬手捂住，红着脸问前面开车的温镜，“你刚才干嘛不告诉我？”她想起刚才买菜时，温镜时不时往她脖子瞅一眼，她还觉得纳闷。
　　温镜无辜地道：“我只当是被蚊子叮的，就没太在意……”
　　蚊子叮的你用得着一遍又一遍地看吗，再说现在这个季节哪来的蚊子，真看不出来小小年纪蔫坏。
　　楚蔓草玩味地看着她，“这关阿镜什么事，你自己做的事还赖给别人。”
　　楚思：“我赖她什么了，我说是她叮的了？”
　　“呦，还狡辩，谈个恋爱，还偷偷摸摸的，拿不出手啊？”
　　“你才拿不出手！”
　　“这么说，你承认你在谈恋爱了？”
　　“承认了又怎么样？”楚思反唇相讥，“总比有些人想谈没地方谈好。”
　　楚蔓草咬牙：“阿镜，你说句话！”
　　温镜说：“我开车呢。”
　　楚蔓草：“……”
　　因为这次买了很多东西，温镜直接把车开到离里面大厅最近的一个门，这样把食材搬进去会快很多，由于经过前庭花园有个弯，且车道也比较窄，车开的就格外慢。
　　就在经过花园的时候，后座的楚蔓草突然尖叫一声，颤颤巍巍地指向车窗外。
　　温镜和楚思顺着她指的方向看过去，心道：糟了。
　　云垚站在亭子那处，正在收服一只大头鬼，那只鬼化作一缕青烟，被收进上空的一个湛青色的袋子里去了，随后袋口收紧，袋子也掉入云垚手中。
　　“那那那、那是什么东西？那个头……那个头……有两个人的头那么大，身子那么小……”楚蔓草几乎要吓晕过去。车开到别墅天已经黑了彻底，这里又是郊外，如果不是温镜和楚思两个人在身边，她恐怕真的能吓晕过去。
　　她这是，见鬼了。
　　云垚向她们这边望过来，皱起了眉。
　　别墅周边安装了监控系统，如果有陌生人，或是陌生车辆闯入，云垚一定会第一时间知晓，坏就坏在楚蔓草是坐着温镜的车进来的，她就没有在意。
　　下午在房里躺久了，出来活络活络筋骨，温习一下新修的术法，看见有个大头鬼在附近，顺便把它收了，没想到会出现这样的意外。
　　温镜忙不迭过来请罪：“大人，是我疏忽了。”
　　云垚轻哼一声：“近来你疏忽的次数有些多了。”
　　她来到奔驰车前面，楚蔓草赶紧从另一头钻出来，拉着楚思的胳膊：“大外甥，咱们、咱们还是走吧，回家去……”
　　楚思拍拍她说：“楚蔓草，你别怕。”
　　“呜呜……”楚蔓草快哭出来了，“我好怕……”
　　云垚冷冷地看着两人，抬手一扬，刚才那只装鬼的袋子就凭空消失了。
　　楚蔓草抖得更厉害：“大外甥，你你你、你看她……”
　　云垚从车那头绕过来，楚蔓草一个劲往楚思身后躲，“大外甥，救命，救命！”
　　云垚却只是看了她们一眼，就进到里面去了。
　　“把东西搬进来。”
　　温镜说：“是。”
　　楚蔓草长长地松了口气，拽了拽楚思的衣摆，“走吧，刚才你也看到了，可不像变魔术，我感觉这里……不干净……”
　　楚思说：“我不走，我还要给秦同学做饭呢。”她绕过楚蔓草，打开后备箱，开始搬东西。
　　楚蔓草说：“那叫上滟滟姐一起走，回去我给你们做。”
　　“你做的东西能吃吗？”
　　楚蔓草压低声音道：“这时候你还管这些，小命要紧啊，快走吧。”
　　“要走你走。”楚思把一箱子鸡蛋抱出来给温镜。
　　“我想起来了，你还记得天玑酒店的监控吗？”
　　楚思看了她一眼，淡淡地说：“我知道。”
　　“你知道？”楚蔓草讶异道，“你知道？！”
　　“嗯。”楚思说，“你别怕，她们不会把你怎么样的。”
　　“呜~~可是我想家了……”
　　把东西全部搬进去归置好，楚思就进厨房忙活了，楚蔓草也赶紧进去帮忙。就像小时候寄人篱下，她只有跟在楚蔓青身边，这个陌生环境下她唯一熟悉的人，才有归属感。
　　温镜停完车进来帮忙洗菜，楚蔓草在她旁边绕两圈，“喂。”
　　刚才还阿镜阿镜，现在就变成喂了。
　　温镜斜了她一眼。
　　“你家大人是什么人……是人吗？”
　　温镜没说话。
　　楚蔓草又说：“你可别告诉我她刚才是在变魔术啊，我没那么好糊弄。”
　　温镜还是没说话。
　　“你说话呀。”
　　温镜把洗好的菜放进菜篮子里：“我不晓得大人的意思，还不能回答你的问题。”
　　楚蔓草想了想，说：“那你呢？那天是不是你把我带去酒店的？”
　　温镜说：“是，可你是自愿的，并且是你自己哭着嚷着要去。”
　　楚蔓草：“……”
　　饭菜做好之后，楚思上楼去叫胭脂红，楚蔓草忙不迭跟上去。到了门口，楚思停下来，警惕地看着她：“你别进来。”
　　楚蔓草：“why？”
　　楚思说：“别进来。”进去就把门锁了。
　　楚蔓草急了，趴在门上，低声说：“大外甥你锁门干什么？你让我进去，我害怕~~”
　　转身一看，那么大个的云垚就站在身后，吓得她三魂不见了七魄，正要叫出来，云垚一伸手便捂住了她的嘴：“不要吵。”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔……”楚蔓草哭着点头。
　　“方才的一切只当没看见，一个字都不可说出去，明白吗？”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔……”楚蔓草狂点头。
　　“你送了阿镜一个手机？”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔……”楚蔓草点头。
　　“多少钱？”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔……”楚蔓草指指她的手。
　　云垚松开她。
　　楚蔓草抹了把泪，颤巍巍道：“六、六千七百九十八块五毛四……”
　　“……为什么精确到分？”
　　“支……支付宝送了我一个四毛六的红包……”
　　云垚说：“哦。”然后就走了。
　　楚蔓草：“？？？”
　　不是打算还她钱的吗？
　　楚蔓草拍拍胸脯，死死盯着云垚的背影，生怕她返回来。
　　云垚真的返回来了。


第80章 
　　“红包哪里领？”
　　楚蔓草哭着说：“呜呜我不知道......付钱的时候自己就抵了的......”
　　“你帮我下载一个支付宝。”云垚把手机给她。
　　楚蔓草：“呜呜呜......啊？”
　　云垚：“支付宝。”
　　楚蔓草哆嗦着把她的手机接过来, 下载完，又哆嗦着递回去。
　　云垚打开看了看：“帮我注册一下，告诉我怎么用。”
　　“你自己, ”声音放软, “不会研究啊......”
　　“不会, ”云垚说，“教我。”
　　旁边客房门开了, 楚蔓草如蒙大赦, 跑到楚思身后, “大外甥，咱们是不是可以开饭了？”
　　楚思左右看了看，这两人跟门神似的杵在门口，也不知干嘛, “让一让让一让。”小心翼翼地把穿着睡衣的胭脂红扶出来。
　　楚蔓草：“......”
　　楚蔓草：“几个月了？”
　　楚思白她一眼, 转头对着胭脂红，立时变了副脸, “吃完饭再洗澡吧, 头还晕不晕？”
　　“好多了。”胭脂红对左右两人行注目礼有点不自在, 推了推楚思, “我自己走罢。”
　　楚思：“那我抱你？”
　　胭脂红耳朵根一红，“莫说话。”
　　楚思：“小心楼梯。”
　　“......”楚蔓草余光看见云垚又把手机递过来, 赶紧跟着楚思下楼了。
　　见楚思让胭脂红坐在自己左边，她忙抢了楚思右边的位置坐下。陷朱府
　　胭脂红看着桌上的菜笑了, “这些都是你做的？”
　　六菜一汤, 三荤三素, 汤是红菌猪肚汤，非常丰盛。
　　楚思依次指了指, “这四道是我做的，那两道是温镜做的，汤是楚蔓草炖的。”
　　胭脂红笑道：“阿镜辛苦了。”看向楚蔓草，“阿草你何时来的？”
　　楚蔓草斜一眼云垚，“我......那啥，是嫂子让我过来看你的，说要给你做个汤，正好我代劳了。”
　　“滟滟姐，你病好全了吗？”她又问。
　　胭脂红点头道：“差不离，劳你们费心了，替我告诉江姨，让她不用担心。”
　　“好，我明天......”楚蔓草顿住，又瞅眼云垚，踢了对面温镜一脚。温镜抬起头来，见楚蔓草用口型对她说了什么。
　　[我今晚住哪？]
　　温镜朝二楼望去一眼，然后低头吃东西。
　　“额，我待会就打给嫂子，跟她说。”
　　“有劳了。”胭脂红用公筷给楚蔓草碗里夹了一块鸡翅，发现底下有点焦黑。
　　这道可乐鸡翅是楚思做的，众人的目光齐刷刷转向她。
　　“咳......”楚思一本正经地对胭脂红解释，“这个是铁离子，能补充人体所需的铁元素，你不是学到化学那一块了吗，应该知道的。”
　　楚蔓草扑哧一声笑了，“吃这玩意儿能补铁的话，直接吃锅不是更补？”
　　楚思瞪她。
　　胭脂红夹起来咬一口，捧场道：“我觉得很好吃，焦......铁离子那块酥脆入味，咸淡适中，很符合我的口味。”
　　楚蔓草听了她的形容哈哈大笑起来，饭桌上的气氛一下子变得活跃了。
　　走廊这头只有两间客房，温镜就把楚蔓草的房间安排在三楼，而楼下就是云垚的主卧。楚蔓草想想就觉得毛骨悚然，抓起温镜给她准备的睡衣偷偷摸摸往楚思屋里去。
　　“扣扣扣！”
　　门锁“咔哒”一声开了，楚思穿着毛茸茸的睡衣出现在门口，“干嘛？”
　　除了睡衣，楚蔓草手里还抱着一个枕头，踟蹰片刻才开口，“我今晚和你挤挤，行不？”
　　“当然不行。”
　　一张床睡三个人，成什么样子。
　　里面浴室传来哗哗的水声，楚蔓草问：“滟滟姐在里面？”
　　楚思说：“嗯。”
　　“那我打地铺，戴耳机，戴眼罩，绝对不会影响你们！求求了，大外甥。”楚蔓草苦着脸道。
　　楚思：“这里这么多房间你干嘛非要跟我们挤，温镜没给你安排客房？”
　　“我怕呀，这可是座鬼屋，我一个人睡，晚上肯定会做噩梦的。”
　　楚思叹了口气，到底是个姑娘家家，刚刚才见了鬼，害怕也情有可原，“你等我一下。”
　　她来到浴室门口，敲了两下门，里面的水声停下来。
　　楚蔓草竖起耳朵，听楚思在和胭脂红商量能不能让自己进来挤一挤，睡里面的沙发，胭脂红表示没意见。
　　楚蔓草抱着枕头和睡衣就往屋里冲，看到里面那张一米八的大床，嘀咕：“好像也能睡三个人......”
　　楚思抱胸站在床边：“女女授受不亲。”
　　楚蔓草又看向那张不到一米宽的沙发，离床有点远，又面朝着电视机，晚上要是看到电视里的倒影，非得把自己吓死不可。
　　“你帮我把沙发搬到床那边。”
　　楚思：“......有这个必要吗？”
　　楚蔓草跺脚，娇嗔道：“我害怕。”
　　楚思抖了抖鸡皮疙瘩，过去搬沙发，两人合力把沙发挪到挨着床的位置。
　　“有点像婴儿床。”楚思说，“叫妈妈。”
　　“去死！”楚蔓草扔了个枕头过去。
　　胭脂红从浴室出来了，头发湿漉漉的，身上只披了浴巾，水滴顺着发梢落下来，滑过锁骨，消失在沟壑之中。脚下踩着浴室拖鞋，走路吱吱响，玉白的双腿也挂了几颗水珠。
　　楚蔓草傻了，没来得及细看，眼前突然一黑，被什么东西蒙住了眼睛。
　　等到重见光明时，胭脂红已经穿着一件宽松的睡衣，坐在床头跟她打招呼了。
　　楚蔓草揉了揉酸疼的眼皮，瞪眼楚思，“用得着吗你，眼睛差点给我捂瞎了。”
　　楚思清清嗓子：“你快去洗吧。”
　　楚蔓草进了浴室。
　　楚思伸长脖子看，等里面出现水声，方瘪着嘴看胭脂红，“怎么不换衣服就出来了？”
　　“你只是说阿草今晚要过来借宿，又没说她现下已经在屋里了......”胭脂红委屈道，“是你没说清楚，还怪我......”
　　“不怪你怪谁，你不是鬼吗，鬼对生人的气息不是很敏感的吗，一个大活人走进来，你感觉不到？”
　　“我又不吃生人......”
　　“我不管。”楚思板起脸，“你让我幼小的心灵受到了很严重的伤害，罚你亲我一下。”
　　胭脂红也板起脸，正儿八经地说：“好吧，我认罚。”偏头在她脸上亲了亲。
　　楚思“哎呀”一声：“我还没洗脸，不行，等我洗完脸，得重亲。”
　　胭脂红攥住她的衣领，把她揪过来，在她左右脸，额头，眼睛各亲了一下，最后对准她的唇，微微俯下身。
　　楚思偏了偏头，胭脂红的吻落到她的唇角。
　　“不行......”
　　胭脂红扬了扬唇：“小怂包。”
　　“那个......”楚蔓草在浴室里伸出小半张脸，“我忘了拿浴巾......”
　　楚思条件反射地弹开，红着脸道：“你......你看了多久？”
　　“没看多久，也就从我进来到现在。”楚蔓草笑的贱贱的。
　　“啪”一个枕头丢过去。
　　一开始楚思没想那么多，直到那么大个的楚蔓草翘着二郎腿躺在旁边玩手机时，楚思浑身上下哪哪都不自在，感觉做点什么都被监控似的，一点都不自由，虽然暂时也做不了什么。
　　胭脂红倒显得淡定，一个人端着本书倚在床头看得津津有味。
　　楚思被夹在中间，手也不是脚也不是，翻来覆去也不是，玩手机也没劲。最后她一左一右抢了手机和书，“啪”一下熄了灯，“都别玩了，睡觉！”
　　第二天楚蔓草起了个大早，央着楚思送她回去。
　　“别吵......”楚思翻了个身，顺势踢了她一脚。
　　楚蔓草被踢下床，她又绕到胭脂红那一侧，“滟滟姐，你会开车吗？你陪我回去吧。”
　　胭脂红把脑袋往被子里一缩：“我还不曾学......”
　　“那我们一起打车回去好不好？这里虽然偏僻，加价的话，总能打到车的。”楚蔓草把她从被窝里拽出来。
　　“我答应了阿青，下个周一回去上班......”胭脂红又缩回去。
　　楚蔓草把两个人一起拽出来，“哎呀，都五点半了，太阳晒屁股了，你们俩快起床吧！”
　　“才五点半？”楚思更气了，一脚踹过去。
　　楚蔓草腰一扭，躲开，同时松开手。
　　两个人以同样的姿势摊了回去，眼睛都没睁开。
　　楚蔓草：“......”
　　真不愧是一对。
　　楚蔓草躲到沙发后面换衣服，换完了，又去里面洗漱，出来一看，那两头猪还是没有醒来，只好一个人偷偷溜出去。
　　见走廊那头的门紧锁着，麻溜的下楼，往厨房里去。
　　温镜起的比她还要早，一个人坐在餐桌那里喝牛奶，看杂志。
　　“喂，你怎么吃独食啊？”
　　温镜努了努嘴，示意桌上剩下的半瓶牛奶。
　　“我不想吃这个，你做早餐了没有？”楚蔓草挨着她坐，翻了两下时尚杂志。
　　“大人不吃早餐，所以我没做。”
　　“她一个人不吃你就不做？这里还有四个人呢。”
　　温镜想了想也对，她站起来：“你们要吃什么？”
　　“也不用那么麻烦，就简单的来一份鸡蛋饼胡辣汤吧。”
　　“这个好像不简单。”
　　“那你去外面买。”楚蔓草眼睛一亮，“对啊，你去外面买，顺便把我送回去怎么样？”
　　“草姑娘要把我家阿镜拐到哪里去？”云垚打着哈欠沿楼梯下来，直奔餐厅这边。
　　楚蔓草一见她腿就发软，“没没、没有啊，我就是想回家了......”
　　云垚端起桌上她倒好的牛奶喝了，“嗯，不参观一下再走吗？”
　　“不、不参观了，我是个土人，山猪吃不了细糠，你这个别墅我实在是住不惯，改天有机会再聚哈......”她给了温镜一肘子，“走吧......走吧......”
　　奈何温镜没动。
　　“走啦......”楚蔓草从牙缝里挤出来。
　　温镜还是没动。
　　“噗！”云垚掖了掖嘴角，“阿镜，草姑娘要走你就送送她吧。对了，下次要想过来玩，随时欢迎。”
　　楚蔓草以为自己听错了，不是之前非要赶她走的时候了？
　　六点多一点，胭脂红也起来了，也打着哈欠沿着楼梯走下来，“阿草要回去了吗？不如把思思也一并送回去，她今天要上班。”
　　“滟滟姐你的病好了，也不回去吗？”楚蔓草走到胭脂红那一头，警惕地瞅着云垚。
　　“我暂时还不能回去。”
　　“什么时候出发？”楚思打着哈欠沿楼梯走下来，没睡醒似的，上去就把脑袋搭在胭脂红肩上。
　　楚蔓草：“......”


第81章 
　　吃过早饭, 把人送回去，胭脂红站在别墅门口望眼欲穿。
　　云垚说：“我昨日新收了一只大头鬼，想来办事的鬼差还在附近溜达, 你就安心在这里住着吧。”
　　胭脂红叹了口气, “我等了一千年, 才等来这短短的几十载，却要把宝贵的时间留给你。”
　　云垚愣了一下, 炸了, “哎我说你什么意思啊？”
　　胭脂红眨眨眼, “开个玩笑，云姑娘。”
　　“不好笑。”
　　胭脂红笑着说：“我错了。”
　　“以后你被她做死在床上我也不会管你了。”
　　“那我倒是死而无憾。”
　　“啧啧啧。”云垚皱眉。寂寞了一千多年的女人，真可怕，“我看我得对你下个禁术, 免得你老是控制不住自己, 在外面施法。”
　　“不行。”胭脂红道，“倘若思思……”
　　“我说过, 那是她的劫数。”
　　胭脂红缄默。
　　云垚沉吟道, “我不记得有没有同你说过, 四百多年前, 我用昆仑镜看到了未来，得知我所在的那个村庄月余之后会爆发一场瘟疫。我竭尽所能阻止了那场瘟疫, 到了第二日，整个暨州就开始下暴雨, 连下了半个月, 不到三天, 那个村庄就因为洪涝被淹没了，村里的人无一生还。”
　　她认真地对胭脂红说：“不要试图阻止本应该发生的事, 否则后果只会变得更糟。因为你我本就不属于这个人间。”
　　**
　　一周后，胭脂红出别墅了，由于楚思已经请了好几次假，实在挤不出假期，就由温镜送她回去。
　　胭脂红坐在副驾，抬头瞧了瞧车里的内饰，问道：“阿镜，这辆车要多少钱？”
　　温镜常开的这辆买菜车是奔驰G级的SUV，最低配也要142万左右。
　　温镜说：“当时落地是189万，秦姐姐你想买车吗？”
　　胭脂红道：“我瞧思思欢喜这个，你能否帮我购置一辆同你这个一样的？”
　　有一次在别墅二楼的窗口，看到楚思在车库对着这辆车拍照；还有一次，在车旁边绕来绕去走了好几圈，胭脂红就知道，楚思喜欢这辆车。
　　“行。”温镜说，“那秦姐姐你什么时候要？”
　　胭脂红思索了会，问她：“下个月初，你看可以吗。”
　　温镜说：“当然可以，不过得提前办好手续，等到那天去提车，或者让人运过来。”
　　胭脂红说：“没问题，到时候你给我个账户，我把钱打过去。”
　　温镜按胭脂红的意思，把车开到楚思公司附近。胭脂红没有急着下车，而是问温镜，“要不要去家里坐坐？阿草暂时也和我们一起住。”
　　温镜本想拒绝，听到后一句犹豫不决。
　　“你家大人不答应吗？”
　　“我要问一问大人的意思。”温镜掏出手机开始打电话。
　　挂了电话，她有些兴奋地说：“大人许我在外面住三日。”
　　胭脂红笑道：“把车停好，我们去附近逛逛。”
　　温镜花十五分钟找了个车位，和胭脂红在写字楼附近的商铺逛了会，楼下吃的喝的玩的应有尽有，还有一间茶室。
　　温镜仿佛看见了胭脂红包裹在肚皮里那颗蠢蠢欲动的心，连忙摇摇头，拉着她绕过去。在家里陪云垚喝茶已经喝够了，出来还要喝茶，喝茶可以，她只想喝奶茶。
　　“我想喝奶茶。”
　　“好。”胭脂红笑着说，“我们去那家。”她指着右边那栋楼。
　　温镜问：“那家好喝吗？”奶茶她平常喝的少，第一次还是楚蔓草把她约出来请她喝的，后面她就爱上了。
　　“好喝，思思很喜欢。”
　　过去的时候温镜顺便买了几串炸串，两人坐在店里边喝奶茶边等下班时间。
　　五点半左右，店里就挤满了人，陆陆续续到了六点，人就更多了，都是从写字楼出来的打工仔。
　　六点一刻，胭脂红在熙熙攘攘的人群里，准确地捕捉到楚思的身影。
　　但楚思没有发现她，因为楚思的注意力被一个迎面走过去的男人吸引住了。那是一个四十几岁的中年男人，穿着一件卡其色的棉夹克，深色的裤子，大概一米七出头，身量有些瘦弱。
　　胭脂红不记得楚思认识这么一个人，以为是什么不轨之徒，下意识就要施法控制时间，想起云垚对她施了禁术，神情略微松了松。同时温镜也握住了她的手，对她摇了摇头，“秦姐姐，不可以。”
　　胭脂红点头，远远地望过去，却见那个男人只是站在那里和楚思谈论着什么，两人并没有发生冲突。
　　胭脂红：“走。”
　　聊了大概有十来分钟，下班的人也走的差不多了，旁边只有零星几个人背着包，去马路旁边的停车位找自己的电动车。
　　稍微走近一点，隐约能听到男人低沉而有些急切的声音，“你再想想，只过来住几天也行啊，爸爸想你了，你奶奶身体不好，也是见一面少一面……”
　　楚思看起来很为难，“可我要上班，没时间……”
　　“周末，或者你什么时候放假，爸爸来接你。”
　　“思思。”
　　楚思转过头，心中一喜，她这如天神降临般的女友啊！
　　“这两位是？”
　　“她们是我的朋友。”楚思顿了一下，对胭脂红介绍，“这是……我爸。”
　　胭脂红看起来不怎么意外，像对待楚思的任何一个朋友一样，微笑颔首，“你好。”
　　她快速在男人面相上打量了一番，看起来，楚思还是更像江婉。
　　楚元灏也微笑回：“你们好。要不要一起吃个饭？”
　　胭脂红本来已经定好餐厅了，楚蔓草上次约温镜的那家西餐厅，但她感觉楚思并不怎么想和这个“父亲”一块吃饭，便对楚思说：“不是说好了晚上在家吃火锅吗，云姑娘已经在家中等候了。”
　　楚思也赶紧接话：“我刚才已经跟她说过了，马上就回去，你让她再等等。”
　　“好，那我同她说说。”胭脂红抱歉地对楚元灏施了个礼，去旁边打电话去了。
　　楚元灏见状只好说：“既然你已经有约，那爸爸就不打扰你了，过几天再来看你。”
　　楚思点点头，“好。”
　　三人离开时，楚元灏还没有走远，看着楚思和那两个朋友上了一辆黑色的奔驰车，才缓缓离开。
　　那家餐厅就在另一栋写字楼一楼的门店，但是此时温镜已经把车开出去一段距离了，也不知道楚元灏还在不在，要是回去再撞上就尴尬了，所以几人决定真的回家吃火锅。
　　楚思的心情有些低落，拉拉胭脂红的手臂，“你千万不要告诉我妈我爸来找过我这件事，还有温镜也是，一个字都不能说。”
　　胭脂红点头道：“放心吧。”
　　温镜说：“楚姐姐，我的嘴是单向嘴，只进不出。”
　　楚思笑了一声，很快又敛住笑，“如果我妈知道这件事，肯定又要发脾气了。”
　　胭脂红：“为何？”
　　“我也不知道，从小到大，只要我爸来找我，她就会非常生气，她其实很少对我发脾气，也就这件事，谁劝都不管用。”
　　胭脂红若有所思。
　　楚思中途给楚蔓草发了条信息，回到家，楚蔓草已经把锅具都准备好了，就等她们带回来食材。这次没有云垚，楚蔓草吃的更自在。
　　“你今天加班了吗，怎么这么长时间才回来？”楚蔓草夹了几片肥牛出来。
　　楚思应声道：“嗯，加班了。”
　　晚间，胭脂红在房里练硬笔字，楚思洗完澡就坐在床上发呆，已经半小时没有声音。胭脂红早就发现了，让她自己静半小时，这才开口道：“思思，你瞧瞧我的字有没有进步。”
　　她头也没回，手中的铅笔依然唰唰唰地在纸上划拉。
　　楚思从床上下来，到她身后看了看，笑说：“其他的都还行，就是这个字，歪七扭八的。”
　　胭脂红道：“这个字不好写，你教教我。”
　　楚思把动作放缓，一笔一划写给她看，然后握着她的手，又写了一遍，说，“你自己再写一遍。”
　　胭脂红依葫芦画瓢写了一遍，虽然不算有多好看，但比起之前已经进步很多了。
　　楚思突然唉声叹气起来，“我在家里养了一盆花，每天精心地浇水施肥，生怕它枯了，要是有一天，我的花被人连盆端走了，怎么办？”
　　胭脂红笑着道：“你们这个时代的物事，不都是讲究实名制的吗，你的花或许已被你实名了，人家端不走，端到哪也都写着你的名字，就算花枯了，那盆上也写着你的名字。”
　　“真的吗？我的花真的已经实名了吗？”
　　“当然。”
　　楚思笑的花枝乱颤，“那么我想问问我的花，今天这件事我该怎么办呢。”
　　“那你心中是怎样想的？”
　　楚思认真地想了会，才说：“我爸叫我回老家住一段时间，可我不想去。”
　　胭脂红道：“我不知晓你的过去，所以不好替你做判断，或许你可以同我说说。”
　　楚思拉了张椅子过来坐，“唉，简单来说就是，我爸妈是包办婚姻，我妈十六岁的时候就被家里‘卖了’嫁到楚家，所以他们两个其实没什么感情。我妈当时就是死活不愿意嫁，她想读书，可是我舅舅，就是我妈的哥哥，到年纪该娶媳妇了，那时候家里穷，人家不愿意把女儿嫁到江家来，楚家在村里还算是有钱的，出的聘礼比较高，所以我妈就被逼着嫁过去了。”
　　“但是我妈这个人心气特别高，宁死不屈那种，她直接跳井了。江家和楚家没办法，答应她只要嫁过去就可以再读两年。我妈就挺着个大肚子去县里读书。”楚思抹了把眼泪，“她那时候不知道被多少人笑话。”


第82章 
　　“她把我生下来之后都没怎么坐月子, 就马上返回县里去读书了。家里见我是个女孩，第二年就不愿意让我妈再继续读下去，因为家里的农活没人干。但这是我妈嫁过来之前就商量好的, 也不好反悔, 于是楚家就想了个办法, 他们……”
　　楚思看了胭脂红一眼，声音小了下来, “他们开始虐待我, 把我身上弄出一些伤痕, 等我妈放学回来，就说是我一个人在家没人照顾，摔的，这些事也是后来村里的邻居告诉她的。”
　　胭脂红握笔的手紧了紧。
　　“起初我妈还是硬着头皮上了一段时间的学, 后来我身上的伤多了, 她就有点狠不下心，在高考的前半年辍学了。楚家不停地安排我爸妈同房, 想再添一个儿子, 我妈读书的时候给县里一个中医堂打零工, 偷偷让药店的老先生给她开避子汤, 因为她知道如果再怀一个孩子，她这辈子就毁了。”
　　“一直到高考结束, 我妈都没能怀上二胎，后来一检查, 发现被药坏了身子, 不能再生育了, 她知道这件事时心里还松快了点。虽然辍学了，但她在高二的时候就已经学习到高三的内容, 相当于跳了一级，后来去参加考试，还是让她考上了y大。”
　　“这件事她瞒过了所有人，连录取通知书都没让楚家人发现。开学的前一天晚上，她趁所有人都在睡觉，收拾东西跑了。”贤注服
　　楚思叹了口气，语气里却带了点欣慰，又有一点隐隐的无奈，“我小时候有段时间特别恨她，就觉得……她那时候好狠心啊，我才一岁多一点，还在哺乳期，她竟然丢下我跑了。我恨极了她，就算有一个合理的理由，我也不想原谅她。等到我成年时，她跟我说，以前打战的时候，一个年轻的兵士腿上挨了一枪，要把子弹取出来，没有麻药，取子弹的时候是痛不欲生的，可是只有痛过，伤口才会长出新肉，如果放任那颗子弹留在里面，腿会废掉，久了还会危及生命。”
　　楚思顿了顿，“她不想让我重蹈她的覆辙。”
　　“那……后来呢？”胭脂红轻声道。
　　“开始楚家一直在想办法打听我妈的去处，得知她在y大念书，也去学校闹过几次，但是没用，我妈作为系里的高材生，学校自然是护着她的，而且我妈也不能再生孩子，闹了几次之后，楚家也就放弃了。他们又去找江家的麻烦，要求退还聘礼，于是江家一怒之下和我妈断绝了关系。”
　　“我妈怕我在家里被欺负，所以每年都会给楚家寄两笔钱，陆陆续续加起来数额还不小，已经远超当年的聘礼钱了。直到我妈毕业后，找了一份工作，这才把我从村里接了出来。”
　　胭脂红听完沉默了良久，问她，“我听来，楚家这般待你，今日你父亲邀你，你又为何犹豫不决？”
　　“因为……”她咬了咬唇，尽量把事情说的不那么严重，“那时候不是穷吗，村里的孩子从小就要开始帮家里干活，有时候活重了，我爸就会拦着点，多少也护了我一段时间，我就觉得，他应该当我是他女儿的。”
　　“帮家里干活？”胭脂红眸色发冷，江婉大学毕业，楚思最多也就五六岁吧。
　　楚思低低地“嗯”一声。
　　胭脂红没有再问，而是问了另一个问题，“你可知，江姨为何年年给楚家寄钱？”
　　“知道啊，怕我被欺负。”
　　“那倘你被欺负的狠了，江姨还会再往家里寄钱吗？”
　　“当然不会啊。”楚思脱口而出，然后她就愣住了。
　　胭脂红没再说什么，她伸手，把楚思搂进怀里，轻声说：“你父亲若再来找你，定要告诉我。”
　　“你放心吧，再怎么说他也是我父亲，应该……不会伤害我的。”
　　“嗯，”胭脂红说，“不过乡下还是别去了。”
　　楚思不解：“为什么？”
　　胭脂红只是说：“你不是说江姨知晓这件事会发脾气吗。”
　　“也是……”
　　“你若想去看你祖母，我陪你去，不过你切不可单独前去。”
　　“好。”
　　“大外甥！大外甥！”
　　楚蔓草先是敲了两下，然后将房门开出一条缝，伸了半个脑袋进来，和屋子里两个人四只眼睛对个正着。
　　她笑嘻嘻的：“我能和你们一起睡吗？”
　　楚思：“不！”
　　胭脂红：“不可！”
　　两人异口同声。
　　楚蔓草：“……”
　　**
　　周一胭脂红回到研究所，当天下午继续下墓，她找了个机会打开第三个墓室的机关让楚蔓青等人进入。在这里，除了一些陪葬品之外，考古组还发现了北渊女王的画像。
　　在看过画像之后，所有人都沉默了，齐刷刷看向胭脂红。
　　楚蔓青心里那颗怀疑的种子开始冒尖发芽。
　　“滟滟姐？”童幼微兴奋道，“你跟画像里面的人长的好像！”
　　几个人当即围了过来：“是啊是啊，真的好像。”
　　“跟亲生的一样。”
　　“不会就是本人吧？”有人开了句玩笑。
　　楚蔓青转头看胭脂红，对方却神色如常，也只是和颜悦色地和诸人玩笑。
　　“北渊女王可是我的女神唉，滟滟姐，以后你也是我的女神了。”童幼微一脸的花痴相。
　　风听雨道：“你女神真多。”
　　**
　　楚蔓青看着玻璃墙另一头，胭脂红忙碌走动的身影，这个女人对待工作认真又严谨，是一个非常好的合作搭档，只是她的身份太过神秘，神秘到令楚蔓青感到害怕。
　　楚蔓青站起来，推开两间办公室相隔的门。胭脂红穿着一件白大褂，那头厚重的头发用皮筋松松垮垮地扎了个低马尾，戴着一副白色手套，正低着头，用刷子仔细地清理那些古物上面的泥垢。
　　楚蔓青的眸中闪过一瞬的惊艳，这样的女人，不管在哪个圈子里，都是非常有魅力的存在，也难怪楚思被迷成那傻样。
　　“怎么样？”楚蔓青走上去说。
　　胭脂红抽空抬了下头，说道：“这面铜镜大约产于大泱正和年间，宫里的东西。”
　　楚蔓青怔然，她仔仔细细地将铜镜打量一遍，又仔仔细细地将胭脂红打量一遍，扯了抹笑容出来，“我一直有个问题，你为什么对一千年前的历史和古物这么了解呢？”
　　胭脂红头也不抬道：“我翻阅了许多这方面的古籍，也从电视上了解过一些。”
　　“是吗。”
　　这种对古物的敏感度和对细节的拿捏，可不是书和电视能了解得到的。
　　江婉今天下班早，开车经过电器城，去里面逛了一圈，选了套最新版本的ps5，让店员包了个礼盒带回家。
　　她的公司已经搬到萧山区，不过新房子装修加通风至少还需要大半年，所以一家子暂时还住在楚蔓青租的那套房子里。
　　新房子也在这个小区，后期搬家什么的不会很麻烦，如果楚思愿意，她还可以在自己的公司给她安排一个职位，那样她在自己眼皮底下工作，她也能放心一点。一切都在往好的方向发展。
　　江婉把车停好，拎出新买的设备，关上后备箱。
　　这辆宝马是楚蔓青的，她公司搬迁的地址离御水湾相对研究所还要远一点，所以就由她先把楚蔓青送到研究所，自己再开车去公司。她自己的车是十几年前买的二手车，买的时候就挺旧的，前两天打不着火，终于宣布退休了。因为房子是全款买的，再加上大几十万的装修，手头上不是很宽裕，就没打算再添置一辆。
　　旁边的停车位停的就是她那辆旧车，可以看到引擎盖都非常旧了，还没来得及拉去报废。她现在升职了，所以每次开车去公司都会被人玩笑一番，说她的车配不上她的身价。事实上她手头真的没什么余钱，又哪来的身价。
　　现在还不到下班点，停车场也空旷，没看到人，但江婉隐约觉得，有人在跟着她。从停车位走一段路，再过个拐角才是电梯，走到了拐角，她微微侧过头，余光看到柱子后面有一个黑影。
　　那黑影乍一看像人，又像是花盆的摆设，只不过影子被灯光拉长了。但是印象里，江婉不记得那里有摆什么东西。
　　她心跳加速，不由地加快脚步，往电梯间走去，同时把电话打给楚蔓青。
　　“婉婉。”楚蔓青秒接。
　　“阿青……”江婉的声音微微发喘，电话里还有高跟鞋踩在水泥地上的声音，脚步十分急促，听起来像在爬楼梯。
　　“怎么了？”楚蔓青的神情瞬间变的严肃起来。
　　“我刚才停完车，感觉有人一直在跟着我，我没敢坐电梯，就从楼梯间上来了。”江婉靠在安全门里面喘了几口气，“阿青，我现在有点害怕。”
　　“你别怕，我马上打给保安，你看到那个人的模样了吗？”楚蔓青一边说一边招呼胭脂红过来，让她拿出手机。
　　胭脂红听出了端倪，十分配合地将手机解锁，交给她。
　　楚蔓青打开免提，快速在电话簿里翻找，一边说：“你别挂电话，找个安全的地方躲着，或者坐电梯到一楼大厅，那里应该会有人。”
　　江婉此时也冷静下来：“我现在就去坐电梯。”
　　叮。
　　电梯到了，江婉走进去，死死盯着电梯门，楚蔓青也屏息听电话那头的动静，直到一声轻微的，电梯门合拢的声音，她才稍微松一口气。
　　“你坐到几楼？”
　　“一楼。”江婉说。
　　“好，你去保安亭等我，我现在就回来。”
　　这会保安室那边也接了电话，楚蔓青简单地跟保安及物业反应了这个情况，挂掉电话，和胭脂红一起走出办公室。
　　两人打车回小区，期间她和江婉的电话一直没断，听到那边有几个人交谈的声音，她的心才彻底放下来。
　　胭脂红接过楚蔓青的电话，轻声对那头说：“江姨，不要怕，我们很快就回。”


第83章 
　　到了小区门口的保安亭, 发现江婉在和保安一起看监控，楚蔓青把她拉过来检查了一遍，问她：“没事吧？”
　　江婉摇头, 指着上面的监控：“是一个男人, 带着口罩, 我认不出来。”
　　楚蔓青将视频倒放看了一遍，这个人事先躲在江婉的废车后面, 等她从后备箱里拿完东西离开后, 先是在宝马车后面绕一圈, 似乎还拍了张照，然后才偷偷跟着江婉，到了中间柱子后面躲了一下，这个时候拍到了正面, 但是对方戴着口罩和帽子, 看不到脸。
　　楚蔓青气不打一处来，质问道：“怎么回事啊, 为什么这种人可以随便进来？你们负责人是哪位？”
　　保安旁边一个西装革履的男人站出来道：“实在是不好意思, 刚才我们查过监控了, 这个人是以送外卖的名义进来的, 也看不出是好人坏人……”
　　“什么叫看不出好人坏人，你这是在推卸责任, 如果随随便便什么人都可以进来，那我们业主的安全谁来保障？况且, 这个小区不是不允许外卖进来的吗？”
　　有一次放假不想出门点了份外卖, 保安拦着死活不让进, 后来还是她让骑手把电话给保安，好说歹说才让送进来。真的外卖员进不来, 假的进来的倒是轻松。
　　保安老王说道：“他说是给人送药的，那人就一个人在家，不把药及时送到可能会有危险，我就让他上去了。”
　　“那你就没有核实是那户？”
　　“他送的急，没时间核实，再说了，你这不是也没什么损失吗？”
　　楚蔓青听着来火：“你这说的是什么话，等有什么损失还来得及吗？”
　　物业负责人连忙道歉：“是是是，这次的确是我们疏忽，我们一定会合理解决这件事。”
　　这件事就这么过去了，负责人说是会合理解决，但人已经跑掉，监控又没有拍到脸，要找到人哪有那么容易，不用说到最后一定会不了了之。就算把人找出来送到警局，也不能拿他怎么样，毕竟人家也确实没做什么，顶多批评教育一番。
　　这件事卡在楚蔓青心里，跟让她吃了只苍蝇一样恶心。
　　“以后你还是等我一起下班吧，反正也顺路。”进了屋，楚蔓青把包挂在架子上。
　　江婉把ps5放在地上，说道：“我今天没什么事，想着去给楚思挑个礼物，看时间还早，就自己先回来了。”
　　胭脂红把视线落在那礼盒上，江婉说：“别告诉楚思，她下个月生日，等到下个月再给她。”
　　胭脂红笑着点头。
　　楚蔓青问：“是什么？”
　　江婉道：“游戏机，她以前就老惦记这个。”
　　楚蔓青：“她本来就爱玩，你还给她买这个。”
　　江婉笑了笑没说话。她心里对楚思其实有亏欠的，等到自己有能力后都会竭尽所能满足她不怎么过分的要求，而且楚思是一个有分寸的人，即使再喜欢游戏，也不会过渡沉迷，江婉还是很放心的。
　　胭脂红见没什么事，跟江婉打了声招呼就离开了。她自己打车回家，到家时也才刚到楚思的下班时间，她步行去楚思的写字楼附近，正好遇到楚思下班出来，看起来心事重重，又没有第一时间发现她。
　　胭脂红到她的必经之路站着，楚思一路低着头走，一下子撞在她身上。
　　“不好意思……”抬头一看，是一位杏眼明眸的，她天神降临的女友，便嗔道，“你干嘛……”
　　胭脂红道：“我就想看看你几时能发现我。”
　　“我刚才在想事情。”
　　“想什么事？”
　　楚思边走边跟她说：“刚才我爸给我打了个电话，说我奶奶病情恶化了，叫我这周末去看她一下。”
　　“那你想去吗？”
　　“说实话我不是很想去。”楚思说，“小时候我奶奶对我不是很好，但是吧，我妈去深造那几年，也确实是她养活我的，万一老人家真的出了点事，我又没见上最后一面，心里挺过意不去的。”
　　胭脂红道：“我晓得了，那便去吧。”
　　楚思诧异道：“你昨天不是还说不让我去乡下吗？”
　　胭脂红道：“是不让你单独去。”
　　“你也要去吗？我告诉你乡下有很多老光棍，你不怕吗？而且乡下的路很不好走的，都是泥，我小时候是这样的，就是不知道现在修路了没有，你肯定没有走过这样的路吧？”楚思想，她以前出门肯定都是坐马车，坐轿子的，拉上帘子，出一趟府都没人窥得到她，在府里，下人抬头直视她那都是大不敬，遑论被一群老光棍明晃晃地凝视，楚思想想就觉得心里不舒服。
　　胭脂红认真地想了想，说：“明白了，那我带身夜行服去。”
　　“噗！”楚思：“没开玩笑。”
　　胭脂红：“我也没开玩笑。”
　　胭脂红确实没开玩笑，出发那天，她真的穿了一身“夜行衣”——黑色的冲锋衣裤，头发用木簪盘起来，自然地散了点碎发在脸侧，那模样真的是……又酷又媚，楚思腿都软了。
　　“这里开车到乡下要两个小时，你要是饿了就吃点东西，吃的我放后座了。”
　　刚说完话胭脂红就拆了包巧克力棒吃了起来。
　　楚思：“……”
　　于是这一路下来，楚思在开车，胭脂红就坐在副驾吃东西，时不时给她投喂。
　　**
　　“楚思电话怎么打不通，她今天不是休息吗？”
　　楚蔓草咬了口苹果：“她说今天带女……滟滟姐去爬山了，嫂子你找她有事吗？”
　　江婉挂掉电话：“也没什么事。她去哪里爬山？那座山信号很差吗，怎么电话都打不通的？”
　　楚蔓草道：“去过一次，山脚那一块是没信号的，过会再打打看。”
　　江婉半信半疑。
　　出隧道后再开半小时车，就到镇里了，从镇里再开二十来分钟就能到村口。越往里面开，房屋就越稀疏，路边的稻田郁郁葱葱，放眼望去，只有一片翠绿的景色。
　　楚思说：“前些年回来的时候这段路还没开凿出来，只有另外一条土路，看来村里这几年发展的还不错。”
　　这条路比原来的土路短了很多，还灌了水泥，这样进村的时间也缩短了十分钟左右，别看只有这短短的十分钟，按时速80km来算，就相当于村与镇之间的距离缩短了7.5km左右，比起以前已经相当便利了。
　　“嗯。”胭脂红看着窗外掠过去的一幢撞三五层楼高的小楼房，道：“这个村的村民应该不算太穷。”
　　和她古时候见过的村庄完全不同，这里路边也停了许多汽车，村口甚至还有一家海鲜馆，在她的认知里，这样的级别已经不算村子了。
　　“我小时候不是这样的，可能是这几年发展的太快了，也和俞城房价上涨有关系。”她又说，“你别看村里现在建成这样，其实也没什么年轻人爱呆，有的也是一些没学历又没什么能力的人，但凡有点想法的都不愿意在村里呆着，所以现在住着的还是老人比较多，因为这里的思想太落后了，离城镇又很远。”
　　胭脂红道：“江姨是一个很有本领的女人。”
　　楚思与有荣焉道：“那当然。”
　　她们的手机在出隧道口就恢复了信号，里面有几个未接来电，微信里也有几个未读信息，她先打开江婉的：
　　【你去爬山了？今天回不回来？】
　　【晚上要不要做你的饭？】
　　【你这一个礼拜可都没过来哦，今天回不回你自己看着办！】
　　楚思打了个哆嗦，马上回：【妈，我去爬山了，离御水湾有点远，如果来得及我就回去。】
　　江婉秒回：【那今晚要不要做你的饭？】
　　楚思：【还是不要了吧，我们自己在外面吃点。】陷朱腐
　　江婉：【行，那注意安全。】
　　江婉：【死丫头，爬山不叫你妈去。】
　　楚思：【我怕你一把老骨头爬不动。】
　　江婉：【晚上回来妈给你做皮带炒肉[慈爱].jpg】
　　楚思笑了起来，胭脂红戳戳她，她抬头一看，楚元灏就在一幢小楼房下面，往两人这边走来，身上穿的还是那天那件棉夹克。
　　楚元灏叫了她一声，小跑着过来，“你朋友也来了？怎么不打个电话让爸爸去接你。”
　　楚思说：“我们自己开车过来的。奶奶呢？”
　　楚元灏看了眼她停在路边的车，笑道：“妞妞有本事，都开上汽车了。走，快进屋里坐吧。”
　　楚元灏在前面带路，胭脂红默默地跟在后面，她两只手都插在衣服口袋里，一边手臂被楚思挽着，另一边腋下夹着一把油纸伞。
　　从这里绕过两栋楼房之间的巷子就可以到楚家了，楚家是自建的五层楼，整个村最高也就建到了五楼，里面装修的还可以，记得十几年前江婉带她回来迁户口，那时候家里虽然建了五层，但没钱装修，只装了二楼一层，其余几层还是毛坯，现在整栋楼都算得上是精装修了，看来楚元灏现在过的也还不错，楚思稍稍放下心。
　　楚元灏回头一看，笑道：“你朋友这把伞还挺好看，先放着吧，不要老拿在手上了。”
　　胭脂红躲了躲，淡淡道：“我这伞，旁人碰不得。”说着，从口袋里伸出手，把招魂抱在怀里，就像古代侠女抱着一把剑。
　　楚元灏尴尬地笑了笑，把手从空中收回来。
　　一个小女孩在楼梯那里喊道：“爸爸，奶奶叫你。”
　　女孩随楚元灏，瘦瘦小小的，长相也随他，也就十一二岁的样子，实际上她已经十五岁了。
　　楚元灏忙介绍道：“这是你妹妹，这么久没见，还认得出来吗？”
　　楚思依稀认出来一点，三年前，楚元灏带楚怜进了趟城，送她哥哥楚玉上高中。之后楚元灏带着楚怜在大学门口堵她，三个人一起吃了顿饭，并很委婉地告诉她，弟弟楚玉上高中了，在同一个城市，让她关照一下。
　　后来楚思痛失半个月的生活费给楚玉包了个红包。她没敢告诉江婉，自己省吃俭用了大半个月。后来被江婉发现，跟她发了好大一顿脾气。
　　楚思微笑道：“认得。小怜。”
　　楚元灏招呼楚怜，“叫姐姐。”
　　楚怜喏喏地喊了声：“姐姐~~”
　　胭脂红挑了挑眉，她还是第一次听楚思被人喊姐姐，怪怪的。
　　这种自建房一层有两个卧室，老人家住的那间房在二楼，对门建成了厨房，三楼往上则是楚元灏和妻子王氏还有两个孩子的房间。
　　还没上楼，就听到老人的咳嗽声，仿佛要把肺给咳出来似的，听起来真的很严重。
　　楚思拉着胭脂红往楼上跑。


第84章 
　　二楼卧室的窗户关着, 门也关着，甫一开门进去，就能闻到一股怪味, 是那种空气不流通, 再加上中药和老人本身的体味合在一起的味道。
　　只有老太太一个人躺在上面, 床上的被褥脏的包浆了，看得出来很久没有清洗, 老太太仿佛也没有什么意识, 只是不停地发出哼哼哈哈的叫唤。
　　楚思把窗户和窗帘都拉开, 光线一透进来，看到地上有许多垃圾没有清扫，床头地上还有干枯了的呕吐物，皱起了眉。
　　楚元灏尴尬地说：“她妈这几天回娘家去了, 平常都是有打扫的。”
　　楚思再看着楚元灏, 看着他身上卡其色的棉夹克，她甚至怀疑他这身衣服是不是已经一周都没有换洗过了, 心里无语到了极点。
　　“如果你是这么照顾奶奶的, 那么她病情恶化也是情有可原。”
　　她来到胭脂红面前, 轻声说：“你去外面等我, 好不好？”
　　胭脂红看出她的想法，说：“我同你一起打扫。”
　　“不要。”楚思不由分说把她推出去, 嘱咐她到楼下找张凳子坐着，看会小说。
　　“小怜, 家里的扫把和拖把放哪了？”
　　“我去拿。”楚怜往楼上的阳台跑, 不一会就把扫把拖把和簸箕拿下来了。
　　楚思开始打扫, 听旁边的楚元灏对楚怜说：“你别出去，看看你姐姐是怎么做家务的, 平常连个地都拖不干净。”
　　楚思皱起眉。
　　楚怜拎着桶去外面接水去了。
　　地拖了三遍才算干净，这时候屋里已经没有什么异味了，但是老太太的被褥还是得换一床。
　　楚思到床边蹲下，喊道：“奶奶。”
　　老太太恢复了点意识，刚才打扫时一直在看她，好像也把她认出来了，“大……大妞……”
　　“奶奶，我先把你扶起来好不好？”她指了指床上，“被子脏了，要换。”
　　老太太缓慢地点了一下头。
　　楚思和楚元灏合力把被褥换下来，铺了床新的上去，顺便把老人身上的脏衣服也换下来。
　　楚思从没干过这样的活，但她此时干起来也是得心应手的，因为她很小就知道该怎么照顾自己，无论是在楚家生活的那几年，还是被江婉接到城里的那几年。那时候江婉工作忙，一个女人带着一个孩子，又要上班又要养家，就算有再多精力也顾不过来，所以，她从自己做饭到做家务，都是自然而然就会了的。
　　楚元灏夸赞道：“你干活可比你妈那时候利索多了。”
　　楚思脸沉下来，冷声道：“我妈那时候才几岁？”
　　楚元灏道：“也不小了，那时候村里十五六岁的女孩，哪个没帮家里干农活。”他又提到楚怜，“你妹妹今年也十五岁了，很多家务还都……”
　　“你怎么好意思的？”楚思忍无可忍，“她不会，你会吗？你要不要看看她现在个子才多高？她的大腿还没有你胳膊粗，那拖把沾了水之后那么重，她能拿的稳吗？你还敢提我妈，你也配提我妈？你都四五十了，在古代这个年纪都要入土了，你洗过一双自己的袜子吗？你什么都不会你怎么配说我妈的？”
　　楚元灏的脸也沉下来，表情有些难堪，“你怎么这么跟爸爸说话？你出去看看，谁家男人整天围着围裙在家里洗衣服做饭做家务？被人笑话。”
　　楚思冷笑：“你确实是个笑话，说难听点要不是我妈，你也当不成我爸，这里所有人跟我都没关系，我是看在我妈的面子上才来一趟的，你要是再说我妈，我看我们以后也就没有见面的必要了。”
　　“你……”楚元灏不悦道，“我这不是也没说她什么吗，你去打听打听，哪个女人嫁了人，不是在家里相夫教子，而是跑去读书深造的？她要是再生个儿子出来我让她读，可是她从来都没想过给我们楚家传宗接代，我为什么要供她读书？我看你现在年纪长了，脾气也涨了不少。”
　　楚思觉得自己说再多都是对牛弹琴，她看着地上的被褥说：“把这些扔了吧，太脏了洗不干净，有病菌的。”
　　楚元灏说：“好好的也没破，扔了干什么，拿去阳台多刷几遍就干净了。”
　　上下两床棉被加起来有十几斤重，楚元灏仿佛也觉得不妥，又说：“你要是洗不动的话，看看能不能叫你那个朋友过来帮忙。”
　　楚思差点没爆粗口，“我告诉你，她比你矜贵多了，你别想使唤她做事。”
　　这时，老太太猛地咳了几下，在刚拖好的地上又咳了几口血出来。
　　楚思忙上前去，抽了两张纸按在老太太的嘴角，问楚元灏：“奶奶得的到底是什么病？”
　　楚元灏叹了口气说：“还能是什么病，不就是年纪大了，身体不好，这病那病就都出来了。”
　　“为什么不送医院？”
　　“县里医院住了两天，嫌住院费贵，吵着要回来，也没办法……”
　　“是奶奶要回来，还是你舍不得住院费？”
　　楚元灏：“你这说的是什么话，要是有钱，我怎么会不让你奶奶住院？”
　　老太太也开口替儿子辩解：“跟你爸没关系，他……他很孝顺的，是你……弟弟……生病了，家里实在是没钱养两个病人……”
　　楚思诧异道：“楚玉？他得了什么病？”
　　楚元灏说：“前几天说想吐，又吐不出来什么，腹泻拉了几天，去医院检查肠胃倒是没什么问题，但腹泻的情况一直没有减退，现在在县医院住着，医生给开了点药，先看看有没有效果，她妈在身边照顾……我刚才说她妈回娘家了，就是不想告诉你这件事，怕你担心。”
　　“医生怎么说？”
　　“医生说县里的仪器还不够先进，最好去市里的医院做个全身检查，这几天你奶奶看病花的钱，再加上你弟的住院费，已经花了不少钱了，要是去大医院检查出点什么……”楚元灏一拳砸在墙上，眼里流出泪来，“到时候家里恐怕连看病的钱都拿不出来。”
　　楚思看了眼榻上的老人，又看了眼用袖口抹眼泪的楚元灏，说：“还是把奶奶送医院去看看吧，在家里这么咳也不是个办法，大部分的病发现得早其实都是可以治好的，钱的话……我给你点应应急。”
　　胭脂红倚门看向二楼那扇敞开的门，也听到二人的对话，在听到楚思最后一句话，她敛了敛眸。
　　楚怜扶着栏杆走下来，手里捧着两个苹果，她走到胭脂红面前，把其中一个苹果递给她。
　　这个女孩虽然是楚思同父异母的妹妹，但眉眼之间丝毫没有楚思的影子，胭脂红见了她，情绪淡淡的，不讨厌，也算不上喜欢。她给面子地把苹果接过来，道了声：“多谢。”
　　“不用谢。”楚怜咬了口苹果，去看那把倚靠在墙上的招魂伞，好奇地上手去摸。
　　“莫碰它！”胭脂红想去阻止，但来不及了，楚怜的手掌掌心被烫了一下，“滋”的一声，随后是女孩凄厉的惨叫声：“爸爸……呜呜呜呜……”
　　楚思和楚元灏都被楚怜的哭声给喊了下来，楚元灏拉过楚怜的手一看，发现她右手手心起了一小片水泡，倒不是非常严重，但痛是实打实的。
　　楚怜还在呜呜哭，楚元灏皱眉问：“怎么回事？”
　　胭脂红对楚思道：“她碰了我的伞。”
　　楚元灏不解道：“为什么碰了你的伞手会被烫伤？你那把伞是怎么回事？”
　　胭脂红道：“我的伞比较特殊，旁人是碰不得的，我方才已经提醒过她了。”
　　楚元灏正要说什么，楚思打断他：“现在不是纠结伞不伞的问题，快带去医院包扎一下，就坐我的车去吧。”
　　她一边往外走一边从口袋里掏车钥匙，楚元灏却说：“就起了点水泡而已去什么医院，用针管吸出来再上点药就行了。”
　　“自己在家处理容易感染。”楚思上楼时顺便看了下厨房的卫生，也是一塌糊涂，蟑螂满地爬，连吃饭的地方都脏成这样，能指望家里的针管有多干净，不感染发炎就怪了。
　　楚元灏说：“那就去对面街那个诊所看看吧，用不着去医院，小题大做。”
　　楚思有些无奈：“好吧，你在家照顾奶奶，我带她去吧。小怜，跟姐姐走。”她拉过楚怜的另一只手，从后门出去，对面街的诊所她去过，很近，也就三五分钟的路程。
　　胭脂红拿上招魂，对楚元灏微微颔首，“抱歉。”就跟上前面两人。
　　诊所医生给楚怜处理伤口，楚怜痛的呜呜哭，楚思道：“忍一忍，你都这么大了，这么还这么爱哭？”
　　“疼……”楚怜眼里含着泪，看起来也是楚楚可怜。
　　胭脂红在后面低着头，一直没说话，楚思轻声安慰她，“不关你的事，小孩子好奇心很重的，我像这么大的时候还玩过蜡烛的火芯子呢，也被烫伤过，后来上了药，几天就好了。”
　　胭脂红道：“确是我疏忽了，我该把伞放在车上。”
　　楚思道：“那……我们待会去趟超市，你出钱给她买点好吃的，你看怎么样？”
　　胭脂红点头：“可以。”
　　“小怜，你听到了吗，这个姐姐说要给你买好吃的，你想吃什么？”
　　听到吃的，大脑神经仿佛自动把痛感转移了，楚怜不好意思地说：“我想吃汉堡包……”
　　“还有呢？”
　　“可乐和薯条。”她没有零花钱，看同学吃这个的时候觉得好香，也想尝一尝。
　　楚思沉默了一会子，笑着说：“好，等包扎完了就带你去。”
　　村里是没有肯德基和麦当劳这种东西的，就连镇里都没有，县城里倒是勉勉强强开了两三家，不过只为了吃个汉堡倒也没必要跑那么远去。
　　村里虽然没有肯德基，倒是有麦麦基，一般只有村里的小学和初中生光顾，生意不是很好，所以兼卖烧烤奶茶和炸串，奶茶是用奶精和便宜的茶叶渣煮的，卖的很便宜，大杯2.5元，小杯2元，封口是喜羊羊与灰太狼的动画图案。
　　“也不知道这里的鸡肉干不干净。”楚思站在门口观望了会，有些犹豫。
　　楚怜说：“干净的，班上很多同学都吃过。”
　　楚思见她望着菜单上面的套餐咽了咽口水，抿了抿唇，对她说：“那我们进去吧，想吃什么你自己点，可以多点两份带回去给爸爸吃。”
　　“谢谢姐姐。”楚怜蹦蹦跳跳地过去点餐了，似乎早就忘记了刚才烫伤时哭的有多惨。
　　楚怜只点了一份，楚思自己也点了一份常规的套餐，问胭脂红，“你要吃哪个？”
　　胭脂红把上面的菜单全部扫过一遍，然后摇摇头，“我方才在车上吃饱了。”
　　楚思不太相信，胭脂红的嘴其实很刁，她从来只吃好的东西，她眼睛也刁，刚来楚思家那会，去超市买吃的，永远只挑贵的买，一个古人，竟然也知道哪些是好的哪些是不好的。
　　有很长一段时间，楚思都心惊胆战地跟在她后面，生怕她挑了什么让自己倾家荡产的东西，结账前，还会偷偷拿出来一些放回去。要不是后来她的记账计划搁置了，算下来光这些零食，胭脂红都要欠她不老少钱。
　　可她是公主殿下，以前吃的喝的用的，哪个不是最好的，现在要是让她用差的，楚思心里倒还觉得亏欠她了。
　　两份套餐都上来了，楚怜看着眼前的汉堡薯条眼睛放光，她小心翼翼地看向楚思，楚思说：“快吃吧。”她才抱着汉堡啃了起来。
　　楚思问：“小怜，爸爸没有带你来这里吃过东西吗？”
　　“没有……”楚怜小声说，“爸爸说一个汉堡的钱够买好几个面包了。”
　　楚思听了有些心酸，按照家里现在的生活条件，应该不至于吧。


第85章 
　　自己跟这两个弟弟妹妹没见过几次面, 自然也没有什么感情，可到底也有一点血缘关系，她小时候在村里那几年虽说也吃过苦, 可是那几岁的记忆至今可以说很模糊了, 江婉在物质上从没亏待过她, 她升上总监之后，楚思每个月的生活费也跟着翻了几倍, 她像楚怜这么大的时候, kfc都是她吃腻了的东西, 这么一对比下来，楚思心里格外难受。
　　见楚怜吃的差不多了，仿佛还意犹未尽，楚思把自己那份对翅给她, “我吃不完了, 你可以帮帮我吗？”
　　楚怜舔了舔手指，很不好意思地接过来, 说：“可以......”
　　胭脂红只吃了一点薯条, 吃完了就坐在那里看手机, 十分安静。
　　楚思凑过去看她的手机屏幕, 胭脂红躲开。
　　“有什么秘密还不能让我看......”楚思嘀咕。
　　吃完了，就由楚怜引路, 带她们去附近一家新开的超市，买了点零食水果带回去。
　　中途楚怜打开袋子看了一眼, 问楚思：“这两个蛋糕能放七天吗？”
　　楚思不解道：“为什么要放七天？这是奶油蛋糕, 今天带回去就要吃掉, 不然会坏掉的。”
　　楚怜道：“哥哥下周末回来，我算了一下, 正好七天。”
　　“你要把它留给你哥？你不喜欢吃蛋糕吗？”刚才她见楚怜盯着那两个蛋糕看了许久，猜到她想吃，才给她加到购物篮里的。线猪腐
　　楚怜道：“哥哥也喜欢吃，奶奶说女孩子不能吃太多甜食，容易发胖，胖起来就不好看了，应该先给哥哥吃。”
　　楚思有些无奈，“你都这么瘦了，唉......你回去就把它吃了，不用管你哥哥，你哥那份......我下次再买。”
　　“真的可以吗？”楚怜小声道。
　　“可以，这是给你买的，我说可以就可以。”楚思道。
　　楚元灏坐在门口收拾农具，边上围了两个女人，一边嗑瓜子一边问：“老楚，你大女儿回来了？”
　　楚元灏说：“回来看她奶。”
　　年纪大一点的女人说：“我刚才看她只带了个朋友过来，姑爷没回来？你女儿过完年有二十四了吧，还没找啊？”
　　楚元灏说：“没找，城里姑娘，眼光高着。”
　　另一个女人怀里抱着一个婴儿，看起来刚结婚不久，她说：“城里有什么好，门对门的邻居一年到头都见不上几回，哪里像乡下，大伙搬条小凳出来唠唠嗑，多有意思，还得在村里找一个。”
　　年纪大点的女人赶紧应和：“哎，对了，对面街开诊所的那个大儿子也还没找，今年好像是......三十五，也还很年轻，一米七的大高个，人也老实，要不要我帮你去说说？”
　　抱着婴儿的女人说：“这个可以，我跟你说，咱们村就这一家诊所，不说平时收入比我们干农活的强，单是前两年疫情他们家就赚疯了，还买小汽车了，楚思嫁过去，你这个老丈人说不定也能跟着沾沾光。”
　　楚元灏叹气说：“她要是听我的就好了，这几年让她妈教的，脾气大的很。”
　　“脾气大点没关系，年纪不能太大了啊，都二十四了还不找，再过几年就要三十了，到时候谁要啊。你看咱们小花，今年才二十一，老大都快能上小学了，要是老大将来结婚早，三十出头就能当奶奶了，还能帮着带带孙子，多好。”
　　那个叫小花的女人掂了掂怀里的婴儿，笑着应和：“哎呀我那老大明年才上小学呢，没有那么快。”嘴上虽然这么说，脸上的神情无不显露着得意。
　　“不过我确实没给国家拖后腿。”她又笑着补充一句。
　　正聊着，楚思几人拎了几大袋吃食从后门回来了，那两个女人互相看一眼，立马闭上嘴巴。年纪大点的女人吆喝道：“老楚，你城里的大姑娘回来了。”
　　楚元灏放下农具，转过来，看到三人手里拎的几大袋满满的购物袋，忙站起来：“怎么买了这么多东西？”
　　楚思没理会门口那两个女人看戏似的目光，只是说：“给小怜买了点零食，还买了水果给奶奶吃，生病的人还是要多吃点水果。”
　　楚元灏打开袋子看了一眼，“你弟弟的呢？”
　　“他不是不在吗，等下回有机会再说。”楚思也是随口一说，她跟楚家没有太多交集，也不可能经常来乡下，这个“下回”谁知道是什么时候。
　　可是楚元灏却笑着说：“你都给你妹妹买了，总不能厚此薄彼，也给你弟弟买点吧，他现在在县城里，要不你给他包个红包，正好爸爸过两天也要去趟县里，给他送去，我就说是他姐姐给包的。”
　　楚思张了张嘴，说不出话来。
　　胭脂红却开口道：“这些吃食是我买的，方才不慎烫伤楚怜的手，我深感抱歉，方送了这些礼给她。”
　　“哦，是这样啊。”楚元灏笑说，“你这位朋友太客气了。对了，楚思，你还没给爸爸介绍一下，这闺女怎么称呼？”
　　楚思正要介绍，胭脂红抢先道：“我姓云，白云的云。”
　　楚思嘴角抽了抽。
　　要不要这么记仇啊！！
　　楚元灏哈哈笑：“这个姓倒是少见。”
　　“晚上留下来吃饭吧，叔叔去菜市场买两斤肉。”他又说。
　　这回轮到楚思抢答：“我们马上就回去了，她明天还要上班呢。”
　　“这么快就要回去了啊......”
　　“嗯，本来也没打算留下来过夜，只要看到奶奶就放心了。”
　　“那......”楚元灏犹豫再三，局促地开口道，“你弟弟现在在医院住着，医生说最好是补充点营养，还有你奶奶住院这个事......”
　　楚思道：“你先把奶奶带去医院检查，看具体是什么病，检查费我出。楚玉的话，我等会给你转点钱，但是不多，我只工作了几个月，没有那么钱。还有，你也要关心一下楚怜，她还在长身体的阶段，而且她看起来更需要营养。”
　　“那后续治疗的费用怎么办？”
　　楚思：“我没有那么多钱。”
　　楚元灏将她从头到脚打量一遍，显然是不相信她的说辞，“大妞，你门口那辆车也不便宜吧？养一台车每个月光油钱和保养都要不少钱，你宁愿把钱拿去养车都不愿意救你奶奶和弟弟吗？他们可是你在这世上最亲的人。”
　　楚思道：“我说过我没钱就是没钱，车是我妈送我的，保养费也是她给我的，我每个月的工资就那么点，扣掉房租和花销就不剩多少了。”
　　“你不是大学生吗？都读到大学了，每个月至少也有几万块吧？爸爸没文化，在工地上干活累死累活一个月就几千，有时候还会被拖欠工资，勉勉强强也只能养活一家子人，这个住院费爸爸实在是拿不出来。”楚元灏打着商量的口吻道，“要不这样，你看看能不能问你妈要点，她都能给你买车了，几万块应该不是难事。”
　　楚思不知道该说什么，现在的大学生遍地都是，要是读到大学就能挣这么多，那这种投资岂不是百分百盈利，她没有应付过这样的事，来之前单纯的以为只是看老太太一眼，没想到楚元灏会跟她诉苦。她把求助的目光投向胭脂红。
　　胭脂红得到她眼神里的讯息，向前小半步，将楚思的半边身子掩在自己身后，淡淡道：“楚先生，一则，江姨不再是你的妻子，她对楚家没有任何义务；二则，楚思也早就不是楚家人了，按理说，她现在应该姓江，因此，她对楚家也没有任何义务。她今日特地过来看她祖母，是因着孝道，她重情义，但是你不能得寸进尺。”
　　楚元灏的脸色突然变得很难看，“这是我的家事，关你什么事？我是她父亲，就算她不姓楚，她对我也有赡养义务，你懂不懂？”
　　胭脂红从容道：“子女对父母确有赡养义务，前提是父母年迈无法自食其力，根据我朝律例，这个标准须得达到六十周岁以上，敢问楚先生今年贵庚？”
　　楚元灏见说不过她，又转向楚思，“孩子，你可不能这么没良心，你刚出生那会你妈去读高中，你没奶喝，是你奶拉下脸皮去邻居那借来，喂给你喝的，要不然单靠你妈一个人你能长这么大吗？”
　　“可是我妈那几年给你转了不少钱，就算那几口奶是金子做的也早该还清了。而且爸，就算你每个月只有几千块工资，可家里也有十几亩地，这些地每年也有不少的收成，十几年都过去了，就没攒下一点钱吗？”
　　楚元灏恼羞成怒地道：“你以为都跟你们女人一样，什么都不用做，只要嫁个人就有彩礼拿？我不用养家吗？这栋房子是谁盖起来的，家里四五张嘴吃饭，你弟读书，都不要钱？楚怜那死丫头连种地都不会，她妈一个人也顾不来那么多地，早就荒废了，哪里还有收成？”
　　楚思道：“爸，我今天不是来跟你吵架的，你家里的事我也没兴趣知道。但是有件事我必须澄清一下，你当年娶我妈花的聘礼钱，我妈一分钱都没拿到，都被她娘家送给儿子去了，她带来的嫁妆也都补贴给了楚家，至于她读书花的钱，那是她自己打零工得来的，不是你供她，所以她不欠你的，我也不可能管她要钱治我奶的病，我的工资只有这些，如果你嫌少的话，那我也没办法。”
　　她拉过胭脂红的手道：“秦同学，我们走吧。”
　　“你、你这是不孝！”
　　门口早就围满了看热闹的人，见两人出来，自觉让出一条路，等她们走远，就开始议论。
　　楚思和胭脂红走得还不算远，依稀听到了几句，是用家乡话说的，肯定不是什么好话，胭脂红听不懂，但楚思听懂了。
　　楚思只当他们在放屁，笑着对胭脂红说：“秦同学，你什么时候研究的‘我朝律例’？”
　　胭脂红：“来此处之前。”
　　楚思：“你早就知道楚元灏会跟我说那些话？”
　　胭脂红挑眉，不置可否，“古时候也有家长里短。”
　　“看不出来你这么八卦。”
　　胭脂红笑了笑：“并非我八卦，乃是......我妹妹，时常没事找事同我说话，国家大事聊完了，就聊家长里短，京中趣闻，再没话聊了，就聊聊隔壁大婶家的鸡一天下了几个蛋。”
　　楚思吃味道：“你怎么老提你妹妹......我和你妹妹同时掉水里，你救谁？”
　　胭脂红：“......”


第86章 
　　“前面为何有那么多人？”
　　楚思：“你少转移话题, 快回答我的问题。”
　　胭脂红把她的脸扳过去，叫她看。
　　她们刚才是从这个巷子进来的，此时巷子左右坐了两排男男女女, 男女老少。有嗑瓜子的, 有剥橘子的, 有择菜的，纷纷侧头看着她们。
　　“我们还是走大路吧。”楚思头皮发麻。
　　“为何？”
　　“这是村里的情报站, 过去就身败名裂。”楚思赶紧拉着胭脂红往另一边的大路去。
　　大路需要绕一个大弯, 走十几分钟, 才能到她们停车的地方。
　　楚思打开车门，下意识就把胭脂红的伞接过来，往座椅底下放，胭脂红却说：“我抱着就好。”
　　楚思说：“还是放底下吧, 万一出现急刹车会有危险的。”
　　“不可。”她想了想, 把伞放在后座去了，且是轻拿轻放, 格外小心翼翼。
　　楚思又开始酸：“我和这把伞同时掉水里你救谁？”
　　胭脂红：“……”
　　“你妹妹来了。”
　　楚思“哼哼”两声, “又想转移话题。”
　　胭脂红把她脸扳过去。
　　楚怜站在刚才楚元灏来接她们俩的地方, 远远地将两人望着, 瘦弱的身体随时要被风刮走似的。
　　楚思把胭脂红推进副驾，“你等我一下。”
　　她小跑来到楚怜面前, 问她：“怎么了，是你爸让你来的吗？”
　　她说“你爸”, 且语气不怎么和善, 以为楚怜是被楚元灏叫来问她要钱的。
　　楚怜却摇摇头, 软软地说：“不是，是我自己想来送送你。”
　　楚思对自己误会了楚怜感到抱歉, 声音也软下来：“你快回去吧，这里风大，别再感冒了。”
　　楚怜抿了抿唇：“姐姐，你还会再来吗？”
　　“应该不会了吧，”楚思说，“我和你家本来就没什么关系了的，我们俩都不在一个户口本上。”
　　楚怜失落地低下头。
　　“你……手这两天不要碰水，记得每天都要换药，刚才那个药怎么用还记得吗？”
　　楚怜点头：“我知道的。”
　　楚思说：“嗯。”她又说，“你有微信吗？”
　　楚怜摇头：“我没有手机。”
　　楚思说：“你等我一下。”
　　她跑回车里，在储物抽屉里翻翻找找，一边问胭脂红：“秦同学，你带现金了吗？”
　　胭脂红拉开上衣口袋的拉链，拿出几张红色的钞票。
　　楚思疑惑道：“你怎么会带现金？”
　　胭脂红道：“我怕村里没有微信支付，就带了些，有备无患。”
　　“哇，你想得好周到，mua~~”楚思在她脸上亲了一口，又一路小跑来到楚怜面前。她给楚怜塞了五百，说：“这个留给你当私房钱，别让任何人知道，你可以用来买文具，也可以买汉堡，也可以存着，总之这是给你的，你自己留着花。”
　　“给我的？”楚怜愣愣的，不大敢收。
　　“嗯，算是姐姐送给你的见面礼。”她见楚怜不敢收，这对她来说确实是笔不小的钱了，又补充道，“也是补偿你手受伤的医药费。”
　　楚怜这才接过来，“谢谢姐姐。”
　　“别让人发现了，包括你爸妈，还有你奶奶。”
　　楚怜点头道：“好。”
　　楚思返回车里，楚怜还站在远处看着她们，楚思冲她招招手，示意让她回去，楚怜没动，楚思把车子调了个头，开出一段距离，再从后视镜看，楚怜还站在那里。
　　楚思摇摇头，叹气道：“这孩子也是命苦。”
　　胭脂红说：“倘若她没有受到新的思想教育，长大以后很可能也会成为她父母那样的人，从而继续为难她的下一代。”
　　楚思说：“所以我妈那时候拼了命也要去读书，对穷苦人家来说，读书可能是一生中唯一一次可以改变命运的机会了。”
　　楚思“嘶”了声，“哎，你不是古代人吗，你接受的不也是封建思想教育吗？怎么看起来还挺开明的样子。”
　　胭脂红：“我曾经‘家道中落’，也过过几年苦日子，晓得女子也应当自食其力，且我母亲从小就告诫我，凡事不能靠任何人，真正遇到困难的时候，只有靠自己。”
　　楚思：“你妈真了不起。”
　　“对了，”她突然想起什么，“招魂为什么会烫伤人，我刚才碰的时候怎么又没事？”
　　胭脂红：“许是楚怜年纪还小，抵抗力弱罢。”
　　楚思斜她，一脸“你看我像不像个傻子”的表情。
　　胭脂红笑道：“我也不晓得，许是你身上带了它的挂坠。”
　　楚思“哦”了声。
　　“你开这么长时间的车，累不累？”
　　楚思本想说还行，但出口的却是：“累啊，回去你让我坐你腿上，我就不累了。”
　　胭脂红扬唇笑。
　　出了隧道口，楚思口袋里的手机叮一声，她见胭脂红无聊，就让她帮忙拿出来看看。胭脂红解锁她的手机，看过信息：“是你父亲发来的，问你要你弟弟的营养费。”
　　楚思说：“我怀疑他叫我来就是想问我要钱。”
　　胭脂红又笑一声。
　　楚思抽空看她一眼，胭脂红也迎上她的目光，那眼神，好像真的在看一个傻子，似乎又在说：你终于聪明了一回。
　　楚思被深深地打击到了，她有那么傻吗，只不过反应慢了点而已。
　　她把钱转给了楚元灏，和楚怜一样也是五百，备注“营养费”。
　　楚元灏在家等了半天，终于等到入账短信，打开手机一看，脸色瞬间变了，“死丫头真是小气。”
　　他把手机里的短信杵到老太太眼前，“你看看，都开上小车了，给她弟转这么点钱，果然越有钱越小气。”
　　老太太哼哼唧唧地说：“我不去医院了，给孙留着吧。”
　　楚元灏道：“去，干嘛不去，死丫头说了检查费她出，娘，到时候你也装装样子，装的严重点，来的时候我不就跟你说了吗，你刚才看起来精神头还挺好的，死丫头可不就不愿意给钱吗。她心肠软，你装装样子，她自然就想法子去弄钱了。”
　　老太太只是叹气。
　　两个小时后，她们终于抵达俞州城，此时天已经黑了，楚思打电话给江婉说不回去吃晚饭了，准备和胭脂红在外面找家饭店吃烛光晚餐。
　　“雁阙楼。”楚思像发现新大陆似的对胭脂红说，“秦同学你看，这饭店的名字还挺有古韵的。”
　　胭脂红笑望她，目光温柔似水，“且是新开业的。”
　　“本店开业大吉，新会员充500送100，充1000送200，充5000送500，充10000送1500，另附赠小礼品……”楚思念出招牌上的活动，兴奋地说，“咱们充个会员吧。”
　　胭脂红说：“既是新开业的，你不怕东西难吃？”
　　楚思说：“不会的，你看里面人都挤满了。”
　　她拉着胭脂红去充钱，等排到她们，到前台一看，惊掉了楚思的下巴。前台办理活动的小妹是温镜。
　　“温镜？你你你……”楚思舌头快打结了，“你怎么跑到这里来了？”
　　温镜没回答她的问题，问她，“您好，是要充会员吗？”
　　“……是，帮我充……”楚思顶了顶胭脂红，跟她耳语，“咱们先充一千试试水。”
　　胭脂红说：“好。”
　　“充一千。”楚思说，完事又和胭脂红嘀咕：“是我看错了吗，温镜怎么不理我？”
　　胭脂红说：“许是认错人了。”
　　“麻烦报一下手机号。”酷似温镜的小妹说。
　　楚思：“1826868xxxx。”
　　“贵姓？”
　　“楚，衣冠楚楚的楚。”
　　胭脂红偏开头笑。
　　过了一阵子，酷似温镜的小妹微笑递给楚思一张卡片：“楚女士，您的会员信息已经登记好了，下次来消费只需要报您预留的手机号，或者带上会员卡即可。”
　　楚思接过会员卡，小声嘀咕：“微笑服务练得不错啊……”
　　她把卡递给前台的另一个小妹，说：“你好，我们要定个位置，双人的，最好靠窗，另外你们这里有蜡烛吗？最好是烂漫一点的那种。”
　　另一个小妹抬起头来，楚思吓了一跳：“楚蔓草？你你你你……”
　　楚蔓草接过会员卡，在机器上刷了一下，给了她一张号码牌，并把卡还给她，微笑说：“请上二楼，靠窗208号位。”
　　楚思奇奇怪怪地看这俩人，和胭脂红上楼去，楼梯口有穿旗袍的女迎宾，身材一等一好。
　　“请跟我来。”女迎宾将她们带上二楼208，给了她们两份菜单。
　　楚思环顾一圈，慨叹道：“这里的装修也是古色古香的，”她问服务员，“你们这家店有几楼？”
　　服务员道：“饭店一共三楼，四楼是KTV，五楼是健身房，再往上是住宿的，不过，楼上都还没开业。”
　　“这一整栋楼该不会是一个老板吧？”
　　服务员道：“我是新来的，我也不太清楚，不过我可以帮您打听打听。”
　　楚思：“那倒是不用了，我就是八卦八卦。”
　　她低头翻几下菜谱：“八大菜系都有啊……秦同学你点好了吗？”
　　胭脂红在菜谱上面划拉几下，服务员端着平板在旁边记录，楚思伸头看一眼，发现她点的几乎都是川菜，但她记得胭脂红喜欢吃清淡一点的，于是她点了几个稍微清淡点的浙江菜，要了瓶红酒。
　　服务员走后，楚思凑过来对胭脂红说：“我告诉你，这里是俞州城最贵的商业大楼，有钱都未必能在这里开店，这家店的老板不简单，我红眼病都快犯了。”
　　胭脂红第一时间以为她是在暗讽自己，什么红眼病，有红眼病的人难道不是她吗？但是她想到楚思应该不是这个意思，便问：“什么是红眼病？”
　　楚思：“我嫉妒！”
　　世界上有钱人那么多，多她一个怎么了？
　　胭脂红掖了掖嘴角，道：“有钱为何不能在这里开店？”
　　说着话，前菜先上来了。
　　楚思对着中间那个低头端菜的服务员，小声说：“你看，连服务员都这么有气质，幕后老板也不知道……云姐？！！”
　　楚思眼珠子都快掉出来了。


第87章 
　　服务员依次把菜端上桌, 再井然有序地离开，楚思拉住最后一个走的云垚，问：“云姐, 你们在搞什么花样, 玩cosplay吗？”她后知后觉地又问, “这家店该不会是你开的吧？”
　　云垚摊手：“不是啊，我只是来这里打工的。”
　　“……”楚思：“你打什么工？别跟我开玩笑好不好。”
　　云垚道：“我确实是来打工的, 这家店今天刚开业, 招我过来兼职, 一天两千呢，我干嘛不来。”
　　楚思：“那楼下那两位也是来兼职的？”
　　“楚蔓草是，阿镜的话，她入股了, 算是给自己打工。”
　　“这家店的老板你们认识？”要是能认识这家店的老板, 这人脉，没得说, 将来飞黄腾达指日可待, 楚思美美地想着。
　　“不知道啊, 你问阿镜, 我又不是股东。”云垚耸耸肩，端着托盘走了。
　　“我感觉我们要发了。”楚思以手做喇叭, 低声冲胭脂红说。
　　胭脂红忍笑：“快吃饭。”
　　云垚走了没多久，又过来了一趟, 把她们要的蜡烛送来了, 是一对印着囍字的大红蜡烛。
　　云垚把蜡烛给她们点上, 说：“百年好合。”
　　楚思：“……”
　　倒也不用这么浪漫。
　　胭脂红忍不住了：“噗！”
　　楚思环顾一眼，发现左右两桌的客人也在偷笑, 她有点社死，想把蜡烛吹了藏到桌子底下，看到胭脂红并不介意，好像还挺开心的，就没有这么干。
　　“你别笑了。”楚思红着脸说，“我是第一次和人约会……”
　　胭脂红不笑了，“这便叫约会吗，那我岂不是每日都在同你约会。”
　　“平常在家吃饭不一样……”
　　“有何不同，因着家里的菜是你炒的，这里的菜是大厨炒的吗？”
　　怎么听着怪怪的？
　　“你不是嫌我炒菜难吃吧？”
　　“怎会。”胭脂红压下嘴角。
　　“你笑了，你就是这个意思。”
　　“我没笑。”
　　“你笑了。”
　　“我没笑。”
　　“你笑了。”
　　“没笑。”
　　“笑了。”
　　“没。”
　　楚思上去揪她的脸：“你、笑、了！”
　　正闹着，云垚又回来了，“客人，您的菜。”
　　楚思立刻弹到一边去。
　　等云垚走了，她小声说：“我们下次订个包厢吧。”
　　胭脂红揶揄道：“吃饭的时候，你想做什么？”
　　楚思直呼冤枉：“我哪有想做什么，就是隐私，隐私你懂不懂？”
　　胭脂红但笑不语。
　　晚上九点十五分，和胭脂红在厕所隔间激情拥吻的楚思接到了江女士的电话，她用余光看了眼来电，手忙脚乱地把某人胡作非为的手从衣摆拉出来。
　　“唔……我妈……唔……妈……”
　　“妈？”胭脂红意乱情迷地喊了句，两人不约而同静了一瞬，下一刻双双别开脸。
　　楚思做了个噤声的手势，接通电话，江女士的声音立刻从另一头冒出来：“你吃什么饭吃了四个多小时，满汉全席吗？”
　　“哪……哪有四个小时……”
　　“你自己看，你刚才几点给我发信息的……你喘什么？”
　　“我我……嗯……”
　　江婉：“？？？”
　　胭脂红下巴抵在楚思肩上，呼出的热气洒在她脖颈，楚思腿都软了，连忙捂住话筒，用口型对她说：不要对着我的脖子吹气！
　　胭脂红把脸转向外侧，一只手扶住楚思的腰，另一只手百无聊赖地在她腰腹游走。
　　江婉：“你‘嗯’什么？”
　　楚思：“妈，我……我在跑步呢，我俩吃多了……”
　　江婉：“那你们打算跑到什么时候？”
　　楚思：“快了，马上就……啊……”
　　楚思捂住话筒，气声说：“不要乱摸！”
　　江婉：“你‘啊’什么？”贤住服
　　楚思：“那什么……我脚崴了一下……”
　　江婉：“那就不要再跑了，用不用妈去接你？”
　　楚思：“不用了吧……问题不大，还能开车。”
　　挂了电话，楚思长舒一口气，瞪了眼胭脂红：“秦同学，你挺坏啊，你刚才是故意的吧？”
　　胭脂红一脸茫然：“什么？”
　　“你刚才干嘛摸我……”楚思涨红了脸，“那里。”贤祝夫
　　胭脂红一本正经：“哪里？”
　　“那里！”
　　胭脂红一脸正气：“哪里？”
　　“胸！”
　　“凶？”胭脂红说，“你凶吗？”
　　楚思咬住了她的唇：“你可真是个……坏蛋。”
　　胭脂红这才“哦”一声，了然道：“原来你说的是……”她目光下移，“我见你肩带掉了，帮你系上，你竟怪我……”
　　什么掉了那不是你自己解的吗，再说掉也是掉后面的你在前面折腾什么，看着一本正经其实就是个闷骚。
　　话说回来手法这么娴熟，包括上次那啥的时候，还问她想在上面还是下面，她说想在上面，她就主动配合她，那么熟练……以前真的是个直的吗？
　　楚思表示怀疑。
　　“那你系好了没有？”
　　“还不曾……”
　　“那你……快系啊。”楚思咬牙。
　　胭脂红很听话地“哦”一声，把手伸了进来，从前面，绕到后面。冰凉的手滑过一圈，楚思被激的哆嗦了一下。
　　“好了没有？”
　　右边的隔间好像进了一个人，楚思不敢出声，轻轻抵了一下她的肩，示意她快点。胭脂红不知是不是故意的，窸窸窣窣地折腾了半天，还是没有弄好。楚思被迫靠在她怀里，心跳的频率在一点一点地加快。
　　终于，在漫长的十分钟过后，她身上的油被揩了个遍，才听胭脂红慢吞吞地在她耳边说：“好了。”
　　楚思呼出一口气，听到隔壁抽水马桶的声音，想和胭脂红说等人走了再出去，感觉到胭脂红搭在她背上的手慢慢正往下，搭在她的腰上，带着点不容置喙的力道，搂住。
　　“干嘛？”借着抽水马桶的声音，楚思压低声音问。
　　胭脂红猛地将她往自己身上一带，吻住了她的唇。
　　楚思想隔壁那人洗完手需要烘干，可能还要补个妆什么的，还有一点时间，于是搂着胭脂红的脖子，闭上眼睛回应了起来。
　　“嗯……”
　　一不当心，泄出了这么一声。
　　本该往外走的脚步，转而返回来。那人似乎在分析声音发出来的位置，最终锁定在眼前这扇门。
　　“有人吗？”那人问。
　　楚思的心怦怦直跳，她还从来没在厕所干过这种事，跟偷情似的，偏偏这个时候，身上的女人还不知餍足，一遍又一遍地向她索吻。
　　“没事吧？”那人迟迟没有离开。
　　刚才那一声足够让人联想到里面应该发生了什么，这应该是个热心肠的姑娘，怕里面的人出事晕倒，出发点是好的。
　　不过还是不要出发了吧。
　　楚思忍得实在辛苦，再这样下去，她很难保证不发出点什么声音，她推了推胭脂红，胭脂红也把节奏放慢下来，楚思才得以喘口气。
　　那人等了五六分钟左右，见里面还是没有动静，就走了。
　　然而胭脂红还是不打算放过她。
　　楚思觉得舌根都有些发麻了，刚系好的带子不知不觉又被松开，楚思反应过来的时候，牛仔裤已经到膝盖。
　　她并住双腿：“刚……刚才跟我妈说，马上就回去了。”
　　“乖，不要出声，姐姐会很快的。”胭脂红轻柔地在她耳边说着，然后蹲下来。
　　楚思顿时失去了反抗的能力。
　　“欢迎下次光临！”几个女迎宾齐刷刷地喊。
　　楚蔓草也下班了，跟上去说：“今天我回御水湾，你稍我一程。”
　　“行是行……”楚思说，“你开车吧，我刚才喝酒了。”其实是有点腿软。
　　“行，车钥匙给我。”
　　楚思低头翻找，把挂着小兔子挂坠的车钥匙交给她。
　　上了车，楚蔓草问：“这里的菜色怎么样？”
　　楚思干巴巴地笑：“挺好的。厕所很干净。”还有淡淡的薰香，非常有情调，她非常满意。
　　“刚开业，能不干净吗。”楚蔓草把车调了个头，“刚才嫂子给我电话了，说你电话打不通，问你怎么还没到家。”
　　楚思这才想起来看手机，已经十二点，完蛋了。
　　“你怎么说？”她紧张地问。
　　楚蔓草道：“我就说你在这里吃了顿饭。”
　　楚思：“后来呢？”
　　楚蔓草：“后来我也没注意你俩，今天办会员的人太多了，我哪有功夫盯着你，我就说我不知道。不过后来你们俩跑到哪里鬼混去了？我还以为你们早走了。”
　　“我们去楼上逛了会……”
　　“哦。”楚蔓草看了眼后视镜，“滟滟姐睡着了？”
　　“嗯，她有点累了。”
　　其实她也很累，她今天几乎开了一天的车，现在只想睡觉。她打了个哈欠，把胭脂红带到自己肩上，问楚蔓草：“那家店的兼职一天真是两千啊？”
　　楚蔓草说：“对啊，刚才走的时候就给我结钱了。”
　　楚思：“我能去不？”
　　楚蔓草：“我等会帮你问问，看看人招满了没有，他们就是新开业，前一周比较忙，可能就这几天了。”
　　回到家快一点了，江婉和楚蔓青已经睡了，两人蹑手蹑脚地把胭脂红扶回房间，楚蔓草诧异道：“她身上有点烫，是不是感冒了？”
　　楚思含糊道：“没事，就是酒喝多了，以前也这样……”
　　“好吧，那我先走了，阿镜今天在店里睡，可能没这么早，我给她打个电话。”
　　第二天，楚思成功地去店里端盘子了，和云垚两人端的乐此不疲。这一天下来两千元，比她上班不知道强多少倍，于是她跟领导请了几天假，趁着新开业这几天来店里打杂，还能白嫖这里的午饭。
　　一天下来虽然有点累，但是看着到手的两千薪资，忽然什么疲惫都消失了。临走前，温镜又给她塞了一张会员卡，这张卡是黑色的，和其他人的都不一样，温镜说：“这张卡是不限额的，里面消费的钱都记……记我账上，绑的也是你的手机号。”
　　楚思不解道：“为什么要给我这个卡？”
　　楚蔓草说：“对啊，为什么只给她？我有没有？”
　　温镜想了想，也给了她一张，楚蔓草这才满意。
　　楚思见楚蔓草也有，也就没有再问，但她还是觉得白拿别人东西不好，更何况还是这么贵重的东西。这里的菜品价格虽然不算贵，但也不算便宜，昨天充的那一千光一瓶红酒就超额了，后来又补了点现金。这张不限额的卡意味着她以后可以随便来这里消费，不用花一分钱。就算她和温镜是朋友，也不好在金钱上有这种不清不楚的牵扯。
　　而且她发现，温镜对楚蔓草也很特殊，基本只要楚蔓草提出的要求她都会照办，就像昨天兼职名额其实已经满了，但楚蔓草一问，温镜就给她空出一个名额来。难道她和楚蔓草因为那次的一夜.情已经好上了？
　　她试图拒绝这张会员卡，可是温镜非常强硬地要她收下，并暗示是有人要她转交的。楚思半推半就的，也就收下了，可是收归收，她并不打算用这张卡。
　　过了两天，老太太的检查检查结果出来了，楚元灏把检查单和报销单发给她，楚思先是仔仔细细看了一遍检查单：肝功能坏死，还伴随着心脏病，高血压，肺部也出了点问题。这些病无论哪一样治愈的可能性都不大，而且老太太年纪大了，身体也经不住折腾，只有保守治疗，再加上药物治疗，用以维持一段时间，简单来说就是，能拖多久是多久。
　　楚思虽没什么太大的情绪波动，但心里隐隐约约像被压着什么，不太舒服。她看了眼报销单，一共8769元，这两天兼职的钱差不多够了，她把钱打给了楚元灏。
　　又过了几天，楚玉在俞州市医院的检查结果也出来了，结果让楚家每个人都心头一震。


第88章 
　　楚玉患的是急性肾衰竭。
　　没有人会想到他小小年纪居然会得这个病, 得到这个消息后，他们第一时间想到的是：这个病能不能治愈，多久能治愈, 以及治疗这个病要花多少钱, 到时候会不会人财两空。
　　家里一下子出现两个病人, 楚元灏崩溃了，妻子王氏整天以泪洗面。
　　“说了不用查不用查, 在县里住一段时间吃吃药就好了, 你非要查, 这不，一下子就查出病来了，呜呜呜……”
　　楚元灏本就心烦，见了妻子哭哭啼啼的样子更是嫌恶, 一下子甩开王氏的胳膊：“你真是蠢, 这病是查出来的吗，他要是没病能查的出来吗？”
　　王氏根本听不进去：“怎么县医院查就没事, 来这里查就出事了？我看就是城里人心黑, 不查出点什么, 怎么赚你钱？这些人为了钱良心都不要了, 呜呜呜……我的儿啊……”
　　楚元灏心烦意乱，跑到外面抽烟去了。刚点上火, 一位路过的护士过来阻止他：“先生，不好意思医院不能抽烟。”
　　“我就抽一根。”
　　“半根都不行, 这是规定。”
　　“什么狗屁规定, 我儿子被你们查出来得了肾病, 我还没找你们算账，你倒是管起我抽烟来了！”
　　护士无奈地说：“先生, 请您不要影响其他病人，麻烦把烟熄了。”
　　“我就不熄你能怎么的？”
　　后来过来几个人高马大的保安，楚元灏把烟熄了。
　　他回到病房，看见妻子还在里面抽抽搭搭，一怒之下把床头柜上的杯子摔了。楚玉和王氏都被吓了一跳。
　　王氏骂道：“你发什么疯？”
　　楚元灏：“再哭，再哭就给老子滚出去！”
　　王氏：“我儿子病成这样我哭都不能哭了？你就是个怂包，也只敢回来跟我横。”
　　楚元灏：“你整天就知道在家里打牌，地里的活你不干，我娘你也不管，我娶你回来干嘛？丧门星，我儿子现在这样就是被你害的。”
　　王氏不可思议睁大眼睛，嚎道：“楚元灏，你这个天杀的没良心，我没干活？家里的家务活谁干的？你一天三顿饭谁给你做的？你内裤谁给你洗的？你娘病的那段时间是谁在照顾的？她翻不了身，屎尿拉在裤子上，你自己都嫌恶心，你让我洗，我给你洗了，我抽空还不能打打牌，我就只配给你家当保姆吗？”
　　楚元灏：“你当什么保姆，这些不都是你应该做的吗，你吃我的住我的，哪来那么多抱怨？”
　　两人越骂越凶，最后打了起来，病房里一下子闹得鸡飞狗跳。医生护士和路过的保安前来阻止，好一会才把两人拉开。
　　**
　　楚玉的情况越来越严重，做了五六次透析，情况依然没有好转。老太太得知孙子患了这么严重的病，情绪一激动，又犯病了。
　　楚元灏夫妻俩近日被楚玉的病情搞得焦头烂额，这边老太太一病，更是雪上加霜。老太太一共有两子三女，楚老二早年就夭折了，所以老太太一直在楚元灏家中生活。
　　这天楚元灏挨个打电话给家里的姐妹，想让她们一起凑点医药费来给老太太治病，不料却遭到了小妹的拒绝：“大哥，你摸摸良心说话，当年家里十几亩地，房子，还有几十万存款，爹娘全给了你一个人，我们三姐妹一分钱都没分到，现在妈病了，你想到要我们出钱，那当初分房子的时候怎么没想到我们？”
　　大姐的回答是这样的：“我儿子快高考了，今年一年都是关键，我没办法过去照顾娘，我出点钱，你让三妹去照顾吧。”
　　三妹为人比较老实，在接到电话的第一时间就过来照顾老太太了。
　　现在的情况是，老大楚元灏出大头，紧接着是大姐，三妹因为要花时间照顾所以出小头，小妹本来不愿意出钱，最后经过几个人好说歹说，软硬皆施，也可能是怕自己在村里坏了名声，勉勉强强也出了点钱。
　　四个人凑了两万给老太太治病用。
　　事情原本就这么过去了，但没想到又发生了件更让人糟心的事。
　　这天老三在照顾老太太的时候无意中看到了医院的收费单据，发现老太太的治疗费其实只有五千元左右，可是楚元灏告诉她们治疗所需的费用是两万多一点。
　　老三就是再老实这会也坐不住了，她跑去质问楚元灏，楚元灏支支吾吾的，妻子王氏嘴快说出那一万五用来给儿子楚玉做肾透析了。
　　老三十分愤怒，她虽然老实但不代表她傻，喜欢做这个冤大头。她们三姐妹家庭都不富裕，甚至还比不上老大楚元灏，这次看病的钱也是紧着老太太，从自己的生活开销里省出来的，但楚元灏瞒着她们这么做，实在是过分，连一向没什么脾气的老三也发火了。
　　老三去找经过治疗后病情好转的老太太主持公道，老太太到底还是偏心儿子，明里暗里的表示兄弟姐妹不要太过计较。
　　“这个钱再怎么样也是用在你侄儿身上，又没给外人。”
　　听老太太这么说，老三实在寒心：“娘，我们家的情况您是知道的，我们虽然在城里打工，但是住的房子是租的，一家四口就挤在三十几平的房子里，你生病了，我作为女儿给你花钱是应该的，但是大哥瞒着我们三个把这个钱花在楚玉身上，也太过分了，你不能这么偏心。”
　　老太太似乎也觉得过意不去，那双布满皱纹的浑浊的眼睛，看向了楚元灏，楚元灏一咬牙，道：“行了，这钱就算是大哥跟你们借的，我给你们写欠条。”
　　在老太太的苦苦哀求之下老三答应保密，不告诉大姐和小妹。可是事情不知道怎么还是泄露了出去，尤其是小妹，简直怒不可遏，扬言要和楚家断绝关系，并要求返还她凑上去的钱。
　　大姐得知此事一直保持沉默的状态，但是后来楚元灏给她打电话她没接，老太太打给她也没接，再后来打过去，手机号已经注销了。
　　小妹强烈要求楚元灏还钱，否则就要把他告上法庭，楚元灏夫妻俩都没什么文化，一听要闹上法庭这么严重被吓怕了，承诺这两天就凑齐那一万五还回去。
　　于是这一天，楚元灏又来到楚思的公司楼下。
　　楚思今天提前把事情做完了，下班非常准时，因为今天是她生日。由于家里每个人都要上班，没时间做饭，就把庆生地点约在新开的雁阙楼。
　　她边走边从包里翻车钥匙，却被一个人叫住。
　　“大妞。”
　　楚思把车钥匙攥在手里，抬头一看，却是楚元灏。
　　“爸。”
　　楚元灏一下子跑过来，有些激动地拉住她的手。自从上次给楚元灏转去老太太的检查费，楚元灏就没有联系过她，有一个月了吧。短短一个月的时间，楚元灏憔悴了许多，脸上胡子拉碴，也不知多久没有修整过仪容，楚思被吓住了，下意识往后退了一下。
　　楚元灏松开她的手腕，踌躇半日，似乎有些难以启齿：“你能不能……借爸爸三万？”
　　楚思皱眉道：“怎么了，是奶奶的医药费不够吗，还是楚玉？”
　　“你奶的病暂时稳住了，可是你弟弟……检查出来得了急性肾衰竭，上个月做透析花了两万多，病情还是没有好转，这钱是爸跟你姑借的，现在你小姑闹着要我还钱，要是还不上就要告我们，你能不能帮帮爸，就当是救你弟弟一命。”楚元灏双目通红，几乎要给她下跪，他此时的模样看起来就是一个为救儿子无可奈何的父亲，他只比江婉大六岁，可是看起来却比江婉要老上许多。
　　楚思有些心软了，她说：“可是我没有那么多钱，上次做兼职的钱全都给你了。”
　　“你想想办法，跟你妈借点，我听说她现在是副总了，这么点钱对她来说肯定不算什么的。”
　　她哪里敢跟江婉开口，江婉要是知道她背地里还跟楚元灏有来往，不知道会气成什么样。
　　楚元灏见她犹豫，又说：“爸给你写张欠条，你看行不行？你放心这个钱爸一定会还你的。你三姑说父母要是有案底，会影响孩子将来的前程的，你弟弟还这么年轻，还有你妹妹楚怜，你不是挺喜欢她的吗，你忍心他们两个被连累吗。”
　　楚思没说话，但心里有点动摇。
　　楚元灏见状接着说：“爸爸那边还有几万块的工钱还没要回来，等钱要回来，第一时间把这个钱还你，行吗？你弟弟后续治疗还要花钱，如果钱没到位，很可能会有生命危险，他还很年轻，才十八岁，未来还有大好前途……”他声泪俱下，痛苦地蜷下了身子。
　　楚思终于松了口，“可是我只有两万。”
　　是胭脂红给她转的，她一直没用。
　　楚元灏眼里燃起了希望，“两万也行，剩下的……爸再想办法。”
　　楚思给他转了两万，楚元灏对她千恩万谢，并保证等工钱一到手立马就给她还钱。
　　他这么诚恳，楚思反倒说：“不用着急，楚玉的病要紧，肾衰竭确实挺严重的，幸好发现得早，还能治。”
　　楚元灏把她送上车，临走前，犹犹豫豫地从口袋里掏出一个毛绒娃娃。
　　“这个……是爸送你的生日礼物，记得你小时候挺喜欢这种娃娃的。”
　　楚思怔了怔，说道：“我以为你不记得了。”
　　“怎么会呢，你每年生日爸都记得的，只不过以前你妈不让我见你……”
　　楚思将毛绒娃娃接了过来：“谢谢爸。我今天还有约，就不送你了，你自己打车回去，好吗。”
　　“好，好。”楚元灏连连点头答应。


第89章 
　　今天雁阙楼没有营业, 楚思看到门口暂停营业的招牌惊了，她第一反应是楚蔓草传话的时候是不是把地点给弄错了，第二反应是, 该不会把这里包场了吧！
　　要不然雁阙楼这段时间正是大流量的时候, 一天的流水是能让人惊掉下巴的数字, 怎么可能会无缘无故暂停营业？
　　“思思。”
　　她正准备掏手机打给楚蔓草，身后却响起了一道熟悉又好听的女声, 她转过身。
　　胭脂红撑着一把红梅伞, 就站在离她几步远。这时候天空下了一场花瓣雨, 楚思下意识抬起头，伸手接了两片，是红色的玫瑰。
　　胭脂红上前，将红梅伞撑过她头顶。
　　“生日快乐！”
　　楚思心潮澎湃, 心情抑制不住的激动。每年生日江婉都会给她一份礼物, 她没有一次像今天这样期待，她很想知道胭脂红给她准备了什么礼物。
　　她忍不住探头去看胭脂红的另一只手, 又看看她身上的衣兜, 手上没有东西, 兜也是瘪的, 难道没有带在身上？
　　“我的礼物呢？”
　　“我放在别处了。”
　　“是什么？你为什么不带来，我想看。”楚思扯了扯她的衣襟, 撒娇道。
　　“先进去吃饭，吃完了我便带你去看。”
　　“不是吧, 你们真的包场了？”楚思吃惊道。
　　“正是。”胭脂红牵着她往里走。
　　“不就是个生日吗, 真没必要, 我以为只是订两桌吃个饭......现在退还来得及吗？包一天多少钱？你是不是刚发工资就乱花钱了？不是我说你，你一个月加半个月的班, 这么辛苦赚来的钱就这样霍霍？”
　　胭脂红堵住她絮絮叨叨的嘴，俯在她耳边，小声说：“今日阿镜做东，包场，不花钱。”
　　“啊？为什么要温镜做东？不行，那还是你做东吧。”
　　胭脂红笑了起来：“好，改日我把钱还给她，让阿镜给我们打个折。”
　　“所以包场多少钱？”
　　“我也不晓得。”
　　布置生日的场所在三楼，但一楼和二楼都空置的，一楼门锁了，楚思准备联系人下来开门，却见胭脂红熟门熟路地在侧边的感应器上点了一下，然后对着摄像头微微低了一下头。
　　“已开锁！”门里传来机械的女音。
　　“秦同学，你......”楚思见她用面容打开店门，疑惑的满头雾水。
　　胭脂红没有为她解惑，牵着她进入店里，沿着环形楼梯直奔三楼。楼梯是实木做成的，铺了一层地毯，踩上去有闷闷的响声。
　　楚思看着空空如也的两层楼，不禁道：“这两层都没用，那包一层就好了，把整家店都包了干什么？”
　　“怕有醉酒闹事的客人影响到我们，今日很重要，马虎不得。”
　　楚思心里甜滋滋的，嘴上却说：“生日每年都有，倒也不用这么夸张。”
　　“思思。”胭脂红停住脚步，认真地对她说，“这是我们重逢之后，我为你过的第一个生辰，对我而言，非常重要。”
　　胭脂红又说了“重逢”，这下楚思坚信自己没听错，可是，胭脂红为什么会这么说？
　　“好......”她愣愣地应了声。
　　三楼走廊早已站满了人，二人刚一露头，里面人便齐刷刷地大喊：“生日快乐！”
　　于此同时，还有几声礼花的炮声，响声过后，两人头上身上惧都是五颜六色的彩带。
　　楚思没防备，结结实实吓了一跳，惊吓过后心里一阵欢喜。她略微扫过去，眼前都是她的亲人和朋友，还有她在公司处的比较好的同事，就连楚蔓青办公室里的同事也都来了，她心里由衷地感到高兴。
　　“谢谢大家。”
　　“哎呀客气什么，寿星公快进来，就等你了。”
　　有人往她头上戴了个生日帽，楚思掏出手机想看看有没有弄乱发型，下一刻就被一人扯着一条胳膊拉进去了。
　　落座之后，楚思发现这里不像一二楼摆上了餐桌，这里的软装物品似乎还没搬上来，就像是......特地为今天这个生日晚会留下的场地。
　　楚思突然想起温镜交给她的那张会员卡，看向胭脂红。
　　由于来的人比较多，晚饭改成了自助，他们分成了几波，一伙人围在一起玩一个游戏，都各玩各的，闲下来的人就在各种游戏之间互相串着玩。
　　温镜不会玩这些凡人的游戏，她性格腼腆，也难以融入楚蔓青办公室里那几个活泼的同事里面，只是站在后面看她们打牌。
　　楚思去台子上端来两杯果汁，一杯递给温镜。
　　温镜笑着说：“谢谢。”
　　“我有个问题问你。”
　　角落里的音响放着很嗨的乐曲，因此只有离楚思最近的温镜能听到她说话。
　　“你问。”
　　“这家店的老板是谁？”
　　温镜歪头，看她一眼。
　　楚思目光犀利：“别告诉我你不知道，云姐说你是股东，你总不可能和一个连面都没见过的人合作吧？”
　　温镜安静如鸡。
　　“你就告诉我一下呗，咱俩都认识这么长时间了，将来说不定有可能成为亲戚哦。”
　　温镜：“不可说。”
　　“那你能不能告诉我，这个人我认不认识？”楚思换了种问法。
　　温镜摇头。
　　“摇头是什么意思？不认识还是不知道？”
　　温镜还是摇头。
　　楚思有些抓狂，“你告诉我，我保证不告诉别人，我拿楚蔓草小时候的丑照跟你交换怎么样？”
　　“真的吗？”
　　“保真，我手机里就有，你要的话现在就能发给你。”楚思拿出手机，翻了翻，她意识到自己除了一个手机号，并没有温镜其他的联系方式，便打开微信，“你加我好友，我发你。”
　　温镜点进微信，想了想又退出来，转而打开相机，“你打开，我拍照即可。”
　　“那好吧。”楚思找了张最丑的让她拍，完事后说，“现在可以告诉我了吗？”
　　没想到温镜说：“可我已经答应过别人，岂能言而无信。”
　　“你过河拆桥？”
　　“不好意思，我虽然是鬼，却也要做个有诚信的鬼，我们老板吩咐过，不能泄露，尤其是对你，恕我无可奉告。”温镜说完，就跑去另一边看云垚楚蔓草她们玩真心话大冒险了。
　　“哎我说你......”不对劲。楚思思索了一会，觉得温镜什么都没说，又好像什么都说了，什么叫尤其要对她保密？那肯定是她认识的了。
　　胭脂红整个晚上的注意力都在楚思身上，见她和温镜两人在后面窃窃私语，挨得极近，后来双方拿出手机，看起来像在互换联系方式。
　　她端了杯红酒来到打牌区，状似不经意从两人身边路过，眼睛朝她们的手机屏幕上一瞥，还没等窥到什么，温镜却先一步收起手机，到云垚那边去了。
　　楚思还沉寂在思考里，一回头，险些撞上胭脂红手里的红酒杯，胭脂红反应迅速，将酒杯拿远了，另一只手兜住她，才没让酒洒在她身上。
　　“你干嘛鬼鬼祟祟地躲在我后面？”楚思哭笑不得。
　　“我何曾鬼鬼祟祟了，我大大方方走过来，是你不曾瞧见，”胭脂红道。
　　楚思看了眼她手里的酒杯，凑近她，将视线锁定在她脸上，将她仔仔细细观察一遍，“老秦，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“......”胭脂红说，“换个称呼。”
　　“换什么？总不能叫老婆吧。会不会太快了？”
　　胭脂红看了看周遭，将酒杯抵在唇边轻轻抿一口，轻声说：“也好。”声音被掩在嘈杂的音乐声中。
　　楚思自然没听见，胭脂红是喝着酒说的，因此也没看到她的口型，她眯起眼睛：“你不是不会喝酒吗？”
　　“嗯，不会。”她把酒杯递给楚思，“这是给你倒的。”
　　楚思看着杯子边缘的口红印，问：“你确定？”
　　“嗯。”胭脂红说着，拿走了她手里的饮料。
　　“这是我的......”话音未落，胭脂红仰头喝了一口。
　　这时楚思发现旁边出现了两个看热闹的人，正是楚蔓草和温镜，顿时臊的不能自已，端着酒杯走到另一头去了。
　　江婉有些不能适应这么嘈杂的环境，尤其是楚蔓青这桌有个同事抽烟，呛鼻的烟味再加上震耳欲聋的音乐让她觉得有些头疼，想出去外面透透气，楚思见状，小跑过来说：“妈，你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　楚蔓青也放下手里的牌，跟过来。她一离开，立马就有人补上她的位置，继续剩下的牌局。
　　江婉说：“妈有点闻不惯里面的味道，想出去吹吹风。”
　　楚思说：“那我陪你去。”
　　江婉说：“不用了，今天你是寿星，你跟他们玩吧，不用管我。”
　　楚蔓青说：“你回去吧，我带婉婉下去走走。”
　　楚思低头看表，现在大概是晚上九点多，时间还早，而且这里是繁华地段，附近都是写字楼和商铺，相对来说安保会好一点，也就没有阻止，“那你们快点回来，等会还要切蛋糕呢。”
　　江婉：“嗯，你玩去吧。”
　　年纪大了，果然还是融入不了年轻人的群体。
　　下了楼，见后面没人跟来，江婉就跟楚蔓青说起了自己的心事。
　　“阿青，楚思是什么时候交的这么多有钱的朋友，我怎么不知道？”
　　早上她过来了一趟，想说订个位置，家里人吃顿饭切个蛋糕就行了，没想到温镜告诉她今天不营业，而且已经提前把三楼布置好了，希望她能多请几个人过来热闹热闹，于是楚蔓青就把办公室的人全都叫过来了。
　　“云垚不是她公司的老板吗？”楚蔓青道。
　　“我知道是老板，可是，”江婉严肃地说，“哪个老板会无缘无故对自己员工这么好？”
　　她回头看一眼雁阙楼的招牌，“你知道这种地方一天有多少营业额吗，就为了给一个小职员办个生日，用得着这么兴师动众？”
　　两人走到一处花坛下坐着休息，江婉接着说：“我听阿草说，这家店温镜那个小丫头有入股，温镜才多大，可见她家庭条件也不普通，说不定还有什么势力。”
　　楚蔓青点头：“我也觉得奇怪，不过我觉得更奇怪的还有那位姓秦的小姐，你发现没有，她和云垚几乎是一起出现的。还有，周山古墓那件事，起初我和研究小组探查了三四个月，只挖掘到第一个墓室，发现了一副冰棺，其他什么线索都没有。可是她来了以后，我们现在已经陆续开掘出七八个墓室了，也发现了不少陪葬品。更奇怪的是，有一次崔教授带着我和另一名同事下墓，我们三个分头行动，崔教授在墓里发现了一种很奇怪的东西，根据崔教授的描述，那东西有三个脑袋，三条手臂，长着尾巴，浑身都是毛，有点像变异了的猴子，崔教授当场就被吓晕了。”
　　“在那以后小队成员就不敢下墓了，后来武装军.队下去了一趟，但没有发现崔教授所说的东西。我把这件事告诉了秦小姐，她说，崔教授一定是进入了第九个墓室。”
　　楚蔓青看着江婉的眼睛，重复了一遍：“她非常肯定的说，崔教授进入了第九个墓室。”
　　江婉问：“她为什么这么肯定？”
　　“对啊，她为什么这么肯定。”楚蔓青说，“这就是我想表达的，她对那个墓了如指掌，包括里面有多少陪葬品，有什么怪物，还有那些陪葬品的来历，都一清二楚，就跟......就跟在自己家一样。”
　　江婉也感到不可思议，她对胭脂红的来历背景一直都保持着怀疑的态度，只不过胭脂红对楚思并没有什么恶意，楚思一天到晚也喜欢黏着她，江婉也就不好说什么，毕竟孩子大了，不由娘。
　　“婉婉，你相信永生吗？”冷不丁的，楚蔓青说。
　　江婉诧异地望着她。
　　“我这几个月一直在翻古籍，还研究了一些古代的神话故事，发现这世界上其实有一种长生不老的人......不止是人，也可以是任何一种生物，他们各自拥有特殊的技能，换个说法就是......超能力，你说，有没有这种可能，这位秦小姐......”
　　“你胡说什么。”江婉觉得楚蔓青有点离谱了，她是坚定的唯物主义者，即使怀疑胭脂红来路不明，也不会想到这种天马行空的事情上去。
　　楚蔓青静了片刻，说：“如果是我亲眼所见呢？”
　　江婉道：“你看到什么了？”
　　楚蔓青正要说，发现江婉目光投向了另一个方向。那个方向看过去最直观的就是一辆白色的汽车，楚蔓青认出那是楚思的车，有个男人正鬼鬼祟祟地在车子旁边绕来绕去，发现车窗没关，又见周围没人，就迅速钻进车里翻东西。
　　楚蔓青连忙拿出手机，对着那人连续拍了好几张照片，才大喊：“干嘛呢？”
　　那人被吓了一跳，见花坛底下竟然坐着两个女人，转身就跑。
　　江婉去检查车里有没有丢东西，楚蔓青负责给楚思打电话，叫她下来一趟。
　　车里没什么值钱的东西，不过楚思会在副驾的储物抽屉里放点现金备用，现在抽屉拉出来，又翻得乱七八糟，里面的现金已经消失了。
　　副驾那里丢着一只毛绒娃娃，看起来复古又廉价，不像是楚思会买的东西。
　　江婉想着是不是刚才那个小偷落下的，捡起来一看，发现娃娃的衣服里塞着一张小纸条，里面写了几个歪歪扭扭的字：大妞，生日快乐。
　　江婉的脸色瞬间沉下来。


第90章 
　　三楼众人玩的很嗨, 也不知道是谁从楼上KTV搬来了音响，楚蔓草和童幼微在台上唱起歌来。
　　“妈，你们回来了。”楚思也玩嗨了, 跑过去抱住江婉的胳膊, “还算及时, 我正想给你们打电话呢，等这首歌唱完就切蛋糕了。”
　　江婉淡淡道：“刚才阿青给你打过电话了。”
　　“有吗？”楚思掏出手机一看, 果然有几个未接来电, “可能是刚才声音太大了, 没听见，有什么事吗？”
　　江婉叹了口气，“你车上没什么贵重的东西吧？”
　　“没有啊。”楚思想了想，又说, “储物格里有五百块现金。”还有胭脂红送她的一个小熊毛绒玩具, 她放在后座，老贵重了。
　　江婉：“刚才我和阿青看到有人在你车上翻东西, 你下车也不知道锁门的？”
　　楚思“啊”了声：“我忘了……”
　　刚才胭脂红突然出现在她面前, 又搞出那么浪漫的花样, 她都快被迷死了, 就忘了，可能连车钥匙都忘在车里了。
　　“车里的东西没少吧？人抓到了吗？”
　　江婉：“人跑了, 不过阿青已经报警了，现金不见了。”
　　“那后座的小熊玩具呢？”楚思急道。陷逐负
　　“还在。”江婉说完, 把车钥匙塞给她, 嘱咐了句, “下次别这么迷糊。”
　　说完，就自己一个人去沙发那边了。
　　楚思云里雾里的, 拽了拽胭脂红的袖子说：“我感觉我妈好像心情不好。”
　　胭脂红没说话。
　　楚思问，“你觉得呢？”
　　胭脂红：“我觉得你觉得没错。”
　　楚思问楚蔓青：“你觉得呢？”
　　楚蔓青：“我也觉得你觉得没错。”
　　楚思：“……”
　　服务员推来一个精美的三层蛋糕，点燃十八根蜡烛。
　　温镜问：“为什么是十八根？”
　　楚思：“因为人家过完生日就十八岁了。”
　　温镜：“可是江姨说你再过几年就三十了。”
　　楚思：“……你别听她的。”
　　许愿之后开始吹蜡烛，切蛋糕。大家也纷纷把准备好的礼物拿出来，琳琅满目的，什么都有。有人送了套芭比娃娃，一看是楚蔓青研究室那个小师弟高锋，大家伙都忍不住笑了起来，这小师弟平常看着憨憨的，送的礼也这样可爱。
　　这么多礼物之中，楚思最喜欢的还是胭脂红送的，虽然她的礼物还没拿出来。她满脸期待地看着胭脂红，等了半天，胭脂红只顾吃蛋糕，好像把礼物这事给忘了似的。
　　楚思心里猴急猴急的，这都十点了，还有两个小时今天就过去了，为了胭脂红的礼物她可期待了一整天，哪怕她现在就是把自己头上那支发簪拔给她，她都能乐上好几天，可是胭脂红还是没动静。
　　与之对应的，还有她家江女士，江女士每年都会送她礼物，按理说今年也不可能会忘记，可是目前江女士也是毫无反应。楚思隐约觉得江女士今晚有点反常，准确来说，是从她和楚蔓青下去散心回来以后。
　　楚蔓青顶了顶江女士的胳膊，暗示了她几次，江女士依旧毫无动静。
　　楚蔓青起身，准备去把江婉一个月前就准备好的ps5拿出来，却遭到了对方严厉的眼神警告。楚蔓青就灰溜溜地坐回去，不敢动了。
　　吃完蛋糕又玩了会游戏，喝了点酒，到了十一点左右，大家便陆续散伙了。
　　在安排所有人回家这件事上，江婉表现出了她在公司的领导范，她让有车的顺路送没车的回家，没车的自己打车回家，回去的路费明天找她报销，住的实在远的，就在楼上新开业的酒店睡一晚。由于来的绝大多数都是女孩子，晚上一个人回家不安全，至少要两人以上同行。大家都是一起上班的同事，住的地方一般不会差太远，多人一组，很快也就安排完了，并且每个人都安排的十分妥当。
　　温镜这两天都住在店里，云垚是个例外，自己一个人开车回去，楚蔓草开楚思的车。
　　“妈，要不要我帮你叫个代驾？”
　　楚蔓青说：“不用了，我刚才没有喝酒。”
　　“哦，好，”楚思说，“妈，那你们回去注意安全。”
　　江婉淡淡地“嗯”了声，就走了，楚思发现她手里拎着个方方正正的盒子，那盒子加了外包装，不知道里面是什么。
　　江婉将盒子扔进后备箱，一言不发地来到车里坐下。
　　楚蔓青看了她一会，什么也没说，俯身替她将安全带系上，启动车子离开。
　　胭脂红让楚蔓草先在店里等一下，她带着楚思去往写字楼侧面的大厅，坐电梯去地下停车场。
　　楚思不解道：“来这里干嘛？我们的车停在外面。”
　　胭脂红只是道：“你随我来就是。”
　　“干什么呀？”喝了酒的缘故，楚思声音听起来黏黏腻腻的，这个时间电梯里没人，于是大胆地贴在胭脂红身上，仰着脸看她，脸颊有两团淡淡的红晕。
　　胭脂红见她这模样，心中欢喜的不得了，脑子里浮出一些不可描述的画面，她强忍那一阵悸动，拉过楚思的手腕，看了看时间，说：“你的礼物。”
　　楚思一下子站直了，“礼物？”
　　电梯“叮”一声到达地下一楼，这意思已经很明显了。
　　妈呀，楚思的心颤抖不止，胭脂红该不是要送她车吧。
　　“秦同学，我跟你说，我这人是个土包子，没见过什么世面，你别送我太贵重的礼物，否则我会激动的晕过去的。”
　　胭脂红止住脚步，转过来问她：“当真？”
　　楚思狂点头。
　　“那可如何是好？”胭脂红非常认真地思考了着。
　　楚思看她这副样子，就知道自己猜的八.九不离十了。
　　“那，你便提前适应一下吧。”胭脂红继续往里走，从电梯出来走到头，再右拐，就可以看到一辆漆黑色的奔驰大型SUV，也就是传说中的大G，车前盖系着大红色的彩带，两只耳朵分别绑着大红色的蝴蝶结。
　　“咦，这不是温镜的车吗？”楚思道。
　　胭脂红拿出手机对比了一下车牌号：“正是这辆没错。”
　　这辆车不是温镜的，因为下一秒楚思就发现旁边停了一辆一模一样的，只有车牌号不同而已。
　　楚思以为自己在做梦，直到胭脂红往她手里塞进来一个精致的礼盒，打开礼盒，里面安静地躺着一枚车钥匙。
　　“这家店真是你开的啊？”楚思问出刚才生日会一直想问的问题。
　　胭脂红很腼腆地点了下头：“正是。”
　　楚思张大的嘴巴久久不能合拢，她看向手里的车钥匙，这冰凉的触感，又是十分真切的，“不对，不对，不对不对不对……你让我缓一缓……”
　　“不是，你中彩票了？”楚思不可置信地问道。
　　“我从不曾买过彩票。”
　　“你把你的手镯卖了？你跟云姐借钱了？”
　　“非也。”
　　“你去抢银行了？”没等胭脂红回答楚思就自己断定了这个猜测，别人她不敢说，但胭脂红做这个事实在是太容易了，她哪天要是心情不好把时间一定，把银行搬空了都行。
　　“不会吧不会吧……”楚思急的来来回回地踱步，“你咋能干这事呢？你要是进去了我怎么办？我年纪轻轻的守活寡？”
　　胭脂红被她的想象力弄的哭笑不得，“我何必去抢银行，只不过是拿回了些我自个以前用的首饰。”
　　“啥？”楚思没反应过来。
　　胭脂红解释道：“那周山墓原是我二姐所建，里面所有的陪葬品惧都是我生前的物事，下墓之时我拿回了几件，那些首饰距今有一千多年的历史，如今每一样都价值连城。你身上那块平安符亦是我从墓里带回来的。”
　　楚思张口结舌，她把脑子里的思绪捋清了，方才道：“你你你、你说你二姐？周山墓是当年北渊女王所建，所以你二姐是……”怪不得童幼微把她当偶像了，敢情这是偶像的妹妹啊。
　　“我二姐叫昳丽。”胭脂红道。
　　楚思好像要晕过去了，她今晚喝了不少酒，有些扛不住这样震撼的消息。不过想想，既然已经接受了公主殿下这个设定，那是女王的妹妹又有什么好惊讶的呢。
　　“我好像已经发财了……”楚思喃喃自语。
　　胭脂红忍俊不禁，她看了看时间，“只剩下一刻了，还不准备拆你的礼物吗？”
　　楚思赶紧拿出钥匙，打开车门，直到现在，她还是有点不敢相信，“这真的是我的了？”
　　“自然是你的。”胭脂红看着她的眼神尤其宠溺。
　　楚思先是在车四周绕一圈，然后钻进去摸方向盘，又摸了摸真皮座椅，她觉得自己的鞋底有点脏，根本不舍得踩进去。
　　如果今晚没有喝酒就好了，还能试驾一会，她懊恼地想着。
　　摸够了，才钻出来，颇有些遗憾地说：“可惜这车不能开到公司去，看来只有周末或者节假日才有机会开了。”
　　胭脂红不解道：“为何？”
　　楚思轻轻关上车门，说道：“我只是公司里一个小职员，要是开的车比领导还好，人家会怎么想？还是先放在这里吧，什么时候想它了，再过来摸摸。”
　　胭脂红扑哧一声笑出来，“好，都依你。”
　　“哎，不对。我们第一次来这里吃饭的时候你怎么不告诉我？居然瞒了我这么久。”
　　“怕你激动的晕过去。”胭脂红说。
　　楚思：“……”
　　胭脂红不开玩笑了，她注视着楚思的眼睛，认真道：“思思，许多事情，不是我不愿说，而是你……”记不起来了。
　　“我什么？”
　　胭脂红突然抱住她。
　　楚思愣了一下：“秦同学，你怎么了？”
　　“我想你唤我姐姐。”胭脂红贴着她的耳鬓，感受着怀中人真实的体温，真实的触感。这么长时间，她仿佛还没有习惯每天早晨醒来就能看见她，这种患得患失的感觉，就快要把她折磨疯了。
　　楚思脸红道：“有点羞耻……”她一直搞不懂胭脂红为什么有这种特殊癖好，平常让她叫姐姐也就算了，在床上的时候也要她这么叫，不叫她就停，太过分了。如果她们只是朋友也就算了，可是连床都上过了，这不是乱.伦吗，她真的叫不出口。
　　“你再叫我一声，好不好？”胭脂红带着点恳求的语气，问她。
　　即使再觉得羞耻，楚思也受不了她这样说话，只让她觉得心疼，她稍微酝酿了一下，喊道：“姐姐……”
　　胭脂红说：“声音再低一点。”
　　楚思低声说：“姐姐……”
　　胭脂红说：“再甜一点。”
　　楚思清清嗓子，沉吟了会，喊她：“姐姐。”
　　胭脂红发出一声叹息，她的声音带着微不可觉的哭腔，应道：“思思，你回来了吗？”


第91章 
　　“我一直都在啊。”楚思摸摸她的脸, 她总觉得她家秦同学今天好像也不是很开心，“秦同学，你怎么了？”
　　“以后也会在吗？”胭脂红深深地望着她。
　　“当然了。”楚思面色赧然, “而且, 我发现了你一个秘密。”
　　胭脂红眼眸里闪过一抹紧张的情绪。
　　“我发现......你喜欢我。”楚思含笑看着胭脂红眼睛, “是不是？”
　　胭脂红：“......”
　　“你笑什么，难道我说错了吗？”要真是她自作多情, 那丢人可就丢大了。
　　胭脂红将那点无可奈何的笑意收回去：“莫非你们这个时代的人, 会随便和不喜欢的人......共赴云雨巫山吗？”
　　即使用了文雅点的形容, 双方也都不由自主红了脸。
　　“那......那得看人，有的人就喜欢玩一夜.情，就是满足性.欲，通常这种人和人上床只看长相, 不走心的。”楚思客观地向她解释。
　　胭脂红唇角的笑意敛了敛：“那么, 我在你心中便是这样的人。”
　　“啊？”楚思忙说，“不是不是！”
　　胭脂红脸上彻底没了笑：“思思, 你一直都是这么想我的吗？我们第一次时, 在云垚那处, 你便是这么想的吗, 一夜.情？”
　　“不是的，我刚才是解释给你听, 我以为你不懂。”
　　“那你心中是怎样想我的？我分明不爱你，却可以与你行闺房之乐, 你我初相识, 我便可在你面前宽衣解带, 我在你心中是随便的人吗？”胭脂红眼眶微微发红。
　　“我不是这个意思......”楚思有些不知所措，她见不得胭脂红哭, 一点都见不得，胭脂红就是皱一皱眉，楚思心里就像被针扎了一样难受，她不知道为什么会这样，明明她们只认识了几个月而已，可是她在自己心里不知不觉早就占据了一个很重要的位置，“你对我很好......我们刚认识的时候你就对我很好，我知道的，我知道你肯定是因为喜欢我，才会和我......我没有觉得你是个随便的人，我一直觉得你是个......非常尊贵的人，没有人可以配得上你，当我发现你喜欢我......我就......虽然我不明白你为什么会喜欢我，但我还是很高兴，我高兴的有些语无伦次了......我......因为......因为我也很喜欢你啊，我恨不得马上跟你去领证......”
　　“对不起思思......”胭脂红将她搂进怀里，“对不起，我吓到你了......你不记得的，不怪你......”
　　“那你......不要哭啊。”楚思小心翼翼地用指腹帮她抹掉眼泪。
　　胭脂红拿开她的手，吻住了她。
　　她的唇软软的，激的楚思心里七上八下，她很想和她畅快地吻一场，可是每次都只能浅尝辄止，她的心猫挠似的难受。她主动推开胭脂红，红着脸，与她额头相抵，与她呼吸纠缠。
　　“你给我转的钱我借给我爸了......”她冷不丁冒出这么一句，试图把上一页揭过去。
　　“嗯。”胭脂红下巴抵在她肩上，闭上眼睛，把身上一半的重量都交给她。
　　“楚玉查出来得了肾病，我才借他的，不过他说发了工资就还我。”
　　“无事，以后我每个月都会给你转一笔钱，我......以前......每个月都会给我妹妹一笔月钱。”贤猪府
　　“不用不用，我工资够花。”
　　胭脂红松开她，面无表情地看着她。
　　楚思只好说：“好......那我存着？”
　　“随便你。”胭脂红转身，往电梯那边走。
　　楚思连忙跟上去，想了想又返回来，对着车子连续拍了十几张照片，爱不释手地摸了摸，俯下身去亲了亲，这才准备离开。
　　一转头，和在拐角暗中观察的胭脂红对视了个正着。
　　楚思：“哈哈哈哈......咳咳......车有点脏了......”
　　楚蔓草在店里和温镜开黑，结束了两把游戏，才等到两人，不禁埋怨道：“你们俩在下面生孩子呢？”
　　楚思和胭脂红对视一样，道：“我们俩女的，怎么生？”
　　“俩女的怎么就不能生了，现在科技这么发达......呸，谁跟你说生孩子了，你俩磨叽啥呢，我这都打两把游戏了，刚才我姐给我打好几个电话，问我们怎么还没回。”
　　车上的气氛有些诡异，楚蔓草瞥一眼后视镜，平常如胶似漆恨不得贴在一块的两人此时隔着十万八千里，谁也不主动说话。
　　“滟滟姐，你明天上班吗？”楚蔓草打破了沉寂。仙祝付
　　“我明日休息。”胭脂红说。
　　楚思赶紧接话：“我明天也休息。”见胭脂红没反应，补充，“休两天。”
　　胭脂红低头玩手机。
　　楚思：“......”
　　怎么回事，刚才不是好了吗......
　　过了一阵子，楚蔓青又给她打了个电话，楚思回复说已经在路上了。
　　到了家门口，听到里面有放电视的声音，打开门一看，江婉和楚蔓青穿着睡衣在客厅看电视，好像是一部家庭伦理剧。
　　“姐，嫂子，你们怎么还没睡？”楚蔓草边换鞋边问。
　　楚蔓青说：“马上就睡了。”
　　楚思把包往沙发上一甩，人也躺上去，脚丫子下意识就往茶几上翘，见江婉在身边立马缩回来，但是后者却毫无反应。
　　“妈，你怎么还不去睡，你明天也休息吗？”
　　江婉完全沉寂在电视里，看不见她似的。
　　“秦同学，你要先洗澡吗？”
　　胭脂红径直往房里走，仿佛听不到她说话。
　　楚思：“？？？”
　　江婉从她屁股底下拿遥控，没拿出来，楚思配合地撅一下，江婉抽出遥控，把电视声音调大。
　　电视里正播放着一位单亲妈妈训斥女儿的画面：“白眼狼，我当初生你还不如生一头猪，那么喜欢你爸就去找他去，去他那住，以后都别回来了！”
　　“砰！”母亲把门关上了。
　　楚思：“？？？”
　　楚思：“妈，你平时不都是看财经吗？”
　　江女士还是没理她。
　　楚思又说：“装修那边还要人盯着不？”
　　江婉终于开口了，她问：“十二点了没有？”
　　“早就十二点了，”楚思看了看表，“都快一点了。”
　　话音刚落，楚思只觉得有一阵风扑面而来，脸上就挨了一记枕头。她被打的一脸懵逼：“妈？”
　　“你私底下是不是还和楚元灏有来往？”
　　“我没有啊......”楚思还想狡辩一下。
　　话音刚落，又是无数个枕头打过来：“还撒谎！还撒谎！还撒谎！”
　　“妈妈妈......”楚思在客厅到处跑，见胭脂红站在门口，冷着脸看过来，忙不迭将她推回去，低声说，“我妈跟我开玩笑的，你快去洗澡！”
　　楚思将胭脂红关在房里，背抵着门，求饶道：“妈我错了，是他跑来找我，说奶奶病危，然后楚玉也得了重病，我想着去看奶奶最后一眼，不然我觉得心里不安......”
　　“什么？”江婉冷声道：“你还去乡下了？”她想到楚思那天告诉她说去爬山，“那天你说去爬山，其实是回村里了？”
　　“这，”楚思说，“其实我可以解释......”
　　这时候江婉的情绪还算是稳定，“楚玉病了，楚元灏来找你的目的不会单纯，你是不是给他钱了？”
　　“没有！”楚思立即否认，但江婉太了解她了，她否认的越快，就证明她话里的可信度越低。
　　江婉满脸都透着失望，她甚至气的一时想不出骂她的词，“你好样的，你到底是姓楚。”她回到自己房间，也像刚才电视剧里那样，把门摔出巨大的响声。
　　“妈！”楚思跟上去敲门，敲了半天，里面没有一点动静，她把求助的目光投向身后的楚蔓青，苦着脸解释道，“我爸说楚玉得了肾病，我就借了他点钱，是借的不是给，他答应会还我才借的，你能不能帮我说说话......”
　　楚蔓青叹气道：“明天婉婉气消了我再找机会跟她说，你也早点回去休息吧。”
　　“好......”楚思推开看热闹的楚蔓青，垂头丧气往自己房间去。
　　她把自己扔进懒人沙发，在那里冥想。
　　胭脂红沐浴完出来，瞥了她一眼，坐到梳妆台前开始吹头发，吹完头发，又在她的护肤品里翻翻找找，拿出她平常一直舍不得用的贼贵的面膜，开始敷脸。
　　明明是个鬼还要搞这些，楚思的心在滴血。但她也只能眼睁睁地看着，连屁都不敢放。这边胭脂红敷着面膜，又开始霍霍她的护肤品，而且专挑贵的霍霍。
　　楚思欲哭无泪，算了算了，谁让自己得罪她了呢。她今天是走了什么狗屎运，一下子得罪两个。
　　“那个面霜是用在脸上的，抹手的有护手霜......”
　　胭脂红脸上贴着黑色的蕾丝面膜，两只漂亮的眼睛透过面膜的洞洞，黑漆漆的，安安静静地看着她。
　　楚思扯出一抹笑：“这样用也行......也行......”
　　胭脂红继续用，抹完手，又往腿上抹，连脚指头都没放过。
　　楚思不忍心看，把脸别开。
　　胭脂红折腾完护肤品，又开始倒腾桌上她拼好的乐高。楚思双眼立时瞪得硕大，那可是她拼了好几个月的！！
　　“秦同学！”
　　胭脂红手停在空中，黑洞洞的眼睛又看过来。
　　“咱俩刚才不是和好了吗......”楚思讨好地笑着，“你不是还......”亲我了吗。
　　亲都亲了，还气啥啊！
　　胭脂红淡淡道：“我并非记着方才之事，只是自个在生闷气。”
　　既然没记着那又在生什么闷气？楚思搞不通她的逻辑，“那你可不可以不要生闷气了？”
　　胭脂红道：“不可，我须得气够一个时辰才罢。”


第92章 
　　楚思：“……那还有多长时间啊？”
　　胭脂红拉过她的手, 看了看表，“还有半个时辰。”
　　“那好吧。”楚思站起来，走了出去。
　　楚蔓草一个人在厨房准备宵夜, 楚思说：“这么晚了, 你不怕胖吗？”
　　楚蔓草说：“你还是先管管你自己吧, 你现在正面临着一个世纪难题。”
　　楚思在冰箱里找到一盒草莓：“什么？”
　　“老婆和妈同时生气了，应该先哄谁。”
　　楚思看了看江婉的房间, 又看了看自己的房间, 陷入沉思。这个时候要是去江婉房里, 第一，可能会影响她的睡眠；第二，可能会增加她的愤怒值；第三，自己可能会挨揍。她把草莓洗净, 选择回到自己房里。
　　这盒草莓品质绝佳, 个个又红又大，鲜艳夺目。
　　她往嘴里塞了一个, 故意发出夸张的声音, “哇, 好甜, 好好吃啊！”
　　胭脂红懒懒地倚在床头，眼皮都不曾动一动。
　　“嗯~~水滋滋的, 好吃。”
　　胭脂红拿起床头柜上的书翻了起来。
　　楚思把剩下的草莓放在桌上，拿上睡衣和浴巾进了浴室。
　　半小时后, 楚思擦着头发走出来, 先是看一看床上的胭脂红, 没什么异样，再看桌上的草莓……好像少了两颗。
　　她假装不经意走近, 确认了一下，真的少了两颗。楚思再去看床上一丝不苟捧着书的胭脂红，忍不住笑出声来。
　　胭脂红的目光透过书页，斜了过来。
　　楚思吹完头发，确认了下时间，离秦同学生完闷气还剩下二十分钟左右，但是她实在困得不行，掀开被子钻进被窝，习惯性地往秦同学那边滚过去。
　　胭脂红把书往旁边一放，刚要张嘴，楚思马上接话：“分界，分界，我懂的！”
　　说着，往外边挪一小块。
　　胭脂红也缩回被子里，躲在里面玩手机。
　　楚思戳戳她的背：“咱们那天去乡下的事被我妈发现了，她刚才还挺生气的，万一明天她控制不住情绪骂我，或者动手啊什么的，你可千万不要插手，你就当没看见，行不？”
　　胭脂红手机屏幕熄了，她翻了个身：“我明日要去店里，有事要忙。”
　　“你好不容易休息一天，还要去店里？你不累啊。”
　　“不累。”
　　楚思笑嘻嘻道：“你生闷气的时间到了？”
　　“还有一刻。”胭脂红说。
　　楚思侧起身子，一条胳膊曲起，支着自己的脑袋，“那我肉偿行不行？”
　　“不行，”胭脂红说，“我并非是那种随便的人。”
　　楚思猛地钻进被子里，发出“呜呜呜”的声音。
　　胭脂红无动于衷。
　　楚思在里面闷闷的说：“秦同学，我喜欢你，你别生气了。”语速飞快，语句含糊。
　　胭脂红掀开被子：“你说什么？”
　　楚思：“没说什么啊……”
　　“好，”胭脂红说，“我的回答是，‘好’。”
　　**
　　楚思第二天起的特别早，提前准备好一份丰盛的早餐，等江女士出来，她就把锅里的粥盛出来，殷勤地端到江女士面前，“妈，我熬了海鲜粥，里面加了蟹肉、虾仁、海参、青鱼、蛤蜊，那个蟹我剥了好久，一锅里面大概有10只，然后蟹黄我留下来了，是那种母蟹的黄，你把它加在粥里，可香了。”
　　她一个人噼里啪啦说了一大堆，奈何江女士没有任何动静，也没有去动面前的海鲜粥。
　　楚蔓青随后才出来，“大老远就闻到香味了，宝贝今天的早餐是你做的吗？”
　　“是啊。”楚思给楚蔓青使眼色，楚蔓青摇摇头，楚思就知道情况不妙，她又跑去给楚蔓青盛了一碗，出来发现江婉依然没动筷。
　　“妈，你怎么不吃？你平时不是最喜欢吃海鲜粥吗？”楚思向楚蔓青投去求助的眼神。
　　楚蔓青笑着说：“婉婉，这粥挺好喝的，料也很足。”
　　楚思满脸期待，但江女士还是没动静。
　　楚思又去厨房端来包子和鸡蛋饼之类的早餐：“我刚才还顺便在小区门口的早餐店买了点现成的，妈，你今天要是不想喝粥，要不要试试这个？”
　　这时胭脂红和楚蔓草也睡醒出来了，楚蔓草平常没起这么早，是被粥的香味熏醒的，“好香好香，快给我来一碗。”
　　楚思去厨房盛了两碗出来，随后，又在胭脂红的粥旁边放上一个小碗。楚蔓草见小碗里装着小半碗蟹黄，不满道：“我怎么没有？”
　　楚思说：“桌上不是还有吗，你自己剥。”
　　十只螃蟹也就出这么点黄，这么多人哪里够分，她自己都没有呢。
　　楚蔓草：“哼。”
　　江婉把自己那份推过去：“阿草，你吃吧。”
　　楚蔓草刚要伸手，就收到了楚思的眼神警告，她干笑道：“不用嫂子，我自己剥就行，我喜欢自己剥，比较有成就感。”
　　江婉又推给楚蔓青：“阿青，你吃。”
　　楚蔓青：“我海鲜过敏……”
　　江婉看着她碗里海鲜料满满的粥。
　　楚蔓青笑着说：“我蟹黄过敏……”
　　江婉又推给胭脂红：“滟滟，你多吃一份吧。”
　　胭脂红：“江姨，我吃两份会过敏。”
　　楚蔓草：“噗！”
　　江婉非但没动那份蟹黄，连粥都不喝了，自己一个人回了书房。
　　饭桌顿时安静下来，楚思抹了把眼泪，回去给自己盛了碗粥，坐在那默默地吃起来。
　　胭脂红拧起眉毛，往书房那边看去一眼。
　　楚蔓青对楚思说：“她只是一时生气，过几天就会消气了的，没事，你最近要是放假尽可能回来这里住，哄哄你妈。”她低声说，“尤其是不要再见楚家的人了。”
　　楚蔓草附和道：“不是我说你大外甥，这事你就是活该，那姓楚的一家子你还管他们干什么，说白了楚玉就是病死也跟你没关系，你和他都没有一起生活过，和陌生人有什么区别，你会借陌生人钱吗？”
　　胭脂红道：“阿草，楚元灏到底是思思的亲生父亲，和陌生人终归是不同的，她只不过是心软，被人利用了而已。”
　　楚蔓草道：“滟滟姐，你不用帮她说话，你都不知道楚家人有多混账，她迷糊着呢，就让她吃一次亏，涨涨教训，她就能记住了。”
　　吃完饭，大家伙都散了，楚蔓青另外去楼下买了份早餐，送到书房去，楚思自己一个人在房间发呆。
　　胭脂红推门进去，看着楚思落寞的背影，心中一阵阵酸疼，她知道她委屈了。胭脂红关上门，慢慢走到楚思身边，蹲下来，将她抱住。
　　楚思一愣：“秦同学，你不是去店里了吗？”
　　“不去了，今日还有件更重要的事。”
　　“什么事？”
　　“我不放心你。”
　　楚思笑着说：“我在家有什么不放心的，我妈生气归生气，她也不会把我怎么样的，她都舍不得打我。”
　　“我想带你去一个地方。”胭脂红说。
　　胭脂红把她带到小区楼下，在手机上叫了辆车，上车后，楚思忍不住好奇地问：“我们要去哪？”
　　胭脂红打开手机相册里一张照片，递给她。照片里是一个带着鸭舌帽，穿黑衣服的男人，正伸头在一辆白色的车里拿东西，看车牌号，是楚思那辆车。
　　楚思问：“这就是昨天那个在我车里偷东西的小偷吗？”
　　胭脂红点头，“阿青把他的照片拍下来了，我瞧着像一个人。”
　　“像谁？”
　　胭脂红把那天江婉在地下车库被跟踪的事情说给她听，之前江婉怕楚思担心，一直不让告诉她，后来男人被抓去拘留，没发生什么事，也就算了。
　　“他为什么跟踪我妈？”楚思显出怒容。
　　胭脂红：“审问他时，他说是工地上一位友人叫他去的，他还说，只是想看一看你母亲现下的住所，并无恶意。阿青方才给我看此人的照片，我瞧着，有点像是上回跟踪你母亲的那人。”
　　“所以你的意思是，他又来偷我的车，是有目的性的吗？不然怎么会这么巧。”
　　“这个我不能肯定，只是瞧着身量比较像，且这个人并未露脸，不过我会让人去查一查。”
　　楚思问：“那叫他去跟踪我妈的人是谁？”
　　胭脂红说：“便是楚元灏。”
　　“什么？”楚思诧异道，“他为什么要跟踪我妈？”
　　“倘我猜得没错，他想知道江姨现如今的经济状况，好权衡能从你这里拿到多少钱。”
　　楚思微微睁大眼睛。
　　“我已让人从他的工友那里打听过，工地并未拖欠他工钱，他去年的工钱早在年前就已结清了。我们那日去乡下，你也见到了，你父亲家中并不困难，家里也定是有余钱的。”
　　“那他为什么还要跟我借钱……”
　　“他太贪心了。”胭脂红道。
　　“那……我们现在是要去哪？”楚思问。
　　“去医院，瞧瞧你弟弟。”
　　“这时候去不好吧，我妈还在气头上呢。”
　　“无事，有姐姐在，天塌下来姐姐替你顶着。”
　　楚思心里一直有个疑问，此刻她把这个疑问问了出来：“你为什么对我这么好？”
　　胭脂红没有回答她。
　　到了市立医院，胭脂红带楚思直奔三楼病房。楚思问：“你怎么知道楚玉在哪个病房？”
　　胭脂红：“我叫阿镜帮我查的。”
　　“温镜为什么这么听你话，还给你打工……”
　　“阿镜并非是给我打工，她也是老板。”
　　楚思嘀咕：“她又不缺钱，完全可以请人干，可是她现在事事亲力亲为，不可能是无缘无故的。”
　　胭脂红歪头，看了她好一会，“你这又是吃的哪门子醋？”
　　楚思脸红道：“我哪有……”
　　“聪明机灵那劲忘得一干二净，醋劲倒是半点都没少。”
　　“秦同学，你现在说话莫名其妙，我听不懂。”
　　两人到了病房门口，胭脂红朝她做了个噤声的手势。


第93章 
　　病房里只有一个王氏在照顾着, 并没有看见楚元灏。
　　楚思观察了半天，只看到王氏坐在病床前给楚玉削苹果，嘘寒问暖, 不解道：“秦同学, 你要我看什么？”
　　“先走。”胭脂红拉着她往走廊另一头去。这里对着窗户, 可以在这里透气，避开走廊里若有若无的消毒水味, 又可以第一时间看到有什么人进入病房。
　　大概等了二十分钟左右, 楚思腿都站麻了, 问胭脂红，“我们还要等多久？”
　　“等你父亲回来，他大抵是买早饭去了。你若累了，便上来, 我抱着你。”旁边人来人往, 胭脂红却毫无心理负担地说出这话，并冲她伸出手。
　　楚思脸红道：“这么多人呢……”虽然她也很想。
　　“你我在一起, 不必在意旁的。”胭脂红说, “思思, 我如今不在意世人的眼光了。”
　　楚思怔了怔, 她走到胭脂红身边，小声说：“可是我害羞……”
　　胭脂红从口袋里掏出口罩。
　　楚思：“……”
　　楚思戴上口罩, 但她没有让胭脂红抱着，而是趴在了窗口上。
　　“就算你体力比普通人好, 不会累, 你也是我女朋友。”她这样说。
　　胭脂红挑眉：“是你女朋友……如何？”
　　“我们俩都是女的, 为什么非要你抱着我呢。”
　　“思思，我有些不明白。”胭脂红琢磨了一会, “我们都是女子，我为何就不能抱你？你小的时候，总是央着我抱你的。”
　　楚思感觉自己和胭脂红谈论的话题不在一个维度上，不过她很快抓住了重点，“什么小时候，小时候我好像还不认识你吧。”
　　胭脂红叹了口气，“罢了，我不抱就是。”
　　楚思一脸茫然，怎么感觉又生气了，最近发现胭脂红总是莫名其妙自己生闷气，伤春悲秋的，难道是因为春天到了？
　　“秦同学……”
　　“嘘……”胭脂红给了她一个眼神，示意她看病房那边。
　　楚元灏回来了，手里提着几袋早餐，胭脂红猜的没错，他真的买早饭去了。
　　胭脂红很自然地伸出手，楚思也很自然地拉住她的手，等楚元灏进入病房，两人并肩跟上去。
　　“早餐买回来了，还有草莓，这么一盒五十八，你说你，非得这时候吃，过两天爸就回乡下了，到时候给你带不成？乡下买比这里便宜一半。”
　　“你烦不烦，就一盒草莓也要啰啰嗦嗦，你要是不想买可以不买。”楚玉把包子往楚元灏身上一摔，他现在一个月要做四五次透析，但病情就是没什么好转，脾气也变得越来越暴躁。
　　“好好好，爸不说了还不行。”楚元灏拿了个新的肉包子给他，自己捡起那个被楚玉摔脏了的，吹吹就往嘴里塞。
　　王氏小心翼翼把草莓拆开，里面只有十来个，品质十分好，齐齐整整摆在一块。她拿去里面洗了洗，就放在儿子手边。
　　楚玉一边吃早饭一边吃草莓，一边看手机，不一会儿，一盒草莓就被吃完了，楚元灏夫妇俩一个都没吃着。
　　“儿子，苹果还吃吗？”王氏看着剩下半个开始发黄的苹果，问道。
　　“不吃，吃饱了。”楚玉说完，就躺下玩手机。
　　“起来走走，老躺着对身体也不好。”楚元灏说。
　　楚玉置若罔闻。
　　“儿子，你不是想要辆车吗，咱先把病治好，再想办法。”
　　楚玉连忙放下手机，翻了个身：“爸，你答应给我买车了？”又是一副沮丧的表情，“你不是说没钱吗。”
　　楚元灏说：“家里的钱要留给你以后娶媳妇，还有你大学的学费，哪个不要钱。你现在还在读书，要车其实也没什么用。”
　　“怎么没用，同学出去玩都有车开，我呢，不是公交就是地铁，有时候还打不到车，这样下去，以后哪个女的愿意跟我。”
　　“所以爸这不是给你想办法了吗，现在你姐有钱，等你高考结束，就让她送你一辆，当大学礼物。她就你这么一个弟弟，你嘴甜一点，她心一软，肯定能答应。”
　　“真的？她真能给我买？”楚玉半信半疑。
　　“买车可不是小钱，她一个小丫头片子哪来的钱。”王氏也不太相信。
　　“她没钱，她妈有钱啊，那娘们现在住洋房开豪车，她那辆宝马我让我工友儿子给查了一下，好家伙四十八万，她住的房子也是好几万一平，也不知道跟了哪个有钱的老男人。”楚元灏越说心里越不平衡，“儿子，将来你可得给老子争气，你爹这辈子全指望你了。”
　　“砰”的一声。
　　楚元灏腾地一下站起来，后背被一个烧水壶砸中了。万幸里面没有烧热水，他身上又穿了件厚厚的夹克，烧水壶砸在他后背发出一声闷响，又重重地摔在地上，有点疼，但不至于受伤，不过病房里几人都被惊到了。
　　楚元灏正要破口大骂，骤然看到沉着脸站在桌台旁边的楚思，愣住了，“大妞……你什么时候来的？”
　　楚思只是冷冷地看着他，脸色难看至极。
　　楚元灏心虚地别开眼，又往楚思身后一瞥，依旧是那个和她“形影不离”的朋友，怀里抱着一把油纸伞，倚在门口，一副好整以暇的神情。
　　妻子王氏最先反应过来，去查看楚元灏的伤势，嘴里不满道：“怎么上来就打人，真是没家教……”
　　楚思无视了王氏，冷冷地盯着楚元灏，“你刚才说我妈什么？”
　　“大妞，你误会了，爸就是在跟你弟闲聊，倒是你，过来也不提前说一声，还在门口偷听，也太没礼貌了吧。”楚元灏不悦地皱起眉。
　　楚思气的两只手都在抖，冷声说：“你刚才说我妈什么？”
　　楚元灏板起脸：“你跟爸爸说话什么态度？”
　　“你早就不是我爸了，你和我妈早就离婚了，你忘了？”
　　“离婚了我也是你爸，你是我生的，没我就没你。”楚元灏突然提高声音。
　　“那又怎么样，你又没养过我，你养我的钱我妈早还你了，我现在不欠你的。”
　　“你的命都是我给你的，你怎么不欠我的？我说错了吗，你妈和我离婚以后就没再找吗，我可不信。她一个女人怎么可能买得起那么贵的房车？再说了，你现在日子过得这么好，接济一下你弟弟怎么了，别忘了你还姓楚，就算是你妈养了你，她也是个外姓。”
　　“你……你简直无耻！”楚思气红了脸，脑子也气的一片空白，一时竟然不知道该怎么反驳。
　　胭脂红走了进来，目光在楚元灏身上绕一圈，落在后面一直不啃声的王氏身上，“如此说来，楚玉的母亲也是外姓，即使为你生儿育女，付出再多，将来也是随时可以被扫地出门的，是吗，楚先生？”
　　此话一出在场几个人的脸色都变了，尤其是王氏，伸手打了一下楚元灏的背，狠狠瞪了他一眼。
　　“你少给我挑拨离间，你是谁？我们家的事跟你有什么关系？”楚元灏离王氏远了点。
　　胭脂红拉开凳子坐下来，翘起二郎腿，“既然你家的事与我无关，那我是谁又与你何干。”
　　楚元灏被绕进去了，一下子没反应过来，脸上一阵窘迫，“少给我放屁，滚出去！”
　　胭脂红用袖口蹭了蹭招魂的伞柄，爱惜地抚了抚，“我是来要钱的，要到钱自然就会走。”
　　“要什么钱，我们可没欠你钱。”王氏道。
　　胭脂红悠悠然道：“你丈夫昨日借了楚思两万，那钱是楚思问我借的，我如今急用，限你们今日之内归还，否则我马上报警。”
　　“别、别报警，有话好好说……”王氏一听报警就吓坏了，借钱那事她是知道的，只是没想到这钱是楚思跟别人借的，这女人一看就不好对付，他们三个人合伙说不定可以拿捏楚思，未必能拿捏这个女人。
　　楚元灏声音软下来，对着楚思：“不是说了等工钱拿回来就会把钱还你吗，你就这么急？你知不知道这是你弟弟的手术费，你把钱要走了，就是要了你弟弟的命！”
　　胭脂红：“这是我的钱，和你儿子的命有何干系？”
　　“你闭嘴！”楚元灏恶声恶气道。
　　“你闭嘴！”楚思比他更凶，“你没钱就卖房子去，你老家那套房子少说也有几十万，给你儿子治病足够了。”
　　“你怎么能说这种话，把房子卖了我们全家带着你奶奶你弟弟妹妹睡大街吗，你现在这么变得这么狼心狗肺了？”
　　楚思失望地看着楚元灏，“爸，我最后叫你一声爸，从今天开始，你们家睡大街还是睡豪宅都跟我没关系了，奶奶的检查费我不用你还，但是那两万你必须还，如果不还，我一定会报警，反正我这里有转账记录，你赖不掉。”
　　“你……”楚元灏目光阴鸷，猛地抬起手。
　　眼前一道黑影闪过，他的手在空中就被人截住，胭脂红冷冷地睨着他，“你动手之前，不妨先掂量掂量，这一巴掌打在她脸上，用你的命赔不赔得起。”
　　她双瞳逐渐开始变色，眉心一点梅花烙倏地闪了一下。
　　楚元灏吓了一跳，同时胭脂红手一甩，他重重地甩在身后的病床上，“你……你你……”
　　楚思也察觉到了，有些紧张地拉了一下胭脂红的手，胭脂红的情绪才缓下来。
　　“她她她……她的眼睛……”楚元灏颤抖地指着胭脂红。
　　“行了都别吵了。”楚玉不耐烦地掀开被子，下床，他走到楚思面前，死死瞪着她，“不就两万块钱吗，你放心吧，我们家会还给你的。”他把楚思从头到脚打量一遍，不屑地勾了勾唇，“你也没什么了不起的，你只是命好，有个有钱的妈，你妈花那么多钱供你，你也就上了个三流大学，你有什么本事？就你高考那点分数，要不是你妈有钱，你连个大学都上不了，废物。”
　　楚思咬紧牙关，却一句话都反驳不出来，楚玉说的是实话，没有江婉，她考不上大学。她有些无地自容，不敢去看身边的胭脂红，她在她面前丢脸了。
　　“你叫楚玉？”
　　“是又怎么样？”楚玉不耐烦地看向刚才对自己父亲动手的女人，愣了一下。
　　胭脂红点点头，“看的出来，你父母给你起这样的名字，显然对你寄予厚望，你可千万不要令你父母失望，定要考上个好大学才是。毕竟……你们全家就指望你了，倘若你考不上，将来也只有回乡种田的份。你父母连你的医药费都出不起，你定是指望不上了。”她惋惜地叹了口气，“不像我们思思，生来就是富贵命，即使考岔了，也有人愿意养着，她的人生有无数条路可以走，而你，就只有一条。”
　　楚玉被说的面红耳赤，握紧双拳，看了眼身后年迈的父母，此刻他只觉得自尊被人踩在了脚底，油然而生的屈辱感。为什么他生来就是穷人，为什么他不能生在有钱人家，那样他也有无数条路可以走。他猛地推开面前的人，冲出病房。
　　“儿子，你去哪！”王氏赶紧追出去。
　　楚元灏恶狠狠地指着胭脂红：“我儿子要是出了什么事，我跟你没完！”说罢也追出去。
　　等人走光，胭脂红轻声说：“我本不愿对他说这样的话，可他那样骂你，我是不准的。”
　　“他该骂。”楚思默了会，又说，“不过他也没说错，我只不过是命比他好一点。”
　　“并非如此。”胭脂红道，“倘若你这个弟弟真心待你，我知道你也会竭尽所能地帮他，爱屋及乌，我也会帮他，所以，你们俩的命运是一样的。况且，他的命不算差，他从未过过一天苦日子，家里早早就给他准备好了房子和娶妻用的聘礼，这些都不需要他自己努力，这是绝大多数女子一辈子都不曾拥有的待遇。方才吃的那一盒草莓，他妹妹楚怜，定是见都不曾见过，他这般都可以怨天尤人，那楚怜又当如何呢？”
　　楚思慢慢抬起头。
　　胭脂红看着她的眼睛说：“他的命运不是你造成的，他富贵或是贫穷，都与你无关，你无需和他比较。”
　　“你说的好像有道理。”楚思捡回了点自信心。
　　胭脂红笑着捏捏她的脸：“你可知，你从前有多么聪明伶俐，伶牙俐齿的，任谁都说不过你，倘有人骂你，你定会将对方骂的连亲娘都不认识。”
　　“真的吗？”楚思不可思议道，她天生嘴笨，很少有骂过别人的时候，多数都是把自己说的面红耳赤，事后才想起该怎么回怼，“你老说从前，是多久以前呢？”难道她失忆了？或者脑子被敲傻了？
　　胭脂红思索了会，道：“你随我来。”
　　她将楚思带到外面一处没人的地方，把招魂递给她，“打开它，试试。”


第94章 
　　“打开它？”
　　“嗯, 打开。”胭脂红引导她，将伞撑开，然后将伞柄交给她。
　　此时楚思一个人站在伞下, 她一时看看伞, 一时看看胭脂红, 面上是茫然懵懂的神色，“秦同学？”
　　“你……可感觉到什么？”胭脂红站在伞外面, 看着她的眼睛问。
　　“没什么感觉啊……就跟普通的伞一样, 不过这把伞握起来还挺舒服的, 很趁手。”楚思对着伞柄琢磨了一会，说道。
　　“再等一会看看。”胭脂红说。
　　于是楚思就在伞下呆呆地站了十分钟左右，路过的人向她投来奇怪的眼神。
　　“好吧。”胭脂红放弃了，“把它还给我。”
　　楚思撇撇嘴, 道：“不就一把伞, 瞧你紧张的。”
　　胭脂红把伞合好，笑道：“这伞可花了六万多。”
　　“这倒是……”楚思有些不明白, “所以你让我在这里撑伞, 是什么意思？”
　　“你有所不知, 我这把伞, 是聪明伞，多撑上几回, 就不会那么容易被人骗了。”胭脂红煞有介事地说道。
　　“真的吗？”楚思眼睛一亮，又后知后觉地道, “你不会是拐弯抹角骂我吧？”
　　胭脂红闷笑一声, “你瞧, 你才用了一回，这效果不是很明显吗？”
　　楚思“哼”了声, 不满道：“那你明知道他在骗我，我上次给他转钱你为什么不阻止我？”
　　“这是你的家事，我不便直接插手，总是要你自己想清楚的。”胭脂红摸摸她的头，“钱没了，我给你便是，你若总是因着姓楚的那一家人攒着心事，倒是不值得了。”
　　所以花那么多钱只是为了让自己试错吗？楚思感动的五体投地，“那你今天又为什么要带我来这里呢？”
　　胭脂红沉吟片刻：“因为我觉得，若是为了你这个不称职的父亲，而影响了你和你母亲之间的感情，才是不值。我现下有些后悔了，当初就该阻止你才是。”
　　“秦同学，我觉得我上辈子肯定是做了什么好事，才能……”她脸红道，“才能被你看上……”
　　“你这是在夸我吗？”胭脂红笑道。
　　“你听不出来嘛……”
　　“思思，”胭脂红由衷道，“其实我才是幸运的那个，我此生最大的福分就是能够遇见你。”
　　“我其实没那么好……”楚思不好意思起来。
　　“你很好，你比谁都好，”胭脂红呢喃，“只是你不记得了……”
　　下午五点左右，楚元灏就把钱汇过来了，汇款前他给楚思打了个电话，电话开头楚元灏殷勤的态度让楚思一度以为早上在医院发生的事是她的错觉。
　　可是，在她明确地表达这两万元必须归还，没有任何余地之后，楚元灏的态度立马来了个七百二十度无死角大转弯，各种污言秽语，劈头盖脸的谩骂，如果她和楚元灏不是一个祖宗，楚思相信楚元灏会连她祖宗十八代都问候个干净。
　　挂电话后整整一个小时，楚思都还在怀疑人生，她不敢想象这是一个父亲会对自己女儿说出的话，同时她也对一个人能有如此高超的演技感到不可思议。
　　“你心中可是难过了？”胭脂红挨着她坐下，将她颈后的碎发捋了捋。
　　楚思摇摇头：“倒不是难过，我只是觉得……”她斟酌了会，想了个词，“惊讶。”
　　“我晓得你如何想的，此前你心中可还对他抱有一丝幻想？”
　　楚思轻轻点了下头，“不过，是今天之前。”
　　胭脂红语重心长道：“思思，不要太容易相信别人，空口白牙一句话谁都会说，因为每个人都长了一张嘴，有时心中所想，和嘴上说的，并非是一回事。他若真心爱你，想见你，有太多机会了，岂是你母亲可以阻拦的了的。你不妨回忆一下，这些年他来见你，可有一次是纯粹的，没有任何目的性的？”
　　楚思想了想，好像确实没有，每次来不是让她关照弟弟妹妹，就是问她要钱，或者是得到一些他想要的信息，事后象征性地对她嘘寒问暖，关心她的近况。有时候也会打电话给她，说天凉了让加件衣服，到点了提醒她吃饭，病了让她吃药，或是问问学习成绩。
　　可这些都只是动动嘴皮子而已，从来都没有付出过任何实质性的行动。
　　反观江女士，她嘴上从来不说什么，可是她会提前为她准备过冬的衣服，也会专门为她学习新的菜式，她病了，会彻夜不眠地照顾她，学习成绩下降时，也会分出精力辅导她。江女士从来只是做，不曾多说一句。
　　“秦同学，我发现我真的很蠢，”楚思沮丧道，“从小到大，我做每件事都要比别人付出多几倍的努力，才能达到人家轻而易举达到的高度。我高考分数是不高，连普通大学的门槛都没达到，可是，我不是没有努力，高中三年，我几乎每天都学习到凌晨，可是不知道为什么，就是考不上……”
　　楚思吸了吸鼻子，眼睛红了，“你上次和云姐下的围棋，其实我学过，我妈认识一个下围棋非常厉害的老先生，我在他那里学了两年，只弄懂了下棋规则，连入个门都谈不上。有句话叫朽木不可雕也，说的就是我这种人了。”
　　胭脂红看到她此刻的模样，她的心像被无数支钢针反复地扎着，痛感密密麻麻源源不断地向她袭来，将她吞噬，她用力将楚思抱在怀里，轻声道：“不是的，你并非朽木，你绝非朽木，你是璞玉。”
　　楚思笑了起来，眼眶还是湿润的：“你在安慰我吗？”
　　胭脂红认真道：“这世上平庸之辈才是多数，碌碌无为也无错处，每个人都有自己的路要走，无论是山间小道，还是星光大道，都是人在到达目的地前，所要经历的一部分，我何必为这事安慰你？”
　　“你说的是真的吗？”
　　“我不会骗你。”
　　“那……我希望那一天能尽快到来。我以前还……还挺咸鱼的，从来没想过这些，但是现在你来了，”楚思低下头，羞赧道，“我就想……就想变得优秀一点，才配得上你……”
　　“你足够配得上……”胭脂红贴着她的耳畔说，她的唇在她耳际游离，落在她唇畔，轻轻地，吻了上去。
　　“嗯……秦同学……”楚思含糊地发出一声，想起了什么，立马紧闭牙关。但是来不及了，胭脂红已经闯了进来。
　　“唔……不……”
　　“我说你们俩干嘛呢？叫吃饭喊多少遍了……”楚蔓草骂骂咧咧地走进来，又结结巴巴地退出去，“打、打扰了！”
　　楚思和胭脂红对视一眼，胭脂红若无其事地站起来，道：“吃饭了。”
　　淡定得不像个古代人，楚思心道。
　　江婉晚饭也没出来吃，楚思有种不好的预感，江女士这次跟她玩真的了，她以前就是再生气，自己嘴甜一点总能哄回来，这次她那三寸不烂之舌好说歹说，说到嘴巴都干了，江女士依然无动于衷。
　　江女士倒也不打她，也不赶她，更不理她，只是把她当空气，殊不知这才是最可怕的，楚思倒希望江女士能把她狠揍一顿，她还安心一点。
　　整整七天，这七天楚思每天上下班都开一两个小时的车回御水湾住，但江婉没跟她说过一句话，把她当隐形人。
　　楚蔓青说江婉给她准备了一份生日礼物，就藏在书房里，于是楚思就趁江婉去上班，把那份礼物搬出来，在客厅明目张胆地玩起来。
　　江婉下班回来见楚思在玩游戏，放下包就去抢夺游戏手柄。
　　“妈妈妈妈妈妈……我要噶了我要噶了……”
　　“谁让你动我的东西？”江婉冷着脸道。
　　楚思嬉皮笑脸的：“这不是我的礼物嘛，送给我就是我的了。”
　　“没说给你。”她说完，把所有线和插头拔掉，把设备搬回书房。
　　楚思：“……”
　　她跟进去，见江婉把设备放进后面的玻璃架子里面，上了一把锁。
　　楚思：“……”
　　她迅速跑回客厅，拎起沙发上一个精美的包装袋，又蹬蹬蹬跑回书房，“妈，我今天刚发工资，给你买了条裙子，就是你上次想买又嫌贵的那条，尺码应该是没问题的，你要不要试试看？”
　　江婉越过她来到客厅，去外面的阳台收衣服。
　　“妈，我来吧。”楚思先她一步抢过衣叉，叉了件不知道谁的内裤下来。
　　江婉按了下控制台的按钮，降下升降晾衣杆，一股脑把衣服连衣架全抱走了。
　　楚思：“……”拿着条内裤站在原地手也不是脚也不是。
　　江婉去房里叠衣服，楚思跟屁虫一样跟进去，“妈，裙子我放这了，你记得试哈，要是尺寸不合适我拿去换，不过应该是合适的，我用你以前的衣服对比了一下，差不多大。”
　　江婉眼皮也不抬一下。
　　楚思过去跟她一起叠衣服，把衣服全部叠好，又先江婉一步将其放到衣柜里。
　　这是胭脂红教她的招数：抢着干活；还有一招：死皮赖脸。
　　死皮赖脸那招对胭脂红本人特别管用，所以胭脂红建议她也试试。
　　但是这两招对江女士似乎都不是很管用，因为楚思前脚刚出来，后脚她的裙子就跟着被丢出来了，像丢垃圾一样没有任何留恋。
　　楚思快哭了，这条裙子可是花了她将近一个月的工资。
　　晚间，她嘤嘤嘤地跑到胭脂红怀里哭诉，说她教的两招都不管用，江女士根本不带搭理她的。
　　胭脂红道：“只能多找几个人寻求对策了。”
　　于是，她建了个群，把大家伙都拉进来。


第95章 
　　群里几个女人叽叽喳喳商量了一晚上, 每个人都出了一个不怎么靠谱的主意。
　　有一个最不靠谱的，让她使苦肉计，假装上吊, 通知江女士去救, 救下来之后就是苦情剧的套路, 母女俩抱头痛哭，冰释前嫌, 从此母慈女孝, 家和万事兴。
　　不用说这个主意必定是自诩天下第一美的阿草姑娘出的。
　　楚思很想冲到楚蔓草卧室去把她拖出来揍一顿, 想起楚蔓草今天不在家，才作罢。
　　温镜在群里弱弱地回：【万一来不及呢？】
　　众人：“......”
　　楚蔓草：【不会的，找个人躲在衣柜里，看情况不对立马出来救人, 再不行......就打个活结？】
　　楚思：【你是不是觉得我太难杀了[微笑]】
　　楚蔓草：【[害羞.jpg]】
　　结果是没有一个人想得出有效的解决方法, 原因有点让人不忍心戳破，因为群里包括温镜和云垚, 都是从小无父无母, 从未体会过亲子关系的人, 自然也就不懂如何跟母亲相处, 抑或如何解决亲子之间的矛盾。
　　“楚蔓青，你知道家里的户口本放哪了吗？”
　　“被你妈放在保险柜里了, 你要干嘛？”
　　“我准备去派出所改姓，我觉得这个姓不好听。”楚思冲着书房虚掩的门, 大声道。
　　“你说什么？宝贝, 你没开玩笑吧？”
　　“没开玩笑, 我打算明天请半天假去改，顺便把名字也改了。”因为江思听着怪怪的, 谐音还有点瘆人。
　　楚蔓青见她不像在开玩笑，严肃道：“你真的要改？有没有跟你妈商量过？”
　　“还商量什么，我是一天也不想要这个姓了，姓楚的没一个好东西。”
　　楚蔓青眯起眼睛。
　　“我是对事不对人哦，楚蔓青，你就帮我把保险柜打开，我等不及了，我妈的保险柜密码你肯定知道的。”楚思一边说一边冲她眨眼，楚蔓青就明白了。
　　“那好吧，你跟我来。”
　　楚蔓青领她进房间，输密码时，楚蔓青睨她一眼，楚思主动背过去。
　　等楚蔓青打开，楚思看到里面除了一些证件，还有就是银行发行的纪念币，金条，和收藏的邮票，以及一条金项链和两枚金戒指，以及少量的现金。
　　她以前见过这个保险柜，以为里面至少是装满的，今天一看居然比楚蔓草的罩杯还要空。
　　楚思心中哑然，这该不会是江女士的全部财产了吧，那两根瘦瘪瘪的金条看起来就没多少分量，那条金项链顶天也就几万来块，戒指更不用说，她还以为江女士这些年少说也能攒个百八十万的。怪不得她那辆车开到报废还是没有换新。
　　楚思接过户口本，叹了口气：“咱家是不是要破产了？”
　　楚蔓青：“都没有过产，何来破产？”
　　楚思：“......我妈工资不是挺高的吗。”
　　楚蔓青关上保险柜：“全砸在房子和装修上了，那套房子是全款，你妈大半辈子的钱都在里面。”
　　她又说：“给你买车那二十万是她最后的老本了。”
　　楚思的头垂的低低的，整张脸都写满了无地自容四个字。
　　“你从小到大都是懂事的，不然她也不会一下子给你这么多钱，当然，除了你爸这件事。”
　　楚思沉默许久才道：“我知道......所以我在考虑要不要真的把姓给改了，要不你帮我想个名？”
　　楚蔓青无奈道：“这不是姓的问题，不然婉婉早就帮你改了。”她看了眼敞开的房门，上去关了，才过来坐下，问她，“你知道你妈这回为什么这么生气吗？”
　　“我知道啊，我吃里扒外，明知道我妈最讨厌姓楚的一家人，还私底下跟他们联系......”
　　“那你还明知故犯！”楚蔓青戳了一下她额头。
　　楚思揉揉脑袋：“以后不会了......”
　　“根据我这几天旁敲侧击得来的信息，我觉得，婉婉应该是怕你跟你爸走。”
　　楚思愣了一下，立马道：“这怎么可能，楚元灏都再婚多少年了，孩子都两个了，我怎么可能跟他。”
　　“你看，你第一反应是‘楚元灏已经成立新的家庭，所以你不会跟你他’，而不是咬定了‘你不可能跟他’。”
　　楚思愣愣的：“这有什么区别吗？”
　　“当然有区别，”楚蔓青说，“你没给她安全感。”
　　“啊？我以为只有谈恋爱才要给对方安全感。”
　　“废话，不要觉得只有爱情才是天大的事，婉婉一个人把你养大，背后没有人可以依靠，她当然没有安全感，你想想自己好不容易养大的萝卜，哪天被别人给拔了，你不得哭死？”
　　“可是我不会被别人拔走的。”楚思目光无比坚定。
　　楚蔓青为她的智商抹额苦笑：“你别忘了，不管在法律上还是血缘上，你都不可能完全和楚元灏断绝关系，更何况你们私底下还有来往，你现在已经成年了，跟爹还是跟妈都是你自己一句话的事。
　　当年我们俩想过，去人工要一个孩子，由我来怀，但我和婉婉事业心都重，没时间带孩子，加之婉婉也考虑到你的感受，所以就放弃了。当年没有去做，现在更不可能，婉婉这辈子都不会再有第二个孩子了，你对她而言有多重要，你自己想想。
　　而且我发现自从你交了女朋友之后对你妈的关心比以前更少了。”
　　“我哪有？”
　　“有没有你心里有数，我也不便多说，就这样吧，我的话说完了。”
　　“楚蔓青，谢谢你。”楚思说，“幸好我妈遇到你了。”
　　改姓这件事江婉并不支持，她一直觉得楚蔓青跟她这种离异带娃，又比她大那么多岁的在一起是亏欠了她，所以默认楚思跟楚蔓青姓，听到楚思在客厅嚷嚷着说要去改姓，本来还不大相信，后来发现楚思真的拿着户口本出门了，忙不迭给她打电话。
　　“滚回来！”
　　“妈，今天周末，派出所不上班，我打算明天去改，顺便把名字也改改，你帮我起个好不好？”
　　“改什么改，谁让你改了？”
　　“你啊，你那天说的，说我说到底还是姓楚什么的，那我现在不想姓楚了......”
　　电话那头沉默了。
　　楚思说：“你快点想哦，想个好听点的名字。”
　　江婉说：“不用改。”
　　楚思嘴角上挑：“那你不生我气了？”
　　回应她的是一连串的嘟声。
　　今晚楚蔓青留在研究所，楚蔓草不知道上哪疯去了；胭脂红和温镜在谈收购楼上KTV和酒店的事，为了配合她，也没有回来。江婉虽然还是不愿理睬她，但她的态度总算是有所缓和，至少愿意吃楚思做的饭了。
　　为了缓和母女关系，楚思抱着枕头厚脸皮地挤进江女士的房间，死皮赖脸地霸占了她的半张床。
　　“妈，我们很久没一起睡过了，她们都不在家，我今晚有点害怕，你就别赶我了。”
　　江婉白了她一眼，去梳妆台前面涂涂抹抹。
　　楚思适时地拍马屁：“妈，你皮肤真好，一点都看不出来快四十了。”
　　见江婉没反应，上去捏肩捶背，“妈你这个身材是怎么保持的？都可以去当模特了。”跟她家秦同学比都差不了多少，“很少见到生过孩子的还能保持的这么好，头发也好茂密哦......”
　　“你有完没完？”江女士不耐烦道。
　　楚思嘿嘿笑：“人家说的都是实话嘛。”
　　“你还记得你的哮喘是怎么得的吗？”
　　楚思动作一顿。
　　江婉说：“我那年冬天抽空回去一趟，看到你一个人在井边洗衣服，你那时候才几岁，你还记得吗？”
　　“我......不太记得了......”小时候的事她确实没有太多印象，很多都是江婉说给她听的。
　　“五岁零八个月。”江婉记得很清楚，且一辈子都不会忘记，“你的手只有那么小，上面全是冻疮......”她哽咽了一下，“你以为我是气你吗？我是气你，我气你犯贱，那老太婆就是死了跟你有什么关系？她能让一个五岁的孩子大冬天在井边洗衣服，她就活该不得好死。”
　　印象里楚思还是第一次听到江婉说这么难听的话，她的情绪向来比较稳定，很少跟别人起冲突，但少不代表没有，因为有时候，她也会歇斯底里的像个疯子，那就是在保护自己的时候。她会把浑身的刺都竖起来，告诉别人，她是一只会拼了命保护雏鸟的鹰，她不是好欺负的。
　　所以有段时间，楚思觉得，江婉有点喜怒无常。
　　“你以为她疼你？她给你找几口奶就是疼你了？我在大街上看到一条流浪狗，于心不忍也会给它口吃的，你会觉得我爱这条狗吗？你要是个男娃，你猜她会不会让你洗衣服？她恨不得把你供起来，你自己好好想想吧！”
　　“我想过了，妈，我知道错了。”
　　“那乡下是什么地方？新闻每年报道出来有多少女大学生被卖到村里给人当媳妇，你不是不知道吧？你胆子可真大，竟敢一个人跑到乡下去，要真出了什么事，你对得起我吗？”
　　“没有没有，不是一个人，秦同学也去了，她一个人能打一百个，不会出事的，要是我一个人我肯定不会去。而且都是同村的，又近，应该不会......”
　　“应该不会？谁跟你应该？”江婉用力戳了一下她的额头，“我说你怎么就这么蠢，那些单身了几十年的汉子想女人都快想疯了，管你是不是同村？就算是同村，他不会跟别的村交换吗？小时候流浪汉见多了吧？你见过流浪汉里面有女的吗？他们连女流浪汉都不放过，你一个水灵灵的城里姑娘下去，不是找死吗？”
　　“我以后不会了......”
　　“我告诉你楚思，我没有那么无私，说什么不求回报的屁话，我把你养这么大，就指望你将来给我养老了，我老了你得养我你知道吗？你要是在我前面出了什么事，你就是不孝！”
　　“妈我真的知道错了。”楚思知道这个时候任何解释都是徒劳，只有认错才是真理，“以后我都听您的，您说什么就是什么。”
　　江婉冷笑：“我让你跟那位姓秦的小姐保持距离，你听吗？”
　　楚思：“除了这个。”
　　“那你说什么屁话？”
　　“妈，她不是你想象的那样的，她真的很好。”
　　“我有说她是什么样的？”
　　楚思一噎。
　　江婉道：“除非你把她的家世背景原原本本摆在我面前给我看，否则说什么我都不会信，你现在被她迷着，好不好都是你主观上的想法，你把她夸上天，她在我这里也是一个来路不明的女人。”
　　“我倒是想给你看，怕你受不了......”楚思小声嘀咕。
　　江婉没听清，也不想再听她逼逼，自己掀了被子上床睡了。
　　楚思跟上去，亲昵地抱住她的胳膊，“妈你身上好香啊。”使劲在江婉身上嗅。
　　“起开！”江婉嫌弃地把她顶开，楚思狗皮膏药一样贴上来，“你用的啥沐浴露？”
　　“滚。”
　　“也给我买一瓶呗。”
　　**
　　凌晨三点，江女士被在自己身上蛄蛹的“不明物体”弄醒了，她迷迷糊糊醒来，看到一张熟悉的脸，嫌弃地推开，继续睡。
　　睡着睡着，觉得不太对劲，感觉有什么东西正顺着腹部往上爬，然后准确无误地搭在自己胸口，一张带着热气的脸凑过来，嘴里嘟嘟囔囔的：“秦同学......今天我想在上面......”
　　“滚！！！”
　　江女士顿时睡意全无。
　　也是从今天开始，她再也没敢跟楚思同床。


第96章 
　　“秦同学......”
　　楚思发现秦同学今天的力气特别大, 通常秦同学在床上都是娇滴滴湿哒哒的，从来不会这么激烈地反抗她。
　　江婉气的柳眉倒竖，这兔崽子蹭了她一脸口水, 关键是, 还睡的特别死, 打都打不醒。
　　“秦同学......你今天不乖......你再这样我可要上‘刑具’了......”秦同学今晚不知道怎么回事，跟过年的猪一样按都按不住, 还扇了她一巴掌。
　　完了。
　　楚思幡然醒悟。
　　她应该在做梦。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛, 对上了江女士冷冰冰的眸子, “你要给我上什么刑具？”
　　楚思彻底清醒了，精神得可以单枪匹马去宰头牛，“妈！妈妈妈妈妈妈妈妈！”
　　江婉揪住她的耳朵，“你到底在搞什么花样？”
　　“没有没有没有没有没有......”楚思拼命解救自己的耳朵, “妈我刚才梦、梦梦梦到我在古代当官来着, 有个嘴硬的死活不招......你先松开我......好疼呀！”
　　江婉松开她，脸上是显而易见的怒意和愁容, “想不到你们已经发展到这样了！”
　　“没有！”楚思生怕胭脂红受到牵连, 矢口否认, “我单方面的, 她什么都不知道。”
　　江婉嫌弃地抹了把脸，踢了她一脚, “明天再说吧，你现在给我滚回去睡, 以后再也别来我房间！”
　　“好的, 遵命, 马上！”楚思抓了把乱糟糟的头发，抱起枕头, 以雷霆之势滚回了自己房间。
　　楚思回房之后好长一会儿心脏都处于高速运转的状态，太可怕了，以前和江女士睡觉从没做过春.梦，和秦同学不可描述两回就这样了。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　她已经没脸见人了！
　　楚思一头扎进被子里，在里面呜呜哭。
　　这时候胭脂红应该睡了，她需要在胭脂红怀里哭，才哭的安心。
　　“喵。”
　　傻蛋把这里当成它的房间，对于大半夜被吵醒感到很不爽，跳上床，对着楚思的脑袋来了一套无敌旋风拳。
　　“你要造反啊！！”
　　楚思现在什么睡意都没了，打开微信置顶对话框，编辑了一条短信，犹豫着要不要发送。
　　这个点，正常情况下鬼也应该睡了，现在发信息会不会吵到她？
　　如果是以前楚思说不定会放弃，等到第二天再发，但是现在她恃宠而骄了，她急需寻求胭脂红的安慰，至于胭脂红能不能看到信息，就听天由命吧。
　　【脑婆~~】
　　【睡了吗。】
　　楚思发完信息没有退出去，一直盯着聊天框，她直觉胭脂红一定会回。因为她发现，不管什么时间什么地点，只要自己提出要求，哪怕是非常无理取闹的，胭脂红都没有拒绝过她。
　　果然在下一秒，楚思就看到上方显示“对方正在输入”的字样，她心里一阵雀跃。
　　胭脂红：【脑婆，是什么？】
　　楚思：【哈哈哈哈哈哈......】
　　楚思：【我在卖萌。】
　　胭脂红：【卖什么萌？】
　　楚思：【哈哈哈哈哈哈......】
　　她家秦同学实在是太可爱了。
　　楚思：【你没睡还是被我吵醒了？】
　　胭脂红发了条语音过来：“没睡，我今夜睡不着。”
　　声音低低的，旁边很安静，隐隐约约有指针跳动的声音。胭脂红喜欢那种老式的钟表，定制了一个挂在休息室里，她现在应该在休息室睡。
　　不会是因为我吧，楚思忍不住这样想。
　　“因着今夜有人将我赶了出来。”胭脂红又发过来一条。
　　？？？
　　楚思：【不是你说的今晚店里有事不回来嘛......】
　　胭脂红：【我以为有人会挽留。】
　　楚思：【好吧，我错了。】
　　楚思：【你为什么不问我怎么还没睡？】
　　胭脂红：【那你为何没睡？】
　　楚思：【我刚才梦到你了，梦里的情形是晚上，而且咱俩都是刚洗完澡，然后......你懂得吧？】
　　胭脂红：“？？？”
　　楚思：【我是被我妈扇醒的，醒来看到她衣服扣子被解了两颗......她就把我赶出来了。】
　　楚思：【[崩溃大哭.jpg]】
　　胭脂红：【......】
　　楚思：【秦同学你怎么不说话？】
　　楚思：【要我说这都怪你，谁让你老是勾引我。】
　　楚思：【我不管，我妈明天要是揍我，你得保护我。】
　　胭脂红：【我同江姨说说，此事与我无关，揍了你可就不许揍我了。】
　　楚思：【你你你......】
　　楚思：【好伤心。】
　　楚思：【妻妻本是同林鸟，大难临头各自飞！】
　　胭脂红：【我方才本想回去，一想到你对我存了非分之想，便打消了这个念头。】
　　楚思：【......】
　　楚思：【你还说我，你早就对我图谋不轨了，别以为我不知道。】
　　胭脂红笑盈盈地低头打字，温镜从电脑的游戏界面抬起头，问：“秦姐姐，你在和楚思聊天吗？”
　　胭脂红说：“嗯。”又说，“我想回御水湾，可是这个点叫不到车，你可否也用手机帮我叫一辆。”
　　“好，我试试。”温镜说，“如果叫不到我等会开车送你回去吧。”
　　胭脂红说：“那倒不必，再过一个时辰就天亮了，天一亮就好叫车了。”
　　温镜说：“也好。秦姐姐，我给你配个司机吧，不然你出门总是不方便的，司机的工资就从雁阙楼的营收里出，还可以抵一部分的税。”
　　胭脂红笑说：“那就有劳你了，阿镜，这段时间多亏有你，我以前虽是做过迎来送往的生意，一千年过去，却也生疏了，这个时代生意场上的规则，也与古时候有所不同，没有你我还真不行。”
　　“秦姐姐，你不必跟我客气。”温镜问，“那么，你想要男司机还是女司机？”
　　“男女有别，自是女司机。”
　　“......好的。”她嘴上答应的利索，心里却说你都弯成这样了男的女的有区别吗。
　　聊着聊着楚思又困了：【秦同学，我困了。】
　　胭脂红发语音：“睡吧。”
　　楚思：【你不要在我性.欲最强的时候给我发语音，还这样端着说话，我听了更想睡你。】
　　天知道她有多受不了这样的御姐音。
　　胭脂红：【......】
　　楚思：【你什么时候才能不发烧啊？】
　　胭脂红：【待我修成，还需四十八年，就能和普通人无异。】
　　楚思：【四十八年？】
　　她调出计算机算了一下，呵呵，还行，才七十二岁，至少还能活到那个岁数。
　　等等。
　　楚思：【你是不是不会变老？】
　　胭脂红：【我非人，自是不会。】
　　完了。
　　完了完了。
　　完了完了完了。
　　用不了四十八年，只要十年，二十年，她就已经开始变老了，等她变成了小老太婆，胭脂红还是这么年轻，四十八年后她是不是要管自己叫奶奶？
　　楚思的心僵硬了，凉透了。
　　熬夜是不是还会加速衰老来着？
　　她快速地在屏幕上打字，告诉胭脂红自己要睡了，然后把手机一丢，钻进被窝，一秒入睡。
　　胭脂红等了半天，才等到楚思的信息，似乎明白对方在顾虑什么，她说：【我可以用幻术改变我的容貌。】
　　楚思没回，应该是睡着了。
　　第二天，趁江婉还没起就溜去上班去了，利用中午午休时间给购物车里加了一大堆护肤品，抽空问了问楚蔓青保养秘诀。
　　“你经常去的那家美容院怎么样，有效果吗？”
　　楚蔓青：“怎么突然问起这个？”
　　楚思：“感觉自己不如以前年轻了，有没有那种......就是......延缓衰老的项目，多少钱，贵不贵？”
　　楚蔓青：“你是故意在刺激我吗？”
　　楚思：“......我刺激你干嘛？”
　　楚蔓青：“这个项目目前不适合你，我现在要问你另一件事，你昨天是不是非礼你妈了？”
　　楚思：“......”
　　楚思：“楚蔓青，这是个误会，好了现在我要上班了，先挂了，拜拜。”
　　**
　　楚思最近一下班就往雁阙楼跑，可以不用自己做饭，直接吃店里的。最主要的是，胭脂红抽空就会回来这里。
　　今天又是星期五，店里的生意一天比一天好，尤其是临近周末，更是人满为患，需要提前预约才能有座。
　　看着外面大排长龙的队伍，楚思不禁加快了吃饭速度，她一个人占了两个人的座，就是少做了两个人的生意，不知要损失多少钱，有点肉疼。她捧起碗哗啦啦扒拉完饭菜，拉了个服务生过来收拾。
　　正当她准备去休息室玩会游戏，眼看几个学生模样的小孩成群结队地上了三楼，他们定了三楼的包厢，听他们聊天好像并没有提前预约。
　　楚思有些奇怪，她去前台找了个脸熟的小妹问：“为什么他们几个不用预约？”
　　小妹回答：“他们是vip，是不用预约的。”
　　温镜什么时候搞了个vip？
　　楚思又问：“什么条件才能成为vip？”
　　小妹说：“这个我也不清楚，他们可能在楼下前台出示了什么证明，我这边系统显示他们不仅不用预约，而且不需要收费，挂着账就行。”
　　不用预约也就算了还不收费？楚思想起刚才成群结队上去的一伙人，怕是拉了几个寝室过来了，这么多人来白吃白喝不是亏大了。
　　“麻烦你帮我叫下店长可以吗？”
　　前台小妹认识楚思，知道她跟温总经理关系匪浅，可能是温总的亲戚，来店里都是刷脸的，所以对楚思格外恭敬，当下就去叫来了店长。
　　“您好，楚小姐，我是这里的店长，姓祝。”
　　楚思：“你好。”
　　祝店长已经从小妹那里了解到了情况，解释道：“是这样的，这几个人持有黑卡，是温总特别交代的贵客，他们来消费只需要挂温总的账就行。”
　　“是这样吗？”
　　如果她没记错的话，那天温镜只给出了两张黑金卡，另一张给楚蔓草了，楚思不记得楚蔓草有这样一群学生朋友。
　　楚思上了三楼，包厢门虚掩着，她伸长脖子看了看，只见其中一个学生摘掉了帽子和口罩，楚思一下子认出那人，是前几天还在住院的她同父异母的弟弟楚玉。
　　楚思哑然失色。
　　楚玉怎么会有雁阙楼的会员卡？
　　温镜给的？
　　还是胭脂红给的？
　　温镜连楚玉的面都没见过，不大可能，可是胭脂红为什么要给他？
　　服务生走过来，对酒柜的负责人说：“那边的学生要两瓶拉菲传说。”
　　楚思看过菜单，拉菲传说在店里卖一瓶3890，一下子就要两瓶！
　　“今晚大家随便吃随便喝，我请客，不醉不归！”包厢里传来少年清澈的嗓音。
　　楚思坐不住了。


第97章 
　　楚思去休息室换了套服务员的衣服, 带上口罩，跟在后面送菜进去，看着这么一大桌的菜给人白吃白喝, 她就肉疼, 替胭脂红肉疼, 胭脂红的钱就是她的钱。
　　楚玉站起来，开启吹牛皮模式：“这家店老板我认识, 以后吃饭聚会全在这里, 报我名就行。”
　　桌上包括楚玉有7个男生, 5个女生，应该都是楚玉的同学，十八九岁，正值朝气蓬勃, 生机萌动的岁月。
　　“楚玉, 你怎么认识这家老板的？听说你家里条件不怎么样啊。”一个梳着飞机头的男生说。
　　楚玉叹气道：“我本来不想说的，我爸不让我到处炫耀, 这家店老板是我爸朋友, 给了他一张会员卡, 可以享受至尊vip的待遇, 我都来这里消费好几次了，根本不用花钱。”
　　“真的假的？”飞机头不大相信。
　　“你人都进来了你说真的假的？听说楼上ktv也是这家的, 待会咱们吃完上楼唱歌去。”这时红酒上来了，楚玉豪爽道, “开了。”
　　“这酒将近四千块一瓶啊！”一个女学生看着菜单惊讶地说。
　　“真不花钱？别吃完了让我们A啊, 我一个月生活费都没这么多。”另一个男学生说。
　　“不都说了吗, 吃就是，啰啰嗦嗦的。”楚玉倒了杯红酒, 端给旁边的女同学，殷勤道，“这里的菜还合胃口吗？”
　　旁边的同学立即起哄：“呦呦呦……”
　　女同学不悦地瞪过去。
　　“不对啊，这里可是整个俞州城最贵的写字楼，你要是认识这家店的老板，你家怎么连台车都不给你配？”
　　楚玉明显卡壳了一下，“别提了，我爸说要我出来体验生活，过过苦日子，好历练历练我，毕业前不给我买车。反正我在学校也用不到车，不要也罢。”
　　“原来是这样。”
　　有人半信半疑，有人还是保持着怀疑的态度，毕竟真少爷或是假少爷，平常的言行举止，生活用度，举手投足的气质上就能看出来。
　　但是没有人揭穿他，因为他请客。
　　“这菜味道不错，好吃啊。”
　　“好吃吧，”楚玉得意起来，“好吃以后常来，报我名。”
　　“楚玉，你前几天不是在住院吗，我们还挺怕你赶不回来补课呢。”一个同学关心道。
　　楚玉喝了口红酒，“没什么大病，好的差不多了，定期回去复查就行。”
　　“楚玉，听说你姐也在俞州，怎么不叫出来一块玩啊。”
　　“别提那个老女人。”
　　楚思：“？？？”
　　老女人？
　　最近在研究抗老的楚思心头重重地受了一击。
　　楚玉吃了口菜，说：“跟她那个狐狸精妈傍了个老男人，在我家趾高气昂的，以为自己是个什么东西，连大学都没考上，还有几个月就要考试了，我肯定考的比她好。”
　　楚思心说都要考试了你还不回去刷题备考在这里和狐朋狗友吃喝玩乐能考好就见鬼了。
　　飞机头说：“之前在校门口见过你姐，挺漂亮的，有男朋友了吗？”
　　“这我哪知道，你看上她了？”
　　飞机头不好意思地笑笑。
　　楚玉说：“你不是有女朋友了吗？”
　　“没你姐好看。”飞机头点了支烟，“要不是没找到下家，早分了。”
　　旁边女同学骂道：“渣男。”
　　“男人不坏女人不爱。”飞机头给左边的几个男生分烟，“你们女人不就喜欢渣男吗？”
　　楚思受不了这么重的烟味，送完菜就出去了。她给胭脂红打电话，问她关于会员卡的事，胭脂红说：“我不曾给过他。”
　　“那他为什么会有？”
　　胭脂红道：“你不妨找找你自个的，还在不在。”
　　楚思恍然大悟，是啊，她那张卡放哪了来着……
　　她当时以为卡是温镜给的，没打算用，就随手塞车里了。后来胭脂红跟店长交代了一下，她刷脸就能进去吃喝，也就更没必要带卡，自然而然就忘了。
　　那卡是什么时候丢的来着？好像过完生日就没见过了。
　　她怀疑卡是生日那天丢的，一定是那个偷车贼干的，现在卡在楚玉手里，也就能证明那个偷车贼是楚元灏同伙。不过要百分百确定，还得等她回车里找找先。
　　“那现在怎么办，他们一行来了十几个人，专挑贵的点，我想着既然卡是我们发出去的，总不能不让点，又是新开的店，正是攒口碑的时候，闹起来咱们也吃亏，你说怎么办？”楚思焦急地说，有种自家开了个饭馆，被吃霸王餐的急迫感。
　　胭脂红低低地笑了声。
　　楚思：“你还笑，你知道这一顿要亏多少钱吗？”
　　胭脂红道：“由他们去吧，你不要管，人再多也有吃饱的时候，无非就是那两瓶酒贵了些。”
　　“你的意思是，就让他们白吃了？”
　　“思思，我现下还在研究所，等我回来再处理，好吗？”
　　“好吧，那你什么时候回来？”
　　“很快，你莫跟他们起冲突，将我给你的平安符带在身上。”
　　“知道了。”
　　来来回回聊了几句，楚思甜甜地挂了电话，回休息室去了。
　　十点多钟，眼看一伙人吃饱喝足就要走人，楚思偷摸给胭脂红发微信，【你回来了吗？吃霸王餐的要跑了。】
　　胭脂红回：【快到了。】
　　楚思：【要不要我拖延一下？】
　　胭脂红：【不必，让他们走。】
　　楚思想说万一人跑了钱追不回来怎么办，见胭脂红这么淡定应该有解决办法，就没说什么。
　　楚蔓青把胭脂红放到路边，“滟滟，我有事要先回去一趟，你让楚思送你回来吧。”
　　“无碍，你路上当心。”
　　“拜拜。”楚蔓青把车开走了。
　　胭脂红准备给楚思发信息，正好看见一群学生站在路口等车，十几个人拦了三辆车走了，只留下楚玉一个人。
　　楚玉明天要去医院复查，市立医院离高中有点远，所以他今晚要回父母在市医院附近暂时租的小旅馆那里。
　　显然他也看到了胭脂红，叫了她一声，“喂。”
　　胭脂红低头给楚思发信息。
　　楚玉走近一点，又叫她一声，“喂，你是楚思的朋友？”
　　胭脂红听到关键词，才抽空看他一眼，随即又低头摆弄手机，她的手机好像突然没信号了，她不知道怎么回事。
　　“我跟你说话你没听到吗？”连续叫了两次没得到回应，楚玉有些不耐烦了。
　　“你是？”胭脂红用一种陌生的眼神看他。
　　楚玉惊讶道：“你这么快就不记得我了？我叫楚玉，楚思是我……是我姐。”
　　胭脂红“哦”了声，转身就走。她必须马上回去，不然楚思打不通她电话该着急了。
　　“哎，你别走啊。”楚玉追上去，挡在她面前，“你还没告诉我你叫什么名字呢。”
　　胭脂红皱了皱眉：“我为何要告诉你？”
　　楚玉右手掌心朝里，搓了搓衣服下摆，有点不知所措的样子，“告诉我又不会怎样……”
　　胭脂红绕开他，往雁阙楼方向走。
　　楚玉跟在她身边，指了指两人正对着的那家饭店，“你告诉我你姓什么，我请你在那里吃饭，怎么样？”
　　胭脂红说：“我自个家里有饭吃。”
　　“我请你吃，免费的，我还可以请你喝酒，那里的酒很贵。”
　　胭脂红没理。
　　楚玉又说：“我们能交个朋友吗？我不怪你那天在医院打我爸，也不怪你骂我。”
　　“我没有打你父亲。”
　　“好像也是，那天是我爸先动手的，不怪你，你叫什么名字？我在环球路泽林七中上学，今年高三，明年就读大学了。”
　　“我没有钱。”胭脂红加快脚步。
　　“……”楚玉：“我没让你出钱，就是自我介绍一下。”
　　见快到雁阙楼门口，楚玉说：“你还没吃饭？我是这家店的会员，你报我名字，不要钱。”
　　胭脂红上了阶梯。
　　楚玉在后面说：“今天很晚了，我得回去了，你明天还会来这里吗？”
　　胭脂红的背影消失在店门口。
　　楚玉腼腆地低下头，笑了笑，转身跑了。
　　“刚刚2号包厢的客人一共消费了多少？”楚思问前台工作人员。
　　前台查了一下，说：“一共11890.5元。”
　　楚思捂住了心脏。
　　胭脂红提着手机过来扶她：“怎么了？”
　　楚思颤抖地指着电脑上的账单：“一一一……一万多……”
　　胭脂红没管电脑，她问：“你快帮我瞧瞧，我的手机怎么不好使了？”
　　楚思接过来一看，显示无服务，她试着重启，还是无服务，见短信里面有未读信息，打开一看，原来是欠费了。
　　这几天她忙着研究抗老产品，忘记帮胭脂红交话费了。
　　楚思骂骂咧咧地帮她把话费充上，继续肉疼，“你倒是想想办法啊，总不能天天让他来白吃白喝吧。”
　　胭脂红见自己的手机没有坏，一路上悬着的心也放下来，“无事，我问过阿镜，你那张卡是实名制的，已经让阿镜帮忙挂失了，至于卡上的消费，每一笔我都会叫人记账，且店内有监控，这个钱他赖不掉。”
　　“那就好。”楚思悄悄安了心，她说，“我问你件事。”
　　“何事？”
　　“我老吗？”
　　胭脂红抬头：“什么？”
　　楚思摆正她的脸，让她直视自己：“说实话，我老不老？”
　　胭脂红忍不住笑道：“不老。”
　　“那如果我变老了，你会嫌弃我吗？”
　　“你才多大，想这个做什么？可是有人对你说了什么？”
　　“没有……可是我觉得特别焦虑，我怕我老了，你就不喜欢我了。”
　　“你在说什么胡话，你可知我追了你三生三世，我怎会……”胭脂红顿了顿，抿紧了唇。
　　“什么……三生三世？”楚思愣住。


第98章 
　　胭脂红道：“莫胡思乱想, 等你老了，也是几十年后的事，你可知, 思虑越多, 烦心事越多, 越容易老？”
　　楚思捂住脸，提了提眼角：“不想了！”
　　胭脂红勾唇：“你应该想想当下, 想想怎样才能让我……不发烧。”
　　“我去咨询云姐。”
　　胭脂红笑着, 打开手机。
　　“你吃饭没？”楚思问。
　　“吃过了。”
　　“吃的什么？”
　　“阿青点的外卖, 麻辣鸡块。”
　　“你不是不喜欢吃辣吗？”
　　“偶尔试试也无妨，那家麻辣鸡块很好吃。”
　　楚思看见她放在腿边的招魂伞布上粘上一块褐色的液体，随手抽了张湿巾，一边问, “你是不是把麻辣鸡块的汤撒到六万六上面了？”
　　胭脂红道：“许是不慎溅到了。”
　　楚思把伞抱起来, 仔仔细细地擦。
　　胭脂红说：“对了，我方才回来撞见楚玉了。”
　　“他们刚结束, 和你回来的时间差不多, 碰到很正常, 他没对你做什么吧？”楚思问。
　　“他不曾对我做什么, 不过对我说了一些奇怪的话。”
　　“说什么了？”楚思把伞撑开，看里面有没有弄脏。
　　“他说, 不怪我那日对他父亲动手，还说要和我做朋友。”
　　楚思停下来, 歪着头看她：“还有呢？”
　　“说要请我吃饭。”
　　楚思依然歪头看她, “他看上你了。”不是疑问句, 是陈述句。
　　胭脂红摇摇头：“他怎会看上我，放在古代, 我这个年纪都可以做他母亲了，怕是没有这么简单，我瞧他心思深沉，见我和你要好，怕是想从我这里捞得什么好处。”
　　“他原话是怎么跟你说的？”
　　胭脂红把楚玉刚才的话叙述了一遍。
　　楚思无语。
　　“他就是看上你了。”
　　胭脂红还是不大相信，她和楚玉也就见了一面而已。
　　楚思解释道：“我们这个年代的十八岁还只是刚成年，没出社会，没有那么多心机，跟古代的十八不太一样。楚玉本来也不是什么精明的人，除非是楚元灏背后给他出主意。”
　　她重新抽了张湿巾，慢条斯理地抹着伞柄，声音陡然变了，“他若只想要钱还不打紧，觊觎了他不该想的东西，我宰了他。”
　　那一瞬间，胭脂红看到楚思眸子里闪过一抹阴鸷的神色，心口一紧，“思思？”
　　楚思神色变幻，眸中戾气消退，茫然地看向胭脂红，“秦同学，你怎么了？你脸色看起来好差。”
　　胭脂红不可思议地看着她，看了许久，突然伸手拿回楚思手里的伞。
　　“秦同学？”楚思不解。
　　胭脂红只是说：“不要弄坏了。”
　　**
　　这天楚玉一个人来到店里，巡视一圈，最终把视线锁定在角落的胭脂红身上，神情意外而惊喜。他已经来这里蹲了一个礼拜，可算让他蹲到了。
　　“嗨！”楚玉欣喜若狂地坐过去，冲胭脂红打了声招呼。
　　胭脂红抬起头，看了眼面前的少年，神色茫然。
　　楚玉失落道：“你又不记得我了？我们上周才见过，我是楚玉。”
　　胭脂红这才把他认出来，“你是来还钱的吗？”
　　“还钱？”楚玉说，“我是来找你的，我想请你吃饭。”
　　胭脂红看着眼前满桌子的菜。
　　楚玉：“……那我请你吃晚饭？或者这顿饭我出钱。”
　　“倒是不必。”
　　胭脂红面前有八道菜，每道菜分别代表了一个地方的特色，今天正好借吃饭的时间把菜都尝上一遍，好知道店里厨师比较擅长哪个菜系，打上评分，再在菜单上主推这道菜。
　　由于每个人的口味都不同，最好多找几个人来试菜，但胭脂红不喜欢和别人吃一道菜，所以和试菜的人分开来尝。
　　“你怎么每次都这么冷淡，多个朋友不好吗？楚思是楚思，你是你，我虽然讨厌楚思，但我不讨厌你啊，你是楚思的朋友，也不妨碍我们俩交朋友。”楚玉说。
　　胭脂红皱起眉，淡淡道：“你妨碍到我了。”
　　“那我不说话，你吃你的。”
　　楚玉注意到摆得离她最近的一道菜是麻辣鸡块，这道菜是出了名的辣，他看到胭脂红的嘴唇被辣的格外的红，娇艳欲滴，惹人遐想。
　　楚玉的耳朵像是麻辣鸡块里浮在上层的辣油一般，绯红一片，他突然站起身，跑了出去。
　　楚思刚踏进门槛，迎面一个人影飞快地向她跑来，她迅速侧身躲开，眨眼的时间，那人就跑没影了。
　　看着有点熟悉，但没认出来。
　　楚思没多想，径直走到最里面那张桌子，找到还在试菜的胭脂红，坐到她对面刚才楚玉坐过的位置上，冲她张嘴：“啊……”
　　胭脂红筷子一转，将原本要送入自己嘴里的麻辣鸡块喂给她。
　　楚思嚼了两下，迅速咽下去，嘶哈嘶哈地说：“辣死了！”
　　胭脂红笑道：“你也不过如此。”她都吃了半盘，也没辣成这样。
　　“你说啥？”楚思不服，去问服务员要了双筷子，一口气吃了好几块，忍得眼泪都快出来了，嘴上却说：“嘶……还行，不是很辣。”
　　胭脂红给她夹了块拍黄瓜，“不行就别逞强，这个能解辣。”
　　楚思伸头去接，突然起了恶作剧的心思，离开时顺便将筷子吮了一下。
　　胭脂红皱眉，盯着被她吮过的筷子看了好一会，似乎在纠结要不要换一双，她瞪了楚思一眼，说：“恶心。”
　　楚思：“哈哈哈哈……那你怎么不用公筷给我夹？”
　　胭脂红一脸嫌弃，不理她。
　　“你又不是第一次吃我口水。”
　　“闭嘴。”
　　“就不闭，略略略……”
　　胭脂红提了提嘴角，“不要脸。”
　　“无所谓，反正你喜欢。”楚思嘚瑟起来。
　　“你就仗着我喜欢。”
　　“秦同学，你没听过一句话吗，被爱的总是有恃无恐。咦，你耳朵红了，是辣的吗？”楚思笑吟吟地盯着她。
　　胭脂红别开脸，但是慢慢地，脸也开始红了。
　　“你脸也红了，看来这个辣椒的威力不小哦。”
　　“你不是跟江姨出去应酬了。”胭脂红移开话题。
　　“客户飞机晚点，临时取消了。多亏了晚点，好不容易才等到周末，我可不想去见那些老男人，还不如回来看我家秦同学脸红的样子，那才赏心悦目。”楚思支着下巴，痴痴地看着她。
　　“你再调侃两句，夜间便会后悔了。”
　　“怎么个后悔法，你要给我上手.铐吗？”楚思眨眨眼。
　　“不要脸。”
　　“我只对你不要脸。”楚思笑嘻嘻道。
　　耳边传来一道略微急促的脚步，楚思歪头看去，竟然是她那个扬言一定要考高分的弟弟楚玉，不知道从哪冒出来的，手里还捧着一杯奶茶。
　　顺着他的目光看过去，楚思看到了低头尝菜的胭脂红，她又看到了，楚玉把奶茶放到胭脂红手边。
　　“请你喝，我不知道你喜欢什么口味，就点了常规的。”
　　楚思顿时安静下来，她眯起眼睛，等胭脂红的反应。
　　胭脂红抬起头，露出了点莫名其妙，又有点无辜的神色，对楚思说，“与我无关。”
　　楚玉这时候才发现楚思的存在，他惊讶道：“你怎么在这？”
　　楚思：“……”
　　“这话应该我问你。”
　　“我想去哪就去哪，关你什么事。”楚玉自己拉了凳子坐下来，把脸朝向胭脂红那边，似乎多看一眼这个同父异母的姐姐都觉得触霉头。
　　“那我在这，关你什么事？”楚思对他翻了个白眼。
　　楚玉对上胭脂红，立马换了副笑脸，“姐，你不告诉我你叫什么，我只好叫你姐了。”他把奶茶往胭脂红跟前又推了推，“我看这菜挺辣的，就要了杯常温的，给你解辣。”
　　“姐你妹啊！”楚思骂道。
　　“你闭嘴吧，关你屁事？”楚玉顶回去。
　　“你叫她，就关我的事。”楚思当着他的面，拎起那杯奶茶，插上吸管，吸一大口。
　　“你……”楚玉猛地站起来，“这不是给你的，你要不要脸？”
　　楚思砸吧两下嘴：“我未来的状元郎弟弟，不要这么小气嘛，请女生喝奶茶难道不是见者有份吗？”
　　胭脂红低头，掩唇笑。
　　楚玉气的咬牙切齿，碍于胭脂红在场也不好发作，转过来问胭脂红，“姐，我再给你买一杯，你喝什么口味的？”
　　楚思一脚踹过去，正中楚玉的大腿边上，“你再叫一句试试？”
　　楚玉趔趄了一下，提起拳头，恶狠狠警告她，“你是不是找抽？别逼我打女人。”
　　“啪！”
　　两人同时看过去。
　　胭脂红把筷子拍在桌上，歪着头，冷冰冰地凝视过来。
　　“姐……”楚玉打了个磕巴，“是她先动手的。”
　　“谁是你姐！谁是你姐！你他妈瞎瘠薄叫什么呢？”楚思已经很久没骂过脏话了，肚子里不知怎的憋了一团火，听别人这么称呼胭脂红，就像是有人在里面浇了一桶油，一下子就炸了。
　　“又没叫你，关你屁事？我没找你麻烦就不错了，少给老子在这叫唤。”楚玉脾气也不小，两人怒目而视，仿佛下一刻就要打起来。
　　“老子？你也配？你顶多也就是个孙子，你想追她？能不能先撒泡尿看看自己是什么德性？我呸！”
　　服务员小跑过来：“客人，请冷静点，有话好好说。”
　　楚思：“我好好说不了！”
　　“我什么德行？我再怎么样也比你好，你个死土豆精，活了二十几年都没谈过恋爱，怕是没人要吧？你知道有多少女生追我吗？”
　　“可闭嘴吧，你个细狗，追你的女生那么多，男生应该也不少吧？毕竟你长的这么帅，说实话吧，屁.眼是不是给人开瓢了？”
　　“你妈的，你他妈就是嘴贱欠抽！”楚玉提起拳头就冲过来。
　　“你妈的！你他妈的！”楚思顺手操起板凳砸过去，一瞬间鸡飞狗跳，菜盘子碎了一地。
　　服务员吓得躲到一边，另一个服务员跑出去叫保安。
　　胭脂红站起来，她没有阻拦，只是在边上看着，她突然觉得，楚思变得有些不同了，她把目光投向凳子上的招魂。


第99章 
　　这边楚玉身上有几处明显挂了彩, 楚思看起来完好无损，只是头发乱了点。胭脂红本着公平公正的原则决定不插手，毕竟是他们姐弟之间的事。
　　没一会, 桌椅倒了, 菜撒了, 一楼的客人跑光了，二楼的客人跑下来看热闹, 都围在楼梯那边, 每一阶都站着一个人。
　　没等保安赶来阻止, 只听外面“哔卟哔卟”的警铃声先响起来，从警车上下来两个民警。
　　他们进到店里，见里面乱作一团，有一男一女正在掐架。
　　楚玉抓起一个盘子朝楚思丢过去, 楚思躲开, 盘子连里面的菜砸到后面的栏杆，楼梯看热闹的客人纷纷躲了一下, 复又贴上去。
　　楚思躲开的同时也抓起盘子朝楚玉丢过去, 楚玉往下一蹲也躲开了, 盘子砸到他后面的前台桌上。
　　“我艹你*的！”楚玉嘴里大骂, 手上握拳，大步朝楚思走过去。
　　“住手！”民警上前阻止, 楚玉还是不依不饶，手脚并用, 另外一个民警也上来, 两人合力将他拉开, 缚住他的双手。
　　“你们谁报的警？”其中一个民警看着众人问。
　　“是我报的警。”一道好听的声音在人群中响起，胭脂红施施然从藤椅上坐起来, 她看着眼前满地的狼藉，道，“请问，此二人在我店内寻衅滋事，弄坏了我这么多东西，该如何赔偿？”
　　楚思微微睁大眼睛看胭脂红，对她做口型，胭脂红直接无视了她，走到民警面前，指着楚玉道：“除此之外，他，还偷了我店内的会员卡，跑到我这里消费。”
　　“这里的负责人是谁？”民警问。
　　“我是老板。”胭脂红说。
　　这下轮到楚玉睁大眼睛，他的眼睛睁的比楚思还大，他心虚了，可是脸上的震惊也不是演的。
　　这个女人居然是这家店的老板吗？
　　店长带民警去调监控，发现事实跟胭脂红所说的一样，两人打架斗殴，损坏店内财物，而且情节严重。再加上会员卡遗失一事，涉案金额比较高，三人都被带去派出所，协助调查。
　　民警从胭脂红那里了解了一下事情的起因经过，再分别审问两位当事人，三人说的大差不差，加上监控，最后判定为互殴，二人各负50%的责任，赔钱给店铺。
　　胭脂红让店长列了一份账单发过来，将收款码摆在桌上。
　　楚玉一个学生生活费加起来也不够赔的，只好打电话给楚元灏。楚元灏赶来，见到儿子脸上的伤，怒瞪楚思：“你打的？”
　　楚思疏懒道：“是啊，他也打我了。”
　　楚元灏看她浑身上下没一处伤痕：“他打你哪了？”
　　楚思：“我受的是内伤，等会检查出来说不定还有脑震荡。”
　　楚元灏觉得她在胡搅蛮缠，转头对民警道：“警察同志，你们也看到了，明明是她打伤了我儿子，为什么反倒让我儿子赔钱，这是什么道理？”
　　民警带楚元灏看监控，并向他解释，这钱是赔给店里的，至于医药费由双方自行协商，互相赔偿。
　　楚元灏一看账单上面的金额，吓得眼都直了，走过来一巴掌打在楚玉的后脑勺上，“你就知道给我闯祸！”
　　楚玉委屈道：“是她先动手的。”
　　楚元灏恶狠狠地瞪眼楚思，指着她和胭脂红说：“警察同志，她们俩是一伙的，说不定是故意来碰瓷的，您可要查清楚啊。”
　　民警皱了下眉，反问，“她不是你女儿吗？”
　　根据他刚才了解到的情况，就是离异的两个姐弟打了一架，和碰瓷八竿子扯不上关系。
　　楚元灏噎了一下，“我和她妈早就离婚了，她现在跟我没关系。”
　　民警说：“这是你们的家事，我们只是按规章办事，现在事情很清楚，他们俩在店里打架斗殴，把人家店给砸了，当然要赔偿，各付一半，有什么问题？”
　　楚元灏道：“当然有问题，她们俩是一伙的，这钱赔不赔有什么区别？”
　　民警道：“这是另一码事，如果这位老板不需要她赔偿，那是她们私底下的事，但是按规矩，你儿子也是要付一半责任的。”
　　楚元灏很明显不服气，他脸气的涨红，又一巴掌打在楚玉后脑勺上。
　　这一巴掌打的极重，“啪”的一声，几乎要把人打到眩晕的程度，连民警都看不下去：“这位同志，有话好好说，请不要动手。”
　　“他是我儿子，我想打就打。”
　　“他是你的谁你也不能打。”民警说。
　　楚元灏气冲冲地交了钱，准备把人带走，民警又叫住了他。
　　“钱都赔了，还想怎么样？”
　　“还有另一件事。”民警拿出一张黑色的卡片，问，“这卡是哪来的？”
　　楚元灏心虚地向下滑了一下眸子，楚玉道：“我爸给我的。”
　　民警又问楚元灏：“哪来的？”
　　楚元灏：“……捡的。”
　　楚思：“捡的？不是偷的吗？”
　　楚元灏怒目圆睁道：“死丫头，你胡说什么？”
　　眼看着楚元灏又要动手，民警拦住了他，“你先别激动，我叫个人出来，你看看认不认识。”
　　民警从里面带出来一个男人，此刻男人没有带口罩和帽子，楚思看清了对方的脸，就是一张很普通的脸，楚思不认识他，但从他的穿着和身材来看，有点像那天那个偷车贼。
　　男人名叫刘洪伟，是楚元灏工地上的工友，被抓的第一天就供认不讳了。那天是楚元灏给他钱让她跟踪楚思，后来他看到楚思忘关车门，在附近蹲了很久，等到天黑下来，旁边人走光了，就去车里翻，看有没有值钱的东西，不过只翻到了五百现金，和一张会员储值卡。
　　他不知道卡是干什么用的，楚元灏见了，说用一包烟跟他交换，他就把卡给他了。
　　楚元灏还想狡辩两句，但人证物证都摆在面前，他说什么都没用。
　　胭脂红又列出一份账单，是楚玉得到会员卡之后在店里所有的消费，将近两万元。
　　楚元灏看到账单血压飙升，差点晕过去，他此刻恨不得打死楚玉，这个他平时宝贝的要命的儿子：“你干什么花了这么多钱？”
　　突如其来的吼声吓了民警一跳，楚思也下意识往胭脂红那边退一步，胭脂红顺势拉过她的手，将她的手包裹在掌心里。
　　楚玉哪还有刚才打架时的气势，头垂的低低的，声音细弱蚊蝇，“我请同学吃饭了……”
　　楚元灏也顾不得外人在场，一巴掌扇在他脸上，“兔崽子，家里什么条件你不清楚吗？充什么大款请别人吃饭？你知不知道我和你妈为了给你治病，住在五十一晚的宾馆里，你怎么就不知道心疼你父母啊？兔崽子，我今天非打死你不可！”
　　“同志，别激动，有话好好说。”民警上前阻拦。
　　楚玉捂着脸躲在民警身后，十分委屈：“是你告诉我用这卡吃饭不花钱，我才请他们的，这卡也是你给我的！”
　　“你还敢顶嘴！”楚元灏连打带踹地追着楚玉，楚玉就绕着桌子躲，“爸，我错了，你别打我了。”
　　楚元灏突然侧过脸，恶狠狠地看向楚思，那眼神好像看的不是自己女儿，而是他的仇人，下一秒就要将对方剥皮拆骨似的：“死丫头，跟你妈一样贱。”
　　楚思握紧双拳，冷声道：“警察同志，现在事情已经很清楚了，请问偷盗金额近两万，教唆跟踪他人，侵犯他人隐私，应该怎么处置？我现在明确表示不接受和解，该判刑判刑，该罚款罚款。”她指着楚元灏，“我要他坐牢！”
　　**
　　楚思猛地从梦里惊醒，坐了起来。
　　胭脂红也坐起来，睡眼惺忪地抱住她，问，“怎么了？”
　　楚思说：“我梦见楚元灏出来报复，要跟我和我妈同归于尽。”
　　“什么？”胭脂红顿时没有了睡意，她静默着，眸子里却露出了后怕的神色。
　　楚思却又笑起来，“这个梦还挺无厘头的，就是赔了几万块而已，又不是多大的仇，楚元灏他没有这个胆子。”
　　“不过，我还梦到了另一件事。”
　　“何事？”
　　楚思歪头盯着她，“我梦见楚玉在追你，你说等他考上大学就同意和他交往。”她眼皮压了压，漆黑的瞳仁溢出危险的神色，“他考上了。”
　　胭脂红：“……”
　　“我现在心里很不爽。”
　　“那你想怎样？”胭脂红打了个哈欠，“我现下困得很。”
　　“不知道，反正我很不爽，我想杀人。”
　　胭脂红不经意暼见她的眸子，困意又散去，她发现楚思说这话时表情严肃镇定，眼神露出凶光，和平常很是不同，不像在开玩笑。
　　她很平静地说出，她想杀人，就像吃饭喝水一样，说的那么松快。
　　楚思掀开被子，下了床，当着胭脂红的面就开始换衣服。
　　胭脂红问：“你做什么？”
　　楚思说：“去杀人。”
　　胭脂红遽然下了床，去阻止她：“思思，你怎么了？”
　　“没怎么啊，就是去杀个人而已，很快的，你在这等我回来。”她轻声细语地对胭脂红说，披上了外套。
　　“思思，你看着我，你再说一遍，你要去做什么？”胭脂红抱住她，强迫她对上自己的眼睛。
　　“杀人啊……”楚思捧着胭脂红的脸，很认真地说道，“姐姐你忘了吗，我说过了，谁敢觊觎你，我就杀谁，楚玉他算个什么东西啊，他竟然敢追你，你是我的啊，是我一个人的……”
　　“思思……”胭脂红愣住。
　　“姐姐，你放开我好不好？我就去一下，保证很快就回来。我先挖了他的眼睛，然后再杀他，因为他一直用那双眼睛看你，看了你好几次了，我都发现了，难道他不知道你已经是我的妻子了吗，他真该死啊，穆向璘也是，都该死，这些人全部都该死，哈哈哈哈哈……”楚思越说越激动，她的情绪几乎到了癫狂的状态，她一口咬在了胭脂红的颈子上，尖利的齿间刺入肌肤，带出一丝丝血腥气。


第100章 
　　琼浆玉液也比不过舌尖那股甘甜的气息, 它顺着舌头源源不断地纳入口腔，蔓延到成千上万的血管之中，和血管里本身的血液融为一体。
　　楚思的吻流连到胭脂红唇畔, 轻啄着, 呼吸之间带着淡淡的血腥气, “为何阻拦我？”
　　胭脂红眼神朦胧，眼里流淌着的也不知是什么情绪, 她只是勾着唇, 用一种无比纵容的眼神, 温柔地看着楚思。
　　“为什么不说话？为什么总是为了一些不相干的人阻拦我，和我作对？姐姐，你再这样，我可要不高兴了。”
　　“不是你想的那样。”胭脂红耐心地说道, “这里不是大泱, 不是你想做什么就做什么的地方，楚玉他什么都没做, 方才只是你一个梦唔……”
　　楚思深深地覆了上去, 将她的唇含在嘴里用力吮吸, 用利齿划出细小的伤痕。胭脂红疼的皱紧眉头, 但她没有挣扎，顺从地搂着楚思的腰, 配合地将自己送出去。
　　“我不喜欢从你嘴里听到别人的名字。”唇分的间隙，楚思看着她, 恶狠狠地说道。
　　“好, 我不说, 一切都依你。”
　　楚思一瞬不瞬地将她望着：“说你爱我。”
　　胭脂红红着脸说：“……我爱你。”
　　“那你为什么不进来？”
　　胭脂红不自然地抖了一下眉睫，动了动潋滟的红唇, “还未……还未征得江姨的首肯……”
　　“我们都这样了，里面外面有什么区别？”楚思沉着脸，“你在留什么余地？你在给谁留余地？”
　　“思思……”胭脂红示意她看桌上的时钟，“已经很晚了。”
　　“不是说一切都依我吗？”楚思冷冷地说道，她也不等胭脂红反应，将她往床上一推，跟着压了上去。
　　三下五除二的，两人身上的睡衣都剥落了干净，楚思穿上去的那件外套此刻也是孤独地挂在床角。
　　这个季节夜间的气温还算是冷的，比胭脂红身上的体温还要低，楚思起了一身鸡皮疙瘩，很快又在皮肤的摩擦之中产生了热气，不但不觉得冷，反而有点热了。
　　“进来。”楚思目光迷离，对还在外面徘徊，犹豫不决的胭脂红说。
　　胭脂红俯下身，轻轻地吻住她，一只手在外面抚慰，转移她的注意力，“我晓得你在想什么，我从未想过给你留余地，起码这一世，从未想过。”
　　楚思瞬间紧绷起来，皱紧了眉，“那就好。”
　　胭脂红心疼地抱住她，她没有动，轻声在她耳边说：“放松一点。”
　　楚思眉毛紧皱：“我没法放松……我女朋友被……被那么多人惦记，我只后悔……嗯……后悔下午没打死他……”
　　胭脂红进退两难，同为女子，她知道她有多么脆弱，她怕弄伤她，只得不断地，轻声安抚她，“我不记得了……”
　　她说：“他生的甚么模样，我都不记得了。”
　　“真的？你记性……分明很好……”楚思的声音越发无力。
　　“人的精力是有限的，记忆力也是有限的，我只记住你一个，便已经花费了我所有的记忆了。”胭脂红贴着楚思的耳畔，气声说：“思思，宝贝，我爱你……”
　　楚思脖子一仰，咬在了胭脂红的肩上，眼角溢出泪来。
　　……
　　清晨，天边露出鱼肚白。
　　楚思推了推胭脂红：“起来，到我了。”
　　胭脂红一点反应都没有。
　　“别装了，你没发烧，快起来该我了。”
　　胭脂红留给她一个光.裸的背部，仔细看去，上面布满了密密麻麻的红痕。
　　楚思俯下来说：“现在才六点，离你上班还有三个小时。”
　　胭脂红：“……”
　　“秦同学，你不要耍赖皮好不好？说了会给我一次的。”
　　胭脂红继续瘫着，一动不动。
　　“我很快的。”
　　“二十分钟？”
　　“十分钟？”
　　“三分钟总行？”
　　“不带你这样耍赖的。”
　　胭脂红终于动了动，翻了个身，楚思面露喜色，胭脂红半张脸藏在被子底下，只对她露出一双眼睛，眼珠往门口那边滑了滑。
　　楚思和她对视着，两人用眼神交流，交流了半天，楚思也没弄懂她是什么意思，索性问道：“干嘛？”
　　胭脂红闷声说：“你听。”
　　楚思竖起耳朵。
　　外面隐约响起拖鞋走动的声音，燃气灶打火的声音，锅铲碗碟碰撞的声音，应该是楚蔓青和江婉她们起来做饭了。
　　楚思：“……”
　　楚思：“我不管，到我了。”
　　胭脂红：“明日。”
　　楚思抿紧了唇，很不高兴的样子，过了一阵子，她退而求其次地说：“你昨晚叫我宝贝，再叫一次。”
　　胭脂红眼珠子又是往旁边一滑。
　　“又装又装！”
　　胭脂红往天花板看，往门那边看，往窗户书柜那边看，就是不看她。
　　“你看什么看，快叫啊？”
　　胭脂红：“我不记得了。”
　　楚思气冲冲地爬下床，捡起地上的衣服胡乱穿了起来，突然“嘶”的一声，停住动作。胭脂红昨晚很小心，非常小心，但是时间太久了，现在动作幅度猛地太大，也是有一点疼的。
　　胭脂红紧张地坐起来：“思思……”
　　楚思白了她一眼：“不要跟我说话。”
　　**
　　楚元灏赔了钱和罚款后被拘留十五天，刘洪伟虽然不是主犯，但因为是二进宫，所以也被拘留十五天，罚款两千。楚玉对会员卡一事主观上并不知情，口头教育一番也就放回去了。
　　在楚元灏被拘留的半个月里，楚思难得的感到安宁，也多亏了楚玉，才能让他看清楚元灏背地里的嘴脸，以后任何有关楚家的事都不会再让她起任何波澜。
　　楚思近来觉得自己很奇怪，她记性变得比以前还差了，总是忘事，特别是和胭脂红在一块时，忘事的频率特别高，以至于总是接不上胭脂红的上一句话。
　　楚思觉得自己好像出问题了。
　　楚玉经过派出所那件事后非但没有收敛，反而变本加厉，每天只要没课就跑到店里来蹲人。雁阙楼作为新开的饭店也没有赶客的道理，传出去对店里的名声有损，服务员也只能让他坐在里面。
　　“呦，咱们未来的状元郎又来了。”醋吃到一定境界楚思也快免疫了，一见楚玉不阴阳怪气两句心里就不舒服。
　　不过有一点楚思也挺佩服楚玉的，明明亲爹还在拘留所关着，竟然还有心情惦记着那点情情爱爱，真是孝死他老子了。楚思不免替楚元灏感到不值。费劲吧啦都要生的一个宝贝儿子，宠成了这副样子。
　　“状元郎今天要请客还是又想白吃白喝啊？”楚思笑眯眯地坐到楚玉对面的椅子上去。
　　楚玉拿筷子砸她：“滚！”
　　楚思不恼，当着楚玉的面给胭脂红打电话，打开免提。
　　“老婆~~”她夹着嗓子，娇滴滴地喊。
　　楚玉的脸一下子就变了。
　　胭脂红那边明显愣了一下，接着是几声不大明显的脚步，她应该是特意走到没人的地方。
　　“思思，怎么了？”声音十分宠溺。
　　“没怎么，人家就是想你了，想听你的声音。”看到楚玉越发难看的脸色，楚思心里也越发得意。
　　“嗯，”胭脂红说，“我中午过来陪你吃饭。”
　　“好嘛……人家还要你喂我吃，嘴对嘴地喂~~”
　　话筒里传来一阵低低的笑声，胭脂红说：“好，你想吃什么让后厨提前做好，我这里忙完就过去。”
　　“那你要提前打给人家哦，人家过去接你，就开你上次送人家的那辆黑色的车车~~”
　　胭脂红忍不住又笑了一声，“思思，我录音了。”
　　楚思：“……”
　　楚思：“你讨厌死了啦，昨天晚上偷亲人家，别以为我不知道，人家早上起来嘴都是麻的。”
　　胭脂红清了一下嗓子：“……你装睡？”
　　“许你偷亲，就不许人家装睡了？”
　　“坏东西。”
　　楚思一下子就酥了，浑身抖了一抖。原来只是想演戏，没成想演着演着自己当先就入了戏，“秦同学……我等你下班，”又说，“过来接你。”
　　“好。”
　　挂了电话，楚思心里仅存的那点酸劲也消失了，甚至忘记了面前还有楚玉这么大个人的存在。
　　“你们……”楚玉颤抖着嘴唇，说不出话。
　　楚思风轻云淡的样子：“听不出来吗？她是我女朋友。”
　　“不可能！”楚玉难以置信。
　　“怎么不可能？”
　　“她看起来不像会喜欢女生。”胭脂红和楚玉在学校见到的那些同性恋都不一样，胭脂红不像是会喜欢女生的类型。楚玉总觉得胭脂红不爱理他是因为他的年龄，或是家庭，又或是她自身性格比较疏淡的原因，这个原因可以有很多，但绝对不会因为她是个同性恋。如果是这样的话，那就意味着，他从生下来那一刻开始就没有机会了，他很不想相信。
　　“随便你咯，你觉得不像就不像。但是我奉劝你一句，最好不要再来骚扰我女朋友，我今天心情好不跟你计较，哪天我心情不好了……”楚思眼里飞快地闪过一抹杀意，没有说下去。
　　楚玉有些恼羞成怒：“你少唬我，就算她是同性恋也看不上你这样的，只不过是被人玩玩，你还当真了？你们两个女人又不能生孩子，在一起有什么用，最后还不是要找男人。”
　　楚思道：“那我预祝你尽快找到个好男人。”
　　“你……”
　　“懒得跟你废话。”楚思站起来，“我现在要去接我女朋友了，希望回来之前你能离开，因为我女朋友不想看见你。”
　　楚玉呆呆地在里面坐着，坐了好一会，他想起了什么，连忙追出去，看到停车场那边，楚思拉开一辆奔驰大G驾驶座的车门，把车开走了。
　　刚才来的时候，楚玉就看到了这辆车，羡慕了很长时间，不知道这辆车的主人是谁，没想到会是她。此刻楚玉嫉妒的情绪达到了顶点，为什么明明是同一个父亲，过的却是截然不同的生活，楚玉颤抖的，捏紧了拳头。


第101章 
　　“等会楚玉要是还在店里, 你不许跟他说话，一句话都不准。”楚思边开车边说。
　　“晓得了，”胭脂红说, “母老虎。”
　　“啥？”
　　胭脂红说：“母老虎。”
　　“嫌我凶是吧？好啊, 你现在已经开始嫌弃我了, 今天能嫌我凶，明天就能嫌我这个人, 后天就能把我踹了, 我就知道, 就知道。不就是女朋友被别人追吗，我无所谓啊，又不是已经追走了，我其实一点都不在乎, 真的, 一点都不生气，呵呵, 有什么了不起的, 他不就比我年轻点吗, 谁没年轻过, 我能活到这个岁数他还不一定呢，有种跟我单挑啊, 单挑他也打不过我，哈哈哈哈……”楚思神经病一样拍打着方向盘, “你想跟他说话你就说呗, 我一点都不吃醋, 又不是真的看上他了，就是碰到陌生人问个路什么的也会说上两句的, 我哪有那么小气，说两句又不会少块肉，看两眼也没什么的，人走在路上还不会被人看见吗，又不是瞎，哈哈哈哈……真的没关系的，没关系，呵呵……”
　　楚思脸色非常狰狞，但她又在笑，并且时不时看着胭脂红笑，样子真的是比鬼还可怕。胭脂红忙说：“思思，我收回方才那句话，就是母老虎那句话，我收回！”
　　“呵呵，来不及了。”楚思猛地一脚油门，唰的一下超过旁边两辆车，再拐了个弯，眼看就要撞上前面那辆车，她猛打方向盘，又拐了个弯，一个急停，稳稳当当方方正正地停在路边的停车位里。
　　胭脂红的心差点从胸口跳出来，除了某种特殊情况比如在床上的时候，她的心脏还没有跳的这么快过。
　　楚思对于自己的停车技术非常满意，笑着解开安全带，笑着对胭脂红说：“大奔就是不一样，好开。”
　　“你喜欢就好……”见她笑着凑过来，胭脂红加快了解安全带的动作。
　　“等会嘛……”楚思锁上车门。
　　……
　　二十分钟后，胭脂红颤抖地推开车门，她的头发有点乱，边走边拔下发簪，重新盘了一下，领口也有点歪，顺手正了正。她安静地跟在楚思后面，时不时低头，表情委屈地摸了一下隐隐还有些刺痛的嘴唇。
　　楚思回过头，胭脂红手立马放下来，乖巧地站在那里，一动不动。
　　楚思退回来，拉起她的手，和她并肩走。
　　“走这么快做什么？”个子不大，走路跟风一样，胭脂红都快追不上了。
　　“我很饿。”
　　“那你方才还……”磨蹭这么长时间。
　　“食是食，色是色，一码归一码。”
　　胭脂红：“……”
　　楚玉不出所料还在店里赖着，他面前那两道菜是早上点的，吃到了现在，就是为了能在店里多坐一会。他自己都觉得不好意思，平时花钱大手大脚惯了，现在抠抠搜搜的让他觉得很没面子。店里除了酒，大部分菜其实也不贵，也是打工人能消费得起的水平，但他的生活费被扣掉了，这个月还有一大半没过完，再大手大脚的，剩下半个月就要喝西北风了。
　　楚思看到他就来气，一进门就抱住胭脂红的胳膊，小鸟依人地靠着她，“亲爱的，人家还想喝奶茶。”
　　胭脂红一见她这副样子就想笑，还是忍住了，尽力配合她，“我这就去买。”
　　“人家想喝隔壁那家新推出的果茶，杨梅口味的那款。”
　　“好，”胭脂红对着她暖绒绒的脑袋揉了一把，“等我回来。”
　　不一会儿，胭脂红就把奶茶买回来了，只买了一杯，超大杯的，带了根情侣吸管，双头的那种。
　　楚玉的脸色难看到了极点，她也给胭脂红买过奶茶，买了好几次，可每次都被拒绝了，不，连拒绝都不曾，胭脂红压根就没有理睬他，他还以为胭脂红只是不爱喝奶茶，没想到她还会亲自跑去给别人买。
　　这个时候，楚玉仍然不愿意相信楚思的话，因为两个女生喝一杯奶茶太正常了，女人之间相处的边界感本来就模糊不定，仅仅只是这样，也不能证明她们俩是恋人关系。退一万步说，就算是恋人，也不代表他就没有机会。
　　楚思本没打算秀到这个程度，胭脂红这个闷里骚的古人竟比她还前卫，她欲言又止：“这个……”
　　胭脂红不自然地摸了摸鼻尖，“店里那姑娘硬要塞给我这个，说今日是什么……情人节，我也不晓得这是做什么用的。”
　　“这很明显是一根吸管啊，只不过是两个人一起用的，”楚思胶着胭脂红的表情，半信半疑道，“你真的不知道？”
　　“原来如此。”胭脂红恍然大悟道，“你与我解释，我便晓得了。”
　　楚思一眼看破，“秦同学，我发现你很坏。”不对，应该是早就发现了。
　　楚思本来还有那么些不自在，毕竟店里的店员她都认识了，他们隐约也猜到自己和胭脂红的关系，因为太明显了，特别是胭脂红，对她们之间的关系好像从未想过遮掩，虽然也没什么好遮掩的，但胭脂红是个古人，对这件事坦然的态度让楚思感到意外。
　　既然胭脂红都这么坦坦荡荡了，楚思更是没什么好顾虑的，尤其看到楚玉此刻脸黑的样子，心里别提有多爽。
　　楚思上大学的时候看到有情侣在校园里用这个吸管，那时候她第一反应是这吸管是那个傻x发明出来的，这不是在互相吃对方口水吗，太恶心了；第二反应这两人也太穷了，两个人喝一杯奶茶。
　　现在感觉就是，嗯……好像还不错，超级无敌不错。特别是，她能近距离地看到，胭脂红望着她时情意缱绻的眸子，她眼里倒映着的自己的影子，她还能一根根地数清楚她浓密卷长的眼睫毛。
　　楚思脸慢慢地红了，早就不记得刚才叫胭脂红去买奶茶的目的，也不记得她最讨厌的楚玉还在旁边，更不记得店里还有其他店员和客人，她现在很想过去吻一下胭脂红。
　　“我想亲你。”楚思低声说。
　　“……先攒着。”胭脂红也低声说。
　　“攒着的话，有利息吗？”
　　“可以有。”
　　“你那天为什么没事？”
　　“我也不晓得，”胭脂红道，“我要去一趟云垚那里，问问她。”
　　“什么时候？我跟你一起去。”
　　“过几日吧，楼上这几日离不开人。”
　　“哎，那我以后是不是想要几次都可以了？”
　　胭脂红：“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“食不言，寝不语。”
　　楚思看穿了一切：“你害羞了对不对？你每次一害羞就转移话题，别以为我不知道。”
　　胭脂红：“我不曾，你胡说。”
　　“谁订的花？”一个外卖骑手捧着束花在门口大声喊。
　　楚思看了过去，刚才胭脂红不说，她还不知道今天是情人节，她只知道一年之中的七夕是情人节，至于其他白色黑色什么节，她就没怎么在意了。楚思忽然发现自己是不是有点不够浪漫，戳戳胭脂红的胳膊，问她：“我给你订束花好不好？”
　　胭脂红说：“好啊。”
　　楚思就知道她会这么回答，“扑哧”一声笑出来。
　　“笑什么，你这是不想订，敷衍我吗？”
　　“没有没有！”楚思笑着摆摆手，“就是突然有点想笑……”因为她家秦同学太可爱了。
　　“我马上就订。”她打开手机，“你午休时间来得及吗，要不我地址填研究所吧。”
　　“随你。”胭脂红优雅地撑着下颚，满不在意的样子。
　　见楚思在外卖软件上翻找，她伸长脖子，不经意地吐出一句：“要红色的。”
　　楚思头也不抬地说：“知道了，我自己会搭配，你不要打扰我。”
　　楚思才刚付完款，余光就瞧见有人捧着一束花走过来。她眉毛翘起来，虽说现在科技是发达，但也不至于发达到这个地步吧，这才刚点完三秒就送过来了？
　　她抬头一看，脸瞬间结了一层冰，京剧换脸也没她的脸变得快。
　　“秦滟，能做我女朋友吗？”楚玉从店铺法人信息里查到了胭脂红的名姓，他还从来没这样费尽心思地追求过一个人，在学校都是女生倒追他，他虽然家世普通，但模样还可以，从来没干过农活，皮肤也白净，稍微打扮得体一点也是个妥妥的小鲜肉，不怪招女孩子喜欢。
　　可是这些女孩子无一不是和他在一起几个月后就提出分手，楚玉很不理解，但心里多少也清楚，因为他有个很差的原生家庭，没有一个城里女孩愿意嫁到那个偏远的农村去。
　　他直觉胭脂红和他交往过的女孩都不一样，胭脂红身上带着一种很特别的气质，说不上来，只是觉得她不像是一个活在世俗里的人，她太遥不可及，高不可攀了，也是楚玉见过所有女孩里最漂亮的，那天在医院见过一眼，就再也忘不掉了。
　　旁边那两桌新来的不了解情况的吃瓜群众立马开始起哄，有的则在旁边窃窃私语。
　　“现在都流行姐弟恋了吗？”
　　“这弟弟还挺帅的。”
　　“卧槽，那小姐姐好漂亮，有点像古典美人。”
　　“是啊，这么一对比，感觉这弟弟好像也一般。”
　　……
　　胭脂红一脸错愕，去看楚思，楚思在不停地做深呼吸，两只手手背青筋凸起，仿佛下一秒就会把捧花的这个人的头扭到后面去。
　　楚玉把花捧到胭脂红眼前，微笑着说：“秦滟，送给你。”
　　店长祝巢眼见情况不对，连忙过来阻止，“先生，请不要打扰别的客人用餐。”
　　楚玉充耳不闻，目光痴缠着胭脂红：“秦滟，我喜欢你，你能做我女朋友吗？我保证一定会对你好，而且，会比有些人对你更好，她能做到的事我都能做到，她做不到的事我也能做到，我不是冲你的钱来的，我是个男人，绝对不会花你的钱。”


第102章 
　　周遭窃窃私语交头接耳声不断, 有人一眼就看出来这弟弟想吃软饭，纷纷去看胭脂红的反应。就在众目睽睽之下，胭脂红皱着眉说：“我与你无冤无仇, 你为何要害我？”
　　“我没有啊……”楚玉懵了。
　　楚思也是怔了一下。
　　胭脂红道：“我已然成亲了, 我的妻子脾气不好, 你这么做，叫她看见了, 定是死路一条, 你不想活不打紧, 可莫要连累我挨家法。”
　　楚玉的脸由黑转绿，特别是旁边看热闹的人，一听这话风向直接倒了。追求一个有对象，还是一个性取向不同的人, 太下头了。
　　楚玉收起花, 恼羞成怒道：“两个女人怎么可能结婚，你想拒绝我可以直接说, 不用这样骗我吧。”
　　仿佛听到了一个特别好笑的笑话, 胭脂红轻轻笑一声, “我与你不过只有几面之缘, 今日你出了这个门，来日我连你的模样都记不清, 你怕是不够格叫我骗。”
　　“你……”楚玉猛地站起来，“我们是没见过几面, 如果你觉得太快了, 我们可以先做朋友, 慢慢的也就熟悉了。”他指着楚思，“她是个傻子, 小时候查出来有先天性智力障碍，这样的白痴你也要？我再怎么样也比她强吧，至少在某些方面，我才更能满足你。”
　　胭脂红直接端起面前的热汤泼到楚玉脸上，那汤晾了一会，已经不那么热了，但脸部皮肤到底比较脆弱，也烫的楚玉捂着脸大叫起来。
　　周围一阵唏嘘。
　　胭脂红去收银台抽出一叠钞票丢到楚玉身上，“这是赔你的汤药费，倘你再口无遮拦，侮辱我的妻子，下回泼的，便不是晾过的汤水了。”
　　店长被胭脂红这一举动给惊到了，她觉得胭脂红的做法太冲动了，毕竟她是老板，这样对顾客，这件事要是传出去，无论谁对谁错，对店里的风评或多或少都会有影响。
　　楚思也惊呆了，没想到她家秦同学也是有脾气的，她可从来没见过秦同学真正发脾气的时候。
　　“店长呢。”
　　祝巢忙上前：“秦姐。”
　　“这位客人屡次过来滋事，你为何还要接待他？”
　　祝巢是个机灵的，立马就听出胭脂红的言外之意，向她道歉，使眼色让手底下的人请保安进来赶人。
　　“放手！你们凭什么赶我……店大欺客是不是……”楚玉被“请”出去了。
　　胭脂红收拾了一下心情，若无其事地笑望其他桌的客人，“让大家见笑了，为了表达歉意，今日在场的所有会员享受半价优惠，付款时自动抵消。”
　　“谢谢老板！”
　　“老板大气！”
　　看热闹的吃瓜群众立时欢呼雀跃。白看了场热闹还能打五折，今天这趟来的值了。
　　有人问了：“为什么会员才打折？现在充会员还来得及吗？”
　　胭脂红道：“现在充的也算。”
　　有几个客人连忙去找前台充值。充值五百就能成为会员，店里所有菜品除酒水之外全部打九五折，充的越多打折的力度越大，封顶八五折优惠。这里的客人大部分都是在附近写字楼上班的，总要找地方解决午饭，这家店离的近，菜炒的又好吃，办个会员以后常来肯定不亏。
　　就这样光今天下午会员储值流水就比以往多出了好几万。下个月胭脂红就可以用这个月的储值金给楼上的KTV购置设备。
　　胭脂红来到楚思面前，问她：“吃饱了吗？”
　　楚思点点头。
　　胭脂红眼神软软的：“那走吧。”
　　楚思：“去哪？”
　　“送我回去啊，莫非你想让我自个打车？”
　　“……哦，好。”
　　刚才还在磕小奶狗cp的客人马上调转船头，“妈呀，她好温柔。”
　　“她女朋友一定很幸福。”
　　楚玉被泼了一脸汤水又被人从店里赶出来，可以说非常狼狈，在这么狼狈的情况下，他看到那个打扮的光鲜亮丽的女人，自己心中的女神，正牵着自己同父异母的姐姐的手，两人亲昵地走在一块，坐上了那辆他梦寐以求的车子。
　　他绷紧下颌线，死死盯着，眼睛里燃烧的烈火几乎要把那辆车烧出两个洞。
　　兜里的手机响了起来，是母亲打来的，他有些不耐烦地接通：“干嘛。”
　　“儿子，你爸过几天就出来了，那天你要是没课就去接他一下吧，你爸就是气急了才扣你生活费的，你去说点好听话，他就能给你钱了。”
　　“我没空，还要备考呢。”
　　说完他就把电话挂了，不一会儿，王氏又打了过来。
　　“你能不能别烦我，我高三备考正是关键时候，哪有功夫去派出所？他偷别人东西差点连累我，我没怪他就不错了，还要去接他？我丢不起这个人。”
　　王氏愣了一下，小心翼翼地说道：“妈没有要打扰你，就是想问问你生活费还够不够用，妈陪嫁的钱还剩点。还有啊，你咋能这么说你爸呢，你爸也是为你好，这次赔了这么多钱，连你的医药费，家里的老本都快去了一半了，他也是心疼啊。”
　　“行了，我不想听这些，你要打钱就赶紧打，别啰嗦。”
　　“好好好，妈一会就去给你打，你记得好好吃饭，别的可以省，吃饭千万不能省。”
　　“知道了知道了。”
　　**
　　等红绿灯的间隙，楚思犹犹豫豫地看了胭脂红一眼，欲言又止。
　　胭脂红正低头看手机，连眉毛也不曾抬一下：“思思，你可是有话对我说？”
　　楚思笑道：“你脑门上长眼睛了？你怎么知道的。”
　　“我瞧着你格外安静，事出反常必有妖。”
　　楚思：“噗！”
　　“好吧，我是有话想跟你说来着。”
　　“你不想说也可以不说，不要在意旁人说的。”胭脂红始终没有抬头，她在玩消消乐，说话间又过了一关。
　　“我知道，可是这件事我觉得有必要向你坦白……”
　　胭脂红云淡风轻：“你说就是，何须用‘坦白’，言重了。”
　　“好吧，那我说了。”楚思握着方向盘的手动了动，定定心神，才说，“刚才楚玉说的是真的，我小时候真被查出来患有先天性智力障碍……我妈带我去查的。”
　　她小心翼翼地去看胭脂红的反应，“你怎么没反应啊？”
　　胭脂红收起手机，正视了她，“你忘了，我曾说过，你是璞玉，你觉得我在安慰你吗？”
　　楚思确实是这么认为的，她从来都不觉得自己是什么大器晚成之辈，她还是有自知之明的。
　　“你不必同我说这些，我是看着你长大的，你什么样，恐怕我比你自个都清楚。”
　　她家秦同学又在说一些她听不懂的话了。
　　“好吧，其实我告诉你是因为……这个病是会遗传的，我怕将来我们的孩子也……”
　　胭脂红：“？？？”
　　“你说什么？”
　　楚思不好意思地低下头：“你都说……妻子了……就没想过以后的事吗，你不喜欢孩子嘛……”
　　“倒也不是不喜欢……”
　　楚思提醒了她，她从未想过孩子的问题，她喜欢小孩，尤其是小女孩，婴啼时期，小小的一个，跟腰果似的，非常可爱。她想到了当年在襁褓中的楚思，那时她和母亲秦云一起抚养了她一个月，她长的白白胖胖的，小模样精致的像个众星捧月的公主。
　　她好喜欢她，把她当成小妹妹养着，可是后来，她把她弄丢了。
　　如果再有一个模样像她的孩子，她和她一块养着，似乎也不错。
　　胭脂红很快就下了决定：“那我们什么时候要？”
　　楚思：“！！！”
　　绿灯亮起，楚思把注意力放到前面，“倒也不用这么快……”
　　“可你一说，我就有些迫不及待了，我想要。”
　　“你想要也不能马上就有啊，况且咱俩现在都要上班，暂时没时间带，做手术很麻烦的，也不是百分百能成功。”
　　“你说的有理，应该等生意稳定了，买了房子再说。”
　　楚思：“？？？”
　　这么财大气粗的吗，房子说买就买？
　　胭脂红继续玩她的消消乐。
　　楚思好奇道：“老实说，你到底有多少钱？”
　　“我不晓得，还有几样东西不曾出手，倘若全部出手了，大约……”胭脂红看向前面那栋巍峨高耸的摩天大楼，“买几栋这样的楼，不成问题。”
　　楚思脚一抖，差点没踩错油门，“啥？”
　　胭脂红掀了掀眼皮，睨她，“你是学历史的，难道不晓得古物本就价值连城？何必如此讶异。”
　　“那那那、那……”楚思差点咬到舌头，“我应该在做梦。”
　　她好像真的发财了。
　　胭脂红捏她的脸：“现下醒了吗？”
　　“那你现在账上有多少？”
　　“我账上倒是没多少钱，钱我都叫打到云垚账户里了。”胭脂红说，“一下子收入这么大一笔钱，容易被盘查，引来一些不必要的麻烦，所以我都叫存到云垚账户里，彼时找个机会，再堂堂正正地移到我这处。”
　　“云姐对你太好了吧，帮你帮的这么事无巨细。”
　　胭脂红斜她，“我好似又闻见了……”
　　“我没有吃醋啊。”楚思忙道，“云姐人这么好，我怎么可能吃她的醋，我哪有这么小心眼，你不要乱闻好不好。”
　　“哦，是吗。”
　　“……当然是。”
　　楚思发觉自己好像没有想象中发了横财那样开心。胭脂红现在有钱了，能够独立了，在金钱上不需要她了，她反而有些难过，没有一开始那样被人依赖的幸福感。
　　她瞥到方向盘上精致的汽车品牌标志，忽然觉得方向盘如此烫手，有些握不住了。她好似没有什么用处，无论是在和江婉那个大家庭里，还是在与胭脂红两人的小家里，没有贡献，也起不到任何作用，只是一个前期靠母亲，后期靠老婆的，没用的东西。


第103章 
　　这天, 江婉趁胭脂红不在，偷摸把楚思拉到跟前，很严谨地问她：“楼下停车场那辆车, 谁的？”
　　楚思不以为意道：“哪辆啊？”
　　“黑色那辆, 奔驰SUV。”
　　“我的, ”楚思不好意思地笑笑，“秦同学送我的生日礼物, 一直没敢跟你说……”
　　“她送你……”江婉以为自己耳朵出问题了, “她送你一辆车当礼物？你知道那车多少钱吗？”
　　“知道啊, 也就一百多万吧。”
　　“也就一百多万？”江婉咬字重音。
　　“对她来说就是拔根毛啦。”她家秦同学现在可是俞州城数一数二的隐形富商，一栋楼都不是问题，一辆车算什么。
　　楚思拿着杯子去厨房倒水，江婉把她拉回来, “你不是说她无亲无故, 在流浪吗，她哪来这么多钱？”
　　“妈, 这你就别管了, 钱都是正规渠道来的, 她可是个良好市民。”
　　楚思转身去厨房, 江婉又把她拉回来，“就算她有钱, 人家凭什么送你这么贵重的东西？”江婉勉强先接受她们的关系，“你们才交往多久？”
　　“那没办法, 她就愿意送我。”楚思耸耸肩, 转身。
　　江婉一把将她扯回来, 这回用的劲特别大，楚思踉跄了一下, 手里的杯子差点甩出去，她勉强站稳，埋怨道：“妈，我口渴。”
　　“你给我老实说，你们是不是……”她有点说不出口，毕竟是自己亲女儿，这事也着实不光彩，她想到楚思那天说的梦话，她问，“你是不是因为……”
　　“妈！”楚思明白过来江婉的意思，不悦道，“她喜欢我，所以倾尽一切只为了让我开心，你以为是什么？财.色交易吗？你怎么能这么想她？”
　　“我……”江婉一时语结。
　　“你觉得我是个会为了钱出卖自己身体的人吗？”楚思蓦地红了眼睛。
　　“妈也不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？你就是这个意思！”楚思道，“我就跟你坦白了吧，我是跟她上床了，因为你没有明确地接受她，所以她迟迟不肯碰我，那天是我逼她的，她没有你想的那么龌龊，你根本就不了解她！”
　　“你们才在一起多久，几个月？一年都不到，我要怎么了解她？我去调查她，连她的身份背景都查不到，我怎么放心把你交给这样一个来历不明的人手里？”江婉气的上头，声音也哽咽起来，“你要钱，你要车，妈妈给你，你为什么要去要别人的东西？那我这些年这么辛苦打拼，又是为了什么？”
　　天知道她有多害怕楚思会走上这条路，楚思从小到大对名利看的淡薄，也没有和人攀比的心思，江婉还算比较放心。可是当江婉看到地下车库里那辆车时，她感觉天都塌下来了。
　　她一路摸爬滚打地走过来，早就明白了这个道理，没人会无缘无故对你好。无论别人给予了你什么，你都要付出一定的代价，而这个代价和他给你的东西一定是等额的。将近两百万的车子，对于一个年轻漂亮，又没什么本领的女孩子来说，代价是什么，可想而知。
　　“她不是别人，她对我而言和你对楚蔓青是一样的，你明不明白？”楚思委屈道，眼里积攒的泪掉下来。
　　江婉心里有所触动，可她还是坚信自己的想法，“她怎么能和阿青比，阿青是从小看着你长大的，是你的亲人，她呢，她才来了多久？”
　　“妈，”楚思抹了把脸，像是想到了什么，“我知道你在想什么，你只是担心我被人骗，如……如果我说，她不一样呢。我有一种感觉，她和别人不一样，如果是别人接近我，肯定是有目的的，但是她不一样，直觉告诉我，她对我好是纯粹的，没有任何目的性，而且最近，我发现这种感觉越来越强烈，好像我们……我们很久以前就认识了……”
　　特别是秦同学老是和她说一些奇怪的话，她好像从小就认识自己似的，甚至还有可能……更早。
　　这个更早指的并非是她出生到现在的时间。因为胭脂红的出现本就不是能用科学来解释的，那么，她为什么不能想到科学以外的可能性呢？比如说，几百年前，又或者说……一千年前。
　　“那我以前为什么没见过她？”江婉显然会错意了。
　　“我说的不是这个以前。”
　　“我不管你在打什么哑谜，你把车还给她。”
　　“为什么要还？我不还。”那是胭脂红第一次送她的礼物，她肯定是用心挑的，自己要是还了，胭脂红会难过的，她试图说服江婉，“妈，你的车不是坏了吗，现在正好，我那辆给你开，那辆也才刚买了没多久。”
　　江婉的表情告诉她根本就没有商量的余地，“你还不还？”
　　“妈……”
　　江婉转身就走。
　　楚思忙拉住她：“我还还不行吗。”
　　算了，以后这辆车就不开回来了，先放在店里。
　　江婉看出她的意图，“车钥匙给我，我帮你还。”
　　楚思咬紧牙关，没动。
　　“我允许你们交往，但是，你们俩之间必须是平等的，你懂吗？”
　　“怎么就不平等了，她送我礼物，我也会送她啊。”
　　“你送得起一百多万的礼物吗？”江婉一针见血道。
　　楚思哑口无言。
　　“给我。”
　　楚思闷不作声地从口袋里拿出车钥匙，交给她。
　　江婉接过：“等你有能力挣到这个钱了，我允许你接受这么贵重的礼物，但是目前，她送你一只鸡，你只能还她一根鸡毛，这不叫平等，这种不平等会让你在她面前抬不起头。你知道妈妈为什么那么渴望从村里走出来吗？因为我想抬起头做人，我也想让你抬起头。”
　　楚思不知道该怎么反驳，她一方面觉得江婉说的是对的，一方面又觉得她说的不对，胭脂红不会让她抬不起头，胭脂红和别人不一样。
　　晚饭后，楚思纠结着要怎么和胭脂红说这事，江婉就拎着车钥匙向沙发走过来。
　　胭脂红在看动物世界，看的十分认真，拉着楚思的一只手放在自己腿上，挨个捏她的手指，见江婉过来，松开手，稍稍正了身子，“江姨。”
　　胭脂红在江婉面前格外正经，和楚思保持着一定的距离，坐的板板正正，也显出古时候大家闺秀的范来。
　　“听说……楚思生日那天，你送了她一辆车？”江婉直接切入正题。
　　胭脂红一怔，笑道，“我见思思喜欢，便给她订了一辆。”
　　江婉笑着说：“是这样的，我前段时间刚给了她买了一辆车，她都还没开热乎呢，她一个人哪里开得了那么多车，而且车子的保养费，车险，一年都要不少钱，她那点工资负担不起的，要不你那辆就收回去吧。”
　　她说的很委婉，明眼人都听的出来，江婉并不愿意接受这个礼物。闲著傅
　　胭脂红仿佛听不出来似的，她礼貌地笑道：“江姨，这些额外的花销我已经安排妥当了，我办了张终身免费保养的会员卡，不光思思的车可以送去保养，您和阿青的也可以。至于车险，我也办了一年的，来年也会从我的卡里自动扣除，这些都不需要思思来供。这车她欢喜，即使开不过来，放在车库里赏玩也是好的。”
　　“你……你不是开玩笑吧？”一百多万的车，放在车库里看着？
　　“没有这个必要，多买一个车位要多花几十万，不值当的，而且新房子那边停车位限购，就是有钱也未必能买到。”江婉说。
　　胭脂红道：“这个不难，我记得新房子那边是两梯两户，另一户似乎未曾出售，将另一户也买下来就是，这样就又多了两个车位，门对门住着将来串门也方便。”
　　江婉张口结舌，本欲还回去的车钥匙迟迟拿不出手，“你……开什么玩笑。”
　　“我并未说笑，这些都不是什么大事，只要思思喜欢，这点钱不算什么。”
　　江婉没话说了，她怼了怼楚思，对方没反应，转头看过去，发现自家女儿正一脸花痴地望着胭脂红，顿时无语，索性把车钥匙强塞到胭脂红手里，“你有钱那是你的事，我们无功不受禄，不会平白无故收你这么贵重的东西，还是请你收回去吧。”
　　见车钥匙是从江婉那里拿出来的，胭脂红看了楚思一眼，楚思低着头，没有一点反应。
　　江婉道：“你们互相送东西我不反对，但是我希望你不要送超出她能力以外的东西，她负担不起，还请你见谅。”
　　“思思。”胭脂红只是看着楚思。
　　楚思想说什么，被江婉瞪了回去。
　　“我知道楚思以前帮了你，但是这段时间你陆陆续续差不多也都还清了，你现在不欠她的，没必要为了补偿给她这些东西。”
　　“思思，这是你的意思吗？”胭脂红道。
　　楚思咬牙，没吭声。
　　“你要与我算的这么清楚吗？”胭脂红把车钥匙摊在她面前，“我送出去的东西，就没有收回来的道理。”
　　楚思伸手，江婉叫了她一声，楚思又把手缩回来。
　　“你当真不要？”胭脂红眼里闪过失望的情绪。
　　楚思终于抬头，扯出一抹笑：“要不你送我点别的吧，你送啥我都喜欢。”
　　胭脂红平静地看着她：“我不曾准备别的礼物。”
　　楚思笑着摆摆手，“没关系，那就明年再说吧。”
　　胭脂红看了她许久，站起来，“我忆起店里还有点事，先回去一趟。江姨，我今夜就不留宿了。”
　　防盗门发出的关门声把楚思从怔愣的情绪中拉回来，她后知后觉地站起来，急迫地想要追出去，江婉拦住了她：“这么晚了，你还要出去干什么？”
　　楚思鼻尖一酸，“妈，她生我气了。”


第104章 
　　楚思鞋都没来得及换, 穿着拖鞋就追出去了，可还是晚了一步，眼睁睁看着电梯门合上, 而胭脂红面无表情地站在里面, 连按电梯的动作都没有。
　　楚思急忙拦住另一部电梯, 按到了一楼。等待的过程中，她的心突突地跳, 想着胭脂红如果真不理她了, 她该怎么办才好。
　　出了电梯, 她听到熟悉的声音，“在小区门口等我，我现下就出来。”
　　楚思看到胭脂红边打电话边往大堂外面走，忙不迭追上去, “秦同学！”
　　胭脂红顿了一下, 不等楚思追上来，她就走出了大堂, 沿着外面的石子路向南门走去。
　　“秦同学你等等我！”楚思小跑着追上她, 拦在她面前。
　　“做什么？”胭脂红淡淡道。
　　“这么晚了, 你要去哪啊？”
　　胭脂红没有说话。
　　楚思：“你刚才在给谁打电话, 温镜吗？”
　　除了温镜，楚思想不出这个时间胭脂红还可以联系的人, 因为她刚才说要回店里。
　　胭脂红道：“不是。”越过她继续走。
　　楚思跟着她：“我刚才就想跟你说这事的，没想到我妈先说了, 她下午和我说了很多, 句句在理, 你知道的，我脑子不好, 说不过她，就想着先蒙过去，等以后她能接受你了再说。你就别生我气了，我很喜欢你送我的礼物，你送我什么我都喜欢，现在只是暂时先放在你那里，我没有不要啊。”
　　“我不愿替你保管，你不要，我便送别的姑娘了。”
　　“不行！”
　　“为何。”
　　“很贵！”
　　胭脂红深吸一口气，她们来到南门，门口停了辆黑色的七座商务车，车头倚着一个身材高挑的女人。女人梳着马尾，穿着一件黑色的皮衣，平底鞋，在那里抽烟，见胭脂红出来，掐掉烟头，掸了掸身上的烟味，方毕恭毕敬地迎上来。
　　“老板。”
　　女人叫阿妍，是温镜给胭脂红找的司机兼保镖，很能打，听温镜说她会巴西柔术和泰拳，参加过锦标赛，胭脂红不懂这些，只知道她会开车，和自己切磋的时候，略胜自己一筹，就够了。
　　楚思眼见突然出现一个陌生女人，而且模样好像还不错，心里的警戒线立刻拉满，声音抖了起来，“秦同学......”
　　阿妍打开电动车门，护着胭脂红的头让她进入后座，楚思慌忙跟进去。
　　“老板......”
　　胭脂红进去就坐在中间那排靠左的位置，什么也没说，阿妍就明白了，默认让这个女孩跟着。
　　“老板，去哪里？”阿妍坐到驾驶位，问道。
　　“去西郊别墅区，”胭脂红温声道，“我见你年纪不大，往后便叫我姐姐吧，莫再叫老板了，我听着有些怪。”
　　阿妍回头，冲胭脂红笑了笑，她笑起来特别好看，属于甜妹的类型，“......秦姐。”她试探地叫了声。
　　胭脂红点头，笑道：“开车吧。”
　　楚思差点哭出来，这人怎么到处让人喊姐，哪来这么大的瘾啊！虽然是司机，可有必要找这么好看，身材还这么好的吗？为什么不找个男的？
　　上辈子不是个弯的谁信啊。
　　车里很安静，从这里去云垚的别墅要将近两个小时，快的话不堵车也要一个半小时，楚思是个坐不住的，安静了一会就受不了了，“不是说去店里吗，这么晚了去云姐那里干嘛？”
　　“你不是与我生分了吗。”胭脂红靠在椅子上，闭上眼睛，懒散地出声。
　　楚思：“......”
　　“这车是你新买的？”
　　“自然是我自个买的，倘是别人送的，我也不能要。”
　　楚思：“......”
　　“还说没生气？”
　　每次一生气就阴阳怪气，还记仇，一件事能记好几个月。
　　胭脂红闭着眼睛，头歪在一边，呼吸均匀，看起来像是睡着了。
　　楚思伸手在她面前晃了晃，她也没反应。
　　为了不搭理她居然能做到秒睡，委实牛皮。
　　楚思凑上去，用近视眼的距离观察胭脂红，往她睫毛吹气。
　　胭脂红眼皮动了动。
　　楚思心下了然。
　　装睡。
　　她以迅雷不及掩耳之势在胭脂红脸上盖了个章，故意发出一声超级大的“啵”声，整个车子都能听见，包括前排开车的阿妍，就连车里播放的古典音乐也没能掩盖住。
　　这一声实在太大了，把胭脂红吓了一跳，胭脂红一下子就“醒”了，漂亮的过分的桃花眼瞪着楚思，脸上的表情亦嗔亦怒。
　　楚思看着她仿佛要吃人的表情，心里又是突突跳，她也学胭脂红往靠背一倒，一秒入睡。
　　楚思闭上眼睛不久，耳边传来一声极轻的气声，像是有人发出了一声轻笑，声音里又带着点无奈，楚思没敢睁眼，继续装，装着装着，就真的睡着了。
　　醒来时，不出所料在胭脂红怀里。
　　迷迷糊糊地睁开眼，看到一截雪白的脖颈，下意识就亲了上去。
　　“咳......咳咳咳......”楚蔓草连忙把杯子放下，抽了张餐巾纸按在嘴角。
　　楚思听这个声音，觉出不对劲，扭头看了过去。
　　昂贵华丽的真皮沙发，富丽堂皇的大厅装修，表情玩味的几个女人......
　　这里早就不是车里了，是云垚家的别墅大厅。
　　所有人的表情都很不对劲，只有胭脂红，淡然地扫她一眼，然后拿出手机，照了照自己的脖子。
　　楚思索性破罐破摔，靠在胭脂红身上不动了，反正这个场景又不是第一次，也不是第一次社死，这脸丢多了，也就习惯了。
　　“滟滟姐，你别太惯她，把她扔出去。”楚蔓草说。
　　“楚蔓草，你怎么在这？”楚思慢半拍道。
　　楚蔓草眼神不自然地闪了一下，而且是往云垚那边闪的，“阿镜请我来做客，不行吗？”
　　“你上次不是还说这里是鬼屋，再也不来了，现在不怕了？”楚思说。
　　“你管我。”楚蔓草打了个哈欠，“你们俩这么晚跑来干嘛，我们都打算睡了。”
　　“你们？”楚思看看她，又看看外面那个女保镖，最后才看云垚，把视线落回到楚蔓草身上，“们在哪？”
　　在场没有第五个人，不管这个“们”是谁，总不会是云垚吧，楚思想。
　　楚蔓草娇羞地笑了笑，眼珠子使劲往云垚那边滑。
　　“啊？”楚思僵硬地转过去，不可置信道，“云姐？”
　　云垚低头，若无其事地捋了捋衣摆的褶皱。
　　“你把温镜给绿了？”楚思吃惊道。
　　“噗......”楚蔓草忙又抽两张纸，“胡说八道什么，那就是个小屁孩，我们俩是清白的。”
　　“可是那天的监控......”
　　“那不是温镜。”说到这事楚蔓草就来气，恶狠狠地瞪向云垚，“也不知道是哪个杀千刀的王八蛋。”
　　云垚站起来，“我先去睡了。”
　　“云姐，你别走啊。”
　　云垚走的飞快。
　　楚蔓草打了个哈欠，也站起来，“有什么事明天再说吧。”
　　楚思看到她往云垚的房间去了，微微张大嘴巴。她推推胭脂红的胳膊，八卦脸道：“你看她们俩，其实我早就看出她们有一腿......”
　　然而胭脂红只是看她，神情寡淡近乎冷漠。
　　楚思恍然大悟，“你早就知道了？”
　　“并非我早就知晓，而是你不记得了。”胭脂红说完，也起身回了客房。
　　翌日清晨，楚思特地起了个大早，她想弄清楚一些事，就趁这个时间，大部分人还在熟睡的时候，最是合适。
　　她来到二楼走廊，那个不管去了几次，还是让她感到毛骨悚然的泥塑房。让她意外的是，房门锁了。她记得上次来时还没有锁，云垚也允许她随意进出，只要不弄坏里面的东西就行，可是这次她反常的把门锁了。
　　“你怎么来了？”
　　身后冷不丁出现这么一声，把楚思吓出一身冷汗，坦白说，她来了这么多次，依然觉得这里像个鬼屋，毕竟满屋子除了她和楚蔓草都是鬼。
　　温镜穿着一身卡通睡衣，睡眼惺忪，刚起床的样子。昨晚过来没瞧见温镜，她那时应该早早睡了。
　　楚思看着温镜此刻的打扮，不禁替楚蔓草松了口气，幸好是云垚，温镜的外表看起来过于稚气，也就介于少女和女童之间的年龄，和楚蔓草做母女，都没有什么违和感。
　　楚思拉着她下楼，到一楼一间简易的茶室，确认外面没人，方道：“我问你个事，你能不能跟我说实话？”
　　温镜说：“那要看是什么事。”
　　楚思说：“小孩子是不能撒谎的。”
　　温镜：“我已经......”
　　“你已经二百九十八岁了，我知道。”楚思拉她坐下，给她泡茶，“所以，你和云垚相处了将近三百年，很多事情你也应该清楚的，对不对？”
　　“你且问来听听。”
　　楚思简单地冲了一泡白茶，给她倒一杯，给自己倒一杯，“我家秦同学是不是很早以前就认识我了？她老说我小时候，可我确定我小时候没见过她。”她小时候要是见过胭脂红，百分百不会忘记，胭脂红的长相属于让人过目不忘的类型，毫不过分的说可以惊艳她一辈子，她不可能一点印象都没有。
　　温镜道：“大人同我说过，我也只是略知一二。”
　　“你知道什么？快告诉我。”楚思紧张起来。
　　“秦姐姐是大泱人，大泱元德二十年生，靖元三年年初殁。”
　　楚思握着茶杯的手僵了一下，她虽然是个学渣，上下五千年的历史只学到了个皮毛，但她对大泱朝却有一定的了解，大泱总共三百多年历史，从元德二十年到女帝登基，其间历经建平、正和、元初，再到后来女帝所建立的靖元，虽然中间熬死了四五位皇帝，可加起来也不过三十多年而已。
　　楚思虽然早就知道胭脂红活的不久，可是亲耳听到这个事情，又真真切切地了解到胭脂红是在哪一年出生，又是在哪一年去世的，心还是实实在在的疼了一下。
　　自己的枕边人，不长命，她无论如何也接受不了这个事实。
　　楚思没意识到，自己的思绪跑到一千多年前，再从一千多年前跑回来，脸上早已挂满了泪痕。
　　“楚姐姐......”她这个模样把温镜吓到了，连忙递了包餐巾纸过去。
　　楚思接过来，就着袖口蹭了蹭脸颊，不好意思地笑笑，“抱歉，失礼了。”
　　“你没事吧？”温镜担忧地问道。
　　“我没事，你接着说，她......她是怎么去世的？是......得病了吗？”
　　古时候因为战乱，还有医疗水平不够，才拉低了平均年龄，普通人就是再短命也不至于才三十多岁就寿终正寝。
　　温镜摇了摇头。
　　“那......是打战了吗？”楚思的语气轻了点，她想，她家秦同学肯定也是配得上巾帼英雄这个称号的。
　　温镜还是摇摇头。
　　“那她是怎么......”楚思不大想提那个字。
　　温镜轻声说：“大人说，秦姐姐走的时候，无病无伤，身体康健。我问大人，一个身体康健的人，为何会无端端就走了，大人说，她也是头一回瞧见，原来人什么病都没有，也是会死掉的。”


第105章 
　　楚思扶着桌面, 突然哭了起来，从哽咽到抽泣，最后哭出声, 但她的声音很明显是压着的, 因为墙上的时钟显示就快六点了, 到了六点，胭脂红就该醒过来了。
　　于是她快速收拾好情绪, 撕开温镜刚才给她的纸巾, 把脸上的泪擦干。
　　“为什么？”她哽咽地问。
　　“我可以说, ”温镜说，“你可不许再哭了，不然……让秦姐姐看到了，还以为我欺负你……”
　　温镜小心翼翼, 又怀揣着一丝丝警惕的小表情着实可爱, 楚思被她逗笑了，“好, 我尽量。”
　　温镜喝了口茶, 小声说：“因为……秦姐姐的爱人死掉了, 好像是……病死的。”
　　楚思用指关节揉了一下眼角, 问，“是她的丈夫吗？”
　　温镜摇摇头：“是她妹妹。”
　　楚思动作僵住, 抖了一下嘴唇，不确定地问, “……你说什么, 她妹妹？她妹妹是她的爱人？”
　　温镜点头：“我也是听大人说的, 不过她妹妹和她没有血缘关系……”
　　“原来如此……”楚思喃喃道，垂下了眼睫。
　　如果是这样的话, 很多事情就都能想通了，怪不得胭脂红每次提起她妹妹时，她眼睛里永远是藏着笑的，怪不得一千多年了都还忘不了，别说一千年，就是十年前她的初中同学长什么样，楚思都忘得一干二净了。
　　这样刻骨铭心地爱过一个人，这样痴情的人，真的可以因为时间的沉淀忘记过去，移情别恋吗。
　　楚思失魂落魄地走出茶室。
　　“楚姐姐……”
　　温镜意识到自己好像说错话了，她追到外面，又叫了她几声，楚思却没理她。
　　楚思回到房间，看到还在熟睡的胭脂红，下意识放轻脚步。她回到床上静静地坐着，看了眼手机上的时间，还有十来分钟才六点，她有些好奇，胭脂红为什么每次都能在六点准时起来，她忍不住去想，这会不会又是跟她那个妹妹有关？
　　胭脂红睡着的样子看起来十分温顺乖巧，少了她身为皇室后人那种与生俱来的距离感，虽然楚思和她并没有这种距离感，但有的时候，胭脂红生起气来，用那种波澜不惊的眼神看她，楚思就会不由自主地感到害怕，这种害怕并非恐惧，而是敬重。是的，她会不受控地对胭脂红产生敬重的心理，就像对待江婉那样。
　　而此刻，胭脂红无声地躺在那里，她的身体会不自觉地往楚思这边靠拢，仿佛想要寻求楚思的一个拥抱，楚思看着她，什么距离感什么害怕心理都消失了，只恨不得将她狠狠地蹂.躏、撕碎，再和自己融为一体，永远都不能分开彼此。
　　她把胭脂红的头发拨到一边，开始吻她，她的吻没什么耐心，就像三伏天的雨水，说下就下，没有任何前兆，明明前一秒还晴空万里，下一秒就是狂风暴雨，带着前所未有的攻击性和侵略性，打在屋顶的每一砖每一瓦上，仿佛要把房屋给打湿了吹塌了，把这一片土地都摧毁成平原，才会甘心。
　　胭脂红突然弓起身子，紧紧地抱住楚思，她的眼神湿漉漉的，带着一丝丝不解和委屈，安静地看着她。
　　楚思离开她的颈子，手却还搭着那处柔软，她道：“我吃醋了。”
　　“为何？”
　　“不为什么，我就是不高兴。”她说着，手心微微施力，胭脂红轻哼一声。
　　“除了我，你喜欢过别人吗？”楚思觉得自己问了句废话，胭脂红一开始就说过，她成过亲的，“算了……”
　　“没有。”胭脂红回答。
　　楚思意外地睁大眼睛，良久，她说：“骗人。”
　　“我不会骗你。”
　　“我不信。”楚思再次施力，胭脂红难耐地皱起眉，抓住她的手腕，眸子里闪过受伤的神色，“思思……你不能这样对我……”
　　胭脂红委屈地红了眼睛，“她不会这样对我……”
　　她？
　　楚思陡然摸到胭脂红手腕上的翠玉镯子，胭脂红从来不离身的东西。楚思的脸沉下来，她选择无视胭脂红发红的眼睛，低下头，用力地吻住她的唇，从舌尖，到舌根，她口腔里的每一分每一寸，她全部都要占有一遍。
　　桌上的招魂发出一阵一阵的颤动，仿佛被锁住四肢的猛兽，咆哮着，随时会冲破牢笼。它的顶端诡异地冒出尖利的锥刺，带着肃杀的气息，猛地朝楚思冲将过来。
　　楚思反应极快，倏地从胭脂红身上翻下来，躲了过去。招魂刺了个空，在窗边打了个旋，回身再次朝楚思冲了过来。它身上仿佛带着人类才拥有的思想，敏捷地避开阻碍，直逼目标的方向而来。
　　胭脂红很明显地感觉到招魂已经不受控制了，甚至连她的指令都无法遏制，情急之下，她只得抱住楚思，用自己的背部挡住招魂迎面而来的冲击。
　　招魂迅速拐了个弯，由于速度太快，一头扎进真皮做成的床头板里。
　　它还想挣扎着将自己拔出来，不料刚冒出尖，就被楚思一把夺下，随即迅速往膝盖上一顶，只听“啪”一声，伞柄瞬间折成了两段，然后她将折断了的伞往地上狠狠一丢。
　　空气瞬间安静下来。
　　胭脂红直愣愣地看着地上断成两截的招魂，浑身不由自主地颤抖起来，脸上无声地落下两行泪，且是源源不断的，没有尽头似的。
　　楚思看到胭脂红瞬间变幻的情绪，无措道：“秦同学……”
　　胭脂红抬头，她眼里包着泪，看向楚思的眼神却是带着怒意的。
　　楚思慌张道：“是它先……”
　　胭脂红抬手，猝不及防地打了她一个耳光。
　　楚思微微偏过脸去，安静了下来。
　　不是很疼，却好似打在了她心坎里，打的她心口酸酸涨涨的，隐隐作痛。
　　胭脂红再没理会楚思，她下了床，拾起断成两截的伞，快速走出了卧室。
　　楚蔓草不管在哪里睡觉都习惯锁门，那样她比较有安全感，可是今天她一睁眼，就看到一个女人披头散发地站在床头。
　　“妈呀！”她一下就清醒了，感到身上有些凉，意识到自己还不着寸缕，连忙拉过被子盖到肩头，“滟、滟滟姐，你怎么进来的？”她十分肯定自己昨晚锁门了，因为……
　　楚蔓草把头一侧，看到同样裸着肩膀的云垚，连忙把被子拉到她头顶，将她整个盖住。
　　“我有事找她。”胭脂红怀里抱着一把伞，有些急切的样子。
　　“那……你可以先出去一下吗，让我们穿上衣服……”楚蔓草干笑着，在被子里踢了踢云垚。
　　云垚钻出来，看到胭脂红怀里断成两截的招魂，脸色微微一变。
　　“快些。”胭脂红没有出去，她转身，背对着她们。
　　楚蔓草还是有点不好意思，想问胭脂红能不能出去一下，她尽量快点换，可是她看到胭脂红微微耸动的肩膀，和隐约传入耳中的抽泣声，愣住了。
　　云垚怼了她一下，对她摇摇头，楚蔓草就没有做声，快速穿好衣服，和胭脂红打了声招呼，自己就先出去了。
　　云垚一句废话都没有，接过胭脂红手里的招魂就开始施法降咒，她心里非常明白，这把伞毁了意味着什么，招魂伞是灵魂的一个载体，一旦毁了，就意味着，魂无归处，就像当年的胭脂红，顷刻间就会烟消云散。
　　“你先出去。”云垚道。
　　胭脂红突然跪下来，“求你……”
　　云垚忙去扶她：“我明白，我会尽力的。”
　　“她死我死，她生我生。”胭脂红流泪道。
　　云垚怔了怔，她坚定地说：“你放心。”
　　得到云垚肯定的答复，胭脂红才退出去，一言不发地守在门外。
　　楚蔓草不清楚发生了什么，她从来没见过胭脂红这个样子，向来爱开玩笑的她此刻也严肃了起来，安安静静地呆在旁边。
　　过了一阵子，温镜走到胭脂红面前，说：“楚姐姐自己叫了一辆车，回去了。”
　　胭脂红垂着眸，像在出神，仿佛根本就没听到温镜在说什么。
　　楚蔓草有些诧异，平常见胭脂红宝贝楚思宝贝的跟什么似的，听到楚思一大早自己打车回去，竟然无动于衷，难道吵架了吗。
　　她对温镜使了个眼色，两人下了楼，又走到外面一处花架下，才向温镜打听，“怎么了这是？”
　　温镜说：“我也不知道，刚才我在吃早饭，看到楚姐姐哭着下楼，我问她什么她也不说，自己拦了一辆车就走了。”
　　楚蔓草：“没吵架？”
　　温镜摇头：“不知道。”
　　楚蔓草想了想，有点不放心，拨了个电话出去，过了很久，直到自动挂断都没人接听，她不死心又打了一个，这回倒是通了。
　　楚蔓草开了免提，电话里传来楚思蔫蔫的声音，“喂。”
　　楚蔓草道：“大外甥，你怎么一个人回去了，回去也不说一声，多让人担心啊？”
　　“温镜不是跟你说了吗。”
　　楚蔓草：“……那你有什么事要回的这么急？早饭都没吃。”
　　楚思那头没说话。
　　楚蔓草放低声音：“你是不是和滟滟姐吵架了？”
　　那头过了一会，才说：“楚蔓草，我有点晕车。”
　　这辆网约车车里的味道很重，楚思出来的急，胃里空空如也，一闻到车里的味道就想吐。
　　“让你不吃早饭。”
　　楚思：“先不说了。”
　　她胃里一阵翻滚，直犯恶心，挂了电话就倒在车里，闭眼睡过去。
　　楚蔓草正要问她车牌号，以及大概到哪个位置了，可是楚思已经挂了。她不太放心，在微信里给她发信息。
　　【大外甥，车牌号发我一下。】
　　【到了给我回个信。】


第106章 
　　“不对劲, 很不对劲......”楚蔓草放下手机，问温镜，“刚才真没发生什么？”
　　温镜道：“方才她问我秦姐姐以前的事, 我同她说了, 她好似有些不大高兴。”
　　“你说什么了？”
　　温镜把刚才和楚思的对话叙述一遍。
　　楚蔓草无奈道：“傻孩子, 你乱说什么。”
　　“不能说吗？”
　　“也不是不能说......”楚蔓草不知道怎么跟她解释，总觉得温镜还小, 不大懂这回事。
　　这时, 那个叫阿妍的保镖匆匆走了出去, 把门口那辆商务车开走了。
　　楚蔓草扬了扬唇，她刚才还有点担心来着，这会倒是不担心了。
　　“走吧，进去吃饭。”她道。
　　**
　　“美女。”司机看了眼后视镜, 见楚思没有反应, 他看向车窗外。这里沿途偏僻，几公里内都看不到人, 他们还没有进入市区。
　　司机开始减速, 同时又叫了一声, “美女, 你这个地址我有点看不懂，御水湾, 是小区名吗？”
　　楚思还是没反应，她晕车晕的厉害, 睡死过去了。
　　司机又试着叫了几声, 楚思仍旧没有回应。司机把头伸出窗外环顾了一圈, 然后把车开进旁边的土路，靠边停了下来。
　　他从驾驶位下来, 打开后座的车门。
　　楚思迷迷糊糊感觉有人在脱自己衣服，以为是胭脂红，她心里还在赌气，便伸手打了一下对方，掌心里传来的粗糙的触感让她猛然惊醒，发现压在自己身上的是一个陌生男人，条件反射地往后躲了一下。
　　“你要干什么？”她低头一看，发现外套被脱掉一半，只剩一条袖子挂在身上，急急忙忙把袖子穿上。
　　司机见她突然醒过来也是吓了一跳，第一反应是想跑，转身一看，四周荒无人烟，不大可能会有人经过，又回头看了一眼，瞧见车里女孩年轻漂亮的脸，歹心又起。
　　男人的眸色沉了一下，慢慢地，他重又钻回后座。
　　这人显然是第一次起这种歪心思，纯粹是见色起意，下手也不够干脆，刚才磨蹭了半天，连楚思身上的外套都没脱掉。
　　“别说话，别喊，否则我弄死你！”
　　楚思回头去开门，发现车门已经锁死了，她知道在这种地方硬刚就是死路一条，只得求饶道：“大哥，咱俩无冤无仇，你放过我吧，我看你年纪轻轻的，也不想坐牢吧？”
　　男人听到坐牢两个字犹豫了一下，转而又把目光落到楚思脸上，色厉内荏地威胁道道：“你乖乖听话，我玩完就放了你，你要是敢报警，老子弄死你，反正这里没别人，弄死你也没人知道。”
　　楚思道：“你是不是傻......你想清楚啊，我网约车叫的你，上面可都是实名的，你车牌号我也发给我朋友了，我要是出事了，我朋友第一时间找到你。”
　　“少他妈废话！”
　　“我有艾滋！”楚思喊道，“不想死就别碰我！”
　　男人愣了一下，上下打量她，似乎在思考她话里的真假。
　　“真的，这玩意儿传染的，而且治不好......”楚思无意识地抖起来，她接受不了除胭脂红以外的人碰她，哪怕是一根头发，她都觉得恶心到想吐，可能是闻到男人身上的味道，她头一歪，真的趴到旁边干呕起来。
　　男人脸色一沉，他猛地拉住楚思的脚踝，稍微使劲，就将她整个人拽到自己身下，开始扯她的外套。
　　楚思这才意识到男女之间力量的差距，简直是天壤之别，这个男人算不上壮硕，就是普普通通的中等身材，可她使出全身力气反抗，在他面前都是以卵击石。
　　胭脂红的力气比起这个男人不知道大了多少倍，可是楚思却能轻轻松松地将胭脂红按在身下，即使面对粗暴的对待，胭脂红也不曾推开过她。
　　男人很快就将外套从楚思身上剥离，丢出窗外。她外套里面只穿了一件短T恤，她甚至觉得这个男人轻轻松松就能把这件T恤给扯碎，但是男人没有这么做，而是开始解她牛仔裤的扣子。
　　他只用一只手就捏住楚思两只腕子，按在头顶，楚思使出浑身解数也解不开分毫。眼见求饶不管用，她索性破口大骂：“你他妈是不是有病啊？贱不贱？你爹烂□□了生出你这么个玩意，去你大爷的，一辈子没见过女人是不是？”
　　嘴上是过瘾了，下一秒就挨了一个耳光。
　　楚思瞬间没有了声音，她几乎觉得自己要死在这个耳光下了，她生平第一次被一个耳光打出眩晕的感觉，口腔里立刻充盈着浓烈的血腥味，有液体从嘴角溢出来，左边脸火辣辣的疼，要不是这种疼痛刺激了她，她这会可能已经昏过去了。
　　她联想到胭脂红刚才打她的那一下，她现在可以肯定，胭脂红一点力气也不曾出，与之相比，说那是一个耳光，还不如说胭脂红只是在她脸上摸了一下。
　　可是那么一下，她为什么就委屈的想哭呢。
　　楚思瘫在座椅上一动不动，男人以为自己下手过重把她打死了，吓得脸都白了，捏住她的下巴晃了晃。
　　被捏住伤口，楚思疼的面目狰狞，嘴上还是不肯吃亏：“草你大爷的烂货......”
　　“你他妈找死！”男人抬起手又是一个耳光下去，可是这回还没触到楚思的脸，他的双眼倏地被一道红光刺中，钻心的疼痛让男人发出一声撕心裂肺的惨叫，紧接着，踉跄着从车里掉了出来。
　　阿妍一路将车速飙到二百码，终于追上来，她看到一辆车停在路边的土路上，一个男人倒在车旁，捂着脸在地上痛苦地打滚，她解开安全带下了车，小跑上去。
　　阿妍先是往车里看一眼，车内的一幕让她皱了下眉。
　　楚思衣衫不整地躺在里面，裤子还在，T恤领口裂了一道口子，左边脸颊高高肿起，上面印着几道鲜明的指印，人已经陷入半昏迷的状态。
　　阿妍拿出手机，将这一幕拍了下来，发给胭脂红：【对不起秦姐，我来晚了一步，她受伤了。】
　　消息发出去几秒钟，她的手机就响了起来，来电显示老板。
　　阿妍接通电话，对面传来女人压抑着哽咽的声音：“伤的......很重吗？”
　　阿妍把楚思上下检查了一遍，说道：“被打了一巴掌，昏过去了，其他地方没什么伤。”
　　电话里女人的哭腔很明显了，“照顾好她，我现在过来。”
　　挂了电话，阿妍挽起袖子，一把扯住地上还在哀嚎的男人，将他提起来，她意外地发现男人两只眼睛血肉模糊，脸上一团团全是血迹，似乎已经瞎了。
　　她诧异地看向后座的楚思，又看了看男人，这时候，她发现车里似乎有什么东西在闪闪发光，她将男人丢到一边，钻进了车内，发现光源是来自楚思脖子上一块吊坠的，这块吊坠正若隐若现地泛着红光，她每靠近一步，吊坠的光芒就越强，近乎到了能够刺伤她眼球的程度。
　　阿妍想到了男人那双血肉模糊的眼睛，猛地向后一退，离楚思远了些。
　　胭脂红放大手机里的照片，她将手按在心口的位置，做了个深呼吸，眼泪还是不受控制地掉下来，“阿镜，能不能再开快点。”
　　温镜说“好”，将油门踩到底，车子在西郊的公路上绝尘而去。
　　楚蔓草按住胭脂红的手机屏幕，“别看了。”
　　胭脂红道：“阿镜，你能否替我解除封禁？”
　　温镜道：“秦姐姐，不可以的，一旦在外面施了法，冥帝的人马上就能找到你，再者说，以我的能力，还无法解除大人所下的禁术。”
　　......
　　“还好吧？”阿妍用棉签蘸着药擦在楚思脸上，楚思摇摇头，她这会清醒了，只不过还是有点头晕想吐。
　　“这个力道还好吧，疼不疼？”
　　“嘶......还行。”楚思看着还在地上挣扎的男人，问，“报警了吗？”
　　阿妍：“还没，秦姐说等她来了再处置。”
　　话音刚落，只听得一声急促的刹车声，一辆黑色大型SUV停在后面，车上下来三个人，胭脂红走在前面，她一下车就往这边跑，见车门没关，长腿一迈就跳上后座。
　　楚思脸上还敷着冰袋，看到胭脂红的一瞬间，她鼻尖一酸，眼泪止不住地往下掉。
　　胭脂红小心翼翼地拿下冰袋，这时候肿胀已经褪去了一点，但是那几道指印还是非常明显，嘴角还有点破皮。
　　胭脂红深吸一口气，颤声问：“疼吗？”
　　楚思哽咽道：“疼......”
　　胭脂红轻轻地将她揽在怀里，柔声道：“不疼了......回去敷一敷，很快就不疼了......”
　　楚思抽泣起来，渐渐的哭出声来，身体止不住一噎一噎地抽泣，“你怎么......才来......呜呜呜......”
　　“对不起......是我不对......”
　　楚思哭的更凶：“你还打我......呜呜......为了一把伞你就打我，我讨厌你......”
　　“我错了，姐姐错了......”
　　其他人都自觉退出去，楚蔓草跑过去，对着那男人狠踹了一脚，男人翻了个面，露出血肉模糊的双眼，楚蔓草诧异道：“他眼睛怎么了？”
　　阿妍说：“不知道，我来的时候就这样了。”
　　楚蔓草惊疑道：“不是我那大外甥捅的吧？”
　　阿妍也很奇怪，她来的时候没发现车里有凶器，楚思手上也没有血迹，证明也不是她用手指抠的，她想到了楚思脖子上那枚刺人眼球东西。
　　过了一会子，胭脂红从车上下来，一面朝这边走一面挽起袖子，周身带着一股骇人的气息，她几步走到男人面前，拽住男人的领口，将他从地上拎起来，沉声质问道：“为何要打她？”
　　男人眼睛瞎了，看不到她的模样，只听得出是一个女人，“你是谁？是她先骂我的，我的眼睛瞎了......我的眼睛......我的眼睛......”
　　“我没听到她骂你，我见着她的伤了。”言罢，胭脂红一耳光打过去，男人整个身子滚出几米远，没等他爬起来，胭脂红又追上去，把他拽起来，“你打了她几下？”
　　男人嘴里吐出一颗牙齿，声音含糊不清，“我错了......姐我错了，我就打了一下......真的，就一下......”
　　胭脂红又一耳光扇过去，这次男人滚的比刚才还远，几乎滚到温镜的车那边去了。耳光扇过去的瞬间，楚蔓草清楚地看到男人的嘴像水龙头一样喷出了一大滩血，她意识到事情不妙，见胭脂红还想追上去打，急忙拦住了她。
　　“别打了，再打就打死了，他要是死了，我们就不占理了！”
　　胭脂红恢复了理智，从阿妍手里接过湿巾，嫌恶地擦干净手上的血迹，说道：“报警吧。”
　　男人跟刚才的楚思一样，陷入半昏迷的状态，楚蔓草将他拉起来一看，吓了一跳，男人的脸几乎肿成了猪头，再加上那两只瞎掉的眼睛，模样实在吓人。
　　胭脂红嫌湿巾擦得不够干净，让阿妍拿了两瓶矿泉水出来给她洗手，洗干净了，又用消毒纸巾里里外外擦一遍，然后她将袖子挽下来，若无其事地回到车上。
　　甫一上车，女孩就主动扑进她怀里，胭脂红顺手兜住她，将她软绵绵的身子紧紧地抱在怀里，“往后，莫再任性了。”


第107章 
　　胭脂红带楚思坐温镜的车先回去, 阿妍留下善后，通常网约车车内全程有录音和录像，所以很好解释, 男人眼睛那事属于自卫, 而那两巴掌, 胭脂红承认是她打的，她愿意付医药费, 如果对方家属将她们告上法庭, 她会请律师来解决这件事。
　　温镜的车里没什么味道, 楚思靠在胭脂红身上，只闻得到她身上淡淡的沐浴乳的香气，她这会胃里依然空空如也，却不觉得晕了, 不过脸上的肿胀感太强, 说句话都能牵动面部肌肉，传来钻心的疼痛。
　　她另一边脸颊在胭脂红胸口蹭了蹭, 伸出手指, 沿着胭脂红大衣口袋的缝合线一圈又一圈地描摹, 做着类似撒娇的小动作。
　　胭脂红低头, 楚思立马捂住自己的脸，含含糊糊道：“不要看, 丑……”
　　“比这丑的模样我都见过。”胭脂红拉开她的手，观察她脸上的伤痕, 楚思脸一红, 但此刻也看不出来了, 只得由着她看。
　　胭脂红不忍地别开眼睛，一声不吭, 她下巴抵在楚思的额头上，收紧了手臂。
　　楚思知道胭脂红心疼了，她说：“其实也还好，两三天就消下去了，多亏了你妹妹的吊坠。”
　　胭脂红没说话，她微微偏了一下脸，在楚思额头上吻了吻。
　　楚思脸又热了一度，对上前座后视镜楚蔓草投来的玩味的目光，不好意思地往胭脂红怀里钻了钻。
　　回到别墅，胭脂红重新帮她上了一遍药，让她呆在房间里别乱跑，就离开了。
　　楚思这回学乖了，也听话，吃过早饭就呆在房里玩手机，连楼下都不去逛。
　　胭脂红去找云垚，见招魂被圈在云垚亲自摆的符阵内，可是云垚却坐在旁边，一副无计可施的模样，胭脂红意识到了事态的严重性，因为她感觉到自己与招魂的感应也越发微弱了。
　　“如何？”胭脂红急迫地问道。
　　“只怕……”云垚露出抱歉的神色。
　　胭脂红脸色微微一变，“没救了吗？”
　　“我就是再有能耐，也无法将它恢复成原先的模样，即使恢复了，只要有一丝漏洞，它也无法重新作为一个载体，那样恢复了又有什么作用呢。”
　　胭脂红脸色苍白。
　　云垚：“她现在不也挺好的吗，要不就……”
　　“不行，”胭脂红说，“总归是缺了一魂，现在无事，日后呢？你能保证她一辈子平平安安，无事发生吗？”
　　她又问：“既然招魂无用了，那能否直接归位呢？”
　　云垚摇头：“你刚才也说了，招魂对她有排斥心理，它既然会选择攻击她，就不可能会安安心心归为，如若我强行施法，后果可能比现在还要严重。”
　　胭脂红倏然道：“可否借昆仑镜一用？”
　　“不行！”
　　“为何？我可以用它重塑时间，那样思思就……”
　　“你不想活了？”云垚厉声道，“我放任你在人间一千多年，冥帝早已对我不满，昆仑镜一出，人间所有的鬼差都能找到这里，即使有结界，天涯海角你也跑不了。”
　　胭脂红恳求道：“我到别处施法，不会连累你和阿镜的。”
　　云垚皱眉，不悦道：“现在是连累不连累的问题吗？你觉得我是怕你连累我？”
　　“……对不起，我不是这个意思，我……我不能让她出事……”
　　“昆仑镜是上古神器，连我都不敢说能够掌控它，你连人身都尚未修成，若遭到反噬，千年修为散尽不说，怕是连转世投胎的机会都没了。”
　　云垚叹了口气：“现在不是已经很好了吗，她只是……不记得过去了，总比你用命来赌的好。”
　　胭脂红：“那是因为招魂尚还能保她一魂，若这一魂散了，你能保证她还会像现在这样，无事发生吗？”
　　云垚哑口无言。她不能保证，因为她还从未见过少了一魂的人，能够像普通人一样活在世上，他们或是短命，或是先天有残缺，或是生下来就带有奇怪的病症，抑或容易出现意外，这种意外乃天谴所致，避无可避。楚思近来接二连三发生意外，很大可能与天谴有关。
　　而这类人她见过最长命的，只活到了二十五岁。
　　“你就让我用吧，没有她，我要这千年修为又有什么用呢，我等了一千年了，再不想等第二个千年，我怕我会忘记她的模样……”
　　云垚：“你再让我试试，再让我试试，至少还有七天，我们还有七天时间可以想办法，一定会有办法的……”
　　其实云垚自己都没什么把握，她只能见机行事，要是实在没有办法，她就只有连同温镜和胭脂红一起驱动昆仑镜，这样胜算会大很多。
　　“拜托你了，云姑娘。”胭脂红向云垚深深地鞠了个躬，“倘若……还要请你帮我照顾思思。”
　　“屁话！”云垚说，“八字还没一撇呢，不要这么悲观。”
　　在外面偷听了老半天的楚蔓草推门进来，脸上表情少见的严肃。
　　两人被突如其来的开门声吓了一跳，同时望过去。
　　楚蔓草走到云垚面前，问：“怎么回事，我怎么听着情况有点不对呢？”
　　云垚没有说话。
　　胭脂红问：“阿草，思思呢？”
　　楚蔓草道：“别转移话题，你们刚才在聊什么，什么叫连转世投胎的机会都没有了？你不是要牺牲自己换我那不争气的大外甥吧？”
　　胭脂红：“你误会了。”
　　“那你们刚才说的是什么意思？”楚蔓草问云垚，“你说，什么意思？那把伞跟楚思有什么关系？”
　　她只知道温镜云垚和胭脂红都不是普通人，没想到楚思也不是个普通人，那这里就坐实了是个鬼屋无疑了。
　　“那个什么……什么镜子，不是温镜的吗，让她帮个忙不就好了？”
　　云垚道：“阿镜只有不到三百年的修为，她帮不上忙。”
　　“我上次听她说，因为擅自用了那面镜子被你罚跪，这会怎么又用不了了？”
　　云垚叹气道：“那是因为昆仑镜选择了她，上回她只是偷偷窥了一眼过去，无伤大雅，而招魂本就不属于人间，硬要将它复原，才是违背天道，莫说阿镜目前的修为还做不到，即使她有这个能力……”说到这里，云垚顿了一下，没再往下说。
　　用昆仑镜来助本该转世的鬼魂继续留在人间，乃大罪，冥间那七十二道鞭刑不是常人所能忍受的。
　　楚蔓草骂骂咧咧道：“这小兔崽子，她好好的折你的伞干什么？”
　　胭脂红不知怎么跟楚蔓草解释，招魂会主动攻击楚思，就说明它对楚思十分排斥，相对应的，楚思对招魂也会产生排斥的心理。而且，她发现招魂似乎已经出现了独立的意识，它仅仅只是三魂中的一魂罢了，竟能分化出独立的意识，她这才意识到，楚思当初舍弃的，是她最重要的一魂。
　　“我非得去教训教训她不可。”
　　“阿草！”胭脂红拉住她，“不要告诉她，她什么都不知道。”
　　楚蔓草无奈道：“滟滟姐，你再这么宠她她都无法无天了，她可以前不是这样的。”
　　胭脂红道：“我们先出去，莫打扰了云姑娘。”
　　楚蔓草被她拉着走出去，走到门口，胭脂红停了下来，她转头道：“云垚，你可还记得，当初是怎么复活温镜的？”
　　云垚一怔，微微睁大眼睛。
　　胭脂红又问：“重来一次，还有把握吗？”
　　云垚说：“有。”
　　胭脂红回到屋内，见楚思趴在床头，一手敷冰袋，一手拿手机，笑着走过去，“思思。”
　　楚思爬起来：“秦同学，我看到一件衣服特别适合你。”她把手机亮给胭脂红看，是一家私人订制的汉服店，里面的衣服都是原创，其中有件红色的宽袖裙连衣裙，和胭脂红刚来时穿的那套特别像，那件衣服被楚思洗干净收起来了，放衣柜里当古董供着，她想给胭脂红买件类似的。
　　“嗯，好看。”
　　“那我买了，”楚思难为情道，“你在家的的时候，偶尔穿一穿……”
　　胭脂红神情微妙：“为何要在家穿，你可是想玩什么花样？”
　　“没、没有啊……就是单纯的欣赏，你思想怎么这么污？”楚思脸红道，“你现在学坏了。”
　　胭脂红意味深长地“哦”一声，“那是我误会你了。”
　　楚思坐起来，默默地下了个订单。
　　“你那日说这里的高铁很稳，要带我坐一回，这个承诺何时兑现？”
　　楚思：“怎么突然想起要坐高铁了？”
　　“你承诺我的，我便一直想着。”
　　“现在吗？”楚思说，“单坐高铁也没什么意思，改天吧，等哪天放假了，我们制定一个旅游计划，再坐高铁去，你看行不？”
　　“可我现下就想坐。”
　　“现在不大合适吧……”楚思指指自己的脸，“而且咱俩明天都要上班，时间也来不及的。”
　　胭脂红沉默了一会儿，依然说：“思思，我现下就想坐。”
　　“可是去哪呢？现在是高峰期，临时也不一定能买到票啊。”
　　胭脂红道：“去洛阳。”
　　楚思试着在手机上搜索最近一班去洛阳的车票，意料之中都没票了，只剩下最后一辆末班车，那样就无法在当天往返了。
　　她说：“要不咱们订下周末的，好不好？我提前做个攻略，我们好好玩两天。”
　　胭脂红沉吟片刻，扬了扬嘴角，点头说：“好。”
　　当天晚上，楚思就兴高采烈地做起攻略来，她还是第一次和胭脂红出去旅游，这次就当做踩点，等下个小长假就可以好好玩玩。
　　她在网上搜索“洛阳有名的旅游景点”，推荐在最前面的是龙门石窟，白马寺等等，她问胭脂红想去哪里，胭脂红却说了个奇怪的地点。
　　“望龙台。”
　　“这是什么地方？”楚思不解，在地图上搜了半天，也没搜到。
　　“我们初次相识的地方。”她说。


第108章 
　　“初相识……”
　　胭脂红张了张嘴, 楚思忙道：“我知道你想说什么，我不记得了，对不对？”
　　“那你现下可记起来了？”
　　楚思摇头, 她连望龙台是什么地方都不知道。
　　“我也晓得让你忆起前世是为难你了……”胭脂红叹了口气, “可我今日就想为难你一下。”
　　楚思：“？？？”
　　“什么……前世？”
　　胭脂红道：“元德二十七年, 我同娘亲外出散心，途经洛阳, 在一座茶楼下面的石子路边上, 捡到一个刚出生不久的女婴, 将其带回去抚养。月余，那婴儿被我和娘亲养的白白胖胖，却不慎被人牙子给抱走了。”
　　“后来呢？”楚思好奇道。
　　“后来，我求娘亲再生一个同那女婴一模一样的孩子给我, 娘亲不肯, 我每日哭闹不止，娘亲被我惹烦了, 不知从哪带回来一个小女孩, 唤作时舞。”
　　楚思把冰袋翻了个面, 认真地听她讲。
　　“时舞只小我两岁, 我嫌她大了，不好玩, 想要个小的，便又去恳求娘亲。娘亲说, 她自个生不了, 我说, 你出去找一个能生的，娘亲瞪我, 将我赶了出去。”
　　“噗哈哈哈哎呦……”楚思面目狰狞地捧住脸，“那那那……那个时舞是谁？婴儿找回来了吗？”仙珠富
　　“时舞是我的贴身侍女，此后我们一起读书习武，她天赋比我强，底子又好，后来成了江湖榜上排行前十的高手。她习武，我便攻文，只可惜，那时女子不能参加科考，我只得做上了酒楼生意，倒也把自个给养活了。”
　　“时舞……就是你妹妹吗？”楚思试探地问。
　　胭脂红掀了掀眼皮，道：“我有许多妹妹，你问的是哪个？”
　　楚思先是一惊，然后她瘪起嘴，酸溜溜道：“就是你经常提起的那个。”
　　“哦，那个啊……”胭脂红也坐到床上，“那个就是我和娘亲捡来的那名女婴，她六岁那年，我又遇到了她，将她养大……她是店里最调皮的，却也是我……最欢喜的。”
　　“……哦。”
　　胭脂红见她长时间不吭声，问她，“思思，你还要听吗？”
　　楚思不是很想听，可是心里又忍不住好奇，于是她蔫蔫地问：“后来呢。”
　　“后来，她长大了……”胭脂红眼睫微垂，掩去了眸子底下的羞赧之意，“她吻了我，叫我娶她……”
　　楚思的眼皮耷拉下来，她说：“哦。”
　　“思思，你还要听吗？”
　　楚思不大情愿地说：“后来呢。”
　　“后来，我将她许给了当朝的皇子，亲手……送她上了花轿。”
　　楚思惊诧地看着胭脂红，但很快她就想到了，不是所有人一开始都能接受同性，更别说，这是胭脂红从小养大的，她当亲妹妹一样看待的人。
　　可是楚思还是问了出来：“为什么？”
　　胭脂红只是看着她，不说话。
　　楚思低声说：“就算你不能接受，也不能糟蹋她的心意，把她推给别人……”
　　“我后悔了，”胭脂红看着她的眼睛，“我当日就后悔了，她洞房那晚，我生不如死。”
　　“……后来呢？”
　　“后来……她回到我身边了。”胭脂红笑了起来，她的笑容很快黯淡下去，“可是，我再一次将她弄丢了，等我再找到她的时候，她身染重病，就在我们成亲当日，她死了……”
　　楚思心里酸酸胀胀的，她看着胭脂红此时含笑的眼睛，只觉得十分难受，她有些僵硬地问：“后来呢。”
　　“后来……”胭脂红舒出一口气，“我自是又寻到了她，我相信我们之间的缘分不会这么浅。”她一瞬不瞬地望着楚思，“她的模样和从前一样，丝毫都不曾改变，只不过，她变了，她收留了我，却不记得我，与我的一针一线，都要算的清清楚楚，她还给我记了一册账本，上面密密麻麻，都是我欠她的银两，我说，日后我有了钱，都给你。”
　　楚思顿时睁大了眼睛，犹如晴天霹雳。
　　胭脂红继续说：“她今日被人欺负了，我恨不能杀了那人，因为，我曾经好不容易将她养大，从来都不舍得动她一下的。”
　　楚思一下子哭了出来，脸上的冰袋掉下来，她的手紧紧抓住胭脂红的手臂，用于支撑自己摇摇晃晃的身体。
　　胭脂红安静地看着她，看着她哭，看着她发泄，看着她将自己的手臂当成水上浮木。
　　等她哭累了，胭脂红起身去拿纸巾。
　　楚思哭的一把鼻涕一把泪，脸又肿着，她都不敢想象自己此时有多丑，她把纸巾捂在脸上，哽咽道：“你转过去。”
　　胭脂红转过去。
　　楚思用力擤了把鼻涕，紧接着，一盒纸巾默默递到她跟前，楚思扭头一看，胭脂红托着纸巾，从背后伸过来给她。
　　楚思：“不许偷看。”
　　胭脂红：“我自个养的，再丑我也认了。”
　　楚思打了她一下。
　　胭脂红提了提唇角。
　　楚思从身后抱住她，“以后不会走了，以后我每天都黏着你。”
　　“你最好说话算话。”
　　“肯定算话，我还怕你跑了呢。”
　　胭脂红转过来，“去洗把脸，下楼走走。”
　　“好。”楚思听话地进去洗漱。
　　洗完脸出来，房间里却不见了胭脂红的身影。
　　“秦同学？”
　　楚思打开窗户，看到胭脂红和温镜两人在前庭花园的秋千架子上，似乎在聊着什么。胭脂红好似察觉到了她，抬起头，冲楚思招招手，示意她下来。
　　楚思连忙跑下去，到了秋千架子那边，温镜却和楚蔓草到另一边去了。
　　“温镜怎么走了？”
　　胭脂红双脚在地上一点，身体慢慢摇晃起来，“她说不愿意吃狗粮。”
　　“她应该没少吃楚蔓草和云姐的狗粮吧？”楚思走到胭脂红后面，轻轻推了她一把。
　　胭脂红笑了笑没说话。
　　过了一会，她说：“思思，我要你答应我一件事。”
　　“你说。”不要说一件事，一百件一千件都没问题。
　　胭脂红扶着秋千，停下来，她转头，郑重地对楚思说道：“除了迫不得已需要自保的情况下，你无论如何都不能杀人。”
　　楚思愣了一下，“你在说什么胡话，我为什么要杀人？”别说杀人，目前为止她连只鸡都没杀过，没有那个狗胆。
　　“我说的，你听着就是了，且要记在心上。”
　　“好。”楚思不大明白胭脂红为什么要这么说，她还是记下了。
　　“嗯。”胭脂红笑着，对她伸出手，“上来。”
　　楚思坐上去，胭脂红微微侧身，让她靠在自己身上，随后她踮了踮脚尖，两人在秋千上晃动起来。
　　胭脂红向楚思望过去，问她：“笑什么？”
　　“没什么……”楚思拉起胭脂红的手腕，摸了摸上面的玉镯，笑意更深。
　　“她们有没有在偷看我们？”楚思问。
　　胭脂红抬头，四处望了望，说：“有。”
　　楚思埋怨道：“楚蔓草就是闲的。”她戳戳胭脂红，“我想亲你一下。”
　　胭脂红：“想亲便亲，亲下来就是，还要同我说一声？”
　　“可是她们在偷看。”
　　“我却不怕，你怕？”
　　“开玩笑，我一现代人……难道还能比你古代人怂？”
　　“你就是怂，和一千年前相比，半点都不似。”
　　“你这么说就过分了！”虽然但是，那也是两个人格，她也是会吃醋的好不好。
　　“你以前从不忌惮这些，从来都是想做什么就做什么。”
　　“那你就是更喜欢以前的我？可是我已经不是以前的我了。”
　　胭脂红闭了闭眼，把她从怀里拉出来，“你亲是不亲了？”
　　楚思：“……”这姑娘一点都不矜持。
　　“没说不亲啊……你总得让我酝酿一下，这种事……”也要找找感觉的不是。
　　“啰嗦。”胭脂红一手抓着秋千绳，一手掌住她的后脑，湿热的吻覆了上去。
　　“唔……”楚思飘飘然的，马上就出现了眩晕感，她承认自己是有点菜了，毕竟寡了二十几年，总要给人一个适应的过程吧，更何况，胭脂红的吻技好像很不错。
　　“少儿不宜，少儿不宜！”躲在花圃后面的楚蔓草捂住了温镜的眼睛，自个却使劲睁大双眼，并拿出手机拍照。
　　楚思感觉自己的腿开始软了，不是，应该是全身上下都开始发软了，她想换个地方，比如说床上，这里晃晃荡荡的，她有点怕等会一激动两个人一起掉下来，一点安全感都没有。
　　她余光看到胭脂红的另一只手松开了秋千绳，揽住自己的脖子加深这个吻，楚思的心怦怦直跳，她感觉底下晃得更厉害了，拼命用她那双不算长的腿点在地上，用于维持平衡。
　　楚思不知道该怎么形容这种滋味，舌尖被湿濡地包裹着，在两人的口腔里你来我往地纠缠，津液交替，肾上腺素飙升，让她舒服地想要轻哼出声。
　　脸上的伤因为脸部肌肉不间断的运动而传来一阵阵麻痹的痛楚，可是这种痛楚又被爱人给予她的多巴胺和荷尔蒙盖过了，可以忽略不计。
　　楚蔓草抬手看表，她刚才计了个时，这会过去了大概十分钟，她“啧啧”两声，感叹道：“她脸不疼吗？”
　　一回头，见温镜看的津津有味，连忙扳过她的脸，“都说了少儿不宜。”
　　温镜眨眨眼：“接吻……很舒服吗？”
　　“我怎么知道……”
　　“你不是和大人亲过吗？”
　　楚蔓草清清嗓子：“你个小屁孩能不能想点别的？”
　　“楚蔓草，”温镜道，“我模样长不大了，日后是不是也不能同人接吻了？”
　　“……我觉得这不是你这个年纪该想的事。”
　　“可是我好奇，想试试……”她直勾勾地望着楚蔓草。
　　楚蔓草突然有种不好的预感。
　　“你能不能同我试试？”
　　“喂！”楚蔓草敲了她一下，“想什么呢你？”
　　温镜委屈地捂着额头，眼眶一下子就湿了，“我只不过想试一下，你打我做什么？”
　　“这是能随便乱试的吗？”一个活了两三百岁的鬼，真的会单纯到这种地步吗？楚蔓草开始怀疑她是不是智商有问题。
　　“为何不能试？你和大人为什么就可以？”
　　“我们……”楚蔓草噎了一下，她该怎么说呢，说她对云垚其实是有那么一丁点意思，云垚对她可能也有那么点意思，两个人互相对对方有意思，才能顺理成章地做这种事，“因为我喜欢姓云的，对她有意思，你明白不？”
　　“哦……”温镜若有所思地点点头，她说，“我也喜欢你，是不是就可以亲你了？”
　　楚蔓草：“……”
　　她想到温镜说的喜欢和自己说的可能不是一个意思，于是她问：“你难道不喜欢你家大人？”
　　温镜还是点头：“喜欢。”
　　“那你为什么不去亲你家大人？”
　　温镜怯怯地低头：“我不敢……”
　　“哦，不敢亲她，就敢来霍霍我，敢情看我好欺负？”
　　“有点……”
　　楚蔓草抬手欲打。
　　“哎呦……”
　　远处传来这么一声。
　　两人转头看去，原来是那俩货从秋千上摔下来了。
　　“可以走了。”楚蔓草心满意足地起身。


第109章 
　　楚思小组这个月接了个大项目, 这几天天天加班，她只得住在和胭脂红一起租的那个两居室里，两人每天靠电话来解相思之苦。
　　“你的伞能修好吗？”楚思问视频那头的胭脂红。
　　“能修好, 放心。”
　　“对不起啊。”她那天也不知道怎么回事, 突然就控制不住自己, 她甚至忘记了胭脂红必须要依靠那把伞才能出门，她却亲手把它给毁了。
　　“你不需要同我说这个。”
　　“那我不说了, ”楚思抿了抿唇, “我想你了......”
　　胭脂红沉默了下来。
　　“你怎么不说话？”
　　“我这两日可能要出一趟远门。”
　　“你要去哪？什么时候回来？”
　　“......要去洛阳谈一笔生意, 同温镜一起。”
　　楚思松了口气，她刚才看胭脂红的表情好像事情很严重，以为她被下面的鬼追杀，准备逃命了。不过只是谈个生意, 表情用得着这么凝重吗, 汗都差点被她吓出来。
　　“要去多长时间？”
　　“大约需要......半个月。”
　　“半个月啊......”楚思遗憾道，“我们已经好几天没见面了, 再加半个月, 四舍五入就一个月了。”
　　“不是还有手机吗？”
　　“就不能不去嘛......”楚思小声嘀咕, “又不是很缺钱, 干嘛那么拼......”
　　“不拼点将来怎么养活你和孩子？”
　　“孩子还没有呢......再说我也可以挣钱啊。”虽然她现在挣得不多，苍蝇再小也是肉啊。
　　胭脂红笑道：“你就乖乖等着我, 我那边处理完了自会回来的。”
　　“那你什么时候出发？”
　　“明日一早。”
　　“明天就走？”楚思坐起来，“能不能晚一天？我后天送你去。”
　　胭脂红道：“不可以的, 对方老板是从国外飞过来的, 这两日就要启程回国了, 我们有求于别人，自然要拿出诚意来, 怎好反过来让别人等着。”
　　“那好吧。”楚思不大情愿地道。
　　她们聊到了很晚，楚思控制不住打起了哈欠，胭脂红才说：“睡吧，等我回来。”
　　楚思：“你到那边了一定要给我报平安。”
　　“好。”
　　翌日，楚思被提前定好的闹钟叫醒，醒来一看，还没到起飞时间。她第一时间打开微信，发现胭脂红早早就给她发了机场的照片。
　　胭脂红：【第一次坐飞机，好紧张。】
　　楚思笑着回：【不是有温镜在吗，还紧张？】
　　胭脂红没回，楚思想着她这个时间可能在过安检，就带着手机进浴室洗漱去了。洗脸刷牙期间，时不时看一眼手机，直到她准备好一切出门上班，到达公司，也没有收到胭脂红的回复。
　　她打了个电话过去，胭脂红的手机意料之中关机了。她打给温镜，温镜的手机也关机了。
　　楚思给胭脂红的微信留言，让她下了飞机一定第一时间联系她，然后把闹钟定在下飞机后五分钟，手机放在桌面，专心地开始工作。
　　闹钟响起后不久，胭脂红给她发了一条简短的报平安的信息：【已达洛阳，平安，勿念。】
　　楚思秒回：【早点回来，我等你。】
　　忙到了晚上九点，才下班，打开手机一看，微信静悄悄的，只有家族群里楚蔓青发的一条链接，是关于人民教师和家长发生矛盾，被捅伤的新闻。
　　是发给谁看的不言而喻，正主楚蔓草回了个省略号，开始装死。
　　楚思通过这条信息点进私聊，问楚蔓青胭脂红这几天有没有去研究所上班，楚蔓青说胭脂红早在一周前就向她递去了辞呈，还很惊讶的反问楚思：【她没跟你说过？】
　　楚思心里隐约有种不好的预感，她给胭脂红发信息，问她辞职了怎么没告诉自己，坐在车里等她回复。等了半小时，胭脂红没有回复。
　　楚思有些迷茫。今天周五，她原本是打算今天一下班就直接去雁阙楼，可是胭脂红出差去了，她也就觉得没有过去的必要了，她又想早点回家跟胭脂红打视频，可是胭脂红没有回她信息，电话也没接，所幸温镜接了电话，她才得知胭脂红正在和对方老板吃饭谈生意。
　　楚思等啊等，等到快睡着了，胭脂红这个事情还是没有谈完。她等到了后半夜，终于熬不住睡着了。
　　第二天周六，楚思一大早就驱车前往西郊别墅。
　　到了别墅门口，楚思正考虑要不要给云垚打电话，一转头，看到一辆和她同型号的黑色奔驰车从远处开过来，与她一并停在了外面。
　　楚思惊讶地看着驾驶座上的温镜，上前问道：“你不是和秦同学去洛阳了吗？”她看了看副驾和后座，未发现胭脂红，“我家秦同学呢？”
　　前面的铁栅栏感应到车辆，自动升起，温镜踩下油门，车子突然动起来，楚思下意识退后，等温镜的车开进别墅，她连忙跟在车后面进去。
　　温镜照例把车开到离厨房最近的那个门，把车屁股对着门口，开始搬运里面的食材，仿佛没看到楚思似的。
　　楚思追着她问，时不时给她搭把手：“怎么回事你说话啊？我家秦同学为什么没回来，她人呢？”
　　温镜兀自忙活：“秦姐姐交代过不能说，你就别问我了。”
　　楚思更是不解：“为什么不能说，她到底怎么了，她有没有去洛阳？”
　　“楚姐姐，你别为难我了。”
　　楚思道：“好，那我换个人问。”
　　她转身往里走，走到门口停下来，试着给胭脂红打电话，电话打通之后，一阵熟悉的手机铃声响起来，声音却是从温镜的口袋里传出来的。
　　楚思回头，面无表情地凝视着温镜：“为什么她的手机在你这里？”
　　温镜掏出胭脂红的手机，交给楚思：“还你。”
　　楚思接过手机，在原地怔愣了好一会儿，她心跳不由自主地开始加速，转身直奔云垚的卧室。没等她上去敲门，房门从里面开了，开门的人是楚蔓草。
　　“她不在。”
　　楚思不知道这个“她”指的是云垚还是胭脂红，她探头朝里张望，一边望一边问：“云姐不在？那秦同学呢？她们去哪了？”
　　楚蔓草道：“滟滟姐在客房。”
　　楚思道：“我刚才去过，她不在。”
　　楚蔓草道：“你再仔细找找，她就在客房里。”
　　楚思连忙跑到走廊另一端，找到胭脂红那间客房，推门进去。
　　里面静悄悄的，床上的被子也叠放的整整齐齐，和刚才一样，没有来过人的痕迹。这间房里的陈设也很简单，除了衣柜阳台和浴室，其他地方根本藏不了人，这些地方她刚才也都找过了的。
　　楚思欲回头去找楚蔓草，想起刚才楚蔓草脸上坚定的表情，似乎笃定胭脂红就在这间房里似的。
　　她发现床头柜上多了一个长条形的实木盒子，盒子用黑色的檀木做就，盖子上刻着梅花的图案，古色古香的气息。
　　楚思心跳加速，步伐突然变得十分沉重，她来到床边坐下，与那盒子大眼瞪小眼看了好一会。
　　楚蔓草走了进来，手上拎着一个布包，里面露出一截伞柄，是招魂。
　　楚思听到了楚蔓草的脚步声，却只是看着桌上的木盒，问道：“她呢？”
　　“你不是已经看到了吗？”楚蔓草淡淡道。
　　“她不是去洛阳了吗？”
　　“这种鬼话的也信？”楚蔓草把布包往床上一丢，“你的伞修好了，还你。”
　　“我的伞？”楚思眼里露出迷茫。
　　楚蔓草道：“这伞一直都是你的，不然为什么除了滟滟姐，只有你能碰，你从来都不觉得奇怪吗？”
　　“我不觉得，”楚思说，“秦同学给了我招魂的吊坠，所以我才能感知到它，她不会骗我的。”
　　楚蔓草笑了声：“你真好骗，怪不得连你亲爹那种段位的也能骗到你。”
　　“楚蔓草，你是不是知道什么？”
　　“滟滟姐让我们先瞒你一阵子，等她回来，但我们都觉得应该让你知道这件事，而且，她短时间内应该回不来，也瞒不了多久，就打算先告诉你。”
　　楚思想问胭脂红为什么回不来，又觉得这是句废话，因为直觉告诉她，和她有关。她安静地看着楚蔓草，等她的后话。
　　“她为了不连累云垚和温镜，自己偷偷驱动昆仑镜，利用时间轴修复了招魂，却遭到昆仑镜的反噬，被打回了原形。”楚蔓草顿了一下，很快又接上，“不过你放心，云垚有办法让她回来，但具体什么时候能回来就不好说了。”
　　“至于她为什么散尽千年修为也要修复招魂，我不用说，你自己应该也能想明白，你现在要做的就是尽量让招魂归回本位。”
　　“......什么叫归回本位？”楚思愣愣地说。今天发生的所有事都让她始料未及，她有些承受不住这么多信息带给她的冲击。她刚才听到了什么？胭脂红被打回原形了？什么叫打回原形？意思是变回簪子了吗？楚蔓草说她能回来，那什么时候能回来？她早就开始想她了，她会让她等多久？
　　楚蔓草道：“招魂其实一直都是你的魂，至于它为什么那么排斥你，云垚也不是很清楚，如果你能让招魂归位，很多事情也就能记起来了。滟滟姐......你就等等她吧，她都等了你一千多年了，你也等等她吧。”


第110章 
　　“散尽千年修为......只是为了修复那把伞吗......”楚思僵硬地抬头, 看向楚蔓草，“所以，是我害了她。”
　　“可以这么说。”楚蔓草刚知道那会特别想抽她, 可既然胭脂红本人都没有半点责怪她的意思, 她这个局外人也不好说什么, 也不知道她这个大外甥前世修了什么福，能交到这么好的女朋友。
　　她又说：“你也不要自责, 她没怪你, 连提都没提过这事, 还是云垚自己猜出来的。”
　　“我知道她对我好......”楚思吸了吸鼻子，“楚蔓草，我想一个人静一静。”
　　“行，那我吃饭再叫你。”楚蔓草走到门口, 停下来看她, “大外甥，你可不要想不开啊, 嫂子还在呢。”
　　楚思道：“你放心吧, 我不会的, 你不是说她会回来的吗？”顿了顿, “你不是骗我的吧？”
　　楚蔓草忙说：“这个真没骗你，我发誓！”
　　“好, 我相信你。”她道。
　　**
　　楚蔓草和温镜在厨房忙活，时不时看一眼楼梯那边, “阿镜, 我有点不放心, 你说我那大外甥会不会想不开？”
　　温镜摇头：“我不知道，如果你不放心的话, 我可以每隔一个小时上去敲一次门。”
　　一小时后，锅里的汤炖的差不多了，楚蔓草盛出一碗端给温镜，问：“怎么样？”
　　温镜说：“我敲门她没应，我见门没锁就推进去了，发现她在里面睡觉，便进去探了探，还有气。”
　　“哦，那就好。”
　　又过了一小时，温镜说：“我叫她吃饭她没应，进去一看，她却还在睡觉，还有气。”
　　“这家伙该不是要绝食吧？”楚蔓草心里发愁。
　　又一小时，楚蔓草考虑要不要把饭菜热一热，见温镜灰头土脸地下来，问她：“还在睡觉？”
　　温镜点了点头。
　　“有气没？”
　　温镜点头说“有”。
　　楚蔓草把饭菜用防尘罩盖上，愁容满面，“这要是不吃饭迟早也会没气了啊......”
　　晚上八九点，楚蔓草亲自上去了一趟，叫楚思起来吃饭，楚思今天很早就过来了，也不知有没有吃早饭，如果连早饭都没吃，这一整天就真的是水米未进了。
　　楚思全程没理她，楚蔓草不悦道：“怎么回事啊你，不是答应了不会想不开吗？滟滟姐指不定什么时候就回来了，有可能明天，也有可能待会就回来了，你不吃不喝的有什么用？”
　　她早晨交给楚思的招魂还呆在布袋子里，此时已经掉到床底了，可见楚思连碰都不曾碰过一下，“你魂也不要了？”
　　“你再这样我可要把嫂子叫过来了。”楚蔓草恐吓她道，楚思平常还挺怕江婉的。
　　楚思还是一动不动。
　　楚蔓草心里咯噔一下，连忙把手伸进被子里探了探，嗯，身体还是温热的，才放下心来。可不管她怎么说，把口都说干了，楚思还是一点反应都没有，楚蔓草无奈只好出去了。
　　第二天楚蔓草起了个大早，问楼下做早餐的温镜，“她起了吗？”
　　温镜摇头：“我刚才送早饭进去，她没理我。”
　　“这可怎么办呢......”楚蔓草眼睛一亮，“哎，你能不能用法术帮她一下，反正能让她进食就行。”
　　温镜说：“不可以的，我的法术只能用来捉鬼，绝不可干预人间的事。”
　　“那怎么办，总不能眼睁睁看着她饿死吧。”楚蔓草焦急地来回踱步，她说，“实在不行只能弄点营养液给她打进去了，至少能吊着命。”
　　楚思这一觉睡到了第二天晚上，她做了一个古怪的梦，她梦到前世自己的坟了，埋在荒山野岭，坟前有一座茅屋，炊烟袅袅，有人在里面做饭。
　　她以为为自己守灵的人肯定是胭脂红，没想到，竟是云垚。
　　云垚每天都坐在坟前和自己聊天，她会说一些江湖上的趣事，也会说高堂时局的动荡，她虽然生活在深山老林里，却也有一条与外界连接着的消息链，否则她一个人在这里生活，只有一头白虎陪着她，还不得闷死。
　　然外界的消息再多，也总是会说完的，等说完了大事，云垚就开始说一些鸡毛蒜皮的小事，说的最多的还是骂她的话。云垚骂她死鬼，骂她杀千刀，骂她没良心，骂她见色忘义，骂她忘恩负义，骂她眼瞎看不上她这样貌美如花的绝世美女，骂累了她就开始哭，哭累了就回茅屋里做顿吃的，补充完体力，出来接着骂。
　　这里的时间好像和现实里不太一样，楚思只觉得时间一直在流逝，具体过了多久她自己也记不清了，只知道她每天都在挨云垚的骂，有几次云垚外出采买，没人骂她，她心里倒是没着没落的，不自在极了。
　　有一次，云垚在她坟前念叨，说女帝登基了，现在已经是靖元二年，联系到云垚先前说过的，中间小皇帝登基，楚思简单地算了一下，她大概被云垚骂了四年左右，怪不得她会这么习惯。
　　好在这四年里有云垚和白虎一直陪着她，她也不算孤单，不过有时心里也会小小的期待一下，胭脂红会不会出现在这里，她已经四年没见过胭脂红了，她和胭脂红从没分开过这么长时间，不知道胭脂红现在怎么样了，身体还康健吗，鬓边的白发是不是又多了，可还觅得良人了。
　　她又不想胭脂红出现在这里，如果让胭脂红知道自己已经死了，楚思不敢想象她会有多难过。她又意识到，云垚在这里陪了她四年，想来她的身份早就被揭穿了，胭脂红是何等的冰雪聪明，这点骗术哪里骗得了她。
　　这一天，楚思终于等到了，她心心念念了四年多的人。只不过，她的模样变了，变得肉眼可见的苍老了。
　　她牵着一头毛驴，驮着一只猫，衣着也十分朴素，头上的发饰耳坠也都没有了，浑身上下看得出最值钱的也就只有腕子上那枚玉镯，怕是山贼见到了，都会看她可怜，施舍她两文银子。
　　她已经不再是当年那个一曲广陵散妖艳四方的胭脂红了，更不是京城里广为人知的第一美人。她看起来就是一个普通的不能再普通的村妇。她过的并不好。
　　胭脂红从云垚那里得知了自己的死讯，楚思以为她会歇斯底里，可是胭脂红却表现的十分漠然，仿佛早就预料到了似的。是啊，如果她还活着，她怎么可能四年都不去找她，胭脂红想必早就料到了，直到此刻亲眼看到她的坟，她才不能再欺骗自己了吧。
　　胭脂红坐在坟前陪了她几天，她不像云垚那样会叽里咕噜说一大堆有的没的，胭脂红其实是一个挺寡言的人，楚思见她说话最多的时候，就是在酒桌上和人谈生意；胭脂红也不是个很爱笑的人，她绝大部分的笑容也都留给了那些生意人。不过后来，胭脂红再不对别人笑了，她只对她笑。
　　过了几天，胭脂红病了，她病了好几天，病愈之后就离开了这里，此后再没回来过。如果可以的话，楚思想让她多留一阵子，她想多看看她，免得将来过了忘川，就真的将她忘得一干二净了。
　　又过了数年，云垚的白虎雪儿死了，老虎的寿命只有一二十年，它用自己的一生来陪伴云垚，而云垚又用她的一生来陪伴她。
　　白虎死后不久，云垚告诉楚思，她做了个梦，她说她梦见泰山府的鬼差了，她被带到了鬼帝面前，鬼帝说她在人间治疗瘟疫有功，要给她一个差事做。
　　云垚寻思着那不就等于要她天长日久地给人......给鬼打工？投不了胎，做不成人，在人间打工还有工钱拿，在地府打工会发工钱吗？发的是冥币吗？如果下面的官赖账，她找谁去？
　　云垚来到坟前找她商量，楚思甫一听到这个消息，她就想，坏了，这世上唯一一个陪伴她的人，也要离开了。
　　果然第二天，楚思就没看到云垚从那间茅屋里出来。
　　云垚也走了。
　　白虎死的那天，楚思就看出来，云垚的精神开始恍惚了，她一个人在深山老林里住了这么多年，唯一陪着她的白虎不会说话，如果不是每天守在坟前把楚思骂上一骂，她都快要丧失语言能力了。
　　原来云垚也病了，她的病有点奇怪，症状是从说一些莫名其妙的胡话开始的，她老是说地府的鬼差要来抓她了，下面的人要把她带走了。楚思犹记得云垚走前的最后一句话，她说：“我走了，谁来陪你啊。”
　　后来，她就真的走了。
　　云垚死后，她的坟也就再无人问津，无人祭奠，坟堆里渐渐的生满杂草，仅仅数年，这附近就成了野花野草蔓延之地，至于茅屋早早就塌了，倒下来的木材被雨水日复一日地侵蚀，早就和土地融为一体，成为了大自然的一部分。
　　她的坟自然也没有了。
　　她成了孤魂野鬼，在人间四处游荡，不需经历生老病死，因为她本身就是个死人了，倒也自在。
　　人生来有三魂七魄，她现为鬼身，只得一魂，十分惧光，因此，也只能在晚间出来溜达溜达。有时打了个盹，睡过头了，听不见鸡鸣，被晨起的日头照了个严严实实，险些魂飞魄散。
　　这样提心吊胆也不是办法，于是，她找到了一个叫“不见天”的地方，那里没有白天，没有黑夜，天色永远都是昏沉沉的。
　　里面有很多跟她一样的游魂野鬼，长相十分丑陋，有吊死的饿死的淹死的摔死的，断头断脚死了的，总之死法千奇百怪，只有你想不到，没有他们死不到的。特别是淹死的，整个人湿漉漉的，全身上下泡的肿胀发绿，布满了水蛭，就是俗称的水鬼，模样要多可怕有多可怕。
　　水鬼也是很惨的，他们离不开水，需要一直泡在水底，等到下一个落水的倒霉蛋来接班，才能转世投胎，否则，就要一直一直地泡下去，生生世世，永生永世。在鬼域里，没有生老病死一世一世这种概念，鬼域里的时间是没有尽头的，就像这不见天一样，没有白天，也没有黑夜，没有今日复明日的说法，只有永无止尽的绝望。
　　楚思在岸边飘了一阵子，被一个水鬼给缠住了脚，那水鬼从河面冒出头，吓了她一跳。
　　“鬼啊！”她尖叫着。
　　她忘了自己也是个鬼，模样可能比这个水鬼还要可怕，但她那时候还是一只鬼，没有善恶美丑的概念，她只是被水鬼吓到了，而不是被水鬼的模样吓到了。
　　水鬼见对方是个同类，且早已死的透透的，便松开了她，往水下一沉，消失了。
　　她在不见天遇到了云垚，她因自己能在这种地方遇到“熟人”兴奋不已，她又在想，她到底什么时候能遇到胭脂红，她已经做了不知多少年的孤魂野鬼了，就算做鬼，她也想和胭脂红做个成双成对的鬼。
　　彼时云垚已经成了冥界七十二司的司主，她真的跑到下面打工去了，原来她之前说的那些不是胡话。她的掌心有一枚金印，那枚金印能发出像太阳一样的光，不见天所有的鬼魂都怕她，离她远远的。
　　这时候楚思才知道，原来云垚是奉了鬼帝的旨意，前来带她去投胎。
　　云垚说，她下一世能做人，且会投生成一户富贵人家的小姐，一辈子平安顺遂，享尽荣华富贵，到了八十五岁，寿终正寝。
　　云垚手里正好有一个投胎的名额。


第111章 
　　“投胎？”
　　云垚点头, 不知从哪掏出一个类似罗盘的东西，装神弄鬼地舞了一阵子，说：“新武三年六月初六子时, 你来找我, 我送你投胎去。”
　　楚思实在受不了她另一只手上那枚能亮瞎鬼眼的金印, 好像要把自己给烧融了似的：“你能否先把你那金光闪闪的东西收起来？”
　　云垚说：“抱歉。”把金印收了起来。她刚得了这枚法印，所有鬼魂见了她都要退避三舍, 威风极了, 忍不住想在楚思面前显摆显摆。
　　“你真做官了？”楚思不可置信道。
　　“是啊, ”她在楚思面前转了个圈，又开始显摆她的新衣服，“你瞧我这身行头。”
　　“黑不溜秋的，还镶金边, 跟夜行服一样。”楚思做了鬼之后就辩不得美丑了, 因此也看不出云垚这身行头究竟好不好看，只能凭借自己看到的来分析。
　　云垚瞪了她一眼。
　　“投胎要过奈何桥是不？还会喝孟婆汤, 是也不是？”
　　“自然。”
　　“我不愿投胎。”楚思忽地道。
　　“不投胎, 你要一辈子做鬼不成？我瞧你死时那模样, 想必现在的鬼相也是极丑的。”
　　“那我投胎, 能不过奈何桥，不喝孟婆汤吗？”
　　“自然不能。”
　　“你都做官了, 就不能给我走个后门吗？”
　　“行啊，你做我娘子, 我就给你走后门, 我只给我娘子走后门。”
　　“我做你娘子, 那我娘子怎么办？”
　　“你娘子也投胎，喝碗汤做别人娘子去。”
　　“那我不投胎了, 也不做鬼了，我出了这不见天，让日头给我晒成灰吧。”楚思转身就走。
　　“站住。”
　　楚思站住了。
　　云垚来到她面前，道：“把手伸出来。”
　　楚思伸出手，问：“做什么？”
　　云垚在她手心写了一个字，那个字在她手心闪闪发光，楚思倒过来看，“三个土，什么意思？”
　　云垚道：“这是鬼帝赐我的字，以后我叫云垚，号飞烟，我只告诉你一个人。”
　　“真好听，”楚思由衷道，“可你这便要送我去喝孟婆汤了，你就是告诉我，我也会忘了的。”
　　“忘了不打紧，你投胎了，我去寻你，再告诉你一回。”云垚咬了咬唇，“上辈子你许她，下辈子许我……成吗？”
　　“我……不成。”楚思说完，云垚豆大的眼泪立时掉下来，她的心轻轻揪了一下，“都做官了，还哭什么哭？”
　　“就哭就哭！”
　　楚思替她擦眼泪，“云姐姐……我对不起你……下辈子，下下辈子，我都已经许给她了。除了她以外，你是我最重要的人，我想你能找到一个更好的人……不要再在我身上浪费时间了。”
　　“如果我说，我现在不缺时间呢？”
　　楚思无奈道：“云姐姐……”
　　云垚转身，抹了把眼泪：“记住，是新武三年六月初六子时，我在为你立碑的那块山头等你，按照人间时辰的算法，大约是三个月后。到时，我帮你想办法……”
　　她说完就离开了，楚思追了上去，发现眼前除了形形色色的鬼魂，已经没有了云垚的身影。
　　楚思打算离开这里，她记得自己当初是一路向南走，如果要走出不见天，那么出口便是向北。她一路向北，走了不知多长时间，终于离开了鬼域不见天。
　　初出鬼域时，正值盛夏，刺眼的阳光照到楚思身上，楚思很不能适应，她太久太久没有见过太阳了。不过，她惊奇的发现，自己似乎已不惧日照了，太阳给她的感觉除了刺眼，再没有别的，她身上也没有什么异常，不像进入鬼域之前，一点点阳光就能让她痛不欲生，整个人就像被丢进熔炉一样。
　　因能在太阳下肆无忌惮的走动，楚思飘飘然起来。
　　她开始计算日子，记得自己在进鬼域前，见几个小贩围在一块聊天，在他们口中得知当时是靖元二十年，她不知道自己在鬼域呆了多久，粗略算来，应该有个把年头了吧。
　　如果胭脂红还活着，她今年应该有五十一岁了，自己现在去找她，还来得及；如果她不幸去世了……转世回来，合该也十八九岁了，自己依然可以去找她。
　　想到这，楚思脸上出现了久违的笑容，步子也轻快起来。
　　——新武三年六月初六子时。
　　楚思脑子里突然冒出这句话，脚步猛地顿住，笑容僵在脸上。
　　新武三年？
　　而今已不是靖元年间了吗，是女帝退位了，还是改朝换代了？
　　一女妇人牵着五六岁大的男童从她身边路过，男童指着她对母亲说：“娘亲，这个姐姐好漂亮。”
　　妇人捂住男童的嘴，对她欠身笑了笑：“小孩子不懂事，失礼了。”随即便带着孩子扬长而去。
　　漂亮？
　　楚思不解，她是因五脏六腑衰竭而亡，死时外表也苍老的像个老妪，怎会漂亮？
　　她来到摊子前，看向摊子上贩卖的铜镜，有些吃惊。她竟恢复到了病前的模样，这是为何？
　　她又有了一个意外的发现，这些活人竟都能看到她。
　　楚思怔愣了好一会子，她彼时心中有千万个疑团，她必须找到云垚解惑。
　　“请问，现今距新武三年六月初六还有多久？”她问卖铜镜的小贩。
　　小贩道：“今日是六月初二，还有四日。”
　　楚思又是一惊，在鬼域时，云垚分明同她说过，还有三个月才到六月，她仅仅从鬼域出来，竟花了三个月的时间吗？
　　她不可置信地问：“小哥，你没记错？今时真是六月初二？”
　　小贩道：“日子还能记错不成？”
　　她又问：“那……当今皇帝是谁？女帝靖谊可还在世？”
　　小贩上下打量了她，才道：“什么女帝？我大新何来女帝？姑娘你莫不是痴了？”
　　“大新……”楚思说，“大新皇帝是何人？大泱国运昌盛，改朝换代怎会如此之快？”
　　“当今陛下乃武宗皇帝高齐，姑娘你说的大泱，可是六百多年前女帝掌朝的大泱？”
　　“什么，六百年？”楚思脸色苍白，“你……你是说，而今距大泱已过了六百多年？”
　　“是啊，大泱早在二百多年前就亡了，当年萧氏篡位，先后建立了魏晋两朝，整个中原四分五裂，民不聊生，直到今朝太宗皇帝领兵南下，斩杀萧氏余孽，方平定了天下。”
　　楚思只觉得自己像个深山老林里的野人，初出茅庐，却不知外面早已物是人非，沧海桑田。她只不过在鬼域里呆了个把年头而已，怎么就过了六百多年了呢，那胭脂红在哪里，她还找得到她吗？
　　她神思惧愕，似五雷轰顶，险些站不住脚。
　　“姑娘，你没事吧？”小贩好心地问道。
　　“那……”楚思倏地落下泪来，“那我姐姐在哪里？”
　　“你姐姐？你和你姐姐走散了吗？要不去当地衙门问问看？姑娘……你去哪……”
　　小贩的声音渐行渐远，天色忽地变得灰蒙蒙的，不一会儿，下起雨来。
　　楚思用发饰上的一颗珍珠去摊子上换了一把伞，一个人撑着伞在街上漫无目的地走。
　　初五这天，楚思上了山，来到当地有名的小石峰，这里曾是她的墓地，如今已成了当地远近闻名的寺庙了，许多人都会来这里求神还愿。
　　楚思在小石峰峰顶坐了一天，天黑下来，庙里的香客陆陆续续都下山了，到了子时，庙里除了几个光头和尚，就更没什么人了。
　　子时刚过一刻，小石峰峰顶上的风呼呼地吹起来，虽是初夏，晚间的风也带着刺骨的寒意，把她的脸刮得生疼。
　　伴随着一阵金光闪烁，云垚托着她的金印现身了。她每次出现的模样，坦白说，有点像托塔天王。
　　云垚今天换了身行头，是白色宽袖的袍子，头上还弄了发饰，添了白色绸缎做的发带，像个落入凡间的仙女。
　　她又在楚思面前转了一圈，“我这身衣服好看吗？”
　　楚思说：“好看。”
　　云垚娇嗔一笑：“那我以后都穿这身。”
　　楚思道：“我有几个问题想问你。”
　　云垚拎起裙摆，坐到她身边，“我知道你想问什么，你是想问，为何你从鬼域出来，就过了六百年了？”
　　楚思道：“是，可我迫切想知道的，是另一件事。你既掌管投生司，能否瞧一瞧生死簿？我想知道我姐姐现在何处。”
　　云垚立时颓然下来，她说：“我不知道。”
　　楚思狐疑道：“你管投生一事，怎会不知？”
　　云垚道：“我也是从鬼差做上来的，刚刚升上司主不久，手头的金印还没焐热，怎会知晓？”
　　“那你能否让我看一眼生死簿？”
　　“不必看了。”云垚站起来，“我入泰山府办差开始，从未接到过她的鬼魂，我也一直在寻她，她现在和你一样，也是个游魂。”
　　楚思也站起来：“如果你找到她，你会怎么做？”
　　“自然是和你一样，让她去投胎了。”
　　“不投胎，可以吗？我现在和早先不同了，凡人能看到我，我也能触到他们，我现在也不怕太阳了，和常人也没有什么区别。”
　　云垚道：“不可以，即使你修成了人形，依然只有一魂，你身上带着怨气，你不属于人间，继续留在人间有违天道，只有转世轮回之后，才能留在人间。”
　　楚思道：“为什么？我没有怨气，我不想投胎，我还要找我姐姐。”
　　“你不想投胎就只有回到鬼域里去，那里才是你该呆的地方。”
　　“我不想回去。”那里遮天蔽日的，里面全是鬼，一个比一个可怕，当初若不是为了躲避阳光，她死也不会去那种地方，如今她不惧太阳了，为什么还要回去。
　　且鬼域的时间很不寻常，她要是再呆在里面几年，出来人间还在不在都难说，更别说去找胭脂红了。


第112章 
　　“回不回去, 投不投胎都不是你说了算，我是奉了命捉你回去，若你不愿投胎, 落到别的鬼差手里……你知道地府有多少种刑罚吗？拔舌、蒸笼、刀山、火海、油锅、血池、石磨, 还有商朝有名的炮烙和虿盆, 多到你不敢想象，等这些刑罚通通在你身上用过一遍, 你就会被驱散魂魄, 永世不得超生, 这世上就再也没有你了！”最后一句话云垚是吼出来的，吼完她就哭出声来。
　　“云姐姐……”
　　云垚突然抱住楚思，把头埋在她肩上呜呜哭。楚思十分不自在，想推开她, 见她哭的这样伤心, 心里也是不忍，拍拍她的背, 轻声道：“我去投胎。”
　　云垚这才止住哭, 一抽一抽地说：“你投胎之后, 我会去找你的。”
　　楚思带着恳求的口吻, 道：“我想保留记忆，可以吗？我不能忘了她。”
　　云垚看着她, 眼泪又是不停地往下落，“你知不知道你每次在我面前提她, 对我来说很残忍？”
　　楚思低下头, 没说话。
　　云垚兀自擦干净泪：“我可以帮你, 但这件事风险太大了，你必须满足我一个要求, 让我觉得这么做是值得的。”
　　楚思问：“什么要求？”
　　云垚很认真地说：“我要你吻我。”
　　楚思沉默了一瞬。
　　云垚：“我想知道知道，被最爱的人吻，是什么样的感觉。”
　　“好。”楚思很干脆地回了声，伸出手，捧着云垚的脸，轻轻的，吻了上去。
　　云垚闭上了眼睛，凝结的泪珠从眼角滑落，被自己心爱的人亲吻原来是这种感觉，她从来都不曾体会过，痛，也很幸福，她情不自禁地搂住楚思的脖子，更加用力的回吻过去。
　　她们在夜风中紧紧地拥抱，唇舌纠缠。
　　末了，云垚恋恋不舍地离开她，她尚还喘息着，眼角同脸颊都染上了绯意，她的眼神也变得前所未有的温柔明媚，刚才有那么一瞬，她真的以为眼前这个人属于她了。可当她看到楚思的神情，刚刚萌芽的那点错觉也就被拔除了。
　　楚思的脸色是漠漠然的，她对云垚露出了一丁点微笑，可是那笑容在云垚看来只有讽刺，她的心也在这一刻彻底的死去了。
　　楚思看起来像是什么事都没发生过，她轻声道：“你方才说风险很大，如果被发现了，你会怎样？”
　　云垚苦笑道：“原来你也会关心我。”
　　楚思叹了口气：“上一世……是我对不住你，如果可以的话，这奈何桥你去过，就将我这个薄幸之人给忘了吧。”
　　“你自个都不想忘，却要我忘？”
　　楚思顿时无话可说。
　　“走吧。”云垚转身，背着她。
　　过了鬼门关，途经黄泉路，云垚一路都背着她，不曾看她一眼，直到上了奈何桥，楚思叫了她一声：“云姐姐。”
　　奈何桥下了场大雨，把孟婆锅里的汤给兑稀了，楚思将那天在街市上用珍珠换来的伞送给云垚，云垚只是接了伞，不愿看她。
　　楚思道：“倘若你遇到我姐姐，就劝她投胎去吧。”
　　**
　　楚思被楚蔓草生拉硬拽地从床上拽起来了，她足足睡了两天一夜，滴水未进，楚蔓草和温镜合伙给她灌下了一碗粥。
　　楚思喝完了粥，整个人还是木讷的，她眼神僵硬地转向床头柜上那把伞，终于肯将它从布袋里拿出来。
　　楚蔓草忙不迭离那烫人的东西远远的，问她：“大外甥，你还好吧？楼下还有粥，要不要再盛碗上来？”
　　“不用了，我自己下去吃。”楚思说着，抱着伞下楼。
　　她就着剩菜又喝了碗粥，想去盛第三碗时，楚蔓草阻止了她，“饿了那么久一下子别吃这么多，出去外面走走，明早再吃吧。”
　　楚思听话地放下碗筷，捧着空碗要去水池那边清洗。楚蔓草接过来，说：“我来洗吧，你带阿镜出去玩会。”
　　楚思点了点头，就出去了。
　　她坐到秋千架子上，一个人在上面慢悠悠地荡起来。温镜不放心，就坐在旁边的长椅上看她荡。
　　坐久了有些无聊，温镜时不时低头看一眼手机，又过了一阵子，她感觉头顶有一道灼热的目光朝自己望过来。
　　她抬头一看，见楚思依然在荡秋千，但她的眼神却是斜望自己的。
　　她只是望着自己，身体在空中荡来荡去，眼神始终聚焦在自己身上，一言不发。
　　她就这样荡来荡去地看着自己，整整看了十分钟。
　　温镜感到毛骨悚然，终于忍不住出声问：“楚姐姐，你干嘛一直看我？”
　　楚思道：“你模样好看。”
　　温镜：“……”她怎么觉得这话怪怪的。
　　“你生来就长这模样吗？”
　　温镜有些愣，不明白楚思话里的意思：“大概是吧。”
　　“为什么是大概？”
　　温镜道：“我前世死过一回，不晓得自己前世生的什么模样了。”
　　楚思又问：“你家大人呢？”
　　不等温镜答话，云垚就从里面出来，冲两人走过来。
　　楚思脚尖往地上一点，停住了秋千。
　　云垚走到温镜面前，说：“阿草叫你。”
　　“好。”温镜便站起来往里面去。
　　楚思用刚才看温镜的眼神看云垚，看了五分钟。云垚不像温镜那样被看的如坐针毡，她倒是平静得很。
　　“云姐姐。”
　　她没有叫云姐，而是叫云姐姐，云垚眼睫颤了颤，了然地抬起眉眼，望向她。
　　“你是要用复活温镜的方法救她吗？”
　　云垚点头：“嗯。”
　　“我能帮上什么忙？”
　　云垚道：“你帮不了我。”
　　楚思从秋千上下来，走到她面前，笑着说：“云姐姐，好久不见。”
　　云垚也笑起来：“好久不见。”
　　翌日，楚思没去上班，她向公司请了长假，这个节骨眼上，项目还得跟进，主管自然是不批，索性她就辞职了。
　　她在公司的位置就是个小职员，她一走马上就会有人顶上去，小组离了她照样能转，所以，主管批她辞呈都不带犹豫的。
　　公司的手续办完后，她回了趟御水湾，一直在家等到江婉和楚蔓青下班回来，象征性地通知了她们一件事。
　　“妈，我要结婚了。”
　　江婉的手提包没拿稳，掉下来，楚蔓青脱鞋的时候没站稳，往前栽了个跟头。
　　楚思把“二老”扶到沙发那边坐，一人给倒了杯水，才又重复一遍：“我要结婚了，但是具体日期还要等滟儿回来才能定。”
　　江婉喝了一大口水，来稳定自己不太稳定的情绪：“前两天阿草跟我说你闹绝食，这事我还没问你，你今天又跑来作什么妖？”
　　“我不曾说笑，妈，到时你帮我挑个黄道吉日，至于聘礼什么的，咱家穷，就不用出了，买个三金就成。”她想起江婉那空空如也的保险箱，改口道，“不买也行，到时候你和楚蔓青请几天假，过来喝两杯茶就成，结婚的钱滟儿这边出，聘礼和嫁妆也是她出。”
　　江婉好一会没缓过来，看神经病一样的表情看她。楚蔓青则是因着楚思这些规划里也把她算进去而变得笑盈盈的。
　　“你想结人就能跟你结？”还聘礼嫁妆都那边出，该不是绝食把脑袋给绝坏了吧？江婉在心里吐槽。
　　楚思道：“她只能跟我结。”
　　江婉还想说什么，楚思站起来，道：“妈，等她回来您也该改口了，以后不要一口一个秦小姐叫着，太生疏了，就叫滟滟，或者儿媳妇，楚蔓青也是。”
　　江婉真想一巴掌把这不要脸的给扇飞，她和楚蔓青面面相觑，问楚蔓青：“她怎么这么不要脸？”
　　楚思又道：“晚饭已经做好了，你们去吃吧，我要出趟远门，过几天才回来。”
　　江婉：“你要上哪去？你不上班了？”
　　楚思道：“我辞职了，要去洛阳。”
　　“你去洛阳干什么？”
　　“带你儿媳妇去旅游。”楚思拉过早前准备好的行李箱。
　　“你今天去？现在都几点了，等明天再去。”江婉拉过她的行李箱，不容置喙地说道。
　　“妈，我答应过她了。”楚思把行李箱拉回来，便离开了这里。
　　楚思在小区门口拦下了一辆出租车，坐进车里，她先是把招魂放在车座上，随即拉开外套拉链，从上衣内袋里拿出一支雕工古朴的金簪，托在手心，再把手搭在腿上。
　　她在网上订了两张车票，另一个座位用来放伞。
　　她从行李箱里拿出那个檀木盒子，在里面垫上一层柔软的纸巾，放在高铁窗边，再把金簪放到纸巾上，这样既能减震，又能让她看到沿途的风景。
　　紧接着，她开始喃喃自语：“等你回来，我再带你坐一回。”
　　她一路只是看着盒子里的金簪，发现上面还留着一个牙印，伸出手，用指腹轻轻摩挲。
　　到了洛阳，天已经黑的不成样子，楚思坐在火车站的长椅上查资料，她查到一千多年前的洛阳城，当年的洛阳，大大小小一共有五座茶楼，巧的是，那座名叫“望龙台”的茶楼，那个地点，今时依然是个茶楼，不过名字改了，改了个比较现代化的名字。
　　楚思连夜打车去了一趟，在里面喝了会茶，喝茶的时候，不忘给簪子也来上一杯。
　　这家茶楼如果没客人，晚上十二点打烊，晚班是两个小姑娘值班，她们很明显不愿意加班，所以，楚思见客人走得差不多时，也跟着走了。
　　她在茶楼对面的酒店定了个房间，天一亮，就回到这里坐着，一坐就是一整天，到了晚上，继续回酒店睡觉。
　　她渐渐的爱上了睡觉，因为她每次一入睡就能梦到过去的事，也能梦到胭脂红。
　　因此，她在茶楼坐着的时间越来越短，回酒店的时间变得越来越长。
　　**
　　新武四年，四月初一，阴转小雨。
　　这一天，扬州首富贾老爷家添了位千金。


第113章 
　　我在古墓里花了五百年修成人身, 得以不惧光，不惧人。随后，又花了一百年的时间寻遍九州大陆。
　　先是从荆州出发, 一路往南, 到达永顺, 又辗转去往洪都，旋即, 沿着东北方向去到金陵, 再一路向北, 到达泰山，直至漠北边境，再往西前进，抵达西域。
　　我在西域各国游历了六十八年, 回到中原, 再在中原各处找寻三十二年，其中光路程就花费了十年之久。
　　然而, 寻人未果。
　　我心中万念俱灰, 将自己封进古墓, 又过了二十五年, 直到新武四年四月初一这一日，傻蛋在我耳边叫了一整日, 它叫的古怪凄厉，我以为它到了求偶的岁数, 将它带出了墓室。
　　这天, 我得知荆州有个很有名的神算子, 通晓天文地理，无所不知。且这位神算子已经活了二百多岁了。
　　我带足盘缠, 快马去往荆州。我找到了那名神算子，对方不负虚名，当真算天算地，算得了鬼怪神仙。
　　神算子告诉我，我一直等的人就在扬州，是扬州贾府刚诞下的千金。
　　我酬谢神算子，当即策马赶往扬州。
　　越往扬州去，我心里就多一份悸动，我感觉到了，怀里的傻蛋也感觉到了，发出了比急于配偶还要缠绵的叫声。
　　我心中大喜，神算子不愧是神算子，待我找到她，定要再次谢过先生一番。
　　贾富贵不愧为扬州城的首富，七姑娘满月这天，扬州城大半有头有脸的人物都应邀到贾家庆贺去了，我也赶在小七满月这天抵达了扬州。
　　当我看到贾府门前的排场，不禁咋舌，一个小老百姓的闺女满月，搞这么大的排场，太过高调，难免惹来一些不必要的麻烦。
　　不过我此刻也没工夫多想，迫不及待想见一见府里刚出生的女婴。
　　贾府是七进院落，七进府邸是什么概念，大泱时期严格规定，只有皇帝才可住九进，朝中一品官员同王爷也只得住个七进。我不知新朝对平民百姓的建筑有没有规定，还是贾府违反规定建起来的住所，无论是哪样，日后都免不了会招来祸患。
　　还未见到她，我就忍不住替她操起心来。
　　至于贾家为什么这么有钱，因为贾家祖上三代都是摸金的，干的都是倒斗下墓这种损阴德的事，俗称捞偏门。干这种事钱来的快，命去的也快。
　　贾家最初也是人丁兴旺，七姑娘前面还有四个哥哥和两个姐姐，然而三个哥哥和一个姐姐都在下墓时意外去世，只剩下二公子和四小姐，且二公子也瘸了一条腿，因此，贾富贵才会如此重视这个刚出生不久的七姑娘。
　　七姑娘出生那日，老二和老四带去下墓的那一群人全都离奇死在了墓里，只有兄妹俩平安归来，虽然老二瘸了一条腿，但好歹把小命保住了，因而全家都认为这是小七给哥哥姐姐带来的福气，干倒斗这一行的又特别迷信，所以这次的满月酒就办的异常隆重。
　　我趁前厅人满为患，找了个没人的墙角，翻墙进了院子，把傻蛋放出来一起找人。
　　傻蛋的鼻子比小犬还灵敏，三下五除二就在柴房里面找到了一张婴儿的襁褓。那襁褓脏兮兮的，用粗布做成，不像是贾府会用的料子。
　　我摇了摇头，让傻蛋继续找，自个则去了前厅，混进前来祝贺的人群里。
　　今天风大，贾老爷没舍得让七姑娘出来抛头露面，只让宾客在前厅吃酒，孩子便由后院的女人照料着，抓阄也在内阁。
　　我得到消息，便偷偷溜进内阁。
　　内阁里男女老少有十来个人，大约是姑姑伯伯叔叔婶婶这样的亲戚，还有个上了年纪的老太，许是这家的主母，所有人都围绕着中间那个刚刚满月的女婴，脸上堆满了笑容。
　　地上铺了一层柔软的毯子，女婴在上面爬行，前面放着抓阄的物事。
　　“七妹，来，到哥哥这里来。”老二贾来财引导小七来抓自己的弓箭，旁边的姑姑不肯了，她说：“一个姑娘家家的，玩什么弓，小七来姑姑这里……”说着用拨浪鼓骗小七过来自己这边，她面前放的是一张刺绣。
　　所有人都紧张地望着，小七两个人的面子都不给，只是抓了离她最近的一盒胭脂，抱在怀里咯咯咯的笑。
　　老太太松了口气，笑道：“看来这丫头以后是呆在闺阁的命。”
　　甭管是呆在闺阁还是舞刀弄剑，只要不下斗，她就放心。
　　晚间，宾客散的差不多了，内阁里只剩下两个丫鬟伺候着，我这才寻到机会现身，我点了丫鬟的穴道，让她们睡上一会，自己则蹑手蹑脚溜进内室，找到了床上的女婴。
　　这孩子长的十分白净漂亮，见了生人也不哭闹，只是用那双黑葡萄似的大眼睛，囧囧地看着我，我的心瞬间就化了，想要捏一捏她水嫩嫩的脸蛋，又怕刚才摸过门栓，手不干净，使劲在身上蹭了蹭，才敢小心翼翼地捏了捏她。
　　她依然没有哭闹，反而对着我咯咯咯地笑了起来。我亲了亲她的脸颊，柔声哄她，“叫姐姐。”
　　她不叫，嘴里咿咿呀呀的也不知在说什么。我细瞧了瞧，里面一颗牙也没有，想起娘亲说过，还未开始长牙，是不会叫人的。
　　我不信，非要她叫我不可，我又对她说：“叫姐姐。”
　　她还是不叫，反倒冲我吐泡泡。
　　我心中对她怜爱到了极点，恨不能当下就抱回去，藏在古墓里仔仔细细地养着。可我如今是鬼身，即使修炼成了人形，身上的阴气仍然太重，恐是对她有影响，且她这一世命格甚好，集万千宠爱于一身，将她放在贾府，我也是放心的。
　　贾富贵给她起了个名字，叫贾福星，真好听，我还是唤她小七吧。
　　我买下了和贾府相邻的一座小院，并在小七的卧室打通了一个暗道，暗道连着我的院子，以便我时常可以去看望她，我知这样做不大光明磊落，可我太想她了，我找了她几百年，这几百年间，没有她任何消息，我恨不能死。
　　此后，我白日躲在墙头，到了后半夜，贾府的人都睡熟了，才从暗道过去看她，到了黎明时分，才又从暗道回到自个的院子去。
　　渐渐的，她长出乳牙来了，小小的一块，起先我以为是粘上米粒了，心中气愤不已，怨贾家人照顾不周，一个连牙都没长出来的孩子，怎么能喂她吃米饭呢。直到发现那是乳牙，我心中狂喜，她开始长大了。
　　我又哄她叫姐姐，我想，她什么时候能叫我了，我定是乐的睡不着觉。
　　她学着我的口型，咿咿呀呀地叫了一声，离“姐姐”二字还是差的十万八千里。她还未长到一岁，学不会说话也实属正常。
　　过了几日，听到丫鬟说乳娘病了，她的奶不能再喂小七喝，府里另一位乳娘前些天请假回乡祭祖了，而贾夫人身子骨孱弱，又产不出奶来，小七饿的哇哇哭，府里也是心急如焚，连忙遣人出去找乳娘。
　　我听到她几近嘶哑的哭声，更是心痛如绞，正要出去给她找奶喝，忽听到一个下人说，浣衣坊里一个洗衣服的婢子几个月前也产子了，她有奶。
　　我闻言先不急着走，等下人将婢子请来，哪知，那婢子不肯喂。因着她的奶不多，喂了小姐，她孩子就没奶喝了，母亲总是第一个记挂自己孩子的。
　　贾老爷说他已经遣人去找乳娘，等乳娘回来就去喂她的孩子，眼下小姐哭的厉害，还是先安抚小姐。
　　婢子不肯，她说她的孩子也正哭的厉害，因为她是在喂奶的时候被强拉过来的。贾老爷见软的不行，便以强权压她，说她要是不肯喂，就辞她回家，府里便不需要她洗衣服了。
　　那婢子的丈夫在孩子还未出世的时候就被人打死了，听说是因为欠了赌债，如今家里没有收入，全靠婢子一个人洗衣服领点工钱，才能养活孩子，自然不能少了这份工，迫不得已之下，只好先将奶喂给了小七。
　　我心中不忍，那婢子也是可怜人，她的孩子和小七一般大，两人的命运却截然不同。可我再是不忍，心中却还是存着私的，我自然是要先顾着我的小七，因此，我也就默许了贾老爷对那婢子的威逼利诱，没有阻拦。
　　我见小七吃饱了，不再啼哭，才放心地出门去寻乳娘，寻了半日却也不曾找到乳娘，只好去找当地的牧场主，问他要了点羊奶带回来。
　　我寻不到乳娘，而贾府的人见自家小姐没有饿着，也不会尽心尽力的去找，找了半日没有找见人，就回来了。
　　等我把羊奶带回府中，已经过去了整整四个时辰，那孩子饿了四个时辰，哭到嗓子都干了，那婢子流着泪将孩子抱在胸前安抚，可是那里已经不出奶了，只有一点点血丝。
　　我赶忙将羊奶交给那婢子，婢子对我千恩万谢，险些向我磕头。
　　我心中惭愧不已，让她别急着道谢，尽快喂孩子才是。


第114章 
　　晚间, 堂屋又来人了，说小姐饿了，让婢子尽快过去喂奶, 婢子很是不愿, 这样下去, 在乳娘回来之前自己的孩子就会饥一顿饱一顿，贾富贵分明答应会找乳娘回来, 现在天都黑了还是没有消息, 他们难不成想看她的孩子饿死！
　　婢子怒极, 去找贾老爷理论，结果是连贾老爷的面都没见到，就被管家扇了两个耳光。
　　“少废话，没看到小姐哭了吗？”
　　我心里感到不妙, 这些蠢货, 惹怒唯一能喂奶的婢子，究竟是为小七好还是想害她？我心惊胆颤地见小七吃了奶, 睡去了, 才放心地随着婢子回到浣衣坊去。
　　我见那婢子掩面哭泣, 脸上的伤口红肿骇人, 霎是可怜，同她说：“乳娘还有七日才能回来, 你等着我，明日我再去寻乳娘, 实在不行, 就买只羊回来, 绝不会让你孩子饿着。”
　　我心中明白，只有她的孩子好了, 她才会对我的小七好。
　　我又道：“你被叫去堂屋时，我替你喂孩子。”
　　婢子狐疑地看着我，问我道：“你是谁，为何帮我？”
　　我道：“是贾老爷命我来照顾你的孩子，你喂了七小姐，他心中对你也是感激的。”
　　婢子不大信我：“可贾老爷并没有说……”
　　“贾老爷忙，没工夫管后院的事，不过他是交代下来了的，贾夫人也曾交代过，千万不可薄待了你的孩子，王管家不懂事，还请你见谅。”我对她作了个揖，又塞给了她一个钱袋子，里面有一些散碎银两。
　　婢子这才信了我的话，不过她不大敢收这个钱：“钱就不必了，只要我的孩子也有奶喝，我定会按时喂七小姐。”
　　我道：“还请你收下，给孩子添两身新衣裳，孩子长得快，烧钱着呢。”
　　婢子这才收下银两，哭着跪谢我。
　　我忙扶起她：“快去看孩子，稍后我就把羊奶送来。”
　　“好……好……”婢子抹抹眼泪，点头如捣蒜。
　　我连夜快马赶往牧场，买了两头刚生产不久的母羊回来，养在我自个的小院里，挤出新鲜的羊奶，再往贾家浣衣坊送去。
　　我刚回来，堂屋那边又遣人来了，这养孩子就是折腾，光是喂奶一日就要许多次。
　　婢子见我端着羊奶回来了，这才放心地跟下人往堂屋去。
　　婢子走了，喂孩子的事情就留给了我，我小心抱起那孩子，用小勺一点一点少量多次地把羊奶喂进去。喂奶的过程中，我发现这孩子皮肤黝黑，右眼眼角处有一块拇指大小的黑痣，和小七比起来，实在不能说好看，且他左脸似乎被烫伤了，留下了一块触目惊心的疤痕，像是被烧红了的柴火生生的杵到了脸上，看起来实在可怜。
　　许是因着他同小七一般大，我瞧着心里难受的紧。
　　喂完了奶，他便冲我笑，这孩子虽说模样生的不大好看，那双眼睛却是澄澈通透的，同小七一样好看。
　　我不由自主地笑起来，用手指逗他。
　　婢子回来了，见我把孩子逗得咯咯笑，心也彻底的放下来。
　　“没想到你这么会带孩子。”她夸赞我道。
　　我继续笑着逗怀里的婴儿，对她道：“我年少时带过我妹妹。”
　　婢子笑了笑，说：“该换尿布了。”
　　我便把孩子交给她。
　　婢子的动作很娴熟，换尿布的过程孩子也是不哭不闹，我站在旁边看，想向她学一学，也能替我的小七换一换尿布。
　　我看着看着，竟发现这孩子是个女婴。
　　婢子见我神色异常，似乎看出我的想法，苦笑道：“她模样不好看，又黑，许多人最初都以为她是个男娃娃……”
　　我想安慰她，又不知从何说起，因为这孩子从外貌上看，实在没有什么可夸的地方，最后只好说：“身体康健就好，容貌不过是锦上添花。”
　　婢子被我安慰到了，笑起来。
　　在这里呆了一炷香时间，我承诺每日会送几次羊奶过来，便向她道了别。
　　我回到院里，翻来覆去睡不着觉，从暗道通往小七的房中，趁守夜的丫鬟在打盹，在小七床边守了她一会，才恋恋不舍地回去。
　　这几日我和婢子轮换着照顾她的孩子，她去给小七喂奶，我便留下照顾她的孩子。经过连日来的相处，婢子对我也很是放心，以前喂过奶就匆匆地回来，如今她也会哄一哄小七，对待小七也没有了一开始那样的敌意。她有时也会在小七房里留宿，因为婴儿的饭食时间并不稳定，有时三更半夜也会起来吃奶。她留宿在小七那里，我便留宿在浣衣坊。
　　我必须确保她的孩子也有人照顾，且不受一丝一毫的损伤。
　　又过了几日，乳娘回来了，婢子也就不用隔三差五地跑过去喂奶，我也不必再分心照顾她的孩子，只要全心全意保护我的小七即可。
　　连着照顾了几日，那孩子竟也对我生出了感情，婢子说自我走后，那孩子便哭闹不止，饿极了喂她奶她也不喝了，头先婢子以为孩子吃惯了羊奶吃不惯母乳，换了羊奶喂她，她依然哭闹着不吃。
　　说来也怪，我一去，那孩子便不哭闹了，吃奶的时候，那双澄澈的眸子便安安静静地瞧着我。
　　婢子笑起来，对我道：“她很喜欢你。”
　　此后，婢子隔三差五便央求我去瞧瞧那孩子，我若不去，那孩子便不吃不喝。头先几回我去了，可次数一多，我便也有些烦了，我并没有多喜欢孩子，我欢喜小七，不过是因着她是楚思的转世，我欢喜的只是楚思罢了，她这样日日缠着我，也惹我厌烦。
　　有次喂完了奶，我谎称自己辞了贾府的差事，要回老家去了，明日一早就出发。婢子神情惊愕，问我为何走的这么急，可是家中出了什么事？我说兄长病危，须得回乡照拂，日后不会再踏足扬州。
　　婢子有些不舍，看了眼襁褓中的女婴，眉宇之间踌躇不已。
　　我知她在想什么，那孩子见不着我，恐是又会哭闹，可我与她们母女二人非亲非故，哪有照料一辈子的道理，这么小的孩子能记得了多少事，哭过几日也就忘了。
　　我万万没料到，那孩子才不足一岁，脾气竟然那么倔，在我走后那几日，日夜啼哭不止，竟生生的将嗓子给哭哑了。
　　这件事我也是在多年后才知晓的，自打那日分别后，我便有意避着那母女二人，贾家府邸非常之大，我若有心不出面，那婢子也是寻不到我的，再者浣衣坊的女工，无事也不能轻易到主人的堂屋那头去，她想寻我，更是大海捞针。
　　就这样，我日日在暗处守着小七，小七的身子也一日日地拔节长高，她从小到大几乎没怎么生过病，也从未受过伤，唯一一次受伤还是她在院子里用木剑同几个下人玩武林盟主选拔的游戏，结果手被剑柄上没处理干净的木屑给刺到了。
　　她的哭声几乎把府里大半的人都给引了过来，制作木剑的二哥贾来财也被父亲贾富贵训斥了一顿。
　　我夜里去看她，瞧见她手上的伤口，可把我给心疼坏了，但回头想了想，这孩子也未免太过矫情，那木刺不过鱼刺大小，挑出来后，伤口没两个时辰就愈合了，可她那哭声撼天地泣鬼神，势要把整个府里的人都引来不可。
　　于是我开始反思，我是不是对她呵护的太好了，若她将来没了贾府和我的庇护，定是如砧板上的鱼肉一样任人宰割。
　　我心里这么想，却还是将那几把木剑，以及她平素会触及到的东西都仔仔细细检查了一遍，确保不会再发生类似的事。
　　渐渐的，我发现我错了，她当真被贾府给宠坏了，我没想到她年仅十一岁，就开始仗势欺人，不，说是仗势欺人还算轻的，她竟以活人当靶子，让他们在靶场四处乱跑，供她练习骑射。
　　这些人都是签了死契的奴仆，他们的命比草还贱，即使不慎被射死了，也只是草草拖出去埋了便罢，不会有人追究。
　　我怒从心起，趁她还未来得及伤到人，制止了她的行为，她并不认得我，斥我是哪里来的颠妇，敢来坏她的好事。
　　我收了她的弓箭，将她抱起，当着下人的面，将她的屁股暴打了一顿。她觉得颜面扫地，命府里的护卫队捉住我，大声叫喊着说要将我碎尸万段。
　　那些护卫自不是我的对手，我将他们挨个震飞，警告她不许再欺负人，便离开了。
　　此后她每干一件坏事，总要挨我一次打，她一气之下出去张贴告示，请来了不少武林高手，皆不是我的对手。她被我打怕了，也知我不好惹，渐渐的收敛了许多。
　　我以为她变好了，没想到她只是学聪明了，她知我通常会在房梁上监视她，抑或扮成她身边的丫鬟，便将身边的丫鬟都换成体型胖硕的女子，与我的身量大相径庭，这样我就无法用易容术来鱼目混珠。
　　她不会再大张旗鼓地“行凶”了，往后再看谁不舒服，便叫人把对方带到内阁里间，关起门来教训。更可恶的是，她从不会在对方裸露在外的皮肤上下手，只会让他们将衣裳脱了，再狠狠地虐待一番。
　　起初我并不知晓，只是每回看到从她房里出来的下人走路姿势都十分怪异，才觉得奇怪。
　　晚间，我趁大家伙都睡熟了，潜进她房里，点了丫鬟的穴道，将她从床上拉起来，责问她白天都干了什么好事，她目光闪躲避而不答。
　　我道：“你最好老实交代，否则叫我查出来，当心你的屁股。”
　　她怒了：“干你什么事，你是谁？我爹都不管我你凭什么管我？”
　　我道：“我还就管你了，有本事，你就过来将我打死，你打得过我，我便管不了你。”
　　她闻言毫不犹豫地抽了墙上的剑朝我刺来，她这些年也学了几招三脚猫功夫，招招都对我下了死手，我若避让不及时，说不定真会被她一剑刺死。
　　我俩在房中斗了半个时辰左右，我很有技巧地躲闪，她即使拿着兵器，也不曾伤到我分毫，我反而借着这次防御的机会教会了她几招使剑的技巧。
　　她见自己拿着剑都伤不到我，颇有些恼羞成怒，越来越没有章法地向我攻来，结果却是被桌子腿一绊，身子往前面载去。
　　方才打斗之间有个大花瓶被我俩踢翻了，地上全是花瓶碎片，我恐那些碎片伤到她，急忙上去扶她，却只听“呲”一声，她手中的长剑刺进了我左边胸口。


第115章 
　　我本是鬼身, 痛感和普通人不大一样，这点伤我勉强还扛得住，可这伤是她带给我的, 就让我生出了锥心彻骨之痛。
　　她居然伤我。
　　我不可思议地望着她, 她似乎也被吓到了, 手中的剑“咣当”一声掉到地上，颤抖着退出去几步, 慌慌张张地拉开门跑了出去。我险些忘了, 她才不过十一岁而已, 想必这是她第一次杀人，难免惊慌失措。
　　我黯然神伤，捂着伤口离开了这里。
　　翌日，我大张旗鼓地坐在她的院子里, 伤口一夜没有处理, 血迹渗透了我半边衣裳，将我的衣裳染成了暗黑色。
　　她昨夜不知跑到哪个院子里去了, 大清早鬼鬼祟祟地摸回来, 许是怕我报复, 手里还带着一柄剑防身。
　　我涩然一笑, 伤口又隐隐作痛。
　　“你没死？”她诧异地看着坐在院子里的我，又拔剑指着我。
　　我瞧那把剑十分碍眼, 不悦道：“你莫用剑指我。”
　　她浑然不理会，把剑搭在我颈上, 威胁道：“不要再妨碍我, 否则我杀了你！”
　　我一言不发地望着她。
　　她见我丝毫不惧, 露出凶狠之色：“别以为我不敢杀你，我就算杀了你也不会有人把我怎么样。”
　　我眉心微拧, 迅速抓住她的手腕往外一翻，夺下剑柄，反手把剑订在了柱子上。速度之快，她根本来不及反应。
　　她满脸惊诧，转身欲要逃跑，我一把将她捞了回来，冷声道：“唤我姐姐，这一剑我便不追究了。”
　　我必须要确认她是我的楚思，只要她是楚思，无论她对我做什么，我都不会怪她。
　　她对我提出这样的要求也是愣上一愣，见四周无人，只得暂时屈服我，“姐姐……”
　　我这才消了气，深深地将她抱在怀里。
　　她嫌弃我弄脏了她的新衣裳，说这身料子很贵，是成衣坊那边刚做好的，嘀嘀咕咕地在我耳边说个不停，我叹了口气，松开她。
　　我不知自己应该如何去引导她，她这一世，虽说容貌和从前大差不差，可性子转变的太大了。楚思以前纵使再横行霸道，也总不会欺负无辜的人，更加不会欺凌弱小。而小七，我总觉得她日后会变成一个欺善怕恶，为非作歹之徒。
　　我将这一切都归咎于贾富贵对她的溺爱，和我对她的纵容之上。我回了一趟荆州，找到神算子，让他为我指点迷津。
　　神算子道：“你想要她如何？”
　　我道：“我想让她不去害人，不再行恶，我……我想让她记起我。”
　　神算子反问：“你是前世之人，她如何记起你？”
　　“我……”咸住副
　　神算子又说：“尽早投胎去吧，再执着下去，恐有大祸。”
　　我倔强道：“我不愿投胎，我等了这么多年，终于等到她回来，如何会甘心？”
　　神算子见我如此倔强，也不再劝我，收了摊子就准备离开。
　　我追问道：“先生，贾小七究竟是不是我要寻的人？”
　　我在荆州一家客栈住了几日，才动身返回扬州，临行前，打开先生授予我的锦囊，里面只有一张黄符，上面确是贾福星的八字无疑。
　　我回到扬州，暮色将至，到了贾府，已至掌灯时分。
　　一月未见，也不晓得她怎样了，是否又闯出了什么祸端。果不其然，她又在院子里苛责下人。
　　这次的受害人是对母女，女儿是个哑巴，右边眼角有一块黑痣，左边脸颊有块狰狞的疤痕，母亲则是浣衣坊洗衣裳婢子。
　　似曾相识，我捋了捋，很快整理出十年前的记忆来，她便是我当年喂过奶的孩子。她和婴啼时期没有什么变化，有的只是身量高了，皮肤依然黝黑，瞧着瘦骨嶙峋。
　　如今我不在贾府，贾小七甚至不必关起门来打人了，可以正大光明地在院子里行凶。我脸一沉，正要上前，却见那婢子躺在地上一动不动，脑袋边上一滩血迹。
　　我心里咯噔一下，赶忙前去查看婢子的伤势，可惜我来晚了一步，那婢子已断气了。
　　她的哑巴女儿哭着推搡她的尸体，她说不出话，只能发出“嗯嗯啊啊”的声音。那个始作俑者却得意地坐在藤椅上，被众心捧月地围在中间，犹如一个地狱里爬出来的恶魔。
　　这一刻，我的心凉到了极点，也失望到了极点。她杀人了，她真的杀了一个无辜的妇人。
　　她见我突然出现，仿佛有点心虚，眼神左右闪躲，就是不敢对上我。我没有立时发作，还想听听她的解释，没错，在这种铁证如山的情况下，我内心深处竟然还揣着一点侥幸心理，觉得其中是不是有什么误会。
　　这时，外面涌进来几个官府的人，一来就将地上的哑女擒了起来。我上前阻止，问她：“为什么抓人？”
　　她道：“她偷了我的首饰。”
　　我看向哑女，哑女流着泪使劲冲我摇头，我看出了她的委屈，大概明白了是怎么一回事。
　　我道：“可查清楚了？”
　　小七身边的一个婢女将一盒首饰扔了出来，道：“这些都是从她房里搜出来的，都人赃并获了，还有什么不清楚的。”
　　那盒首饰里有一枚蝴蝶发钗，一个月前我还见小七戴过，于是我问：“这些东西是什么时候丢的？”
　　婢女说：“都丢了好几个月了，这贱蹄子想拿出去典当，被王管家发现的。”
　　哑女嗯嗯啊啊的想要解释什么，可这屋里全是小七的人，莫说她解释不出什么，即便解释了，怕是也不会有人听。
　　我让官差先莫将人带走，走到小七面前，问她：“这些东西，当真是她拿的？”
　　小七不敢看我：“……废话。”
　　我道：“你可知冤枉别人，也是要挨杖刑的？”
　　小七大声道：“我哪有冤枉她？你不信问他们，大家伙都看到了，东西就是从她屋里搜出来的！”
　　我失望地闭上了眼睛，哑女被官府的人带走了，我明知眼下只有我能为她作证，可我却因为怕小七受杖刑没有出面，眼睁睁地看那几个官差生拉硬拽地将那个十来岁的孩子给拖走了。
　　哑女被拖走后，我望着小七那得意洋洋的脸，猛地抬起了手，小七下意识躲了躲，恶狠狠地对我说：“你敢打我？”
　　我这一巴掌最终没有落下去，不是不敢，而是我看着她这张脸，着实下不了手。
　　我问她：“那婢子是怎么回事？她也偷了你的首饰？”
　　小七轻飘飘地说：“那个丑八怪偷了我的首饰，我只不过是教训了她一顿，她娘就说要去报官把我抓起来，还想打我，被王管家失手打死了。”
　　她这话糊弄糊弄官差还行，糊弄不了我，当晚我又潜进她房里，将她弄醒，要她将今日之事事无巨细同我说来，她嘴硬不肯说，我退一步道：“明日一早你去衙门，说首饰的事是个误会，将那哑女放出来。”
　　她道：“凭什么，我家可不养贼。”
　　我沉下脸：“她究竟有没有偷你的首饰，你心里最是清楚，一个月前，我见你戴过那枚蝴蝶发钗，是不是要我去官府给她作证，说你冤枉她？”
　　我吓唬她：“到时该坐牢的就是你。”
　　她到底年纪小，一听要坐牢吓坏了，嘴却硬的很：“我……我就不……”
　　我转身就走，她忙拉住我，眼神软下来：“我去还不行吗。”
　　哑女被放了回来，她当日挨了三十棍，屁股被打的血肉模糊，由浣衣坊几个和她娘要好的女工照料着。
　　我已经十年没有来过浣衣坊了，今日也是趁着夜深人静时过来，想看看那可怜的哑女。屋内还掌着灯，从窗户看进去，里面有几个模糊的人影。
　　我敲门进入屋内，甫一看到她那处的伤，整颗心都不由自主抖了一下，那瞬间我在想，这伤若是在我的思思身上，我定会发疯。
　　那几个女工是看着哑女长大的，如今见她伤成这样，也是心疼地流泪，一面流泪一面控诉贾小七不是人。
　　我猜她们定是知晓这件事的始末，便旁敲侧击地向她们询问。
　　原来在我不在的这段时间，哑女隔三差五地被小七叫到卧房，让她脱掉衣裳，用鞭子抽打她，因为哑女是个哑巴，不会说话，她好奇哑巴在挨打的时候会发出什么样的声音，便时常将她带到房中虐待。
　　后来哑女的娘亲发现了这件事，一气之下将小七告到了衙门，小七便诬陷说是哑女偷了她的首饰，才打她。婢子苦于没有证据，且贾家财大势大，她也拿小七没有办法，见女儿被打成这样，又告官无门，她去找小七拼命，却被王管家一棍子打死了。
　　我得知真相后血气上涌，硬生生地喷出一口血来。
　　婢子的尸体被贾家人裹上席子，丢到荒郊野外，我特意等到子时，将小七带到婢子的尸体跟前，将她绑在树上，然后当着她的面开始挖坑掩埋尸体。
　　小七被吓坏了，一个劲的哭，一边哭一边骂我。
　　我处理好婢子的尸体，为她立了个碑，替小七磕头赎罪，随后，我将小七松了绑，拿出我事先准备好的鞭子，在婢子的墓碑前狠狠地抽打她。
　　小七痛苦的呻.吟起来，我几乎想封住自己的穴道，让我听不到她的呻.吟声，才能狠下心来抽她第二鞭。
　　几鞭子下去，小七的嘴也没那么硬了，她痛苦地在地上打滚，开始向我求饶。我想到哑女身上纵横交错的鞭痕，以及她臀部的伤，一咬牙，再次狠狠地抽了下去。
　　小七的声音渐渐地弱下来，就在我再一次扬起鞭子时，她哭着对我说：“姐姐，我错了……”
　　我浑身一抖，彻底崩溃了。我无力地跪坐下来，鞭子掉到地上，爬过去将奄奄一息的小七抱在怀里，同她说对不起。


第116章 
　　“不要打我了……求求你别打我了……”她从小到大都未曾挨过打, 莫说这么重的鞭打，就是被打一下手心都不曾，承受能力自然也弱了些, 只是一鞭就受不住了, 更何况这许多鞭, 我想这一晚，定能让她铭记在心。
　　我的身子很长时间进入了瘫软的状态, 我的手抖似筛糠, 那种锥心的痛由内心深处绵延至四肢百骸, 我所承受的痛定不比她少，因为我从不曾这样对待过她。
　　她一共抽了哑女八十九鞭，我原想尽数还给她，可我看到她疼的在地上打滚, 手上便再没有什么力气了。
　　她为什么就没有一点怜悯之心, 为什么能对一个和她没有任何过节的人下这样的毒手？
　　此刻，我多么希望她不是楚思, 因为我的楚思绝不会是这样的, 如此的歹毒, 简直毒如蛇蝎。
　　我扶起她的脸, 表情冷冰冰的，却还是下意识避开她的伤处：“往后, 还打不打人了？”
　　她一个劲地摇头，涕泪横流道：“不……不打……不打……你别打我了……”
　　她仿佛真的被我打怕了, 身上抖得比我还厉害, 为了让她深刻地记住这顿打, 我警告她：“你若再这样无故害人，我就……就……”我咬牙道, “将你打死。”
　　我说出这话时，竟意外地松了口气，当我知道她做出那样的事，恨不能就这样抱着她，跟她一块死去，也好过这样一世一世地纠缠，一世一世地痛苦下去，我许是病了……
　　她“哇”一声哭出来，眼里充满了对我的惧怕之色，挣扎着想要逃离我，我却不让她离开，用力将她按在怀中。
　　我将她带回了府里，照顾了她两日，见她的伤口已无感染的风险，就去浣衣坊了。接下来一段时日，我再不去堂屋那边，专心留在浣衣坊照顾哑女。
　　听浣衣坊的女工说，哑女自从醒来后，一直不让她们帮忙上药，伤口过了好几日都没有好转，我问为什么，女工叹气说：“可能娃害羞吧，真是……我们都是看着她长大的，小时候穿开裆裤都见过，也不晓得有什么可害羞的，有什么是比命还重要的……”
　　我把药接手了，进入屋内，见哑女趴在床上一动不动，蹙起眉。我先是探了一下她的脉搏，见她无事，方轻声道：“你的伤需要换药，否则容易感染，我尽量避开不看，行吗？”
　　她听到我的声音，身子很明显地抖了一下，既没有回答我，也没有表现出拒绝的意思，我只当她是默许了，便让人准备一盆热水和干净的毛巾来，将门掩上，才小心地替她将裤子褪去。
　　解开绷带后，我怔了一下，她这伤比我几日前见的好不了多少，有部分甚至开始流血化脓，若再拖下去，可能会危及性命。
　　我不知怎的有些生气，斥她道：“你怎么这么倔，前几日为何不换药？”
　　她自然是不能回我的，只把头歪到里侧，并不看我。
　　我变得啰嗦起来，上药消毒的过程我同她说了伤口感染的危险性，以及处理完伤口的注意事项等等，见她毫无反应，还反复地提醒了几回，如此，我从进来到现在，一张嘴就没停过。
　　说着说着，我倏然听到一阵低低的抽泣声，瞬时静默下来。
　　抽泣声起了个头，仿佛就歇不下来似的，从一开始低低地抽泣，到后面一噎一噎地抽泣，最后无法抑制地哭出声来。她似乎在用这种方式来表达自己受到的委屈，且是天大的委屈。
　　我这才想到，这是一个刚刚丧母的孩子，她甚至无法下地去祭拜她的母亲，她该是委屈的。日后她在这座宅子里又该如何自处呢，贾府的人定不会善待她，她才十一岁，出了贾府，更加难以存活下去。
　　我从腰间取出手绢，想要替她拭泪，她又往里侧了侧，好似不想让我看到她的脸。我想到她脸上狰狞的伤疤，抿了抿唇，只是将手绢递给了她。
　　我将屋里稍作收拾了一下，端起装着血水的盆，道：“我先回去了，明日再来看你。”
　　她哆嗦了一下，仿佛要侧过来，却只是略微动了一下，便又躺回去。
　　我推门出去了，将盆放在外面的台阶上，又返回来，问她：“想让我留下陪你吗？”
　　她脑袋动了动，仍是同刚才一样，略微倾了一下，我不晓得她这是允了还是不允，思来想去，还是决定先回我院里去。
　　我今晚没去看小七，因着我的气还没消，不大愿意见到她，第二日我也没有去她哪里，第三日第四日，连着好几日都没有去，这段时日我留在浣衣坊全心全意照顾哑女。
　　那晚我同她说第二日还会来，她竟给自己戴上了一个黑色的面纱，似乎很不愿意在我面前露出她的脸。
　　我心里有些异样，表面却若无其事，有时还会透过那层面纱，偷偷窥一窥她的脸。她不让我瞧，我偏要瞧。
　　她十分敏感，察觉到我的注意力在她身上停留一会，就侧过身，用背对着我。
　　我有些尴尬，放下筷子，心说不看就不看嘛，其实我也不是很想看。她见我放下筷子，立马拿了一双新的递给我，我失笑道：“干嘛，我筷子又没丢。”
　　她冲我比划了两下，意思是让我快点用饭，她还有衣裳要洗。
　　我皱眉道：“你伤还没好呢。”
　　她又冲我比划，我看不懂，但我大概能够明白，她母亲在这里做工，如今她母亲不在了，活自然就落到她身上，倘若事情没做好，拿不到工钱不说，说不定还会被逐出贾府。
　　“你只管养伤，衣裳我来洗。”
　　她一个劲冲我摇头。
　　“不是白给你洗，等你伤好了，就来我院子里，替我洗衣裳罢。”
　　她看起来很不情愿。
　　我气道：“我的衣裳可比你平日洗的那些干净多了。”
　　她依然不情愿。
　　我放下筷子：“我不吃了。”
　　她不紧不慢地从筷筒里拿出一双新的筷子。
　　我：“……”
　　夜里我给她上药，她还是扭扭捏捏的把脸朝向里侧，不愿看我，我打趣她：“小丫头片子，牙都没换齐，有什么好害羞的？”
　　她闻言把脸藏到了枕头里。
　　我笑起来，心里一时之间晦涩难安，我已经有好几日都没见过小七，倒真是有些想她。
　　我将哑女这边都安排妥当，准备离开时，又问她：“想不想我留下陪你？”
　　她这回的反应比先前要大一点，但还是没有应允我，只是一瞬不瞬地望着我。我从她的眼神里看到了答案，她想我留下。
　　我却笑了笑，道：“那你好好歇着，我明日来看你。”
　　她皱了一下眉，似要下床追出来，一只脚落了地，又停住看我。
　　我上回这么问是真心想留下来陪她，可是今夜我迫切想要过去看看小七，顺嘴问了那么一句而已。
　　我回到了小七的院子，还未走近就听见里面传来砸东西的声音，无奈地叹口气。
　　“蠢东西，连上药都不会，疼死我了！”
　　我才进来，就见小七抓起茶杯狠狠地往一个婢女头上丢去，我眯起眼睛，迅速上前接住杯子，不悦道：“你又在发什么脾气？”
　　竟然这么快就将那晚答应我的给忘了。
　　她现在对我是又恨又怕，看我十分不顺眼，又奈何不了我，还怕我再对她做什么，一点子情绪全都写在了脸上。
　　“是她们没用，上个药笨手笨脚的，弄得我疼死了。”
　　我道：“我来罢。”
　　婢女看了看小七，见小七没有反对，把药递给了我。我又对婢女说：“你们俩先出去。”
　　小七对我使唤她的婢女这件事感到很不舒服，刚要开口，我轻飘飘地望她一眼，她瞬间就蔫下来，冲婢女摆摆手：“出去。”
　　婢女如蒙大赦，连忙告退。
　　上药的过程中，小七出奇的安静，我意外她竟怕我怕成了这样，连疼都不敢出声了吗？这并不是我想要的结果。于是我稍稍用了点劲，小七“哎呦”一声，转过来打我，“你怎么也跟她们一样没用？”
　　我严肃地冲她道：“小时候你爹没告诉过你，对长辈要有礼貌吗？”
　　她恨恨地转回去，趴在床上生闷气。
　　我上完药，拍了她一下，“莫一直趴着，该长不大了。”
　　如果我没记错的话，十岁开始正是长身体的时候，老是趴着可不成。小七坐起来，当着我的面毫不避讳地开始穿衣服。
　　我不经意看到两颗像葡萄干一样的小豆子，若是只看那处，似乎和男娃娃也没有什么分别，的确没什么好避讳的。
　　她穿好衣裳，问我：“你这两日都跑哪去了？你知不知道那些下人笨手笨脚的，根本不会上药？”
　　“想我了？”我勾唇，斜乜她，“还是几日不挨打，皮痒了？”
　　她连忙躲远了，颤巍巍道：“我警告你……你你不许再打我，我这几日都没有打人，你要是再敢打我我就让我爹去报官，把你也抓起来！”
　　她这段时日的确安分了许多，倒是没有再搞出什么让我头疼的事情来。我站起来，准备回我自个的院子，她忙问：“你去哪？”
　　我说：“回去。”
　　她说：“你不许走，你得在外面替我守夜，不然我睡不着。”
　　我眯起眼睛，道：“你将我当成你的丫鬟了？”
　　她道：“反正我不管，你武功高，就得给我守夜。”她从小到大被溺爱惯了，也霸道惯了，理所当然觉得所有人都得听她的，顺着她才行。
　　我冷冷地道：“这会知道怕了？”
　　她心虚道：“我不怕……我为何要怕……又不是我打死她的……”


第117章 
　　我道：“她是因你而死, 她的孩子和你同年同月生，因你害死了她的娘亲，她小小年纪就无父无母了。”
　　小七愣了一下, 旋即道：“她没有父母, 难道也没有哥哥姐姐, 叔叔伯伯吗？”
　　我无奈道：“没有，她什么都没有了, 你害死了她娘, 留她一个人孤苦无依, 她就连饭都吃不上了。”
　　小七却道：“饭有什么好吃的，不吃饭大不了吃菜，还可以吃糕点。”
　　我叹了口气，返回屋里, 耐心地同她解释：“她没有钱, 拿什么买菜，买糕点？”
　　小七道：“她爹娘不给她钱吗？”
　　“她爹娘死了。”我顿了顿, 补充道, “被你害死了。”
　　小七顿时陷入沉默。
　　我留她一个人在屋内反省, 就离开了, 本想回到院里，但我这几日心情浮躁, 总是辗转难眠，走着走着, 竟不由自主地来到了浣衣坊。
　　浣衣坊有专门的下人房, 一个小院就建了十几间房, 屋中有一张炕床和一张桌子，挺简陋的。
　　我发现哑女那间屋子还亮着灯, 便上去敲门。
　　哑女开了门，见是我，立即关门。我不解，过了一会，她再来开门时，脸上多了个黑色面纱。
　　我打趣道：“我可是不配看你的脸？”
　　她垂下了头。
　　我见她个子小小的，忍不住揉揉她的脑袋。我好似把这里当成了自己家，未经她同意就径直走了进去，拉开桌子旁边那张陈腐老旧，摇摇晃晃凳子坐下来。
　　“啪嗒”一声，凳子腿断了，我摔了下来。
　　哑女忙不迭过来扶我，让我坐另一条凳子，那条凳子的年纪看起来比我还要大，我有些不敢坐，同她玩笑道：“你是不是也要我的屁股和你的一样？”
　　她慌忙摆手，因着屋里只有两条板凳，不坐凳，就只能坐炕上了。于是她看向后面的炕床，许是怕我嫌弃，没敢主动请我过去。
　　我自个大摇大摆地过去坐了，她见状，眼睛弯了弯，扭扭捏捏地跟过来。
　　我道：“我弄坏了你的凳子，明日赔你一条。”
　　她又冲我摆手。
　　我道：“屋里没有凳子，往后你姨娘们来了坐哪？”那些帮过她的女工，我姑且把她们当成她的干姨娘。
　　我这么说，她便应允了。
　　我又问：“这么晚了怎么还不睡？”刚问完，我余光便瞧见床角放着一个竹箩，里面有针线和绣布，亮起的烛灯又是朝着针线，就晓得了，“你会刺绣？”
　　她点头，又摇头。
　　我拿起来看了看，方方正正的，像是一块手帕子，针脚歪歪扭扭，乱七八糟，看不出绣的什么，应该是初学。
　　我昧着良心道：“绣的不错。”
　　她面纱底下的脸许是红了，不过我看不出来。
　　她这屋里着实简陋，没什么有趣的物事，她又不能陪我聊天，我俩就这样大眼瞪小眼对坐了很长时间，有些尴尬。
　　最后还是我找了话题，说教她刺绣。
　　我对着烛灯勾线，她便安静地坐在旁边看。那只仅存的凳子已经很不稳了，她坐的非常小心，且她臀部的伤还没好，也就没怎么挨着凳子。
　　我恐她摔下来，随意勾了几下，就说眼睛疼，想明日再过来弄。
　　她闻言立马站起来，将手伸过来，我身子下意识后倾，却见她把手搭在我的太阳穴上，轻柔地替我揉着。
　　我怔了怔，闭上眼睛，被她揉的十分舒适。我惦着她身上有伤，想让她早点休息，刚要开口，只觉得右边脸颊一热，她隔着面纱亲了我一下。
　　我一愣，愠道：“你做什么？”
　　她见我发怒也慌了，发出那种粗糙的，含糊不清的声音来，似乎想向我道歉。
　　我也意识到自己太凶了，兀自收起了怒容，不过我临走前踢坏了她另一条凳子，又将她的桌子也推断了。
　　她被我吓的躲在了炕床上。
　　翌日，我去家具店买了一套新的桌椅，让人送过来，选的是普通的榆木，若送太好的桌面，对她来说恐不是什么好事。
　　我一来，她就急急跑到我面前手舞足蹈，向我鞠躬，又塞给我一张纸条。
　　纸条上面歪歪扭扭写着三个字，“对不起”。
　　我心一软，道：“我没有生气。”
　　我只是感到不自在，除了楚思，没人敢这么对我。
　　她小心翼翼打量我的脸色，我冲她一笑，她这才信了我的话。
　　一套桌椅有四条板凳，我对她说：“桌椅是我赔你的，多出来那两条板凳是我的，寄放在你这里，我日后会常来。”
　　她炯炯有神地望着我，眼睫又是一弯。她容貌虽然不大好看，那双眼睛却生的十分好，黝黑，明亮有神，要是忽略掉眼角那个胎记，这般看起来，也是个妥妥的美人坯子。
　　木匠走后，我继续教她昨晚没绣完的刺绣，又将带来的软垫铺在炕上，那垫子四周塞满了棉花，中间却是空的，是我昨晚连夜缝制的，对她的伤有益。
　　她起先还不太敢收，我严明那是我自个做的，不花钱，她才勉为其难收下。她收了垫子，却只是抱在怀里。
　　我道：“那是给你坐的。”
　　她摇摇头，不愿坐。
　　我严肃道：“要么坐垫子上，要么趴着，你选。”
　　她这才弱弱地将垫子放下，坐在上面。
　　我笑道：“这才乖。”
　　我俩在屋里刺绣，过了半个时辰左右，她想起府里还有衣裳没洗，让我在屋里等等她，她洗衣裳去了。
　　我在暗处看她，她洗的十分吃力，那根棒槌比她的胳膊还要粗，她用两只手捶打，也显得十分吃力。
　　我在心里叹了口气。
　　“唉......”
　　我歪头看去，见平日与她要好的女工不知何时到了我身边，她手里还拎着一个脏衣篓子，就站在那同我说起话来，“这孩子可怜啊......”
　　她话匣子一开就停不下来，也不管我是不是乐意听，不过这会儿我倒是想了解一下哑女的过去。
　　“她娘怀孕不久，她那死鬼爹就因为欠了赌债被人打死了，家里的东西连同房子都被人拿走抵债了，她娘当年快临盆的时候也是这样，就在那洗衣裳，羊水破了都还在洗。”
　　我问：“她脸上的疤是怎么回事？”
　　她道：“那个啊......七小姐满月那天，家里来了很多客人，堂屋那边的灶台不够使，来我们这边借灶台，她那时候也刚满月，没人带，她娘亲背着她在里面帮忙烧菜，被一个粗手粗脚的汉子拿柴火给烫了，唉......得亏没烫到眼睛，不然这辈子就......”
　　我皱眉道：“灶底那么深，为何会被柴火烫到？”
　　她道：“当时里面冒烟冒的厉害，那汉子把受潮了的柴火取出来，烟迷了他眼睛，他没看到，不慎烫的。说来也气人，事后那汉子死活不愿意赔钱，官府也不乐意管这小事，后来就赔了一副药钱了事。”
　　我看向哑女，道：“即便赔钱了，又有何用，她一辈子都毁了。”她想起哑女在自己面前那自卑的不敢见人的眼神，心里莫名感到酸楚。
　　“那也比不赔好啊，起码还能补贴一点，那汉子也是看她们孤儿寡母的，家里没男人，才敢这么嚣张。”她连连啧声，说的眼睛都红了，“可怜呐，真是可怜，脸伤了也就罢了，没过几个月，嗓子又哑了，长到十来岁一句话都说不出来，现在她娘又出事了，她自个肯定是拿不出嫁妆，你说以后谁家肯要她......”
　　我又问：“她的嗓子是怎么哑的？”
　　她神秘兮兮地说：“都说是中邪了，就脸伤了几个月后，好像是快一岁的时候，也不知道怎么回事，天天哭天天哭，怎么哄都哄不住，活活把嗓子给哭哑了，带去看过大夫，大夫又说没事，过了几日，哎，不哭了，大家伙都以为没事了，没成想，此后这孩子就再也没有出过声了，到了四岁那年，还是没见她说过话，她娘才觉出不对劲来。”
　　我的心颤了颤，脸色有些发白。我万万没想到，竟是我害了她。
　　我此生行得端，坐的正，从未如此亏欠过一个人，替小七亏欠，也替我自己亏欠，当年若非我有私心，代她娘去照顾她，她不会因为我的离开而变成这样，她的脸也间接是因为小七而伤，她娘的死......
　　我的心沉沉的，让我无法入睡。
　　隔日，我私下找到了与我交谈的女工，给了她一些银子，让她分给其他工人，要她们分走哑女每日定量需要清洗的衣物，只给她留下少量，如此，多洗的那些钱，就由我这边出。
　　我又以各种各样的理由往她屋里添置东西，我每弄脏她一身衣裳，便买一身新的赔给她，次数多了，她便也看出来了，她性子倔，不想白要我的东西，便跑来我的院子，死活要帮我洗衣裳。她没上过学堂，娘亲也不是个有学识的，唯一能教给她的也只有洗衣裳这项本领，除了洗衣裳，她没什么可以报答我。
　　好在我的衣裳轻薄，日后我便穿的再轻薄一些吧。
　　没过几天，我又听工人说，她被叫到堂屋那边伺候了，我不大高兴地问小七是不是又想挨打了，小七说：“你不是说她没钱买菜吗，她来伺候我，我赏她银子，不好吗？”
　　“真的？”我将信将疑，莫非那日她当真反省去了？不过这倒是件好事，在小七身边伺候，我也能时时看见她，且小姐身边伺候的丫鬟没什么重活，吃的也比浣衣坊那边好，再者快入冬了，冬日的水跟掺了冰块似的烧肉，她还那么小，着实不适合干这个。
　　小七道：“当然是真的，我可是好心好意，她长的这么丑，你以为我想天天看到她？”
　　小七说这话时，哑女就在旁边，她脑袋垂的低低的，没有任何反应。


第118章 
　　我一气之下将小七拉到内室, 沉声道：“你小小年纪言辞怎的如此刻薄，你这几日究竟反思了没有？”
　　小七很不服气地冲我道：“我怎么刻薄了，她本来就唔唔唔……”
　　我捂住她的嘴, 眼神警告她小声说话, 她拉下我的手, 气鼓鼓地捏紧拳头，被我瞪了回去, “你生的好看那是你爹娘、你祖宗的功劳, 你有甚么好得意的？”
　　她道：“那也是我有一个好爹娘, 好祖宗，我为何不能得意？”
　　我扶额，为自己从前没有好好教育她感到懊悔不已，“你得意归得意, 不可再口出恶言！”
　　她说：“你又不是我爹, 管的那么宽。”
　　我无言以对，这一世我的确没有立场管她, 她什么都不知道, 在她眼里我或许一直是个多管闲事的颠妇罢了。
　　此后她们两个相处的倒也不算太坏, 可我每每看到哑女那卑躬屈膝的模样心里都很不是滋味, 转而想到她是奴籍，这些本就是她分内之事, 也不好插手多说什么。因我替哑女辩护的越多，小七对哑女就会生出敌意, 这并非是好事。她能够留在贾家, 也总比一个人在外面漂泊流浪要好的太多, 我帮她或许才是害了她。
　　黑间我过来看望小七，见小七拿着一本书卧在榻上, 身边两位婢女伺候着，一位手里端着瓜果点心，另一位在旁扇风，而她脚下有水流声，我看了过去，原来底下还有一位婢女在替她洗脚。
　　洗脚的婢女身材太过消瘦，又是半跪在地上，不容易被瞧见，我瞧那婢女左脸有块疤痕，认出她是哑女，不过她今日没有带面纱。
　　小七见我来了，也十分随性，让我自个找地儿坐。我瞧见书上的封皮《花墙柳》，瞧书名就知道是民间哪个书生写的话本子。
　　我上前将书夺来，小七情急之下站了起来，一脚踩在盆里，洗脚水溅了哑女一脸。我连忙弯腰用袖口替哑女擦拭，小七趁机从我手里抢走话本，见我对一个婢女如此贴心，不满道：“一个下人而已，至于吗？”
　　我问她：“脚洗好了没有？”
　　她的脚已经泡到发白，显然洗的差不多了，可她却往榻上一坐，“没有，继续洗。”说着把脚重重地往盆里一放，洗脚水又溅了哑女一身。
　　她见状哈哈大笑起来，仿佛看到别人的窘态是一件非常开心的事。
　　哑女也只是随意抹了把脸，就弯腰继续洗。
　　这时，她冲身边的婢女使了个眼色，婢女解开腰间的钱袋，从里面摸出一把铜子，丢在洗脚盆里，“这是小姐赏你的，谢恩吧。”
　　哑女面不改色地伸进盆里，将铜子一个个捡起来，对小七磕头谢恩。
　　小七打了个哈欠道：“行了，都出去吧，我要睡了。”
　　哑女替她将脚擦干，端着洗脚盆退出去了，始终没有看我一眼。
　　这样的事每天都在发生，哑女除了默默承受之外没有别的选择。
　　我想找小七谈谈，让她莫要如此苛待她，可小七的做法似乎也没什么错，她虽然待哑女并不算好，可该给的钱半点都没少，要知道任何一个皇权富贵家里，动辄要下人性命的事时时都在发生，那些奴才们也只能逆来顺受，他们的背是驼着的，腰身也从未直起过。他们能这么做，小七自然也可以，要怪也只能怪她们二人命运不同。
　　我忧思满怀，只能坐在屋檐上饮酒。
　　我对哑女的愧疚一日多过一日，一方面是因为我没有一个两全的方法来改变她目前的处境；另一方面，则是我对小七的偏爱。
　　哑女的处境并非是我造成的，也不是小七，而是这个弱肉强食的世界，这些苦都是她生来就注定要吃的，因为她生来就是奴籍，这是她的命。
　　可若……她才是楚思呢，我还会容忍这样的事情发生吗？当然不会，我会带她离开。说来说去，不过是因为我的私心罢了。
　　又过了三年，两个姑娘都到了情窦初开的年纪，小七也越发生的亭亭玉立，眉眼也像极了楚思，举手投足之间全是楚思的影子。而哑女，依旧是个那个不会说话的哑女，他们都唤她哑娘。
　　短短三年，我看到了贾家从鼎盛时期到迅速衰落的整个过程。
　　武宗皇帝高齐常年对北境发动战争，军资消耗巨大，再加上各项土木，水利工程的建设，以及高位者的各种挥霍，大新国库早就空了。
　　国库一空，统治者自然就将目标对准了老百姓，各种苛捐杂税层出不穷，但百姓身上那三两肉能割出什么，因此，贾富贵这种爱拔尖出头的暴发户就成了统治者的第一目标人选。
　　贾富贵是朝廷养了十几年的韭菜，如今时机一到，就可以开割了。
　　贾富贵祖上是摸金的，因为刨人祖坟这种缺德事干多了，死儿子又死女儿，为了保住所剩不多的儿女，在贾小七出生那年，贾家就放弃了倒斗这门生意，改从商。
　　十几年来，贾家的丝绸、盐铁、茶叶、房地这些产业遍布大江南北，从扬州首富变成了整个江南的霸主。
　　成就贾富贵这头站在风口浪尖上的猪，除了十几年前江南一代的时局外，还有朝廷在背后推波助澜的功劳，这正如我前面所说的，贾富贵是朝廷养了十几年的韭菜。
　　如今国库空虚，贾富贵这颗韭菜就应发挥出其最大的作用。朝廷开始垄断盐铁、丝绸，和土地的开发和买卖，普通商人不得私下制盐，制铁，否则一律判处斩刑；丝绸可以卖，但价格不能低于朝廷，土地只能租用，不得用于买卖。
　　因此，贾富贵这个江南最大的盐商就被抓去喝了几次茶，再深刻地教育了一顿，还收回了他那座七进七出的大宅子。
　　贾家一家老小被迫搬进了二进式的院里，甫一搬进这个院子，贾夫人同几个小妾，叔叔伯伯们差点疯了，他们享了一辈子的荣华富贵，哪里住过这么小的房子，要是只住一家还能凑活，可贾家没有分家，一大家子的人都住在一块，必然是拥挤的。
　　如今生意已然是做不成了，贾家在扬州只剩下几间铺子，一年到头也产不出多少收益，养不活这么一大家子的人，于是贾二叔就提议让贾富贵重操旧业。
　　我得到这个消息难免担心小七会不会被卷入其中，下墓是个危险活，古墓里面，特别是以前的皇家陵墓，里面机关重重，我自不会让小七去干这种行当。
　　我还没来得及消化这个消息，又是一个令我心痛的消息传来。
　　贾家让小七同现任扬州首富柳老爷家的二公子订亲了。
　　这件事是小七告诉我的，她那日欢欢喜喜地跑来告诉我，她订亲了，我脑子嗡嗡的，很长时间没缓过来。
　　“你……说什么？”我不大愿意相信这件事。
　　“爹爹许我同柳二哥哥订亲了。”她脸上堆满了笑容，很高兴地在同我分享这件喜事，不过我恐是要扫她的兴了。
　　我兴致寡淡地“哦”了声。
　　她不大高兴地道：“‘哦’是什么意思，你不为我高兴吗？”
　　我不晓得她是什么时候跟“柳二哥哥”好上的，只是有段时间见她总是一个人坐在那里傻笑，也不晓得在笑什么，现在我算是明白了。
　　原是有心上人了啊……
　　我从未想过她会喜欢上别人，我理所当然地以为她长大以后仍会喜欢我，和我在一起，所以也从未在这方面怀疑过，而今我才发觉，我好像错了，她早已不是我心中的那个楚思了。
　　“说话啊，你不为我高兴吗？”她见我发呆，推了推我。
　　我冷漠地说：“我高兴什么，又不是我定亲。”
　　她这时候才后知后觉地盯了我一阵，说：“你好奇怪……”
　　我不大想同她说话。
　　“我小时候你是这模样，我现在长大了，你还是这模样，我娘亲眼角都生出纹了，你为何没有？”
　　我道：“我不知道。”
　　她问：“你成亲了吗？”
　　我道：“成了。”
　　她问：“我怎么从来都没见过你丈夫？”
　　我道：“她……她看上别人了。”
　　她同情地望着我：“你好可怜。”
　　我和小七的对话都被一旁的哑娘听去了，三年过去，小七也失去了逗弄哑娘的乐趣，她现在感兴趣的是她的柳二哥哥，因此，有时也会找哑娘给她出谋划策，可惜哑娘口不能言，帮不了她。
　　此后，我日日看着小七同柳二郎在廊下幽会，看着他们你侬我侬，浓情蜜意，非但不敢上前阻止，反倒不争气地躲了起来。
　　我怕小七今世的命定之人不是我，那我前去阻止，岂不是害了她。我躲到了哑娘房里，一整日都无精打采，脑子里全是楚思倚在别人怀里的画面，我都快疯了。
　　哑娘给我看她写的字，我时常教她写字画画，昨日她的字看起来还是歪歪扭扭的，仅一夜之间竟发生了翻天覆地的变化，笔锋凌厉，不像是一个人写的。
　　不过我只是略微扫了一眼，没有放在心上，我此刻没有心情教她读书练字。
　　她却坚持将宣纸递到我眼前，非要我看不可，我有些不耐烦地推开，“你别烦我了。”
　　我极少对她不耐烦，前几次是因为小七，这次不例外也是。
　　她失望地将宣纸收了起来，又端来竹箩，央着我教她刺绣。我更加不耐烦，冷声道：“我让你别烦我，你听不懂吗？”
　　她眼里雾气腾腾，委屈地望着我。
　　“对不起。”我同她道歉，便离开了此处。
　　柳二郎被宴请到贾府，我听贾富贵说等小七年满十六及笄，便安排两人成婚，席上所有人包括小七，都没有异议。
　　我当晚离开了贾府，独自一人伤心欲绝地回到古墓。我想我太懦弱了，我竟懦弱至此，我等了这么多年，难不成真就这样放弃了吗。
　　我想到强取豪夺，先杀柳二郎，再将她掳来古墓，让她永生永世都只能留在我身边。我为自己这个想法感到吃惊，此刻，我才明白，或许我回到古墓才是最好的选择，否则，当我开始手染鲜血，就真的一发不可收拾了。
　　我在古墓里呆了一年零六个月，我是算着日子的，离她及笄还有四个月，时间越近我的心就越乱，我究竟要不要去阻止这场婚事，我若去了，结果就只有带她私奔这一条路，莫说她自个愿不愿意，要她离开她的父母，她所有的亲人朋友，只为了满足我的一己私欲，也太自私了。
　　我又去了趟荆州，找到了那名神算子，十几年过去，神算子也同我一样，丝毫都没有老去，我便更加坚信荆州百姓的传言，此人是个神仙。
　　可神算子只说让我去投胎，我再不投胎，大祸临头。这话他五年前也同我说过，我没当回事，这次，我依然没当回事。
　　我说：“既然我迟早会大祸临头，在大祸来临之前，我还是想法争取一下我想要的吧。”
　　我知贾富贵要的是什么，他不过是想巴结柳信，这个继他之后的第二个扬州首富，从他那里捞到一点好处。
　　柳家同贾家一样，也是干倒斗的，他把小七嫁过去，也算是门当户对了。
　　柳家可以用钱收买贾富贵，我也可以，我墓里的陪葬品多不胜数，且都是六百多年前的古物，单每样拎出来都价值不菲，就是当年鼎盛时期的贾家也无法和我的财力相提并论。我就要用这些钱财换回我心爱之人。
　　我忘了自己当初还怨怪贾富贵不懂得财不露白的道理，这才惹来了灾祸。我失了分寸，将我的底牌全部亮出来，也给我招来了灭顶的灾祸。
　　我回到了贾府，我以为一年多没见，她对我会有所思念，没想到，丝毫没有，因为她也正为自己的事情焦头烂额，根本没功夫想到我，就像我陷入自己的烦恼之中，没工夫搭理哑娘一般。
　　原来这一年多发生了许多事，柳二郎在一次倒斗中伤了命根子，从此不能人道，贾富贵是极重子嗣的人，不允许女儿嫁给一个不能生育的“废人”，因此向柳家提出退婚。
　　我得到这个消息忍不住幸灾乐祸，我也不想这样，可是我内心的喜悦实在是无法控制，这不是我能控制的住的。
　　小七此刻的心情就像我当初那样，无精打采，我一面幸灾乐祸一面生闷气，她对那柳二郎如此上心，即使对方不能人道，她依然不离不弃，我心里着实不舒服。
　　柳家非但不肯退婚，还狮子大开口要贾家赔偿一笔巨款，只因柳二郎是和贾来财等人一起下墓，才不慎受了重伤，这个节骨眼上贾府又来退婚，实在是说不过去。贾富贵是个爱面子的，生怕这件事传出去于他的名声有损，只得答应赔柳家一笔钱，这才了事。
　　现在的贾家可以说是油尽灯枯了，再也不复当年。小七从小到大都没挨过穷，我自然也不舍得她吃苦，便将我墓里有陪葬品这件事告诉了她，让她不必担心。
　　我在小七房里安慰了她几日，后知后觉地发现了一件事，我问小七：“哑娘这几日怎么都不在，她不是一直在你房里伺候吗？”
　　小七道：“你是说那个哑巴？她死了。”
　　我顿时瞪大了眼睛，“你说什么？”
　　小七道：“她死了啊，一年多前就死了，好像是得了什么病吧，整日卧床不起，有天屋里传出臭味，下人进去一看，才发现已经死了很多天了。”


第119章 
　　我失魂落魄地来到哑娘的房门口, 在外面长久地站着，房门动了动，有人在里面开门, 我的心跳了一下, 想象着从前我来, 她欢欢喜喜地开门迎接我的模样，不过这次令我失望了, 出来的是一个陌生的工人。原来哑娘走后, 她的房间就让给另一个工人居住了。
　　哑娘的死并没有给贾府带来任何波澜, 每个人都照旧起早贪黑地生活着，对贾家而言，他们只是换了个洗衣裳的工人，对小七而言, 她也只是换了个伺候她的小丫鬟, 仅此而已。
　　和哑娘要好的那名女工见我站在那里，看了我好一会子, 才说：“秦姑娘, 你是什么时候回来的？”
　　我木讷地转过头, 此刻我的脑子是空的, 没有将对方认出来。
　　她又说：“你来找哑娘吗，她一年多前就去世了。”
　　女工把哑娘的遗物交给了我, 哑娘在世上没有亲人，她不知道该怎么处理这些东西, 想到哑娘生前和我最要好, 可那时候我并不在贾府。
　　除此之外, 女工还给了我一个小木盒子，里面有些散碎银两, 是哑娘这些年存的钱，不多，只有三两银子，外加二十五个铜板，还不够小七吃一顿点心。
　　女工言明这些钱她一直替哑娘存着，一文都没动，她说哑娘想用这些钱买支发簪送给我，但是她出不了府，也不知找谁买，就一直拖着，拖到后面，钱也没花出去。
　　哑娘的遗物不多，多数都是我假借各种名义为她添置的，这些东西也被后来住进去的工人给清理掉了，她最珍视的东西放在一个布包里面，被这名女工收了起来。
　　里面有一个边上塞满棉花，中间镂空的垫子，一条手帕，几个木雕做的小玩意，都是我送她的。最底下还有一层厚厚的宣纸，我拿出来一看，愣住了。
　　一截指头厚的宣纸，上面密密麻麻全是我的名字。
　　接下来的时光我一直陷入自我封闭的状态中，我整日整日的酗酒，企图用酒精来麻痹我的大脑，使我不再去想那个女孩。我一直以为哑娘只是我生命里一个普通的过客，可她突然就走了，我的心竟像被生生地挖走了一块似的，无论如何都不能接受这个事实。
　　小七来我的院里找到了我，她头一回主动来寻我，我本应觉得欣喜才对，可我的心却出奇的平静。
　　她主动唤我姐姐，这是我一直以来都梦寐以求着的，可我此刻却无动于衷。
　　她主动揽住我的臂膀，问我什么时候带她去古墓看看，她想看我墓中的宝贝。我这次回来也带了几样东西，便把带来的东西统统送给了她，不为别的，只为换得一时的清净。
　　过了几日，小七又来了，想必那些东西替贾家换回了不少银两，她再次恳求我带她去古墓，并向我诉苦，说贾家如今欠了不少外债，家里穷的都快揭不开锅了，叫我帮帮她。她知道我素日疼她，这个要求我一定会答应。
　　我只道过段时间再说，因为我想为哑娘重修墓地。哑娘当日只被草草地埋在了她娘的墓旁，连个碑都没有。
　　我为哑娘守灵三个月，这三个月来，小七对我百般讨好，也不再在我面前提她的柳二哥哥了。我是个活了几百年的人精，怎会看不透她的心思，一个刚及笄的小姑娘罢了。可因着她是楚思，她纵有千般不是，我依然可以包容她，满足她。
　　马车上，她对我嘘寒问暖，还把自己水壶里的水分我喝了，我记得她从不愿碰别人吃过的东西，也从不和别人用同一副碗筷，我料到壶中的水定是有古怪，只觉得心痛难忍。
　　她冲我撒娇，非要我喝不可，我喝了。不过蒙汗药鹤顶红这些对我并无作用，因我是鬼身。
　　我喝完了，把水壶递给她，她却不喝。我问她为何不喝，她心虚地避开我的视线，说自己不渴。
　　此刻我心如死灰，倒想这药能起点作用，这样留在人间，真叫我生不如死。我将余下的水也都喝了，她有些惊讶地看着我，我余光发现她抬了抬手，似乎想阻拦我。
　　“你同柳二郎还有往来？”
　　她闻言很是惊讶，睁大眼睛看着我。
　　“你们一行来了多少人？”我又问。
　　她的手颤抖起来，不敢对上我的眼睛，我反倒安慰起她来，“别怕，姐姐不会伤害你。”
　　小七低下了头，我说：“我给你的东西你只管自己留着，莫傻傻的交给柳家，柳二郎未必真心待你。”
　　此刻我已有了转世投胎的决心，待我将小七带到墓里，将我的一切都交给她，让她这一世不必为钱财发愁，我就可以安心地投胎去了。
　　小七脱口而出：“二郎不会骗我。”
　　我叹了口气：“他如今不能人道，你爹又趁这个时候提出退婚，他如何不会怀恨在心，无论如何，多长两个心眼总是好的，你就是把东西交给你爹娘，也比交给一个外人要好。”
　　小七不信我的话，死活要同我争个输赢，最后她说：“不是还有你吗，你会保护我的，是不是？”
　　我有些意外地看了她一眼，笑了。我想同她说，我怕是要离开她了。
　　我带她回到了古墓，里面的金银财帛和玉器古玩多到令她咋舌，她兴奋地跑到我面前，问我这些东西都是哪来的，似乎忘了她此行的目的是想盗我的墓，要我的命。
　　不一会儿，柳二郎协同贾来财和贾来喜两兄妹带着一群全副武装的黑衣人闯进了墓中。贾来喜趁机将小七带离我身边，柳二郎二话不说便让手下的人冲我放箭。
　　小七连忙阻止道：“不许放箭！”她扯了扯柳二郎的袖子，“二郎，不是说好了只要东西不杀人的吗？”
　　柳二郎恶狠狠地望着我，对小七道：“斩草除根，免得日后有不必要的麻烦。”
　　小七急道：“不行，二郎求你别杀她，她已经答应把这些东西都送给我了。”
　　柳二郎冷笑道：“小七，不要妇人之仁，她骗你的，现在就是杀了她这些东西也是我们的。放箭！”
　　漫天的箭羽朝我飞来，我不得不催动身上的法术，可我竟发现我身上早已没有了任何术法，我倏地想到小七给我喝的那壶水。
　　——我小时候你是这模样，我现在长大了，你还是这模样，我娘亲眼角都生出纹了，你为何没有？
　　我明白了，里面并非是普通的药，而是专门用来治我的符水。原来柳二郎早已识破我的身份。
　　我身上中了数箭，不得已打开机关，躲进了另一个墓室里。柳二郎得逞的笑容在我身后响起：“哈哈哈哈……倒斗的什么妖魔鬼怪没见过，既然你已经是鬼了，还是趁早投胎去吧！”
　　小七懵了，吃惊地看着我逃离的方向。
　　柳二郎面对整个墓室的宝藏，整张脸变得无比扭曲，他狞笑起来，眼神里写满了贪婪。他提着剑欲要进入我所在的墓室，被小七拉住。
　　“二郎，我们拿了这些东西就走吧。”
　　柳二郎将她甩到一边，吩咐后面跟来的贾来财：“管好你妹妹！”
　　“小七！”贾来财拉过小七，不悦道，“你别捣乱了。”说着给后面两个人使眼色，立刻有人一左一右地将小七架住。
　　小七进不了前面的墓室，大声叫道：“哥，哥你别伤害她，她答应把这些东西都送我了！”见无人理她，又把目光转向贾来喜，“四姐，四姐你劝劝二哥啊……”
　　贾来喜走到小七跟前：“七妹，为了家族的利益，她不能留。”对左右两人道，“你们两个，保护好我妹妹。”接着，贾来喜也进入了墓室。
　　里面尽是刀剑碰撞，打斗，以及血肉喷溅的声音，十分刺耳。
　　小七大声哭了起来。
　　良久，墓室里终于安静下来，那种令人讨厌的厮杀声没有了，小七开始慌张起来，她趁挟持自己的人不注意用力踩了他们一脚，跑进墓室。
　　墓室里散发着十分浓重的血腥味，地上横七竖八都是黑衣人的尸体，小七下意识在人群里寻找我的身影，再去找柳二郎，随即，又在人堆里寻找自己的哥哥姐姐。
　　此刻我被逼到了壁龛下面，柳二郎正提着剑一步步向我走来。
　　“二郎，不要！”小七见状拼命向我这边跑过来。
　　此刻我茫然了，我从未想到小七竟会为了我奋不顾身，我一直以为她是爱着柳二郎的。此刻我已身中数箭，又被柳二郎用剑捅了好几个血窟窿，他的剑定是提前抹上了符水，我已是行将就木，奄奄一息。
　　小七看到我此刻的模样，哭着跑过来挡在我身前，恳求柳二郎放过我，可柳家二郎心狠手辣，怎会留我性命，也罢，我将这条命赔给哑娘便是。
　　“小七，你给我让开！”柳二郎十分不理解小七此刻护着我的意图，“你不是说她当年用鞭子抽你，将你打的皮开肉绽，一直怀恨在心，想要报复吗？如今我替你杀了她，岂不正好顺了你的意？”
　　小七回头看我一眼，咬牙道：“她打了我十二鞭，我只是想让你也打她十二鞭，我没让你杀她。”
　　柳二郎道：“你不是说她老管着你，你很讨厌她吗？”
　　小七道：“是……我是讨厌她，这个颠妇老是多管闲事，我讨厌死她了！”
　　柳二郎道：“你不是说她老是为了一个哑巴跟你叫板，你想好好教训她，让她也像那些下人一样对你千依百顺吗？”
　　小七怔住：“我……我……”
　　贾来财一瘸一拐地走过来，厉声道：“小七，来哥这边，别被这妖女给蒙骗了。”
　　小七道：“哥，她没骗我，你和姐姐爹娘不在的时候总是她陪着我，府里的人都不如她有趣，你们要是把她给杀了，我将来……将来……我讨厌谁去？”
　　几人对视一眼，贾来喜说：“好，我们答应你不杀她。”
　　小七一喜：“真的吗四姐？”
　　话音刚落，小七便被一道强硬的力道推开，一把泛着寒光的利刃朝我刺来，我徒手接住了白刃，用尽最后的力气将剑从柳二郎手中震开。
　　那边小七才刚站稳，柳二郎的剑“咣当”一声落到她脚边。
　　柳二郎失去武器，便握拳朝我攻来，我被他一拳打到在地，紧接着，他拔下我发上的金簪，嘶吼一声，将金簪狠狠地刺入我眉心，在我眉心留下了一个深深的梅花烙。
　　我本为鬼身，只得一魂，如今这一魂也终究要散了。先是手脚，再是躯干，蚕食桑叶一般，慢慢的，一点一点地消失在小七的眼前。
　　生命的最后一刻，我看到小七拾起脚边那柄剑，一剑刺穿了柳二郎的胸口。


第120章 
　　到了这个地步, 我的魂魄无论如何都要散了，就是天王老子来了也救不了我，可事实上并没有。我的魂魄非但没有散去, 反而让我目睹了一场血腥残忍的厮杀。
　　先是小七一剑刺死了柳二郎, 柳家的人见自家主子被杀, 齐刷刷地提刀要杀小七为柳二报仇，贾家兄妹俩为了保护小妹和柳家的人打了起来, 就这样, 两家人开始自相残杀。
　　小七显然也被这一幕给吓坏了, 哑娘的母亲虽是被她所害，却不是她亲手杀死，她生平头一回杀人，杀的却是自己最欢喜的柳二哥哥。
　　那一剑当胸将柳二郎捅了个对穿, 他连一句话都没来得及说, 就咽了气。
　　小七冲我消失的方向连滚带爬地爬过来，却只在那处找到了一枚金簪。就在这时, 墓室里发出一声女人的惊叫, 打斗声瞬时安静了下来。
　　“七妹！”
　　所有人都往小七这边看过来, 小七僵硬地低下头, 鲜血不停地从口里涌出来，喉咙里发出不明的“嗬嗬”声, 而她的胸口，赫然出现了一个拳头大小的血窟窿。
　　小七“砰”一声倒地, 她的死状和柳二郎并无什么差别, 都是一个字没来得及说就烟气了, 小七临死还紧紧握着手里的金簪，眼睛瞪的硕大。
　　杀死小七的并非贾柳两家的人, 而是一把伞。
　　一把诡异的，充满着阴灵之气的油纸伞。
　　这把伞的伞身爬满了暗红色的藤蔓，仔细看去又不像藤蔓，倒像是开满了枝叶的红色梅花，只是这红色并非梅花本身的红色，而是被鲜血浸染的红色。而伞的顶端，则是尖锐如獠牙般的□□，上面还挂着几颗新鲜的血珠。
　　与此同时，周遭发出了刺耳的，如幽灵一般的尖叫，仿佛有一张血盆大口，随时要将这里所有人都吞噬了似的。
　　声音越来越大，越来越刺耳，所有人都扔掉了手里的兵刃，腾出双手捂住了耳朵，而就在这时，那把油纸伞突然发了疯似的暴动起来，在墓室里四处乱飞，所到之处，人人的胸口皆都被开了个大洞，一时间耳边都是鲜血在身体里汩汩涌出的恐怖声响。
　　“呃......二......二哥......”贾来喜试图用手堵住胸前的窟窿，可是那窟窿有拳头那么大，不管怎么堵，也堵不住水流一样喷溅而出的鲜血，瞬息之间，她便没了意识，直挺挺地朝贾来财的方向倒了下去。
　　贾来财吓傻了，他和柳二郎一共带了二百来号人，除去之前打斗死伤的那些，剩余一百多人每个人胸口都被开了个大洞，有些更加恐怖的，是被在脸上，或太阳穴上开了大洞，而从小七来喜和这些人被杀的时间上加起来，竟不到半刻钟。
　　不到半刻，死了一百多号人。
　　贾来财甚至来不及为两个妹妹的惨死感到难过，恐惧感就遍布了他全身。耳边尖锐的喧嚣声还在，那把杀人的伞却消失了，贾来财瘫在地上。
　　所有人都死光了，却把他留在最后，对他来说，这种未知的恐惧，无限接近于将他凌迟。咸主府
　　这时，墓室开始剧烈地晃动起来，贾来财下意识就要往外跑，墓室头顶和墓室连接的地方，有一块千斤重的巨石，就在贾来财跑到巨石下方，那块石头不偏不倚刚刚好落了下来。
　　“轰”的一声，巨石紧紧贴合着地面，过了一会，底下的缝隙流出一滩暗红色的液体。
　　......
　　数年后，这座古墓的结构也开始慢慢改变，因为地表的震动，开裂，愈合，里面的墓室成了大大小小，深浅不一似蜂窝形状的墓洞，几百年的时间，也让墓里出现了一些奇形怪状的怪物。
　　我一直不明白当日那把油纸伞是何方神圣，抑或是谁在操控它，对方又为何要大开杀戒，灭了贾柳两家二百多号人，就连小七也......
　　此前，我一直坚信小七就是楚思的转世，因为我和小七之间有种千丝万缕的联系，所以我确信，她就是楚思。可惜我错了，且是大错特错。
　　约莫二百年后，我才得知了事情的真相。
　　那日，我被柳二郎所害，只剩下一缕残魂，我本该灰飞烟灭，连投胎的机会也无，可不知为何，我的残魂被锁在了我素日佩戴的金簪里面，虽不见天日，无法逃离，却也勉强保了我那残破不堪的一魂。
　　我在金簪里重新修炼，得了二百年的道行，虽说还不得人形，但在里头憋闷了，偶尔也能出来走一遭了。
　　我出来的那一刻，脑海里冒出的第一个想法，就是去找楚思。
　　没错，我依然想去找她，我对她的执念几乎到了病态的不可控的地步。我有时会静下心来想一想，花几百上千年去等一个世间上根本不存在的人，忍受着上千年的孤单与寂寥，究竟值不值得，我不想用值不值来回答这个问题，我只遵从本心，我本能地想要这么做，如果她一直不出现，我就一直一直地，天长日久地等着，等到天荒地老，海枯石烂，我当真是病了，唯有她才可以治好我的病。
　　思思，姐姐病了，你回来吧。
　　我初出古墓时，只觉得日头十分刺眼，仿佛就地要把我烧融了似的，好在有一把伞为我保驾护航。这把伞血腥味十分重，起初我还不肯用它，因着它的残忍和弑杀令我感到害怕，我想若不是有人在暗中操控，那这把伞里的魂灵定是受了天大的冤屈，怨气才会如此之重。
　　可我若不用这伞，我就无法走出古墓，思来想去，我还是勉为其难地，将悬在我头顶的伞给收了下来。好在它残暴归残暴，对我却出奇地温顺。
　　时隔两百年，也不知当年那神算子还在不在世，但我此次去荆州，见到的并非神算子，而是云垚。云垚的目光在我手中的油纸伞上停留了些会。
　　我晓得她如今的身份是地府鬼差，职责是抓捕留在人间，不肯投胎的孤魂野鬼，因此我调头就跑。我从大泱时期就一直躲着她，躲到现在，都过去八百多年了，也不知云垚如今在下面做到了什么职位，又有了多大的能耐，旁的我不知道，但她如今的能耐想必非常大了。
　　因为我瞬间就被卷到了她布下的结界里，无处可逃。
　　“云姑娘，都是老乡，何必呢。”我道。
　　“不是老乡，是情敌。”云垚道。
　　“好歹相识一场。”我道。
　　“你不用跟我套近乎。”云垚神情严肃，“我不是来抓你的，只是看在楚思的份上，来提醒你一句，莫再去找那个道士。”
　　我疑惑道：“你说的可是荆州那名神算子？”
　　云垚道：“什么狗屁神算子，就是鬼帝手底下一名鬼差，跑到人间来装神弄鬼。”
　　我震惊道：“什么？”
　　云垚将当年的真相一五一十地告诉了我。
　　楚思当年和云垚密谋，在孟婆汤里做了手脚，此事很快就被鬼帝察觉，于是在入轮回之时，暗中将她与府中一浣衣坊女婢的身份对调。
　　云垚说，楚思那一世本该有个很好的命数，受万千宠爱，享一辈子尽荣华富贵，只因她不愿忘记前尘，被鬼帝降罪，将她二人命格互换，才成了如今这幅样子，都是她自找的。
　　那浣衣坊的哑女死后化为厉鬼，在古墓连杀一百多人，犯了滔天大罪，被罚三千道鞭刑，再经九世轮回，直到第十世，才能做一回人。
　　我怔怔地望着我手中那把伞，云垚道：“你被贾柳两家围攻之时，我正带她去往轮回的路上，途中被她逃脱，她以己之身魂祭，这才保住了你最后一魂，随后，她又在古墓杀了一百多人，我奉命将她带回地府，受鞭刑，入轮回，我这才发现，她在入轮回道时，少了一魂。”
　　我得知真相后，眉心那朵梅花烙时隐时现，我无法控制体内的戾气，竟冲破云垚布下的结界，离开了此地。
　　当日我险些化成厉鬼，而云垚怕我因此造下杀孽，与几名鬼差联手将我镇压在古墓之下，就这样，又过去了几百年，直到楚思无意中拾到了那枚金簪，我才得以再次与她相见。
　　**
　　楚思在洛阳那座茶楼喝了七天的茶，才动身回到俞州。
　　最近江婉发现她话少了，楚蔓草又经常不在家，显得家里的气氛变得十分古怪，并且，江婉发现她现在有点忧郁。
　　她从洛阳回来那天，江婉就发现了。
　　说什么带媳妇出去旅游，回来就变成这样，江婉很难不相信这人是不是被甩了。她于是委婉地上前问道：“最近怎么都不见滟滟，她人呢？”
　　楚思道：“她很快就会回来的。”她这话也不知是说给江婉听的还是说给她自己听，“妈，她如果不回来......”她深深地看了江婉一眼，没有说下去。
　　几个月后，学生们都放假了，高考的录取分数线也都下来了，楚蔓草也开始准备去学校任职。
　　酒吧里，楚蔓草不耐烦道：“我叫你来是让你陪我玩的，你怎么自己喝个不停？”
　　楚思脸颊绯红，已有些微醉，还是不停地往里灌酒，不管楚蔓草怎么劝，她都没反应。
　　楚蔓草叹了口气，让前台调酒的小哥帮忙看一下，她去上厕所。
　　楚蔓草前脚刚走，后脚楚玉就领着一个飞机头凑了过来。他在这里蹲了好几天，楚思这段时间每天都会跑来这里喝酒，前几次一直找不到机会，这回总算找到机会了。
　　楚玉冲飞机头使了个眼色，让他绕到另一边，自己则在这边吸引楚思的注意力。
　　“呦，这不是我的好姐姐吗，这么巧在这里碰见。”楚玉主动坐到她身边，前台的调酒师见状过来问情况，楚玉说这是他姐，让他不要多管闲事，调酒师自然是不信的，酒吧里这种事情太多了，但对方暂时还没做什么，他也不好跟对方起冲突，只好陪着笑脸回到自己的岗位上，目光却时刻盯着这边。
　　楚思去拿酒瓶，楚玉逗她似的，把酒瓶拿开，楚思冷声道：“滚！”
　　“那么凶干什么，好歹我也是你亲弟弟，我们可是有血缘关系的，我高考分数下来了，你不关心我考上了哪所大学？”
　　说话间，她另一侧的飞机头神不知鬼不觉地在她的杯子里放了一颗白色的小药丸，那药一掉进酒里，就迅速融开，和里面的酒水融为一体，丝毫察觉不出。


第121章 
　　由于酒吧灯光昏暗, 就连一直盯着这边的调酒师都没发现飞机头这个小动作。
　　楚思却转过头，冷冷地扫了飞机头一眼，飞机头一惊, 以为自己被发现了, 忙笑起来：“姐, 喝酒。”
　　楚思夺过楚玉手里的酒瓶，对着瓶口把剩下半瓶酒喝了, 然后她站起来, 突然一酒瓶砸在飞机头脑袋上, 飞机头根本没来得及反应，惨叫一声捂着头倒在地上。
　　跟着，另一边楚玉也被楚思掐住脖子，提了起来。
　　周围发出一阵阵嘈杂声, 酒吧工作人员立刻过来劝架。
　　楚蔓草从厕所出来就看见了这一幕, 吓得三步并作两步跑过去，她家大外甥什么时候这么大力气了？！！
　　“姐, 那人好像快不行了！”年轻的调酒师提醒楚蔓草, 楚蔓草这才看到楚玉已经开始翻白眼, 挣扎的手脚渐渐也有了颓下来的趋势。
　　“大外甥！”楚蔓草连忙上去阻止楚思, 先是喝了她一声，接着说, “你快松手，他要是死了你就麻烦了！”
　　见楚思毫无反应, 楚蔓草又说：“滟滟姐马上就回来了！”
　　楚思的表情这才有了一丝松动, 狠狠地将楚玉往旁边没人的桌台上一掷, 巨大的重力将整张桌子都砸塌了。
　　随后，她走向飞机头。
　　飞机头看到这一幕早就吓坏了, 要是知道这女人这么大力气他哪里敢来招惹，头上的血都没顾上擦，就跪下来求饶：“姐，我错了，我错了姐，是姓楚那小子叫我来搞你的，说给你下.药你就能做我女朋友……都……都是那小子教唆我干的……”
　　另一边楚蔓草赶紧拿手机把他的话录下来。
　　楚思把那杯酒磕到他面前：“喝了它，我就原谅你。”
　　飞机头惊恐地后退：“不……这不能喝，姐你就饶我一次吧，我下次不敢了，真不敢了！”这药是他一朋友从国外带回来的，药效特别重，只要半片就能让人产生强烈的性.欲，他刚才放了一整片，不知道对人有没有副作用，但一晚上都别想好过是一定的。
　　楚思直接捏住飞机头的下巴，端起酒就要往里灌，楚蔓草按住她的手，对她摇摇头，“算了吧，他喝完了要是跑去祸害小姑娘就麻烦了。”
　　楚思这才作罢，当胸踹了飞机头一脚：“滚！”
　　飞机头连滚带爬地滚了，楚玉站起来道：“我现在去做伤情鉴定，这里有监控和人证，你跑不掉的，就等着赔钱吧！”
　　“我不如给你赔命吧！”楚思眸中杀气闪过，手上运足内力，忽然她觉得脖子上的护身符一热，微微睁大眼睛，喃喃，“姐姐……”
　　她蓦地跑了出去。
　　“大外甥！”楚蔓草想追出去，被酒吧负责人拦住。
　　“小姐，先结一下账吧。”
　　外面不知何时下起了大雨，楚思跑进雨中，意外地发现雨水根本打不到自己身上，像是在自己身上建起了一层保护罩。她站在雨中，周围的雨水噼里啪啦地响，而她身上却丝毫没有被淋湿。
　　楚蔓草赔完钱出来看到这一幕，也被惊到了，她也尝试着跑进雨里，刚一出屋檐就被淋成了落汤鸡，急急忙忙往回跑。
　　“天杀的，什么情况？”
　　楚思兴奋地来到她面前：“楚蔓草，带我去找云垚。”
　　“滟滟姐回来了？”她刚才瞎说的，不会这么巧吧？
　　“一定是她。”楚思自顾自地拿出手机，开始叫车。
　　到了西郊别墅，楚思带着一身酒气直奔云垚的卧室，把她从床上拉起来，生生地将她晃醒，“云姐姐，你醒醒……快醒醒！”
　　云垚睡眼惺忪地撑起眼皮，看了眼桌上的时间，凌晨三点。她狂躁地抓了抓头发，一脚将楚思踢开。
　　楚思绕到另一边，说：“我感觉她好像回来了。”
　　云垚不耐烦道：“大姐，你能不能看看现在几点，这个时间鬼都睡了！”
　　楚思：“我把楚蔓草带来了，我让她陪你睡，你就告诉我她到底什么时候能回来？”
　　云垚不为所动。
　　“云姐姐……”
　　云垚道：“你这套现在对我没用，我已经有女朋友了。”
　　楚思将被子往云垚头上一盖，一言不发地转身离开。
　　她爬到了别墅顶层，这块没有护栏，三层楼的高度，未必能摔死人，很大概率会把人摔残。楚思闭上眼睛，微仰起脸，展开双臂，毫不犹豫地一跳，像个折翼的蝴蝶一样落了下去。
　　云垚上来正好看到楚思在楼顶往下跳的一幕，人都吓傻了，她不会真以为自己还是个鬼，摔不死吧？可她这时候想去阻止已来不及了，楚思根本没给她救人的机会。
　　楚思全程闭着眼睛，说实话她还挺怕的，但是没一会她就感觉到有双手在自己的腰上同脖颈上一搂，两人抱在一起，在地上打了好几个滚泄去力道，才停下来。
　　楚思心中狂喜，用力地抱住来人，喊道：“滟儿，你回来了！”
　　对方回道：“楚姐姐，你压死我了。”
　　楚思脸垮下来，面无表情地爬起来。
　　楚蔓草骂骂咧咧跑过来道：“你疯了吧？不要命了？这可有十几米高！”
　　楚思道：“你别管。”说着又进了别墅，上了顶楼。
　　不出意外又被温镜接住，温镜有些无奈地道：“楚姐姐，你再跳一次我就没力气了，我的腰都快闪了。”
　　楚思没好气道：“那你别接！”
　　她又爬上了顶楼。
　　云垚忍无可忍道：“你为什么非要在我家跳楼？”
　　楚思说：“因为我感觉到她在你家，你把她藏起来了。”
　　云垚：“……”
　　无可奈何之下，云垚将她带进了那间被她封锁已久的泥塑房。楚思记得她第一次来这里的时候，觉得里面十分阴森恐怖，云垚这人也不知是什么癖好，摆了很多奇奇怪怪的东西，可这次里面却什么都没有。
　　往里面走几步，楚思才发现这间房里还藏着一个隔间，隔间里有一张单人床，床上躺着一个女人。
　　楚思大喜，飞奔上前，喊道：“姐姐！”
　　女人的手脚是冰凉的，没有一丝温度，皮肤颜色也是异于常人，她紧张地问：“这是怎么回事？”
　　云垚道：“她不是你姐姐，目前为止她还只是个泥塑，等她灵魂归位，她才能醒过来。”
　　楚思小心翼翼捏了捏女人的胳膊，发现和正常人的皮肤触感没什么两样，不过皮肤苍白，没有血色。
　　“你捏的？”
　　云垚：“昂。”
　　楚思的表情有那么一瞬间的怪异，自我纠结了一会，问：“温镜也是你捏出来的？”
　　云垚“咳”了声，说：“嗯。”
　　“那她什么时候能回来？”
　　“我不知道，知道我还能不告诉你吗？”
　　“那温镜当时是怎么回来的？”
　　云垚道：“当年温镜是我亲手收服，我可以施法令她归位，可是她的魂，我如今也不晓得到哪里去了。”
　　“你不是号称自己是鬼差吗，你不能把她抓回来？你是不是不行？”
　　云垚：“……”
　　“我当年花了六百多年，才在不见天找到了你。”
　　楚思惊恐地瞪大眼睛：“你不是想告诉我，还要花六百多年才能把她找回来吧？”
　　这个“六百多年”是个未知数，可能是六百年，也可能是八百年，也有可能是八天，是个不确定因素，但是这个未知数时间跨度相当之大，让楚思感到惶恐。
　　“这个我暂时无法保证，不过我已经尽力在找了。”
　　“我知道了，给你添麻烦了。”楚思拉起女人的手，将她的手贴在自己脸上，轻轻摩挲，“我能呆在这里吗？”
　　云垚眉毛抽了抽，提醒她：“这只是个泥塑，你……”
　　楚思道：“我知道，我没有那么变态。”她说着，亲了亲女人的手背。
　　云垚：“……”
　　“我以后就睡在这里了。”
　　云垚：“你睡归睡……”
　　楚思：“我知道，你怎么这么烦？我不是变态！”
　　云垚：“好吧。”
　　第二天一早，楚思回了趟她和胭脂红租住的小区，把那套两室一厅的房子退了，把里面的东西全部搬回到御水湾的新房子里，又把自己的电脑搬到了云垚的别墅。
　　七月初，温镜给了她几本房产证，其中一本是胭脂红当初随口说要把新房子隔壁那套也给买下来，现在手续办下来了，那套房子真的到了她手里。
　　江婉努力了一辈子才拥有的房子，她什么都没做，轻轻松松就到手了，跟做梦一样。
　　温镜道：“秦姐姐走之前托我办这些手续，她……她恐自己不能回来，让我把她的财产惧都转移到你的名下……唔……她怕你被人骗，便把财产分成了三份，还有一份在你母亲名下，剩下一部分在我这里。”
　　“她想的倒是周到。”楚思道，“温镜，你不用费心帮我转移了，她很快就会回来的。”
　　这话她每天都要说上一遍，说着说着连她自己都快信了，胭脂红好像真的马上就会回来似的。
　　这段时间她给自己找了点事做，就是继续写之前没写完的小说，楚蔓草怕她天天一个人憋在屋里给憋出病来，时不时来屋里找她说话。
　　“你知道楚玉高考考了多少分吗？就比你多三分，可你因为户口原因考上了，他落榜了，就差那么几分，怪不得那天气急败坏地找你事呢。”楚蔓草捧着冰奶茶，边喝边跟她八卦。
　　楚思专心地在网上浏览素材，没回她。
　　“那天警察找我问话我去了，原来那个飞机头看上你了，楚玉就给他出主意睡你，你这个弟弟是真坏。”
　　楚思无动于衷。
　　“我跟你说，这种人你可要小心，特别容易狗急跳墙，说不定还会把没考上这事赖给你，你以后可要小心点。哦，对了，还要提醒一下江姨。”


第122章 
　　“哎, 对了，大外甥，你哪来那么大力气？”能单手把一个成年男人提起来, 可不是一个普通女性能做到的事情, 楚思有几斤几两她又不是不知道。
　　楚思停下手头的事：“我也不知道。可能……可能是因为招魂？”
　　楚蔓草拍了她一下, 嬉皮笑脸的：“你那把伞，接我玩两天呗。”
　　“不行。”
　　“别那么小气嘛, 咱俩怎么说也是一家人。”
　　“不行。”
　　“大外甥~~”楚蔓草开始撒娇。
　　楚思道：“这是我和我姐姐的定情信物, 别的我可以借你, 这个不行。”
　　“咦……”楚蔓草嫌弃道，“你现在怎么变得这么肉麻了？还定情信物……恶心。”
　　“楚蔓草，我没心情和你耍嘴皮子。”
　　“我可是好心过来陪你。”看了眼隔间里面那张床，意有所指道, “你天天把自己闷在里面, 万一闷成变态了……”
　　楚思白了她一眼。
　　然而过不了几天，楚蔓草就一语成谶了, 有一次她无意中闯进来, 发现楚思正在里面午睡, 要光是午睡也就算了, 重点她是光着身子抱着那泥塑睡的，至于楚蔓草怎么知道楚思是光着的, 因为床上有她脱下来的衣裤。
　　楚蔓草鸡皮疙瘩都起来了，她大外甥真成变态了, 这只是个泥塑呀！
　　她吓得赶紧去找云垚, 让她想想办法, 可云垚能有什么办法。楚蔓草只好又去找温镜，她记得昆仑镜是有预知未来的功能的。
　　温镜十分为难, 上次她偷偷用了昆仑镜，就被云垚惩罚了，可是她没办法拒绝楚蔓草提出的要求，因此，她背着云垚，再次催动了昆仑镜。
　　开始调错频道了，一不小心就看到了云垚那段“不堪回首”的历史，再后来，才看到了未来。
　　云垚回到屋中，见地上放着一个行李箱，楚蔓草在收拾她的衣服，不解道：“你要去哪？”
　　“收拾衣服，当然是要回家啦。”
　　“回家做什么？”
　　楚蔓草抬头，冲她一笑：“快开学了，准备回去上课。”
　　这件事两人之前商量过，云垚也已经在学校附近买了一套房子，等过段时间两人一起搬过去，于是她问：“现在要搬过去吗？怎么不提前跟我说一声。”
　　楚蔓草却道：“不是，要搬回御水湾。”
　　云垚道：“你家离学校不是挺远的吗。”
　　楚蔓草拉上拉链，把箱子拉起来，脸上依然带着笑，戳戳云垚的胸口。她这样的表情，云垚丝毫看不出她此刻的行为究竟是什么意思。
　　“云小姐，”楚蔓草说，“这是我的事，和你有关系吗？”
　　云垚一愣：“阿草。”
　　“走了，后会有期。”
　　行李箱滚轮咕噜噜地响起，云垚下意识拉住楚蔓草的手，“阿草。”
　　“云小姐，请你自重。”
　　云垚道：“发生什么事了？你跟我说清楚。”
　　楚蔓草笑道：“云垚，我跟你只是玩玩而已，你不会当真了吧？你不会以为我跟你上了几次床，就要跟你在一起一辈子吧？”
　　云垚手松了松，就在楚蔓草准备离开时，突然更加用力地抓住她的手，顺势将她往墙上一抵，吻住了她。
　　妈的，差点把她牙齿磕掉！
　　楚蔓草在心里骂了她一句，索性松开行李箱，搂住云垚的脖子，用力地回吻过去。
　　云垚原本只是想要她留下来，没想到楚蔓草的攻势比她还要猛，她没站稳，被推到在床上，楚蔓草分开双腿，跪坐在她身上，将她的手按在两侧，恶狠狠道：“你姑奶奶我可不喜欢吃亏！”说着俯身咬住了云垚的唇。
　　云垚吃痛，偏了下头，道：“发生什么事了？”
　　楚蔓草红唇勾起，冷笑起来：“你猜啊。”
　　云垚道：“新买的房子你不喜欢？”
　　“不是，再猜！”楚蔓草扒了她一件衣服。
　　由于天气原因，云垚只穿了一件短袖，一扒就只剩文胸了，她面色赧然：“阿草……”
　　“猜！”
　　“我这几天一直在忙事情，没有陪你？”
　　“不是！”裤子也扒了。
　　云垚看了眼敞开的房门，紧张道：“可不可以先把门关上？”
　　楚蔓草冷冰冰地看她。
　　云垚看着她此刻压在自己身上的架势，好像明白了什么，有些不自然地道：“我们……很久没做了？”
　　楚蔓草一伸手，将内衣扯了。
　　云垚臊的不行，结巴起来：“阿……阿草……你先冷静点，让我想想……”
　　她很认真地思考了会，惴惴道：“你生理期？”
　　楚蔓草骂了句娘，将最后一块料子也给扯了。
　　云垚快哭了，她堂堂鬼差大人，何曾受过这样的屈辱，然后她真的哭了，哭声超级大。
　　“妈的，闭嘴！给老娘猜！”
　　云垚哭着说：“呜呜……好歹给个提示……”
　　楚蔓草阴森森道：“你最好留着嗓子，我怕你一会哭不过来。”
　　云垚水汪汪地看着她，她先是哇哇大哭，中途是哼哼唧唧地哭，最后是嗯嗯啊啊地哭，果然如楚蔓草所说，根本哭不过来。
　　……
　　楚蔓草一边涂护手霜一边从浴室出来，两只手手背叠在一起揉搓，然后十指交叉揉搓，等手霜吸收了，又很麻利地动了动十个手指头。
　　云垚一声不吭地捡起地上的衣服，一件件穿起来。
　　楚蔓草冷哼一声，拉起行李箱，转身就走。云垚加快穿衣速度，追了出去。
　　“你要走了吗？”在楼下打扫卫生的温镜见楚蔓草拎着行李箱下来，问道。
　　楚蔓草直接越过她，把她当空气。
　　“大人……”温镜对后面追过来的云垚打了声招呼。
　　云垚也越过了她。
　　“阿草！”云垚追到铁栅栏外面，才追上楚蔓草。
　　楚蔓草不耐烦道：“你烦不烦？”似笑非笑地打量她，“是不是还想来一次？”
　　“我哪里做得不对，你同我说就是，何必动不动就离家出走？”
　　“这里是我家吗？”楚蔓草勾着眉毛。
　　“结婚了……不就是你家……”
　　“不稀罕，闪开！”楚蔓草上前扒开她，叫的车正好也到了，她将行李箱放在后备箱，接着拉开车门进了后座。
　　云垚见拦不住，也就不拦了，等到车子走远，才回到别墅。走到大厅，突然站定，目光锁在了大厅打扫卫生的温镜身上。
　　温镜突然感到一阵毛骨悚然：“大人……”
　　楚思在里面构思，云垚“砰”一声推门进来，打断了她的思绪，她深吸一口气：“云垚！”
　　云垚嘴角抽了抽，“你们现代人都是这样的吗？过河拆桥，有事相求的时候一口一个云姐姐，现在没事了就这么凶？”
　　楚思：“……”
　　楚思：“你找我有什么事？”
　　云垚道：“借你的手机用一下。”
　　她刚才给楚蔓草发微信，被她拉黑了，电话也被拉黑了，用温镜的手机打了一次，对方听到是自己声音秒挂，也给拉黑了。
　　云垚：“……”
　　现代人就这么喜欢拉黑吗？
　　楚思把自己的手机解锁了，交给她，云垚看到锁屏照片以及壁纸：“……”
　　楚思让她坐旁边别出声，于是云垚就安安静静坐在一旁给楚蔓草发微信。
　　云垚：【你回来。】
　　楚蔓草：【？】
　　云垚：【是我。】
　　对方正在输入……
　　云垚：【别拉黑！】
　　云垚：【我猜到了，你回来我给你解释。】
　　楚蔓草：【你让姑奶奶回姑奶奶就得回，你算老几？】
　　云垚：【求你了。】
　　楚蔓草：【滚蛋！】
　　楚蔓草：【我又不是非你不可。】
　　云垚：【那你刚才还……】
　　楚蔓草：【送上门的，不上白不上。】
　　云垚：【委屈.jpg】
　　云垚：【晚上我去找你，一起吃饭。】
　　楚蔓草：【不好意思，有约了。】
　　发了两张截图过来，是和别人的聊天记录，一男一女，都是约她晚上出去吃饭，语气十分暧昧，看起来不像是普通朋友。
　　楚蔓草：【看见没，老娘有的是人追，不差你一个。】
　　云垚隔了很久才回：【你不守妇道。】
　　楚蔓草：【哈？】
　　楚蔓草：【傻逼。】
　　楚思这边敲着键盘，突然听到一阵抽泣声，转头望了过去，只见云垚一边抹眼泪一边擤鼻子，时不时抽噎两声，但她的双手还扒在手机屏幕上艰难地打字。
　　云垚：【你不喜欢我，还要玩弄我做什么？】
　　楚蔓草：【姓云的你大爷的，老子什么时候玩弄你了？】
　　楚蔓草：【别特么给老子倒打一耙。】
　　云垚：【我爱你。】
　　楚蔓草：【……】
　　云垚：【今晚我去找你，同你解释。】
　　楚蔓草：【没兴趣听。】
　　云垚：【怎样你才会有兴趣？】
　　楚蔓草：【对你没兴趣了。】
　　楚蔓草：【你不如问问我大外甥，这几年我换了多少个女朋友，再说一遍，我不是非你不可，上过床又怎么样？我又不是只跟你一个人上过床，我高兴就能跟你上床，不高兴了换一个人照样，你懂吗？】
　　云垚怔愣了很长时间，等她回过神来，再发过去时，已经被拉黑了。
　　云垚拎着带大红色感叹号的手机给楚思看，问她：“怎么办？”
　　楚思一看：“……”
　　怎么办？她能怎么办，她自己还焦头烂额呢。
　　云垚把手机扔给她，道：“这事你要帮我解决，你要是不帮我……”她看了看躺在隔间里面的人，“我也不管你了！”
　　楚思也很想帮她，但她实在不知道怎么帮，楚蔓草是个出了名的花心大萝卜，她要是说不感兴趣，别说什么大人不大人，就是阎王老爷来了都没用。
　　就在楚思替云垚想办法的时候，云垚用她的手机在她的家人群里@了楚蔓草：【我爱你。】
　　@楚蔓草：【不管你对我有没有兴趣，我都爱你。】
　　@楚蔓草：【我们都上床了，你不应该对我负责吗？】
　　她是用楚思的手机发的，消息一发出去，群里立时炸了锅了。


第123章 
　　楚蔓草甚至没来得及回复, 群里就是一连串的问号，紧接着是江婉和楚蔓青连珠炮似的长达几十秒的语音。
　　楚思刚点开语音，江婉的电话就打了过来, 楚思听着江婉的语气, 她相信自己要是在现场, 江婉手里的皮鞭马上就会跟她来个零距离亲密接触。
　　“你到底是什么情况？你和阿草，啊？你在群里发的是什么意思？你给我老实交代, 到底怎么回事？你发什么神经啊, 一会秦小姐一会云小姐, 一会诸葛同学，现在又给我和阿草搞在一起了？你花心大萝卜啊？你知不知道她跟你在一个户口上啊？你信不信我打死你？！”
　　楚思把手机拿远了点，过了很长时间，才敢贴到耳边：“妈, 那信息不是我发的。”
　　“不是你发的是谁发的！？你可别告诉我你被盗号了, 我没那么好糊弄！你现在在哪？马上给我滚回来！”
　　很快，云垚那边也接到了楚蔓草的电话, 她欣喜若狂地接通：“阿草......”
　　“姓云的你个王八蛋, 你大爷的, 你妹的, 你瞎瘠薄在群里说什么？你知不知道我刚刚差点被我姐骂死？你给我等着！你给姑奶奶等着！艹！”
　　云垚挂了电话，兴奋地跑过来对楚思说：“她让我等她！”
　　楚思垮着脸, 把手机给她：“赶紧跟我妈解释解释。”
　　云垚笑盈盈接了手机：“好，我这就同嫂子说说。”
　　楚思：“？？？”
　　“你叫我妈什么？”
　　“嫂子啊。”云垚理所当然地道, “我同阿草结婚后, 你也是我大外甥了。”云垚笑着拍拍她的脸, “大外甥，乖。”
　　楚思：“......”
　　过了半小时左右, 楚蔓草折返回来，回来待了十几分钟左右，又拦了辆车走了。
　　云垚来找楚思，把手机还给她，楚思见手机屏幕多了个蜘蛛网似的碎痕，不禁道：“你拿我手机挡子.弹了......你脸怎么了？”
　　云垚左边脸有一道长长的巴掌印，右边眼角一道淤青，脖子上也抓痕，除了抓痕以外还有几颗来历不明的红点，看样子还挺惨的。
　　“你不是跟我妈解释去了吗，怎么弄成这样？”
　　“阿草方才回来过。”
　　“哦......”楚思若有所思地点点头。
　　“修手机的钱我会赔给你的。”
　　楚思道：“不用了，你的脸上过药没？”
　　云垚摇摇头。
　　楚思道：“我帮你上吧。”
　　楚思去问温镜拿来药箱，让她搬张椅子坐旁边，自己坐在电脑桌前给她涂药。
　　“楚蔓草这人就这样，你别见怪，以前很多追求她的人都被她打过。”顿了顿，“不过她好像从来没打过女人......”
　　云垚道：“没关系，我也打了她一拳。”
　　“啊？”楚思诧异道，“你还手啦？”刚才还一口一个我爱你，肉麻的要死，这一还手，不就把事情弄得更僵了吗？楚蔓草那个性子，怎么可能愿意和对自己动过手的人交往。
　　云垚道：“她上来就打我一巴掌，我自是不能忍，我何曾受过这样的屈辱？就打了她一拳，她又还了我一拳，紧接着开始挠我......”
　　楚思没记错的话，自己当年打了她一巴掌，云垚也是毫不客气地就还回来了，口口声声说什么喜欢，还起手来倒是一点都不含糊。
　　“那你挠回去了吗？”楚思问。
　　“嗯。”云垚说，“除了那巴掌没还回去，其余的都还回去了。”
　　楚思抿住嘴，她有点想笑是怎么回事？
　　云垚试探地问：“你说，我今晚再约她吃饭，她会答应吗？”
　　楚思：“......”
　　“都打成这样了，你还想吃饭啊？”
　　云垚道：“一码归一码。”
　　“楚蔓草这人很记仇的，你就等着她晾你一个月吧。”
　　“那怎么办？”
　　“我哪知道怎么办......”
　　“你帮我。”
　　“我怎么帮你？”
　　“我不管，你帮我。”
　　“你别动。”楚思冲着她左脸轻轻吹了吹，“疼不疼？”
　　“嘶......你不说我刚才还没觉得这么疼......”
　　楚思一边吹一边给她上药：“现在呢？”
　　云垚哼哼唧唧道：“疼......脖子也疼......”
　　“你别乱动......我现在涂脖子......”楚思凑近她一点，把头底下来，看她下巴和脖子那块伤痕。
　　耳边传来一阵细微的脚步声，像是有人光着脚踩在毯子上的声音，一般人察觉不到，但楚思的耳力因为招魂也变得异于常人，云垚更不用说，两人同时朝声音来源的方向看过去。
　　“你们在做什么？”女人好听的声音响起。
　　楚思手里的药膏掉下来，愣住了，下一秒就顿时热泪盈眶。
　　云垚也由衷地笑了起来。
　　楚思猛地站起身，扑进女人怀里。
　　云垚捂着脸下楼，对温镜道：“冰箱里的菜还够不够？不够的话再添一点，晚上做顿好的。”
　　温镜道：“够的。大人，你的脸好像伤的很严重。”
　　云垚横她：“你还好意思说？我跟你说过多少遍了，你还敢明知故犯，是不是嫌上次的惩罚还不够？”
　　温镜道：“大人，我知错了。”
　　云垚：“知错，就是不改，对吗？”
　　温镜不吭声。
　　云垚摆摆手：“行了，你秦姐姐回来了，这次就罚你多做几道好菜，还有......额......你要是能把阿草叫回来，菜也免了。”
　　温镜一听胭脂红回来了脸上立时充满了喜色，又听要自己把楚蔓草叫回来，急忙跑去厨房：“大人，我去烧菜了。”
　　**
　　“我记起来了，我什么都记起来了。”楚思邀功似的凑到胭脂红面前，抓起她的手，兴奋地道，“云垚说你现在和温镜一样，以后就不怕太阳了，也能和正常人一样生活，下面的鬼差不会再来捉你了。”
　　没等胭脂红开口，楚思自己先激动起来，“不行，不行不行......我现在有点激动......”她急急忙忙跑到书桌那边拿手机，“不知道今天是什么日子，我得把今天的日子记下来，以后今天也是我们的纪念日之一......”
　　楚思用那碎的跟蜘蛛网似的手机把今天纳入需要过二人世界日子里，又跑到胭脂红面前，抓起她的手亲了又亲，“我好高兴，我太高兴了......我以为我至少要等个十年八年的，你知道吗，我都做好孤独终老的准备了，没想到才过了几个月，你就回来了，哈哈哈哈......”
　　她笑的面容扭曲，有些疯狂，眼角不由自主地渗出泪来，她满不在意地抬手抹去，然后，冲床畔的胭脂红扑了过去，将她实实在在地扑倒在床上。
　　“咱们明天就回去跟妈商量一下结婚的日子吧。”
　　等了一会儿，也没见胭脂红回答，楚思这才发现自己刚才噼里啪啦说了一大堆话，胭脂红似乎一个字都没说。
　　她心悬了起来，忙问：“滟儿......滟儿......是你吗？”
　　胭脂红缓慢地冲她点了下头，她似乎还不能适应这个身体，抬手的动作也十分迟缓。她将手掌贴在楚思脸上，细微地摩挲着，说：“好......”
　　楚思喜极而泣，她在胭脂红脸上落下细细密密的吻，将她脸上每一寸皮肤都亲遍了，再深深地吻上她的唇，如鱼得水一般的渴望。
　　楚思也没有多么正经地吻她，只是将唇贴在她的唇上，身体也和她紧紧贴着，仿佛要把她融到自己身上似的。她终于明白胭脂红当初的感受了，那种反反复复失去挚爱的感受，真叫人生不如死。
　　“我想沐浴......”胭脂红道。
　　“好。”楚思腾一下坐起来，去衣柜里翻衣服。原以为自己要在这里长住，故而搬了个衣柜进来，不过她也有帮胭脂红准备四季的衣服，以及她的睡衣。
　　不知道胭脂红什么时候能醒，所以春夏秋冬各准备了一套，都是和她自己同款的情侣睡衣。
　　“我帮你洗。”楚思扶她进浴室。
　　胭脂红想让她出去，楚思不肯，非要帮她洗不可。两人僵持了一会，楚思忽然想到了什么，严肃道：“云垚说你现在是个泥塑，能碰水吗，一会化了怎么办？”
　　还别说，也不是没有这个可能，楚思自顾自分析着，按住胭脂红的手，说：“我去问问云垚，你先别放水！一定不能放水啊？听话。”
　　然后她就去找云垚了，得到的答案是“她比你结实”。
　　楚思这才松了口气，回来时，胭脂红已将浴室门锁上，自己一个人在里面淋浴了。
　　楚思敲了敲门：“姐姐，你锁门做什么？”
　　胭脂红没应。
　　楚思说：“你什么我没瞧见？”
　　胭脂红还是没应。
　　楚思就在门外守着，听着里面哗啦啦的水流声，感到格外安心。
　　良久，胭脂红出来了，楚思忙跟上去问：“怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　胭脂红摇摇头，自己找了个地方坐了，坐的板板正正。楚思瞧着有些古怪，蹲在她面前，仰起头看她，“你是不是哪里不舒服？要是有一定要告诉我。”
　　胭脂红依然是木木的，楚思伸手在她眼前晃了晃，慌张道：“姐姐，你怎么了？你别吓我，你该不会也不记得我了吧？”
　　想到胭脂红从刚才到现在都还没叫过她名字，楚思慌的要命：“你说句话啊？你要是把我忘了，我跟你没完！”
　　胭脂红眉心蹙起，疲惫地揉了揉太阳穴，“莫吵......”她道，“我感觉到你在这里，我就回来了。”
　　楚思这才松了口气，又发觉不对劲，“所以我要是早点来这里守着，你就能早点回来了？”
　　胭脂红蹙着眉：“你安静些......”
　　“好好好......”楚思端来水杯，递给她，眼神始终不离她，生怕她在自己眼皮底下溜了。
　　胭脂红用水润了润喉咙，眼神清明了些，然后她转向楚思，勾了勾唇道：“你就是化成灰我也认得。”
　　楚思“嘿嘿”一笑，把杯子接过来，“要不要出去走走，激活一下？”
　　胭脂红一笑，说：“好。”
　　楚思把胭脂红回来的消息告诉楚蔓草，问她来不来，楚蔓草正在气头上，就是天王老子来了也说不动她，她拒绝了楚思的邀请，不过私底下还是给胭脂红打去了电话，问她的身体情况。
　　过了几天，胭脂红给楚思看楚蔓草发的一条朋友圈，楚思的微信被楚蔓草拉黑了，一直没拉回来。
　　楚蔓草在一家餐厅和人约会，对象是个男孩，看样子还是个学生，配文“小奶狗也不错”。
　　旁边的云垚听到关键词凑过来看，一看脸就黑了。


第124章 
　　云垚直挺挺地坐了很长时间都没有吭声, 楚思来到她身边，安慰道：“她这人就这样，让你见笑了……”闲竹赋
　　云垚剜了她一眼, 低声道：“帮我想办法, 不然你也别想好过！”
　　“这种事我怎么会有办法？我总不能把楚蔓草捆回来吧。”楚思不屑地切一声, “云垚，我可从不受人威胁。”
　　云垚冷笑：“当初孟婆汤一事, 我替你瞒过鬼帝, 你答应我的条件, 可还记得？”
　　楚思心头一紧。
　　云垚：“要不要我提醒你一下？”
　　胭脂红走过来：“你们在聊什么？”
　　楚思忙赔笑道：“我们在商量怎么帮她约楚蔓草，她们俩前些天吵起来了，”偏头瞪云垚，“还打了一架, 那天我看她被打的挺惨的, 才好心帮她上药……”
　　胭脂红点头：“原来如此。”看向云垚，“我见阿草是个嘴硬心软的, 你同她好好说说, 应该能成。”
　　“对对对……”楚思连忙附和, “楚蔓草那人就是刀子嘴豆腐心, 明天我找个借口约她，你放心这事包我身上了。”
　　胭脂红看了楚思一眼。
　　云垚一脸为难地道：“麻烦你们了, 真不好意思。”
　　楚思咬牙切齿地笑起来：“云姐姐你不用跟我客气。”
　　胭脂红又看了她一眼。
　　**
　　楚思在厨房洗了水果，以最快的速度回到房间, 见胭脂红安安静静坐在懒人沙发里面, 悬着的心才掉下来。胭脂红回来到现在已经好几天了, 楚思还处在患得患失的阶段里，云垚说过, 她这么做也算是违背天道，胭脂红怎么说也不是这个时代的人，和温镜一样，都算是这个时空的bug，因此她总是害怕这个bug哪天突然被修复了，对胭脂红也越发的千依百顺。
　　楚思走近了，见胭脂红手里捧着平板，不是看视频，也不是看小说，而是在看一张照片，照片里只有一面大鼓。
　　楚思把洗干净的水果放到桌上，拿起一颗车厘子喂她，“姐姐，你在看什么？”
　　胭脂红微微侧过脸，张口含下，眼睛却不离平板。等她吃完了，楚思就用手去接果核。胭脂红吐了核，才说：“我在想，若我也有一面这样大的鼓，会不会将我蒙住？”
　　楚思笑道：“你怎么会这么想，这鼓……”她笑容淡下，偷偷去看胭脂红，胭脂红若无其事地伸手拿水果吃。
　　两人都没有说话，过了一会，胭脂红说：“如何？你觉得这鼓会不会将我蒙住？”
　　楚思打哈哈地笑：“姐姐你这话说的……我好似有些听不懂……”
　　“听不懂便罢了。”胭脂红将平板收了起来，“等你哪日听懂了，再与我说罢。”
　　楚思心虚地往嘴里塞了颗车厘子。不对，她心虚什么？她又没做什么亏心事。
　　她嘀咕道：“有话直说呗，干嘛拐弯抹角的，我还没怪你呢，干什么事都不和我说一声，还骗我说去出差，一走就是好几个月……”
　　胭脂红打了她一下：“这还不是怪你？”
　　“就算是我把伞弄坏了，那你也没问问我的意思。”楚思想想就觉得来气，“你就会自作主张，你为何不问问我想不想要那魂？就算变成白痴又怎样，我也不要你为我犯险，你还把房产都转移给我，是不是已经做好不回来的打算了？你说。”
　　胭脂红道：“我那是以防万一……”
　　“什么以防万一，我不要万一，我要确定，肯定，百分百，我不要那些东西，我要人，我要你！”
　　胭脂红愣了一下，她挑起楚思的下巴说：“我知道，所以，我回来了。”说罢，吻了上去。
　　楚思立刻抱紧她，启开檀口和她纠缠。
　　翌日清晨，云垚坐在一楼大厅的沙发上发呆，不一会儿，楚思和胭脂红手拉手甜甜蜜蜜地从楼上下来，两人不时交头接耳，嘀嘀咕咕地说着什么，说着说着，楚思从牵手改为抱着胭脂红的胳膊，黏黏答答的好不腻歪。
　　云垚坐的地方正好可以第一时间看到两人从楼梯口下来，翻了个白眼说：“恶心。”
　　楚思耳尖听到了：“你说谁呢？”
　　云垚：“谁腻歪我说谁。”
　　楚思：“说我可以，不许说她！”
　　云垚：“说的就是你。”
　　楚思：“这还差不多。”
　　温镜扑哧一笑。
　　楚思道：“我们要回去了，今天家里搬家。”
　　云垚毫无反应。
　　楚思用力咳了一下：“云姐姐，我们家今天搬新房子，你过来帮忙吗？”
　　云垚这才后知后觉：“你家今天搬家？”这机会不就来了吗。
　　“嗯。”楚思说，“我妈昨天晚上才告诉我，家里东西挺多的，她请了几个工人，但日用品还是要自己归纳整理，酒席定在下月初八。”
　　云垚腾一下坐起来：“我去帮忙，”转头看温镜，“阿镜也去。”
　　于是四人吃完早餐，便开车回到御水湾。
　　新房子在一号楼，靠江那边，楚蔓青租的房子在六号楼，中间只隔了几栋楼的距离，搬家简单，麻烦就麻烦在整理和归纳，楚蔓青和江婉两人一大早就起来整理，等楚蔓草睡到日上三竿吃完饭，她们俩已经把书房理出来了。
　　楚蔓草吃完饭也不想着去帮忙，而是把自己埋在沙发里看手机，楚蔓青抱着一叠衣服路过，见她对着微信的聊天界面发呆，踢了她一下，“还不过来帮忙，发什么呆？”
　　楚蔓草下意识把手机屏幕朝下一盖，楚蔓青见到她这个小动作，嗤笑：“藏什么，我都看到了，垚垚……是昨天跟你约会那小奶狗吗？”
　　楚蔓草脸一热，冷冷地道：“你管我？”
　　楚蔓青：“我不管你你能长这么大吗？”
　　楚蔓草把脚从拖鞋里抽出来踹她，楚蔓青侧身躲开，道：“干活了，今天谁都别想闲着，楚思一会就回来。”
　　“……哦。”楚蔓草食指在手机后盖上敲了敲，把手机解锁，锁屏，又解锁，又锁屏。
　　楚蔓青无奈地摇摇头，抱着衣服走了。
　　就在楚蔓草第十次将手机解锁时，一条微信消息弹了进来，是昨天那个小奶狗的，问她今晚去不去看电影。
　　楚蔓草连点开的兴趣都没有，以前学生时期她也交过男朋友，处了几个月，就没什么感觉，分了。有几次看到楚蔓青和嫂子恩爱的模样，觉得自己可能也是个弯的，就尝试着去交女朋友，一开始倒觉得挺新鲜，不管是姐姐还是妹妹，都有可爱之处，可新鲜感一过，又觉得寡淡无味。现在她连对妹妹都提不起兴趣来，更别说弟弟。
　　她把手机拿在手里转来转去地把玩，电话响了起来，停下来一看，是胭脂红的号码打来的，那几个人里唯一没被她拉黑的号码。
　　楚蔓草定了定神，滑开接听，不出意外打电话的人是楚思。
　　“楚蔓草，我们现在在回来的路上，你在家不？”
　　楚蔓草把脚翘到茶几上：“回来就回来，还跟我报备什么。”
　　楚思一只手把着方向盘，另一只手正了正蓝牙耳机，和旁边的胭脂红对视一眼，“有人想你了呀，死活要跟过来看你……”她说到这停顿了一下。
　　楚蔓草心被她勾的痒痒的，忍着想问出口的冲动。
　　楚思吊足了她的胃口，才道：“就是滟儿啊，她许久不见你，可想你了。”
　　楚蔓草：“……”
　　楚思：“楚蔓草，你怎么不说话了？”
　　楚蔓草：“你是不是欠揍？”鲜注腐
　　楚思无辜道：“怎么了，想你也不行？”
　　楚蔓草：“你在开车？”
　　楚思：“对啊。”
　　楚蔓草回到房里，将房门关上，把手机听筒声音调到最大，竖起耳朵听了会。她听到旁边有铝箔袋摩擦的声音，应该是副驾有人在拆薯片之类的零食，她又听到胭脂红明显压低了的声音，她说：张嘴，接着就是咔哧咔哧的咀嚼声。
　　楚蔓草化身柯南，仔仔细细听了一会，却只听到了副驾的胭脂红，没听到车里有第三个人的痕迹，不免感到失落。
　　“没事我挂了，我姐和嫂子已经把书房收拾出来了，你还有多久到？”
　　楚思：“很快就到啦，不着急，我还带了两个帮手，今天要是搬不完就明天咯。”
　　楚蔓草听到两个帮手，嘴角不由自主地勾了勾，心里突然就放晴了，反倒调侃起楚思来，“呦，今天心情不错嘛。”
　　前段时间脸拉的跟倭瓜似的，看着就让人害怕，仿佛谁欠了她八百万，每次楚蔓草进她房间都要掂量一下自己会不会被凑，现在说话都不一样了，一会“啦”，一会“咯”，爱情居然有使人变异的能力吗？
　　楚思：“嘿嘿嘿……”
　　楚蔓草：“……”
　　楚思把手机放在磁吸架上，开起免提，也不打算挂电话，和胭脂红交谈的声音就通过话筒传到楚蔓草那边。
　　“媳妇，我要吃上面的巧克力。”
　　“嗯……我媳妇喂的就是好吃……”
　　“我还要吃……嗯……你用嘴喂我……”先著副
　　胭脂红嗔道：“好好开车。”
　　“那你亲我一下。”线住府
　　楚蔓草：“……”不知道这死丫头是不是故意的，她自己也是犯贱，非得巴巴地凑上去听，果然下一秒听筒里就传来一声细微的“啵”声。
　　神经病！
　　楚蔓草骂骂咧咧地挂断电话。仙竹福
　　楚蔓青把大件的羽绒服抱出来打包装好，路过楚蔓草的房间，见她站在镜子前，拎着一条裙子往身上比划，不禁道：“还在臭美什么，没看我和你嫂子忙成什么样了？”
　　楚蔓草嘟起嘴，不满道：“知道了知道了，烦死了……”
　　良久之后，楚蔓草终于出来了，楚蔓青和江婉在客厅装箱打包，江婉突然怼了怼她，楚蔓青抬头一看：“……”
　　楚蔓草换了件大红色的性感连衣裙，后背带了开叉，有点像女星走红毯的礼服，还做了个大波浪卷，化了妆，嘴唇红的能滴出血来。
　　楚蔓青无语道：“你刚刚在里面卷头发了？”


第125章 
　　楚蔓草踩着高跟鞋在江婉和楚蔓青面前轻盈地转一圈, “姐，嫂子，你们看这件衣服好看吗？”
　　楚蔓青：“……你这是要出去约会？”
　　楚蔓草：“没有啊。”
　　江婉忍笑, 附在楚蔓青耳边悄悄说了句话。
　　楚蔓草道：“嫂子你说什么呢？大声点。”
　　江婉笑道：“没什么。”
　　楚蔓草来到楚蔓青跟前：“姐, 嫂子跟你说什么了, 是不是说我坏话？”
　　楚蔓青道：“你快点给我把衣服换了，过来干活。”
　　楚蔓草却说：“楚思还没回来呢, 我要等她回来, 我才干活。”
　　楚蔓青翻了个白眼, 不再理她。
　　楚蔓草于是趴在阳台边上看着，这里可以第一时间看到小区门口进来的车辆，过了十来分钟左右，果然看到两辆一模一样的奔驰车从南门开进来, 楚蔓草心里一跳, 连忙用手机把车拍下来，再放大车牌, 确认后面那辆是温镜的车, 打了个响指：“yes！”
　　楚蔓青朝她看过来, 楚蔓草清清嗓子, 若无其事地哼着歌走了。
　　楚思把车停在六号楼侧边的停车位里，和胭脂红下了车, 见到云垚异于平常的装扮和那双红的过分的嘴唇，嘴角一抽。
　　早上出门明明没见她化妆, 穿的也只是很普通的居家服, 所以这一切都是在车里干的？这是来搬家的还是来走红毯的？
　　云垚第一个走进电梯间, 温镜跟在后面，手上拎着一个袋子, 楚思看到里面是一套家居服，好像是她出门穿的那套，所以是要等上楼再换上吗？
　　楚思实在不知道说什么。
　　等电梯的时候，楚思想八卦云垚一下子，偏了偏头，对胭脂红说：“她好倒霉，居然看上了楚蔓草这个渣女，什么眼光……”
　　胭脂红凉凉地扫了她一眼：“云姑娘的眼光还是不错的。”
　　楚思瞧着她看自己的眼神，总觉得胭脂红好像话里有话似的。她赶紧转移话题，“等会你就收拾一些轻的东西，要是累了就歇着，不要强撑。”
　　旁边的云垚：“咳！”
　　楚思转头看了她一眼，继续和胭脂红耳语：“家里东西很多，我看今天一天应该搬不完，今晚这边要是没法住人我们就住在你买的那套房子里，我把我们租的那套房子退掉了，东西都已经搬进去了。”
　　胭脂红：“新房子有浴缸吗？”
　　楚思：“当然有，要是没有我给你现装一个。”
　　胭脂红：“我的书房要与你的合在一起。”
　　楚思：“嘿嘿，我把最大的那间房做成书房了，前几天还订了两个游戏鼠标，你不是总想跟我一起打游戏吗，那款鼠标是新出的，老贵了，听说是职业选手用的，我刚才查了一下物流，明天应该就能到了。”
　　胭脂红：“可我不会打游戏。”
　　楚思：“没事，我手把手教你……”
　　云垚酸的不行：“行了，没完了是吧？能不能关起门来商量去？”
　　电梯里一下安静下来，过了会，楚思悄声说：“她单身，我们不和她计较。”
　　胭脂红点头附和。
　　云垚：“……”
　　到了楼层，一开门，只见楚蔓青和江婉两人正收拾得如火如荼，楚蔓草则像个礼仪小姐似的站在那里，时不时给她俩搭把手，递一下东西。
　　进门看到楚蔓草装扮的胭脂红和楚思二人：“……”
　　剩下一个云垚倒是和楚蔓草一样，都被双方的打扮惊艳了一下。
　　楚思看着这个场景，觉得十分滑稽好笑，拉着胭脂红在一边偷笑。
　　几个月都没见到胭脂红，再一见面，江婉不免感到局促，双手在身上抹了抹，正要张嘴，楚思接话：“妈，滟儿是我媳妇，你就不要再说什么客套话了，她今天是来帮忙搬家的。”
　　江婉嗔道：“你这孩子，我还什么都没说呢。”不知道的还以为她是个为难新媳妇恶婆婆。
　　楚思把江婉拉到一边，小声说：“你不许再叫秦小姐。”
　　江婉不想理她。
　　楚思道：“妈，叫亲热点，她是你儿媳妇。”
　　江婉白她。
　　楚思凑近她：“你最近不是手头紧吗？叫一声儿媳妇，给一千。”
　　江婉皱眉道：“你妈是这种见钱眼开的人吗？再说了，改口费向来都是父母给，哪有晚辈给长辈的，我这脸往哪搁？”
　　楚思：“两千。”
　　江婉不悦道：“闭嘴。”
　　楚思：“三千。”
　　江婉拉下脸：“你是来收拾东西还是干嘛来的？”
　　楚思：“五千。”
　　江婉直接无视了她，来到胭脂红面前，问她：“儿媳妇，楚思说你这几个月出差去了，今天刚回来吗？”
　　楚蔓青惊讶地转过脸来。
　　胭脂红一愣，看向楚思，楚思冲她比了个ok的手势，她方笑道：“前几日便回来了，有点事耽搁了一下。”
　　江婉：“哦……儿媳妇，饭吃了吗？”
　　胭脂红眼角笑意愈深：“吃了，大伙吃了早饭过来的。”
　　江婉：“那就好，儿媳妇，一会午饭咱们就叫个外卖，晚饭下馆子怎么样？”
　　胭脂红眼睛弯的同月牙似的：“好，我也正有此意，不如就在雁阙楼，如何？”
　　江婉：“行啊，肥水不流外人田，儿媳妇你这个主意真好。”
　　楚蔓草鸡皮疙瘩都要起来了，对楚蔓青附耳：“嫂子是不是被鬼上身了？”
　　楚蔓青：“去！”
　　打发走楚蔓草，江婉又凑过来，低声冲她道：“阿青，你帮我记一下，刚才叫了四声。”
　　以楚蔓青和江婉的默契，甚至不用江婉解释，楚蔓青就知道她所说的“叫了四声”是叫了什么，也不用问缘由，用手机的备忘录帮她画了一半的“正”字。
　　江婉伸头看了一眼，索性将“正”字补全，大声道：“儿媳妇，冰箱里有水果，你们几个先吃了再干活吧。”说完，眼神示意楚蔓青把字补全了。
　　旁边看透一切的楚思：“……”
　　“晓得了，江姨。”
　　江婉听到这个称呼不由地皱了下眉。
　　楚思把胭脂红拉到一边：“小秦同学，你也想要改口费吗？”
　　胭脂红白皙的脸颊浮起两片樱红：“毕竟还未过门，你可莫要为难我。”
　　楚思：“那你又让咱妈改口？”
　　胭脂红道：“是你要这么做的，我可不曾说过……”
　　楚思眯起眼：“我发现你一到关键时刻就特别怂。”
　　胭脂红哼了声，便自个上厨房去了。楚思赶紧跟上去，从胭脂红手里把水果接过来，“我来洗。”
　　胭脂红笑道：“我如今的肉身是云垚用泥塑做的，却并非就是个泥巴，碰不得水。”
　　楚思一边洗水果一边冲她说：“你瞧我现在勤快，说不定咱们成亲后就犯懒了，趁我现在还勤快着，就让我来吧。”
　　胭脂红去柜子里找出碗碟，顺手接过她洗好的水果切好摆盘，说：“你以前在我面前，也从未犯懒，虽说有下人伺候着，可对待我时，你也是事事亲力亲为。”
　　楚思道：“这么说你更喜欢以前的我？”
　　胭脂红不假思索：“那是自然。”
　　楚思动作停下，仍由水龙头里的水哗啦啦地往外流，没有动作，一言不发地盯着胭脂红。
　　胭脂红无辜道：“怎么了？你莫非连自个的醋都吃？”
　　楚思哼了声：“我狠起来连自己都杀！”
　　胭脂红仔细思忖着楚思话里的意思，她突然有些后怕，因为楚思不是说说而已，她真的会这么做。无论是一千年前的楚思，还是现在的楚思，都给了她太多的惊喜，有时候，她完全没办法以自己的角度去思量楚思的想法，就像她当初不理解楚思为什么宁愿违背世俗，也非要和她在一起不可。
　　想到这，她连忙改口：“思思，以前的你和现在的你我都喜欢。”
　　楚思阴恻恻地哼了声，“撒谎。”
　　她说完，兀自把切好的水果端出去，留下胭脂红一个人在原地，一阵阵后怕。
　　楚蔓草和云垚两个人在互相惊艳过对方之后，都回屋换上了事先准备好的居家服——开叉礼服加十公分的高跟鞋实在干不了活。
　　温镜默默地在旁边叠衣服，她觉得大人和这一家子人好像都不太正常。
　　几人吃完了水果，都被安排去收拾自己房间了，只有温镜一个人留在客厅外面帮忙。
　　云垚背着手进到楚蔓草房间溜达了两圈，这里还是她第一次来，对房间里的布局充满了好奇。楚蔓草的房间里挂了几张油画，有成品也有半成品，窗口那边还放着一块画板和颜料，云垚就知道，画画也是楚蔓草平时的兴趣爱好之一。
　　“看什么看？”一见到本人楚蔓草就觉得来气，瞧她哪哪都不顺眼，“你要是闲着没事就出去，别在我面前碍眼。”
　　云垚来之前特意精心打扮了一番，来的路上心里忐忑不安，想起胭脂红说楚蔓草就是嘴硬心软，还隐隐的期待了一下，眼下见她对自己如此嫌恶，不免感到失落，“你也没说让我干嘛……”
　　“我没说你自己就不会找活干吗？搬家你说要干嘛，当然是收拾东西了，自己眼里不能有点活，什么事都要别人说？”
　　云垚不悦道：“我以前不需要干这些，我还不是为了……”
　　“呦呦呦……”楚蔓草阴阳怪气地打断她，“千金大小姐还屈尊来我这里干嘛？是我叫你来帮忙的？”
　　“我……”
　　“滚滚滚！不想帮忙就出去。”
　　云垚沉着脸不吭声，就在楚蔓草转个身的功夫，她真的就出去了。
　　“妈的！”楚蔓草把本欲装进纸箱的手办重重地往床上一摔，“姓云的你就是个混蛋！”
　　楚蔓草在床上呆坐了一会，翻了翻手机，看到微信里未回复的消息，手指一动，向对方弹了个语音过去。
　　楚蔓青见云垚悻悻地从里面出来，问道：“这么快就收拾完了吗？”她没猜错的话，楚蔓草房间里的东西应该是最多最乱的才对。
　　云垚摇了摇头道：“她让我出来帮忙，我还是帮你们收拾客厅吧。”
　　楚蔓青不用想就知道两人又吵架了，自己这个妹妹的脾气她比谁都清楚。前几天微信群里的事她也查清楚了，就是面前这个云小姐用楚思的手机发的，可想而知两人的关系非比寻常，可她看楚蔓草的态度，两人又不像在交往，楚蔓青心里替她发愁，愁归愁，却也不好插手，毕竟楚蔓草是个成年人了，自己也是有主意的。
　　“那就麻烦你把电视柜下面的东西收拾出来，放在那个空箱子里面就行。”楚蔓青温声道。
　　“好。”云垚点头，去电视机那边收拾去了。
　　过了半小时左右，门铃响了，云垚去开门，来的是一个高高瘦瘦的男孩，看起来就二十来岁的样子，云垚认得他，是楚蔓草朋友圈里和她吃饭的那位。
　　云垚脸色一沉。


第126章 
　　“你走错了。”说着, 将人给推了出去，关上门。
　　不一会儿，楚蔓草从屋里出来, 瞪了她一眼：“关门做什么！”
　　云垚：“我以为他走错了......”
　　楚蔓草把人拉进来, 越过云垚, 直奔屋里。
　　客厅的楚蔓青同江婉二人看看这位新来的小帅哥，又看看后面黑着脸的云垚, 一脸懵。
　　楚蔓青：“这位是？”
　　楚蔓草：“我朋友, 正好在咱家附近, 说要帮我搬家。”又给那男人介绍，“杨硕，这是我姐，我嫂子。”
　　那叫杨硕的男人笑的十分腼腆：“你们好......”
　　楚蔓草一句废话都不想多说：“行了, 先去收拾我房间吧。”
　　两人进了卧室, 一开始还能听见楚蔓草使唤杨硕收拾的声音，后来就听不见了, 因为楚蔓草把门关上了。
　　孤男寡女, 共处一室, 还把门关上了。
　　楚蔓青和江婉本着看热闹的心态看了眼云垚, 发现她脸色十分难看，都默契的不出声。
　　云垚本就不是个好脾气的, 要是在一千年前，早把白虎放出来了, 然而一千年后的今天也没好到哪去。
　　只见她沉着脸打开房门, 走了进去, 又回头将门关了，并上了锁。
　　江婉有些担心里面的情况：“不要紧吧, 你说会不会有事？”
　　楚蔓青道：“能有什么事，别担心，咱们插不上手。”
　　楚蔓草见到来人，不以为然道，“又进来干嘛？”对那个叫杨硕的小奶狗说，“你忙你的，别理她。”
　　小奶狗礼貌地冲云垚点了点头，继续拆窗户旁边的画架。
　　云垚来到楚蔓草面前：“你不想听我解释吗？”
　　楚蔓草：“不想听。”
　　云垚：“你叫他来，是什么意思？”
　　楚蔓草：“我好朋友来帮我搬家，你说什么意思？你不会觉得是因为你吧？别太自恋了。”陷著赋
　　云垚：“阿镜已经和我说了，我知道你在气什么，等搬完家，我会和你解释清楚。”
　　“说了不想听！”楚蔓草突然抬高音量。
　　两人都安静下来，小奶狗也是安静地呆在窗边，努力降低自己的存在感。
　　楚蔓草抽了床上的枕头，狠狠砸在云垚脸上，“你以为你是谁？你跟我解释我就要听，凭什么？我告诉你，我可不是谁的替代品，你少拿自己当根葱！”
　　“蔓姐......”小奶狗瞧两人剑拔弩张的气势，犹豫着出声，“我要不要先出去一下？”
　　楚蔓草：“不用！”
　　云垚：“出去！”
　　两人异口同声。
　　“蔓姐......”小奶狗无辜地道。
　　楚蔓草没好气道：“我不是说了吗，你忙你的，等搬完家我请你吃饭！”说是请人吃饭，可那语气，哪是要请人吃饭的态度，分明是要吃人。
　　云垚定了定神，道：“你让他出去，我有话和你说。”
　　“该出去的是你！”楚蔓草冷笑着，她来到小奶狗身边，“杨硕，我同意做你女朋友了。”
　　此话一出，在场两人都愣了一下。
　　隔壁的楚思听到如此震撼的消息，连忙招手让胭脂红过来：“姐姐，你快来！”
　　胭脂红连忙凑上去，两人的脑袋就着窗户开的一条缝上下叠着，使劲将耳朵往隔壁凑。楚思这间卧室和楚蔓草那间只隔了一面墙，两边窗户同样打开的情况下，根本就没有什么隔音可言。
　　“这个杨硕是楚蔓草一个朋友的弟弟，还在上大学，好像就在楚蔓草即将任职的那个班里。”楚思先是给胭脂红讲清楚这个瓜的始末。
　　胭脂红道：“近水楼台，云垚日后怕是有麻烦了。”
　　楚思道：“也不一定，楚蔓青以前虽然交过男朋友，但她更喜欢女人。”
　　胭脂红：“她日后会去学校任职，朝夕相处，难免日久生情。”
　　楚思肯定是站在云垚这边的，抛开云垚和她的关系不说，她寡了这么多年也挺可怜的：“那也要看对方的人格魅力够不够大，这个小屁孩哪里比得上云姐姐。”
　　楚思说完头顶就没有了声音，她把脑袋转了个方向，自下而上地看胭脂红，“姐姐？”
　　胭脂红把头缩了回来，继续刚才手上的事情。
　　楚思不解：“媳妇？”
　　胭脂红把衣柜里的衣服全部搬出来，叠整齐放到箱子里。
　　楚思：“老婆？”
　　胭脂红把堆满的纸箱用胶带缠起来，再搬到一边，继续缠另一个。
　　楚思蹲在她旁边：“娘子？”
　　胭脂红睨了她一眼，“还不赶快收拾，要磨蹭到什么时候？”
　　楚思正儿八经地分析道：“我感觉你生气了。”
　　胭脂红：“我不曾生气。”
　　楚思：“你看你看，你每次生气就是这样。”贤珠服
　　正说着，隔壁房突然传来一声尖叫，听着是楚蔓草的声音。两人对视一眼，迅速扑到窗边，竖起耳朵。奇怪的是，那边出现这么一声后，就没动静了，安静的骇人。
　　这几天在看悬疑剧的楚思立马脑补出了一部凶杀案，表情紧张起来。
　　楚蔓草房间的挑高是三米左右，她这间卧室也不大，是次卧，就十五六平，可眼下有一头白色的巨物略显局促地挤在她小小的房间里，那头巨物的脑袋刚好顶到了天花板上，它的整个身体也将房间里除床榻以外的空间占得满满当当的。
　　楚蔓草吓得近乎失声，明知这东西是云垚放出来的，还是下意识躲到她身后，连骂人的声调都降了下来，“姓......姓云的......你是不是有病，你放了什么东西出来？”
　　“雪儿。”云垚道，“你以前不是很喜欢它吗？”她招招手，那庞然巨物周身散出了一道白光，紧接着，缩成了大约只有一人高的体型。
　　楚蔓草这才看清，那巨物是只白虎。
　　雪儿伏在云垚跟前，猫儿一样低低地吟了声，看向楚蔓草。
　　楚蔓草惶然地和白虎对视，她隐约觉得这只老虎对她没有什么攻击性，看向她的目光也是无比温顺。
　　云垚道：“雪儿也想你了，你去摸摸它，放心，它不会伤害你。”
　　“你胡说什么？”楚蔓草道。开玩笑，这可是只老虎，就是再温顺那也是只猛兽，但凡是兽都有野性，她看都不敢多看一眼，别说摸了。
　　“雪儿如今是我座下神兽，很有灵性的，它是我养大的，不会伤害我，更不会伤害我心爱之人。”
　　楚蔓草别别扭扭地看了她一眼：“你少来，别以为说两句好听的我就不计较了......”
　　“你计较归计较，总不能连个解释的机会都不给我？我和楚思......那都是一千多年前的事了，况且她从始至终都不曾接纳过我，她和秦姑娘之间的感情别人是插不.进去的，我和她现在只是朋友，仅此而已。”
　　“那我倒是要恭喜你了，差点成了我外甥媳妇。”楚蔓草凉飕飕道。
　　“阿草......”云垚无奈道，“你就不奇怪雪儿为什么认识你吗？”
　　“我没兴趣知道。”
　　“那我呢？”云垚深深地看着她，“你也没兴趣吗？”
　　楚蔓草张嘴就要说“是”，看到云垚仿佛要泣泪的眸子，破天荒地把话咽了回去。白虎往她跟前凑了过来，向她伸出肥硕的爪子，楚蔓草再次躲到云垚身后，“该死的，你能不能把它收回去？”
　　看着怪吓人的。
　　云垚说：“它要和你握手。”
　　楚蔓草：“谁要和它握手！”
　　云垚：“你不理它，它会难过的。”
　　楚蔓草：“我要是和它握手我就会难过！”
　　雪儿感受到楚蔓草对自己的嫌弃，呜咽了一声，往后退去。楚蔓草这才从云垚身后走出来，这家伙看起来确实挺有灵性的。
　　楚蔓草咬牙，朝白虎那边挪了两步。毕竟是个畜生，一旦发起疯来，以它的体型，一口就能把自己吞进去，连骨头都不带吐的，楚蔓草不相信什么灵性不灵性，她相信的是云垚，她相信云垚一定不会让这种事发生，所以她试着上前，小心翼翼地摸了摸雪儿那雪白的皮毛。
　　她还是第一次如此近距离的接触老虎，以前在动物园也只是隔着玻璃门，远远地看着，根本不敢靠近。
　　雪儿配合地将头低下来，随后四肢也弯曲下来，似乎想让楚蔓草骑在自己身上。
　　楚蔓草见它果然温顺听话，渐渐放下了戒心，另外一半身子也从云垚身后钻出来，摸了摸雪儿满是毛发的爪背。陷住负
　　雪儿轻轻抬起前爪，楚蔓草伸手握住，和它打招呼，“你好。”
　　雪儿低吟一声，表示回应。
　　楚蔓草心道这哪是虎啊，怎么跟小猫咪一样，和楚思那只肥猫好像没什么区别。
　　“你给它下蛊了？”楚蔓草问。
　　“它是我从小养大的，是我在这世上唯一的亲人。”云垚道。
　　楚蔓草一怔。
　　云垚蹲下身来，将雪儿轻轻地抱住，雪儿也将头靠在云垚肩上，肥厚的爪子搭着云垚的手臂，形成一个将她拥抱的姿势，楚蔓草见状，勾了勾唇。
　　温存了一会，云垚将雪儿收了回去，楚蔓草见终于请走了这个庞然大物，松了口气。
　　“没事放只老虎出来，吓唬谁呢......”
　　云垚：“吓唬你。”
　　楚蔓草：“你......你有病！”就说她是故意的。
　　云垚：“你有药？”
　　“少废话！”指着地上昏迷的杨硕，“把他给我弄醒。”
　　云垚：“那你还答应他吗？你答应他，我就不管。”
　　楚蔓草不可思议道：“姓云的，你竟敢假公济私？都敢对凡人施法了？”
　　云垚道：“你都要跟别人跑了，我哪还管得了这么多，大不了让鬼帝打我几鞭子就是。”
　　“神经病！”楚蔓草，“你是不是傻？听不出我在说气话？”
　　“我怎么知道？我又没谈过恋爱！”云垚也冲她吼道。
　　楚蔓草气笑了，打死她也没想到自己有一天能看上这种类型的，跟白痴有什么区别？她真是瞎了眼才看上这种人。
　　她把云垚揪过来，恶狠狠道：“搬完家，你最好给我个合理的解释，不然我......”
　　楚蔓草想说分手，可她们好像根本就没有正式在一起过，她莫名其妙地和云垚上了床，自从发现酒店里那人是她后，又莫名其妙地住进了她家，莫名其妙地跟她上了第二次床、第三次、第四次......
　　她们从认识到现在，好像一切都是莫名其妙的，也从未和对方吐露过自己的心意，为什么呢？
　　可是，当楚蔓草脑子里出现分手这个念头之后，她的心还是很明显的痛了一下，她好像真的喜欢上这个白痴了。
　　“我会的。”云垚道。
　　楚蔓草倏地吻住了她的唇，她的吻从来都不是循序渐进，而是简单粗暴的，她会用最原始的方式来表达自己的喜欢，而对待不喜欢的东西，她也会毫不留情地踹开，她就是这样一个我行我素，滥情，又无情的女人。
　　云垚也抱住她，与她辗转接吻，亲久了觉得有些费力，垫了下脚尖。这一下，楚蔓草就绷不住了，“扑哧”一声笑了出来。
　　“噗......哈哈哈哈......”
　　云垚有些窘迫：“你......”
　　云垚的个子和楚思差不多，也只有胭脂红那种流着异族血液的古代人天生长的高一点，楚思也就算了，云垚这个天天被温镜一口一个大人叫着，却长了个初中生的个子，楚蔓草怎么想都觉得滑稽好笑。
　　“你这样很不礼貌。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”楚蔓草笑的人仰马翻，翻到了床上。
　　云垚手一挥，解除了周围的结界，将施在杨硕身上的禁术收了回来。
　　于是杨硕刚醒过来，就看到床上笑的前仰后合，几近癫狂，毫无形象的楚蔓草，吓得花容失色。
　　楚蔓草：“姓云的！！”
　　临走时，杨硕是这么跟楚蔓草解释的：“蔓姐，其实我不是想追你，那什么......你不是要来咱们班上课吗，我就想跟你套套近乎，将来毕业也轻松一点......”最后他很委婉地补充了句，“我还是比较喜欢年纪比我小的女生。”
　　楚蔓草：“......”
　　其实追不追她倒还在其次，却偏偏要在云垚面前说这话，让她丢尽了颜面。楚蔓草是何等记仇的人，直接把这人微信，连同所有联系方式都拉黑了，拉黑前，还体贴地给对方微信转了一笔搬家的费用。
　　楚蔓草几乎能想象出云垚那憋笑的表情，肯定是贱贱的，让人恨不得连抽几巴掌那种。
　　她选择不去看云垚的表情，一个人板着脸回到屋内。
　　经楚蔓草这么一折腾，搬家的事情只进行到了一半，现在的情况是两边房子都乱糟糟的，根本住不了人，于是，大家便集体搬到了1002，也就是新房子隔壁，被胭脂红买下的那套房子里。


第127章 
　　胭脂红离开的几个月里, 楚思把这套房子装修了一遍，采用的是中西合并的风格，胭脂红对现代化的装修设计其实还不是很习惯, 所以楚思按照记忆, 几乎百分之九十复原了当年胭脂红的书房, 里面的书桌和书柜全部采用实木，她甚至想象出了两人在这个充满古色古香的空间里捧着电脑打游戏的场景了, 一定是毫无违和感！
　　装修的时候, 楚思把其中一间客房和书房打通了, 中间只隔了一面扇形的镂空木雕来隔档，里面用作书房，外面那间则做成了茶室，茶室也采用中式风格。
　　因此, 除了主卧和书房之外, 就只空余出两间客房了，江婉只好连夜把1001的主卧收拾出来, 她和楚蔓青回1001住, 那两间客房就留给楚蔓草和温镜她们。
　　楚蔓草对云垚跟来自己房间感到很不满, 堵在门口不让她进, “你去跟温镜睡。”
　　云垚疯狂摇头，“她叫我大人, 我怎么能和她睡。”
　　楚蔓草：“大人就不能和小孩一起睡吗？”
　　云垚：“……”
　　楚蔓草二话不说就要关门，云垚迅速伸出脚, 因穿的是拖鞋, 连带着把她的脚也夹的够呛。
　　楚蔓草被她狰狞的表情吓了一跳, 拉开门，云垚趁机钻了进来, 一口气来到里屋，脱了鞋就把整张床霸了，死活不起来。
　　楚蔓草追过来拉她，“你个臭不要脸的，给我起来！”
　　云垚直挺挺地躺着，任楚蔓草怎么拉都拉不起来，“我不起，这是楚思给我准备的客房，我为什么要起？”
　　“你放屁，她是我大外甥，这房间肯定是优先留给我。”
　　“你外甥又怎么样，她是我最好的朋友，不比小姨差，这间房就是给我的。”
　　“你放屁！”
　　“你要闻吗？”
　　“滚蛋！”楚蔓草抓起枕头朝云垚脑袋上打，云垚一面躲一面抓起另一只枕头反击。
　　楚思带胭脂红去体验新浴缸，没等放满水，就听外面传来乒乒乓乓的打斗声，以及地面踩踏发出的震音，二人连忙出去查看，只见楚蔓草和云垚两人各自抓着一个枕头互殴，那枕头出现了几个破洞，里面的鹅绒满天飞，一时间弄的整个客厅到处都是白色羽毛。
　　楚思心疼自己刚装修好的房子，大声喊道：“住手！”
　　二人停了下来。
　　“让你们借宿不是让你们来拆家的，要拆去你们自己家拆去！”楚思怒气冲冲道，旁边的胭脂红帮她摘掉头发上的羽毛。
　　楚蔓草道：“大外甥你来的正好，刚刚说好了那间客房给我住是不是？这个不要脸的死活要赖进来。”
　　云垚也道：“楚思，那间房是给我的没错吧？”
　　房间是给谁的已经不重要了，重要的是她们俩手中的鹅绒枕头，光那两个枕头就花了她三千大洋，当她家的钱是大风刮来的不成？
　　楚思二话不说：“赔钱！”
　　楚蔓草把枕头往桌上一丢，道：“小气鬼，赔就赔。”指着云垚，“你把她赶出去，我双倍赔你。”
　　云垚也说：“你把她赶出去，我赔三倍。”
　　楚蔓草：“我四倍。”
　　云垚：“五倍。”
　　楚蔓草：“六倍！七倍！八倍！”
　　楚思：“……”
　　胭脂红：“……”
　　温镜：“……”
　　为了给胭脂红一个安宁的泡澡环境，楚思把两人都赶了出去。
　　胭脂红道：“这样会不会不太好？”
　　楚思在后面给她搓背，“别管她们，不行妈那边也能住。”
　　“都这么晚了，还是让她们进来吧。”
　　“等会吧，她们自己都不着急，楚蔓草要是着急早把我电话打爆了。咱家门也会被她敲烂。”
　　胭脂红扑哧一笑。
　　等胭脂红洗完澡，楚思心怀愧疚想把那两人放进来，一开门，却见那二人正抱在一起，压在墙上吻得热火朝天。
　　楚思：“……”
　　她站在门口看了十来分钟，那两人终于结束了，楚思这才淡淡地出声，“要不要进来？”
　　楚蔓草吓了一跳，恼羞成怒地吼，“你什么时候来的？！”
　　楚思看了看表，说：“大概十分钟前吧。”
　　楚蔓草的脸颊连同耳尖顿时红透了，“那你干嘛不出声，是不是欠揍？”
　　“我觉得不应该打扰你们。”
　　楚蔓草咬牙，去看云垚，云垚侧过头去，脸比她还要红。楚蔓草拍了她一下，“你个死人，说句话啊？”
　　云垚：“死人怎么说话……”
　　楚蔓草又打了她一下：“你就知道跟我抬杠！”
　　楚思抱臂倚着门框，好整以暇地看着她们，“楚蔓草，你不用在我面前装的那么凶，你刚才可不是这样的。”
　　楚蔓草凶巴巴的瞪过去。
　　楚思狡黠一笑：“你刚刚那样子，像个受。”
　　楚蔓草满面酡红，冲过去就要打她，楚思拔腿就跑。
　　第二天下午四点左右，家里的东西才全部搬完，看着面前搬的空空如也的屋子，楚蔓青心里不禁感伤，她是个恋旧的人，毕竟是住了五六年的地方，突然这么一搬，倒是有些不舍。好在是同一个小区，应该很快就能习惯了。
　　楚蔓青本以为至少要几个月的时间才能适应这个新的居住环境，没想到她的脚刚一踏进新居，心里那种留恋不舍的感觉立马消失。
　　还是新家香。
　　这是她们自己的房子，她终于可以放肆地添大件，也不用担心被房东涨租退租了，她想住多久就住多久。
　　楚蔓青激动地流出泪来，她和楚蔓草是孤儿院里出来的孩子，活到这个岁数，才真真正正算是有了自己的家，没有任何人可以将她赶走了。
　　江婉把东西归置好，转过身，见楚蔓青在抹眼泪，皱了皱眉。她走上前，轻声道：“怎么了？”
　　楚蔓青摇摇头，把头靠在她肩上，“我就是太高兴了。”
　　江婉顿时明白过来，柔声道：“以后这就是我们的家了。”
　　楚蔓青：“嗯……”
　　晚饭照例去雁阙楼开包厢，挂温镜的账。
　　楚蔓草偷偷对温镜说：“你这个老板够黑心的，每次来吃饭都挂你的账，你一个单身狗还要负责结账，也是够惨的。”
　　温镜却笑眯眯道：“没关系，秦姐姐给我包了个红包。”她用手指比划了一下，“有这么厚。”
　　楚蔓草睁大眼睛：“这么厚？真的假的？”
　　“真的。”说着把自己的大书包拿过来，拉开拉链给她看。
　　楚蔓草见那么大的红包眼睛都直了，手一伸就要去抢，温镜迅速拉紧拉链，把书包抱在怀里，警惕地看着她。
　　楚蔓草笑着拍拍她的脸，“姐姐跟你开个玩笑。”
　　温镜纠正她：“你不要在我面前自称姐姐。”
　　楚蔓草挑眉：“那不然自称什么？你叫她秦姐姐，总不能管我叫阿姨吧？”论年龄，她分明比胭脂红小好吗。
　　温镜点点头：“阿姨辈的，可以。”
　　楚蔓草冷冷地说：“你是不是欠揍？”
　　温镜调皮地吐了吐舌头。
　　楚蔓草抱着她的脑袋狠狠地rua了一把，她太喜欢温镜了，她以后如果有女儿，希望是温镜这个样子的。
　　由于几人最后都喝了点酒，胭脂红打电话叫来阿妍开车。
　　1001的房间还没整理好，短期内楚蔓草还是住在1002，一进门楚蔓草就醉醺醺地把云垚拉到客房去，锁上房门，将她推倒：“你可以开始解释了。”
　　云垚伸手在她眼前晃了晃，楚蔓草拍开她的手，道：“我没醉。”显主傅
　　全身都是酒味，还没醉。
　　楚蔓草：“我酒量好，真没醉，你说吧。”
　　云垚：“那我说了，明天一早起来你可不要耍赖说忘了。”
　　“放心吧，忘不了。”楚蔓草信誓旦旦道。
　　“那你……”云垚欲言又止。
　　“少废话，快说！”
　　“你能不能先起来，你压着我胸了，有点疼……”
　　楚蔓草：“……”
　　她坐起来，却走了出去。
　　云垚问：“你去哪？”
　　楚蔓草没应。
　　云垚也跟出去，去外面的洗手间洗漱，楚思这个抠门的，为了节省空间留给主卧和书房，客房没有做卫生间，因此两间客房都只能用客厅外面公用的淋浴房和卫生间。
　　等她洗漱完进去，楚蔓草也回到了房里，她甚至摆好桌椅，桌上还摆了瓜子点心奶茶，还有切好的水果。
　　云垚：“……你以为我在讲故事吗？”
　　“差不多吧。”楚蔓草指指对面的位置，抓了把瓜子放在手里嗑，“快说。”
　　云垚坐下来，开始回忆。
　　没等她开始说，楚蔓草先打断她：“讲到你和楚思那段情史的时候记得跳过细节，我小心眼，听不得这个。”
　　云垚无奈道：“我和她没有情史。”看着她，又不自觉勾起唇。
　　楚蔓草一拍桌面：“你笑什么笑？看我酸心里很得意是不是？”
　　云垚：“没有……”
　　楚蔓草不满地翻白眼。
　　云垚认真起来：“阿草，我以前是喜欢楚思，可现在我只能喜欢你，我不能再喜欢别人了。”
　　楚蔓草刚想发火，却琢磨过来，云垚说的是“不能”而不是“不会”，虽然意思差不多，但其中的关系可不一样。
　　她于是狐疑地看着云垚，静下心来听她解释。
　　“我和楚思，还有秦滟，都是大泱时期的人，那时候大泱刚刚开国不久，边境很乱，不单单是边境，就连中原内陆的时局也乱的很，经常打战。”
　　“随便一个农民，在当地组建一支军队，就能打起来，号称什么‘反泱复凉’，因为大泱的开国皇帝就是从凉朝手里夺下的江山。当时不止有农民起义军，还有各地分封的诸侯王，谁少分了一块地，少分了点赏赐，心里不满，就能举兵造反。”
　　“停！”楚蔓草打断她，“你怎么不从盘古开天辟地开始讲？”
　　云垚一窘，道：“讲故事得有始有终吧。”
　　楚蔓草白她：“讲讲讲。”
　　云垚继续说：“那时候不是经常打战吗，有一批人打到我们县，我就成孤儿了，那年我刚出生，连爹娘的面都没见过，他们就因被战事祸及，死了。”
　　“我成了流浪儿，那时候村里死了一大半人，也有很多孩子因此死了爹娘，和我一样都在流浪。”
　　“后来，有一家善堂收留了我们，那家善堂是专门收留无父无母的孤儿的，就跟现在的孤儿院差不多。不过，这家善堂表面上像在行善，皮下却是个逆党组织，是宫里一位皇子私底下在民间建设的，目的是为自己日后起事培养杀手，假仁假义的。”
　　“那位皇子排行第三，也就是楚思的父亲崇灏。当年大家都以为他会成为太子，因为皇帝看起来非常宠爱他，其实不是，皇帝在拿他当挡箭牌，实则是为了他真正宠爱的大皇子崇铭铺路。”
　　楚蔓草惊诧道：“看不出来我大外甥前世还有皇族血统啊，那她岂不是差一点就成公主了？”
　　云垚道：“这个嘛……从生物角度上是，但名义上她啥也不是，要不是后来遇到了秦滟，她就连宫里的丫鬟都不如。”
　　楚蔓草剥了颗花生扔嘴里，“展开说说。”
　　“历史上崇铭只当了一年皇帝不是？史书上记载着他死因不明，其实是崇灏派杀手暗杀了他，崇灏培养的杀手手段还挺高明，直到现在崇铭的死都还是个谜，也不会有人怀疑到他身上。”
　　楚蔓草啧声：“兄弟不和，多半是父母无德。”
　　“崇铭死后，继承皇位的仍然不是他，而是二皇子崇桓。”
　　“这倒霉催的。”楚蔓草捧哏道。
　　云垚道：“崇灏建起了杀手门，崇桓就建起探子营，崇桓的手段比崇铭要高出许多，因此，崇灏无法将他也给刺杀，于是他就把目标转向当时名震江湖的圣天教。”
　　“那时上官教主健在，圣天教还算是一个名门正派。为了拉拢圣天教，崇灏给上官蓉手底下安排了四个细作。”
　　“我就是其中一个。”


第128章 
　　楚蔓草玩味道：“想不到你还有当奸细的潜质。”
　　云垚轻哼：“我小时候这么惨, 你第一反应竟然不是心疼我？你这个狠心的女人。”
　　“心疼什么心疼，都过去一千多年了，我心疼得着吗, 再说我心疼了, 你就不惨了？”
　　“话虽如此, 可你就是狠心。”
　　“我狠心？”楚蔓草拍拍她的脸，“放心吧, 现在姐姐保护你, 以前我那是不在, 现在谁要是敢欺负你，姑奶奶我恁死他！我的狗只能我自己欺负。”
　　前半句听的云垚心里美滋滋的，后半句直接让她变了脸色。
　　楚蔓草：“不喜欢狗？那就猫，我的小母猫。”
　　“别打岔。”云垚往她嘴里塞了颗葡萄, 楚蔓草却把葡萄含在嘴里, 翻来覆去剥了皮，咬在齿间, 用一种玩味的眼神看着云垚, 向她凑了过去。
　　云垚耳尖一红, 微微倾身, 将葡萄叼了过来。刚嚼了一下，楚蔓草猛地扣住她的后脑勺, 吻住她的唇，湿软的舌头长驱直入, 灵活地在她的口腔里游走, 又将那颗葡萄给勾回去了。
　　云垚被她给弄的脸红心跳, 嘴上还是不饶，“进口的, 好吃吗？”
　　楚蔓草勾唇：“当然好吃，好吃极了。”
　　云垚目光柔柔地看着她，又往她嘴里塞了一颗。
　　楚蔓草读懂她的意图，扑哧一声笑出来，“哈哈哈哈......闷骚。”
　　云垚清清嗓子，“肃静。”又摆出一副说书先生的架势，“刚才说到哪了？”
　　楚蔓草：“说你有当奸细的潜质。”
　　云垚认真道：“一开始崇灏只安排了三个人，我，和其他两个和我一样从善堂里选出来的孩子，我们三个年纪都差不多大，被塞到圣天教时，我四岁，其他两个孩子也就五六岁的样子。我们三个被安排在一座岛屿上训练，周围没有人烟，每七天会有人坐船来给我们送食物，上官教主偶尔也会来。”
　　“我们在那座岛上训练了两年左右，有一天，送食物的船只多出一个人来，是一个更小的孩子，那孩子约莫只有两三岁，步子都还走不稳，上官教主将她送来和我们一起训练，后来成了我们三人的小师妹，她就是楚思。”
　　楚蔓草开了包薯片，听的津津有味。
　　“楚思的身份跟我们几个不同，她是三皇子崇灏的私生子，不对，那时候可能没有私生子这个说法，她是崇灏无数个子女之一，非常可有可无，我们一开始并不知道她的身份，只当她也是被从善堂里选拔出来的孩子。”
　　“她年纪最小，因此我们三个都很照顾她，长久地相处下来，她和我们也十分亲近，我们四人生死与共，感情就和同宗族的兄弟姐妹差不多。岛上有很多毒蛇猛兽，稍不留神就会有性命之忧，我们在这种环境生存下来，竟然激发出了非比寻常的潜能。”
　　“上官教主先是根据我们自身的特长给我们起了名字，分别是：风、云、雷。久而久之，自个原先叫什么反而都给忘了。长大后，我们三人成了圣天教令人闻风丧胆的三大护法，而楚思，因她身份特殊，崇灏并未将她安排进圣天教，而是让她卧底在秦滟身边，找机会打压北渊的前太子。”
　　云垚见楚蔓草露出疑惑，解释道：“秦滟的父亲就是原北渊太子乌洛。”
　　楚蔓草点点头，她记得史书里有记载，北渊曾有过一任废太子，敢情这竟然是楚思的锅？
　　“所以太子被废，是楚思的功劳？”她问。
　　云垚摇头：“太子被废时，楚思还未出生。真正的原因是秦滟的母亲秦云，她实则也是崇灏在善堂选出来的细作，秦云在乌洛太子帅兵攻打罗可山时，向敌方泄露了军机图，导致太子战败，数万将士战死，这也是太子被废的原因之一。”
　　楚蔓草边吃边道：“这父女俩怎么都喜欢奸细？”
　　云垚：“......可能是因为长的好看吧。”
　　楚蔓草似笑非笑地瞧着她：“那你呢？”
　　“我......我和她是同生共死的战友......”
　　楚蔓草长长地“哦”一声：“日久生情啊......”
　　“算是吧......”
　　楚蔓草冷笑起来。
　　云垚忙道：“你先听我说完。”
　　“那时候我们四个人在岛上，只有我和她是女孩，古时候男女有别嘛，我自然和她亲近些......”云垚偷瞄楚蔓草的脸色，接着说，“崇灏对她比我们这些人还要狠，经常把她丢进狼窝里，那虎狼谷四面都是悬崖峭壁，一个四五岁的孩子，你说她能往哪逃，不就只有等死的份吗？好在我也是从小在虎狼的嘴里捡回性命的，熟知这些猛禽的习性，再者，我也懂一些控兽术，便出手将她救了出来。”
　　“起初她还会哭，被吓的，次数多了她就不哭了，直到她六岁那年，我见她竟用一把短匕首就杀光了谷中五条饿狼，十分震撼。那个时候雷的武艺在我们之中最强，连他都不敢保证自己能够仅凭一把匕首就杀掉五条饿狼，可是楚思却做到了，她才只有六岁。”
　　“我那时候就想着，这个小师妹，今后非同凡响。也是从那时候起，我总是会情不自禁地去注意她。”
　　楚蔓草微垂着眸，嗑瓜子的动作放缓了些。
　　“后来，她被选中去秦滟身边当卧底，起初还会找机会回来看我们三个，后来不知怎的，她回来的次数变得越发少了，我去寻她，她也是含糊其辞，不愿和我多说，总是急着回到秦滟身边。”
　　“我想她应该是和秦滟生出感情了，不过我没往那方面去想，毕竟是两个女子。又过了一段时间，上官教主逝世，她年事已高，知道自己活不久，死前把自己几十年的功力都传给了楚思。她很喜欢楚思，一度想把教主之位也传给她，但楚思那时候太小了，才十一二岁，且她性子独断，总是阴晴不定，也不适合做教主。”
　　“教中没有合适的教主人选，只好由大祭司祀臣来暂代教主之位，圣天教也是从那时候起走向没落。”
　　“上官教主死后，楚思也莫名其妙地和我们几个疏远了。一开始只是不怎么往来，渐渐的，晋王府派出去的任务楚思也不予理会，她经常和我们几个持反对意见，次次都不欢而散。”
　　“风和雷越来越不满楚思的行事作风，觉得她这个卧底当的一点都不像个卧底，他们各执己见，争执的愈发激烈，就打了起来。”
　　“楚思得了上官教主几十年的内力，我们三个对她一个，也不是对手，我们几个都受了点伤，楚思也受伤了，不过大家的伤势都不重，因为我们四人都未尽全力。风和雷虽然忠于圣天教，心里还是疼这个小师妹的，但从那天开始，我们四个就绝交了，尤其是雷，当场就和楚思割袍断义。”
　　“那你呢？”楚蔓草问。
　　“我？”云垚道，“我真正效忠的人其实是上官教主，由祀臣代理教主我心里是不认同的，因为此人阴险狡诈，为达目的不择手段，根本不配和上官教主比，当时我的心是偏向楚思的，我虽然嘴上说和她绝交，心里还是把她当成我最好的朋友，她也是一样。”
　　“不过，后来几年我一直都把精力放在蛊和毒上面，也甚少和楚思有来往，她主动来找我那次，也是在我们决裂的很多年后了。”
　　楚蔓草安静地等待她的下文。
　　云垚说：“除了圣天教，江湖上还有一个大帮派，叫飞沙门，就跟现在的□□差不多。她说她姐姐被人欺负了，问我借雪儿一用，还要我手底下出一百个人，她要去灭了飞沙门。”
　　“后来灭了吗？”楚蔓草好奇道。她很难把云垚口中的楚思和她认识的大外甥联系在一起，简直判若两人。
　　“灭了，飞沙门从此也在江湖上消失了。”
　　楚蔓草目瞪口呆。
　　“不过......”云垚接着说，“楚思也因此被飞沙门门主沙振天暗算，险些送命，也是在那时候，我才发现自己对她的感情。”
　　当时她以为楚思死了，心里的痛苦不比胭脂红少，她甚至想研制出一种能让人死而复生的蛊，但她知道没有那样的蛊，因此她不止一次有过轻生的念头。不过这些事云垚不太敢跟楚蔓草说。
　　楚蔓草看起来挺淡定，但云垚知道她内心已经是波涛汹涌了。
　　“之后我也向她表达过我的心意，她每次都拒绝我，而且拒绝的非常干脆，一点面子都不给我，她说她只喜欢她姐姐。我自小和她一起长大，她的性格我很了解，她这种人，永远只会在意自己喜欢的，从来不会考虑别人的感受，也不会被任何人左右，所以，我只能放弃。”
　　“后来她跟随秦滟去了北疆，北渊爆发了一场瘟疫，她写信给我，要我帮忙解除这场瘟疫，我就去了。”
　　楚蔓草勾唇：“你倒是挺痴情的。”可惜不是对她。
　　云垚却说：“阿草，你还记得我们第一次见面，你对我说了什么吗？”
　　“我哪记得。”楚蔓草不大乐意回她。她们第一次见面在酒店床上，除了“嗯嗯啊啊”还能说什么？
　　“你说，你相中了我的痴心。”


第129章 
　　楚蔓草愣道：“什么？”
　　云垚看着她的眼睛道：“你不记得了, 我便一字一字说给你听。我因救治瘟疫有功，死后成为了冥间的鬼差，拥有不生不死之躯, 可我却滥用职权, 助楚思逃过孟婆那一关, 让她转世时得以保留前世的记忆，不料此举被鬼帝察觉, 随后将楚思与府上一位下人的命格对调, 并误导秦滟去寻那个错误的人, 而我则领了五百摄魂鞭，和二百年的面壁之刑。”
　　“楚思第二世只活到了十六岁，我求鬼帝让我去收她的魂魄，我愿意再领五百鞭刑, 鬼帝答应我了。可令我万万没想到的是, 楚思的第二世哑娘，死后竟化成厉鬼, 在古墓里杀了一百多人, 犯下大罪。鬼帝本想驱散她的魂魄, 将她永世不得超生, 我向鬼帝求情，这才保下她转世轮回的机会。”
　　“我没想到她对秦滟竟如此执着, 轮回前竟生生拆下了自己的一魂，依附在招魂伞内, 护佑着秦滟, 因此她这一世智力残缺, 很难做出成就。”云垚有些遗憾地说道，“这一世她有紫微星的命格, 若不是拆了那一魂，她的成就要远高于江婉，这两世都毁在了她自己手中。”
　　“从那时候起，我才明白，我就是再等十世也等不来她，她永远都不会属于我，于是我领了那五百道鞭刑之后，就自个断了情丝。”
　　云垚把目光转向楚蔓草：“而你却在这个时候出现了。”
　　楚蔓草怔住。
　　云垚接着说：“你本是鬼界通往人间路上的一颗灵草，历经千年修成了人型。你以旁观者的角度，将那几百年间的事情看的清清楚楚，那日，你化成人型来寻我，说你爱我，你相中了我的痴心。”
　　她道：“你说，你希望我将这份痴心也分给你一份。”
　　楚蔓草沉默不语。
　　云垚自嘲地笑了笑：“可是那时候......我已经没有了心。”
　　“那......后来呢？”楚蔓草轻声问。
　　“后来，你日日缠着我，问我要一份真心，那时候的我无法回应你的感情。你与我周旋了一年，我对你的态度依然像是初见时那般冷淡，你伤心欲绝，便离开了我。”
　　楚蔓草一瞬不瞬地望着她。
　　“有一天你突然回来了，还带回了一套嫁衣，说要和我成亲，我虽然很吃惊，却破天荒地答应了你，当天晚上我们就拜堂了。”
　　楚蔓草此时的表情也很吃惊，怎么突然就成亲了？她脑子都还没来得及转过来呢。
　　云垚叹了口气，道：“我们成亲后，仅仅只过了七天，你又离开了，这回，却再也没有回来。”
　　楚蔓草僵硬地动了动嘴唇：“为什么？”
　　“为什么......”云垚笑望着她，“我还想问你为什么呢，你一直都欠我一个解释。”
　　楚蔓草破防了，站起来喊道：“我怎么知道啊，上辈子的事你还来问我，翻旧账也不带这样翻的吧？”
　　云垚笑盈盈道：“你还知道这是翻旧账啊？”
　　楚蔓草一噎，恼羞成怒道：“你这话什么意思？啊？你跟我能一样吗？你一个千年老妖精，我才二十几岁，我只经历过这一世的事情，你呢？一样吗？”
　　“有什么不一样的？我认为这一世的你和上一世并无什么不同。”
　　楚蔓草：“无赖。”
　　云垚突然站起来抱住了她。
　　楚蔓草：“干什么？”
　　“让我告诉你后来你去哪了。”云垚盈盈地望着她，“你以千年道行和鬼帝做交易，换回了我的情丝。我爱上你了，你却离开我了。”
　　楚蔓草愣愣地，莫名其妙地红了眼睛，“我......我这是什么大冤种......”
　　云垚看着她：“是啊，真是个傻姑娘。”
　　楚蔓草抹了把眼睛：“原来你欠老娘这么大个人情。”
　　云垚笑着说：“对，我欠你的。”
　　“妈的！”不知怎的，楚蔓草这眼泪一来就止不住了，所幸全部蹭到云垚身上，将她往身后大床一推，“姓云的，我要跟你做.爱！”
　　云垚被她推的头脑发昏，没等缓过来，楚蔓草的唇已经压上来了，“唔......阿草......”
　　楚蔓草将她不停挣扎的双手按在两侧，蹬掉双方脚上的鞋，又去脱她的衣服。云垚用力挣开她，抽空道：“你......你先让我去洗个澡......”
　　楚蔓草喘息着坐起来，摆摆手：“去吧去吧，快点。算了......”她去衣柜里找来睡衣和浴巾，把云垚往床下一扯，“一起洗。”
　　**
　　楚思订的鼠标到了，趁着胭脂红在书房看账本的时间，坐在她旁边拆了起来，配色一红一白，红色是专门送去改过色的，纯正的胭脂红色。
　　她开心地抱着红色那只亲了好几口，胭脂红从电脑屏幕侧边斜眼过去：“......”
　　“姐姐。”楚思凑了过来，“你用白色的，红色的让给我呗，这颜色太好看了。”
　　胭脂红笑了笑：“好。”
　　楚思更开心了：“那我把游戏装上。”
　　胭脂红摸摸她的头道：“好。”
　　楚思开开心心地跑去装游戏，在电脑前倒腾了好一会儿，终于把一些简单的游戏装好，准备等空的时候和胭脂红玩双人游戏。
　　然而她一扭头，发现胭脂红还坐在办公桌前分析数据，不由叹了口气。胭脂红一直用余光注意着她，听到叹气声转过了头，“怎么了？”
　　楚思道：“一千年前你开了家酒楼，只顾生意不顾我，现在你又开了家饭店，又是只顾生意不顾我，你怎么那么喜欢生意？你喜欢生意还是喜欢我？”
　　“自是喜欢你。”
　　“那你不要做生意了，做我行不行？”
　　胭脂红：“......”
　　楚思把椅子搬到胭脂红旁边，抱住她的胳膊，脑袋挨到她的肩上，碎碎念道：“你不可以喜欢别的东西多过我，人不行，东西不行，生意也不行，不然我就把人杀了，东西砸了，生意毁了。”
　　胭脂红听到她说杀人，说的如此轻松，不由地皱了下眉，“现今是和平年代，可不兴打打杀杀的。”
　　“我就要打打杀杀。”
　　胭脂红偏头看了她一会，无奈地摇摇头，继续看电脑，嘴角却扬起一抹浅浅的笑。
　　楚思去吻她的颈，在那里留下一枚印子，又爬到她的椅子上，开始在她的锁骨上造次。胭脂红被她弄的完全不能安心工作，伸手按住她，“我很快就看完了......”
　　楚思不理她，埋头做自己的事。
　　“思思......”
　　楚思微一抬首，将她的唇也给含住，胭脂红只能被迫地，迁就了她。她们从椅子上吻到沙发上，衣服越来越少，声音越来越大。
　　**
　　温镜早上打着哈欠出来，洗漱完坐到楚蔓草旁边吃早餐，楚蔓草见她精神不是很好，问道：“昨天打游戏打到半夜？”
　　温镜喝口牛奶，咬一口面包，摇头。
　　“那你怎么无精打采的？”
　　温镜咽下嘴里的东西：“昨夜总是断断续续听到一些古怪的响声，害得我失眠了。”
　　楚蔓草：“！！！”下意识和云垚对视，“什么声音？”
　　温镜：“不晓得，像是有人在求救，仔细听来又不是那么回事，不过可以确定是女人的声音。”
　　楚蔓草：“......”咳了声，“你可能是听错了，最近是不是店里的事情太忙出现幻觉了？”
　　“不会啊，秦姐姐如今回来了，我倒是没有之前那么忙。”
　　楚蔓草：“肯定是这样，我看你还是给自己放个假，好好休息几天吧，小小年纪那么拼干什么，现在就累得出现幻觉了，以后老了有你受的，什么关节炎啊，脂肪肝啊，高血压高血脂高血糖......”她噼里啪啦说了一堆，倒是成功把温镜的注意力转移走了。
　　温镜认同地点点头：“那我一会和秦姐姐说说，休息几天。”
　　楚蔓草满意地揉揉她的脑袋：“这才对嘛。”
　　云垚闷笑一声，低头吃饭。
　　**
　　“媳妇儿，天亮了......”楚思卷起胭脂红的头发把玩，用气声说道。
　　过了好一会，胭脂红都没有反应，她又说：“娘子？”对着胭脂红的眼睫毛吹了吹。
　　胭脂红睫毛动了动，楚思抬起头，开始啄吻她的下颚，掌心贴着光滑的肌肤，一寸寸游离。胭脂红无意识地轻哼出声，楚思顺势堵住她的嘴巴。
　　楚思含着她的唇吮了两下，退了出来，却听胭脂红轻声呢喃：“哑娘......”
　　楚思没听清，凑近了她，又听胭脂红叫了声：“哑娘......”
　　她的脸瞬间黑下来，用力在胭脂红的下巴上咬了一下，胭脂红一下子就惊醒了，以为傻蛋又偷偷上床了，下意识挥了下手，哪知一耳光就打在楚思脸上，于是她就看见大清早楚思光着半块肩膀，捂着脸，黑沉着目光瞪她的模样。
　　胭脂红立刻意识到自己刚才好像扇到了什么，但她此刻绝不能承认，于是揉了揉太阳穴，撑开眼皮，若无其事道：“什么时辰了？”
　　楚思把手放下来，恶狠狠地瞪她。
　　胭脂红吃惊道，“你的脸怎么了？”
　　“我的脸打到你的手了！”
　　“怎么这么不小心......”胭脂红满脸心疼。
　　楚思：“你刚才说梦话了，你知道吗？”
　　胭脂红“哦”了声，起来穿衣服，顺便把她的衣服丢给她。
　　楚思追问：“你不想知道自己刚才说了什么？”
　　胭脂红不紧不慢地套上上衣，“说了什么？”她梦里出现的最多的就是楚思，转世之后各种形态的楚思，圆的扁的高的矮的胖的瘦的，除了她胭脂红都不知道自己还能说什么梦话。
　　“你说‘哑娘’，你不止一次叫过她了。”她记得胭脂红刚来那会就叫过这个名字，当时自己还一脸懵逼，几百年了还心心念念着，真是难为她了。
　　胭脂红挑眉，“你不是说你把一切都记起来了吗？”
　　“是记起来了，那你也不能老在我床上叫别的女人的名字！”
　　“哪里有别的女人？”
　　“我不管，你叫别的名字就是不行。”
　　胭脂红穿好衣服，笑着捏捏她的脸，“好，都依你，下回不叫了。”
　　楚思拍开她的手：“说的你好像能控制自己说梦话一样。”
　　胭脂红转身下塌，就要往卫生间走，楚思突然叫住她：“姐姐。”
　　胭脂红停下来，转过头看她。
　　楚思问：“你是不是动心了？”
　　胭脂红目露疑惑。
　　楚思道：“你是不是对哑娘动心了？否则那些人围剿你的时候，你为什么会失去求生欲？”


第130章 
　　胭脂红从没想过这个问题, 她对楚思提出这个问题感到非常惊讶，兀自怔愣了好一会儿，然后, 开始思考。
　　这丫头又在胡说八道些什么, 莫非是想忽悠她？
　　楚思眯起眼睛, 走过来：“你在想什么？”
　　胭脂红：“我对哑娘......确有愧疚之情，我欠了她许多。”
　　“只有愧疚吗？”楚思逼近她。
　　“大约是这样。”
　　“说实话！”楚思将胭脂红壁咚在衣柜上, 似乎觉得气势不够, 踮起了脚尖。
　　胭脂红安静地看了她一会儿, 楚思就急了，脚指头一抖一抖的，催她：“快说啊。”
　　胭脂红掐住她的腰，往上提了提, 帮她稳住身形, 楚思脸红道：“放开我！”
　　胭脂红放开她，楚思一个没站稳, 连忙勾住胭脂红的脖子, 瞧见胭脂红要笑不笑的表情, 恼羞成怒道, “你这个水性杨花的女人！”
　　胭脂红：“......”
　　胭脂红：“你这个无理取闹的女人。”
　　楚思：“！！！”
　　楚思：“我就是无理取闹，你都认识我一千年了, 现在才发现吗？”
　　胭脂红惋惜地叹气：“我要是早些发现就好了，也不会被你这个坏人给拐了。”
　　“我是坏人？”楚思对着她一通乱打。
　　胭脂红笑着捉住她的手, “我如今是泥巴捏的, 你要是将我打坏了, 可就没有媳妇了。”
　　楚思立马停下，仔仔细细将她观察了一遍, 伏在她耳边小声说了句话。胭脂红脸上大臊，反过来打她。
　　楚思护住自己的头，边躲边跑：“我现在是人不是鬼，你把我打坏了你也没有媳妇了......”
　　胭脂红扔掉枕头，朝楚思扑过去，和她一起滚在了床上，将她死死禁锢在身下，“一大早起来就找我麻烦，是不是皮痒痒了？”
　　楚思狡黠一笑：“不止皮痒，浑身都痒，看到你就痒。”
　　胭脂红脸红道：“一个女孩子家家，总是说一些浑话，不害臊。”
　　楚思笑盈盈道：“你昨晚怎么不这么说？”
　　“不许提昨晚。”
　　“我偏要提，人家昨晚都说不要了你还不停，每次都弄得人家腰酸背痛的，还说我不害臊，你个闷骚，你还唔唔唔......”
　　胭脂红腾出一只手捂住她的嘴，凶巴巴地瞪着她。楚思拉开她的手，笑眯眯道：“你这时候应该用嘴堵我，那么多霸道总裁片白看了？”
　　胭脂红的眼神从凶狠变成玩味，“用嘴堵，那就没完没了了。”
　　楚思：“哈哈哈......看来你对自己的闷骚还是有很深刻的认知。”
　　胭脂红：“分明是对你。”
　　楚思：“对你！”
　　胭脂红：“对你。”
　　楚思：“你！你！你你你你你！”
　　胭脂红扑哧一笑，俯下身，将楚思牢牢抱在怀里，感受着自己的心跳在女孩身上律动，她轻声道：“上一世，因为我的自私自利，没想却反倒害了你，我对哑娘存的最多的还是愧疚，今世我定会好好补偿你。”
　　楚思听她这么说自己不乐意了，“你才不是自私自利，人有私心是正常的，你又不是圣人，凭什么要求你无私。”
　　“可我的私心却让你受苦了......”胭脂红颤声道。想到前世哑娘的遭遇，她只觉得痛苦又无力，虽说是那个臭道士误了她，但即使她早早就认出了楚思，又能怎样呢，这一切都是鬼帝给她们设下的一个局，早就成了定数，这一世她能再遇到她，已经是最好的结果了。
　　“没关系......”楚思抱住她的腰，“我不会怪你的，我怎么会怪你呢，只要能再见到你，怎么样都值了。你就把哑娘给忘了吧，不要总是梦见那些不开心的事了。”
　　胭脂红一愣，旋即道：“好，都依你。”
　　楚思抬头：“你说的？那以后我要是说停，你好歹停一会。”
　　胭脂红红着脸，漠漠然坐起来：“该起来了。”
　　楚思：“你听见没？”
　　胭脂红：“我听不见。”
　　楚思笑着跑过去蹭她的胳膊。
　　外面三人正吃着早餐，见两人打闹着从屋里出来，楚蔓草有感而发道：“阿镜，你这模样要是老长不大，以后可就是万年单身狗了，你看看她们那样，你受得了吗？”
　　温镜苦着脸道：“这也不是我能控制的。”
　　随后二人齐刷刷看向云垚，云垚吃完了，淡然地坐起来，走开了。
　　几人吃完饭，就去隔壁帮忙收拾屋子，忙前忙后，乐此不疲。江婉抱着傻蛋在旁边指挥，指哪打哪。
　　楚蔓草道：“嫂子，为什么你可以偷懒？”
　　楚蔓青出声解释：“她腰扭了。”
　　楚思忙道：“妈，你腰扭了？很严重吗？”
　　“没多大事，休息几天就行。”江婉说着，坐到了单人沙发上，冲楚思使眼色。
　　楚思连忙上前：“还疼吗？要不要我给你揉揉？”
　　江婉掂孩子似的掂了掂怀里的傻蛋，朝里屋胭脂红那个方向看去一眼，低声道：“你们俩......有没有打算要孩子？”
　　“这......”楚思凝重的表情松下来，“这还没结婚呢，您老就开始催生了？”
　　江婉敲了她一下：“你才老！”
　　楚思看她怀里的傻蛋：“这不是抱着一个的吗？”
　　江婉：“想要个没毛的。”
　　楚思：“那把它毛剃了。”
　　傻蛋“喵”一声，挣开江婉，跑到阳台那边磨爪子去了。
　　江婉白了她一眼：“说正经的，滟滟她......有没有打算要孩子？”
　　楚思想了想，她之前跟胭脂红提过这事，胭脂红看起来并不排斥，应该是想的吧，“我找个机会问问她，如果她不想要，你可不能催她，而且孩子生出来得姓秦。”
　　江婉面无表情道：“你这是在跟你妈立规矩吗？”
　　楚思笑道：“我哪敢。”
　　得知要孩子这事有指望，江婉表情也缓和下来，“跟谁姓这事我觉得可以商量，没必要这么早下定论。”
　　江婉这么一说楚思就知道她心里在想什么，说是商量，其实就是委婉的拒绝，先是退而求其次，再以退为进，最后给人洗脑，从而一步步达到跟自己姓的目的。对于自己和胭脂红，江婉心里肯定是偏向自己的，这毋庸置疑，再加上有楚蔓青在，她自然希望这孩子能够姓楚。
　　可是，这里原先是她的家，家里所有人都偏向她，那有谁能偏向胭脂红呢。
　　楚思半开玩笑地说道：“妈，这还商量个啥，秦姓多好听，我恨不得自己都跟她姓，现在要是在古代，你就叫我秦楚氏......”
　　“胡说八道什么。”江婉又要敲她，楚思往后一躲，笑嘻嘻道：“那这事就说定了，不对，我还要问问滟儿的意思。”
　　江婉伤心地道：“你现在一点都不听妈妈的话了。”
　　“听啊。”楚思说，“你现在说着，我不就听着吗？”
　　江婉冷哼一声，站起来去逗傻蛋。
　　楚思摸摸鼻尖，起来继续收拾。
　　等家里的事情忙完了，楚思才有时间和胭脂红单独出门走走。
　　“姐姐，你说咱们的婚礼是办中式的还是西式的？”楚思抱着胭脂红胳膊走在街上，偏头问胭脂红。
　　胭脂红道：“我是个古人，自是欢喜以大红色为主的中式婚礼，你呢？”
　　楚思笑道：“巧了，我也是。”
　　胭脂红也笑起来。
　　楚思兴奋道：“啊！我要结婚了，哈哈！”
　　旁边两个路过的小姐姐被楚思突然拔高的喊声吓了一跳，然后低头笑着走开了。
　　胭脂红臊得慌：“小点声。”
　　“我就要大声，我要让所有人都知道咱们俩要结婚了。”她说着大喊，“我！们！要！结！婚！啦！”
　　又有几个人相继路过，先是一个年轻人站出来说：“恭喜啊。”
　　接着又有一个人跟风道：“恭喜恭喜！”
　　“恭喜啊。”
　　楚思笑着回道：“谢谢大家，对对，这就是我媳妇，我们下下个月结婚，谢谢谢谢！”
　　胭脂红撇下她，加快脚步逃了。
　　太丢人了。
　　“姐姐……你别走那么快，我跟不上！”楚思一路小跑追上去，“刚才还有件事忘记说了，你想不想要孩子？”
　　胭脂红脚步放缓，道：“你我都是女子，怎么会有孩子？”
　　楚思道：“现在科技很发达的，两个女人也能生小孩。”
　　胭脂红：“那我岂非要多哄一个？”
　　楚思：“......谁要你哄了？”
　　“好吧，那我日后只要哄个小的就成。”
　　“不行，人家也是个小的。”
　　胭脂红扑哧一笑。
　　“姐姐，烤肉店新开业打八折，要不要了解一下？”路边一个小女孩在发传单，楚思顺手接了过来，觉得对方声音有点熟悉，抬起头一看，愣了愣。
　　对方见到她也是一愣，随即笑道：“姐姐！”
　　“小怜，你怎么在这？”
　　现在正是正午阳光最盛的时候，楚怜看起来已经在这里晒了很长时间，身上的T恤被汗浸湿，有几块黏在身上，显出少女微微突出的曲线，她看起来和半年前比黑了很多。
　　“我在做兼职，赚学费。”
　　“哦......”楚思问，“你高中在哪读？”
　　楚怜迟疑了一下，才说：“爸爸说家里没钱让我读高中，叫我早点出来打工赚钱。”闲住敷
　　楚思皱眉：“你不是在赚学费吗？”
　　“这是给哥哥赚的大学学费。”
　　楚思无语道：“你就没想过给你自己赚学费？”
　　“哥哥读大学花的钱更多。”楚怜低下头，“他们都说，男孩子要多读点书。”
　　楚思问：“你中考考上哪所高中了？”
　　楚怜道：“俞城二中。”
　　二中虽然不如一中，但是分数线也不低，能考上二中成绩也算是中等偏上了，至少比那个楚玉强的不是一星半点。
　　楚思又问：“你在这里发传单，一小时多少钱？”
　　楚怜道：“二十块。”
　　楚思：“不怕晒吗？”
　　楚怜摇摇头，“就晒几个月，没关系的。爸爸说等我满十六岁，就可以送我去厂里打工了，厂里有空调。”
　　楚思没话说了，过了好一阵子，她又道：“我再问你一遍，你有没有想过给自己赚点学费？”
　　豆大的汗珠从楚怜额头上滚下来，落进她的眼睛里，她伸手抹了一把，说道：“我没关系，反正我过几年就要嫁人了，读那么多书没用。”
　　楚思没再说什么，她看了眼手上的传单：“是这个地址吗？我们现在过去看看，报你的名字你能拿提成不？”
　　楚怜道：“如果今天人数达标了，我们几个会有额外的奖金。”
　　楚思点头道：“好，那我们现在就去，你也注意安全，不要弄的太晚了。对了，你现在住哪里？有住的地方吗？”
　　楚怜道：“租的房子在祥林社那边。”
　　祥林社是城中村，地方偏僻，人口密集度高，治安差。楚思几乎可以预见这个女孩的未来了。
　　她嘱咐了几句，让楚怜注意交通安全，就和胭脂红一起离开了，按照传单上的地址前往那家新开的烤肉店。
　　等她们走远了，胭脂红才出声问：“你这下为何不给她点钱？”
　　楚思古怪地看着胭脂红，反问：“我为什么要给她钱？我的钱都是你辛苦挣的，我为什么要给别人？”
　　“她看起来很可怜。”
　　“世上可怜人多了，我帮的过来吗。”楚思叹气道，“她家就是个无底洞，我要是给她钱，这钱也花不到她身上，除非她自己能想明白，离开那个家，那样我才能真正帮到她。不过这种家庭培养出来的女孩子，很难想明白，以后大概也会成为她母亲那样的人。”
　　楚思长出一口气：“一辈子就为了儿子活。”说玩，她有些紧张地看向胭脂红，“你会不会觉得我没有爱心？”
　　胭脂红看着她紧张的样子，笑了：“我瞧你很可爱。”
　　“有那么可爱吗？”楚思不好意思地摸摸自己的脸，“好像是有点……嘿嘿嘿……”
　　胭脂红忍笑道：“瞧着傻里傻气的，不好说的那么直接，便说可爱。”
　　楚思叉腰，严肃道：“小秦同学，要懂得尊师重道，否则我打你手板！”
　　胭脂红：“小时候你娘亲给你换尿布，我瞧见过。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”楚思打她，“那都是上一世的事情了，不许说！”
　　胭脂红：“我也给你换过。”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　胭脂红：“两世都换过。”
　　楚思一扭头，走在前面，走的飞快。
　　楚蔓草在整理房间的时候翻到了楚思小时候的照片，然后她看着闯入视野的温镜，陷入沉思。
　　“阿镜，你过来。”楚蔓草冲沙发那头的温镜招招手。
　　温镜跑过来，楚蔓草又把她带进自己那间刚整理好的屋子里。
　　看着楚蔓草少有的正经模样，温镜脚步沉重，“有事吗？”
　　楚蔓草开诚布公问道：“你和云垚是什么关系？”
　　温镜一时怔愣：“我和大人……大人是我的再造恩师。”
　　“那你知不知道……算了。”楚蔓草拧了拧眉心，温镜一向单纯，有些事情恐怕连她自己都不清楚，再者说，温镜还不到三百岁，三百年前的事情她怕是也不知情的，“没事了，你去玩你的吧。”
　　“哦。”温镜偷偷瞄了她两眼，无声地退出去。
　　楚蔓草一头扎进新铺好的被子里，独自伤神。
　　这个姓云的，真是够痴情的，这份痴心什么时候能全部放在她身上呢。
　　楚蔓草在里面长吁短叹，短短几分钟就好像老了几岁似的。
　　门口有人敲门，楚蔓草抬头一看，见云垚站在门口冲她笑。
　　“阿镜说你有点不正常，我过来看看。”
　　楚蔓草冷声道：“你才不正常，你们全家都不正常。”


第131章 
　　“又怎么了……”云垚来到床边, 刚要坐下，楚蔓草对准她的屁股一脚踹过去，云垚没躲开, 摔了个狠的, “楚蔓草！”
　　楚蔓草站起来, 又对着她补上两脚，“这日子没法过了, 你到现在还不跟我说实话是吧？”
　　云垚：“？？？”
　　楚蔓草把相框扔到她面前, 云垚一看, 有点熟悉，是楚思小时候的照片。
　　“眼熟吗？”楚蔓草问。
　　“眼熟啊，这不是楚思吗？”云垚风轻云淡道。
　　“是啊，这是楚思, 为什么和温镜长的那么像？你到底还有什么事瞒着我, 非得让我像挤牙膏似的一点点挤出来是吧？你今天最好给老娘把话说清楚！”
　　云垚心咯噔一下，下意识避开了楚蔓草的视线。楚蔓草的心瞬间凉下来, 带着哭腔道：“好你个姓云的, 我是真没想到, 你能骗我骗到这个地步, 我真是瞎了眼才看上你，你居然和她连孩子都有了！你个天杀的, 迟早遭雷劈！”
　　云垚：“？？？”
　　楚蔓草扎进被褥里边捶边哭边骂，最后她吼道：“我要和你分手！”
　　云垚一听分手急了, 脱口而出：“温镜是你生的。”
　　楚蔓草愣住, 连哭都忘了, 擤了擤鼻涕，反应过来骂道：“你放屁！”气急败坏地站起来对着云垚一通乱打, “你放屁你放屁你放屁！老娘什么时候生过孩子？”
　　“你先听我说……哎呦……别打脸……”
　　温镜躲在门外，朝里面探出半个头，安静地看着，里面打成一团的两人发现了她，才停下来。
　　楚蔓草这会儿见了温镜心里别提有多别扭，尽管这个消息有多么无厘头，可是从云垚嘴里说出来，肯定不是空穴来风。
　　她是很喜欢温镜，也不止一次想过要个像温镜这样的女儿，可是一下子给她这么震撼的消息，她的心脏不太好，可能有点承受不住。
　　温镜见楚蔓草发现了她，把脑袋缩了回去。不一会儿，听楚蔓草在里面喊：“阿镜，你进来。”
　　温镜先是探头探脑往里面看了看，才慢悠悠进去。一进到里面，楚蔓草立刻把她拉到自己跟前，上上下下左左右右仔仔细细地打量了好一会子：“这哪里像我生的了？眼睛？鼻子？嘴巴？眉毛？哪一点像我？”
　　“皮不是你的，肉是你的。”云垚道。
　　“什么意思？”楚蔓草疑惑道。
　　温镜软糯糯地道：“我和秦姐姐一样，也是大人用泥塑做就的。”
　　楚蔓草眼珠在两人身上转来转去，落到云垚身上，等她解释。
　　云垚摸了摸鼻尖，道：“阿镜是你三百年前的孩子。”
　　“那就是前世的事情了？”经过楚思和胭脂红，楚蔓草对这种事的接受能力高了很多，她试探地问，“你说的是真的？”
　　云垚：“当然是真的，否则我为什么要将她带在身边。”
　　楚蔓草和温镜对视一眼，温镜扭捏地低下了头。
　　“你是不是早就知道了？”楚蔓草问她。她想起上回让温镜管自己叫姐姐，温镜死活不叫，这样想来倒是可以解释得通了。
　　温镜扭捏地点点头。
　　楚蔓草眯起眼：“你是什么时候知道的？”
　　温镜搅着手指道：“大人那回让我罚跪，便是我用昆仑镜看到了你的前世。”
　　“是这样……”楚蔓草若有所思地点点头，随即破防道，“那你为什么不告诉我？”她那时还以为在酒店和自己……她真是被云垚这个狗女人给骗惨了。想到当初在温镜面前摆出野蛮女友架势的日子，楚蔓草恨不能找个缝钻进去。
　　温镜往云垚身后躲了躲：“我不敢……”
　　楚蔓草：“……”
　　她又将温镜上下打量了一遍，打心底里涌出一股喜意，平白无故得了个大闺女，好像也不是什么坏事。这闺女看起来也有十三四岁了，十三四岁……
　　楚蔓草想到这，笑容倏地凝在脸上。所以说上一世温镜才十三四岁就……她连忙转向云垚，问：“为什么她一直是这个年纪？”
　　云垚看了看她，欲言又止。
　　楚蔓草：“你说啊。”
　　“因为……她十三岁那年就被人害死了。”
　　“谁害的？”楚蔓草一听就火了，谁敢害她大闺女？瞧着云垚那副难以言喻的样子，小心翼翼地问：“你这表情……该不会是我吧？”
　　虎毒不食子，她前世应该没有这么丧心病狂吧？
　　云垚道：“不是，是你姘头干的。”
　　楚蔓草：“……我姘头不是你吗？”
　　云垚：“……”
　　“三百多年前，你和鬼帝做了交易，散尽千年修为，经历六道轮回，第二世，才进入人道，等我找到你的时候，你已嫁做人妇，可惜你丈夫早死，你丈夫死后，你就和一个小白脸好上了，那小白脸嫌你年老色衰，一日趁你不在，对你含苞待放的女儿起了歹心，你女儿反抗途中被小白脸失手掐死，因此，我才捡了她的魂魄，取名温镜，让她跟在我身边。”
　　“靠！”楚蔓草：“后来呢？那小白脸死没死？”
　　云垚睨了她一眼：“没死，你重色轻女，舍不得将小白脸送官，把这件事给压了下来。”
　　楚蔓草：“……”
　　云垚：“不过，几天后，你也被小白脸掐死了，只因他看上了另外一个年轻的姑娘。”
　　楚蔓草：“……”
　　云垚：“大概就是这样。”
　　楚蔓草：“你大爷的，你就眼睁睁看着，你就不管？”
　　“我不能干涉人间之事……”
　　“所以你就眼睁睁看着我们母女俩被人活活掐死？”
　　“这是冥间的规矩……”
　　“呵呵，怎么在我大外甥那里就没这规矩呢？”
　　“正因为我当年帮了她，才害了她一世，你和阿镜那一世我无力改变，如果强行改变，也会给你们带来更大的灾难。”
　　楚蔓草完全不想听，“说来说去，你还是没说为什么要把温镜捏成那个样子。”
　　云垚道：“那个泥塑是在我遇到你之前就做好了的，又和阿镜的灵魂十分契合，我才顺手拿来用了。”
　　“所以你承认自个当初偷偷捏了楚思的泥塑意淫了？”
　　云垚：“……”
　　楚蔓草冷笑一声，拉过温镜的手，“我们走！”
　　云垚无奈道：“去哪啊？”
　　“不关你的事。”楚蔓草去衣帽间挑出一个包，想了想问温镜，“有没有喜欢的？自己挑一个。”
　　温镜摇摇头，她喜欢穿休闲服，专门挑那种带大口袋的，不需要背包。
　　到了小区门口，楚蔓草又问她：“想不想去游乐园？”她还不大了解温镜的喜好，猜测这么大的孩子应该都喜欢游乐园的吧，一下子白得了一个这么大的闺女，还真是让楚蔓草有点受宠若惊。
　　温镜：“如果你想去，我可以陪你。”
　　楚蔓草：“……小孩子天真烂漫一点好不好，装成这副老成的样子做什么？”
　　温镜：“我都快三百岁了。”
　　“可你是我女儿。”楚蔓草脱口道，又有些不自在地摸摸鼻尖，“如果云垚说的是真的……上一世是我对不起你，以后我会对你好的。”
　　“好吧，”温镜说，“我想去游乐园玩，超级想去，你能不能带我去？”
　　楚蔓草：“……”
　　正了正仪态，拿出做妈的威严，说：“可以。去完游乐园，我再带你去买几身衣服，怎么样？”
　　“好啊，不过……”温镜向她投去怀疑的目光，“你有钱吗？”
　　楚蔓草被她问住了。
　　温镜：“你现在没有工作，有钱给我买衣服吗？”
　　楚蔓草炸毛道：“你别小看人，我可是个成年人，买几件衣服的钱我还是有的好吗？”
　　温镜道：“我不是这个意思，我的意思是如果你没钱的话，可以问我要，我有钱。”
　　“我怎么可能问你要钱？”
　　“没关系的，我有许多钱，秦姐姐店里我也有分红，可以分你一半。”顿了顿，又说，“都给你，也行……”
　　楚蔓草一愣，笑道：“为什么都给我？”
　　温镜面色赧然：“我没有别的亲人，钱花……花不完……”
　　“扑哧！”楚蔓草笑道：“你知不知道你这话很气人？钱还有花不完的吗。”
　　温镜没说话，往她手心里塞了一张卡，楚蔓草一看，挑眉：“真给我啊？”
　　温镜难为情地点点头。
　　楚蔓草有点晕乎，上辈子造了那么大的孽，这辈子竟然还能上啃老下啃小，这是什么福气啊？
　　“咳……”楚蔓草道，“谁说我没钱了，我可是国外重点大学毕业的好不好，一年光奖学金都不知道拿了多少，我花你的钱，传出去别人会怎么想我？我不要面子的啊？”她把卡塞回给温镜。
　　温镜应了声“哦”，把卡收好。
　　楚蔓草心说这孩子也太实在了，自己就是客气客气，她真收回去了。
　　楚蔓草巴巴地看着温镜兜里的卡，左边胳膊突然被人拍了一下，她转头看去，那人却出现在了自己右边，冲她扮鬼脸。
　　楚蔓草翻了个白眼：“你无不无聊？”
　　云垚：“无聊啊，你不理我我当然无聊。”
　　路边停了一辆出租，楚蔓草想也不想拉着温镜坐上去，云垚跟上来：“怎么不自己开车？”
　　楚蔓草没理她，一上车就要把车门关上，云垚力气比她大，硬生生把门掰开，挤了进来。
　　“不要脸。”
　　“美女，关门轻点。”前排司机心疼自己的车子，发了句牢骚。
　　楚蔓草说：“师傅去游乐园，不好意思啊，这个人脑子有问题。”
　　云垚：“我脑子有问题，你还眼瞎呢。”
　　楚蔓草：“你才瞎。”
　　云垚：“你刚才自个说的，你眼瞎了看上我。”
　　温镜：“噗！”
　　楚蔓草：“笑什么笑？”
　　温镜立刻捂嘴。
　　接下来去游乐园的路上，车内十分安静，那两人谁也不敢多嘴，生怕触到姑奶奶霉头了。
　　楚蔓草时不时偏头看一眼，见温镜乖巧坐在那里的模样，越看越欢喜。奇怪，她以前虽然觉得温镜可爱，但也没可爱到这个地步，自己生的就是不一样。
　　她看着看着，不由分说一把将人捞进怀里，“今晚去我那睡。”
　　温镜没跟人这么亲密过，顿时脸通红，眼神询问云垚的意思。
　　云垚说：“三个人不挤吗？”
　　楚蔓草没好气道：“挤什么挤？我们母女俩重逢，不需要联络联络感情吗？”
　　云垚：“……好吧。”
　　游乐园回来，三人又打车去了商场，温镜在试衣间里试衣服，楚蔓草坐在外面浏览照片，她们刚才玩的每个项目，楚蔓草都拍照留念了，有两个人的合照，也有三个人的，还有单人照，她本人的照片最多，她还发现温镜和她合照时，表现的十分害羞。
　　楚蔓草怼了怼旁边吃冰激凌的云垚：“哪张好看？”
　　楚蔓草给她看的全是三个人的合照，云垚选了张自己的身位最明显，且拍的最好看的，楚蔓草“切”了声，“我觉得这张最难看。”她嘴上这么说，还是把云垚选出来的那张当成了锁屏壁纸。
　　温镜从试衣间出来了，楚蔓草给她选的是一条米色碎花连衣裙，很小清新的一条裙子，瞬间将温镜衬出朝气蓬勃的孩子气来。
　　楚蔓草先是一阵惊艳，惊艳过后就换做一副慈爱的笑容，“你瞧，这多好看，大夏天的穿那一身长袖长裤，还不透气，不嫌热啊？”
　　温镜头一回在外面穿露胳膊的衣服，有些不自在，但是看楚蔓草喜欢，她就将这份不自在藏了起来。
　　“就这样，别动，我给你拍张照。”楚蔓草又是三百六十度无死角开始咔咔地拍，温镜也非常配合。
　　拍完之后，兀自对着照片叹气：“还好不用上学，要是被哪个精神小伙给拐走了，老娘要哭死。”
　　温镜说：“精神一点的不好吗？”
　　楚蔓草：“……不好！”
　　**
　　“干杯！”
　　“恭贺1001，1002乔迁之喜！”
　　楚思在雁阙楼三楼的一个大包厢摆了两桌酒席，因为请的人不多，大约和上次生日会上的人数差不多，每桌坐不到十人，还是很宽敞的，不过这次她特别邀请了另外一个人。
　　对于这个不速之客，江婉显得不是很热情。
　　“你叫她来干什么？”她把楚思拉到一边，低声问道。
　　楚思不知道怎么回答，她当时也是脑子一抽，去超市的路上遇到楚怜，见她在路边啃馒头，一打听才知道她兼职的钱都寄回家了，只给自己留了为数不多吃饭的钱，她脑子一抽，就邀请她来参加自家的酒席，楚怜看起来也没有很想来，似乎还不懂的拒绝别人，就答应了。
　　“妈，她吃了饭就走。”
　　江婉道：“我不是很喜欢那家人，包括那兄妹俩。”
　　楚思尴尬一笑：“结束了我就送她回去，早上也是碰巧遇到的……”
　　江婉冷哼一声，走开了。
　　席上每个人都笑逐颜开，有玩猜拳的，拼酒的，而楚怜坐在那里，显得那么的不知所措。她住的地方离这里好远，这里是俞州城最贵的写字楼，即使到了半夜，依然是灯火通明，人群川流不息，她住的城中村一到晚上，尤其是里面的巷子，黑的像是走不到头一样，起初她还感慨，原来城里和村里也没什么两样，现在她有点明白了。
　　面前每一道菜她都叫不出名字，左手边那道菜看起来很漂亮，带壳的，可是该怎么吃？要不还是不吃了，旁边有这么多人，他们会笑话她的吧。
　　楚怜就这么安静地看着，像是与盘里那叠菜形成了对弈的局面，旁边有人注意到她了，她就将目光收回，若无其事地低头喝杯子里的饮料，对方转过去了，她再继续用眼神和那道菜博弈。
　　这时，一双筷子伸了进去，夹走了其中一只皮皮虾，那皮皮虾有女人的胳膊那么粗，夹到一半就掉下来，楚思索性用手抓了。
　　因为中间是破开入味的，只要沿着中间的破缝往旁边一拨，就能吃中间的膏和肉了，很简单。楚怜仔仔细细地瞧着，她想，她应该会了。
　　楚思把肉剥出来，她没有吃，而是放到了胭脂红的碗里，随后，又去楚怜面前的盘子里拿了一只大闸蟹，在楚怜的注视下，将壳打开，再依次将里面的肉挑出来。
　　等到楚思吃到第三道菜，楚怜终于试探地，朝那道她觉得很漂亮的菜伸出了手。
　　这个时候她们都已经吃的差不多了，可是楚思还在源源不断往她碗里塞东西，胭脂红忍不住道：“你自己吃。”
　　楚思眨眨眼：“我吃饱了……”她这么说，手里还拿着一个奇形怪状的海货，眼看又要往胭脂红碗里放。
　　胭脂红盖住自己的碗，楚思转而往她嘴里塞。
　　胭脂红：“……”
　　酒席结束，已是晚上十一点了，雁阙楼开车到祥林社，不堵车大约需要二十分钟，对楚思来说很近，她以前在租的房子那边接送胭脂红，每天连停车大概要花几个小时的时间，但楚怜觉得很远，因为公交需要转车，等车的时间可能比坐车的时间还要久，所以很远。
　　下车后，楚思把席上打包回来的菜拎出来，今天来的人有点多，菜做多了，有的菜甚至都没人动过，这些菜都是用打包盒一盒一盒装好的，虽然是剩菜，但比她平时吃的东西要干净精美得多。
　　她们在巷子里拐了好几个弯，终于走到一幢红砖房楼下，楼下是锈迹斑斑的铁门，外面的路灯照不到这里，楚思正要打开手机的补光灯，只见楚怜从口袋里摸出钥匙，摸黑就将门锁打开了。
　　“姐姐，我到了，你们回去吧，谢谢你送我。”她回头对楚思说。
　　楚思伸头往里看了看，里面黑漆漆的，什么也看不到，她皱了皱眉，问：“你住几楼？”
　　楚怜说：“六楼。”又说，“楼下的灯坏了，过两天会有人来修的。”
　　楚思说：“我送你上去吧。”
　　楚怜有些迟疑。
　　楚思：“这么晚了不安全，我就送你到门口，看你进去就行。”这种楼房不用说肯定是男女混住的，这扇门里住着一个十五六岁的未成年少女，对面门里说不定住着一个四五十岁的汉子，一开门，房间里面的布局一览无遗，甚至还可以看见床上没来得及收起来的内裤。
　　刚才开车回来的时候，她和胭脂红还有一句没一句地聊着天，只有楚怜一个人格外的安静，等她们下了车，一连走了几条没有路灯的巷子，三个人都变得异常安静。
　　楚怜许她们送上楼，到了六楼最里面一间房，她站在门口，转身对二人说，“姐姐，你们回去吧。”
　　楚思把保鲜盒袋子交给她，笑了笑，说：“那我们回去了，你自己一个人当心点。”
　　楚怜点点头。
　　楚思和胭脂红沿着走廊进了楼梯口，等她们下了两段楼梯，后面才传来叮叮咣咣的开门声，楚思和胭脂红对视一眼，静静地走下楼去。
　　楚怜进了屋，随手将带回来的剩菜放在桌上，哒哒哒地跑到窗边，到了窗边，她表情僵了僵，良久，转身默默地走了回去。
　　在她的身后，窗户外面是一堵墙，红彤彤的砖墙。
　　往返的路上，差点找不到出口，地图上不显示里面的小巷，导致两人在里面绕了将近二十分钟，不得已只好打电话向楚怜求助。
　　“对，左手边有个陈氏便利店……往前走然后呢……”楚思给楚怜打电话，一回头见胭脂红没跟上来，很自然地返回去牵她的手，“看到烧烤店右转……哦对，看到那个坡了……嗯，好的，那你也早点休息，不用担心我们……拜拜。”
　　挂了电话，楚思对胭脂红说：“上坡后左转，再走个二三十米就到了。”
　　这个坡有点陡，楚思先走上去，再回头朝胭脂红伸出手，胭脂红道：“我还没老到上不了坡的地步。”
　　楚思嘿嘿一笑：“我这不是怕你摔了嘛，你那双鞋又不防滑。”
　　胭脂红勾唇一笑，欣然伸手，楚思稍微使劲，将她拉了上来，两人沿途往左边走，大老远就看到停在路边的车子。
　　楚思道：“姐姐，刚才那些巷子那么黑，你怕吗？”
　　“怕什么，怕鬼吗？”胭脂红表情玩味，“分明是你自己怕，还要赖到我身上。”
　　楚思脸一红：“我……我有什么好怕的，你又不是不在……”又是叹一口气。她一个成年人都怕，更别说一个未成年小女孩了。
　　胭脂红见她叹气就猜到她在想什么，揽过她的肩膀，道：“比起从前，你倒是变了不少。”
　　楚思歪头看她：“我哪里变了？”
　　“你会为除我以外的人着想了。”
　　楚思一愣，道：“姐姐喜不喜欢我这样？”
　　胭脂红沉吟片刻：“喜欢，也不喜欢。”
　　“怎么说？”
　　“喜欢你能分出心思在亲朋好友身上，你待别人好，别人自也会待你好，也不喜欢你将心思分给旁人，那样留给我的就变少了。”
　　楚思有些忐忑地道：“你是不是觉得我不够关心你？如果是这样的话，那我不要把心思分给别人了，我只能把全部的心思留给你，多余的，才给别人。”
　　胭脂红低头笑了笑。
　　楚思：“你要是不高兴了，可要和我说啊。”
　　胭脂红将她搂紧了些：“我现下……高兴得很。
　　楚思：“你困不困？”
　　胭脂红打了个哈欠，说：“不困。”
　　楚思笑道：“我刚才不是说了，让阿妍送我们过来就行了。”
　　胭脂红说：“不成。”
　　离她们的车子还有十来米左右，迎面过来一个晃晃悠悠的黑影，仔细一看，是一个中年男人，手里拎着一个啤酒瓶子。
　　这个点，这种地方，遇到这样的人，显然不会有什么好事。
　　那人走在靠近路边那一侧，楚思下意识把胭脂红往自己这边拉了拉。即将擦身而过时，那男人在她们面前停了下来，他停下之前，先是做了一个四处观望的动作，他在观察附近有没有人，显然还没有醉到失去意识。
　　迎面吹过来的酒气盖过了胭脂红身上淡淡的香味，让楚思几欲作呕，她冷冷地看着男人，等待对方下一步动作，她想，如果他身上任何一个部位碰到胭脂红哪怕一块衣料，她会马上将对方的胳膊或者脑袋卸下来。
　　胭脂红不想和这种人纠缠，拉着楚思欲绕开对方，哪知男人横跨一步，不知死活地再次挡在了二人跟前，那双贪婪的目光将两人扫视了一遍，视线更多的落在胭脂红身上。
　　“美女，要不要跟哥哥去喝酒？”
　　楚思：“滚！”
　　“呦，臭娘们，装什么装，这么晚了还在外面溜达能是什么好货！”男人说着，一只手就往胭脂红的左肩伸过来。
　　楚思轻轻将胭脂红推开，一抬脚，当胸朝男人踹了过去。这一脚踹的结结实实，男人仰面摔出去几米远，直挺挺地倒在了地上，手里的酒瓶子应声碎裂。
　　“臭婊.子，我操你妈的！”男人挣扎着坐起来，抓起地上碎了一半的酒瓶朝两人冲过来。
　　楚思手一抬，前方汽车的车门自动打开，从车后座挤出一把油纸伞，银白的利刃在月色下泛起寒光，从身后对准男人的胸膛，飞将过来。
　　胭脂红立即握住楚思的手：“不要杀人！”
　　招魂顿时停在空中，男人似乎感到后面有什么东西，没来得及回头，就被当头一棒打晕了。
　　楚思嫌恶地看了眼地上的男人，冷冷地说：“他刚才看了你，他的眼神很脏，我应该把他的眼珠子挖下来才是。”
　　胭脂红看向楚思，只见她满脸戾气，不由地紧紧攥住她的手腕，生怕她真去挖人眼珠子。
　　“我们走罢。”见楚思朝那男人的方向走了一步，胭脂红连忙出声。
　　楚思却像是没听见一样，又向前走了两步，招魂也因为某种特殊的磁场而隐隐的震颤起来。
　　胭脂红一把握住了招魂，拦在楚思面前，喊道：“思思。”
　　楚思抬头看她一眼，眉宇间的戾气散了，点头说：“好。”
　　把车开回小区，胭脂红靠在副驾上睡着了，她今天喝了点酒，身上不可避免沾了点酒味，不知是不是恋人之间自带滤镜，那种在别人身上无比难闻的酒气，在胭脂红身上，反倒有种淡淡的醇香，楚思有些贪婪地在胭脂红身上嗅着，一路往上，闻着她均匀的呼吸，将唇印了上去。
　　胭脂红睁开眼睛，看到少女一双隽秀的眉眼。
　　胭脂红抱住少女的腰身，回应了两下，见车窗开着，有些不放心，退了开来：“窗户……”
　　楚思根本不理，勾着胭脂红的脖子再度欺了上去，整个人也不知不觉从驾驶位上下来，□□坐在了胭脂红身上，自上而下地和她接吻。她最喜欢和胭脂红这个姿势了，因为这样胭脂红会不自觉地吻到她的脖子，然后，再往下……她喜欢被她这样对待。
　　一声咳嗽打断了车里吻得越来越激烈的两人。


第132章 大结局
　　楚思喘息着离开胭脂红的唇, 歪头看过去，只见江婉穿着居家服站在外面，楚蔓青背着她们, 双手插兜, 一下一下地踢着边上的台阶。
　　“……妈, 你怎么下来了？”
　　“我在楼上看到你们回来了，人半天没出来, 不放心就下来看看。”江婉说完, 不怀好意的透过车窗朝里面张望。
　　胭脂红脸红透了, 往楚思衣领处躲了躲。
　　楚思的表情带了点被发现秘密后的局促，见江婉看热闹不嫌事大的还一个劲朝里张望，恼羞成怒地道：“妈你还不上去，你看什么呀！”
　　“我看看里面是不是滟滟……”
　　“怎么可能不是她, 怎么可能不是她！不是她还能是谁？妈你能不能不要乱说话？”
　　“好好好……”江婉退了两步, “妈就凑个热闹，你急什么……这就走这就走……”转头和楚蔓青拉拉扯扯地往大厅里面去。
　　走前还不忘叮嘱一声：“早点上来啊。”
　　待她们走远, 楚思转回来和胭脂红对视, 突然抱住了她, 哼哼唧唧地撒娇。
　　胭脂红笑道：“平常不是挺厚脸皮的吗？”
　　楚思在她身上上下其手, 等占够了便宜，才狡黠地笑起来, “我好了。”
　　胭脂红这才反应过来，嗔道：“坏人。”
　　楚思笑盈盈道：“我本来就是坏人, 你瞧我这两世的爹, 都不是什么好东西, 歹竹怎么可能出好笋呢。”
　　胭脂红也笑起来，道：“你的根随了你母亲。”
　　楚思道：“为什么不是随了你？”
　　胭脂红道：“怎么会随了我？”
　　楚思道：“我比较想随你, 不是说……妇唱妇随吗？”
　　胭脂红笑道：“好吧，那你就随吧。”
　　于是，接下来不管胭脂红做什么，楚思都照着学。
　　胭脂红开门下车，楚思也从另一边开门下来，连动作都一模一样。胭脂红用发簪把后面的头发挽起来，楚思用手指将头发梳拢梳拢，没有发簪，就去胭脂红兜里掏出来一根皮筋，把头发扎得高高的。胭脂红斜乜她一眼，楚思也歪着头，斜着眼睛看她。
　　胭脂红没忍住，“扑哧”一笑。
　　楚思学她，右手虚握了拳，掩住鼻子下方那一块，微微低下头，眼皮也跟着垂下来，抿起嘴，轻嗤一声，大家闺秀的架势学的有模有样。
　　胭脂红：“……”
　　进了电梯间，胭脂红按了下电梯，楚思也跟着在另一部电梯上按了一下。胭脂红眯起眼睛，她看着面前的电梯，突然狡黠地一笑，踮起脚尖，摸了下电梯最上面的一个金属铭牌。
　　楚思也踮起脚尖……蹦了一下……踮起脚尖再蹦一下……向后退了几步，一个助跑蹦了一下……
　　胭脂红：“哈哈哈哈……”
　　楚思气急败坏地涨红了脸：“你讨厌！”
　　胭脂红笑道：“我可没有说这句。”
　　电梯“叮”一声到了，胭脂红率先走进去，楚思连忙跟上，见电梯里面没人，朝胭脂红身上一扑，挂了上去。
　　胭脂红习惯性地接住她，拖住她的臀部，看了眼左后方的监控，用眼神向楚思示意，楚思丝毫不理，当着监控的面狠狠地亲了她一口。
　　胭脂红面色赧然：“胡闹。”
　　楚思又亲了她一下。
　　胭脂红耳根连着脖子那块都红了：“保安室能看到……”门口保安和她们还怪熟的。
　　楚思重重地在她的嘴上亲了一下。
　　胭脂红整张脸都红了：“楚思！”
　　楚思笑盈盈地看着她：“姐姐，我喜欢你，我喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你……我好喜欢你。”
　　胭脂红有些不自在地勾了勾脑袋，低声道：“我也是……”
　　刚出电梯，后面的电梯门没来得及关严，楚思就迫不及待地朝胭脂红压了过去，两人一路吻到了家门口，索性这一整层都是她们家，别人来不了这个楼层，因此楚思也肆无忌惮起来，她抽空摸到指纹，解了锁，一边吻一边将胭脂红推进去。
　　胭脂红没防备她突然开门，整个人往后一栽，两人双双倒在门口柔软的毯子上。守在门口的傻蛋吓得蹦了两米高，然后在原地焦急地来回踱步，冲二人喵喵叫。
　　两人躺在地上大眼瞪小眼，扑哧一声笑了出来。
　　在客厅收拾的江婉听到这么大的动静转过来，有些无奈，“地上很舒服吗？”
　　两人抬头一看：“……”
　　楚思连忙从胭脂红身上爬起来，胭脂红也红着脸坐起来换鞋子。
　　“妈，你怎么还不回去睡啊，都几点了？”
　　江婉把抱枕整齐地放回到沙发上，“晚上睡不着，过来看看你这边的装修，顺便帮你们收拾收拾。”
　　楚思飞快地换了鞋，气冲冲地跑过去，软绵绵地说道：“你坏了我两次好事！！”
　　“谁知道你这么如饥似渴……”眼一瞥，看向她身后，“滟滟也是。”
　　楚思道：“我还年轻，我这是血气方刚。”
　　“咦……说这种话，也不知道害臊。”
　　楚思摸摸鼻尖，果真不好意思起来：“咳……那个……您参观完了吗？要不明天再来继续参观？书房里面可是有很多古籍名著，保证你和楚蔓青一辈子都看不完。”
　　“你这是要赶我走了？”江婉挑眉问。
　　楚思抬手让她看表，“再不睡就该天亮了，女人一旦到了四十可就不能再熬夜了。”
　　江婉下意识摸了摸自己的脸，“那我就先回去睡了，你们也早点休息。别折腾了。”
　　胭脂红局促地走进来，到了江婉面前，扯出一抹笑，“江姨……”
　　楚思朝她使眼色，胭脂红仿若未闻。楚思的脸扭成了一团，胭脂红还是不理，脸颊却突兀地红了几分。
　　江婉：“你叫我啥？”
　　胭脂红心里天人交战，求助的目光投向楚思，楚思不但不帮她，反而贱贱的抬高声音，“妈跟你说话呢，你看我干啥？”
　　胭脂红咬牙，小兔崽子。
　　江婉又看了眼墙上的时钟，美容觉时间已过，她急迫地想要回去，催促道：“滟滟？”
　　胭脂红几番犹豫，改口道：“婆母好。”
　　楚思爆笑如雷：“噗哈哈哈哈哈……”
　　她媳妇咋这么可爱呢。
　　江婉拍了拍胭脂红的肩道：“跟楚思一样叫就行了。”说着打了个哈欠，“我明天再过来。”
　　走到门口，听楚思喊：“不送了，老江！”
　　江婉：“……”关门的间隙，朝里面看去一眼，见两人马上又腻在了一块，无奈地摇摇头。
　　其实在今天以前，江婉还有点纠结胭脂红身份背景这件事，她私下也找胭脂红聊过，胭脂红的回答模棱两可，显然并没有说实话，可是就在刚才她们进门的一瞬间，江婉对胭脂红的看法就发生了质的转变。
　　刚才两人摔进来，江婉看到胭脂红下意识将自己与楚思调换了个位置，并且用双手将楚思的头护在胸前，是个下意识的小动作，眼睛不够尖可能都发现不了，可是江婉却实实在在地改观了。
　　江婉忽然觉得自己有时候也挺迂腐的，既然楚思喜欢，那就由着她去好了，万一将来两人的感情破裂，只要有她在，楚思也不会没有退路，目前看来这个概率小之又小，她又何必提早的担心和焦虑。想通了这点，江婉整个人都轻松了，她觉得自己是世界上最开明的婆婆了。
　　**
　　初八这天，婚礼如期举行，两位新娘各自穿上定制的凤冠霞帔，在江南的一个小镇取景，举行了一场古色古香的婚礼。
　　婚礼全程有专业的摄影师和造型师跟拍，不知情的吃瓜群众惊叹道：“什么情况，拍电影吗？”
　　“这是要上架双女主电影了吗？”
　　“演员叫什么？不认识啊，是新晋小花吗？赶紧搜搜。”
　　……
　　湖面上两条船只缓缓地靠近，两位新人站在船头，妻妻对拜，拜完了，楚思迫不及待一脚跨进了对面船上，面上是掩盖不住的喜色，“姐姐，我终于嫁给你了！”
　　胭脂红兜住她，贴着楚思的耳畔，颊边的金步摇轻轻摇晃，与她的缠在了一起：“唯愿，执子之手，与子偕老。”

　　（完结）



