


《家有悍妻》作者：吃了木鱼的猫
文案：
温玉霖是京城富商温家的遗腹子，其母温夫人为了不让家产旁落，只得与娘家串通虚报性别，把女儿当作儿子来养。
洛佳禾，温夫人兄长的亲女，为了隐瞒温玉霖身份，打小便与温玉霖订了亲，及笄后便入京等温玉霖加冠后成婚。
原本是一段为了家族牺牲的姻缘，谁知却恰好是天作之合，皆大欢喜。

文章时间线为两人成亲生子以后的日常，过去的事以回忆或关联的形式穿插，有分割线。
是的，女女生子，慎入。

内容标签： 生子 乔装改扮 天作之合 种田文 
搜索关键字：主角：温玉霖，洛佳禾 ┃ 配角：孩子们 ┃ 其它：



第1章 第 1 章
　　“洛兰，你打算穿这样去学堂？”温玉霖正喝着粥，看见长女温洛兰走过来，外头只着一件轻纱，锁骨在轻纱里头若隐若现，便感头痛，又转头示意夫人洛佳禾也说上几句，“佳禾，你看看她穿得如何？”
　　佳禾上下打量了一下洛兰，“你这轻纱的颜色挺好看的。”洛兰也就放下心坐下用早膳。温玉霖怎会如此就放过她，“你看看洛英穿的，你这去了学堂不会被夫子训话吗？”
　　学堂不同于书院，一般大户人家自己请了夫子自立学堂，族中子弟都可去学习，受宠的女儿也有不少进学堂的。
　　“你也不看看洛英都快捂出一身痱子了，难怪都快及笄了也没几个公子上门提亲。”洛兰向来觉得洛英那般的人太过无趣了。洛英也向来瞧不起这光有脸蛋没有脑子的姐姐，“毕竟我不像你那般好糊弄，是个人都敢来提亲。”
　　“好了好了，你们俩一吵起来就没完，时候已经不早了，快些吃了快些去书院。”洛佳禾帮已经用好膳等在一旁的小女儿洛君整了整衣服，又看温玉霖那穿得一丝不苟的模样，“我不是将你今天要穿的放床头了吗？怎的又穿这一身蓝，也没个暗纹。”
　　“都快四十了，还穿着花里胡哨的，叫人觉得不稳重。改明儿和你出去玩儿再穿那身吧。你也是，有空也与洛兰说说，平日里与你一般也就算了，去书院也该正经些，你当时还知道穿男装去呢。”温玉霖放下碗，漱了口站起身。
　　洛佳禾抬手帮她拍了拍坐皱的长袍，“和我一般怎么了？现今外头穿得与我一般的可是不少，还不是羡慕我好看，想要学样儿。”
　　温玉霖也不再和她说什么，只抬脚要走出去，还没走两步又转了回来，揽过佳禾的腰，在她嘴角亲了一口，“你要是出去多带几个丫头，外面日头晒，伞要撑好了。”
　　洛佳禾也凑过去在她唇上亲了一口，“我待会儿去寻你一起用午膳。”温玉霖点了点头，“那我在酒楼等你。”
　　三个孩子对此倒是见怪不怪，只自己出了门进了马车，等着和温玉霖一起出门。
　　温玉霖坐上马车，照例吩咐了她们几句，不过是要好好听夫子的话，好好学习罢了，三人也是且听且过。马车先到了书院门口，三人下了马车，几个提着东西的丫头立马跟了上去，温玉霖见她们进了学堂，才叫车夫驾车去酒楼。
　　温家几代经商，已是京城数一数二的富商，只是嫡系子嗣一直单薄，便总被二房三房的人觊觎。早时，南湘那边天高皇帝远，土匪头子不少，温有才一次走商时，便被人劫了财，家仆也都死了个干净，自己也差点丧了命，却是被另一个土匪头子救了。
　　原本，洛家人是要温有才留在南湘做个女婿的，只是温有才怎么说都要回京去，说自己不忍祖上积累的家产被人糟蹋了。洛家人想着女儿去京城享福也挺好，就兄弟几个陪着一起回了京。温有才与洛小姐本就两情相悦，回了京便也把亲事办了。洛家几个兄弟见此放了心，便也回了南湘。
　　也幸好是洛家兄弟跟着来，不然这温家家产要夺回可就要费些心思，洛家兄弟向来是抢人东西的，哪儿有自家东西被抢的，那几个二房三房的子弟被揍得一声不敢吭。温有才自是更不敢低看了温夫人，哪怕两人几年不曾诞下孩子，他也不敢提纳妾。幸好，温夫人也总算是怀上了孩子。温有才大喜，酒醉才归，确实不慎失足，跌入湖中，等捞上来便患了风寒。二房的人本就怨恨，又贪财产，偷偷动了手脚，温有才便归了西。
　　温夫人也不急不怕，早在夫君卧病在床时便派人去南湘请几个兄长过来镇场。这温有才才入殓，二房的人还没唱上几句戏，洛家的人便到了。
　　兄弟几个坐镇，温家人不敢说什么，便只盼着温夫人肚子里的是个丫头，届时他们便可正大光明继承家产，将洛家人赶出门去。
　　温玉霖便这样出生了，温夫人当机立断，要把女儿当儿子养，便让人出去报喜是个少爷。洛家人也查出温有才的死因与二房有关，便趁机将二房三房的人彻底赶了出去，算是分了家，不再有干系。有着官府文书，温夫人和温玉霖的安危便有了保障，洛家人也放了心。
　　为了温玉霖的身份不被暴露，洛家又留了几个忠心的人下来照料他们，又给温玉霖和早半年出世的洛佳禾定了亲。
　　洛佳禾在南湘长至十五，办了及笄礼便来了京城。温夫人本就对她抱有愧疚，又见是个与自己相像的侄女，便宠极了佳禾，常念叨温玉霖一点不像自己，还是佳禾更得她心。
　　洛佳禾才入京，便叫京城轰动了一番。只因她与京城里的大家闺秀很是不同，入京那日，便不遮不掩，大大方方探出头来，那闭月羞花的容颜自是被人瞧了去，见有人看她，她也不羞，只对他一笑，倒是惹来许多公子哥对她念念不忘。
　　才过一日，洛家小姐的名头便在京城里响亮起来。妇人们皆道她是个不知羞耻的妖人，小姐们也多是嘴上嫌弃，心里嫉恨。第二日更是不少媒人到温家来打探，这表小姐是否议亲。温夫人便放出话去，这娇俏动人的表小姐早就是她温家的准少夫人了，此次进京便是等着温玉霖加冠后成亲的。
　　一时之间，不知多少人嫉妒温玉霖。
　　温玉霖瞧见院子里正脱了外衫扑蝶玩的洛佳禾，不禁摇了摇头，“我怕不是武大郎转世吧。”
　　温玉霖说话的声音不小，就在她跟前的洛佳禾自然听得见，转过身来，拿扇子扇了扇自己，脸上红扑扑的，额前还有些细汗，“可惜这偌大的家里，也没个二叔好叫我勾搭勾搭。”
　　温玉霖哪儿听过如此直白的话，脸上瞬时便红了，“你真是恬不知耻。”
　　洛佳禾见她这就红了脸，更是起了玩心，“才这样说一句就不知耻了？瞧你这脸红的，这么薄的脸皮，日后进洞房可怎么办？”
　　“谁要与你进洞房了！”温玉霖耳朵也红了起来，说着话，眼睛不住往四边瞟了瞟，见没有人便也稍稍放心了些。
　　“夫君真是说笑了，我们是要成亲的，这成亲不进洞房，难不成，你是要叫我守活寡一辈子吗？”洛佳禾说着就靠进温玉霖的怀里，做出一副委屈的模样。
　　“你又不是不知道我的身份，我们的亲事……也只能这样了。”温玉霖说着又看了一眼怀里娇滴滴的洛佳禾，硬着头皮道，“就算你今后难以忍耐也只能忍着，我温家可不能容你乱来。”
　　洛佳禾笑了一下，她现今还比温玉霖高一些，微微抬起头便在温玉霖耳边说话：“谁告诉你，只有男女才能洞房的？”洛佳禾说完话，微微偏过头，在温玉霖的唇角亲了一下。温玉霖立马后退了一步，拿手捂住嘴，“你做什么！”
　　“我亲我未婚夫一口又怎么了？”洛佳禾见温玉霖气急败坏的模样便觉得好笑，“你该不会是要去姑姑跟前说我轻薄你吧？”
　　温玉霖被说中了心思，顿了一下，“才没有！我过几个月便也及笄了，可是大人了。”
　　洛佳禾拿眼往她胸前瞟了一眼，“我倒是没瞧出你哪里大。”
　　“我这是勒成这样的，以后你就知道我有多大了。”温玉霖见洛佳禾挺拔的胸，忍不住挺了挺胸。心里不禁纳闷，这人只比自己大了半年，怎么发育得这么快，身上曲线玲珑，若是外人瞧见了，怕是温家门槛都要踩断了，哪儿还顾得上她是否有婚约在身。
　　洛佳禾见她盯着自己身上看，便知道她想着什么，走了两步又娇弱地倒在她的身上，“夫君你的眼神看得奴家好怕呀。”
　　温玉霖深知自己说不过她，只得仓皇而逃。
　　温玉霖暗自打算，在成亲前，自己都躲着洛佳禾，不要与她碰面就可以了。谁知第二日一大早，便在饭厅见到洛佳禾穿着一身男装坐在平日里自己的位置上。
　　还不等温玉霖开口，温夫人就解释了，“佳禾一整日待在家里也怪无聊的，我昨日已与书院打好招呼了，你便带她去书院玩玩吧。”
　　“书院又不是玩的地方，她若是无聊，带几个丫头去街上玩玩便是了。”温玉霖才不想每日与洛佳禾在一处，自是要拒绝。
　　“佳禾说了，她若是整日在外头抛头露面的，对你的名声不好，娘觉得也有道理，还是扮男装与你一起去书院好，你也照料得到。”温玉霖还要说，温夫人却不打算听了，只说自己吃好了，便回屋了。
　　温玉霖坐在马车上，看着洛佳禾一脸不解，“书院里可是无聊得紧，你做什么一定要去书院？”
　　“我以前在南湘便听说，京城里的公子哥去书院读书，可都是带着侍妾一起去的。我想着，你这般大了，侍妾是不会有了，我就委屈点，亲自跟你去吧。”洛佳禾一副为温玉霖着想的模样。
　　温玉霖转过脸去，她果然就不该问洛佳禾的，她还指望能从洛佳禾嘴里听到正经的话吗？难不成南湘的人都是这样？
　　的确如洛佳禾所说，书院里许多学子的侍妾都会女扮男装成书童作陪，大家心知肚明也不点破，毕竟在书院里都是半月才可下山，院长也都睁一只眼闭一只眼。
　　是故洛佳禾只是着了男装，并没有刻意要扮成男子的模样，明眼人一瞧便知是女子，又联系近来得来的消息，不难猜出这边是南湘刚来的温家表小姐了。只是洛佳禾倒不是扮作温玉霖的书童，反倒是与她坐在一起成了同窗。                        
　　　　作者有话要说：　　我又回来啦！其实这篇文我本来已经写了六七章了，打算再肥点再发，结果电脑坏了，硬盘烧掉了。文也都没了。
　　时间久了，我都只记得大概的设定了。。。
　　谢谢大家对我的支持！！！！
　　另外，我没有签约，所以支持我的小伙伴们也不用浪费钱给我砸雷啦。
　　我还开了微信公众号哦，clmydm，笔名首字母，如果以后有什么特殊章节，倒是可以在公众号见。。因为搞不来公众号，也不知道这样有没有问题，有问题再跟我说吧。


第2章 第 2 章
　　第二章
　　温玉霖正在书房里看书，便听到门开的声音，不用抬头也知道是洛佳禾来了。这偌大的府里，除了她，也没有别人敢不敲门直接进他的书房了。
　　“你怎么还在看书？差不多就该出门了。”今天是吴知府的生辰，温玉霖自然是携家前去，她见洛佳禾已经装扮好了，也就站起身来，“我都让你穿得随意些，你这样去，知府夫人该没有面子的。”
　　“我已经够随意的了，她们自己不好看，难不成还叫我们也不许好看了？我这是天生丽质难自弃，就算穿着破衣裳去，她们也比不过我。”也不是洛佳禾说大话，自洛佳禾到京城后，也不知是北方的天气好，还是温家的伙食养人，只见她越长越美，身段也越来越好，玲珑有致，别说京城，怕是举国望去，也是数一数二的。
　　哪怕如今将近四十，也风韵不减，这身材哪儿像生了三个孩子的，偏偏她就爱穿这显身材的衣裳。京城里老少爷们无不感慨，温玉霖这好福气也难怪不肯纳妾了，有这么个夫人在家里，还能看得上谁啊。
　　“我就是怕我整个晚上眼睛都勾你身上了，惹知府大人不快。”温玉霖靠在桌子上，伸手揽过洛佳禾的腰，洛佳禾贴上去，双手搭在她的肩上，“我是你的夫人，你不看我，还想看谁去？”
　　“可是有好多人来向我打探，是不是南湘的姑娘都像你这样美艳。”温玉霖的手在佳禾的背上腰上轻抚着。
　　“你是怎么说的？”洛佳禾又往前凑了凑，两人面对面站着，不过相隔两指距离。
　　“我说，从京城到南湘，美女如云，比之佳禾，皆差一二。因倾我心者，唯佳禾耳。情之所钟，纵年老色衰，虽丑不嫌。”温玉霖说完，便轻轻笑了。洛佳禾娇嗔地瞪了她一眼，“后面几句实在多余，难不成你见我如今是年老色衰？虽丑不嫌怎么也轮不到我身上，我纵是再过个二十载，也算不上丑。”
　　“总要谦逊一些，你放心便是了，整个京城也不会有人说你丑的，只怕我说的这几句话，只有第一句他们会当真。”洛佳禾听她说完，算是满意，在她唇上亲了亲，当作奖赏，温玉霖也不满意，只抱着她吻了下去。两人一番亲热，直到门外几个孩子叫喊才停止。
　　温玉霖一出门就见洛英和洛君站在门前，洛英一身衣裳还算可以，头上却是没有半点头饰。温玉霖便开口道，“你这头上干净得跟个乞丐似的，快去挑个发簪戴上。”
　　“我不要戴，我觉得这样就挺好了，快些去我们快些回来，我今日的书还没有看完呢。”温洛英丝毫不觉得自己这样有什么不好，她只觉得为了参加这个宴会，浪费了自己看书的时间，叫人讨厌。
　　“你这样去，还没有人家的丫头穿戴好呢。”温玉霖虽不甚在意穿着，可这二女儿也未免太朴素了一些。
　　“这么大个宴会也没人会在意到我，我又不打算在那里找个郎君回来，你放心吧，大姐定是花枝招展，会给你带些个好女婿回来的。”温玉霖看了一下四周，没有见到温洛兰的身影，便知道她定是还在打扮，这个大女儿实在是像极了洛佳禾，这种场合，她不收拾到最后一刻，根本不会满意。
　　“她是她，你是你。你现在就去你大姐房里借一支发簪戴上。”
　　“我不要，这样大家会误以为我是温家没脑子的大小姐的。”温玉霖正要发怒，洛佳禾走过来将洛英拉了过去，“好了好了，我带她出去买，你再看看家里还有什么要准备的。”
　　洛佳禾并没有将洛英带到首饰店里，放到找了一家茶馆坐下。
　　“爱戴头饰的并不就是洛兰，你看，我也爱戴头饰，我就不是洛兰啊。”洛佳禾开门见山，洛英轻哼一声，“你就是三十年后的洛兰。”
　　“十年后！”洛佳禾倒是不否认她和洛兰差不多是一类人。
　　“二十年后。”洛英喝了一口水，洛佳禾还不服气，“十五年！”洛英认真思考了下，算是同意了，“好吧。”
　　洛佳禾这才想起，她叫洛英出来并不是为了这个，“我觉得我们可以跟朋友一样谈谈。”
　　“你们大人都是骗人的，爹也有好几次说我们可以跟朋友一样谈谈，结果每次我才问几个问题，她就暴跳如雷。”
　　“我不会暴跳如雷，你可以试试。”
　　“娘……”还不等洛英说话，洛佳禾便打断了她，“朋友之间就别叫娘了，叫我佳禾就可以了。”洛英听闻抬头挑了挑眉，并没有就这样叫，只是颇为不屑地随口问了个刁难人的问题，“你方才与爹在书房里做什么？”
　　“亲热。下一个问题。”洛英有些不敢相信地看着自己的娘，见她一脸认真，似乎并不像爹那样骗人，“你做过最出格的事是什么？”
　　“我在大腿上叫人刺了一只蝴蝶。”洛佳禾一脸坦然，似乎在说一件再正常不过的事情。
　　洛英有些震惊，“大腿上？可我们怎么没有见过？难道是才刺的？爹喜欢吗？”一家人有时候也一起泡温泉，穿着自然简单一些，更不用说洛佳禾了。
　　洛佳禾这才有些尴尬，却也保持了镇定，一边掰着手指一边回答问题：“是的，因为刺得高所以你们看不见，不是才刺的，你爹很喜欢。”
　　洛英有些嫌弃地皱了皱眉，才要说什么，被洛佳禾抢了先，“好了，现在轮到你了，你说吧，为什么不想戴发簪？”
　　洛英见自己的娘如此真诚，也就打开心扉开始说：“我戴不戴都比不上大姐好看，还不如不戴了。”
　　洛佳禾听闻连忙说道：“是谁说你不好看的？”虽然和洛兰比起来，洛英的外表逊色一些，可是跟外头的姑娘比比，洛英并没有输给了谁，谁叫她们夫妻俩长得好看呢。自己就不说了，就是温玉霖，当年也是京城许多姑娘的梦中情郎，那标致的五官，比自己还要高出半个头的身材，若不是男装遮掩着，定是也叫京城男子抢破了头。
　　谁知洛英毫不在意，“你也别安慰我，我很清楚自己的外貌如何，我也很清楚我的优势在于脑袋，若不是女子不能科考，如今我便能考个功名回来了。”
　　洛佳禾见她哪儿有自卑的样子，便觉得自己果然想太多了，“你这死样子也不知道像了谁，你大可不必定要夺个第一。你的外貌虽不如洛兰，也绝算不上你的缺陷，既然你这般聪明，为何不愿让自己锦上添花，做一个又美又聪明的人不是也挺好。”
　　洛英认真思索一番，觉得很有道理，便点了点头，“那等会儿你陪我一起去买发簪吧。”洛佳禾这才满意。洛英还想与她闲聊几句，才问：“你与爹晚上睡觉还抱着睡吗？”
　　洛佳禾达到了目的，哪儿还有耐心，立马板下了脸，“这是你和娘说话的态度吗？”洛英对她这变脸的模样也颇为无奈。
　　另一边，温玉霖见东西都准备好了，便坐在大厅里等佳禾她们回来。洛君见她一副不开心的模样，便坐过去开解，“玉霖。”
　　“我是你爹！”温玉霖气得喝了口水。洛君耸了耸肩，“娘说，我们谈话时就跟朋友一样，直接叫名字就可以了。”温玉霖也不反驳，就随便她叫。
　　洛君见她没有说话，就继续说道，“你还在生二姐的气吗？”
　　“方才你也见着了，她总是不听我的话，让她戴个发簪有这么难吗？”
　　“或许对二姐来说，戴了发簪就不是温洛英了。如果让我不要做温洛君，那也真的很难。”洛君老气横秋地喝了一口茶。温玉霖听着颇有些道理，又抬头看了眼自己的小女儿嘴上还沾着糕点屑，伸手替她擦去，“真是想不到你才八岁。”
　　温洛君自己也点了点头，正在这时，洛佳禾带着洛英回来了。温玉霖主动向洛英服软，“洛英，你若是真的不喜欢戴发簪，那就不戴了。”
　　谁料洛英从怀里摸出了一个发簪，“不用，方才娘替我挑了一支发簪了。”
　　温玉霖十分气愤地转头对洛君道：“你看到她是怎样气我的了吗？”洛君抬手在温玉霖的手上轻轻拍了拍，安慰道：“爹，我们下次再聊吧。”
　　洛佳禾见她这样，便上前在她脸上亲了一口，“好了好了，难道你还跟孩子似的要人哄。快点走吧，我们也好快些回来，待会儿迟了，少不了又要罚酒，一身酒味可别回屋了。”
　　温玉霖被她亲了一口，也就心满意足，连忙叫下人去叫洛兰出来。洛英回屋叫丫头给自己收拾了一番，也就出来了。
　　温玉霖看着三个孩子上了马车，就要扶洛佳禾上去，洛佳禾拉着她的手，说道：“洛英那死样子还是更像你一些，你看洛兰多好养活。”温玉霖转念一想，看来自己这样的人，就是吃佳禾那一套，也就对洛英不听她话听佳禾的话没那么介怀了。


第3章 第 3 章
　　第三章
　　温玉霖正将油条放在豆浆里泡软了递给洛佳禾，洛兰扭扭捏捏地开口了：“爹，能不能给我二十两银子，我想买点糕点。”
　　“二十两？你是想冬眠了？”温玉霖也不去看她，自顾喂着洛佳禾把油条吃下去。
　　“我其实是想买几本书看看。”洛兰颇为忐忑地看着温玉霖，温玉霖有些诧异地转过头来，“书？什么书？”她倒是没有不信，只是随口问问，谁知洛兰立马就招了，“好吧，我是看中了一条裙子。”
　　温玉霖放下手中的碗筷，义正言辞地说道：“洛兰，要钱买东西不要紧，说谎可就不对了！”
　　洛英在一旁一边翻着书页，一边喝了一口粥，“我敢打赌，她说不出几本书的名字。”
　　温玉霖有些无奈地对洛佳禾说道：“她俩怎么老是掐，一刻安宁也没有。”
　　洛佳禾反倒是见怪不怪：“你以前也这样看不起我，处处针对我。”
　　“这都多少年的事了，你还记着干什么。我听张掌柜说，铺子里刚进了几瓶西域来的香料，你待会儿去看看，喜欢就拿来，银票你那里不够了我这里还有，给他银票好记账，不然月末又得捋。”温玉霖说着似是还不放心，又连忙从怀里掏出几张银票塞给洛佳禾。
　　洛佳禾很满意，凑过去在她耳边轻声说道：“那我以后就不提那件事了。晚上要不要来个鸳鸯浴？”
　　温玉霖也侧过脸在她耳边说道：“我的靴子里有把匕首，如果哪天我拒绝与你共浴，你就把我杀了吧。”两人调笑够了才起身，温玉霖也不管等在马车旁的三个女儿一脸怨气，自己满面春风就上了马车。
　　要说洛佳禾才到温家那段时日，抢尽了风头与宠爱，又是搅得温玉霖说不得怒不得，也只敢在外人面前处处针对作弄一番。后来时日久了，温玉霖便也习惯了，也了解了洛佳禾并不是什么水性杨花的女人，也就不再处处针对。
　　谁料过去一年，有人将温玉霖编排她的旧事往洛佳禾耳朵里一说，洛佳禾自是怒不可遏，跑来与她对峙。
　　“你跟外人说我水性杨花，娶我的是冤大头，日后要找个由头把我休了？”因着一路跑来，气喘吁吁，温玉霖很快便被她呼之欲出的胸口吸引了去，此刻自己理亏，也不好再叫她检点些，耐着性子解释：“那都是一年前的事情了。那时候我也不了解你，你一来就花枝招展的，是个人都会误会不是？”
　　“那你怎么到处与外人说，别人起初或许是误会，经你这自家人一说，还真以为我水性杨花呢！”洛佳禾哪儿这么容易打发。
　　“你都在京城一年多了，你是个什么样的人，大家也都看在眼里。我知道我那种小人行径不对，可那时候被你欺负，我肚子里一股怨气无处可去，就只得这样了。我也就那几天说了几句，之后就再也没有说过了！”温玉霖老老实实道歉，又端了茶水，鞠了个躬，“你就原谅我吧。”
　　“我哪儿是欺负你，只是我见你整日里拘着，作为表姐，替你放松放松罢了。”洛佳禾算是原谅了她，温玉霖哪儿还敢顶嘴，就坡下驴：“我们去院子里看看吧，今天桃树都结桃子了。”
　　洛佳禾欣然答应，跟着温玉霖来到桃树前。桃树的枝头果然结了几个果子，有几个已经硕大了。正在打理果树的温伯见了两人，立马走了过来：“少爷少夫人好啊。”
　　温伯是温玉霖爷爷那时候的管家，对温家一直忠心耿耿，如今年纪大了，便只派了个闲职给他。温玉霖也一直敬重他，自是笑呵呵走过去：“温伯客气了，我们来看看桃子。”
　　温伯也是一脸笑呵呵地看着洛佳禾，似是对这个少夫人很满意：“少夫人，今日不去开山了？”
　　洛佳禾一脸疑惑，温玉霖正要上前阻拦，温伯却立马开了口：“对呀，少爷说你是开山的。”
　　温玉霖大呼要命，赶紧矢口否认：“我什么时候说过这种话了？”一边说着一边朝着温伯使眼色，谁知道温伯年纪大了，根本看不见她的眼色。
　　温伯慢悠悠地回忆着：“有！少夫人头一回来，你就和我说了她是开山的。后来我问过你几次，你都说她出门开山去了。”
　　洛佳禾怒气腾腾地瞪了一眼温玉霖，跑回房间去了。温玉霖颇为无奈地埋怨温伯：“你平日里什么都不记得了，这些事情倒是记得清。”
　　温玉霖找遍了整个院子也没找到洛佳禾，便找到了洛佳禾的房间。果然门紧锁着，门口站着几个丫头，看到母亲身边的如春也在，看来娘已经在里头安慰人了。
　　“表小姐怎么样了？”温玉霖打算进屋前先打探打探情况。如春赶紧劝道：“少爷啊，你可赶紧进去劝劝表小姐吧，方才表小姐回来就收拾东西，说是要回家开山去。夫人来了才劝住一些。你说你们以后都要成亲的，有什么不能好好说的，非要吵架。快进去哄一哄吧，女人都爱哄的。”
　　温玉霖腹诽：“我也是姑娘，怎么就没人来哄我？”但是又清楚这件事的确自己不对，也不闹脾气，只叫几个丫头们都退下。如春便赶紧招呼几个丫头退到院门口。
　　温玉霖耐着性子敲了敲门：“佳禾，我知道是我不对，你让我进去，我跟你好好说。”说完没听见动静，又敲了几声。
　　温夫人见洛佳禾并不打算开门，就开口道：“我劝你还是开门吧，以前我的门她都踢破过，小心她破门而入。”洛佳禾觉着温玉霖那脾气，也的确做得出来，就过去将门打开。
　　温玉霖才进来，温夫人便起身走出门去，临走前还给温玉霖使了眼色，叫她好生哄着。
　　温玉霖走到洛佳禾的边上坐下：“我没有说你是开山的。温伯年纪大了，耳朵背，我是说你山里来的。”
　　洛佳禾愤怒地站起身来：“是，我是山里来的。让我嫁给你，也是爹存着一些让我过一辈子好日子的私心。我到了京城以后，才发现原来还有那么多好看的衣服。”洛佳禾说着走到衣柜边上，打开了衣柜，“姑姑对我也很好，我要什么便给我买。给我买了这许许多多花花绿绿的衣服。”
　　洛佳禾说着又打开抽屉，拿出里头的衣服都扔在温玉霖身上：“没错，我对于你们来说，的确是一个山里来的。我什么都不懂，甚至一开始连衣服的颜色都说不清。住在这里我也很开心，可是我只因为有这些衣服才开心的吗？”
　　温玉霖有些尴尬地拿下盖在脸上的粉红肚兜，又将挂在身上的几个肚兜轻轻摘下放在一边：“你根本没有必要这样想。不管你是从哪里来的，自你入京第一天起，京城里的姑娘们便卯足了劲儿学你，你前脚出来的成衣铺，后脚便有大把的姑娘挤进去。你头一天穿出来的新缎子，后一天铺子里就被抢空了。”
　　“我只是觉得他们以貌取人，只注重这一身皮囊，你明明里子里就是山里来的罢了。可是后来我也知道，哪儿来的也没什么重要，你哪怕什么都不懂，也很可爱。温伯问起来，我也不知该如何说，你也知他们年纪大的，最不喜女子在外头如此招摇，我便说你回山里去了。”
　　洛佳禾也就没那么生气了：“你真的觉得我好看？”
　　温玉霖别扭地挪了个位置，控制着自己不让自己偏过头看见那一地的肚兜亵裤：“拜托，我又不瞎。我承认我一开始针对你，是因为你一来就抢尽了我的风头。在你来之前，他们都说我貌比潘安，若是女子定是京城一绝。”
　　“你是男子身份，我来了你也是男子里最好看的，有什么好嫉妒的。”洛佳禾接受了温玉霖的说法，也坐在她的边上。
　　“可我是女子啊，心里自然还是想跟女子比美的。况且你就可以正大光明买衣服买首饰，对镜贴花黄，而我不行，还要将眉化粗一些。娘也把那些暗地里给我准备的女儿家的东西都给了你。你来了，她就正大光明把你当女儿宠，我才是她的女儿，却只能‘守礼’疏远些。”
　　洛佳禾一想，觉得温玉霖的确有些可怜，若让自己这样装扮一辈子，怎么忍得住，忍不住开解道：“没事，以后我们成亲了，你偷偷在房里穿我的衣服，别人不会发现的。”
　　温玉霖一听，觉得是个好主意，竟是无比期盼起成亲来，心情也好了许多：“那你原谅我了吗？”
　　谁料洛佳禾摇了摇头：“没有，你在外头说了我那么多坏话，就这样道歉，未免也太轻松了。”
　　“那你想如何？”温玉霖可不想待会儿又被娘揍一顿。
　　洛佳禾微微思索了一番：“你就穿着衣裳跳到浴池里，我就原谅你。”
　　“这会着凉的。”温玉霖觉得这未免也太强人所难了一些。
　　“我不管，你若是不跳，那我还是不会原谅你。你都要道歉了，这点诚意也没有。”
　　温玉霖也就大义凛然地往隔间走去，浴池里已经放了水，温玉霖站在池边深呼吸了两口，又转头对洛佳禾道：“你就不拦一下我吗？我都站到这个边上了，说明我已经有这份心了。”
　　洛佳禾摇了摇头，温玉霖便直直地跳了下去，当她从水里钻出来，只听到洛佳禾舒畅的笑声，也忍不住笑了笑，将散下来的头发撩到一边：“这下你高兴了吧。”
　　洛佳禾点了点头，温玉霖慢慢走过去伸出了手：“你高兴就好，来拉我一把。”
　　“我才不要，你肯定是想将我拉下水。”洛佳禾轻轻拍了一下温玉霖伸出的手，见温玉霖那一身狼狈的模样，又道，“不过我心情好，就陪一下你。”说着便跳了下去。
　　温玉霖伸手将落在边上的洛佳禾捞起来，洛佳禾就势挂在温玉霖的身上，两人大声笑了一会儿，才觉出一丝不对来。
　　两人的衣裳早就湿透，洛佳禾那本就轻薄的衣裳便似有若无，温玉霖低头看着她热辣的身材，洛佳禾竟是有些不好意思地往温玉霖怀里靠了靠。温玉霖的视线是被挡住了，可这两人贴在一起的触感更加折磨人。
　　温玉霖有些小心翼翼地动了动脖子，想要开口说话：“我……”才说一个字，那喷在洛佳禾耳边的热气，便叫洛佳禾偏了下脑袋，这一偏，唇轻轻在温玉霖的脸上擦过，两人又是一愣。
　　两人就这样干抱着，直到温玉霖打了个喷嚏，才有些不好意思地爬上池子。两人都不好意思去看对方，洛佳禾更是赶紧走进卧室：“你先别跟来，我要换衣服。”
　　温玉霖便乖乖地坐在池边等着，这可是她最听话的一次。
　　洛佳禾快速地换好衣服，又开门唤来温玉霖的丫头如夏，吩咐她去温玉霖的房里那套干净衣裳过来。
　　如夏拿来衣裳递给洛佳禾，洛佳禾便赶紧将衣服拿去浴池边：“你赶紧换了，我叫厨房煮了姜茶，你等下喝一些，别着凉了。”
　　温玉霖觉得这般温柔的洛佳禾很叫自己心动，心里大呼自己定是生了病，怎么对表姐有了这种心思，可又立马给自己找了借口，这可不只是表姐，还是自己未婚妻，有些别样心思应该是正常的吧。
　　经这一出，温府上下只当她们二人已经同了房，再看自家少爷少了先前那嚣张跋扈的模样，又看表小姐时不时会流露出娇羞的模样，更加确定了二人的关系。打这以后，伺候起洛佳禾来越发上心，这少夫人是没跑了，只怕等不到少爷加冠，小少爷就会出世了。


第4章 第 4 章
　　第四章
　　当今盛世，国泰民安。京城的岳山书院破天荒地开女班了。温玉霖赶紧替三个女儿报了名。报名的人何其多，书院里头自是好好选拔了一番，温家算是好运，三个女儿选中了两个，落选的自是洛兰了。
　　书院里不比学堂，人多口杂也更锻炼人。这头一天入学，洛英和洛君算是好好准备了一番。
　　温玉霖还在用早膳，便见洛英正拿着大包小包，身后的丫头更是抱着一架包好了的古琴。温玉霖忍不住问道：“你是要搬家吗？”洛英示意丫头将东西放到马车上，在桌边坐下：“入学头一天是要展示一些才艺的。”
　　“你就不能展示一些笛子琵琶的，方便一些的东西？”
　　“或许大家都同你这般想，那我就可以一鸣惊人了。”
　　温玉霖又转头对洛兰道：“你自己快些吃，今日是你自己去学堂的。”
　　洛兰一听，连忙加快了动作：“昨日不是说娘送我去吗？我还慢悠悠地等娘呢！”
　　“你娘今日没起来，你这么大个人了，自己去也没什么。”温玉霖一笔带过，又催洛英快一些，“你可要快一些，洛君早就吃好了，说是去穿件衣裳。”
　　话才说完，洛君便穿着一身南湘那边的民族服出现了。温玉霖赶紧上前拦住了她：“你这是要去唱戏？”
　　“在南湘，入学那日可是要穿着民族服去的。我也是半个南湘人，自然要向大家展示一下南湘的风采。”洛君小时候待在南湘待过一段时间，倒是比两个姐姐更把自己当作南湘人。况且有她娘在，她也一直觉得南湘人就是比京城里的人美一些，入学这日自然就想展示一下，并不觉得自己有这样有什么不好。
　　“这件事，交给你娘展示就可以了。”温玉霖才不打算让温洛君穿成这样去书院被人嘲笑。温洛君听出她的意思，连忙去找洛佳禾。温玉霖以为她是去换衣服，也没去管她，谁知道没过多久，就见洛佳禾走了过来：“洛君说你瞧不起南湘的衣服？”
　　温玉霖立马为自己开解：“哪儿有的事，我只是觉得这身衣服不适合她。”说着又把洛佳禾拉到一边，“我可不想我的孩子在入学头一天就被人嘲笑。”
　　洛佳禾倒不这样认为：“我看你也很喜欢我穿这样的衣服，怎么就不准她穿去学校？”
　　“这根本就是两码事。”温玉霖还想说什么，但是一想洛佳禾哪儿有这么好打发，也就放弃了，“好吧好吧，你要不要再回去睡一觉。我把孩子送走了回来陪你。”
　　洛佳禾摇了摇头：“也休息够了，等下我们出去踏青吧。难得孩子们不在，就我们两个。”
　　温玉霖连连答应，就催着洛英和洛君出门。洛兰方才早就出门了，倒也没什么可担心的。很快，温玉霖便回来了，洛佳禾也已经收拾好了，才爬上马车，就看见原本穿在洛君身上的外袍被扔在角落里。
　　洛佳禾不用问就猜到，肯定是温玉霖半路说了什么，劝洛君换下来的，便有些生气：“你怎么可以这样！我们先去书院，把衣服给她送去。你这样多打击她，让她以为南湘的人都很丢人。”
　　温玉霖十分懊恼自己太过心急，没有将衣服处理好，也只能听洛佳禾的，把衣服给洛君送去。
　　温玉霖二人再次来到书院的时候，他们已经开始讲课了。温玉霖不得不叫人去将洛君叫出来。洛君出来的时候一脸难过：“是谁去世了？”
　　“什么？”温玉霖一时没有反应过来，倒是洛佳禾反应过来了：“在南湘她读过几天书，都是寨子里孩子读的学堂，夫子说课时间被人叫出来，一般都是去认尸的。”
　　温玉霖懊悔当初同意让洛君留在那儿留了一段时间，也不敢说出来，这要是说出来，定是要被佳禾教训的，也只好蹲下身好好与洛君解释：“没有人去世，只是爹觉得让你不穿南湘的衣服，是爹不对。不论你做什么，只要你开心，不是伤害别人的事，爹都应该支持你的。所以爹和娘，又把衣服给你送来了。”
　　“你不是说穿着这身衣服像是做法事的吗？”洛君并没有接过衣服，洛佳禾听了在后头踹了温玉霖一脚，又拿过衣服递给洛君：“你不要听你爹乱说，你穿着很好看，是这里的人不习惯这样的衣服罢了，你要是在南湘，定是有很多姑娘围着你问你衣服怎么做的呢！”
　　“真的吗？”洛君赶紧接过衣服直接套上，又伸手在口袋里一摸，摸出一根短笛来，“太好了！短笛也还在，我待会儿可以穿着衣服吹南湘的曲子给他们听。”
　　温玉霖还笑呵呵站在后头，洛佳禾却是皱了下眉，脸上依旧没有变化，转过了身，在温玉霖边上轻声说：“你快想办法把这笛子弄断。”
　　“什么？”温玉霖还以为自己听错了，洛佳禾却是给她使了个凶狠的眼色：“只是穿上衣服没什么，如果让她吹起笛子，再配上那可笑的舞蹈。她这辈子在京城都交不到朋友了！”
　　温玉霖十分听话地走过去：“洛君，把笛子给爹看看。”
　　温玉霖在接过笛子的时候，故意不小心地将笛子摔在了地上：“啊！我太不小心了，怎么把笛子摔地上了！”还不等洛君反应过来，洛佳禾又大声喊了一句：“啊！摔倒地上也就算了，你还踩了一脚！”
　　温玉霖看了一眼佳禾，只得十分认命地用力踩在笛子上，还扭了扭脚，一边喊着：“我怎么会这么不小心！”
　　两人演够了戏，笛子也粉身碎骨了，总算比较满意地离去。
　　也没过两天，书院举行了射箭比赛，原本只是意思意思说女子班也可以参赛，想着也不会有女子去参加的，更别说赢了，谁料，还真的被洛君赢到了最后。最后的两场比赛放在同一天，除了书院的学子，还有三位比到最后的学子的家人也来观赛。
　　温玉霖洛佳禾自然不会缺席，洛兰也跟来观看，看了一会儿便兴致阑珊了。洛英对场上两个人在轮流瞄靶也没有多大兴趣，就偏过头想找洛兰说话：“你知道射箭的起源吗？”
　　谁知洛兰并不想跟她聊这个：“你知道比射箭比赛更呆的是什么吗？是射箭的起源。”洛英一脸并不生气的模样：“你坐在这儿不怕晒黑了？”洛兰看了一眼身后帮自己撑着伞的丫头，想着若是时间久了，也定是会晒黑的，便问洛英：“你有办法不晒黑吗？”
　　洛英一本正经地点了点头：“你不停用手搓自己的脸，你的脸一直热热的，就不会被晒黑了。”说完见洛兰一副将信将疑的模样，又添了一句：“信不信随你，反正大家一起黑。”洛兰很不想晒黑了去，就听话地拿手不停搓着自己的脸，没过一会儿便搓得通红，温玉霖侧头看见她的动作，十分不解：“你脸上是痒吗？一直搓是干什么？”
　　“我这样就不会晒黑了。”洛兰仍旧没有停下动作，温玉霖一听就知道定是洛英怂恿她这样的，便稍稍大声地喊了一句：“洛英，你能不能不欺负你大姐！”又对着洛兰说了一句：“还有你，洛兰，能不能不要这么容易被骗？”洛兰这才知道自己是被洛英耍了，气得不行。
　　几人一个没注意，洛君便赢得了比赛。回家路上，温玉霖有些得意，洛佳禾却有些不以为然：“在南湘，才会跑的孩子就上山打猎了，那个靶都不动，有什么难的。你该去南湘看看那里的射箭比赛，两个人都是互相射，谁先射中对方就算赢。”
　　温玉霖脸上的笑容消失殆尽，十分认真严肃地对洛佳禾说：“以后，不准把孩子送到南湘去学习！”洛佳禾一脸不以为然：“你看洛君多厉害，才入学两日就得了第一名呢！”
　　“这跟南湘没有关系。就说洛英，只要是她想学的东西，定是能学好的，我看之后洛英会经常给你拿第一回来。洛君也不错，两姐妹真是给我长脸。”温玉霖越说越骄傲，恨不得在外头敲锣打鼓一番，告诉大家她的女儿有多棒。
　　“洛兰就差了一点。”洛佳禾也十分认同温玉霖，只是稍稍为自己的大女儿担忧。温玉霖脸上立马变了变：“洛兰的确是差了一点点，不过她相貌长得好，以后定是能嫁个不错的相公的。”
　　洛佳禾也点点头：“你看我就嫁了个好相公。”温玉霖转念一想，又试探性地问洛佳禾：“不然我们替她招个上门女婿吧，养在眼皮底下也好放心。你说我这样的，得多难找。洛兰又不像你，被我们宠大的，太容易被骗了。”
　　“也行，她都已及笄，是该问问她了，若她有中意的，早日成亲我们也好照拂一二。”
　　两人细细商讨了一番才作罢。
　　果不其然，书院之后接连进行的几次比赛，洛英夺魁了好几回，没得的几次便是被洛君得了去，一时之间，洛家二娇名声大起，温家上下大呼老天有眼，二小姐三小姐都随了老爷。
　　原来，温玉霖原本也是京城里出了名的才子，当时书院对其寄予厚望，希望她能中个状元回来，谁知她对功名不感兴趣，夫子们无不可惜。后来，温玉霖正正经经做了商人，便也渐渐被人淡忘她曾经的才气，如今两个女儿这般大放异彩，大家又是羡慕又是可惜。
　　可惜的是这么有才气的两个孩子都是女儿，无法考取功名又有何用。可又羡慕人家有两个这般优秀的女儿，该是睡梦里都要笑出声了吧。
　　可是温玉霖梦里都叹出气了，近来提亲的人是不少，可怎么都越过了大女儿呢，大女儿都还没定亲呢，大女儿这么美，大家怎么不看看呢？现在的人啊，都太迂腐了！


第5章 第 5 章
　　第五章
　　一直以来，上门给洛兰提亲的人便络绎不绝，可惜因着洛兰一直没有中意的人，便一直没有定亲。如今，洛英和洛君去了书院，她便觉得有些寂寞，恰逢李子成上门提亲，她见他长得也是有模有样的，便同意了。
　　只是温玉霖并不是很喜欢李子成，因着李子成也是空有其表的人，便没有定下亲，而是叫他们先接触接触了解一番。
　　洛佳禾的生辰，温玉霖一直是比较重视的。只是因为是女眷的，又不是什么大寿，便只是邀请一些小辈，算是热闹一下。
　　因着书院的缘故，这次来温家的人倒是挺多的，温玉霖也没有对他们限制什么，没一会儿，大家便随性起来，气氛倒是不错。这时，来了个女子，带了许多奇奇怪怪的小动物来，甚至从一个口袋里掏出一条蛇来，一时之间引起了不小的轰动。
　　她再三申明，这些东西并没有毒性，也不会随便咬人，才有几个小男孩儿大着胆子上前去看，不一会儿倒也围了许多人。
　　洛兰原本对这些并没什么兴趣，只是李子成见了确实挪不开眼了，连忙走到那女子边上，看起那些小动物来。
　　洛英打着经过，见洛兰落了单，免不了过来打趣一番，“你的李公子还没定亲就跟人跑了？”
　　“哪里跟人跑了，只是跟个孩子似的，对那些虫子感兴趣罢了。”洛兰不以为然，一副不放在心上的样子。
　　洛英打量了一下那正拿着一只壁虎的女子：“我看也快了，你看他们谈得多热络。况且那女子容貌也不俗，也不知道是哪家小姐，我看她能控制这些小东西，可比你聪明有趣许多了。”
　　洛兰这才拿正眼去看那女子，虽然打扮中规中矩，可一看也不是洛英这样的书呆子，再看脸上五官算得上精致漂亮，与李子成说话的时候一直笑着，也颇为迷人。这下便忍不住了：“虽说我对这李子成并没有多么欢喜，可也不能叫别人抢走我的东西。你等着，我立马就让他们说不出话来。”
　　洛兰悄悄走过去，把那女子放在一边高处的罐子打开，把里头的蝎子抖在地上，又走过去问那女子：“不好意思，这罐子里有装着什么东西吗？”
　　那女子一见这空罐子大惊失色，立马大声喊道：“大家快把裤脚塞进鞋子里，小心看着地上走出园子，有只蝎子跑出来了！”她特意将这唯一不太乖的蝎子放在高处，不料还是跑出来了。
　　一下子，园子里走得一干二净，有几个甚至等不了开宴便告辞回家了。洛兰有些得意地看着洛英：“怎么样？我就说吧。”洛英十分无奈：“这还真是个好办法。”
　　晚宴结束，原本李子成还想跟洛兰说说话，洛兰哪儿还有心思，便将他打发走了。回头却见那女子还坐在一边，便走过去赶人：“你怎么还不走？”
　　“我的蝎子跑出来了还不曾找到，如果蛰了人就不好了，我再等等看。”那女子还有些心急，“我看我还是自己也找找吧。”
　　洛兰恨不得她立马消失再也不出现，自然就拦住她：“下人们已经在找了，找到了自然会给你送回去的，不过一只蝎子，许是方才人多，早被踩死了，你还记挂着。”
　　那女子摇了摇头，并不打算回去：“若是踩死了，也该发现尸体了。若是没找到，我也不安心。”也不等洛兰说话，她便走到园子里认真寻找起来。
　　洛兰原本想跟去嘲笑几声，在那女子的后头转悠着说风凉话，不一会儿，便觉得脚踝处被刺了一下，她痛呼出来，那女子转过头便看见了她脚边上的蝎子，赶紧跑过来将那蝎子装回罐子里，脸上满是失而复得的欣喜。
　　洛兰立马来了气：“喂！你这个人怎么回事，我被你的蝎子蛰了也不管？若我出了什么事，我做鬼也不会放过你！”
　　那女子这才将罐子收好，扶着洛兰在一边坐下：“别喂喂喂的，我叫赵素雪。算你运气好，我就带来这么一只有毒的，就被你撞见了。”
　　“你真是个恶毒的人！”洛兰立马紧紧抓住赵素雪不放，“我可抓紧你了，如果我死了，我家里人可放不过你！”
　　赵素雪从怀里拿出一个瓷瓶，倒出一颗药塞进洛兰嘴里，洛兰就要张嘴吐，赵素雪却是紧紧捂住她的口鼻，她只得把药吞下。赵素雪才松开手，洛兰却是一把抓住赵素雪的手，放在嘴里就是狠狠咬了一口，任是赵素雪怎么挣扎也挣扎不开，直到嘴里有一股血腥味还放开已经咬酸了的牙。
　　“你这个人就这样对待救命恩人吗？我刚刚给你吃的可是解毒的药，既然这样，我就不管你死活了，你就等着当瘸子吧！”赵素雪掏出一些药粉，洒在自己的手臂上，疼得龇牙咧嘴的，说罢还真的起身要走。
　　洛兰立马又拉住了她：“你的蝎子蛰了我，我咬回一口怎么了？你方才也不说是什么药，就直接往我嘴里塞，若是□□，我就这样不明不白死了岂不是亏？”
　　“我仁至义尽，等会儿我帮你叫人过来，你随便找个大夫将毒血逼出来就可以了。”赵素雪要走，洛兰拉不住就直接将人抱住：“我不管，你要负责到底。你定是想骗我偷偷跑了，到时候，我也找不到你。”
　　洛兰觉得，既然眼前的人会医，那为什么还要冒风险去找别人了？就怕耽搁久了，自己真的成了个瘸子。
　　“这可不是什么轻松的活，我凭什么要给你医？我已给你指明方向，你早点放我走，早点叫大夫才是。”赵素雪是赵御医的孙女，于医学上颇有天赋，偶尔也扮成男装到医馆里替人医病，可好歹是个姑娘家，脏活也并不用亲自上，这要把洛兰脚踝里的毒吸出来，哪里肯了？
　　“大不了，我等下多给你一些好处。”洛兰以为逼毒要费许多功夫，便觉得赵素雪许是怕累才不肯做的，便想着花钱搞定。
　　“我什么也不缺，你打算许我什么好处？”赵素雪才说完又起了些兴致，故意装作一副地痞流氓的模样，“不然……以身相许如何？”
　　洛兰并没有她想象中一副气急败坏的模样，倒是以一种复杂的目光上下打量了她一番：“我看你长得正正经经，没想到你还有这样的癖好。不如我介绍我的小妹于你认识？她是喜欢女子的。”
　　赵素雪倒是急了，生怕自己就此扣上这样的帽子：“我只是逗你玩的，并不是真的喜欢。”洛兰见状便赶紧服软说好话：“好了好了，就当我求求你了，你好人做到底，就将我医好吧。左右也不会叫你亏了的，不论你喜欢男的还是女的，我都可以为你张罗一下。”
　　洛兰实际是想着，莫不是这赵素雪果真喜欢李子成？那自己做个媒人，将李子成让给她也不是不可。
　　赵素雪见洛兰长得一副好模样，想着如此也不算委屈，便无奈地应下了，伸手抬起洛兰的脚，见伤口有些红肿，便拿出小刀与火折子，用火折子烤了烤小刀，轻声安抚洛兰：“我只是稍稍划一下，你忍一忍。”
　　洛兰还能说什么，人是自己强留下来的，总不能现在赶她走说不医了吧，只好硬着头皮点了点头。赵素雪见状，又掏出手帕叠了叠，递给洛兰：“你咬在嘴里会好受些。”洛兰乖乖听话。
　　赵素雪用刀尖小小地划了个小口子，便赶紧用力挤伤口，挤出一些黑血后，就俯身下去，用嘴吸起毒血来。洛兰原本还痛得不行，此刻只觉得自己脚上酥酥麻麻的，那温热的感觉叫自己一时忘了疼痛。
　　赵素雪吐出一口鲜红的血，又拿水漱了口，将药粉洒在洛兰的脚踝上，这才算结束：“好了，应该没事了。”
　　洛兰觉得不好意思，也反应过来方才赵素雪为何会拒绝替自己医治，就想要弥补一番：“谢谢。你有什么喜欢的人跟我说，我帮你去打探一番。”
　　赵素雪见洛兰这扭捏的模样，觉得有些可爱，也忍不住逗她：“我看你也挺不错的，你打探打探？”
　　洛兰还不至于傻到当真，觉得这赵素雪也算有趣，便想结交：“你家在哪里？我明天去找你。”
　　却说另一边，好好的一个生辰，出了这样大的一个差错，洛佳禾还没如何，温玉霖却很不高兴。温玉霖便想着等晚宴结束，二人再出门走走，算是弥补一番。洛佳禾觉着，已是很久不曾单独二人出门了，自是欣然同意。
　　晚宴开始得早，两人出门的时候，天还亮着。
　　既然没人打扰，洛佳禾便找出一身年轻时穿的红裙子，艳丽无比。只是温玉霖还因着蝎子的事，心情并不好，路上走着见一个男子盯着洛佳禾看，那眼神十分大胆，叫人很不舒服。温玉霖立马上前，语气倒还比较和善：“你这样叫我们觉得很冒犯，希望你能道歉。”
　　谁知那男子仗着自己健硕的块头，并不畏惧温玉霖，哪怕自己无礼在先：“道歉？我听不懂你在说什么，我劝你不要惹我，不然我叫你见识见识我的拳头。”
　　温玉霖正要发怒，才想起这次出来并没有带人出来，冒然动起手来，自己吃点亏就算了，佳禾还在一边呢。谁知，洛佳禾见状也走上前来，也不知从哪里摸出一把匕首，在手上耍的十分自如，还不待那男子看清，便将匕首放在他脖子边上：“你马上向我夫君道歉！不然我叫你尝尝我的刀子有多快。”
　　那人还没开口，洛佳禾手上微微用力，狠道：“快道歉！”那人连忙开口，说了几声抱歉，温玉霖这才开口：“你要对我娘子道歉才对，方才你冒犯了她。”
　　那人也不用洛佳禾催，又连连向洛佳禾说了几声抱歉。洛佳禾这才收了匕首，那人赶紧跑远。洛佳禾这才慢条斯理地将匕首放回温玉霖的靴子里，抱着温玉霖的胳膊撒娇道：“夫君，我想吃糖葫芦。”
　　温玉霖咧着嘴笑，把这一晚上的不快放在一边：“买，你想吃多少都买！”
　　买了糖葫芦，温玉霖才对洛佳禾说道：“不好意思，今年的生辰搞成这样，出来散心还闹些不快。”
　　洛佳禾挽着温玉霖的手臂，侧头在她脸上亲了一口，也不管大街上有多少人看着：“哪儿有不快，不论是宴会还是方才，我只觉得你很爱我。别的，我也不在意。”
　　“可是每年我的生辰，你都能安排得很好，每一年都给我不同的惊喜。而我，每年都一成不变，也做不好。”
　　“我爱你，从来不是因为你什么都很好。”                        
　　作者有话要说：　　新年快乐！！！！！！


第6章 第 6 章
　　
　　第六章
　　七夕这一日，向来是最自由最热闹的。每一年的这日，温玉霖二人便会扔下孩子自己出门去玩，还要装作彼此互不相识的模样。
　　这源于她俩还未定情的一次七夕。虽说当时两人感情已是亲厚许多，只是温夫人依旧希望她们更亲密一些，毕竟未来都是她们俩互相扶持了。是故一大早，温夫人便催着她们二人出门。
　　温玉霖只好带着洛佳禾去郊游。两人才在树下铺了毯子，摆了糕点坐定，便有人过来了。原是二人的同窗王贤。
　　洛佳禾刚到书院的时候，温玉霖便一直装作不认识。奈何书院院长与夫子收了温家好处，自然是要把二人安排在一处的。两人住在一处，进进出出难免就会凑到一起。
　　一次，洛佳禾迟迟不见出门，温玉霖便以为她是犯懒不想出去，便到她的屋子前敲了敲门：“你若是不想去，我便先走了啊。”
　　屋里的洛佳禾听了，连忙叫住她：“别！你先进来。”温玉霖在门口等了一会儿，才见洛佳禾裹着一张毯子来开了门又快速坐回床上去。
　　温玉霖见她脸色不太好，便以为她病了：“你若是不舒服，我替你向夫子告假吧。待会儿让如夏去替你叫大夫过来看看，她反正也不能跟去学堂那儿。”
　　洛佳禾连忙拉住她：“我不是生病。我是来了葵水。”她倒是没怎么，温玉霖听了反倒一脸扭捏，脸上渐渐爬上粉色。
　　“怎么看你这样子，像是你来了葵水？”洛佳禾打趣道，温玉霖忍住扭头走的冲动向前走了一步：“你可是觉得不适？虽然我还不曾来过，只是娘早就与我说了。”
　　“除了涨涨的，手脚有点凉意外，倒是也没什么不适。只是我忘了带月事带，床单上也染了一些，便不好出去。”洛佳禾这才有些羞涩。温玉霖摇了摇头，暗叹怎会有如此粗心的人，这也能忘记。
　　温玉霖回房间拿了一个小包袱过来，将里头的月事带拿出来递给洛佳禾：“这是娘之前给我准备的，我也一直带着，以备不时之需。还从来没用过，你先用吧。床单就让如夏帮忙换一下吧，你这样还是在房间里休息休息，我同夫子说你身体不适便好了，反正你也学不了什么，夫子不会管你的。”
　　洛佳禾原本才被温玉霖的贴心打动，却又被她后面的一句话说得只想发怒，连连挥手将人赶了出去。
　　只是当天晚上，洛佳禾便硬要跟温玉霖一起睡，温玉霖根本推不开，也只能跟她躺在一起。原本还安安分分一人一条被子，还没睡一会儿，洛佳禾便钻进温玉霖的被窝，抱住温玉霖，不叫她挣脱，等温玉霖认命般地躺平，她才发出一声喟叹：“你身上可真暖和，比家里的汤婆子还好呢，汤婆子要么太烫要么太凉，这次没有汤婆子，我就委屈一下，抱一下你好了。”
　　“您可别委屈，赶紧回你的房间，我叫如夏去给你找汤婆子去！”温玉霖从小独来独往，根本不习惯被人这样缠着，哪里还睡得着，只是又挣不脱洛佳禾，直到夜半才迷迷糊糊睡去。
　　这样的后果便是，温玉霖看着亵裤上的几点红色，十分严肃地指责洛佳禾：“你看你，睡相也太差了些，都沾到我裤子上了！”
　　洛佳禾一听，连忙去查看自己的裤子，发现一片洁白，便知道温玉霖是自己来了葵水：“你可别乱冤枉我，你看看我裤子上可是干净得很，况且你也不想想，你大腿根那里我是怎么蹭的上去？”
　　温玉霖只得坐在便器上查看，最终认命自己被洛佳禾“传染”了，幸好自己小包袱里准备了三条月事带，赶紧拿出来换上，便要去上课，洛佳禾却是早早就叫如夏去同夫子请了假。温玉霖实则也有些不安，便也乖乖呆在房间里呆了一日。
　　打那以后，众人也就猜出了洛佳禾的身份，也有自命不凡者，并不顾忌洛佳禾与温玉霖已经定亲，依旧“君子好逑”，其中最热情的便是王贤了。
　　如今郊游也碰见王贤，温玉霖便觉得这人实在是阴魂不散了。那王贤脸皮也是厚，竟是当着人家未婚夫的面上前攀谈：“不知二位同窗这里可还有位置？”
　　洛佳禾才点头，温玉霖便开了口：“实在不好意思，我这里是没有位置了。不如你们去别的地方看看？”她这话的意思，便是叫王贤把洛佳禾也带走。
　　王贤还没来得及高兴，洛佳禾便接着说道：“也是，我家小相公心眼小，最爱吃醋的，往日在书院王兄不知我身份，与我兄弟相称，交好一些也就罢了，如今还是该避嫌些的，免得惹我的小相公不高兴了。”
　　王贤听她说得如此直白，怎还好意思站在这儿，自然就匆匆离开，都来不及听到温玉霖的嘀咕：“谁是你小相公了？谁小气了？谁吃醋了？你爱跟谁玩跟谁玩去。”
　　洛佳禾见王贤走远，便头枕着温玉霖的腿躺下：“你若是早一些说不娶我，或许还有商榷的余地。如今我到京城都两三年了，在南湘那边的人看来，我早就是你的人了，你若是要退婚，我看你是活不到加冠了。”
　　温玉霖却是不相信她：“舅舅都知晓我的身份，定是相信你我是清白的，又怎会打死我。”洛佳禾见她微微抬起头，修长的脖子与下巴构成一条好看的弧线，便伸手摸了一下她的下巴，温玉霖果然气急败坏地打掉她的手，怒气冲冲地低下头来，洛佳禾这才缓缓开口：“爹才不会相信我们是清白的。”
　　温玉霖一脸疑惑：“为什么？”洛佳禾一脸的风轻云淡：“因为我同他说你喜欢我。”
　　“谁喜欢你啊！”温玉霖用力将洛佳禾推起来，脸上不知是因为用力还是别的，有些红红的。
　　“你喜欢我啊。”洛佳禾一字一顿说的清清楚楚，温玉霖直接站起身来要走，洛佳禾一把将她拉了回来，“承认了又不会怎样，你都表现得这么明显了。”
　　温玉霖甩开她的手：“我才不喜欢你呢！一整天正事不做，脸皮倒是越来越厚了。”
　　两人争执了一会儿也累了，才起身收拾一番去酒楼吃了晚膳。温玉霖想着今晚的街上热闹非凡，便想带洛佳禾逛逛，便提议散散步溜溜食，洛佳禾自然从善如流。
　　两人在街上随意走着，温玉霖怕洛佳禾走丢了，将洛佳禾衣裳上的丝带牵在手里，洛佳禾走哪儿跟哪儿，时不时也买一些洛佳禾喜欢的小玩意儿与吃食。街上多是男男女女走在一起，他们二人虽因容貌出众打眼些，却也不怎么突兀。
　　只是逛了一会儿，有个姑娘走到温玉霖面前，要将手帕送给温玉霖。温玉霖站在那儿颇有些尴尬，收了脸上的笑意，一本正经地对那姑娘道：“姑娘，我已有婚约了。”谁知那姑娘看了一眼温玉霖边上的洛佳禾，并没有就此作罢：“我知道，但我愿意做公子的小妾。”
　　这下还没等温玉霖开口，洛佳禾便上前一步，抱住温玉霖的脖子就靠进她的怀里，压着声音却又能叫那姑娘听见，声音直教人浑身酥软：“夫君，你是要纳妾还是要我？”
　　温玉霖还能说什么，自然是将洛佳禾抱在怀里，大声道：“不纳妾不纳妾，我永远都不纳妾。”那姑娘听了，也只能走了。洛佳禾便立马站直了身子：“这边人太多了，我们去边上点吧。”
　　两人走到边上才要拐到僻静的小道上，就听“刺啦”一声，温玉霖的外衫被撕了个大口子。回过身，两人才发现温玉霖的下摆被夹进了街边的铺子门里，想是方才铺子关门时没看清。两人用力扯了扯，既是扯不出来，也扯不破，颇有些无奈。
　　如今天气也转热了，温玉霖穿得本就不多，脱了外衫里头便只剩亵衣了。温玉霖让洛佳禾去铺子上买把剪子，谁知过了一会儿洛佳禾回来，手上没有剪子，只有一件外衫：“找不见剪子，找到了外衫，你将外衫换下来吧。”
　　温玉霖正要问这怎么换，随时会有人走过来。洛佳禾却是走到她跟前，伸手将外衫盖在她的身后，将温玉霖包在衣服和自己的怀里。
　　温玉霖见包得挺严实，便赶紧换起衣衫来。两人原本便贴得很近，才换好衣服，巷子里突然传出一声声响，吓得温玉霖赶紧抱住了洛佳禾。过了一会儿，才发现原来是只野猫，惹得洛佳禾直笑。
　　两人也没了继续逛街的兴致，便打算慢慢走回家，还没走上几步，温玉霖突然想起什么，便赶紧跑到一家铺子里，没过一会儿就跑了回来，手上却是多了一个锦盒：“送你一根簪子，就当感谢吧，也祝你节日快乐。”
　　洛佳禾将盒子打开，是一只精致无比的玉簪子，这家铺子自己也时常来，从没见过这个样式，料想定是她早就定下的，或许连样式都是她自己想的，便抬头看着她。温玉霖见她盯着簪子看了一会儿，又看着自己就有些忐忑：“你不喜欢？”
　　“很喜欢。”洛佳禾毫不掩饰，顿了顿又继续道：“你喜欢我吗？”
　　温玉霖心里再清楚不过，洛佳禾对自己只是姐妹之情，只是见她如此认真问着，怎么也不想违心说出不喜欢，过了好一会儿才深吸口气道：“嗯。”立马转过身向前走，她不敢去看洛佳禾脸上的表情，也不敢去想之后会怎么样，但她觉得洛佳禾并不会怎么样。
　　“你总算是承认了。其实我第一次问你的时候，就有些笃定了，因为你有时候对我太好了。”洛佳禾跟上来，难得认真地说着。
　　“对你好也很正常啊，你是我表姐，我娘一直叫我对你好一些。”温玉霖还是有些难以置信，自己就暴露在这一点上？
　　“感觉是不一样的，其实如果这次你再回答不喜欢，我就真的相信了。”
　　温玉霖其实不太明白洛佳禾为什么要追究这一点，却又不敢问，只是委婉地感叹道：“我喜欢你，又能怎样呢？”
　　“你就可以追我了呀，努力让我也喜欢上你。”                        
　　作者有话要说：　　谁说配角抢戏了？
主角立马抢回来


第7章 第 7 章
　　第七章
　　温玉霖和洛佳禾都以为，洛英应该会是三个孩子里最晚情窦初开的人，可现实总是充满了惊喜，在她们还在窃喜洛兰看不上李子成的时候，洛英过来与她们开诚布公了。
　　“爹，我有个问题需要请教一下您。”温玉霖从来没见过洛英这般谦逊向他请教问题，一般而言，洛英是瞧不起家里任何一个人的。温玉霖挺直了腰板靠在椅背上，脸上有些得意：“你可难得有问题要请教我。”
　　“爹，该怎样讨姑娘欢心呢？”洛英开门见山，倒是叫温玉霖吃惊不少，就连原本淡定坐在一边的洛佳禾，也赶紧走了过来，坐在温玉霖边上，心里想着，该不会三个女儿全都喜欢姑娘吧，这温玉霖好歹是男装打扮，世人不知，这三个女儿如今再告诉大家其实是三个儿子，也不知有没有人信。
　　温玉霖还是有些好奇洛英会来向自己讨教这个经验：“你为什么会觉得我擅长这个？”
　　洛英倒是一副理所当然，指了指一边的洛佳禾，回答道：“毕竟娘这么美的也被你娶回来了。”
　　说到这，温玉霖脸上越发得意起来，还真的侃侃而谈起来：“对姑娘呢，一定要心诚。只要你心里有她，对她好，就一定能成的。”洛英听着觉得颇有些道理，点了点头，又从怀里掏出一张纸来，递给温玉霖：“爹，我约她明日出来游玩，你看我的安排可以吗？”
　　洛佳禾与温玉霖一起看了一会儿，忍不住插话：“你这安排得可真严实。”
　　“是的，我想我们头一次出门，定然是有些尴尬的，我这样安排着，我们就没有时间说话了，也不会尴尬。”洛英解释着，温玉霖点了点头：“真是青出于蓝啊，安排得不错，我看你明日多带些银子出去，吃的玩的都要买好的。”
　　洛英一听，恍然大悟道：“还是爹考虑周到，届时拿不出银钱来可就完了。”
　　温玉霖听着，脸上的得意之色简直收不住，站起身来往书房外走去，边走边说：“到时候，你也该把人带回来我们瞧瞧，像我们这样开明的父母可不多，你可不能轻举妄动，在没有确定未来之前，可别做些什么出格的事，到时候害了人家。走，我们先用晚膳。”
　　洛英正要跟上去，一把被洛佳禾拉住，洛佳禾十分严肃地低声道：“你可以去问洛兰和洛君，甚至路上随便拉个人问问怎么哄姑娘开心。千万别听你爹的，听她的你这辈子都带不回姑娘了，你爹出不了主意，只能出钱。”
　　洛佳禾说完便匆匆赶上去与温玉霖走在一起，留下洛英并没有明白她的话。
　　===================
　　洛佳禾以为，七夕那日说得那般明白以后，温玉霖定是会十分热络，谁料那人跟什么也没发生似的，叫洛佳禾以为那晚的事是她的一个梦罢了。
　　倒不是说温玉霖对她不好，她依旧如之前一般，看见什么好的，都会买了给自己送来，如今也不去书院开始接手铺子了，铺子里进了什么好东西，也都头一个给她送来。可除此之外，竟是什么也没有了。
　　洛佳禾反倒忍不住了，找到温玉霖：“你七夕那日说喜欢我是真的吧？”温玉霖一脸茫然地点了点头，并不知道洛佳禾要做什么。
　　“那你现在怎么一点表示也没有？”洛佳禾其实原本说那句话，是想看看温玉霖会怎样追求她，谁知她一点动静也无。温玉霖仍旧那一副茫然的模样：“要怎么表示？”
　　“你可以约我一起吃饭，还可以带我出去郊游，再摘一些漂亮的花送给我。”洛佳禾随口说道，温玉霖依旧没有开窍：“我们不是每日都在一起吃饭吗？”
　　洛佳禾微微叹了口气：“在家里吃饭和在外头吃饭当然不一样了，你看你娘还在跟前坐着，你自然不能跟我说些什么亲密的话了是吧？”
　　温玉霖听了觉得也是，点了点头，又转头问道：“你现在是在教我追你？”洛佳禾一把揽过温玉霖的肩，语气十分亲热：“嗨！我是你表姐嘛，帮帮你也是应该的。”
　　温玉霖有些脸红地低下了头：“其实我问过娘，该怎么哄你开心，娘说，这个因人而异，要自己领悟。我都想了好几天了，也一直没什么头绪，你这样一说，我好像还明白一些。那我们明晚便出去吃吧，我早些回来接你。”
　　洛佳禾应下便回了自己屋，想着自己定是不去书院太闲了才会如此，留下温玉霖想了一晚上第二日该如何。
　　第二日，温玉霖的确早早地从铺子里回来，看到精心打扮一番的洛佳禾，忍不住赞叹：“你真好看。”
　　“你一开始可还以为我是个水性杨花的人呢！”洛佳禾故意做出一副伤心的样子，温玉霖红着脸将洛佳禾扶进轿子，自己也钻了进去，宽敞的轿子两个人坐着也不挤：“我问了如秋，如秋说你平日里爱去得意楼，我们就去得意楼吃吧。”
　　洛佳禾点了点头：“得意楼那个厨子做的稍稍像南湘一些，不过也只是有些像，也许久都没去了。”温玉霖听了，也觉得洛佳禾定是不太喜欢京城的口味的，自己也没尝过南湘的口味如何，时间久了，的确想换一换口味了：“那我们过些时候，去南湘请几个厨子回来。我们也开个酒楼，都做南湘的口味，许是能开得好呢！”
　　“你也不怕亏了？南湘的口味都太辣了，这边的人可吃不消。”洛佳禾见温玉霖这财大气粗的模样，也不知该说她对自己大方好，还是有经商的头脑好。
　　“口味可以叫厨子稍微改动一下嘛，实在开不下去就关了，再让厨子回家里专门做给你吃。”温玉霖越说越觉得可行，又叽里呱啦说了一堆，洛佳禾兴致缺缺：“我跟你出来可不是听你说生意经的。”
　　温玉霖笑着摸了摸鼻子，才说：“我安排一下，过几日我们去南湘一趟吧。”
　　“找厨子？”洛佳禾有些不可思议温玉霖这雷厉风行的架势，温玉霖摇了摇头：“不是，我是觉得你也好几年没有回南湘了，应该想回去看看。我们就当去散散心，若有合适的厨子那就更好了。”
　　洛佳禾自然是高兴的，她以为温玉霖这话定是要许久才会践行的，谁料没几天，温玉霖便安排好了，两人带着几个侍卫和如夏如秋便上路了。
　　两人到了南湘，找到洛家安顿好，便骑马出去吃晚饭。洛家人本来也没有提前准备，乐得她们出去吃。洛佳禾将温玉霖带来她最爱的一家酒楼，这酒楼跟京城的比起来，只能算得上小饭馆，那掌柜的竟然还认得洛佳禾。
　　洛佳禾点了几个菜，便吩咐掌柜的，有几个菜就不放辣了，温玉霖听了连忙阻止：“原先怎么做便怎么做吧，我可以吃的。”
　　洛佳禾不可置信：“你前两天尝试吃辣都受不了。”温玉霖只推着掌柜的去上菜：“这里是你最爱的酒楼，我可以试试的。这几天我吃过几口，已经能吃一些了。”
　　没过一会儿，菜上来了，温玉霖没吃一会儿便满头大汗：“这里的味道的确不错，比之前那个镇子吃的南湘菜好吃多了。”
　　洛佳禾见她不停擦汗的模样，有些心疼：“我看还是叫掌柜的再上几个不辣的菜吧。”
　　“没事的，没有很辣，我吃得下。”温玉霖说完便喝了一口水，只觉得嘴里的火辣不减反增，忍不住连吸几口气。洛佳禾故意又给她夹了一些菜，温玉霖竟也老老实实吃了，辣得直拿手在嘴上扇扇。
　　洛佳禾又问她：“辣吗？”温玉霖连喝几口水，只觉得更辣：“你快让开，我可能要喷火了！”洛佳禾笑着叫掌柜的端了一碗米饭过来，温玉霖吃了几口饭才觉得好一些。
　　两人吃完出门，走到拴马的地方，却见桩子上只留下了辔勒，马不见了。温玉霖颇为震惊：“我们方才是骑马来的吗？”洛佳禾立马冲到边上的人家门前，一边拍门一边喊着：“是谁偷了我的马？我洛佳禾的马也敢偷？”
　　而温玉霖怕极了有人冲出来，她可打不过，也跟着喊道：“没事的，送你们了！”那偷马贼应该不是附近的人，洛佳禾风风火火地找了一圈，并没有找到。二人只好一起走着回去，没办法，这时候，要买马也没地儿买去。
　　回去的路曲曲折折，人也不多，多是些树林子，天色黑了，温玉霖便有些怕，伸手拉住洛佳禾的手，忍不住紧紧靠着洛佳禾：“你走慢一些。”
　　洛佳禾脚上放慢了一些，拉紧了温玉霖的手，安慰道：“别怕，就算有什么野兽，我也能保护你的。”
　　温玉霖一听，紧紧抱住了洛佳禾的胳膊：“你说会不会有山贼啊？”
　　洛佳禾轻声一笑：“有山贼就好了，他们就能带我们回去了。”温玉霖也转过弯来，自己舅家就是南湘的一大山寨，见到山贼的确该是见到亲人一样的，只是依旧有些不放心：“这一片洛家管得到吗？”
　　“这一片都是我们水头山的，这条路以前还是归我的呢，你放心吧，再走几步就该有弟兄出来接我们了。”洛佳禾便与她说了几件以前她在这条路上与人提刀动武的事，原本是想叫她安心一些，却不知温玉霖越听越害怕，直呼自己命大，没有惹得洛佳禾一刀结果了自己。再回想洛佳禾才到京城那会儿，自己是哪儿来的熊心豹子胆，敢欺负人家，果真是活腻了。


第8章 第 8 章
　　第八章
　　这洛英出师未捷，才出门没一会儿就带着姑娘回家了。洛佳禾还以为洛英开窍了，谁知道洛英走到她边上埋怨道：“你说今儿书院好不容易旬休，封山干什么，让我们这些学生往哪里去？”
　　洛佳禾随口说了几个地点：“西街？南街？茶馆？酒楼？”洛英垂头丧气：“可是我昨天安排的就是去登山啊。”
　　洛佳禾也不再说别的，见她就这样把人家姑娘晾在那儿，便提醒道：“你不如带她去院子里逛逛？”
　　洛英有点吃惊地指着自己：“就我们俩？”
　　“不然你还要带几百个人？”洛佳禾想着洛英该不会就这么好运地继承了温玉霖的木讷吧，“你让洛君跟着。”说着又叫来洛君低头吩咐了一声：“救救你姐。”
　　洛君还没明白过来洛佳禾说的话，便被洛英拉着去了后院。到了用午膳，派丫头去后院叫三人，她们才回来，洛佳禾便有些高兴，以为洛君扭转乾坤了，她把洛君拉到一边问道：“怎么样？”
　　“品言挺不错的，长得又好看，又颇有学识，我觉得我可以试试追求一下。”洛君摸着下巴评价了一番，被洛佳禾敲了一下脑门：“那是你二姐的！”
　　“什么？我还以为是你叫二姐给我们搭桥牵线呢！你可不知，方才在院子里，二姐一直示意让我说话，好不容易叫她说几句，她全在介绍这院子如何如何，还拉着品言题了好几首诗呢，我看再不用午膳，她要叫人现场刻匾了。”洛君有些吃惊，她见洛英的反应，还真没看出来，她这是在跟女生调情。
　　一顿午膳吃得是十分安静，这是温家从所未有的安静，洛佳禾期间问了柳品言几句话，柳品言一一作答，倒是十分乖巧，可答完也就无话了。洛佳禾吃得不怎么尽兴，想着晚上一定要叫厨房做些好吃的补回来。
　　用完午膳，洛英和柳品言便坐在前厅没有话说，洛佳禾便叫了一声洛英，洛英赶紧应着跑了过去：“幸好娘叫我了，我在那儿都坐出汗了。”
　　洛佳禾把手上拿来的冰镇酸梅汤递给她：“你让她吃些糕点喝点东西，实在不行，你就聊些你平常爱看的书嘛。”洛佳禾十分无奈，教完表妹还要教女儿，还半点学费不给。
　　洛英听话，捧着两碗酸梅汤走了过去。洛佳禾便与洛君站在偏门这儿看着。洛英将酸梅汤递给柳品言：“这是秋姨做的，她做的酸梅汤最好喝了。”
　　柳品言喝了一口，开口称赞：“这汤果然好喝。”洛英连忙接话：“是吧，我就说好喝了。”一时之间又没了话，洛英赶紧拿起盘子里的糕点递了过去：“吃块糕点吧。”
　　柳品言结果将糕点吃了，洛英又赶紧问道：“好吃吗？”柳品言点了点头，洛英也就笑着点了点头。
　　洛君看了半天终于忍不住开口：“娘，二姐真的很怂。”
　　洛佳禾点了点头：“幸好你爹会赚钱，以后能给她买个媳妇儿回来吧。”两人也不想再看这尴尬的场面，就出门去了。
　　这边还是柳品言先忍不住开了口：“我们去你的书房看看书吧。”洛英赶紧起身，一本正经在前面带路，步伐快速，柳品言差点没跟上。
　　进了书房，洛君算是自在了一些，赶紧挑了一本书在一旁坐下，竟是看了进去。柳品言一时被这惊人的藏书量吓了一跳，挑了一本诗集走到洛君边上：“我们一起看这本诗集吧。”
　　洛英瞥了一眼她手上的诗集，又低下了头：“你自己看吧，那本我看过了。”
　　柳品言听着，低着头想了一下，把书放在了桌子上：“我看我还是走了。”柳品言才走出两步，洛英连忙拉住了她，见柳品言回过头，又赶紧将手松开：“对不起。”
　　“没关系，喜欢这种事情也是勉强不来的。我们还可以做朋友吧。”柳品言低着头，有些难过。洛英知道她误会了，赶紧拒绝：“不是，我不想做朋友。”
　　柳品言一听，抬起头来，眼睛都红了：“你就不能说得委婉一些吗？我真的没想到，原来你这样讨厌我，我还以为你也喜欢我的。”还不等柳品言说完，洛英便上前用嘴堵住了她的嘴，又立马离开：“对不起，我，我是喜欢你的。我不知道该跟你说什么做什么，这绝不是因为讨厌你，而是因为太喜欢你了，我怕我做得不好你会不喜欢。”
　　柳品言没有说话，靠在温洛英的怀里，脸上红红的，不知道是因为她说的话还是做的事。两个人终究还是一起把诗集看了一遍，如此直白的话都说了，如此羞人的事也做了，洛英也就胆大了许多，两人一下子便蜜里调油，十分黏糊了。
　　两人拉着手走到前厅的时候，洛佳禾见了还十分不信，等柳品言走了，才拉过洛英问道：“你们俩……”洛英倒是不遮掩：“我们两情相悦，还望娘成全。”
　　洛佳禾哼了一声：“就你，我还不清楚吗？你三妹早就坦白她喜欢女子，我和你爹也应了的。你就是知道我和你爹能同意，才不瞒着我们，现在还做出一副英勇就义的模样。”洛英心情很好，被洛佳禾说了几句也没什么，洛佳禾又想到温玉霖以前的木讷，赶紧又将洛英拉到跟前：“虽说你们二人不能成亲，你最好别坏了人家清誉。可这既然两情相悦了，亲密一点也没什么，亲吻一下也是可以的。”
　　洛英一脸淡然，丝毫没有隐瞒的样子：“我们已经亲过了。”这下倒真是惊住了洛佳禾：“还真没看出来啊！这点还是比你爹强，你哪日有空，把人带回来给你爹看看，让你爹给你们想想法子。”
　　洛兰回来的时候，便听洛君说了洛英的事，便想着来洛英跟前打趣一番，谁料反被将了一军：“你就别来瞎操心了，我都已经亲过她了，倒是你，别等到洛君都有娘子了，你还跟如今一样，万树丛中过，片叶不沾身。”
　　洛兰哪儿能容忍洛英竟是连□□也超过自己，一想到洛英那榆木脑袋，定是不知情调：“我看你顶多碰了碰人家的唇，还好意思说亲过了。”
　　果然，洛英脸上的得意之色一顿，梗着脖子反驳道：“这不算亲，怎样才算？”洛兰见状果然得意非常，连说要带她去见识见识。她带着洛英来到赵素雪家，赵家人认识她，知道她跟自家小姐相熟，便没有通报将人带到赵素雪的院子里。
　　洛兰让丫头们退下，让洛英蹲在树丛后头，自己敲门让赵素雪出来，赵素雪才打开房门，便被洛兰一把拉过，抱在怀里，凑过脑袋就吻了上去。赵素雪连连要往后退，洛兰哪儿肯让自己此刻丢脸，用尽力气将赵素雪困在怀里，一手按住赵素雪的脑袋，舌头趁赵素雪微微开口便溜了进去。
　　赵素雪也失了反抗的力气，被迫唇舌纠缠一番后，洛兰才将她放开。还不等她开口骂人，洛兰就赶紧捧着她的脸又亲了一口：“就当我还你救命之恩了。”也不等赵素雪反应过来，拉着洛英便赶紧跑了出去。
　　=====================
　　话说洛佳禾在温玉霖挑明心思之后，一直抱着好玩有趣的心思逗弄着温玉霖，直到颜如玉的出现。
　　颜如玉是春满楼的头牌清倌，一身舞技出神入化。那时候温玉霖跟着几个领事一起去春满楼请几位大人吃饭，希望酒楼能够开得顺遂些。
　　那些大人倒也高兴，原本这开酒楼也不需要与他们知会，也不是什么不干净的生意，也不是什么难为人的事，这一顿饭吃得轻松极了，也为温玉霖的懂事感到欣慰。
　　温玉霖也只是出个钱，她也是头一次来这样的地方应酬，什么也不懂，也就让那几个领事的随意安排。春满楼还算雅致，并不是那么粗暴，姑娘们也多是规矩地在一边添酒添菜，客人需要，才会黏糊一些。
　　温玉霖坐在那儿，几个姑娘也看出她并不是什么急色之人，也就老老实实在一旁。几个大人也还斯文，也就知府大人抱着姑娘笑得十分淫、荡。
　　颜如玉一上场，便吸引去了所有人的目光，知府大人眯着眼笑，想要拉着颜如玉去房里亲热一番。这里的妈妈方才便说了颜如玉是清倌，温玉霖见她脸上带着抗拒，便起身为她解围：“王大人，其实小人早就倾慕颜姑娘的舞技，不知大人可否割爱？”
　　一时之间，便多了许多人调笑温玉霖，知府大人也笑呵呵地将颜如玉放开，朝温玉霖使了个眼色，便催着她出去。温玉霖尴尬地笑了笑，也只能硬着头皮带着颜如玉走出去。两人在屋子里聊了许久，颜如玉见他的确只是想为自己解围，自然心存感激，而温玉霖，聊着聊着，竟是聊出了一些姐妹之情。
　　温玉霖一直都是孤身长大，因为身份缘故，就连丫头小厮也没有特别亲热过，好不容易来了个表姐，却又是自己的未婚妻，到了如今又起了别样情愫，自然不能当姐妹相处。而今好不容易遇到年龄相仿的颜如玉，聊了几句又颇为投缘，自然容易产生感情。
　　打这之后，温玉霖便常常与颜如玉相约，有时也来春满楼看她跳舞，有时也约在外头喝茶逛街，温玉霖原本就没有多少空闲时间，这样一来，便许久都没有见过洛佳禾。
　　洛佳禾还没什么，如秋坐不住了，到外头打探了一下，一打探可不得了，连忙跑去找洛佳禾：“小姐，少爷这几日都跟春满楼一个叫颜如玉的姑娘一起，你们都还没成亲呢，他就喜新厌旧了，这可不行啊。小姐，你可得想想法子。”
　　如秋原本就是温家的人，又不太好往狠里数落温玉霖，她只是念叨着，真没看出来温玉霖是这样的人。
　　洛佳禾一听，心里就开始发酸，这人才说完多喜欢自己呢！都说男人的话不可信，我看女人的话也不怎么可信。她打算晚上去找温玉霖，打一顿或是骂一顿，总不能委屈了自己，却也不知道自己为什么会觉得委屈。
　　还没等她去找温玉霖，温玉霖自己找上门来了：“佳禾，佳禾，我有个好消息要告诉你！”温玉霖这几日回来的晚，怕打扰洛佳禾，便都没有去寻她，今日提早回来了，便有些兴奋，谁知洛佳禾一脸不高兴：“哟！这是谁呀！许久未见，都长这么大了呢！”
　　温玉霖知道她是怪自己很久没来找她了，赶紧道歉：“我这不是忙着酒楼的事嘛，我今天就是来告诉你，酒楼的事差不多都成了，选个日子就可以开张了！”
　　洛佳禾听她还真的把酒楼开起来了，心里一暖，却又想起她这几日都找别人去了，脸立马沉了下来：“我看你是忙着哄姑娘呢吧！”
　　温玉霖被这没头没脑的一句说得有些懵：“什么姑娘？”洛佳禾也不与她绕弯子，开门见山：“颜如玉！”温玉霖恍然大悟：“你也知道她？我还没来得及跟你说呢，我原本想明日带你一起去找她的。”
　　“找她做什么？”洛佳禾想着，这人莫不是想让自己帮她物色一下对方是不是好姑娘吧，这前脚才说喜欢自己，后脚就喜欢别人去了？
　　“我这么大才有这么一个朋友，当然想介绍家里人认识一下。原本我想让她来家里做客的，她说身份有别，这样不太好。我想想也对，那就带你去认识一下吧，如果你们也聊得来，以后你也可以去找她玩，省得在家里无聊了。”
　　温玉霖觉得自己的安排简直太棒了，洛佳禾因着性格问题，在京城里总交不到闺中好友，或许颜如玉还能聊得来。洛佳禾却是不这么想：“我们感情好了，你就可以享齐人之福了？我跟你说，没门！我绝不容许自己的丈夫纳妾，反正有她没我，有我没她！”
　　温玉霖这才明白洛佳禾误会了什么，心里倒是蛮开心的：“你误会了，我只是把她当姐妹看。你看我这么大也一直没有跟什么同龄人亲热过，我其实一直想有个姐妹。”
　　洛佳禾听了，气消了一些，却也没有就此罢休：“你有我这个表姐还不够？”
　　“可我不把你当表姐看啊，我想娶你当媳妇儿的。我原本就是想让我娘子认识一下我最近结交的姐妹嘛。”温玉霖凑过去拉过洛佳禾的手，轻轻摇了摇，语气也有些撒娇。洛佳禾听了，也就没气了，只是嘴上还不饶人：“谁是你娘子？”
　　“未过门的娘子也是娘子啊。”温玉霖见洛佳禾这别扭的样，心里有些得意：“你方才是吃味？”
　　“对啊，我承认我是有一点点喜欢你，所以劝你最好不要在外头沾花惹草。你想想看我那一大箱子嫁妆里装的是什么。”
　　“是什么？”“十八般武器。”“娘子，你想吃什么？酒楼还没有开张，厨子我就带回家来了，这可是南湘物色来的厨子，做的菜跟我们那日吃的一样辣。”“还没成亲呢，别叫娘子。”“佳禾说的是，说的是。”


第9章 第 9 章
　　第九章
　　两人说开了，自是比往日腻歪一些，温玉霖甚至一时忘了带洛佳禾去见颜如玉，还是洛佳禾自己提起了才想起来。她觉得自己的感情有所进展，也有颜如玉的功劳，便十分热情地安排两人见面。果然不出她所料，洛佳禾和颜如玉一见如故，没一会儿便把她晾在了一边。
　　颜如玉也是觉得这对情人实在奇怪，竟是都不嫌弃她的出身，对她诚心相待。打那日起，洛佳禾便常常单独来找颜如玉。颜如玉便觉得定是温玉霖太忙了：“玉霖这两日很忙吧。”
　　“是啊，她老是这样，嘴上说着喜欢我，可是人影也不见一个。”洛佳禾语气间满是怨怼，颜如玉笑着开解：“你呀，知足吧。人家可都嫌弃自家儿郎不上进，你家玉霖还没成亲便知道赚钱养家，你可偷着乐吧。”
　　“也不知道她像谁，姑姑也说过她好几次了，叫她别这样急，年纪还小，慢慢来没事。你说我也没多么喜欢她，她就不知道趁热打铁，多与我一起培养一下感情，成日就在外头，到时候钱挣回来了，娘子跟人跑了就有她哭的去。”洛佳禾越说越来气，这几日，她与温玉霖也就晚膳前后碰过几次面，交谈就更加说不上了。
　　“说起来，她的确有些迟钝。一开始还不曾认识你，她就常向我打听姑娘喜欢什么。我一开始还以为她跟那些风流公子一样，要给我买东西，后来看见你了才知道，她打听去的那些东西啊，都在你身上呢。也不知道谁给她出的馊主意，只知道给你买东西。”颜如玉觉得这两人实在是好玩，一个个都这么在意对方，却又不直接跟对方说，喜欢绕弯子。
　　“哼，她也是才大方起来的。我刚来的时候，你可不知道她有多小气，有时候姑姑送我点好东西，她还想法子拿回去呢！有一回，她买了岭南的荔枝给姑姑，姑姑心疼我，送我吃了。她倒好，巴巴跑到我房里来把荔枝都吃完了才走，那么一盘荔枝，我才吃着了三个！前几日，她又得了些荔枝，给我送来了，可被我好好笑了一通。”
　　颜如玉才听到温玉霖还有过这样的趣事，捂嘴笑得停不下来。正在这时，温玉霖走了进来：“你们在说什么这般开心？”
　　“我们在说一个傻蛋的故事，自然好笑。”洛佳禾是抓住了所有的机会占点口头便宜，温玉霖也反应过来，方才定是在说自己了，倒也不生气，只对着佳禾道：“明日酒楼就开张了，如今一切都布置好了，你要不要去看一看？”说着又转头问颜如玉：“如玉姐姐也跟去看看吧。”
　　三人来到玉禾酒楼，那招牌上的字大得晃眼，洛佳禾也才知道酒楼是起了这样的一个名字，她以为温玉霖会沿用温家一直以来的招牌“水日”，“玉禾”这个招牌是什么意思，实在太明显了一些，脸上便觉得有些发烫。
　　温玉霖只顾着介绍，倒是没有发觉洛佳禾脸上的羞涩。酒楼有三楼，一楼大厅没有隔间，十分宽阔，中间搭了个台子，准备日后请人表演的。二楼沿着栏杆都隔出了雅间，内里一些也都是一些大小不一的包厢，倒是适合爱清静的客人。三楼还准备了几间不错的厢房，有几间打开窗便能看见不远处的湖，景色好极了。
　　“这间‘玉禾’我是留着自家人用的，我想着酒楼开了，你定是经常会来酒楼吃菜，留个房间，吃完休息休息也好。以后你要和如玉姐姐一起玩，也可以来这里，这里可比春满楼要方便一些。”
　　温玉霖又转头与颜如玉商量：“对了，如玉姐姐，其实我正要找你商量，我想替你赎身，请你到酒楼里来，一是替我在酒楼里管事，二是若有闲情雅致在台上表演一番，定是京城里一大景致呀。”
　　洛佳禾听了连连点头，赞同温玉霖的话。颜如玉笑道：“你让我来跳舞倒是可以，你让我来当管事，我怕你这酒楼就开不下去了。”
　　“怎么会呢？春满楼可比一般的酒楼复杂多了，你在里头带了这么久，定是个有法子的人，再说了，一开始我也会叫张管事先管着的，你就跟着学学，总好过一辈子都待在春满楼的好，我把酒楼交给你也放心。”
　　温玉霖说着，就听见小二敲了敲门：“少爷，菜送上来了。”温玉霖连忙叫他进来，小二推开门，几个丫头端着菜，将菜一一放置在桌上，小二又给三人斟了酒，“少爷，我先退下了，有吩咐您就拉铃。”
　　温玉霖便招呼她俩坐下：“我们先坐下，边吃边说。”洛佳禾见桌上的杯盘器皿都刻着“玉禾”二字，脸上又是一阵发烫，幸好温玉霖顾着跟颜如玉说事，并没有发现。颜如玉知道温玉霖也是为自己着想，也是信任自己，便同意了，她自然知晓自己赎金不菲，想着日后多出些力补回来一些才行。
　　三人尽兴而归，温玉霖命人送颜如玉回去，而自己跟洛佳禾走回去，这条街上原本就没多少人，如今晚了，人就更加少了，倒是更适合两人散散步。
　　温玉霖拉着洛佳禾的手，没有了方才与颜如玉侃侃而谈的从容：“这几日太忙了，疏忽你了，你没有生气吧。”
　　洛佳禾回握住温玉霖的手：“原本是有的，不过呢，方才见了酒楼，知道你忙在哪里，也就没什么了。”温玉霖听她不生气，便很高兴：“什么叫忙在哪里，还能忙在哪里？”
　　“哼！可是有很多人跟家里说很忙很忙，实际却是在外头喝酒吃肉抱小姑娘。”洛佳禾似是很清楚这些借口背后的真相，温玉霖听了笑了笑：“你说我这如花似玉的大姑娘，还能抱谁去，抱谁都是我吃亏啊。也就你还行，不算亏。”
　　“什么叫不算亏？我告诉你，你就偷着乐吧，京城里不知道多少人羡慕嫉妒你呢！”洛佳禾拿手指戳了戳温玉霖的脸，“你怎么又长高了一些？”
　　“是吧，我也觉得我又长高了。还记得你才来那会儿，还你高一些的，现在，我都比你高这许多了。”温玉霖站定，与洛佳禾比划了一下身高，如今，她已比洛佳禾高出半个头了。
　　洛佳禾原本就比较高挑，温玉霖如今的身高纵是在男子里也算不上矮，难怪没什么人怀疑她。两人面对面站着，洛佳禾微微仰头看着温玉霖，见温玉霖盯着她的唇，又有些慌乱地挪开，抿着嘴一笑：“其实你可以亲我的。”
　　温玉霖抬眼望进洛佳禾那了然于心的眼里，心下更是慌乱：“什……什么呀，我们都没成亲呢！”
　　洛佳禾听了，只是向前靠了靠，轻声道：“你我都早已及笄，早就是可以出阁的年纪了。而且又不是叫你洞房，只是亲一口你也不敢啊？”
　　温玉霖听了，有些疑惑地看了一眼洛佳禾，见她眼里的确没有要捉弄自己的意思，便舔了舔唇，颇为心动。洛佳禾虽表面上看上去十分淡定，可心里也是十分忐忑的，她只是见多了猪跑，并没有吃过猪肉，也就乖乖站在原地等着温玉霖动作。
　　温玉霖酝酿了好一会儿，才慢慢探过头去，在洛佳禾的唇上轻轻亲了一下，她压抑不住上扬的嘴角，心里激动异常，又觉得十分平静。
　　洛佳禾看着眼前对着她傻笑的人，也笑了一下：“别说表姐不厚道啊，表姐今天就教一下你，情人之间都是怎么亲吻的。”说着也不等温玉霖说话，一把拉过她的衣襟，就贴了上去。洛佳禾微微张开嘴吮吸了一下她的下唇，又放开含住了她的上唇。
　　温玉霖被亲得神魂颠倒了好一会儿才慢慢开始回应，她也张开嘴去吮吸洛佳禾的唇，洛佳禾的舌头却是趁机而入，温玉霖被惊得睁开了眼，见她依旧闭着眼亲吻着，也就闭上了眼去回应。两人唇舌缠绵了好一会儿才分开，都有些上气不接下气。
　　洛佳禾用尽了勇气，低垂着眼，没有去看温玉霖。温玉霖见她唇边沾满晶莹，便伸手替她擦去，这动作叫洛佳禾越发羞赧，她直接靠进温玉霖的怀里，不叫温玉霖看见她红透了的脸。温玉霖也抱着洛佳禾平复自己激动的心情，她才反应过来自己方才的动作有多羞人。两人抱了一会儿，温玉霖才开口：“南湘还教这些的？”
　　“寨子里乱得很，你去住个十年，你也啥都能见过了。”洛佳禾平复好了心情，便离开温玉霖的怀抱继续往家里走，温玉霖跟上去，拉住她的手：“我以后都能亲你了吗？”
　　“如果你每次都要问的话，应该是不能吧。”温玉霖听懂了洛佳禾的回答，笑呵呵地说道：“原本就想时刻与你腻在一起，如今更加离不开了，恨不得帮你放在口袋里，去哪儿都带着，想了就掏出来看看。”
　　“好好的一句话，被你说得这样可怕。往日我倒是没发现你爱黏着我。”洛佳禾想到自己时不时便被冷落，温玉霖赶紧解释：“我是怕太黏你了，你会烦我。现在我又才开始接手，自然花的时间多了些。我是想尽快将这些都学会了，稳定了，等我们成亲，我就可以多陪陪你了。”
　　“成亲以后，你自然是要多陪的。但是现在，你也要陪啊，你表姐我可没有这么好心，教过几次教不会我就不教了啊。”
　　“学会了学会了，明日你在酒楼厢房里等我，酒楼开张事宜结束，我们吃了饭便出去玩。听说金镇要举办一个万花节，我们晚上便能到那里了，正好去那里的街上走走，听说那里的夜市十分热闹。第二日赏完花再回来正好呢。”
　　“我也听说了，不过去的人可多了，我们怕是找不到地方住的。”
　　“我早就叫人安排好了，我怎么会让你露宿街头。”
　　“哎哟，孺子可教啊！”
　　“是不是该奖赏一下？”
　　“我这寄人篱下的，可没什么东西能送你。”
　　“别介啊，亲一下也可以的嘛。”
　　“就到家了，你看姑姑在门口等着咱们呢！”
　　“小气！”


第10章 第 10 章
　　第十章
　　这日是洛英的十三岁生辰，洛佳禾问温玉霖备了什么生辰礼物，温玉霖拿出一盒象棋：“我记得我小的时候，娘就送给我一副象棋，我立马就爱上了这个游戏。”
　　洛佳禾看着象棋挑了挑眉：“是吗，我十岁生辰的时候，我爹送我一对双刀，我当天就砍伤了五个人。”
　　温玉霖听出洛佳禾的言外之意：“你是下不过我才觉得不好玩的，这可是一般人家里没有的。”
　　“我们山寨里很多人都会，洛君也学过。”洛佳禾说道，温玉霖一听来了劲，“那我可要和他切磋切磋，放心吧，我不会让他输得太难看，毕竟不能打击孩子嘛。”
　　温玉霖找来洛君，洛君跟在后头，洛佳禾走了过去，偷偷对她说道：“你一定要输给你爹，她的棋技和棋品都特别差。”洛君迫于无奈只好答应，兴致缺缺地和温玉霖下了三盘，都输给了她。
　　温玉霖果然十分高兴，还要拉着洛君再来。洛君并不想玩，便找借口道：“我一直在输，等我进步了再来找爹玩吧。”温玉霖似乎才想起来自己不能打击孩子，笑着拍了拍她的肩，道：“没关系的，你这个年纪已经玩得很好了。”洛君什么话也没说，走开了。温玉霖在那里沾沾自喜。
　　用过午膳，闲来无事的温玉霖又想下棋，她去找洛君，她故意挑衅想激起洛君的斗志：“爹答应你，等你下棋赢过了爹，随你挑一样礼物。”洛君立马抬头道：“我要你的怀表！”
　　温玉霖哈哈大笑：“看来你觊觎它很久了！来！”
　　两人摆好棋盘，洛君很快就打败了温玉霖，将怀表放到了怀里。温玉霖不可置信：“你这运气还真是好，我们再来过！”洛君叹了口气：“要不是娘叫我输给你，方才你就赢不了我。应该早点告诉爹，孩儿的棋艺已经难逢对手了。”
　　温玉霖气呼呼地找来洛佳禾对峙，洛佳禾见洛君已经招了，便坦然承认：“谁让你棋品那么差，不然我怎么会让她故意输给你。”
　　“你怎么就肯定我下不过洛君？”温玉霖最气愤的还是这点。洛佳禾摇了摇头：“你连我都下不过，怎么可能下得过洛君？”
　　“你是说，你也是故意让我的？”温玉霖不敢相信，却又因着洛君的事，带着几分怀疑。洛佳禾点了点头：“当然了，不然我为什么要让你将我的军？”
　　温玉霖摆好棋盘，定是要认真来一局，洛佳禾欣然同意，洛佳禾大败，把棋盘扫落在地：“你赖皮！你不能这样走的！”洛君和温玉霖瞪大了眼，还是温玉霖反应快，连忙上前抱住洛佳禾：“对对对，是我赖皮了，我输了，你要什么，我去买给你。”
　　洛佳禾立马没有了怒气，认真思考一番，在温玉霖耳边道：“我要在上面。”温玉霖只得同意。洛君看着两人叹了口气，离开了。
　　一家人布置好了一切，没过多久，洛兰回来了。洛君立马掏出怀里的怀表，边看着怀表边说：“在丁亥年的申时三刻，大姐回到了家。”神情要多神气有多神气，温玉霖在一边生闷气并不说话。
　　一家人便坐在大厅里等洛英，等了许久也没有等到洛英回来。温玉霖派人去找，那小厮回来带话道：“二小姐说她跟朋友在外面一起过生辰了，叫老爷夫人自己吃了吧。”
　　温玉霖听了，气的不行：“你看看，一个个翅膀硬了就不回来了！”
　　“不回来就不回来，我们两个自己过！”洛佳禾也怒气冲冲。一旁的洛兰和洛君对视了一眼，又看着那兀自生气的父母，觉得很是无奈。
　　=====================
　　十年前，洛英才三岁，洛兰也才六岁。那日是洛兰的生辰，一家人准备好的时候，发现洛兰不见了，这可急坏了大家。
　　翻遍整个温家，也没找到洛兰，连带着洛兰身边的丫头也没有找到，想着许是出门去了。一家人又赶紧出门去找，打听了一下才知道，温大小姐是跟几个一般大的小姐在一起玩。温玉霖和洛佳禾便也放心了一些，抱着洛英在酒楼里等。
　　小厮找到了人，就赶紧过来告诉温玉霖，温玉霖带着洛佳禾找了过去。洛兰远远见到了他们，赶紧跑了过来：“爹！娘！今天的生辰我要跟小伙伴一起过，你们就回去吧。”
　　温玉霖抱着洛英，和洛佳禾走在街头，心里很不是滋味。
　　“孩子大了就不听话了，就要离开我们了。才六岁就嫌弃我们了。”温玉霖坐在路边叹着气，觉得已经预见几十年后自己孤独终老的模样。
　　“我这样野的人，都及笄才离开家，她可是比我早了快十年了！时代变了，世界变了，人都变了。”洛佳禾也坐在温玉霖的边上感叹着。
　　温玉霖看着怀里的洛英，又开始感叹：“还是这样的小孩子好，抱在怀里哪里也不会去，给她穿什么就穿什么，给她吃什么就吃什么。”
　　“再过三年，她也要离开我们了。”洛佳禾捏着洛英的小手一脸不舍，“想当初，洛兰也就这么点大，才一转眼，就不要爹娘了。”
　　“幸好我还有你。”温玉霖站起身来，“我知道我们该去干什么了！”
　　“把肚子搞大！”洛佳禾一脸笃定地站了起来，温玉霖转头看着她，“我是想去吃点辣的东西。”洛佳禾歪头思索了一下：“那就先去吃辣吧。”她还是没有放弃自己的计划。
　　=====================
　　温玉霖和洛佳禾感叹一番，便开饭了。一家人吃完没多久，洛英带着柳品言回来了。温玉霖还在打量柳品言的时候，洛英便直接言明了两人的关系。温玉霖有些吃惊地点了点头，并没有发现边上的几个人都在观察她的表情。
　　温玉霖拿起茶杯喝了口茶压了压惊：“柳品言，姓柳，敢问是哪个柳家的？”柳品言坐在一边并不畏缩：“回伯父，是城东柳家。”温玉霖心里一想，颇为吃惊地看着柳品言：“令尊是？”
　　柳品言知晓温玉霖是猜出来了，便也不瞒着：“家父是刑部侍郎柳毅。”温玉霖听了，又拿起茶杯喝了口茶：“你们的事，你爹应该还不知道吧。”
　　柳品言点了点头，低下了头，她还不知道该如何与家里人说，她更是有些怕，洛英伸手拉住了她的手，朝她笑了笑。
　　温玉霖叹了口气：“我看你们的事，还是不要告诉你爹了，一般人可不会像我们这样坐在这里听你们说。”说着，她又看了一眼站在一旁的洛英，“若是一般人家，我或许亲自出马，花点钱未尝不可，只是你家，我怕我没有命替你们说话。”
　　柳品言立马站起了身：“伯父，我是真的喜欢洛英的，你放心，如果我爹不同意，我就跟她私奔。”
　　“你带着我女儿去私奔，还叫我放心？”温玉霖还没说完，洛英便上前拉住她的手：“爹！你也知道我，我又不是大姐，朝三暮四的，我认定言儿就只喜欢她一个人了，你要帮帮我们。”
　　一旁的洛兰听了忍不住了：“你自己说自己的就好，为何要牵扯我？我哪里朝三暮四了！”
　　“好了好了，这个时候了还能吵。”温玉霖及时制止了她俩，当机立断，“也不是没有办法，如果你确定自己喜欢女子了，那我就叫人放话出去，说温二小姐实际是个公子，因着出生时体弱，有贵人说要当女子养才能活，便一直当女儿养到如今。再打点一番，将身份改成男子，该是没什么问题的。”说完又看着洛英，“只是若是改成男子了，日后就不能反悔，更不要来说又喜欢上谁家公子，我可不会把你变回女子身份了！”
　　洛英低着头认真思索了起来，这毕竟是件大事，并不是一时冲动就可以决定的，柳品言站在一旁也不催促也不说话，只是默默等着。过了一会儿，洛英抬起头来：“爹，我想这会是你送给我最棒的生辰礼。”
　　既然洛英已经决定了，温玉霖自然就开始准备着手办了：“这些日子，我会叫人偷偷放出传言，说你其实男扮女装，你也故意露出点是男子的‘马脚’，日后公开起来才会有人信。”
　　洛君这才插话：“爹，我早就与你们说我喜欢女子了，你怎么不帮我改身份呢？”洛君并不觉得温玉霖会把两个女儿的身份都改了，这说出去谁会信？
　　温玉霖瞪了她一眼：“你说了有何用？你二姐都把人带回来了，我能不想办法吗？你们一个个的，真叫人不省心！”
　　柳品言回去后，洛佳禾又去洛英的房里，教她如何女扮男装。洛英见她十分娴熟的模样，心里十分困惑：“娘，你怎会如此清楚？难不成你年轻的时候还扮男子去调戏过女子？”
　　洛佳禾看着她并不说话，洛英以为自己猜对了：“爹知道吗？”才说出口，她便反应过来：“啊！难道！爹是女扮男装？不对不对，如果他是女的，怎么会有我们三个。”
　　“爹为了我们，这些年来可不容易。你今后多向她学学，不过有了孩子，别人就不会怀疑你的身份了。等以后你成亲了，娘就教你如何怀上孩子。”洛佳禾并不否认洛英的猜测，洛英依旧一脸不可思议：“娘，你是在跟我开玩笑吧。”
　　“反正告诉你也没什么关系。你看你爹平常在家里撒娇生气的模样，不也很像女子吗？”经洛佳禾这一提醒，洛英现下去回想，便也觉得温玉霖像女子了，又感叹自己爹果然真人不露相，竟是瞒得这样好，也难怪她立马能想到这样的办法。
　　“你爹本来就没想瞒你们，是我不准她告诉你们，怕你们小孩子嘴多说漏嘴了。”洛佳禾了解自己的孩子，知道洛英和洛君都不会有问题，便开口提醒洛英，“千万别告诉你大姐，她人傻，容易露马脚。”洛英了然地点了点头。


第11章 第 11 章
　　第十一章
　　南湘来人了，是洛佳禾堂兄的女儿，叫洛千晴，说是想念姑姑，又好奇京城是怎么样的，就来瞧瞧。温玉霖收到书信的时候已经过了半月了，她估摸着千晴也快到了，赶紧叫人准备收拾客房。
　　洛千晴也才十一岁，洛家再彪悍也不至于叫她一个人千里迢迢入京，当时洛佳禾及笄了过来还有舅舅跟着来呢，洛千晴定是也带着长辈来的。温玉霖正是想到了这点，丝毫不敢懈怠，赶紧命下人将西院收拾出来，她可不敢惹洛家人半点不快。
　　娘家难得来人，洛佳禾也十分重视，亲自监督丫头们收拾房间。西院一直空着，有几个房间便进了老鼠，那硕大的老鼠东窜西窜的，吓得温玉霖躲在洛佳禾身后瑟瑟发抖。洛佳禾见那些丫头惊慌失措地去找护院，十分无奈地命人拿了一把铁锹过来：“温玉霖你给我走开一些，省得妨碍我。”
　　温玉霖见她这架势是要亲自上了，赶紧跑到一边，大声喊道：“你等下别忘了洗手，老鼠可脏了，容易患鼠疫！”
　　“京城的老鼠都跟你似的胆小，你没见过南湘的老鼠，可是敢跑过来跟你对打呢！”洛佳禾半真半假开着玩笑，温玉霖倒是挺相信的，又十分庆幸自己去的南湘几趟并没有遇见过老鼠。
　　洛佳禾关上门没一会儿便出来了，把铁锹递给丫头，吩咐道：“你把这死老鼠的头放在门口，杀鸡儆猴，让那些老鼠知道这块是姑奶奶的地儿！”
　　温玉霖听了，咽了咽口水，赶紧吩咐那有些为难的丫头：“还不快把这死老鼠的身子和头都拿去烧了！再去拿点艾草来熏一熏。”转头又立马拉着洛佳禾走开，丝毫不给洛佳禾开口的机会：“佳禾，真是辛苦你了，你说府上这些丫头都是吃白饭的，连这种小事都要你亲自出马，可把我心疼坏了。你快去洗洗手，我给你切个瓜吃吃。”
　　洛佳禾也听话地走去洗手，温玉霖连忙回过头吩咐方才拿铁锹的丫头：“你快把那铁锹扔了去，越远越好，不要出现在我眼前。”她害怕自己哪日惹恼了洛佳禾，洛佳禾也用那铁锹把自己的脑袋切下来杀鸡儆猴，想了一会儿，她又赶紧摇摇头，可不能再想下去了，不然夜里就要做噩梦了。
　　这温家可不止她俩这般准备充分，洛君也十分上心，已经开始打探起洛千晴的喜好来了。用晚膳的时候，她还特意穿着一身黑色长裙，温玉霖瞧见了，十分不解：“谁家出白事了？”
　　洛君小口地喝了一口汤，才说道：“这不是千晴表姐来了吗，我这样穿着显得稳重些。爹，你觉得这身好，还是那条白色长裙好？”
　　“你已经够稳重的了，不需要靠衣服。”温玉霖微微翻了个白眼，转念又想到洛君这几日明里暗里打探洛千晴的喜好，难不成看上人家了，立马转过头去警告：“我可告诉你，洛千晴是你表姐，你可别瞎动什么歪脑筋。”
　　“爹，娘也是你表姐啊，你不仅动脑筋了，还生了三个孩子。况且，我们温家已经娶了两个洛家的女子了，大姐二姐八成是不会对洛家女子有兴趣了，这个优秀的传统，总需要人继承下去。”洛君说着又喝了一口茶，温玉霖看着她手上的茶杯，很是诧异：“你吃饭怎还带着茶杯？”
　　温玉霖又立马回到原先的话题：“不管你怎么说，洛千晴就是不可以。她可是比你大了三岁，而且，你如今才八岁，考虑这个问题也太早了吧！”
　　“很快我就要九岁了，在南湘，可是有很多人未及笄就成亲了。千晴表姐已经十一了，我早点行动才不至于被他人捷足先登嘛。”说着，洛君看了洛佳禾一眼，洛佳禾倒是颇为赞同地点了点头：“先在一起相处相处嘛，也不一定要娶了她，也算积累点经验，省得一点都不懂。”南湘人皆早熟，对这些东西也不遮掩着，一般半大的孩子都是见过很多次猪跑，甚至吃过猪肉了。
　　“我以前还道洛英洛君比较省心，如今看来还是洛兰好。洛兰只是要我的钱，你们俩是要我的命！一个看中官家的女儿，我尚且花点钱给你打点打点，你这个看中洛家的女儿，你叫我怎敢替你去提亲？你那些舅舅外公不扒了我的皮？”
　　“也没那么严重，我和姑姑会去说的。我爹你还不知道，我们俩这样，他们兴许觉得也挺好的，并不一定就不同意。”洛佳禾开口劝慰，虽然两人成亲多年，洛佳禾也一直没有改口叫温夫人作娘，依旧是叫姑姑。温夫人也觉得这样更亲热些。
　　温玉霖听了，才算松了口气：“我告诉你，我只是帮你提一提，如若他们不同意，我是半点不会替你说话的，我转身就带你走。”
　　洛君这才放下茶杯：“爹，原先我只是想和千晴表姐好好相处一下，并没有想那么多。更没有想过成亲这些，毕竟我才八岁，你这样一说，我压力很大。”
　　温玉霖瞥了她一眼，并不想安慰她几句以排解压力，反倒是充满了好奇：“你说你都没有见过她，就这样精心准备，你确定你喜欢她？”
　　“虽然我很明确自己对男子不感兴趣，可也没有喜欢哪个女子，或许还没有遇见吧。。我就是看大姐二姐成日沉浸在这情爱之中，心中好奇。想到年幼时在南湘，千晴表姐便已经是明艳动人，非京城里的人可比，待我又很好，比起京城里的这些人，我自然是更喜欢她了。我就想尝试看看。”洛君缓缓解释着。
　　这下温玉霖还没有说话，洛佳禾不满了，站起身怒斥道：“你怎能如此玩弄人的感情？你自己还不清楚自己的情感，就要去祸害人家？你在南湘时最大才不过六岁，你就知道她明艳动人了？娘还以为只有浪荡公子才会玩弄他人情感，谁知道你这般大的姑娘也会伤人心了！你们京城里的人都太坏了！”
　　温玉霖要去拉她，被她一把甩开：“别碰我，坏人！”温玉霖哆嗦了一下，恰好洛英回来了，她兴高采烈地走进来：“爹！娘！”
　　洛佳禾转过身，怒气冲冲地瞪了她一眼：“坏人！”也不等人有所反应，便走了出去。洛英十分无辜地看着温玉霖：“爹，你跟娘说过，我是帮你查账才回来晚的吗？”
　　温玉霖站起身，轻轻拍了拍洛英的肩：“没事，你们先吃吧，我去哄哄她，一会儿就好了。”
　　“爹，为着表妹他们要来，这月府上的开支已经超出往日许多了。上个月你又做了善事，支出一大笔钱。”洛英提醒温玉霖，已经没多余的钱给她哄媳妇儿了。
　　温玉霖略微思索了一番，才道：“没事，钱爹会想办法再赚的。不给你娘花点钱，我没有底气。”
　　温玉霖爱买东西，一大半都是买给洛佳禾的，平日也爱存一些，以备不时之需，就好比现在。温玉霖从小库房里挑了最新到的唇脂，就回了房间，见洛佳禾气呼呼地坐在床边，就笑嘻嘻地走了过去：“夫人？你看我给你带什么好东西来了。”
　　温玉霖打开盒子递过去，洛佳禾看了一眼：“这唇脂，我都已经在别人嘴上看见过了。”温玉霖有些吃惊：“玉禾阁的动作这般快？这是昨日才到的货，我才晚了一天拿给你呢，看来这种东西下次不能存。”
　　洛佳禾见那颜色心里也很喜欢，就拿着走到梳妆台边开始试起来：“虽然这次我不是头一个用的，可这颜色也是好看，货也够新，我就勉强收下了。”温玉霖看着梳妆台边走回来的洛佳禾，点了点头：“还是我夫人好看，我看啊，你明日这样出去，那些夫人都不好意思用这唇脂了。”
　　“一盒唇脂就想打发我了？我可没这么容易气消。”洛佳禾又坐回原先的位置，故意板着脸，一副还没有气消的模样。
　　“我又没有做错什么，是洛君那丫头惹你生气的。”温玉霖也十分无辜，这些年来，自己倒是没怎么惹洛佳禾生气，可洛佳禾不管生谁的气都算在她头上，她私底下都戏称自己冤大头。
　　“那还不是你生的，你的孩子把我气成这样，你就没责任吗？子不教父之过呢！”洛佳禾还要说，温玉霖赶紧制止：“行行行，是我的错，那你说，要如何？”
　　洛佳禾抬眼想了一会儿，脸上忍不住笑意：“过两天跟千晴来的也不知道是谁，你就那天接他们的时候，当他们的面，亲我一下。”
　　温玉霖听了深吸口气：“你是嫌我命长吗？不如这样吧，今晚我在下面，我绝对不反抗不翻身，由你摆布，你想怎样就怎样。”
　　洛佳禾听了翻过脸去：“我才不要，你每次都这样答应我，但每次都做不到。上次明明说好我在上面的，我才做了一下，你就不听了。”
　　“的确是你在上面呀。”温玉霖装作一脸无辜的模样，洛佳禾脸上微红：“哼！你们父女果然没好人！”


第12章 第 12 章
　　第十二章
　　洛千晴到了，最紧张的并不是洛君这个心怀不轨的人，而是温玉霖，因为她的泰山大人也来了。温玉霖哪儿还管得着洛君在做什么，她只努力让自己不出错。她虽想到会有长辈一起来，却是没想到竟是洛山亲自来了。
　　洛佳禾自然是十分高兴的，竟是嫌弃西院太远，让丫头抓紧时间将他们东院旁边的小院收拾出来，给洛山和洛千晴使用。温玉霖内心一百个不愿意，可又不能说，只是笑着点头，又假模假样地催着丫头们赶紧干活。
　　显然规矩的温玉霖并没有引起洛山的注意，洛山不是忙着跟妹妹女儿叙旧，就是忙着和外孙女们培养感情。温玉霖看着他们其乐融融的模样，内心无比庆幸自己生了这么多孩子，不然洛山盯着自己，自己哪儿还能如现在这般吃下一碗饭。
　　洛佳禾自然是注意到温玉霖的异常，温玉霖如此也不是头一次了，她只觉得很好玩，甚至故意伸出脚去勾温玉霖的腿。温玉霖果然义正言辞地叫她规矩一些，又端端正正地坐远了一些。
　　洛佳禾伸手将她拉回来，温玉霖也不敢挣扎，怕太大的动作引起洛山的注意，只能乖乖挪回原来的位置。洛佳禾凑到她耳边，轻声道：“孩子都这么大了，你还这么怕？”温玉霖轻哼了一声，特别没底气地嘀咕了一句：“我不是怕，我是尊老。”眼见洛佳禾要靠到她的身上，她立马伸手推了推，拿眼瞥了一眼边上的洛山，见他并没有注意这边，便松了口气：“吃饭呢，你坐好了。”
　　用完晚膳，小院子也收拾好了。一大家子都挤在小院子里，算是好好热闹了一番，也就是温玉霖心不在焉，战战兢兢直想离开。
　　夜色深了，大家也就各回各屋休息了。温玉霖斟酌了一会儿，才颇为认真地对洛佳禾道：“佳禾，不如我们这几日分房睡吧？”
　　洛佳禾十分诧异，不知她这想的又是哪出。温玉霖赶紧解释：“你爹就住在边上，屋子里有什么动静怕是都能听见，分房睡不叫人误会。”
　　“分房睡才叫人误会呢！大家指不定以为你要休了我，你看我爹怎么收拾你。”洛佳禾怎会同意分房睡，自成亲前大半年两人就一起睡了，如今成亲都这么多年了，又怎么会再分房，还为的如此可笑的缘由。
　　“可是你爹不喜欢我们睡一起，之前成亲后去南湘，我与你同间房，他都一副不高兴的模样，我们明明没有做什么，他也老是警告我规矩些。”温玉霖想到那几日洛山板着的脸，和他手上那硕大的板斧，便不肯走进房间，似是执意要分房。
　　“可他也没让你与我分房啊。他只是让你对我好一些，怕我被欺负罢了。你见他今日心情舒畅，哪儿有生气的模样。”洛佳禾站在门口，等着温玉霖进来，温玉霖犹犹豫豫的，也只好跟了进去，想着自己这几日安分一些，应该没什么的。如今在京城，他应该也不会教训她。
　　洛佳禾见她这扭捏的模样，又立马想起了多年前的一年，笑了出来。
　　=====================
　　那时候两人离成亲也只有半年左右了，平日里亲密无间，可温玉霖除了亲吻以外，并没有别的动作，甚至抱着她的时候都是十分规矩的。洛佳禾想着，这温玉霖总不会错将姐妹之情当男女之情了吧，怎么一点欲念也无，可想到她平日贪恋唇舌缠绵，总是爱亲她吻她，该是不会弄错的。
　　温玉霖还忍得住，洛佳禾却觉得自己不是圣人，有些蠢蠢欲动起来，尤其是每次两人亲吻到深处，她以为就要发生点什么，温玉霖却是松开了她的时候，她承认自己有些欲求不满了。
　　洛佳禾当机立断，便抱着枕头溜进了温玉霖的房间。温玉霖听见动静，还以为是丫头：“我就要睡了，没有叫你就别进来了。”洛佳禾并没有回话，反而转身将门锁上了。温玉霖便有些疑惑：“如夏？”
　　洛佳禾走进里间，温玉霖瞧见了，便立马将手中的书放下，把被子往上提了提，脸上还有些不好意思：“你怎么来了？”
　　“我来和你一起睡啊，我怕黑。”洛佳禾说完便爬到床的里边，掀开被子就躺了进去。温玉霖还没想明白，她怎么突然就怕黑了，见她躺好了，也没有说什么。
　　温玉霖走下床，将书放在桌子上，又将蜡烛吹灭了，才躺回床上。只是才躺下，洛佳禾便紧紧贴着她，她毫无睡意，甚至都不敢动弹，只好屏住呼吸，没一会儿就憋不住了，偷偷往外挪了挪。
　　只是洛佳禾也跟了过来，她慢慢挪着，一不小心却是摔下了床，“咚”的一声，她立马爬起来尴尬地笑了两声，又钻进被子。洛佳禾索性翻过身抱住了她：“我是老虎吗？你这样躲着我。”
　　“贴着有点热，不然我再去拿床被子吧。”温玉霖说着便想起身，奈何洛佳禾压着她：“我直接与你说吧，我今天过来，可不是单纯的睡觉。”
　　温玉霖听了，更是往后靠，可惜身下就是床板，她根本陷不进去。洛佳禾见她这窘迫的模样，便觉得有些好笑：“我看你实在愚钝得很，没想到连这个都要表姐教。”
　　温玉霖涨红了脸，连说话也不利索了：“不，不，不是，我会的。”洛佳禾咄咄逼人：“那你怎么不行动？”温玉霖甚至不敢去看洛佳禾的脸，只敢盯着床顶瞧：“我们还没成亲呢。”
　　“我们亲都亲了，成亲也只是早晚的事，这夫妻之礼早些行也无碍的。”洛佳禾没想到温玉霖竟是如此在意成亲的虚礼，又觉得她可爱得紧：“那你坚持你的，我坚持我的，我们各凭本事，看谁坚持到底。”
　　洛佳禾说完便在温玉霖的唇上轻轻亲了几下，温玉霖哪儿经得起挑拨，伸手抱住洛佳禾，与她吻在了一起。洛佳禾微微抬起头，温玉霖便撑起身子追了上去，大概是嫌腰太酸，索性一翻身将洛佳禾压在了身下。
　　温玉霖双手也开始在洛佳禾身上游走，将洛佳禾身上的中衣解开，覆在了浑圆之上，忍不住轻轻感叹一句：“这么大。”
　　洛佳禾抱着温玉霖，轻抚了她的肩膀与脖子，轻笑了一声：“羡慕吗？”温玉霖侧过头去亲她的脸颊与耳朵，还抽空回了一句：“反正也是我的。”
　　洛佳禾以为这总该水到渠成的，谁料温玉霖摸够了就停手了，洛佳禾拉住她不让她躺到一边：“你该不会就这样结束了吧？”
　　温玉霖看着洛佳禾，眼神躲闪了一下：“差不多了。”洛佳禾觉得自己简直要气死过去：“哪里差不多了？你方才说你会，是骗我的？”
　　温玉霖见她有些生气了，才吞吞吐吐说道：“如果我们成亲前就那样了，被你爹知道，我会被揍死的。”
　　洛佳禾没有说话，只是眼睛偏到一边，竟是流下泪来，温玉霖见了，立马急了：“你别哭啊，别哭。”洛佳禾吸了一下鼻子，有些委屈：“你是不是根本不喜欢我，因为要成亲，所以骗我说喜欢我？”
　　温玉霖一边帮她擦着泪，一边急着解释：“你说什么呢，我当然喜欢你，我太喜欢你了，我怕表现不好，你爹不喜欢我就把你带回去。我从来没有喜欢过人，也没有哪本书告诉我该怎么对你好，我想亲你想吻你，也想和你做更亲密的事，可是我又很害怕。”
　　“你不知道生米煮成熟饭，我爹就拿你没办法了吗？”洛佳禾方才突然而来的情绪也就慢慢消失了。温玉霖看着难得如此柔弱的洛佳禾，声音又柔了几分：“那现在开始还可以吗？”
　　洛佳禾侧过头轻哼了一声：“不可以。”温玉霖径直低下头含住了她的耳垂□□起来，立马便听到洛佳禾抑制不住的轻哼声。
　　=========================
　　洛佳禾见温玉霖老老实实躺在床的一边，双手规矩地放着，简直跟多年前那一晚一模一样，就起了逗弄的心。她将衣服半解，贴在温玉霖的身上蹭了蹭：“玉霖，我热。”
　　温玉霖于她本就没什么自制力，咬牙控制住自己的双手没有动，甚至都不睁开眼：“佳禾，你饶了我吧，你就先让我这几日好好睡觉，等爹回去，我们再玩。”
　　洛佳禾却是伸手替她解起衣扣来：“哎呀，我看你也挺热的，脱了衣服凉快一下。”温玉霖侧过头，伸手拉住了洛佳禾的手：“别闹。”洛佳禾顺势玩起了她的手，玩了一会儿又亲了几口，趁温玉霖没有反应过来，便将两人的衣服扒了个干净。
　　洛佳禾爬到温玉霖的身上，慢条斯理地亲了起来，温玉霖有些难耐地动了动，洛佳禾边亲边往下挪，脱去了温玉霖的亵裤。温玉霖早已情动，没有阻止洛佳禾的动作，待洛佳禾一番动作结束，她立刻转身将洛佳禾压在了身下：“你声音轻一点。”
　　洛佳禾哪里会听她，特意大声叫了一声，温玉霖被她惊了一下，立马去吻她以堵住她的嘴。两人唇舌相触，你来我往，呻、吟声混在一起，分不出是谁的。                        
　　作者有话要说：　　如果被锁了，就去公众号看吧。clmydm


第13章 第 13 章
　　第十三章
　　没过几日就是温玉霖的生辰了，洛佳禾命人在扬州租下了一个院落，也打点好了一路上的住宿，打算去扬州给温玉霖过生辰。温玉霖显然很满意，只要不和洛山在一起，她就能过好这个生辰。
　　当温玉霖爬上门口那其貌不扬的马车时，着实被里头的豪华震惊了一把。偌大的马车应有尽有，两个人躺着睡也不挤，铺的毯子也柔软极了，“这马车着实不错。”洛佳禾一脸得意：“那是当然，外头不显眼也安全些，这可花了我不少钱。”
　　温玉霖挑了挑眉：“是么。”马车开始动了，两人拿起书来看，温玉霖看的是近日大热的诗集，洛佳禾看的是才子佳人的话本。两个时辰一晃而过，待二人出来吃午膳的时候，早就离京城有一段距离了。
　　温玉霖走进眼前还算干净的饭馆，还不等走近，就看见自己那一大家子都在桌前坐着。温玉霖闭上眼晃了一下脑袋睁开眼，那些人正招呼她过去坐下。温玉霖十分拘谨地坐在洛山边上，不吭一声地吃完了饭。
　　直到上了马车，温玉霖还没有从方才的震惊中醒过来。洛佳禾十分得意地望着她：“怎么？是不是很惊喜？我想你生辰定是想和家里人一起过的，况且把他们留在家里也不太好，也就加几个房间两辆马车罢了。”
　　温玉霖依稀想起，方才在饭桌上还看见了赵素雪和柳品言，一脸不可思议地看着洛佳禾：“你用我的钱请这么多人一起下扬州？”洛佳禾扁着嘴：“这也是我平日里辛辛苦苦攒的！”温玉霖突然想起什么似的，“啊！难怪你这几日老是这么容易生气，要我拿钱赔礼道歉。”洛佳禾有些理亏地转过头去：“那也是我自己努力攒的。”
　　温玉霖哼了一声：“我看你最努力的就是嫁给我这么个好夫君。”洛佳禾立马贴上去抱住温玉霖，撒娇道：“是！我的夫君最好了！我上辈子肯定是个大好人，这辈子才会嫁给你。”温玉霖正沾沾自喜，又脸色一变转过头去：“你该不会后头的马车都安排我们这样的吧？”
　　洛佳禾头依旧靠在温玉霖的肩上：“不是，他们就是家里的马车。”温玉霖伸手摸了摸洛佳禾的头：“乖。”
　　虽然温玉霖心里没有气了，却依旧不大高兴。她原以为只有她们二人出来，倒不是因为钱财的缘故，只是她们已经很久没有独处，总是被家事拖累，想起来还有些怀念没有孩子之前的日子，尤其是洛山来了以后，她对两人的独处充满了憧憬，还以为洛佳禾明白她的心情，才选了下扬州，如今看来，只是爱玩罢了。
　　到了夜里，几人的房间并不在一起，温玉霖还算有些满意，想着总算能够睡得舒坦些了。谁知洛佳禾认床，有些睡不着。温玉霖翻过身背对着她，打算只管自己睡，她可是很清楚自己夫人的折腾能力，她睡不着就不会准她睡的。
　　果然温玉霖正要睡去，洛佳禾将她摇醒：“你都没有听我说话。”温玉霖微微动了动眼睛：“听着呢，你说。”她也没听清洛佳禾说了些什么，迷迷糊糊又要睡去，洛佳禾却是咬了一下她的耳朵，在她耳边大声道：“你不准睡！”
　　温玉霖十分无奈地转过身来：“明日还要赶路呢，就让我睡吧。”洛佳禾一脸不满，十分委屈：“你都转过去不理我。你不抱着我我怎么睡？”温玉霖只好转过来将洛佳禾抱在怀里：“你每次睡不着都要折腾很久，我想先睡了。”
　　“那你睡吧，我也努力睡。”洛佳禾难得乖巧地放过温玉霖，闭上眼睛在温玉霖的怀里酝酿睡意，可是过了很久也没有睡意，又抬起头来叫了几声温玉霖，温玉霖已经睡着了，并没有回应。她就开始对着温玉霖又亲又啃，丝毫不担心吵醒她，又掐了掐温玉霖的脸：“你怎么就这么好睡？”
　　玩了一会儿，她见温玉霖还在睡着，便轻轻起身，将她放平。翻身的动作让温玉霖醒了过来，温玉霖眯着惺忪的睡眼，看着半坐起身的洛佳禾，十分无奈：“你还没睡啊？”
　　“对啊，我要趴在你身上睡。”洛佳禾每当失眠时就爱趴着睡，只要趴着，没过多久便能睡着了。只是趴着睡，胸口总是被床板压得很不舒服，后来她就寻到了好方法，趴在温玉霖的身上睡，屡试不爽。
　　温玉霖略微清醒了一点：“啊？可是你很重诶。”洛佳禾并没有就此收手，直接翻身趴在温玉霖的身上，发出一声舒服的喟叹，嘀咕道：“你昨天还说我瘦了。”
　　“你再瘦也是个人啊，这么大个人趴身上不重吗？我被压得不能呼吸了都。”温玉霖觉得洛佳禾睡意渐渐升起的同时，自己的睡意在被渐渐压没了。
　　洛佳禾听了，往左挪了挪：“那我趴这边一点，你就能呼吸了。你趴我身上我都没嫌你重，就趴一下还这么多废话，你不疼我了。”温玉霖十分无奈：“我也没有整个人什么力气也不用都趴你身上啊。”说着，伸手抱住洛佳禾：“你这样，我有点想翻身压你身上。”
　　洛佳禾听了，埋在温玉霖怀里的头抬了起来，两只眼睛炯炯有神：“那我们开始吧，反正也睡不着。”温玉霖低头看着怀里的洛佳禾，笑了一声：“我的夫人怎么会这么可爱？”
　　洛佳禾就势轻轻咬了咬温玉霖的下巴：“我是美艳，不是可爱。”
　　“嗯，又美艳又可爱，举世无双。”温玉霖夸起她来也是不吝言辞。洛佳禾点了点头：“你们温家烧高香了，你才能娶到我。”温玉霖嗯了一声，轻轻拍了拍洛佳禾：“快上来亲一口，好夫人。”洛佳禾略微起身，往上爬了爬，在温玉霖的唇上亲了一口，又趴了回去。两人总算睡去。
　　一行人到了扬州的时候，离温玉霖的生辰还有两日。基本上大家各玩各的分头行动，温玉霖也每日都起得大早，拉着洛佳禾出门，丝毫不给其他人同路的机会。
　　是故两人站在船头游湖的时候，还很早。船上没几个人，湖边也没几个人，天也才蒙蒙亮，说是开业，还不如说是才歇业。温玉霖站在栏杆边上吹着风，听着船舱里传来的琴弦声，十分惬意。
　　洛佳禾站在她的怀里转过身，背靠在栏杆上，轻抚了一下温玉霖的脸：“你大可不必如此，明日他们就回去了，我们还要留在这里再玩几日的。”
　　“我们不跟他们一起回去吗？”温玉霖才知道洛佳禾的安排，有些吃惊。洛佳禾将头靠在她的肩上：“对啊，我也想和我的夫君独处几日，忘记他们，只有你。”
　　温玉霖嘴角抑制不住的笑意：“你果然是我的贤内助，这生辰礼物我满意极了！下次你可要早些说，这几日我们就不出门了，在家里睡个够多好，等他们走了，我们再出来。”
　　洛佳禾听了，忍不住怨怼：“我都说了要再睡会儿，都是你把我拉起来。”温玉霖笑嘻嘻的：“我这不是以为明日就回去了么，想着这扬州还有好些地方都没去呢。”
　　温玉霖想到洛佳禾这几日都被自己早早拉起来，有些心疼：“昨晚睡好了吗？”洛佳禾点了点头：“嗯，还是趴你身上睡舒服。”温玉霖有些无奈：“那今晚能自己睡了吧，都两个晚上了，该不认床了。你这一路趴下来总得给我喘口气，回去的路上还要趴一路呢。”
　　洛佳禾没有说话，只是扁着嘴看着温玉霖，十分可怜的模样。温玉霖立刻妥协：“那再趴一晚？”洛佳禾却不满足，眼睛一转，想起什么：“昨天我放在桌子上的手镯是不是你打碎的？”
　　温玉霖赶紧清了清嗓子，一本正经反驳着自己的话：“我觉得还是趴着睡好，你看我们出来玩一趟也不容易，睡不好就玩不尽兴了。你这么轻这么瘦，趴在我身上都没什么感觉，就跟盖了床被子似的，还不怕着凉了。你就是回京以后要趴着睡我也乐意啊，别人羡慕还羡慕不来呢。”
　　洛佳禾听她絮絮叨叨说了一堆，十分满意：“那我回京趴你身上睡你不能反悔。”
　　温玉霖恨不得打自己的嘴，说得太快都说溜嘴了，可也不好反悔，毕竟昨天那手镯可是洛佳禾很喜欢的一个：“那总要让我休息一下嘛，我这两天都被压得腰有些酸了。”
　　洛佳禾笑眯眯地凑到温玉霖的耳边：“我本打算今晚上好好犒劳犒劳你，你腰酸吗？”温玉霖连连摇头：“不酸不酸，大战几百回合没有问题。”
　　“我方才和船家说了，晚上在这里过夜。明天我们也不用早起送他们。”洛佳禾将温玉霖的手放在手里把玩着，“等晚饭吃了我们再回来，他会在岸边等我们的。我包了船，没人会打扰我们。”
　　“能娶你为妻，真是三生有幸啊！”温玉霖一脸赞赏地看着洛佳禾，又转头看了看天色，“你说这天什么时候能黑啊？这时间过得真够慢的。”                        
　　作者有话要说：　　另外一个坑《柳絮因封起》也在更新，所以动作慢了点。我已经尽力了，每天冒着暴毙而亡的危险在更。。。
大家谅解
谢谢大家支持


第14章 第 14 章
　　第十四章
　　等温玉霖洛佳禾回到京城，才知道洛山在扬州就直接回了南湘。温玉霖一脸可惜地看着洛佳禾：“怎么可以不和我们打个招呼呢？他才在京城呆了这么几天！我们都没有好好道别。”洛佳禾有些嫌弃地瞥了她一眼：“你要这样的话，我可以写信让爹过来再住些日子。”
　　温玉霖脸上十分担忧：“老人家老是奔波也不太好吧。”洛佳禾哼了一声：“我就知道，你怕我爹怕得要死。爹肯定是看出来了，怕你不高兴才回去的。”洛佳禾脸上有些落寞，虽然温家对她很好，跟温玉霖一起更是幸福，可她也会想念家乡，也会想爹，如果温玉霖没有那么怕，自己还可以多留爹几日，或者多去南湘几趟。
　　温玉霖见她径直回了房间，没了用膳的兴致，只吩咐下人过一会儿准备些吃食送到房间，跟了过去。
　　温玉霖从柜子里拿出一大串钥匙，放在洛佳禾面前，洛佳禾看着这一大串钥匙有些不明就里：“什么意思？”
　　“我买了个院子，原本是想你明年生辰再送给你的，我想，提早送给你也没关系。”洛佳禾喜欢买东西，却不喜欢买宅院，她想着能让温玉霖提早半年送给自己哄自己开心的，一定是有什么过人之处，“有什么特别吗？”
　　“嗯，地方比我们现在这儿小了一点，景致也稍逊一筹，不过也算温馨。原本是你生辰才送你的，是故里头许多东西都没有置办，管家下人都没有。”温玉霖仔细想着，好像也没什么特别之处。
　　洛佳禾有些疑惑地抬起头：“是不是铺子里生意不好？”不然温玉霖为何要搬到一个不如现在这里的地方。
　　“有你这个旺夫的夫人，铺子里生意好得不得了。我们不搬家，那院子就是送给你的。”温玉霖知道洛佳禾在想什么，笑了一下，“这院子别的都没什么特别的，处处不如这里。可是里面有个老人很特别。”
　　洛佳禾听了，瞬间便勾起了好奇心，想了一会儿，温玉霖该不会是养了个戏班子在院子里吧，却又觉得不像，也不再想：“是谁？”
　　温玉霖却是卖起了关子：“你猜猜看。”
　　“不猜，你快说。”洛佳禾毫不留情地拒绝了猜测，又推了推温玉霖，温玉霖叹了口气，十分无奈：“是你爹啦。”
　　这下，洛佳禾越发疑惑了：“我爹？”
　　“对啊，实际上，他这次回南湘我是知道的。在京城的时候，我就跟他说了，希望他以后能搬来京城长住，毕竟年迈了，寨子里也有你的那些哥哥们，他也可以退居二线了，若是想家了，再回南湘也是可以的。你娘都还没有来过京城，下次来就住个几年吧，这样南湘那边的亲朋好友过来也会更方便些，毕竟跟我们挤在一起多有不便，他们或许因此就不想来了。所以，这座院子就是送你的南湘别院。”
　　温玉霖才说完，洛佳禾就扑上去抱住温玉霖：“你怎么会这么好，我真是太爱你了！平日里真是没有白疼你。”说着又稍稍松开温玉霖，看着她，“你不怕我爹了？”
　　“怕啊，所以才单独买个院子嘛。不是整日在一起，就会好一些。我铺子里也忙，你自己去玩，我也见不了你爹几次啊。”温玉霖将洛佳禾抱在怀里，头埋在她的肩头深吸了口气，“再说了，你愿意为我少跟爹在一起。那我也愿意为你，跟你爹住一起。”
　　“那爹是回去收拾东西了吗？”洛佳禾一想到自己的爹娘就要在京城长住便有些兴奋。温玉霖点了点头，“应该还要些日子，他说他要回去安排好寨子里的事，到时候把你娘和你几个嫂子都带来玩玩，还有几个都要叫你姑婆的小崽子，不过嫂子他们住几个月就回去的，你爹娘就暂时不回去了。”
　　听了温玉霖的话，洛佳禾甚至有些兴奋地在床上翻了几个滚：“我今晚肯定睡不着了！”温玉霖凑了过去：“那可不行，既然钥匙给你了，那里头没置办的东西，包括管家和下人的事都交给你了。所以你要吃饱饭睡好觉，不然你爹娘住得不高兴，我可遭殃了。”
　　洛佳禾想到这些要做的事，更是开心，她一整天待在家无所事事，几个孩子大了就越发空闲了，突然有点事可以做倒是挺好的。她赶紧起身，手臂抱住温玉霖的脖子：“那抱我去吃饭吧。”
　　温玉霖有些勉强地思考了一下：“若是摔下来会不会很煞风景？”洛佳禾依旧抱着不松手，也没有因此破坏了心情：“你就不试试，能不能让你夫人更高兴？”温玉霖听了，深深吸了一口气，将洛佳禾拦腰抱起，快步往外间的桌边走去，将她放在椅子上。
　　温玉霖暗自为自己这一气呵成的动作感到得意，又开门叫丫头把饭菜端进来，等丫头们布好饭菜出去了，洛佳禾才开口道：“你这幅样子，不知道的还以为我有多沉呢。”
　　温玉霖吞下嘴里的菜，才道：“你本来也不轻，你胸前那对便已经很沉了。”洛佳禾低头看了看，倒是有些得意地仰起头：“我要吃肉！”温玉霖赶紧夹了一筷子肉给洛佳禾。
　　吃完了，温玉霖又叫丫头收拾好桌子，把残羹剩饭端了出去。回过头，洛佳禾伸着手等着她：“麻烦夫君了。”温玉霖想起方才自己的表现，倒是也不怵了，走过去弯下腰抱起了洛佳禾就往床边走去：“先休息一会儿再去洗浴。”“我们一起洗。”“嗯。”
　　温玉霖将洛佳禾放到床上，有些得意：“我是不是进步显著？”洛佳禾点了点下巴：“的确，你曾经可是背着我走几步都抖。”
　　“哪里是几步？那是很长很长的路！”温玉霖一本正经纠正道，洛佳禾不置可否地撇了撇嘴，“看来你老当益壮，我们还能再给爹娘生个小外孙抱抱。”
　　温玉霖有些迟疑地往后缩了缩：“这就不用了吧。”她好不容易盼着三个孩子长大，能够多些和洛佳禾单独相处，她可不想又生个孩子出来碍事。
　　“你看你这么好骗，我说什么都信。”洛佳禾的话显然没有叫温玉霖就此放下心来，温玉霖一脸不信：“那可未必，你这么喜欢孩子。”不然她们也不会生了三个，照她来看，一个孩子就足够了，后面两个完全是洛佳禾的迷惑，才叫她鬼迷心窍了。但是转眼一想洛英洛君，倒是觉得三个孩子也挺好的。
　　“过几年，我就可以当外婆了。如今你也给我找了事情做，我才没时间照顾孩子呢。”温玉霖这才放下心来。
　　=========================
　　要说温玉霖和洛佳禾的婚礼，可是盛大无比，许多年里也是京城里的一段佳话。若不是礼制限制住，她俩的婚礼怕是要与王孙贵胄媲美。
　　因着接亲也是在温家，温玉霖便骑着马带着轿子在京城里绕了五圈，一路吹拉弹唱好不热闹，又不似达官贵人家里那般讲规矩，一路抛洒了许多零嘴和铜板，引来许多人围观哄抢。
　　吉时一到，轿子稳稳落在温家门口，温玉霖下马掀起了轿帘，将洛佳禾扶了起来。洛佳禾站在轿子里，温玉霖背对着她略微蹲下身子，喜婆就扶着洛佳禾趴在了温玉霖的背上。
　　温玉霖背着洛佳禾爬上大门前的阶梯，跨过门槛和火盆，才发现自己家太大了些，这前堂也太远了。
　　温玉霖深吸口气，想要加快步伐，又担心脚底一滑把洛佳禾摔了下去，只好一步一步踏踏实实地往前走。走过花园的时候，她已经喘着粗气，双腿也有些抖了。洛佳禾感觉出了，凑在她耳边道：“都叫你多吃些了，这么瘦弱，连我都背不动。”
　　“是路太长了，方才我可是步步生威。”温玉霖咬牙回答道，一旁的喜婆就像没有听到她们的对话。
　　“你可千万要小心，别把我摔下来，我还怀着你们温家的骨肉呢。”洛佳禾故意捏着嗓子装出一副柔弱的样子，温玉霖偏头有些心虚地看了一眼喜婆，见她面色如常，才咬牙道：“你乱说些什么呢！”
　　在洛佳禾的“鼓励”下，温玉霖安稳地到了前堂，并没有将洛佳禾摔下。温夫人已经在那儿等候多时了。
　　两人拜完高堂，洛佳禾便回新房等着了，而洛佳禾就留下来招待宾客，等她回到房间，已是精疲力尽了，两人在新房里照着喜婆的吩咐走完了一系列流程，看着喜婆一干人等退下才松了口气，却是坐在那儿不想动弹。
　　还是洛佳禾先开了口：“你倒是先把我盖头掀开啊，要不是自己掀盖头克夫，我早就自己掀了。”温玉霖一听，想着她定是闷坏了，赶紧拿过喜秤将盖头掀了。又拿过合卺酒递给洛佳禾：“若不是你，这酒我都不想喝了。”
　　“你倒是试试看和别人喝。”洛佳禾放下酒杯，就伸手来解温玉霖的衣裳，温玉霖往后缩了缩：“你做什么？”
　　洛佳禾想不到她会躲，脸上带着怒气：“你觉得我们今天是扮家家？”
　　温玉霖这才反应过来，赶紧拉住洛佳禾的手，一脸歉意：“不是不是，我只是太累了。”
　　洛佳禾以为她今晚只想睡觉了，就一脸哀怨地靠在床柱上，叹息着：“没想到我风华正茂，洞房之夜就要独守空房。”
　　温玉霖脸红了红，拉了洛佳禾一把：“什么呀，我只是想先休息一下。”洛佳禾听了立马往床上倒去，滚了一圈停下：“那我也先养精蓄锐一会儿。”
　　“不要搞得我们待会儿要大战一样。”虽然两人早就同房了，可温玉霖依旧觉得羞涩，又怕被人发现了。温玉霖说话轻轻的，又拿眼瞥窗外，想着该是没人在外头偷听的。
　　“你这软软的样子，外头真没人把你当兔爷吗？”洛佳禾说着就开始脱起衣服来，温玉霖有些惊慌地将她脱下的衣服放到一边：“你不休息了？”
　　“没有啊，这衣服好重好累赘，先脱了。”
　　“你饿不饿？”
　　“我吃了东西的。倒是你，有没有喝解酒茶？”
　　“听说解酒茶要夫人亲手煮才有用的。”
　　“桌上有，今日不能给你亲自泡煮，倒是给你亲自沏了一杯，不过你回来迟了些，许是凉了，你叫丫头再拿一壶来吧。”
　　“没事，凉着也好喝，如果不解酒，你明日再煮给我喝。”


第15章 第 15 章
　　第十五章
　　温玉霖回到家并没有见到在前厅等着自己的洛佳禾，往日这个时候，洛佳禾都会在前厅等自己的。温玉霖转念一想，或许洛佳禾出去打理小院子还没有回来，就问一边的丫头：“夫人呢？”
　　那丫头连忙回话：“夫人在东院。”温玉霖倒是没想到洛佳禾是在家的，又一想，或许是白日里太累了，在休息呢。想着就抬脚要往房间走去，转头吩咐那丫头：“等会儿晚膳就端到我们房间里来好了。”
　　温玉霖走进东院，并没有见到洛佳禾在平日里爱玩的秋千上，四处也没有人，想来是在房间里了。温玉霖放轻脚步走了过去，打开房门，绕过屏风走进里间，倒是被眼前的场景吓了一跳。
　　只见她亲爱的夫人趴在地上，半个身子探到了床底下。温玉霖有些疑惑地看着她：“你该不会藏了个人在里面吧？”
　　洛佳禾听见她的声音，赶紧爬了出来，拍了拍衣裳就走了过去，语气带着撒娇，难得的柔软：“不是人，是只很可爱的小猫，你进来她就吓得躲起来了。”
　　温玉霖眼中越发疑惑：“猫？”
　　“对啊，今天我不是去看院子了吗？然后看见一个小孩抱着这只小猫坐在巷子里哭。原来是她娘觉得家里根本顾不了这只猫，让他扔了去，他舍不得，他后来又求我把小猫带回来好好照顾，我看他那么可怜，这小猫也很可爱，就带回来了。”洛佳禾一边解释，一边拿着一副可怜的模样看着温玉霖。
　　温玉霖打小便不喜欢这些猫猫狗狗，偌大的院子连条看门狗也没有，她和孩子提出过几次要养，她也不同意。所以如今这般，她还是很担心温玉霖会让她把猫还回去。
　　果然，温玉霖一副头痛的模样，说话也比平日里严厉了一些：“我觉得你要学会拒绝人，你总是这样，别人一求你就心软，虽然我也很喜欢你的善良，但是总要适可而止。”
　　洛佳禾直起身子，跟温玉霖面对面站着：“好啊！你看我今天同不同意你跟我一起睡！”温玉霖没有任何停顿，面上也没有丝毫变化：“我是说拒绝别人。”洛佳禾不再看着温玉霖，而是看向一边，像是自言自语：“我希望睡在我边上的人，是一个跟我一样大方慷慨善良的人，如果不是，可能要换了。”
　　温玉霖十分无语地抿了一下嘴，咬咬牙决定：“让它离我远一点。”洛佳禾脸上立马笑开了花，转过来朝着温玉霖的脸就亲了一口，转头就要去找猫，被温玉霖一把拉住：“这样就好了？”说完略微抬了抬下巴，示意洛佳禾亲在嘴上。
　　洛佳禾看了一眼温玉霖的唇，脸上的笑突然媚了起来：“可是我刚刚亲了猫诶，你不是要它离你远一点吗？”
　　温玉霖把洛佳禾抱在怀里，略微低下头：“那你要离我近一点啊。”洛佳禾两眼含笑看着温玉霖，偏偏不去亲她，温玉霖微微向前靠，就停在洛佳禾的唇前，洛佳禾忍不住嘴角上扬笑了起来，就凑了上去。
　　温玉霖却是往后倾了一下，顺势也松开了怀抱，转过了身去：“这么久才亲，我生气了。”洛佳禾嘻嘻笑着，赶紧抱住了她，不让她走，撒娇道：“亲一个嘛。”
　　温玉霖侧着脸不去理她，她便向前靠，亲在了温玉霖的耳朵上。温玉霖没有动，她也没有就此离开，伸出舌头轻轻舔了一下，又亲了一下，见耳朵立马红了起来，她又亲了一口。温玉霖果然忍不住转过头来，两人就势吻在了一起。
　　两人腻歪了一会儿，听到了猫在她们脚边轻轻地叫了一声，低头一看才意识到这屋子里可不止她们两人。温玉霖此刻心情好极了，低下身来，摸了一下猫的脑袋：“这猫倒是挺可爱的。”
　　“对呀，我们给它起个名字吧。”洛佳禾也跟着蹲了下来。
　　“你带回来的，你起名吧。”那猫似乎特别喜欢温玉霖，脑袋在她的手心蹭了蹭，温玉霖心里一软，一下子对这小猫爱不释手起来。洛佳禾见她这模样便知道她是典型的嘴硬心软。
　　洛佳禾也摸了摸那小猫：“那你以后小玉吧。”温玉霖有些不情愿，想让她换个名儿，洛佳禾却是不理她，自顾自冲着小猫叫了几声小玉，又低头在她身上亲了亲，那小猫挣脱开她就跑到了一边舔毛。
　　温玉霖蹲在那儿有些不满：“你就亲那个小玉，那我这个玉呢？”
　　“刚刚不是才亲过吗？”洛佳禾伸手揉了揉温玉霖的脑袋，温玉霖由着她将自己的头发打乱，只道：“不够。”
　　两人腻歪了没一会儿，房门便被敲响了：“老爷，夫人，晚膳端来了。”温玉霖只起身向外头喊了一句：“放在外间桌子上吧。”两人起身收拾了一会儿，才走到外间，丫头们也早就识相地退到屋外了。
　　洛佳禾实在没想到，小玉特别黏温玉霖，而温玉霖竟是也十分宠小玉，吃的喝的甚至比一般的丫头还用心，颇有起初带女儿时的架势。时间久了，洛佳禾竟是有些后悔把小玉带回家来，这温玉霖大有有了小玉忘了媳妇儿的架势。
　　这日早上，洛佳禾迷迷糊糊地感觉到温玉霖平躺着睡，并没有抱着自己，就轻轻扯了一下：“抱我。”温玉霖睡梦中嗯了一下，正要转身，却发现小玉正趴在自己胸口睡得香甜，她便停下了转身的动作：“你看，小玉睡在这里呢！我转不了身了。”
　　洛佳禾睁眼看见小玉正趴在温玉霖的胸口，而温玉霖一手还护在一边，生怕它摔下来的样子，瞬间就没了睡意：“你怎么能让她睡这里！”
　　温玉霖笑了笑：“或许昨天锁门的时候没发现它在里面。”洛佳禾有些不高兴了：“你往日都不准我趴你身上睡，现在倒好，你都准它睡。”
　　温玉霖见小玉在她身上翻了个身，只觉得可爱极了，脸上笑意不止：“你多重，她才多重啊。”
　　洛佳禾翻过身去，气得不行：“那你把我休了娶她吧。”温玉霖这才小心翼翼地将小玉挪到了一边，小玉索性起身伸了个懒腰跳下床去。温玉霖赶紧转身抱住洛佳禾：“你怎么连小玉的醋都要吃。”
　　“我就要吃就要吃就要吃。”洛佳禾并没有转过身来，“你连哄我都是它走了以后才来哄。”
　　温玉霖大喊冤枉：“我是要来哄你，她看见了很识相地走开的。你肯定是比她重要的啊，你怎么会有这种奇怪的想法呢？”
　　洛佳禾并没有消气，只是想到温玉霖还要赶去铺子里，不然事情都来不及处理，就打算先放她一码：“好了，你先去铺子里吧，我再睡一会儿。”
　　温玉霖有些不放心地抬起身子去看她：“你看上去也不像气消了的样子。”
　　洛佳禾拉了拉被子，盖住自己：“我困呢，你快走吧。”温玉霖见她这样子，想了想，也就起身了，一边穿着衣裳，一边想着最近哪个铺子里有新进的好东西可以拿来哄夫人开心。
　　温玉霖穿好了衣服，又爬回床上，在洛佳禾露在外面的额头上亲了一口：“那我先去铺子里了，这衣服没有你帮忙都穿不好呢。”
　　到了午后，温玉霖早早回来了，一走进大门她便大喊了几声：“小玉？小玉？你快来接我呀！”谁料，小玉没有叫出来，倒是洛佳禾从一旁走了出来：“你夫人在这里呢！不是小玉失望了吗？”
　　温玉霖轻轻拍了一下自己的脑门，赶紧追了过去：“夫人，不是这样的。往日小玉都会在门口接我的，我就习惯了嘛。你看我今日回来这么早，就是特意想多陪陪你的。”
　　“我看你是想多陪陪小玉吧。”洛佳禾哼了一声，脚下片刻不停，往房间走去。温玉霖追得有些气喘，倒是比洛佳禾更希望早些到房间，这样两人都可以不用再走了。
　　刚进房间，温玉霖就从怀里掏出一盒口脂：“夫人，你看这是今日刚到的口脂，你看看喜欢不喜欢。”洛佳禾并不如往常，十分欢喜地接过，竟是看也不看：“你就只知道用这种方法来哄我，不管用了。”
　　“我知道最近顾着跟小玉玩，有些疏忽了你。可是小玉既然来了我们家，也像是我们的孩子，她这样可爱，难免我想多逗逗她的，你不觉得她就像洛兰她们小时候吗？软软的，又乖又不乖。”温玉霖说着说着竟是开始夸起小玉来，她见洛佳禾脸色没有丝毫改善，赶紧住了口。
　　温玉霖上前拉住洛佳禾的手，轻轻柔柔地往怀里带了带，洛佳禾倒是没有反抗。她环住洛佳禾的腰：“谁惹小娘子生气了？真是太该死了，这么美艳动人的小娘子也舍得气，你说那人是谁，我帮你去揍她。”
　　洛佳禾拿眼横了她一眼，哼了一声：“要打也轮不到你打。”
　　“那小娘子自己打的话，我怕疼了你的手。”温玉霖歪着头看着洛佳禾，“我眼里心里全都是你，都这么些年了，你还不清楚嘛。”
　　洛佳禾想到这些年来，温玉霖对自己的确是好得不能再好了，心里自然就没气了，只是脸上依旧一副不高兴的模样：“就是你对我太好了，你一下子对别人这么好，我就不高兴了。”
　　“那是只猫呀。”温玉霖有点哭笑不得，洛佳禾拿眼瞪她，她立马改口，“猫也不行，不管是人是妖，是猫是狗，都不能跟你比。这次竟然为了猫冷落了你，实在是太不应该了，要罚！”
　　“怎么罚？”洛佳禾努力忍住想要上扬的嘴角，故意装出一副还不满意的样子。
　　温玉霖怎么会看不出她到底是真的生气还是装的生气，故意装出一副思索的模样，道：“就罚我今晚好好伺候夫人！”
　　洛佳禾轻轻推了她一下：“你这是罚还是奖啊！”


第16章 第 16 章
　　第十六章
　　温家的下人们今天都战战兢兢的，原因无他，今天正是温家女主人们来葵水的日子。这不，一向好说话的小姐们都在嫌粥煮得太硬了。小厮们十分同情地看了一眼坐在中间喝粥的温玉霖，觉得自家老爷实在太可怜了，也难怪每一月这几日都不去商铺，实在是夫人小姐们太难伺候了。
　　“爹，我的发簪坏了，要去修一下。”洛兰说完，温玉霖想了一下，才道：“我今日还有事要出去，你让洛英陪你去吧，免得被人诓了。”洛英原本想拒绝，她实在对这种东西没有兴趣，可一想到洛兰的脑子，还是打算牺牲一下自己，便点头应下。
　　洛佳禾听了温玉霖的话，十分疑惑，转过头问道：“你今日不是休息吗？”温玉霖又夹了一个包子：“哦，昨天忘记同你说了，今日约了吴老板。”
　　吃完早膳，大家一走而空，洛佳禾看着温玉霖走开还有些舍不得，一旁的洛君自然瞧出来了：“你若是想去，跟着去便是了。爹又不会气你。”洛佳禾听了，立马精神起来：“可以吗？那你一个人在家没事吗？”
　　洛君喝了一口汤，十分淡然地看着洛佳禾：“在这种特殊的日子里，我只想一个人呆着。”洛佳禾马上喜滋滋地起身跑了出去，眼见温玉霖的轿子已经走了，立马叫人又抬来一顶轿子跟上。
　　温玉霖在一家酒楼楼下停下，才下轿子转身便看见洛佳禾一脸笑意地站在自己跟前，倒是吓了一跳：“哇，你怎么在这儿？”洛佳禾十分得意地笑了笑：“是不是很惊喜？”温玉霖点了点头，又问道：“你到这里有什么事吗？”
　　“我跟你一起去见吴老板。”洛佳禾十分自然地挽上了温玉霖的手臂，温玉霖却突然一拍脑袋：“你一说我才想起来我约了吴老板，倒是来错地方了。你先去玩吧，我等会儿再来找你。”说完也不给洛佳禾反应的时间，抽出手臂就钻进了轿子。
　　洛佳禾看她的轿子抬走，有些生气，却也不打算回去，只吩咐轿夫们把轿子抬走，自己坐到了一边，自言自语道：“没想到你如今竟是满嘴谎言！亏我这么想你。”
　　话音才落，她便看见温玉霖的轿子又拐了回来，却是在边上停下。温玉霖先是张望了一下，才悄悄地往酒楼走去。洛佳禾赶紧跑了过去：“哈！你就是在这里约的人，我们一起去！”
　　温玉霖被吓了一跳，也无可奈何，只能好生劝她回去：“好吧，我来这里并不是约了吴老板的。”
　　“那你来这里做什么？”洛佳禾问道。温玉霖深吸口气，才开始解释：“你看，我们家人多口杂，我不止要想办法赚钱让你们过得好，又要绞尽脑汁让你们都过得开心。有时候我也会觉得很累，但是我也不想在家里同你发脾气，就时不时到这里来发泄一下。”
　　洛佳禾还在认真听着，这时走过来一个人，身材高大，皮肤黝黑，看见温玉霖向她打了声招呼：“你怎么还不上去？”温玉霖赶紧对他笑了一下：“就上去了，你先去吧。”
　　洛佳禾眯着眼看着温玉霖，脸上带了几分怀疑：“你该不会是来偷情了吧？”温玉霖皱着眉有些不可思议：“你想什么呢！好吧好吧，你跟我来吧。”
　　温玉霖十分娴熟地将洛佳禾带上楼，拐了几拐就进了一个房间，里面放了几个靶子，边上放着一堆飞镖。方才在楼下见过的男子正认真地扔着飞镖。温玉霖扔给掌柜的一锭银子，就自顾来到最角落的位置，拿起飞镖，往靶子上扔了过去。扔了几镖，都稳稳落在靶子上。
　　洛佳禾在一旁看着，见温玉霖停下动作才问道：“你来这里多久了？”
　　“断断续续快来了两年了。旁边还有个屋子是打拳的，只是我更喜欢这个，我就把靶子想象成那些让我生气的人，我飞镖扔中了，心情就舒畅了。”温玉霖老老实实说完，又看着洛佳禾，有些担心道，“你会不会觉得我很可怕？”
　　洛佳禾耸了耸肩，脸上并无半点异样：“不会啊，反而我觉得更喜欢你了。你其实也没必要什么都憋着的，你也可以对我发脾气啊，在南湘，我们‘打是亲骂是爱’。”
　　“可我打不过你啊。”温玉霖弱弱地说了一句，洛佳禾笑了出来：“你看你都来这么多趟了，还扔得这么不准。”说完，洛佳禾拿起一边的飞镖，朝着靶子连射三镖，都中靶心，转过脸来挑了挑眉，十分得意：“你看，我第一次玩就比你准。”
　　温玉霖不服气地哼了一声：“你这姿势是错的。”“那你教我嘛。”温玉霖十分听话地过去摆正洛佳禾的姿势，洛佳禾又扔了一镖，依旧正中靶心。温玉霖十分无奈：“你这样，我以后都不想来了。”
　　洛佳禾突然大喊一声：“哇！夫君你实在是太厉害了！你竟然扔得这么准！”还不等温玉霖反应过来，便有一群人看了过来，甚至有几个看见温玉霖的靶子走过来夸赞：“没想到你看上去弱不禁风的，竟是这么厉害。你看靶心那几镖，可不是运气好射中的。”
　　温玉霖红着脸谦虚了几句，那几人转头看见了洛佳禾，又是好一番夸赞，看着温玉霖的眼神便多了几分嫉妒。待那些人走了，洛佳禾才十分乖巧地抱住温玉霖的胳膊：“如何？是不是还想来了？”
　　“来是想来，却是不能带你来了。我看方才他们更羡慕我有你这样的娘子，而不是能正中靶心。”温玉霖轻轻搂着洛佳禾，在她额头亲了一口。洛佳禾偏过头笑了笑：“我不来，你还怎么给他们表演正中靶心啊。你放心，我不会次次都跟你来的，你偶尔带我来一次就可以了。”
　　温玉霖也听出来她醉翁之意不在酒，便低头调笑：“怎么？这么多年了，温夫人突然开始不放心了？”
　　洛佳禾倒是不遮不掩，坦然承认：“对啊，你都能瞒着我来这里两年，保不准能瞒着我去找别的姑娘。我可要过来找老板对对时间，看你有没有偷溜到别处去。”
　　回去时，温玉霖想起这酒楼里的秋露白特别好喝，便叫洛佳禾在楼下等一会儿，自己跑去找掌柜的。等她回来的时候，洛佳禾正和一个壮汉争吵，那壮汉脸上带着酒意，显然是喝了酒出来的。温玉霖走过去，听到她们争吵的几句，便也清楚了他们在吵什么，无非是那男子走过来撞了洛佳禾却恶人先告状，叫洛佳禾赔罢了。
　　温玉霖走过去将洛佳禾挡在身后，对着那“好了，青天白日的，方才到底发生了什么这么多人看着，你若是如此纠缠不清，我们就官府里见。”那壮汉只是喝了酒想占便宜，并没有喝醉，哪儿想这么点事就进官府，而且看温玉霖这打扮便知是个有钱的，那官府定是能打点好，吃亏的还不是自己。醉汉嘴里嘀嘀咕咕地就走了。
　　两人坐在轿子里，洛佳禾看着温玉霖道：“我还以为你要揍他呢。”温玉霖有些奇怪地转过头来看她：“我为什么要揍他？”
　　“他撞了你的夫人，还冤枉你夫人，不应该揍吗？这是任何一个有血性的男子都忍不了的吧。”
　　“我是女子啊，而且也打不过他。”温玉霖很有自知之明，洛佳禾也说不出什么话来，只是依旧有些闷闷不乐。温玉霖自然感觉得出，回到家里，就找来洛君与她说了这件事。
　　“你说你娘是不是想让我揍那个人？”自打洛英洛君知晓温玉霖的身份后，温玉霖便经常找她俩谈心，给自己的感情出谋划策。
　　“娘打小在南湘长大，那边的人多是充满血性的，虽然她很彪悍，但是想让自己的夫君保护自己也是情有可原吧。”洛君也十分认真地同温玉霖分析着。
　　“可我是女子，也打不过那人啊。我跟他动手，定是要吃亏的，为何不用别的方式呢？”温玉霖想不通，洛君倒是旁观者清：“娘也知道你根本打不过他啊，她应该只是希望你有这样的冲动，能叫她感觉到你对她的在意。”温玉霖了然地点了点头，决定下次要好好表现一下。
　　另一边，洛英兴冲冲地找到了洛佳禾，同她商量：“娘，今日我陪大姐去修发簪的时候，看见一个娃娃，做得十分精致可爱。”
　　“你不是一直不喜欢这些的吗？”洛佳禾有些诧异，洛英倒是不心虚，她不同爹去说便是觉得不好意思，可是对娘说，她倒是不害羞：“我觉得那个娃娃也是一个饱读经书的人。”洛佳禾觉得洛英这模样可爱极了，小时候可是对这些嗤之以鼻，如今这般大了倒是返老还童了，连连答应：“好好好，那就买，你要多少娘给你买多少。”说着就从怀里掏出银票。
　　洛英犹豫了一下，还是补充了一句：“娘，这娃娃要两百两银子一个呢。”洛佳禾顿了一下，还是把银票递了过去：“那就买一个吧，你要好好珍惜。”想着这东西怎么这般贵，还好洛英像温玉霖，若是洛兰，可不管多少钱，早买个高兴了。
　　这样一想，洛佳禾便觉得温玉霖这冷静的性子也是好极了，若是各个都像自己这般冲动，怕是都要流落街头了。往日也没有过这样的想法，定是这葵水害了自己。
　　用了晚膳，温玉霖便提出大家一起去街上走走，她是跃跃欲试要表现一下自己。她想着，就自己夫人这暴脾气，还怕找不到机会吗？
　　果不其然，就在她买个烧饼的空档，就有人送上门来了。那人是个摊贩，见这一家人衣着光鲜亮丽，便想骗几个钱。在洛兰付了钱之后，又递了个假货给她，谁知道洛兰眼尖，一眼便看出这玉石与方才那块不同。那摊贩便同她们争执起来。
　　温玉霖见来了机会，兴冲冲地挤了过来：“你卖假货还有理了？你就这般欺负妇孺？”
　　那摊贩见周围围了人，哪儿肯承认自己卖假货，只争得面红耳赤：“受不了你这个疯婆娘了！我不做你的生意，把你银子拿回去！”
　　洛兰拿了银子便想作罢，谁料温玉霖一反常态：“你说谁疯婆娘？她是我宝贝女儿！”那摊贩见她弱不禁风面上无须的样子，倒是不怕她：“不止你女儿，你夫人也是个疯婆娘！”温玉霖撸起袖子就要冲上前，洛佳禾赶紧拦住了她：“玉霖玉霖，你不用这样的，我还是喜欢你冷静的样子。”
　　温玉霖并没有就此停下，还是一副要向前冲的样子，那摊贩见有人拦着，倒是更加有恃无恐起来：“你倒是来啊，你以为我怕你吗？公公！”
　　话音才落，却被洛佳禾转过身来，一拳打倒在地，竟是吐出一颗牙来，洛佳禾恶狠狠地警告道：“谁敢叫她公公！”
　　洛兰听了，有些害怕地低声问洛英：“那我的孩子小时候要叫爹公公怎么办？”
　　洛英翻了个白眼：“你可以早点教她叫外祖父。”


第17章 第 17 章
　　第十六章
　　温家三位小姐，向来洛英最没人关注，实在是这位二小姐一心只读圣贤书，可如今竟是称为了温家最轰动的人，没有别的，只是因为不知谁开始说起，这温家二小姐其实是个小少爷，也不知道什么缘由当作女儿养。
　　“你知道吗？我有个亲戚是在温家做丫头的，她有次看见那二小姐偷偷刮胡子呢！你说她会不会真的是男扮女装啊？”
　　“哎呀，我早就觉得她不像个女子了，你说哪家小姐的胸脯像她那么平的。”
　　“你还别说，我上次还亲眼看见她从衣服里掉出个小包袱来，肯定是拿来装大胸脯的。”
　　“你亲眼看见的？你还能看见这种事？”
　　“对啊，就在前面那条街，何家的和我一起看见的，要不是我们看见了，还真不相信她是个男的。”
　　“你们这些有什么啊，我家那位说，昨日在青楼里还看见她了呢，穿着男装，估计是憋坏了。”
　　“她着男装俊俏吗？你家那个怎么就认出来了？”
　　“本来也认不出，他看见那个人面生，又藏藏掖掖的，看打扮倒是个贵公子，就多看了几眼，也是他眼尖，竟是认出那带着的玉佩是玉禾珠宝铺里的镇店宝，向来不卖的。也就是换了个装扮，仔细看，眉眼还是认得出的，长得可是像极了她爹。”
　　有些人也找了自家认识的在温家干活的人询问，有些是恼羞成怒地骂了他们一通，也有面色怪异支支吾吾说不出个所以然的，这下子，大家越发相信温洛英是个男子了。
　　就在此时，柳家小姐办了个诗会，邀请了京城各位小姐参加，温家去了两个，却是没有温洛英，这可实在罕见。温洛英是出了名的才女，温洛兰都能接到邀请的诗会，她却没有去，可见她身份的确可疑，或许是年纪大了，也知道害臊了，不好再跟女子厮混一起了。
　　之后又有别家的小姐办了几次聚会，无非是赏花品酒，也都没有温洛英，像是坐实了大家的猜测。也有好事者，到温家讨要说法，说温玉霖男扮女装跟女子厮混实属流氓，温家也不反驳，只放话说过几日会给大家一个说法。
　　过了几日，京城县令亲自贴了个公告，并亲口告诉大家，温洛英的确是个男子，温家虚报性别，隐瞒身份，引起混乱，罚银五千两。温家老老实实受罚，又派人打点了东西去向那些和洛英有过接触的女子道歉。
　　此事引起轩然大波，那些原本就在猜测的人更是拼了命地四处炫耀自己当时的“明察秋毫”，过了几日，温玉霖才出来解释，是温洛英刚出世差点夭折，大师指点要当女儿养，才有了这么一出。再加上这几日温玉霖态度诚恳的赔礼道歉，大家本来也就是凑个热闹，自然也就没去深究。
　　也自打那日起，温洛英穿起了男装，风度翩翩，令不少姑娘心之神往。
　　事情发展顺利，洛佳禾便十分舒心，拿来一个瓷瓶，郑重其事地交给洛英：“既然你决定如此，以后就不能再改回去了。我和你爹也相信你，你是知道自己的。哪怕以后不能跟柳家的姑娘在一起，你也不要伤心，京城里还有那么多姑娘呢！这药呢，是南湘那边一个寨子里的，也是你外婆想办法得来的，也正是这药，才有的你们，你先收着，到时候我再让你外婆去要。”
　　洛英自然听得懂这是什么药，一时觉得惊叹不已。其实她接受爹变成了娘，本以为她们三个都是捡来的孩子，原来还有这种药，回头她一定要把这个消息告诉洛君，洛君可是神伤了好多天，才接受自己是孤儿的身份。
　　=====================
　　要说这药，温玉霖拿到的时候是不信的，可洛佳禾信啊，她不仅信，她还要温玉霖也信。她一定要吃，温玉霖也只好找大夫确认这药不伤身，才敢让洛佳禾吃。
　　洛佳禾对这件事十分上心，温玉霖也只是随她去，一副兴致缺缺随你意的模样，洛佳禾渐渐也失了兴致，倒不是不喜欢孩子，而是觉得温玉霖或许并不喜欢孩子。
　　可正在她忘了这件事的时候，她突感不适，大夫把出了喜脉，她顿时半喜半忧。她犹犹豫豫，不知该如何告诉温玉霖。左右又想到，温玉霖一直都不信那药，该不会误会自己与别人苟合吧，想到这，她越发忧心忡忡起来。
　　温玉霖觉得洛佳禾这几日都有些怪，并没有往日的欢脱，甚至连平日里爱吃的东西也吃得不多，她忍不住问道：“可是南湘发生什么事了？”她想了一圈，京城里也没有发生什么让洛佳禾忧虑至此的事情。
　　洛佳禾听了只是摇摇头，又有些心虚地催温玉霖赶紧出门：“你快去铺子里吧，我只是没睡醒。”
　　温玉霖依旧不放心，伸出手摸了摸洛佳禾的额头，又觉得自己并不是大夫，摸不出什么：“你有没有哪里不舒服，若是不舒服就请大夫来看看，可千万别忍着。”洛佳禾生病向来不喜欢看大夫，用她的话说，南湘的人从来就不看大夫，也庆幸她这些年来并没怎么生病，每次生病，温玉霖定是要大夫把过脉配了药的，她不肯吃药，她就混到饭菜里，折腾过几次，洛佳禾也知道看大夫了，只是每次吃药还是要温玉霖哄。
　　“我舒服得很，你快去铺子吧。等你回来，我有事要告诉你。”洛佳禾将人往外推，温玉霖见她脸色不错，想着或许是思虑什么事情吧，等回来再说也无不可，便走了。
　　只是温玉霖这一天都在惦记着洛佳禾要和她说的话，在铺子里也心不在焉的，没到午后就回到了家，洛佳禾正坐在秋千上轻轻晃悠，看见她回来还吓了一跳：“怎么了？难不成你铺子开不下去了？”洛佳禾在那一瞬间，就想到了她们一家三口流落街头的画面。
　　“没有，只是心里惦记着你，还是想先听你说发生了什么。”温玉霖走过去就要在一边的秋千上坐下，洛佳禾却是拦住了她：“我劝你还是站着听吧。”
　　温玉霖被她这架势吓得有些害怕，难不成南湘的寨子被官府整窝端了？那自己待会儿是不是要表现得很痛心，然后表达一下势必要将她的家人救出来的决心？
　　洛佳禾也站起了身，站在温玉霖的跟前，拉着温玉霖的双手，深吸了口气：“你要答应我，等会儿不论听到了什么，你都不能凶我，不能扔下我。”
　　温玉霖有些怀疑地看了洛佳禾一眼：“你花了多少银子？”洛佳禾心里咯噔一下，难道钱花多了她还会不要自己？那自己怀了孩子可是很花钱的，难不成她不喜欢孩子就是觉得太费钱了？实在不行，自己就省着点花嘛。
　　温玉霖看洛佳禾那迟疑的模样，以为自己猜对了，松了口气：“不就是花点钱嘛，你也不用这样。你知道心疼我，我就很高兴了，钱花了可以再挣的嘛，你别把家花垮了就行，况且账房也没跟我说，你定是花得不多的，你或许低估我们家的钱财了。”
　　洛佳禾这才想到温家怎么会担心养不起孩子呢？她又抬头看着温玉霖，十分认真地道：“我要和你说的比这个严重多了。”温玉霖想了想，也觉得洛佳禾并不会因为花钱的问题难过这么多天，也就看着洛佳禾，一副认真倾听的模样。
　　洛佳禾咬咬牙，说道：“我有了。”温玉霖一脸茫然：“你有什么了？”洛佳禾翻了个白眼，道：“我怀上孩子了。”
　　她想过温玉霖几百种反应，实在没想到温玉霖说的第一句话竟是：“那你会变胖的。”温玉霖自己说完才反应过来自己刚才听到的是什么，一脸不敢置信，“你是说你有孕了？”洛佳禾点点头，有些担心地看着温玉霖的脸色，温玉霖确认后十分兴奋地抱住了洛佳禾：“天哪，我简直不敢相信，我不是做梦吧！”
　　洛佳禾依旧有些担心，在温玉霖的怀里抬起头来，难得一副柔弱姿态：“你不生气吗？”温玉霖十分不理解洛佳禾的担心：“为什么要生气啊？我们终于有孩子了，这不是天大的喜事吗？”洛佳禾这才真正放下心来：“那就好，我看你都不信我娘找来的药，我怕我跟你说了，你怀疑我做了什么对不起你的事，不要我。”
　　温玉霖总算明白洛佳禾这几日的惆怅，笑着摸了摸她的脑袋：“我怎么感觉你要当娘了，反而比以前更可爱了呢？”洛佳禾轻轻拍了一下温玉霖的手：“没大没小，我是你表姐，要摸头也是我摸你。”
　　“你别老是表姐表姐的，以后孩子听了多不好。我们可是正经的夫妻。”温玉霖说着，又扶着洛佳禾的腰往怀里带了带。
　　洛佳禾突然站直了身子，在温玉霖的身上拍打了几下：“你方才说我会变胖！我胖了，你是不是就不爱我了？”温玉霖赶紧摇头：“我是喜欢你，又不是喜欢你的骨头。你胖了，我也喜欢你。”
　　温玉霖见洛佳禾脸色转好，立马转了话头：“如果我不相信你，你打算如何做？”要是搁以前，温玉霖实在不会相信洛佳禾会有如此畏畏缩缩的一天。洛佳禾倒是完全忘了这几日的犹豫，浩然正气道：“我会揍你，揍到你信为止！”
　　温玉霖知道她在说笑，却也是配合地装出一副害怕的模样。洛佳禾见她没有丝毫的不悦，也有些奇怪：“你不是不喜欢孩子吗？我就是怕你不高兴才不敢说的。”
　　“我什么时候说过不喜欢孩子了？”温玉霖听了洛佳禾的话，有些吃惊，她努力回想了一遍，也没想到自己何时说过这样的话。洛佳禾赶紧帮她回忆：“我说想要孩子，你都一副无所谓的样子，就连这个药，若不是我要求，你也不想尝试。”
　　温玉霖看着洛佳禾，十分认真又十分温柔：“说实话，我对孩子没有什么喜欢或者不喜欢的感觉。只是有时候也会觉得，如果有个孩子有些像你又有些像我可能会很有趣，我想我应该会喜欢像你的孩子。我也知道你很喜欢孩子，岳母送来的药你也很期待，我若是也跟你一样期待，万一这药无效，那你定是要很难过很难过了。我想，就算我很喜欢一个像你的孩子，也还是更喜欢你一些。我怕你过于期待孩子，最后放弃了我。”
　　“我是很喜欢小孩，或许是因为我打小就知道，自己要嫁给你，这辈子都不会有自己的孩子了。我期待这个药，也是太想要我们自己的孩子了，其实我娘送来的药不止这一瓶，之前送来过好几次，我都偷偷用过，可都没用。这一次送药来，我就想，或许让你跟我一起期盼会让药更灵一些，就告诉你了。谁知道你一点也不期盼。”
　　“好了好了，都是我不对，惹夫人不高兴了，就罚我这辈子都给你们娘儿俩做牛做马。”
　　“不行，只能给我做牛做马。”
　　“好的，哞——”
　　“乖。”                        
　　作者有话要说：　　最近实在是太忙了，不好意思


第18章 第 18 章
　　第十八章
　　同温玉霖料想的完全不同，洛佳禾自打怀孕后，身材根本没有什么变化，甚至怀胎八月，也只是肚子这大了一些罢了，温玉霖想着，自己想要这辈子在身材上比过洛佳禾，是没有希望了。
　　这段时日，洛佳禾总喜欢给未来的孩子买各种各样的东西，甚至将卧室边上的房间收拾出来，打算给孩子住，可温玉霖并不同意。
　　“住在边上多好啊，想她了就可以马上见到。”洛佳禾无法理解温玉霖为何不同意，要她说，住一间房里也是乐意的。
　　“我可不想我们说什么做什么都担心奶娘闯进来。”温玉霖享受了几年自由，可不舍得又将自由藏起来。
　　自打成亲以来，她就以洛佳禾不喜他人打扰为由，把人都给哄了出去，整个院子很少能看见丫头，就连早上，丫头们也只是把洗漱的东西准备好放在外间就走了。这院子离正厅有些距离，倒是静得很，彻底杜绝了有人误入的情况，商铺里有事儿，小厮也只能叫丫头进去传个话。
　　丫头们也已经习惯了主子这般，每次有事都是敲敲门知会一声，生怕撞见主子们正在行好事，那样的话自己在温府的日子也到头了。
　　温玉霖也因此，特别喜欢呆在小院子里，呆在房间里她甚至会换回女装，过得好不自在。反正有洛佳禾在，不论有什么奇怪的事，也都是正常的。如今要奶娘孩子住在边上，那她哪儿能自在。
　　洛佳禾听了，也觉得就此失去和温玉霖的自在时光有些可惜，可孩子还在肚子里躺着，她实在不舍得跟它分开太久。她犹犹豫豫的，甚至想着要不要自己搬出去和孩子住，她还没把想法说出口，温玉霖就猜到了她的心思：“你若是搬出去，那我住在这里头有什么意思？”
　　“可是我舍不得孩子。”洛佳禾委屈巴巴，似乎如此就已经开始难过了。温玉霖对孩子倒是没什么舍不舍得的，她只知道自己是离不开洛佳禾的，便道：“竹园离我们的小院也挺近的，就让孩子住那里吧。白日里，让奶娘带着孩子在我们院里玩儿，到了夜里再回去也是一样的。”
　　“那晚上孩子想我们了怎么办？”洛佳禾还是觉得不够放心，温玉霖可不想让孩子跟她们睡在一块儿，立马拒绝道，“孩子总要长大的，白天都腻在一起就够了，晚上还呆在一起，要厌烦的。”
　　“那你每日和我呆在一起会腻烦吗？”洛佳禾转过头问道。
　　“我跟孩子怎么会一样，你看我也没有成日粘着我娘啊。她一个人睡睡就习惯了，我从小都是一个人睡的。”温玉霖以为这般说了以后，洛佳禾总肯罢休了，谁知洛佳禾越发不放心了，“你说她以后会不会也变成你这样的性子？我们寨子里，可都是好几个小孩睡一起的。”
　　“我这性子很差吗？”温玉霖不服气了，洛佳禾耸了耸肩，“你就多去感谢姑母把亲事定下吧，不然你就等着孤独到老吧。”温玉霖一点不信，“我看我家门槛都要被踩断，就是如今，你去外头打听打听，有多少女子想要嫁进温府。”
　　洛佳禾慢慢向前走着，挺着肚子，倒是满不在乎：“除非你把我休了，不然纳妾什么的你想都别想。”还不等温玉霖回话，又立马转过身，凑到温玉霖跟前，“我警告你，我洛佳禾，没有‘被休’、‘和离’，只有丧夫！”
　　温玉霖笑着跟上去搀住了她：“我连你搬去别的院子都不舍得，你就不要想这些不可能的。”
　　散完步，温玉霖就去书房看账本去了。过了一会儿，洛佳禾又过来找她：“待会儿我们用完晚膳，你陪我去看看小床吧？前阵子我在铺子里看见几张床，都很漂亮呢！”
　　温玉霖头也没抬，道：“你挑就可以了，我都可以。”
　　洛佳禾不干了：“你也是孩子的娘，你当然也要去看看啊，买了那么多东西，你都不去看，这次买小床，你总该去看看的。”
　　温玉霖十分无奈地抬起头，道：“我跟去也只能同意你的选择啊。”洛佳禾却不这样想，只是好说歹说，温玉霖并没有动摇，说什么也不肯。
　　到了晚膳时刻，丫头并没有把晚膳送来，只是在门口说了一声：“老爷，夫人让你去饭厅用膳。”温玉霖听了，应了一声，将账本盖上收好，也就往饭厅里去了。
　　进了饭厅，温玉霖便看见自家老娘也在桌边坐着，心里一惊，平日里她们并不怎么一起用膳，面上却满是笑意：“娘。”
　　温夫人显然是洛佳禾搬来的，她见温玉霖进来了，也不拐弯抹角，开门见山道：“你说你也是要当爹的人，虽然铺子里事情忙，可这孩子的事也是大事，你总要上点心才行。”
　　“娘，我上心着呢，佳禾想吃什么，我都亲自去买的。”温玉霖也知道洛佳禾定是告状去了，“小孩子的东西我也不懂，佳禾挑好了，我都舍得花钱的。”
　　温夫人朝她使了使眼色，她便闭了嘴，听她不痛不痒地训了几句，三人才开始用膳。还不等温玉霖吃完，洛佳禾便站起身来：“我去看小床了，你们慢吃。”说完便挺着肚子走了出去，几个丫头赶紧跟了上去。
　　温玉霖点点头，继续吃着。等她吃完，温夫人也放下了碗，让丫头们退了下去：“你说你啊，明知道佳禾就是这个脾气，你不能迁就着点吗？”
　　温玉霖没想到她们会将这个问题看得如此严重，还有些不解：“我都有陪着她的，许是肚子大了，脾气就有些摸不着了，过一会儿她自己就好了。”
　　“佳禾嫁给你有多不容易，你自是比我清楚。以她的条件，在京城里不靠着咱，也照样能找户像模像样的人家过上好日子，你也知道她怀了孩子十分敏感，容易想多。你别看她一副强悍的模样，心里对你是依赖极了，毕竟南湘过来，这边也是人生地不熟的。”
　　“我知道的。”温玉霖乖巧地回答，“我也一定会对她好的。”
　　“对她好，对她好，连她要你陪着去买个小床都不肯，还要怎么对她好？”温夫人翻了个白眼，见温玉霖正要狡辩，那眼神压下了，继续道，“你以为这是小事，可对她而言就是大事啊。她把出喜脉头一件不是高兴，而是怕你不高兴，她本就以为你不喜欢孩子，你这般表现，不就坐实了她那种想法吗？你说哪个当娘的知道当爹的不喜欢自己孩子会高兴的？她来京城这么些年了，哪里有找过我？当年你欺负她，她都没有来告状，如今却为了这点小事来找我了，你还觉得这是小事？”
　　温玉霖听了，低着头想了想，站了起来：“那娘你再吃会儿，我去找她。”
　　京城里手艺好的木匠就那么几个，开了铺子的更是少之又少，温玉霖向小厮打听了洛佳禾最近常去的铺子，便寻了过去，倒是很快就找到了佳禾。
　　洛佳禾走得很慢，这会儿也才走到铺子门口，看见温玉霖赶来，还特意加快了步子，温玉霖见状，知道佳禾果然还气着，就追上去拉住了她：“佳禾，这段日子是我不对，我一直以为这些事你决定就可以了，我就负责努力赚钱让你们过得好一些。现在我知道了，不论如何，最重要的还是要陪着你。”
　　洛佳禾气来得快去得也快，听温玉霖认了错也就原谅了她，只补充了一句：“那挣钱也是重要的。”温玉霖笑嘻嘻地应下，扶着洛佳禾走进了铺子。
　　铺子里头摆着几张小床，温玉霖看中了檀木的一张，将洛佳禾带到跟前：“我觉得这张檀木的不错，上面还有铃铛呢！”
　　洛佳禾有些嫌弃地瞟了一眼，十分肯定道：“我要买的是那张花梨木的。”
　　温玉霖连忙看向那张小床，又装着一本正经的样子：“还是夫人眼光独到，差点错过这真正的好东西。”心里却是哀嚎，这到底是为什么要她来挑选啊，她真的选不选都一样啊。
　　温玉霖面上笑嘻嘻地叫来掌柜，把银钱付了，掌柜的喜不自禁，立马派人将床送到温家去。洛佳禾这才满意地走出店铺，又转过头对走在后头的温玉霖道：“我们再去看看小鞋子。”
　　温玉霖连声应道，又偷偷走到丫头边上，轻声问道：“夫人看中的是什么样的？”那丫头也机灵，连忙将洛佳禾喜欢的样式都告知温玉霖，温玉霖记清了，才自信满满地跟了上去，牵住了洛佳禾的手。
　　果然，有了丫头的指点，温玉霖挑的几双鞋子都深得洛佳禾之心，洛佳禾满意极了，温玉霖赶忙叫掌柜的将鞋子装好，又侧头问佳禾：“你看我们都给孩子买了这么多了，你要不要去看看自己的鞋子？我方才看见一双鞋，你穿着定是好看。”
　　对于挑选孩子的东西，温玉霖实在摸不清洛佳禾的心思，可是对于洛佳禾自己的东西，温玉霖就十分了解了，她方才便偷偷留意着，有几双是洛佳禾会喜欢的。
　　洛佳禾被她这一提，也来了兴致，温玉霖带着去瞧，果然是喜欢的，倒是连试也没试，就买下了。温玉霖这才松了口气，知道她的确是消气了。


第19章 第 19 章
　　第十九章
　　温玉霖看着眼前的小床，想到三个孩子都在这里长大，而转眼，她就要替落英去提亲了，一时之间有些感慨。洛佳禾走过来，靠在她的身上，摸了摸小床，也是一脸感慨：“我就说这床很牢吧。”温玉霖拍了拍她挽着自己的手，点了点头：“你向来很有眼光。”
　　温玉霖带着落英去柳家提亲，心里十分忐忑，这么多年还从未如此紧张过。哪怕自己当初去下聘，虽然对洛山心存畏惧，可心里也明白，两人的亲事是没有问题的。生下三个女儿，她也从来没有幻想过自己要带着孩子去别人家提亲，毫无准备又结果难测的事情发生了，总是叫人有些恐惧。
　　温玉霖问过了媒人，准备了比一般官家还要多的聘礼，温洛英也收拾得人模狗样，两人在柳府门口等了许久，才叫小厮带进大厅，温玉霖有种预感，这亲事成不了。
　　果然事情没有温玉霖想得那般简单，她虽然想了法子让洛英变了个身份，可人家柳毅堂堂刑部侍郎，自是十分介意女婿曾经当女儿养过。虽然他也承认温洛英看上去彬彬有礼、一表人才，可毕竟是商家的儿子，还有这般的丑事，自家女儿又不是找不到佳婿了，说什么也不肯答应，黑着脸几句话就把温家人赶了出去。
　　洛英低着头十分难过，温玉霖也不知道该如何安慰她，只是拍了拍她的肩：“是她爹没眼光，你哪里都不差。”洛英听了，转过身就抱住了温玉霖，忍不住哭了起来。
　　因着温玉霖的身份，自三个孩子长大些，她便保持了距离，也是洛英和洛君知道她的女子身份后，她们才恢复了儿时的亲昵，只是如今在大街上，虽说别人看着是“父子”俩，但总归有些不雅，哪儿有“父子”在街头相拥的。温玉霖轻轻拍了拍她的背：“我们回家再抱再哭，别叫人看了笑话。”
　　洛英也忍着眼泪直起了身子，两人失落地回到家，一路上谁也没有再说话。洛佳禾急切地在门口等着，见她们面上的表情，便知此事没有成，也不管大街上人来人往，走过去抱住洛英，安慰起来：“天涯何处无芳草，你再找个喜欢的，找不到我们就再去柳家提亲。你爹当时也是历经波折才娶到我的。”
　　“你们不是打小就定了亲的吗？”洛英一边说一边抽泣，洛佳禾继续说道，“但一开始我不喜欢你爹啊，她也是很努力才让我喜欢她的。”
　　温玉霖在一边应和着，又隐隐觉得洛佳禾其实早就喜欢自己了，故意拖了那么久。谁闲着没事帮别人追自己啊。三人在门口缓过了情绪才走进家门，想着待会儿洛兰和洛君回来了定是还要伤感一番。
　　第二日，京城里便又开始风言风语，说这温家少爷，对柳家小姐用情至深，被柳家拒之门外好不悲痛，几次街头情难自已，痛哭流涕。
　　柳品言跟着传言一起进了温家门，两人又抱着痛哭一番。柳品言倒是比温洛英要好一些，并没打算就此放弃：“我们先前两个女子身份尚且还要在一起，如今不过我爹不同意，你可千万不要退缩。”温洛英自是答应她，只言自己会参加科考，谋取一官半职，再去提亲。
　　柳品言却迟疑着不肯应下，隐瞒身份科考事情可大可小，若是东窗事发，她陪着洛英去死倒没什么，只怕要连累温家上下了。洛英见她迟疑，也明白她在担心什么，心中一暖：“你放心吧，我势必会小心翼翼。况且我爹娘有法子叫两个女子也能怀上孩子，只要你我成亲生了孩子，便不会有人再来怀疑我的身份了。”
　　柳品言这才放心下来，一边惊叹于温家竟有如此秘方，一边期待起她与洛英的未来。
　　站在偏门处的洛佳禾看了，心情十分复杂地回到了自己的院子。温玉霖见她回来，神色不悦，还以为柳品言是来见洛英最后一面的，走过去问道：“怎么了？柳品言是来道别的吗？”
　　“不是，我感觉她们可能真的会成亲。”洛佳禾一脸沮丧叫温玉霖觉得十分奇怪，“她们俩在一起不好吗？”
　　“没有，我只是觉得她们这么好，洛英以后一定不再需要我了。”洛佳禾很喜欢孩子，三个孩子都是她亲自带大的，孩子们对她也是十分依赖，言无不尽，她习惯了一大家子都围着她的感觉，突然间，孩子长大了，就要离自己而去了，自然接受不了。
　　“怎么会？”温玉霖还是十分诧异洛佳禾会这般想。洛佳禾垂头丧气道：“柳品言这般有学识，她们交谈甚欢，而不像我，有时候她取笑我我也听不懂。她们又这般有默契，无论发生什么都能自己解决。如果柳品言还会做她最爱吃的狮子头，那洛英就不需要我了。”
　　“你是她娘，不论是谁都比不上你们的感情。她成了亲，你们也还是可以和以前一样，怎么会不需要你呢？试问我们这一大家子，谁会不需要你呢？”温玉霖好声安慰着，洛佳禾脸上原本的难过一扫而光，看着温玉霖的眼里满是温柔，“你真的好会哄我。”
　　温玉霖得意地笑了一下，两人又携手一起去看洛英二人。两人正在说话，看见她们进来，连忙站起身来。洛英走到温玉霖跟前，道：“爹，我要参加科举。”
　　温玉霖闻言顿了顿，并没有说别的：“你跟我来书房一趟。”洛英跟着温玉霖走出去了，大厅里只剩下洛佳禾和柳品言二人。
　　洛佳禾想着，总不能这般干坐着，便随便提了个话头：“你是想嫁给洛英的吧？”
　　柳品言看着她，有些犹豫，最终还是决定说出口：“实际上，我原本是有些犹豫的，我到现在也不知道嫁给她对不对，可是我真的很喜欢她。”
　　洛佳禾一听，想着这事还有转机，或许她能趁机使个坏，等洛英长大一些，再找个处处不如她的儿媳就可以了，便故作关心问道：“为什么？是因为她性格木讷不懂情趣吗？”
　　柳品言听了，摇了摇头，却没有说话。洛佳禾又赶紧追问：“是因为她性情冷漠又爱挑剔？我就知道她这样是不行的，除了会看书简直一无是处！”洛佳禾不惜放大洛英的缺点，想让柳品言知难而退，谁知柳品言依旧摇摇头，显然对这些早已熟知也无所谓。
　　洛佳禾这就有些奇怪了：“那你是为什么？”
　　柳品言深吸口气，道：“因为您！她常常在我耳边说，她有个多么完美的娘。您看您身段这般妖娆，愣是谁也无法相信您是三个孩子的娘，您是有什么秘方吗？”
　　洛佳禾听着她的话，心里不知多么开心，脸上也有了笑意：“我哪儿有什么秘方，我都是想吃什么就吃什么的。”
　　柳品言有些丧气地站了起来：“天哪，我这怎么比得上您！纵是我们现在出去，别人也定是以为您只是我姐姐罢了！若是成了亲之后，她发现我根本比不上她娘，她也许会后悔娶了我的。听她说，您厨艺了得，而我连饭也不会做。您是一位好妻子，一位好娘亲，是京城里叫人津津乐道的洛神，若是我进了门，日日与您一起，怎不叫人自惭形秽。”
　　洛佳禾听了，喜悦之情呼之欲出，走过去抱住柳品言，声音也有些激动：“你可一定要嫁进来！少奶奶的位置非你莫属！”被抱住的柳品言一脸疑惑。
　　洛佳禾抱了好一会儿才放开：“你也不用想这么多，洛英也比不上她爹，你们正好相配，你可千万别嫌弃她。你再坐一会儿，我去把洛英叫出来。”
　　洛佳禾说着就十分兴奋地往书房走去，柳品言还站在那儿思索着洛佳禾的话，这温夫人的安慰还真独特。
　　洛佳禾走进书房的时候，温玉霖和温洛英正谈完了科考的事，温洛英便出去寻柳品言，告诉她温玉霖同意了，甚至会替她去打点好。
　　洛佳禾迫不及待地和温玉霖分享着柳品言对她的评价，满意之情溢于言表，温玉霖有些好笑地摇了摇头，自家夫人还真是好哄。
　　温玉霖打点了关系，温洛英本身的确有才学，很顺利被选送乡试，几月后的乡试，温洛英也一举得中，年纪轻轻便当了举人，又专心准备起半年后的春试来。温玉霖也替她寻了两个十分有名望的先生。
　　柳毅原本要给柳品言定了亲事，只是柳品言提前与他说了，要等温洛英。柳毅哪儿会管她们那点儿女情，只是恰好听闻温洛英中了举人，而且名次不低，又想起那一表人才的模样，觉得再等上一等也未必不可，才作罢。
　　温洛英春闱依旧顺利，成了榜上最年轻的贡生。柳毅这才意识到，这果真是个不可小觑的人才，却也不松口，想着一年后的殿试再看看这人如何。
　　温洛英本就聪慧，一直便是京城里出了名的才女，如今又是如此刻苦，自是一切顺风顺水，殿试时，甚至得了探花郎的名衔，领了官职第二日便带着温玉霖又去柳府提亲了，此时柳毅自然是应下了这门亲事。有情人终成眷属。                        
　　作者有话要说：　　现在形势这样，也不知道还能写多久的文，希望以后还是能有文可以看。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第 20 章
　　第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　洛佳禾的南湘别院建好了，南湘的人也带来消息，他们马上就要到京城了。温玉霖看着洛佳禾一脸期待的模样，心里也是开心不已，两人早早就站在城门等着南湘的人。
　　洛山是骑着马来的，这叫温玉霖有些吃惊，想不到他这个年纪了，还如此有精神，还能骑着马长途跋涉而来。温玉霖和洛佳禾就要上前相迎，看见洛山身后陆陆续续驶来好几辆马车，再后头还有许多男子骑着马。
　　洛山自然是瞧见她们了，抬了抬手，后面的人便也停了下来，跟着洛夫人，马车上陆陆续续下来了十几个人。温玉霖看着这大批人马，脸上的笑意慢慢凝住，还不知该如何，就被洛佳禾带着一一打过招呼。
　　直到把南湘的这一大批人在南湘别院安排好，温玉霖才反应过来，当时自己还想着偌大的院子岳丈岳母会不会嫌太冷清，果然是自己想太多了，如今竟是住得满满当当的。
　　洛佳禾见她愣在一边，走过去问道：“怎么了？”温玉霖转过脸来，还带着震惊：“若不是知道他们是谁，我差点以为是哪支商队回京了。不，都快赶得上一支兵的队伍了。”
　　洛佳禾知道温玉霖一直不喜欢太热闹的场面，笑着安慰道：“你放心吧，爹说他们也就是跟来玩几天，过几日就回南湘了。你若是不喜欢，我来招待就可以了。”
　　温玉霖才答应洛佳禾，这几日会好好陪伴她的家人，以尽地主之谊，结果才头一天就要想逃离，也就不能那般爽快应下，犹豫万分：“不如让他们各玩各的，你去带他们玩，我带岳丈岳母逛逛？”
　　洛佳禾见她这为难的模样，反倒觉得挺可爱：“我爹又不是头一回来了，哪儿需要你带。你本就不习惯和他们相处，若要你独自和我爹娘相处，怕是太为难你了。你放心吧，洛兰洛英洛君都可以来招待的，我不会累着自己的。”
　　温玉霖思索片刻，也就应下：“嗯，那我还是努力多赚点钱给你们花好了。”
　　洛佳禾拉住正要走的温玉霖，道：“你把洛君也带去吧，让她跟你学学铺子里的东西，你也可以早点歇息了。”
　　温玉霖听了，点了点头：“这几日，就先让她帮帮你吧，反正我那儿也不急的。”她们一直以为以后会是洛英来接手铺子的事，是故她们丝毫不担心，也不曾想过要让孩子跟去铺子学习学习。
　　而如今洛英要科举走仕途了，势必是不能接管铺子的事了，洛兰和洛君，她们也别无选择了，幸好洛君看上去也是个聪明的孩子。她们前几日谈起过这件事，打算先让洛君接触接触，若实在不行，那就只能自己多辛苦几年，多赚点钱好让孩子们挥霍了。
　　温玉霖从铺子回到家的时候，洛佳禾还没有从别院回来。温玉霖见到洛君已经回来了，就把她们两口子的打算说给她听。洛君歪着头思索了一番，点了点头算是应下了：“我可以试试，对铺子里的事也还有点兴致。”
　　温玉霖嫌弃地瞥了一眼：“我只是将事情告知于你，并不是要同你商量。”她又去书房拿了一本账本，递给洛君：“你先看看账本，有什么不懂的再来问我。”
　　洛君拿着账本回到自己的书房，看着看着就皱起了眉，她对着这本账本毫无头绪，看了许久才看明白这一列列记的是什么，一行行又是什么意思，更遑论要从账本里看出什么门道来。
　　晚膳开始了，洛佳禾才回来，脸上倒是不见疲累，她坐在温玉霖边上，发现洛君并不在，就好奇问道：“洛君呢？”
　　“估计还在琢磨账本吧。我方才与她说了我们的打算，她同意试试看，我就给了她一本账本，先了解了解账本吧。”温玉霖倒是很理解洛君这会儿的废寝忘食，这些东西一经打断，可是又要重新捋很久。
　　洛佳禾也就放心了，一边和温玉霖说着近日发生的趣事，一边大快朵颐，看来是饿坏了。温玉霖赶紧为她布菜，身边的丫头也立马将空盘子撤下，不断换着菜盘的位置。过了好一会儿，洛佳禾才十分满足地放下碗筷，她见温玉霖只顾着照顾自己用膳，也没有吃多少，就有些不好意思：“玉霖，你都没有吃多少，你想吃什么，我等会儿给你做。”
　　“不用了，我若是饿了，就叫厨房再做点点心。你都累了一天了，就不要下厨了。招待人是件累人的事，尤其是你那一大帮子亲戚，南湘人可不像京城人爱客套，光想想就知道你多累了。”温玉霖倒是十分心疼自己的夫人，拉着洛佳禾的手就开始捏起来。
　　洛佳禾被捏得舒服，又赶紧耸了耸肩：“快帮我肩也捏一捏。”温玉霖丝毫没有不高兴，笑着站起来，慢条斯理地给她揉起肩来。几个丫头撤了饭菜，见到如此场景，也很识相地退了下去。
　　温玉霖替洛佳禾捏了好一会儿，才拉着洛佳禾回房，才走出饭厅，便吩咐丫头去浴池里准备好热水，丫头麻利地跑下去准备起来。
　　待两人慢悠悠在院子里逛了逛，算是消了食，便打算去浴池泡一泡，此时热水也已经准备好了。丫头们并不是头一回准备这样的事，自然是十分了解两个主子的喜好。
　　两人一进浴室，只见浴室里薄薄的一层烟雾缭绕着，还夹着一股香气，是特意点的熏香。两人转过屏风，便瞧见换洗的衣服端正摆在那儿，还摆着一盘温玉霖爱吃的糕点，看来连丫头都瞧出温玉霖并没有吃饱了。
　　两人褪去衣服，慢慢步入浴池，热水包裹着身子，全身立刻放松下来。没有往日的嬉闹，今日两人都有些累了，就只是静静地靠在浴池上闭目养神。
　　“要是这时候能有人弹奏一曲，便是锦上添花了。”温玉霖光是想了想，便觉得满足至极，暗自考虑要不要请个琴师到府上，日后泡浴的时候助助兴。洛佳禾可不这样想。
　　“弹琴我不会，我只能给你舞个剑助助兴。”洛佳禾可不允许别人踏步她们二人这般的隐私之地，那只能自己来，她也的确不会弹琴。
　　温玉霖忍不住想了一下，她在浴池里躺着，洛佳禾在边上舞剑的场面，她觉得自己或许只想逃，连忙摇头拒绝：“我觉得还是现在这样好。”
　　两人洗浴完便躺在床上了，洛佳禾似是不放心，又出去问了丫头：“洛君用晚膳了吗？”那丫头也老实答话：“不曾，冬香端了晚膳过去，三小姐也不吃，还吩咐她们不要去打扰她。”
　　洛佳禾听了，觉得不对，这账本之事纵然重要，可也不能急于一时，思来想去，还是穿上衣裳，去寻洛君。
　　果然，洛君听到叫门声并没有做声，洛佳禾并不管，只推了门进去，洛君以为是哪个丫头，抬起头的时候还有些怒气，却发现是自己的娘来了，也只好将账本往边上放了放：“娘。”
　　“这账本竟是这般好看，叫你废寝忘食了？你之前不还嘲笑你二姐这般温书，如今却是跟她一般了。”洛佳禾一边走过去，一边示意丫头将刚准备好的饭菜摆在一边的桌子上。
　　洛君听了，也只得起身，走到饭桌边上：“虽然我以前便知道这商事并不易，却也不曾想过竟是这般难。一本账本，我琢磨了这般久也没什么头绪，我想，或许我并不合适做这些事。”
　　“你才看了这么一会儿就知道不合适了？这可不是我认识的洛君了。你一直都能把什么事都做得井井有条，一直都是爹娘最省心的孩子，甚至时常反过来安慰爹娘，如今才遇到这点麻烦就要退缩了？”
　　洛佳禾见她坐在一边低着头，也知道她一直以来顺风顺水，如今算是受挫了，也就好声好气地安慰道：“我对这些事是一窍不通，我不能给你帮助。可是我也是看过你爹以前刚学做这些的样子，她也是努力了很久才慢慢懂的。她跟你不同，你还能退缩，而她不能退缩。”
　　洛佳禾的记忆一下子回到了温玉霖刚学着接手铺子的那段时日。
　　“你爷爷只是留下了几个铺子，你爹必须要学会这些，才能把家撑下去。她第一天跟着账房学账本的时候，偷偷在房间里哭了很久，后来又擦擦眼泪看起账本来，那个晚上她都没有睡，她拿纸笔在边上记了又记，涂了又涂，后来罗列了厚厚一叠纸。第二日又问了账房几个她不懂的问题。那日起，大家便在盛传，她是个天赋异禀的人。
　　可大家都不知道她在书房里有多么认真。要不是那日我躲在柜子里想要捉弄她，还不知道这些事呢。她每天白日里跟着那些掌柜的熟悉铺子里的事，夜里又研究账本，等熟练了些，又常常跟着商队出门。
　　还记得一次，商队遇到山匪，被劫了精光，她竟是一路乞讨回了京，那破烂的衣裳说是几块布条都不为过了。门子见了差点没认出她来，我听她回来了，跑出去找她，她对着我笑，还从怀里掏出一支木簪，说是她在赶路的途中自己做的。我那时便想，她这样的人，是不可能做不成事情的吧。果然，之后她对这些事越来越熟练，眼光也十分毒辣，开的铺子也是一个好过一个。
　　如若你爹当时跟你一样，早早就想着放弃，那我们今日定是没有这般快活的。”
　　洛君听了这段不曾有人提及的往事，内心十分震惊：“你是如何知道爹当时常常看账本看到很晚的？我听外头盛传都是爹天赋甚高，账本一学就会。”
　　“自第一次躲在柜子里误打误撞陪了她一晚以后，我也时常去陪她。她这个人，看起账本来全然忘我，根本察觉不出我就躲在书房里。不过后来她上手了，也很少再连夜看账本了。”
　　“也幸好有娘在，爹才能坚持下来，娘也值得爹如此坚持。”洛君此刻也充满了斗志，“娘，你放心，我一定会跟爹一样努力。”
　　“你不用这样努力，你爷爷去得早，教不了你爹。可你爹还在啊，你不懂就多去问，她还能瞒着你啊。你啊，赶紧吃了饭，洗洗早点睡吧，明日还要陪娘去招待你外公呢。你爹那儿你还要好几日才去的，不急。”
　　洛佳禾说完就十分满意地走出了门，独留下洛君不知该如何是好。                        
　　作者有话要说：　　温玉霖活生生一部励志史，奈何被夫人变成了毒鸡汤。


第21章 第 21 章
　　第二十一章
　　随着洛君慢慢跟着温玉霖在铺子里学习，洛英也慢慢适应了官场上的工作，柳品言甚至很快就有了身孕，这让城里那些怀疑洛英身份的闲言闲语彻底消失了，不论如何，他们是不会相信两个女子也能怀上孩子的。
　　这下子洛佳禾便有的忙了，又忙着在南湘别院当女儿，又忙着在温家当祖母。实际上，她并不不知道该如何当祖母，奈何柳品言就缠着她问东问西，可怜她根本答不上几个问题，当初她怀着孩子，自己也都是随心所欲，要注意的东西自然有温玉霖安排，她总不能叫柳品言去问温玉霖吧。
　　正在洛佳禾犹豫着要不要那柳品言的事去烦温玉霖的时候，安分了许久的洛兰找上了两人，直言要和赵素雪私奔。温玉霖洛佳禾二人回想许久才想起赵素雪为何人，她们十分不解，向来“好男风”的洛英，怎么突然就变卦了。
　　此事非同小可，温玉霖便找来了洛君这个未来的温家当家的，美其名曰一同商榷，实际上只是想把压力甩一些给洛君。可怜的洛君听闻消息，忍不住掩面啜泣：“明明是我最早说心属女子，为何大姐二姐一个两个都找到了心仪的女子，而我还独自在账本里挣扎呢？”
　　温玉霖不屑地哼了一声：“你不是心仪你家表姐么？”
　　洛君听了越发悲伤：“别提了，人家都成亲了，况且她也不喜欢女子。”这时，洛兰也忍不住拍了拍她的肩，难得一副大姐的模样：“别难过，我们洛君以后一定会找到更合适的。”洛君叹了口气：“借你吉言吧。”
　　几人才开始正式谈论起洛兰的事来。洛英有了先例，洛兰便不可能再用原来那招了，何况洛兰平日里可半点男子的模样也无，愣是谁也无法相信的，温玉霖也不敢把全家性命都挂在洛兰身上，就洛兰那脑子，没准一回头就暴露了。
　　几人想了半天也没想出什么好的法子，温玉霖看着洛兰，叹了口气：“不然爹多给你一些银子，你跟赵素雪私奔去吧。”
　　洛兰还没说什么，洛佳禾不放心了：“不行，若是洛英和洛君，私奔就私奔了，洛兰私奔到外头去，连尸骨都找不回。我可不放心。”
　　洛兰皱着眉还在琢磨着娘亲的话，这是心疼自己还是看不起自己？洛兰还没想明白，温玉霖倒是想到了个法子：“对啊，你们先假装私奔，然后再改名换姓回来，最好再想个法子，让大家以为你们都客死他乡了。”
　　洛君一听，倒是觉得有几分可行：“赵素雪那性子沉稳，倒是可以。我看大姐这性子，还是藏不住的。况且你叫大姐扮丑，大姐或许宁愿不要赵素雪了。”
　　洛佳禾听了，觉得好办：“这还不简单，那就让赵素雪客死他乡，我们就当作把洛兰找回来了，然后再嫁给装扮好的赵素雪不就行了？这样我们还可以正常来往，省得要装不认识。”
　　温玉霖和洛君同时摸着下巴点了点头，温玉霖又问道：“就是不知赵素雪家里如何，若是她家里认出她的身份来，可就不好办了。”
　　洛兰听了，毫不担心：“赵素雪家里就只有一个爷爷，她爷爷也知道我们的事，让我们有多远滚多远，所以我才来告诉你们一声，我们要私奔了。”
　　温玉霖三人听完，互相看了一眼，眼中无不满是担忧，温玉霖更是头疼：“你来和我们说这事，赵素雪知道吗？”温玉霖担心他们一家子都安排好了，人家赵素雪未必同意。
　　“她知道啊，她本来不愿意我来告诉你们的，怕你们不让我走。可是我怕你们担心我，况且她不知道洛英的事，我知道啊，我想着你们或许还有别的什么法子。”
　　温玉霖三人这才放下心来，洛君又连忙同洛兰道：“大姐，你先去将我们的法子说与她听听，问问她同不同意，若是同意，我们也好安排。”洛兰本来想直接应下，可一想到赵素雪向来很有自己的主意，也不喜欢她自作主张，也就点点头，连忙跑出去找人了。
　　赵素雪听了洛兰的话，直接找上了门来，几人一合计，也定下了计划，赵素雪怕她爷爷那儿出岔子，自然不敢将事情告知，只等回来再去问罪。
　　没到半月，赵素雪便出门游医了，她带着行李背着药箱，拿着救济悬壶的幡子，大摇大摆地出了城门，待赵御医知道这事，人早就消失得无影无踪了。赵御医自然知晓赵素雪哪里是游医去了，明明是私奔去了，可是又万分奇怪，既然要私奔，那温洛兰怎么还好端端留在京城呢？莫非赵素雪“改邪归正”，真的游医去了？
　　直到月余，有人带了消息回来，说是最近出现了一位女神医，名曰赵素雪，医术高超治好了许多疑难杂症，许多富贵人家要请她在家中供着，她也不留，依旧游历百城，可惜途经一城恰逢瘟疫，赵神医当仁不让，自告奋勇进城医治，却不幸身染重病，跟着那些因瘟疫而亡的人一把火烧了个干净，真是叫人唏嘘。
　　赵御医初初听见这个消息，差点晕倒过去，后又不信，连忙托人去那聊城打探清楚，又是半月过去，几批人马皆带回同一个消息：“赵素雪的确身染瘟疫而亡。”
　　赵御医因此重病在床，过了半月才缓过气来，暗自后悔自责，若当初同意她与温洛兰的事，那她也不会外出游医，自然不会落得如此下场。赵御医又偷偷替赵素雪在祠堂里立了块牌子，一时之间，京城内外无不感叹天妒红颜，赵素雪竟就这样香消玉殒了。
　　赵素雪当时其实已经扮了男装回到京城边上，只是一直不曾进京，而是在边上的小镇上落户，开了家医馆。温洛兰便常常往返于两城之间。赵素雪听闻爷爷的事，深感不孝，托洛兰带去书信，将事情解释清楚，只求爷爷能够成全。
　　赵御医原本还沉于悲痛，如今收到书信，满是失而复得的喜悦，也不敢再去追究别的了。他私下偷偷跟着洛兰去见了赵素雪一回，见她的医馆开得有模有样，面容气质也因着游医有了变化，再加上男装打扮，还真叫人一下子不敢相认。
　　赵御医至此，精神也好了许多。过了半年，他亦不堪忍受两地相思之苦，便对外声称新收了徒弟，原名朱树，为随师父姓，改为赵树。有人便顺藤摸瓜找到了赵素雪，她的医馆门庭若市，让人感慨，医术如此了得，难怪赵御医如此喜欢。
　　赵素雪便趁机到京城也开了一家医馆，算是搬回了京城，原本的医馆便留给了徒弟照看。赵树声名鹊起，又有赵御医亲自坐镇，医馆自然是风生水起。待赵树与温洛兰的亲事定下，京城上下无不感叹，温家人好手段，如此好儿郎竟是这般快地下手了。亦有人夸起赵树好福气来，原本名不见经传，如今又是赵御医的爱徒，又成了温家的大女婿，这名利双收的好事，真是上辈子修来的福分啊！
　　再看赵素雪与洛兰二人并肩游街，郎才女貌又是叫无数人称羡。
　　其中，叹气声最大的莫过于温洛君了，她支着脑袋看着打铺子门前路过的二人，摇了摇头：“我到底该怎么办啊？”
　　张掌柜的却是没什么眼力见，递上茶水的同时不忘提醒：“小姐，老爷让您快些看完账本好回去抱小小姐。”洛君想到家中那混世小魔王的模样，忍不住哀嚎一声：“那爹她自己呢？”
　　张掌柜显然没料到小姐还有如此一问，愣了一愣：“老爷的事，我们做下人的不敢过问。”洛君也只好挥挥手让张掌柜先下去了，她爹还能干什么，定是拉着她娘去哪里偷懒去了。整个温家最可怜的就是她，孤苦无依，任劳任怨，不仅要学铺子里的事，还要张罗大姐的婚事，空了还要照看那温柳然，这苦日子何时是个头啊！害得她小小年纪，便已经愁白了头，这还如何勾引无知少女？
　　唯一值得庆幸的是，她的确对这商事还算有几分天赋，如今温玉霖给她的工钱可不算少，她也没处花，攒着攒着，大概已是温府除了温玉霖最有钱的人了。可惜的是，她那些钱全被爹骗着赔了个干净。
　　温玉霖劝说她拿钱自己做个小铺子，洛君也自负学了不少本领，说干就干，血本无归。为此，洛君整整一月不曾和温玉霖说过一句话，谁料温玉霖竟是克扣她的工钱，又害得她不得不丢下颜面主动去找她，这一番可叫她看尽人间冷暖。
　　如今，她也不敢再随意拿自己的钱做什么小动作，只想着何时跟着商队出去见见世面。温玉霖倒是不舍得了，硬是要她再长几年，洛君也只好乖乖呆在京城。倒是她自己，常常带着洛佳禾四处游玩，丝毫不担心商铺的事，叫洛君深深觉着她并不是不舍得自己，而是为了自己好放心玩罢了。                        
　　作者有话要说：　　请问还有哪个作者为了多写几章 而写了主角祖孙三代？


第22章 第 22 章
　　第二十二章
　　温玉霖觉得洛佳禾一大早便有些怪异，似乎不大高兴，往日起床，洛佳禾都会帮她整理一下衣服，有时候心情好了，还会替她穿上，可今天，让她递一下外衫，却像没有听见似的，自顾出门去了。
　　温玉霖还是觉得是自己想多了，走到饭桌前，洛佳禾正在分包子，她赶紧走过去坐下，之间洛佳禾给孩子们都递了个包子，唯独跟没看见自己似的，她赶紧将碗向前挪了挪，示意她还没领到包子，洛佳禾起身拿了个包子，自顾自吃了起来。
　　温玉霖看着洛佳禾，十分困惑：“你在生气吗？”洛佳禾只是抬头瞥了她一眼，并没有什么多余的表情：“你做了什么对不起我的事吗？如果有，那我就生气，如果没有，那我就没有生气。”
　　温玉霖觉得十分奇怪，但是仔细想想也的确没有做什么对不起她的事，便摇了摇头：“没有啊。”洛佳禾看着温玉霖的眼神却满是怒气，答道：“那我没有生气。”
　　温玉霖可不是瞎子，自然是看出洛佳禾眼中的怒气，又继续问道：“如果我做了什么让你不高兴的事，你要告诉我。”洛佳禾依旧等着温玉霖：“你做了什么让我不高兴的事，要主动告诉我才对。”
　　温玉霖发现绕不过洛佳禾，也只得放弃，转而抬起手臂，有点委屈地跟洛佳禾道：“你看我的手臂，不知怎么回事就淤青了好大一块，碰一下就很疼。”
　　谁料洛佳禾并不搭理她：“肯定是你做了什么亏心事，老天看不下去惩罚你的。”温玉霖有些不开心地放下手臂，却又不敢再跟洛佳禾争执生气不生气的事了。
　　吃完早饭，温玉霖想起自己还要去铺子一趟，又怕洛佳禾越发生气，就去找洛佳禾招呼一声：“你自己说没有生气的啊，我去铺子一趟，洛君进的货好像有点问题。”洛佳禾十分随意地将一本账本递了过来：“别忘了你的账本。”温玉霖神色带着怀疑，接过账本看了又看。
　　显然温玉霖怀疑错了方向，洛佳禾的确生气了，却跟账本毫无关系。
　　实际是前天夜里，温玉霖睡着的时候一直念叨着梦话，连续说着“宝贝”，吵醒了洛佳禾，洛佳禾听她语气以为她做了什么和别人一起的见不得人的梦，毕竟温玉霖最清楚她可不喜欢别人叫她宝贝。
　　她听了一会儿，温玉霖还在叫唤着，根本没有要停的意思，她哪里还听得下去，快速地在温玉霖的手臂上拍了一掌，又立马躺好做出一副沉睡的模样。温玉霖果然惊醒，看了一眼身边安睡的洛佳禾，动了动身子又继续睡去。
　　到了铺子，温玉霖看了货的问题，简单地跟洛君说了怎么处理，就开始琢磨起洛佳禾生气的事来。过了一会儿，她又拉过洛君问道：“你说你娘是不是因为发现我借了钱给别人所以生气了？”
　　“娘还管你借钱的事？”洛君倒是有些好奇，温玉霖一脸理所当然地点了点头，“自然，赚了赔了我都会跟你娘说的。”
　　洛君撇了撇嘴，心想，原来家里最大的老板还是自己的娘，又道：“那你这次怎么不跟娘讲？”洛君十分了解洛佳禾，以洛佳禾的性子，是不会主动过问铺子里的事，定是温玉霖主动说的，既然这样，那为何此次就不说了呢？
　　“因为这次借钱的是花布庄的老板，你也知道，那是个女老板，我怕你娘多想了生气，就没有告诉她，想着过几天还回来了就没事了。”温玉霖想着，或许洛佳禾就是看了账本发现了这件事才生气的。
　　“若真是这样，她发现你骗她，定是要生气的。”洛君十分肯定地说道，温玉霖听了，决定还是早些去认错去坦白的好。
　　温玉霖赶紧收拾一番就回家去了。她找到正在院子里逗孙女玩的洛佳禾，理了理思绪走了过去：“佳禾，我知道错了，我不该这样做的。”
　　洛佳禾见她来认错，心里也没那么气了，可面上却依旧气得不行：“哼！你先前还想瞒着我！”
　　温玉霖也跟着蹲下身，和她们蹲在一起，拉过洛佳禾的手，认错的态度十分诚恳：“对不起，是我不对，我怕你多想，想着过几日就好了，所以才没告诉你。”
　　洛佳禾听了，才平息的怒气又起了：“几日？你竟然还做了好几日了？”
　　温玉霖听着她的话，有些不太理解：“我就借了一次啊。”
　　洛佳禾发觉她说的根本不是自己想的一回事，面上倒是不显，继续问道：“借什么？”温玉霖以为她是要自己再认识一遍自己的错误，就赶紧认错：“我不该瞒着你把钱借给花布庄老板的。”
　　洛佳禾听到这里，“唰”地一下站了起来：“你把钱借给她了？还瞒着我？”
　　温玉霖这才发觉，原来洛佳禾根本不知道这件事，觉得十分奇怪，跟着站起身来：“你难道不是因为这件事生气的吗？我就是怕你多想，才不告诉你的，我都没见过她几次，只是觉得她一个女子在外头做事不易，伸一下援手罢了。”
　　洛佳禾怎会听她解释，十分愤怒：“哼！我看你晚上的梦也是跟她一起做的，宝贝宝贝叫得这般亲热，别说钱了，我看我夫人的位置都可以让给她了！”
　　温玉霖一听，总算知道洛佳禾在气什么了，走过去将还在生气的洛佳禾抱进怀里，洛佳禾装模作样地挣扎了几下，也就任由她抱住，温玉霖这才慢悠悠开始解释：“我没有梦见她，也没有梦见别的女子。我昨天梦见的是柳然，我梦见她坐在床边就要掉下去了，我喊她回来，她一直不回来，可把我担心坏了。”
　　洛佳禾抬起头来，看着温玉霖的眼睛：“真的吗？”温玉霖信誓旦旦地点了点头：“当然了，不然还能怎么样？我抱着你睡，这京城里还有谁敢入我的梦？”
　　洛佳禾这才满意，又想到温玉霖的梦，蹲下身子一把抱起温柳然：“我去看看她的小床牢不牢，若是摔下来可不行。”温玉霖见她走了才松了口气，蹲下身子摸了摸趴在一边的小玉：“我的宝贝小玉啊，你可要小心点，我昨天梦见你在树上差点摔下来，可担心死我了。”
　　此事一了，温玉霖便带着洛佳禾去游湖，到了湖岸，船家将两人放下就开着船走了，温玉霖带着洛佳禾来到一艘小船边上，率先走了上去，又伸出手来要扶洛佳禾，谁知洛佳禾并不肯：“我们如何来的便如何回去吧，你快把大船叫回来，我不要坐小船。”
　　温玉霖以为她害怕，便开口安慰：“你放心吧，我划船很稳的，我们还从来没有一起坐过小船呢，试试看吧，就只有我们两个不是很好吗？”
　　“大船也可以只有我们两人啊。”洛佳禾不肯妥协，“在南湘，这种湖都是拿来抛尸用的，抛尸的人都是划着这种小船。”
　　温玉霖有些无奈：“就试一次吧，大船都已经开远了，你放心，在这里没人会抛尸，我也打不过你啊。”
　　洛佳禾看着已经走远的大船，也只好扶着温玉霖踏进小船找到中心的位置坐下。温玉霖见她坐下来，便一边优哉游哉地划着浆，一边说起话来。谁知洛佳禾并没有心思与她交谈，只催她快点：“你把你说话的力气用在划桨上，这船就不会在原地转了。”
　　温玉霖也看出她没有这个心思，也就加快了手上的动作，“你不用这么紧张，你看看这清澈的湖水，这可是坐在大船上看不见的。”
　　洛佳禾瞥了一眼湖面，十分嫌弃：“我只觉得这个位置把人扔下去，是找不回尸体了。这简直是会动的坟墓，你仔细看看，下面定是有许多白骨。”
　　温玉霖见她这模样，倒是忍不住笑起来，这么多年总算知道她怕什么了，原来她怕水啊，往日坐大船她倒是一脸淡然。想到这，温玉霖便起了作弄的心思，故意左右晃了晃，摇了摇船，洛佳禾果然紧紧抓住船舷，惊叫出声来。
　　温玉霖哈哈大笑，越发得意，半站起身来用力一晃，却没想把自己晃到了湖里。温玉霖并不是一只旱鸭子，她很快就浮出水面，看见被自己弄丢下的船桨，便游过去拿，等她回来的时候，却不行了，小腿抽了筋，她赶紧大叫了起来：“佳禾！快找人救我！我抽筋了！”
　　洛佳禾一听，心下一慌，就拿起船上还剩着的船桨去够温玉霖，温玉霖向船这边挣扎几下，却是没有够到船桨。眼看温玉霖渐渐往下沉，洛佳禾一咬牙，跳下湖去，只见她几个动作间便游到了温玉霖的边上，一手抱住温玉霖便游到了船边上，等温玉霖扶住船舷，她也不再管她，连忙爬上船去，才将温玉霖拉上船来，十分嫌弃地开始拧起衣服上的水来。
　　“你会游水啊？”温玉霖以为洛佳禾这般怕水，是不会游水的缘故，没想到，她不仅会，显然还十分娴熟。洛佳禾十分不屑地轻哼一声：“我有什么不会的。”
　　“那你为何如此害怕？”温玉霖也顾不上身上湿哒哒的，只拿起船桨用力划着，想着早些靠岸考些换下衣裳，不然着凉了可就不好了。
　　“我不是说了吗？在南湘，这种湖就是拿来抛尸的，你都不知道湖底是石头多还是尸体多。”温玉霖也不敢再回话，她怕洛佳禾一个心烦将自己抛尸于此，又加快了手上的动作，拼命划起浆来。


第23章 第 23 章
　　第二十三章
　　洛君渐渐接手生意后，温玉霖便空闲起来了，她和洛佳禾商量了一下，决定两人一同去西北看看风情。
　　在出发前，两人打算先去成衣铺置办几身衣服。既然是自家的铺子，洛佳禾便让温玉霖在房间里等着，自己挑了衣服过来。温玉霖见她拿来一堆女装，挑了挑眉：“看来我的好夫人没有给我挑衣服。”
　　洛佳禾将坐在椅子上的温玉霖拉了起来：“我给你挑了几件女装。”
　　“女装？”温玉霖皱着眉头，显然并不是很想穿，“我们出门在外，男装会比较方便吧？”
　　“我只是要看看，并没有打算让你穿出去。”洛佳禾很快就拿起一件最喜欢的裙子，递给温玉霖，“快换上看看，看够了你就可以换回男装了。”
　　温玉霖拿着裙子，脸色十分为难：“我都穿男装这么多年了，再穿女装多别扭啊。”
　　“我记得你十几岁的时候，还是很向往女装的，还偷偷穿我的衣服。”洛佳禾并不打算就此罢休，温玉霖听了，啧了一下，“年少的时候总是充满好奇的嘛，我后来就发现，自己也没有很喜欢女装，相对而言，还是男装更合适更舒服一些。”
　　“可是，我还是想看看你穿上这件女装的样子，你娶我的时候可是说什么都答应我，如今我叫你穿件衣服你都不肯，看来是我老了，你不爱我了。”
　　温玉霖听她这样说，也不说什么，径直开始脱起衣服来。洛佳禾便一脸得逞的模样坐在一边看着。待温玉霖穿上女装，洛佳禾赶紧上前去替她整理，又拉着温玉霖来到铜镜前：“你看看，真好看。”
　　温玉霖拿着铜镜看了一会儿，点了点头：“是挺好看的。”随机又转过头看着洛佳禾，“你看够了的话，我就换下来了。”
　　洛佳禾一听，又不乐意了：“你这才穿这么一会儿，你都还没看清自己的样子呢！你转个圈感受一下，你会被自己的美色迷倒的。”
　　“我见惯了你，怕是很难被美色迷倒了。”温玉霖一边说着，一边十分听话地轻轻转了转圈，看了看自己的身段，又看了看铜镜里的自己。洛佳禾这才满意地点了点头：“你这话虽然说得很对，但是你这样子也算是极好看的，比洛英洛君要美一些。”
　　温玉霖听了，拿起铜镜端详起自己的脸来，撇了撇嘴：“这两个女儿真是没福分，两个这样美的娘也挑不到好看的地方像，这样看来还是洛兰聪明些。”
　　温玉霖又由着洛佳禾换了几身女装，等洛佳禾看够了，才换回男装。洛佳禾又下楼拿了几身男装上来叫温玉霖换，自己也在一边试起衣服来，半天下来，两人才算选好了几身衣服。
　　两人坐着马车一路向西，路过赌城，停下来留宿。这赌城到处都是赌场，就连他们的客栈楼下也有许多人在那儿赌，洛佳禾对这些没什么兴致，就出门逛逛去了，而温玉霖觉得有些累，留在了客栈。
　　温玉霖休息了一会儿又觉得无聊，便下楼看那些人玩，看得久了也扔点银子赌一赌，时赢时输，也渐渐有了劲头。
　　而洛佳禾在外头逛了一会儿才发觉自己带出来的银钱少了，一路上温玉霖都跟在她边上，她倒是没有带钱的习惯了，她并没有尽兴，便打算回客栈问温玉霖要钱。
　　洛佳禾一进客栈，便看见温玉霖挤在一堆壮汉中间，她走过去拍了拍温玉霖的肩：“给我一些银子，我没带多少钱。”温玉霖才将银子放在“大”的一边，急着看结果，对着洛佳禾只是点了点头：“等会儿。”
　　结果果然是“大”，温玉霖赢了钱，十分高兴，又押了几次，次次都中。洛佳禾见她玩得高兴，又在她耳边提醒道：“我还要去买东西呢！”
　　温玉霖转过头来答道：“等会儿再去买，你来了以后，我就一直走运。”说着，温玉霖捧着银子伸到洛佳禾的面前，“幸运女神，吹口仙气。”
　　边上不少人听见了，都看了过来，洛佳禾难得有些害羞，却也冲着温玉霖的手掌心吹了口气，温玉霖十分高兴，将钱都押在“大”上，等结果一开，果然又中了。
　　温玉霖也玩够了，竟是掏出个口袋，往里头装银子，又挑了一锭大的递给洛佳禾：“快拿去买点喜欢的。”
　　洛佳禾拿着银子便要走，温玉霖正是兴奋，冲着她的翘臀拍打了一下，洛佳禾回过头来见她这高兴的样子，也没说什么就走了。温玉霖收拾好银钱，又扔了一锭银子放在桌上：“请大伙儿喝个茶。”说完，人就上楼了。
　　等洛佳禾回来，瞧见温玉霖那满满一袋银子时，还是有些诧异的：“你没有把钱输回去？”温玉霖还十分得意：“我可是见好就收的人，把赢了一晚上的钱都输回去，那我也太傻了。”
　　洛佳禾见她并不懂自己的意思，撇了撇嘴道：“我怕你明日出不了这个门。在南湘，还从没有人能赌赢这么多钱后安然无恙地把钱都拿回去。”
　　“我已经留了一锭银子请他们喝茶了。”温玉霖显然也知道自己在他们眼前拿了这么多钱，不留下点什么是不厚道的。
　　洛佳禾拍了拍那装满银子的布袋：“你可真是大方。”温玉霖这下也意识到自己或许真的过于“小气”了，有些害怕：“你说他们不会夜里来找我们麻烦吧。”
　　洛佳禾倒是不担心：“他们也不知道我们只是住一晚，你明天‘还’回去一些就没事了。”温玉霖听了也稍稍放心了些：“也是，达子他们就住在隔壁，晚上也会有人醒着注意动静的。”她们自然没有那般大胆，单枪匹马就敢闯西北，只是带着的几个护卫平日里就装不认识，也不影响她们的兴致，再不济，外头树上还窝着两个死士，一个护着一个，是在紧要关头才会出来的。
　　若是这些人全都折进去了，那还有洛佳禾在，洛佳禾那南湘带来的一身武艺，可不比西北的弱多少，甚至在她看来，要更彪悍上许多。
　　温玉霖这般想了一遍，也就放心了许多，安安心心抱着洛佳禾睡了。
　　第二日起来，温玉霖收拾好包袱下了楼，她还想着要如何将钱“还”一些回去的时候，发觉楼下根本就没人注意她们俩，大家都各自注意着自己眼前的赌局。温玉霖就走到一边，坐下叫小二端来一些早点。
　　待两人慢悠悠吃完早点，也没人来找她们麻烦，温玉霖想着，或许赌城根本不在意她这点小钱，也就试着跟掌柜的算了钱走出了客栈，两人走出十来尺，才回头看了眼客栈，果然没有人注意到她们。
　　温玉霖平复了紧张的心情，便开始得意起来：“你看，我就说没事的。”
　　洛佳禾十分不屑地翻了个白眼：“你只是运气好罢了，也不知道昨日是谁怕成那样。”温玉霖也不同她争执，她可清楚出门在外，她是要靠洛佳禾保护的，也决心做人要更低调一些。
　　只是她管得住自己，却是管不住洛佳禾。且不管洛佳禾走到哪儿买到哪儿，买了那许多东西带着不便竟是请了镖师送回京城，就洛佳禾这火辣的身段与迷人的面庞，不论去了哪儿，都会引来不少人的注目，尽管她早已不是花季。
　　温玉霖坐在茶馆里等着洛佳禾在街上尽兴，她倒不是不愿意陪着洛佳禾，而是怕让那些惦记洛佳禾的人想要成为西门庆，要来解决自己这个“武大郎”。她正听着茶馆里说书的用着她听不懂的地方话说着什么有趣的故事，跟着大家一起笑笑，洛佳禾逛完回来了。
　　洛佳禾一进门，便吸引了许多人的目光，她自然也发觉了，她想赶紧起身出门，好叫人记不住她的脸。谁知洛佳禾比她更快一步，快步走到她的边上，径直坐在她的腿上：“让我歇歇再走。”
　　温玉霖十分无奈地看着她，双手揽住她的腰：“你就不能稍稍打扮得普通一些？”
　　洛佳禾歪着头看她：“还有人嫌自己妻子太好看的？”
　　“我是担心下辈子我比你年长很多岁。”温玉霖十分坦诚，洛佳禾听了忍不住笑了：“你放心吧，要是他们知道你养了一院子的湘西人，怕是不敢动你的。”
　　温玉霖想了想，提议道：“不然你教我几句湘西话，我让他们以为我是湘西人，这样可能更安全些。”
　　“若真有人相信你是湘西人，你就是最弱的湘西人，那大家可能都想来欺负你，毕竟以后可以告诉大家，他可是欺负过湘西人的。”洛佳禾毫不留情地戳破了温玉霖的幻想，毕竟温玉霖一点也不像湘西人。
　　温玉霖丧气地低着头，洛佳禾觉得她十分可爱，伸手揉了揉她的脑袋，笑得十分开心。温玉霖见了，赶紧站起身来：“我们还是先走吧，你再这样笑下去，我怕走不出这座城。”
　　“你这般胆小，以前是怎么跟着商队出来的？”洛佳禾被温玉霖拉着往客栈走，也不忘打趣她。
　　“在商队里，都是一群壮汉，我自然不怕。带着你，我老觉得有一群壮汉像狼一样盯着我。”
　　“在京城里，我就成日过着这样的生活。那些女人嫉妒我夫君会挣钱又体贴，长得还风流倜傥，我又断了她们变成妾的路，她们也跟饿狼似的盯着我。”
　　“她们盯着你也不是因为我，实在是你长得又好看，她们夫君都为你倾心罢了。”
　　“你还是女子吗？你儿时就没想过想嫁给怎么样的夫君？你就是大多数女子心目中最完美的夫君了。”
　　“我打小就被告知要娶你为妻，我又怎么会去想要嫁给怎样的人。再说了，我要学那么多东西，哪儿有空想这种虚无缥缈的东西。”
　　“虽然你比我想象中的夫君瘦弱了许多，但也可爱了许多。就是在西北，也是不少女子偷偷看你的，只是你顾着看我，没注意到罢了。”
　　“这样吗？那我也得多看看边上的女子了。”
　　“那不用看了，她们都不如我好看。”
　　“……”


第24章 第 24 章
　　第二十四章
　　温玉霖和洛佳禾在西北待够了就打道回府，这是温玉霖头一次放下商铺这般久，一回到家便叫人送来账本，起先看了几个铺子有盈有亏，还算在她能承受的范围内，也记下了亏得狠的铺子，打算待会儿过问是怎么回事。
　　等她看见玉禾成衣铺生意十分火爆，甚至又盘了边上的两间店面进行扩张，叫她惊奇不已，忍不住叫了洛君来。
　　洛君以为她要过问那些亏本的生意，正打算一一道来，温玉霖却开门见山：“成衣铺是怎么回事？”
　　洛君赶紧解释：“那是因为大姐的缘故，前阵子她去成衣铺买衣裳，有人跟她抢起衣裳来，她便说那衣裳不适合那人，那人不信，大姐便帮她挑了一身，穿上果真不错。那人便又让大姐替她挑了几身，都买下了。第二日便有许多人上门，想让大姐帮忙挑衣服，我便去请了大姐过去。后来，我索性请大姐当了掌柜的，她也做得很开心，倒是不如以往无所事事。”
　　温玉霖听了，喜不自禁，连夸洛君做得好，又赶紧去叫上洛佳禾一起去成衣铺看看洛兰。她们偷偷摸摸躲在一边，并不打算叫洛兰发现，看见成衣铺前果真水泄不通，洛兰带着几个穿着不俗的女子引着那一群顾客穿梭在各个货架间，不一会儿便挑好一堆衣裳，请客人上楼换衣。
　　柜台前，也挤满了付钱的人，那几个伙计虽然忙得不行，却也没有手忙脚乱。温玉霖十分满意，点了点头，转头对洛君说道：“只盘了两间店面怎么够，再盘四间，跟你大姐说，赚来的钱她有分红。这样的人才就必须留住。”
　　洛佳禾见了，连连叹息：“原来还可以这样，可惜了我这一身本领，定是比洛兰做得更好的。”洛佳禾一副跃跃欲试的模样，叫温玉霖拉住了：“好了好了，你现在可是温家的老夫人了，可不需要你出来抛头露面亲自做这些，我好不容易才从铺子里抽出身来，你又进去，我可怎么办？”
　　洛佳禾见她一副可怜兮兮的模样，又想了想家里的柳然那可爱模样，便也放弃了：“我就算了，我到现在口音都还带着南湘味儿，还是少叫别人笑话了。”
　　温玉霖一听，又不高兴了：“谁笑话你了？这般可爱的口音，人家想学还学不会呢，定是嫉妒你。”洛佳禾就爱温玉霖捧着她，也不管一边的洛君听了有多无奈。
　　第二日便是七夕，如今铺子里的事都不需要温玉霖担心了，她便有大把的时间与洛佳禾玩游戏。这按照惯例，自然是要装扮成两个互不认识的人，这么多年以来，温玉霖一直化名水点林，洛佳禾化名何佳洛，两人总是在各种地方“偶遇”，又在各种地方“一见钟情”。
　　今日，洛佳禾在路边慢悠悠走着，忽的有辆马车在她边上停下，温玉霖从窗子上探出头来，朝洛佳禾吹了个口哨：“嘿，小姐，请问去往何处？不才可以送你一程。”
　　“我正要去法华寺，那里有些偏，公子怕是不顺路吧？”洛佳禾抬起头来，对着温玉霖颇有礼貌地答道。
　　“要不说是千里姻缘一线牵，真是巧，我也正要去法华寺呢！小姐快上车吧，这里走着去可是要废上大半日了。”温玉霖说着就放下窗帘，又下了马车要去扶洛佳禾。
　　洛佳禾还在犹犹豫豫，温玉霖打开别在腰上的折扇，笑了一下：“小姐，你看我这一副正人君子的模样，断然是不会害你的。再说了，我这模样这家产，如何也亏不了你呀。”
　　洛佳禾这才搭上温玉霖的手，爬上了马车，找了个位置坐下。温玉霖收好折扇，径直坐在了洛佳禾的边上：“不知小姐芳名？不才水点林。”
　　“我姓何，我才来京城不久，不太熟悉京城里的人物，若是唐突了，还望公子别见怪。”洛佳禾才说完，温玉霖笑着接了上去：“原来是才来的京城，难怪以前没有见过。若是你早些来京城，也不用叫我这番好等。想来，我独身至今，定是为了等你的。”
　　洛佳禾作出一副吃惊模样：“公子模样家世皆不错，竟是未成家？”温玉霖又打开折扇装模作样扇了扇：“年少时也曾流连花丛，只是总寻不到最爱的那枝，今日算是遇见了。”
　　“你又知我亦是独自一人了？没准我有夫有子。”洛佳禾眨了下眼，俏皮得很。温玉霖颇为自信地抬起头：“古有金屋藏娇，今可金屋藏林，点林定是不会让你做出不喜欢之事的，若你腻了现在的夫，你便去和离了，我自是会娶你的。”
　　洛佳禾还有模有样地点了点头：“看来你才是我的缘分，我的夫君闷得很，我们早已貌合神离了。”
　　两人聊着聊着便到了法华寺，温玉霖十分体贴地扶着洛佳禾下了车，一路上侃侃而谈，对法华寺如数家珍。洛佳禾忍不住夸赞她才华横溢，她亦是十分得意。
　　两人在法华寺吃了斋，又听了一会儿诵经，在后山游玩了一会儿便天黑了，两人打算回程，温玉霖又提出了邀请：“今晚我在玉禾酒楼定了席，何小姐是否肯赏脸？”
　　“此次我是独自上京，在客栈住下，晚上亦没什么事。”言外之意自然是同意的，两人便起身去往玉禾酒楼，温玉霖也根本不需要提前订什么位置，小二看见东家来了，赶紧迎上去，带到了一直留在那儿的包厢，又问温玉霖今晚可要住下，温玉霖点了点头，小二便手脚麻利地去准备了。
　　等晚膳用得差不多了，温玉霖又提议道：“恰巧这酒楼里有一间房很有意思，一般人无法得见，你难得来一趟京城内，我便带你去看看。”
　　温玉霖带着洛佳禾来到顶楼，这里并不对外开放，向来是清净的。温玉霖带着洛佳禾来到一条走廊，这条走廊宽阔非常，摆了两张摇椅，边上的茶几上还摆着一些精致的糕点，烛光在一边忽明忽暗，顶上并没有屋檐。
　　温玉霖走过去点燃了焚香，又扶着洛佳禾躺在躺椅上，轻轻替她盖上一层小毯子，不得不说此刻有风吹着，还有些凉。
　　安置好了洛佳禾，温玉霖也在一边的躺椅上躺下，舒展开自己的姿态，抬头望着头顶的星空：“你可见过如此美的星空？”洛佳禾看了一会儿才道：“美是美，不过体味不到有何特别之处。”“这特别之处不在星空，而在身边之人。今日能与你一起赏星，自是人间最美之时了。”
　　洛佳禾笑了笑，起身牵过温玉霖的手，拉着她往卧室走去：“我看呀，你立马就要收回你方才说的话了。”
　　洛佳禾让温玉霖坐在床边，自己又坐在她的腿上，在她唇上吻了一下：“你说，到底何时是人间最美之时？”温玉霖却是没有回应，洛佳禾以为她反应不过来，也只是笑笑，就要低头亲吻，温玉霖却偏过脸去：“你夫君怎么办？”
　　洛佳禾有些不解她为何突然又提起夫君，此刻她也有些懒得去编那夫君的事，只是敷衍道：“他是个没意思极了的人，就如你所言，取而代之即可。”说完，洛佳禾便要解温玉霖的衣裳，温玉霖又握住了她的手：“可是，你不爱他了吗？”
　　洛佳禾停下动作，看着温玉霖好一会儿才道：“玉霖，你知道我是在说何佳洛的夫君而不是洛佳禾的夫君吧？”
　　温玉霖垂下头有些丧气：“我知道。”洛佳禾捧着她的脑袋，让她抬起头来：“那你现在在想什么？”
　　“我在想，以前我追求你费了不少心思，你总是嫌我笨。你好像很喜欢水点林，可我不是水点林，我是温玉霖。”洛佳禾听了，总算知道症结所在，在温玉霖的额头亲了一下：“我不知道没有温玉霖的话，水点林又是一个什么样的人。洛佳禾喜欢的是温玉霖，何佳洛喜欢的是水点林，纵是我再喜欢水点林，也只是因为我心里知道，那是你。”
　　温玉霖的内心被安抚了下来，只是依旧还有牛角尖要钻，她并不常做这样的事，她向来很相信洛佳禾，可她每次用水点林的身份轻而易举就惹得洛佳禾很高兴，自然容易想岔道：“如果我当初就跟水点林一样，你是不是会更喜欢一点？”
　　“如果你当初就是水点林，那我根本就不会喜欢你。我当时虽然经常嫌你呆嫌你笨，可你想想，我亲自教你如何讨我欢心，你觉得我一开始就没有对你心动吗？”
　　温玉霖心里微微一琢磨就想明白了，原本两人就没什么嫌隙，只是她一下子想岔了而已，如今想通透自然也快，心情一好，便要低头去吻洛佳禾，这下倒是洛佳禾不愿意了。
　　“你这样一提醒，我才想起来，这间房水点林和何佳洛可从来没来过，这是属于我们的房间，那今晚就不行。”
　　“那我们就不装了，我们就是自己。”温玉霖以为这就可以了，谁料洛佳禾站起身来，拉着温玉霖，将她推到了门外：“不行不行，七夕这日，我就是何佳洛，你就是水点林。”
　　“那我们去别的房间吧。”温玉霖垂死挣扎，却依旧被关在了门外。
　　“我就喜欢这间房，先委屈你在屋外待一会儿，等过了子时我再放你进来。”温玉霖隔着门听见洛佳禾清晰的决定，也只好一脸丧气地走回方才的走廊，躺在躺椅上。
　　风吹着，温玉霖觉着无比的凉，将毯子盖在身上也还有些凉，抬头望着星空，觉得自己真是自作孽，方才好好的，为何要停下来纠结没什么好纠结的问题。                        
　　作者有话要说：　　这篇也快撑不住了


第25章 第 25 章
　　第二十五章
　　温柳然渐渐长大，一晃已经五六岁了，按说该是天真无邪的年纪，可每当有人同她玩闹时，她都一副淡漠的样子，似乎对这些小孩子的把戏毫无兴趣。
　　温玉霖并没把这个放心上，她觉得柳然大概是随了洛英的，或许对琴棋书画这些更喜欢一些，事实也的确如此，每次温玉霖带她去书房，她尤其高兴，在里面一呆就能呆一天，温玉霖也在一边看书，倒是省心得很。
　　只是洛佳禾发现了她这带娃的方式，有些不大高兴，她觉得柳然要是跟洛英那样，未免太过无趣：“玉霖，洛英已经被你教成这样了，柳然可不能走老路子。”
　　温玉霖听了洛佳禾的埋怨，挑了挑眉：“温夫人眼界甚高，似乎很瞧不起知州大人？”一般的人家，挤破了头都想种个举人，谋个一官半职，知州大人这样的官，在一般人家眼里已是大官了，谁知洛佳禾却一脸嫌弃。
　　洛佳禾一想到自家女儿的身份，脸上又变了变：“我又没说这样不好，只是觉得柳然还小，她两个娘都这般聪明，迟一些再学也可以的。”
　　温玉霖叹了口气：“可是，并不是我要她学的呀，是她自己喜欢看，没想到认识的字也挺多的，也很少提问，你说我是不是该提醒一下她，她祖父其实学识也不错的，并不是一个臭商人？”
　　洛佳禾却不肯同意，瞪着温玉霖道：“你这样置我于何地！你是有学识的祖父了，那我还是没文化的祖母！不行，你要陪着我！就让她觉得我们都是傻子吧。”
　　温玉霖不敢反驳，低下头继续要看书，洛佳禾一把夺过她手上的书，道：“就算她自己喜欢，那我们也要多带她出去玩玩才行，这才五六岁呢，就跟五六十岁的老头一样。”
　　温玉霖十分无奈：“她不愿意出去，难道要我拉出去啊？”
　　洛佳禾歪着头盯着她，她看着看着也就明白洛佳禾的意思了，可不是要拉出去么。
　　温玉霖走到另一边，把柳然手中的书拿下，对着柳然道：“然儿，今儿天挺好的，你陪爷爷出去走走吧。”
　　柳然抬起头，十分不解：“爷爷，我那本书还没看完呢。”
　　“书回来可以再看，外面的云可不等你。”温玉霖耐心劝道。这时，洛佳禾走了过来，似是才听见她们在说什么，十分惊讶地对柳然道：“哎呀然儿，爷爷要让你出去玩吗？肯定是爷爷想出去玩了，你就陪陪爷爷吧。”
　　柳然也就答应了。温玉霖拉着柳然的小手往门外走去，洛佳禾又在后头喊了一句：“玉霖你不会要带然儿去骑马吧，这大热天的可别晒着了。”
　　温玉霖转过头来看着洛佳禾，洛佳禾拿手比划了一个抹脖子的动作，温玉霖只好转过头去，咬牙切齿道：“对啊，这种天骑马再适合不过了，我手痒得很，一定要然儿陪去才行。”
　　温玉霖带着柳然到了马场，骑着马走了几圈，柳然并没什么兴趣，可是想着温玉霖想骑，便让温玉霖带着骑了几圈，随后提出：“爷爷，我自己骑骑看，你自己去骑吧。”她实际上是想支开温玉霖，好到边上阴凉处乘凉。
　　温玉霖还以为她真的有了兴趣，见她胆大，也就放心下马，骑上另一匹马，只是还没走出多久，就听到后面一声惊呼，却见柳然摔下了马，正被侍卫抱在怀里。
　　她赶紧下马跑了过去，接过柳然上上下下看了仔细，发现没有摔着才放下心来，又轻轻拍着柳然的背：“不怕不怕，都是爷爷不好。”
　　柳然如今也缓过劲来了，反倒劝温玉霖：“爷爷，你自己去骑马吧，我在旁边休息一下就没事了。”温玉霖原本也不喜欢骑马，如今哪儿还有什么兴致，便道：“我们还是回去吧，爷爷本就没什么身手，护不好你又该心疼死。”
　　柳然也看出了她对骑马并没有那么热爱，便猜道：“爷爷，是不是奶奶让你来陪我骑马的呀？”
　　温玉霖见她猜出来了，便不再隐瞒：“对啊，我原先和你在书房看书看得好好的，你奶奶偏说要出来玩玩，就让我带你出来。”柳然听了，反倒叹了口气，一副操心模样：“爷爷，你这样可不行，你要学会反抗，不能事事都听奶奶的。”
　　“我没有事事都听你奶奶的，我都是听自己的！”温玉霖怎会承认自己怕洛佳禾，柳然却全然不信，温玉霖见她这神态，暗自决定要证明给她看。她怒气冲冲带着柳然回到家，洛佳禾正坐在院子里乘凉，见她们回来了还有些惊讶：“你们这么快就回来了？”
　　温玉霖走上前，底气十足：“外头的太阳这般毒辣，哪里适合玩了？况且柳然还这般小，骑马也太危险了！柳然喜欢什么就做什么，她喜欢看书，我们就给她书看，你何必要逼她做自己不喜欢的事呢？”
　　洛佳禾与温玉霖差不多高，微微仰着头，气势倒是丝毫不输她：“你说什么我没听见，你要么重新再说一遍，要么就去西街街头买张家的包子来给我吃！”
　　温玉霖拉过柳然的手就转身，依旧气呼呼的：“哼！正好我饿了。然儿，我带你去吃包子，张家的菜包特别好吃呢！”
　　洛佳禾怎么会听不见，她又补充了一句：“我不要菜包，我要吃肉包。”
　　温玉霖头也不回，依旧对柳然道：“我们就买两个菜包自己吃。”
　　洛佳禾坐回椅子上，嘴上又说了一句：“闻到味道也不行！”
　　温玉霖没有说什么，气呼呼地带着柳然出了门，柳然抬起头对温玉霖道：“爷爷，我们怎么办？”
　　温玉霖一把将她抱起来，进了轿子：“我们等会儿偷偷在外面吃完菜包再回来，你奶奶不会知道的。”柳然看着温玉霖，不知说什么好。
　　实际上，洛佳禾在她们走后，就赶紧跑回了书房，她已经偷偷在书房看书好多天了，她想办法将温玉霖赶出去，也是为了自己看书的事不被发现罢了。
　　她也读过书的，只是没有温玉霖和洛英那般爱看书罢了，若是跟洛兰相比，怕是还要胜一筹的，只是不知何时起，大家渐渐将她与洛兰放在一起，觉得她们是一样的。虽然洛兰是她自己的女儿，但她并不承认自己和洛兰一样没学识。
　　最近京城一家文玩店里举办了一场赛事，但只有女子可以参加。交了银子便有资格答题，答对了题就可以获得店里的奖品，一时之间，京城里自诩读过书的女子都前去参加，文玩店里也是人满为患，洛佳禾不敢托大，到时丢了脸，便打算恶补几日的书再去。
　　如今已是最后几日了，文玩店里的人却没有变少。洛佳禾等温玉霖买了包子回来了，就让她陪着自己去散散步，特意在文玩店前经过。
　　文玩店门前有不少人等着，洛佳禾便装作不知，上千询问，像是才知晓这个赛事般，很是兴奋，也坐在那儿等了起来。温玉霖有些无奈，便想劝她走：“你若是看中里头什么了，你同我说，我去替你买了来。”
　　洛佳禾这便有些不高兴了：“你莫不是看不起我？我差这点钱吗？我今儿就是要在这儿比试比试，省得你们一个两个说我没学识。”
　　温玉霖只好吞下“这文玩店是咱家的”这句话，在一边等着。
　　虽然人多，但是答题倒是也快，没一会儿便轮到洛佳禾了。洛佳禾还有些紧张，坐在一个小厮面前。那小厮自然认出了这是自家老夫人，面上却是不显，原本在这儿做了一日也有些厌了累了，想着自家老爷少爷个顶个的学富五车，老夫人定是不会差的，便想随便出两题了事。
　　“‘关关雎鸠’后一句是什么？”“‘在河之洲。’”
　　“再后一句呢？”“‘窈窕淑女，君子好逑。’”
　　洛佳禾想着这赛题定是由简到难的，便挺直了背，打算听下一题是什么，谁知那小厮手往身后一指：“你已经过关了，我身后的柜子上，你看中了什么就拿什么吧。”
　　这下洛佳禾便感觉出他的敷衍态度了，十分不悦：“我在家准备了这么久，你就问我两句几岁儿童都知的诗句？”
　　“是的，您已经过关了。”那小厮有些愚笨，还没意识到洛佳禾的不悦。
　　“不行，这些题也太简单了！你必须要问我难一点的题！”洛佳禾觉得这人定是看不起自己，才出了这般简单的题，若是别人都这般简单，这铺子可还开得下去？
　　那小厮还要再说什么，洛佳禾却是气势汹汹不容置疑：“问！”
　　那小厮只好开口问道：“哪些典籍中记载了神话？”
　　洛佳禾微微抬起头，哼了一声：“哼！我可以不回答你！我已经通过了！”说完，不等那小厮反应过来，已经拿下小厮身后柜子上摆列着的一只手镯，走了出去。
　　洛佳禾拿着镯子出去的时候，外头等候的女子皆惊呼一声，看这镯子的成色，怕是要学富五车的女子才能赢下的。洛佳禾有些得意地将镯子戴上，将胳膊伸在温玉霖的眼前：“如何？我这镯子是不是漂亮极了？”
　　温玉霖点了点头，“是极！能戴在你的腕上，真叫它增色不少！”
　　洛佳禾有些满意，摸着镯子往家走，温玉霖有些好奇她在里头答了什么，便问道：“他们考了你什么题？”
　　“很难很难的题，我怕我说出来你答不出，还是给你留点面子吧。”洛佳禾头也不太，面不改色地依旧打量着自己手腕上的镯子，似是漫不经心地回答温玉霖。                        
　　作者有话要说：　　好像许家三姐妹的呼声比较高


第26章 第 26 章
　　第二十六章
　　洛佳禾这么多年还从来没见过温玉霖这样委屈，坐在那儿一脸惆怅，不吃不喝的，就差脸上挂两行泪了。洛佳禾不忍心坐视不理：“你这是怎么了？一脸谁抢了你东西的样子。”
　　“我早上去铺子里给你拿口脂，出来没多久就被偷了。我也找不到那个人在哪儿。”温玉霖觉得还不如来抢呢，那自己身后跟着的护卫总还能护住自己，这被偷得毫无感觉，实在不高兴。
　　洛佳禾听了，坐不住了：“你现在就带我去街上，我们找找看，你看见了就能想起来谁碰到过你了。这贼人真是大胆，偷到我南湘祖宗的身上来。”说着，也不管温玉霖答不答应，就拉着温玉霖来到了街上。
　　街上人来人往，那贼人又不会在原地等着她们，温玉霖是不抱希望的，可洛佳禾有这个劲头，拉着她在人多的街上来回走着。温玉霖左顾右看时，和一人擦肩而过，她立马想起了早晨和他擦肩而过时的感觉，说不上原因，却莫名确定这人就是贼子。
　　“就是那个人！”温玉霖扯了扯洛佳禾的衣角，转过身指着那名穿着灰衣裳的男子，洛佳禾立马走上前去。温玉霖担心洛佳禾，也跟了上去。
　　只见洛佳禾拍了拍那男子的肩，那人转过身来，洛佳禾拉着他的手臂一副很熟的样子：“老张头，你怎么会在这里？”那人一脸奇怪地看着洛佳禾，抽出手臂，道：“你认错人了。”
　　洛佳禾一脸不相信的模样：“怎么会呢？”一边问着一边将那男子翻了个身，又将他的袖子拉了上去，“我记得你手臂上还有一个胎记呢！”
　　那人手臂上并没有胎记，洛佳禾十分吃惊地收回了手，连连道歉：“不好意思，认错人了。”那人拍了拍衣袖转身走了。
　　洛佳禾回过神拉住在一边看着的温玉霖就往边上的自家铺子里走，径直走到后院，将身上方才顺来的东西都拿了出来：“我也没见过你拿的口脂是什么样的，差不多形状的我都拿出来了。”
　　温玉霖十分吃惊，从洛佳禾手上三个差不多的盒子中拿起一个，打开一开，正是自己今早拿的口脂，开心不已：“就是这个！”洛佳禾便将手上剩着的盒子扔了，接过温玉霖手中的盒子，打开一看，也是喜欢：“这个颜色好看，我们赶紧回家试一试。”
　　温玉霖方才就在边上看着，并没发现洛佳禾何时动的手，十分吃惊：“你这空空妙手真是厉害！”
　　洛佳禾脸上却连点得意之色也无，十分轻描淡写道：“我想每个人都有这么一个表亲，教他做坏事。教他怎么抽烟，教他怎么砍人能够一刀致命，教他如何在赌场上出千，教他如何用爆竹炸了别人的店铺。”
　　温玉霖有些好奇，想着南湘人果然不是好惹的，转过头问：“这是哪个表亲？”洛佳禾听了，转过头看着她，过了一会儿才道：“我就是那个表亲。”
　　温玉霖转回头，脸上的笑意凝固了，暗自庆幸自己并没有有眼无珠地去招惹洛佳禾，也庆幸自己没有做过什么对不起她的事，又想着回去警告三个孩子要对娘好一些。
　　近日京城里掀起一股风潮，富贵人家的夫人都爱去戏班子里学点戏，传闻是宫里一个娘娘戏子出身，如今得圣上独宠，皆因那曼妙的身段与黄莺般的嗓子。戏子的身份也因此高了不少，也有不少达官贵人抬了戏子回家做妾。
　　洛佳禾原本就闲着没事做，这下也找了个戏班子，每日去学学戏。夫人们去学戏，并不是要靠这个吃饭的，戏班子里的人也清楚得很，只是装装样子，叫这些夫人们放松一下。洛佳禾拿回口脂后，用了午膳便去戏班子了，等她回来已是用晚膳时刻。
　　她用完晚膳，在院子里同温玉霖散步时，踌躇一会儿还是开了口：“玉霖，戏班子里那个小梦似乎喜欢我。”
　　温玉霖脸上没有半点吃惊：“当然了，你穿着戏服那么美，纵是女子也会动心的。”
　　“可是我好不容易才找到这么一件事做，小梦教得也很好，我不想因为这个可能是误会的原因而放弃学戏。”洛佳禾转过头看着温玉霖，“你明天陪我去看看吧，看看是不是我想多了。”
　　温玉霖转头思索了一会儿：“可以，就当我是你南湘来的表妹。”既然学戏的都是夫人，那她要换回女装才行，好在如今她早就不在外头抛头露面了，认识她的人倒也不多，更何况是戏班子里，那儿全是年轻的夫人和戏子。
　　第二日，温玉霖先是去了南湘别院，在里头换了一身女装，才与洛佳禾一同从偏门出去，去了戏班子。
　　进了戏班子的后院，洛佳禾先带温玉霖去房间里换上戏服，两人才走到院子里，小梦早就在那儿等着了，旁边零星站着几位夫人，正有模有样地练着自己的动作。
　　小梦先是向她们问了安，洛佳禾才介绍完温玉霖是她的远房表亲，小梦便忍不住赞叹：“哇，夫人，你真是好相貌！”
　　洛佳禾有些怪异地看了她一眼，温玉霖倒是笑呵呵的，她基本不穿女装，纵是穿上女装站在洛佳禾边上，便不大会有人注意到她，如今被人夸赞，自是高兴的。
　　等人齐了，小梦站在最前头做了一段动作的示范，便叫她们随意练习。温玉霖也认认真真学着，倒是也有模有样的，丝毫看不出是头一回来。
　　小梦走过来，拉着温玉霖的手纠正她的动作，又扶着她的腰讲着动作的要点。站在一边的洛佳禾看着她俩的动作，虽知道小梦这是对每个夫人都会有的耐心，可心里总不是滋味，尤其是见到温玉霖理所当然地接受了小梦的碰触。
　　温玉霖因着女扮男装的关系，从来不叫人近身，纵是贴身丫头，也只是整理一下外衫与妆容罢了，自打两人成亲后，这些事都有洛佳禾来做，自然是没有机会与他人亲密的。如今着女装来学戏，倒是和小梦二人亲密得很，这叫洛佳禾见了还怎么高兴。
　　洛佳禾见温玉霖一脸轻松愉快，倒也没有发作，温玉霖在练习的空隙走到洛佳禾的跟前解释道：“我看你是误会小梦了，她只是想把动作教对了，她对谁都是一样耐心的。”洛佳禾只是嗯了一声，并没有说什么。
　　两人又练习了一会儿，温玉霖的额上竟是布了一层密密的汗。回去的路上，温玉霖还有些小小的兴奋：“这练练戏也挺好的，动一动省得在家里养了一身的肉。”
　　洛佳禾并没有接她的话，只开口道：“也不知道然儿今天独自在家过得怎么样。”
　　“有那么几个夫子和嬷嬷陪着她，她还能怎么样。”温玉霖显然十分放心，“倒是洛兰，挺着个大肚子还要在铺子里，也不知道她那个当大夫的夫君是如何想的，这也放心她出门去。”
　　“我怀着孩子的时候也不是成日都躺着的，她自己都不觉得累，你一个劲打什么退堂鼓，你以前就担心她，如今她肯努力你又心疼，都是你把孩子宠坏了的。”洛佳禾最了解温玉霖，刀子嘴豆腐心，打小对三个孩子严苛得很，洛兰是头一个孩子，她们没有经验，被宠得五体不勤五谷不分，后来温玉霖便对孩子十分严格，可暗地里又是最心疼孩子的那个。
　　“你怀着孩子有我疼着，洛兰怀着孩子我也顾不上，自然是担心些的。”温玉霖忍不住为自己辩解几句，洛佳禾宽慰她：“你放心好了，她夫君是个大夫，自然比我们都清楚。”
　　第二日用完午膳，洛佳禾还没出门，温玉霖便一直跟在她的身后，见洛佳禾在院子里兜兜转钻的，忍不住开口提醒道：“今日怎么还不去戏班子？”
　　洛佳禾见她提了，便也开门见山道：“我是要去的，可你不能跟去。”
　　“为什么？我自己在边上练，不会打搅到你的。”实际上温玉霖还是挺想去的，毕竟在院子里也是无聊得很，那些书也差不多都看了个遍，况且在那儿可以时刻看见洛佳禾，自然是开心的。
　　“可是小梦和你的动作，会影响到我。”洛佳禾也不瞒着温玉霖，“我知道你很美，我一直都知道。可我不想让别人知道，我想让全世界只有我知道你很美。你穿男装就这般俊俏，又这么体贴会赚钱，这些年不知道有多少女子挤破了头想进温家门，若大家再知晓你多么美，虽然她们比不过我，可我也不想她们的目光停留在你的身上。”
　　“我都当祖父了，现在大家都盯着洛君和洛英呢，早把我忘了，你放心好了。”温玉霖听了洛佳禾的话，也是十分理解，她这些年来就是这么过的，“我不去练戏了，我送你去罢，其实我想去联系，也只是因为你而已。自打你练戏，我们一整日少了许多共处时间，我还有些惦念。”
　　洛佳禾盯着温玉霖并不说话，温玉霖妥协道：“好吧好吧，我承认我是有点享受大家夸我美啦。你都被夸这么多年了，让别人夸我几次又不会怎么样。”                        
　　作者有话要说：　　等这篇完结，我就准备一下许家三姐妹的故事吧啊。。。大家都这么喜欢二代的故事


第27章 第 27 章
　　第二十七章
　　温玉霖急匆匆地找到洛佳禾，手上还拿着一封信：“佳禾，怎么办，你的妹妹把洛君绑走了！”
　　洛佳禾甚至连看也不看温玉霖递过来的信，气定神闲道：“我早就料到她会如此，她在京城里待过后，就不大愿意回南湘，偏说我抢走了原本属于她的生活。”
　　“我不是打小就同你定亲了吗？”温玉霖不太理解洛佳苗的想法，洛佳禾却一脸很理解的样子：“她出生后，家里人想着她的年纪与你更配一些，再加上我长得更好看，身手又好，我爹不大舍得让我嫁给你，就问我要不要换成佳苗与你定亲，原本我同意了，恰好那日下午收到了你们寄来的首饰，可比南湘的漂亮多了，我就反悔了。佳苗不肯，可没办法，爹更疼爱我一些。她到了京城以后就一直耿耿于怀，若我那日没有反悔，那我的夫君孩子和一屋子的衣裳首饰都是她的了。”
　　温玉霖听了，顿了一会让才将洛佳禾说的话捋顺，颇为震惊：“你是因为首饰才要嫁给我的？”
　　洛佳禾摸了摸手上戴着的镯子，十分坦然：“你以为下决心嫁给一个女人有那么简单吗？我可从来没见过你，万一你又肥又丑，我还有首饰安慰。”洛佳禾站起身来要走，又转回了身，“佳苗可不知道你是个女的，爹原本是想等你们成亲了再告诉她的。”
　　温玉霖听了，有些心疼自己的娘，亏她以为自己的兄长为她做了多大的牺牲，成日念叨着这感人的手足之情，也十分心疼洛佳苗这个妹妹。
　　转而，温玉霖又想起洛君被绑架了的事，抓住洛佳禾的手腕，有些急切：“我们赶紧去南湘救洛君吧，佳苗要多少银子给她就是了。”
　　谁知，洛佳禾却不愿意：“凭什么，这可是我们辛辛苦苦挣的。”
　　“那可是你女儿，而且现在是她在辛辛苦苦赚钱。”温玉霖觉得洛佳禾平日里恨不得把孩子放在口袋里护着，结果紧要关头，竟是比不上银子，暗想自己遇上了这事，该不会也是如此下场吧。
　　“你放心好了，这在南湘是件常事，佳苗又养不起洛君，没几日就送回来了。”显然，洛佳禾是因为太了解自己的妹妹了，所以才有恃无恐。温玉霖还是无法理解南湘将绑架当作一件常事。
　　正在温玉霖急得要收拾行李去南湘的时候，洛君回来了。洛佳苗气呼呼地对着洛佳禾道：“你这个蛇蝎心肠的人！竟然放任洛君勾引我的女儿！”
　　原来，洛君并没有要回来的意思，反倒是洛佳苗实在受不了她不停地撩拨她的女儿，虽然是捡来的孤儿，可名义上也是她的表亲啊，果真是丧心病狂的洛佳禾能带出来的女儿。
　　洛君并不在意自己的娘与小姨是如何争执，径直走到温玉霖的面前：“爹，我要娶洛盈盈。”温玉霖挑了挑眉：“恐怕你们无法正大光明地成亲，但是爹娘允许你金屋藏娇。”洛君倒也不执拗于这点，毕竟洛盈盈都还没点头呢，一纸婚书于她而言也没什么多大意义，也欣然同意。
　　夜里，温玉霖将洛君的决定同洛佳禾说了：“她早就和我们说了她是喜欢女子的，其他法子已经没了，也只能金屋藏娇了，至于藏的是谁，我们也管不着了。”
　　洛佳禾倒没有她这般淡然：“你就不能替她想想法子吗？你就不担心她这件事被人发现了，影响温家的生意？”
　　温玉霖显然原本没有想到这点，如今经洛佳禾一提醒，倒是也一脸无所谓：“管她呢，反正于我而言，钱财生不带来死不带走。”
　　“可我们这些健在的还要用啊。”洛佳禾摊手，指责温玉霖的不负责任，温玉霖皱着眉提醒道：“你可比我还要大半岁呢，你也吃不到苦的。”
　　“这谁说得准呢，你不说，谁知道我比你大半岁。”
　　“老天知道。”
　　“真是讨厌，为什么就不能对天说谎呢？”
　　“好了，我的眼睛告诉我可以睡了，这也是骗不了人的。”
　　“那你要抱着我睡才行，我还年轻得很，希望能够感染一些你。”
　　温玉霖十分听话地转身将洛佳禾抱在怀里，眼皮子已经合上睁不开了，嘴上喃喃道：“你还真是怎么抱都抱不腻。”
　　洛佳禾缩在温玉霖的怀里，凑在她的脖颈间深深吸了口气：“你的身上也很好闻。”
　　“我们用的是同样的皂角。”
　　“那也是你身上的好闻，你一定是偷偷放了别的东西。”
　　“可能是小繁身上沾来的奶味。”小繁是洛兰的女儿，近来温玉霖很爱抱着她玩。
　　“那你要少抱她一些，多抱抱我，多沾些我的气味。”
　　“我已经整个人都是你的味道了。”
　　“还不够。不然佳苗怎么会盯上你。”
　　“你也说了，她盯上的是我的荷包。你以前不是都很放心别人女子对我的觊觎吗？”
　　“我的妹妹，自然是够美的。”
　　“你放心吧，纵是那时与她定亲，等我到南湘认识了你，还是会爱上你的。”
　　“我有什么不放心的，我是担心你会因此得不到我的青睐。”
                   
　　作者有话要说：　　对不起，因为太忙了一直不能更，实际上这篇到这里也该结束了，但是却拖了这么久。关于新的文，有想看的类型就留言吧，如果我刚好有点灵感，或许会写出来。目前许家三姐妹的故事应该会写的吧。不过也应该要等到七八月了，到时候再见吧。

  （全书完）



