


　　题名：公主，不是这样的
　　作者：竹均

　　简介：
　　【温柔体贴，撩人而不自知的现代驸马VS高冷傲娇，占有欲强的受宠公主】
　　江语歌身边发生了一件不可思议的事——她的闺蜜人间蒸发了。
　　不是失踪，不是死亡，就是莫名其妙的……没了。
　　更让她无语的是，一个自称时空管理局调查科科长的女人竟然让她穿越回一千多年前，目的是要拯救世界。
　　噗！也不知道哪来的中二病患者……
　　“你是唯一一个记忆不受影响的现代人，只要你穿越回去，把这条错误的历史时间线修复，你的朋友就会回来了。”中二病患者如是说。
　　不仅如此，江语歌还发现，她原本最喜欢的一段历史已经变得面目全非，颇有一种让人看了就血压飙穿头盖骨的氛围。
　　这种历史不修复谁能忍！穿就穿！
　　“不过你们得给我穿到个大人物身上，有钱有权的那种，这样好办事。”江语歌想得很美。
　　“我们无法确认你会穿越到什么人身上。”
　　“嗯？！”
　　*
　　1、本文纯属虚构
　　2、全文存稿
　　3、HE

　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，穿越时空，系统，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：江语歌，楚子瑶┃配角：明宗皇帝，楚子嘉┃其它：若干人
　　一句话简介：一个卑微驸马的拯救之路
　　立意：做个好人


第1章
　　已经九月份了，天气还是热得不行，图书馆的空调似乎已经坏了，就算抢到了出风口下的位置，也感觉不到多少凉意。
　　江语歌热得头晕脑胀，趴在桌面上，眼前摆的书，她一个字都看不进去。
　　抬手看了看表——一点四十三分了！
　　这个樊欣杨真是不靠谱，昨天约好的一点，这都迟到了快一个小时了，连个信息也没有。
　　江语歌揉了揉太阳穴，拿起手机，打开微信，正要发信息骂人，可是翻了老半天，列表里死活找不到“樊欣杨”这个名字。
　　晕死！该不会手滑，不小心把这个家伙的聊天记录给删了吧？
　　江语歌点开通讯录搜索，可手机上显示的内容同样让她摸不着头脑——她的微信通讯录里，居然也找不到樊欣杨。
　　这是什么情况？再怎么手滑也不至于会删掉好友啊？
　　江语歌扯起T恤的衣领，把滚下脖子的汗珠拭掉，回想了一下昨晚的事。
　　前一天晚上，一夜都不得安宁。先是天上不停的打雷，吵得江语歌根本没法睡。好不容易停下来了，樊欣杨又打了一通语音通话过来。
　　这位姑奶奶闹失恋，拉着江语歌哭了两个多钟头，把她的耳膜都快哭穿了。江语歌虽然很想安慰好友，但因为白天上课，晚上兼职做家教，实在是精力有限，再加上樊欣杨倒竹筒似地数落对方不识好歹，江语歌根本就插不上嘴，听着听着就开始犯迷糊，最后不出意外，她稀里糊涂睡着了。
　　这通语音怎么结束的，江语歌已经记不清了。
　　难不成是昨天晚上嫌樊欣杨太烦，梦游起来把她拉黑了?
　　也不知道是不是空调突然启动，江语歌感觉背后凉飕飕的。
　　难怪今天被放鸽子，以樊欣杨的个性，真把她拉黑了，她还不得把自己摁在地上搓出火来……
　　江语歌赶忙打开手机通讯录，准备打电话道歉。
　　然而离谱的是，她连手机通讯录里都找不到樊欣杨！
　　在毫无印象的情况下，江语歌把认识了七年的死党闺蜜删了个干净。
　　“我去！我这是梦游啊还是发疯啊？！”
　　“同学，这里是图书馆，请不要大声喧哗。”
　　江语歌连连鞠躬道歉，手忙脚乱地把桌面上的书收进包包，拔腿逃出了图书馆。
　　站在大街上，被猛烈的阳光晒了好一会，江语歌才回过神来，她咬着嘴唇，尝试了一下自己努力回忆出来的樊欣杨的手机号。
　　“您好!您所拨打的号码是空号,请核对后再拨。Sorry!Thenumberyoudialeddoesnotexist,pleasecheckitanddiallater……”
　　记错了。
　　在江语歌印象中，数字是没错的，可能顺序弄反了，于是她交换了两个数字又试了一回。
　　“打错了！”电话那头的中年大妈恶狠狠地回了三个字，果断挂了她的电话。
　　一定是今天开门的方式不对……该不会现在也还是在做梦吧？
　　江语歌在自己脸上甩了个不轻不重的巴掌，虽然称不上疼，但却也有些辣辣的。
　　……应该不是做梦。
　　就在江语歌犯迷糊的时候，手机突然响了起来，屏幕上显示——曲教授。
　　“喂，教授。”
　　电话那头好一会，才传来教授的声音，“小江，你现在在哪呢？”
　　“刚从图书馆出来。教授您找我有事？”
　　“哦，有点事……”这次，电话那头不仅有教授的声音，还隐约传来一些其他人的说话声，“你现在来一趟我办公室吧。”
　　“好的。”江语歌抬手看了看表，“我这边过去可能二十分钟。”
　　就在教授准备挂电话的时候，江语歌连忙问了一句：“教授，樊欣杨在您那边吗？”
　　也不知道为什么，这句话以后，教授在电话那头沉默了很长一段时间。
　　江语歌还以为教授已经挂断了电话，可拉开手机一看，显示仍在通话中。
　　又等了好一会，才传来教授的声音，不过他并没有回答江语歌的问题，而是催促道：“你先过来一趟吧，其他的见面再说。”
　　等江语歌一路紧赶慢赶，终于掐时间赶到曲教授办公室门前时，就隐约听到了里面传出来争吵声。一个很熟悉，是教授的声音，但另一个很陌生，应该是她不认识的人。
　　江语歌喘匀气息，对着门敲了三下，里面的争吵声瞬间就停了。
　　很快，门从里面打开，教授握着门把站在那里。
　　江语歌从未见过教授这幅模样。
　　教授向来注重仪表，每次出门都会把西装烫得很平整，头发也会梳得很整齐。可是现在，他蓬头垢面的，只穿了一身T恤大马裤，脚上挤着人字拖，脸上戴的眼镜也不是平时的那副金丝边框眼镜，而是一副缠着白色胶布固定镜架的旧眼镜。
　　总的来说，教授像是急急忙忙从家里跑出来的。
　　这也难怪，今天本来就是放假，教授在家里休息很正常。
　　“教授，您找我有事？”江语歌先开了口，眼睛却越过教授，往办公室里面看去。
　　里面站着两位男士和一位女士，他们都是清一色的西装，看上去十分严肃。
　　曲教授重重舒了口气，抬手从眼镜下揉了揉泛红的眼睛，然后把眼镜扶正。
　　“先进来吧，有点事跟你说。”
　　教授狼狈的样子让江语歌有些不安，直觉告诉她，教授待会要说的，不是什么好事，而且很有可能跟里面那三个人有关。
　　进了办公室，曲教授径直走到三个人面前，先给他们介绍起来。
　　“刚刚说的就是她，叫江语歌，我带的研究生。”
　　但介绍并不是双向的，教授说完这段话后，就停下了，丝毫没有要跟江语歌说明情况的打算。
　　站在最前面的女士由头到脚把江语歌打量了一个遍，然后便死死地盯着江语歌的眼睛。她眼神很锐利，而且冰冷，就像一把利刃可以直戳进别人的脑袋，以便她一探究竟一样。
　　这样的审视持续了很久。
　　“你刚才问你的教授，樊欣杨在不在这边，对吗？”女人开口说话了，语气跟她的眼神一样，似乎都不带温度。
　　江语歌看了一眼教授，然后点点头。
　　“你和她认识多久了？”
　　“七年。”
　　那个女人皱了一下眉，不过只是一瞬间，紧接着又问：“她是什么人？”
　　江语歌其实对这个女人居高临下的态度有些不满的，但教授就在旁边，而且似乎默许了她的行为，于是就算再不爽也只得耐着性子解释道：“她是我朋友，我们两个都是教授带的研究生。”
　　女人跟江语歌确认了樊欣杨的名字是哪几个字，得到答复后又问：“今天突然联系不上她了？”
　　“嗯。”江语歌下意识握紧手机。
　　“微信、手机这些都没有她的信息了对吗？”
　　江语歌一下就警惕了起来，她没有再像原来那样老老实实地回答问题，而是皱着眉反过来同样观察起那个女人。
　　这人到底什么来头？
　　看见江语歌没有回答，女人面无表情地重复了一回问题：“微信、手机这些都没有她的信息了对吗？”
　　江语歌微微点头，然后问：“你是怎么知道的？”
　　女人压根没打算回答江语歌的问题，不过她等到江语歌肯定的答复后，反应很奇怪，似乎松了一口气，然后转头跟身后的一个西装男人小声说了几句话。
　　那个男人掏出手机，一面打电话一面往办公室外走去。
　　紧接着，女人扬了扬下巴，说道：“拿平板给她。”
　　另一个男子闻言，立刻打开手上的公文包，掏出了一个平板电脑，在上面点了几下，然后递到江语歌面前。
　　江语歌低头看了一眼，平板上显示的是一些历史题，单选，乍眼看过去似乎还很容易，都是她高中时就能倒背如流的知识点。
　　【明宗皇帝在位时间（）】
　　【历史上，禹朝维持了（）年的封建统治】
　　【以下（）事件是由靖安公主主持的】
　　……
　　江语歌一脸茫然，“这是要干什么？”
　　那个女人指着平板，用着命令的口吻说道：“做这些题。自己做，不能求助你的老师。”
　　江语歌惊了，她看着教授。
　　认真的吗？让她一个顶级历史学教授手下的研究生做这种高考基本考点题也就算了，还警告她不能求助老师？
　　侮辱人是不是！
　　这些题她闭着眼睛都能答，还用得着求助？！
　　但此时的教授却没有过多反应，他只是冲江语歌点点头，示意她照做。
　　做就做！
　　江语歌一把夺过平板，噼噼啪啪一通点，很快就把平板交了回去。
　　她能打包票，没有一题是错的，不然江语歌以后就改名叫歌语江！
　　“没有一题是对的。”女人接过平板看了一眼，抬手就交给了身后的男人。
　　“怎么可能！”最引以为傲的专业知识被质疑，江语歌大声反驳起来。
　　那些题，别说是现在的她，倒退十年她都不可能做错！这个女人有没有学过历史啊？
　　曲教授似乎也不敢相信，他主动要来了平板，把刚才的题都看了一遍，脸上逐渐没了血色。
　　“确实没有一题是对的。”
　　“教授？”这下江语歌真的要怀疑人生了。
　　就在这时，原先出去打电话的西装男刚好回来，他走到女人身边，伏在她耳旁嘀咕了几句。
　　“我知道了。”那个女人点点头，然后看向江语歌，用冷冰冰的语气说出一句让人毛骨悚然的话。
　　“经过我们的调查，你刚才说的那位叫樊欣杨的朋友，已经确定是属于‘现阶段不存在’的范畴了。”
　　似乎觉得这句话对于江语歌来说不好理解，女人想了想，又补充道：“简单来说，我们现在这个世界，并不存在你口中所说的樊欣杨。”
　　作者有话说：


第2章
　　江语歌感觉自己的礼貌被耗尽了，情绪不免激动起来。
　　“什么意思？什么叫‘你们现在这个世界’？什么叫“不存在”？你到底是谁？”
　　女人这时从西装里扯出了一张工作牌，伸到江语歌跟前。
　　“你好，江语歌女士，我正式自我介绍一下。我叫徐婧，是时空管理局调查科的科长，这时我们科室的两名科员。”
　　徐婧的语气比刚才的好了许多，似乎已经认可了江语歌这个人。
　　但在江语歌看来，这并不是什么值得高兴的事。
　　时空管理局？还是科长？
　　哪来的中二病患者？这人该不会脑子有问题吧？世界上有这种东西吗？
　　“世界上确实有这种东西。”徐婧把工牌收了回去，整理了一下衣服，继续说道：“时空管理局是专门处理由于各种原因引起的时间空间紊乱，从而修复历史使其回归正确轨迹的部门。”
　　“啊？”离谱的话一句接着一句，江语歌听得感觉自己的CPU都要烧了。
　　似乎江语歌的反应也早在徐婧的预料之内，她并没有嫌弃江语歌，而是更为耐心地解释。
　　“简单来说，历史不是固定不变的，它很脆弱，只要一段历史的源头稍微有了些改动，那么通过蝴蝶效应，这段历史的结尾就会和原来天差地别。而干扰历史源头的因素很多，我们局的任务，就是保护历史按照原始且正确的方向进行，努力排出掉干扰，并且修复那些错误的开始。”
　　越说越离谱。那历史都是发生过的既定事实，怎么可能会变？
　　徐婧看出了江语歌脸上的不屑，她倒也不恼，只是淡淡笑了一下，问曲教授，“您这边有没有这一批学生的合照？”
　　“有的。”
　　教授说完，转身走到巨大的书柜前，打开柜门，从架子上拿下了一本厚厚的相册，回到了众人身边，翻开内页，指着其中一张照片，对着徐婧说：“这是她们这一届录取的时候拍的。”
　　徐婧接过相册，转了个方向，伸到江语歌面前。
　　“刚刚说的那个樊欣杨，你指给我看看。”
　　江语歌不知道她想要表明什么，只能照做。
　　但她低头找了很久……
　　没有樊欣杨！
　　“怎么会？”江语歌抢过相册，仔细盯着照片辨认。
　　没有，没有，没有，还是没有。
　　这些照片她都有印象，在哪拍的，什么时候拍的，都是和什么人拍的，她都记得清清楚楚。可画面都一样，却没有一张可以找到樊欣杨。
　　“不仅如此，”徐婧说着，看向教授，“曲教授，您自己说，您有叫樊欣杨的学生吗？”
　　江语歌脑子已经乱成了一锅粥，她感觉自己精神都恍惚了，听到徐婧问教授，立刻来了精神，就仿佛抓到了一根救命稻草。
　　“对啊，教授，这里怎么没有欣杨的照片呢？”
　　然而，教授的回答却让她更为崩溃。
　　“小江啊，我的记忆里，并没有樊欣杨这个人。”
　　什么意思？什么叫没有樊欣杨这个人？这么个大活人说没就没了？
　　“这就是时空错乱的结果。”徐婧一句话，就把江语歌所有的疑问都总结了下来。
　　“现在的很多事情，都是基于过去的历史而存在的，如果历史发生了偏离，就会让我们的世界出现很多混乱，就比如说你口中的这位朋友，在你周围人的认知里，根本就没有这个人。这种人，会被归入现阶段不存在范畴。”
　　江语歌突然想起了刚才的微信和电话，心里不免有些动摇。
　　难道这个女人说的，是真的？樊欣杨真的消失了？不但是□□消失，连别人对她的记忆也都没有了？
　　不对啊！自己明明都还记得，七年的相处，这总不能全是自己臆想出来的吧？
　　“可我认识她，我还记得她。如果历史出现了偏差，为什么就我的认知没事呢？”
　　徐婧眼神闪动起来，脸上也明显多了些生气。
　　“不止这些，你不但关于自己现在的记忆没有受到干扰，就连对过去历史的记忆也是正确的。至于为什么会出现这样的情况我们还不知道，但你确实是一个特殊的存在。”
　　徐婧说着，示意手下拿出刚才的那个平板，接着道：“这里面的题，你回答的和我们记忆中的都不一样，但却和我们局里保存在时空数据库里的数据是一致的。”
　　听到这，江语歌总算是有了那么一点头绪，看来，她这个名不见经传的小小研究生，还是个天选之人。
　　然并卵！
　　她和别人的记忆不一样又能怎么样？能把樊欣杨变回来吗？
　　徐婧接着说道：“经过我们的调查发现，所有异常情况都出现在禹朝明宗皇帝去世前后。所以我们合理推断，在这个节点，一定出现了某种干扰因素，破坏了正常的历史进程，才引起了这次时空错乱。”
　　“既然已经找到那个节点，那去改掉它，是不是就能恢复我们原来的世界了？”江语歌感觉，好像这个女人说的话，没这么难听懂了。
　　徐婧点头，“这就是我们的工作，过去我们都是这样处理的……”
　　江语歌眼里满满的疑惑，把手一摊，意思是——既然什么都知道，又是你们的工作，那改啊！
　　“但这一次我们做不到。”
　　“为什么？”
　　“过去的那些，都是些很微小的改变，我们只需要短时间内操控当下的人做出一些调整就能修复。但是这一次，改动的幅度太大，已经影响了多条时间线，这种情况我们从来没有遇见过，用过去的方法修复，大概率是会失败的。”
　　徐婧低下头，似乎在思索一个较为容易让人接受的说法，然后抬眼看着江语歌。
　　“我们需要一名修复者回到到禹朝，并且真正生活下去，一点一点把所有错误的节点都修复回来。”
　　“穿越？！”
　　虽然徐婧没有把话说明，但这是江语歌听完以后，唯一能想到的词。
　　徐婧扶了一下鼻梁上的眼镜，摇摇头，“理论上来说，我们是无法传送物理层面的□□回到过去的，真正回去的，是一个人的意识，通过操控那个时期的某个人来完成时间线修复。”
　　“小说里的，魂穿某人？”江语歌试着说出自己的猜测。
　　“可以这么说。”
　　“那你们为什么不找个人去改呢？”
　　“我们之前找不到可以胜任这份工作的人，不过现在或许找到了。”
　　江语歌意识到了什么，她看向一旁默不作声的教授。
　　曲教授对禹朝的历史简直是如数家珍，放在全国估计都没有人能比他研究得更透彻了，的确是最好的人选。
　　可是，老爷子这么大年纪了去冒这个险，会不会不太合适啊？他们这个局靠不靠谱都不好说，万一给教授整出什么意外……他在历史学界可是块瑰宝啊。
　　“我们教授年纪大了，心脏也不太好，别让他去了吧。”江语歌站到了曲教授身边，犹豫了一下，有些为难地说道：“我是他的学生，学得也还不错的，实在找不到人，你们看看要不我替他，行不行？”
　　听到这番话，徐婧还没有说什么，曲教授突然哽咽起来。
　　“你这个傻丫头，他们就是来要你的，他们要你去参加那个计划。”
　　“我？”江语歌不可置信地指着自己的鼻子。
　　“曲教授的记忆也是错误的，他并不符合我们的要求。”徐婧笑着伸出右手，“希望我们能合作愉快。”
　　江语歌其实还没完全搞清楚状况，她还在消化着刚才徐婧一股脑给她灌输的各种奇葩言论，看到对方突如其来的善意，便稀里糊涂地跟着伸出了自己的右手。
　　就在两只手快要握上的瞬间，江语歌感觉身子被人往后一拉，害她一个踉跄险些摔倒。
　　“教授？怎么了？”
　　拉她的正是曲教授，他眼睛似乎比刚才更红了，眼底还凝着浓重的倦意，但眼神却十分坚定。
　　“你这个丫头什么都不懂，别随便答应别人这种事。”
　　徐婧保持着伸出来的右手，语气淡然地说道：“曲教授，江小姐是个成年人，她有权独立决定这件事。”
　　“我说不能去就不能去。”曲教授把江语歌隔在身后，“你还没回答我刚才问的话，如果那边发生了什么意外，小江在这边会出现什么问题？”
　　江语歌这才反应过来，之前确实把事情想得太过简单了。
　　她看向徐婧，想从这个女人脸上看出一些情绪，但却失败了。徐婧从曲教授拉开江语歌的那一刻，就收起了笑容，脸上不再出现任何表情，冷静得像一座雕像。
　　“所以，如果我控制的那个人在这期间死了，我会怎么样？”
　　徐婧略微仰起头，声音恢复得和刚开始一样，“引回意识需要前期做大量的准备工作，一定要保证足够的时间去调试，才能确保能将你的意识聚拢引回。成功的话，理论上不会对你产生实质性的影响。”
　　江语歌听出了话外音。
　　“那如果不是呢？如果是意外猝死或者时间不够，你们来不及的话，我会怎么样？”
　　“没有引回意识，在这个世界里，你将会被判为脑死亡。”
　　--------------------
　　


第3章
　　鸡蛋在煎锅里发出滋滋的响声，江语歌拿着锅铲发呆，任凭食材冒着浓烟，眼睛虽然盯着，手却丝毫没有要翻动的意思。
　　脑死亡，那就是个植物人了吧。如果在那边出现了意外，相当于自己这条小命也就呜呼哀哉了。
　　“我们不会强制要求你参加这个修复计划，但我希望你能认真考虑一下我的建议。像你朋友这种人间蒸发的现象，只是时空错乱里的一种悲剧而已，类似的情况，还有很多，有些甚至更惨。最重要的是，如果放任这种错误不管，有可能改变会一直持续下去，一旦某个变化影响到了对人类发展有关键作用的节点，甚至有可能会令人类文明倒退，这对于人类来说，绝对是个不能承受的灾难。所以，修复历史，对于我们这群暂时没受影响的人来说，算是一种自救。另外，如果你同意穿越，事成之后我们还会给你提供一笔非常可观的奖金，你目前的状况我们也有所了解，有了这笔钱，你的生活会有很大改观的。”
　　这是徐婧今天准备离开办公室时对她说的话。
　　她目前的状况……
　　江语歌知道自己的生活在外人看来应该是很狼狈的。养母好不容易将她供上了研究生，却突然得了严重的肾病，没有尽头的血液透析治疗已经快压垮她了，更别提换肾。如果真的有了合适的□□，一大笔手术费不是她那点兼职能赚得出来的。
　　好在她有一个极其善良的闺蜜。樊欣杨给了她太多的帮助，不仅是金钱，还有热心的鼓励。
　　今天从教授的办公室出来，江语歌立刻就跑到了记忆中樊欣杨住的那个小区，可结果那里非但没有什么姓樊的人家，连那一片大楼都全变了样。
　　一夜之间，要把这些楼全拆了重盖，可能吗？
　　不信邪的江语歌又打电话给了几个大学时期的同学，而他们全都表示，没听说过有樊欣杨这号人。期间，江语歌甚至还发现，有两个同学的信息和樊欣杨的一样，都从她的手机里消失了。
　　这下，她不得不相信徐婧说的那个如天方夜谭一般的事情——历史被篡改了，物理意义上的。
　　江语歌深吸一口气，总算清醒了过来，她对着自己的脸狠狠拍了两下。
　　只是有一定风险而已，又不是非死不可，没有什么好怕的！
　　一阵刺鼻的焦味传来，江语歌环顾四周，厨房里弥漫着浓烟。
　　“哎呀！”赶忙打开排气扇，然后看着锅里黑乎乎的一团。
　　刚刚做的是什么来着？
　　=========================
　　第二天，江语歌就被一辆黑色的商务大奔带到了所谓的时空管理局。
　　徐婧的执行力很强，似乎她早就把一切都准备好了，只等江语歌过来而已。
　　两人先是在科长办公室里谈条件。
　　江语歌的要求很简单，养母的病情需要长期有人照顾，局里必须派一个人顶替她。另外，她的学业希望能够暂停，等回来了可以继续。
　　徐婧点点头，“这是应该的。”
　　“还有，我申请预支一些奖金，给我母亲透析用。”
　　“这点你大可放心，在修复期间，我们管理局会负担令慈的一切医疗费用，如果是等到□□，我们可以立刻提供资金让院方安排手术。”
　　江语歌没想到这些条件徐婧眼睛都没眨一下就全给答应了，这都不带讨价还价的吗？
　　“还有什么要求你尽管提。”徐婧让助理一面修改合同，一面问江语歌。
　　看来公家的钱花起来确实不心疼啊。
　　“没了。”再提下去，动机不就显得不单纯了嘛，好歹江语歌也是真心实意地想去救人的。
　　“好。”徐婧也没客气，立刻让助理把合同打印了出来，然后补充道：“因为时空管理局的任务关系到很多方面的问题，所以任何一个条款都是受保密协议保护的，包括这笔资金，我们也会对你的养母进行隐瞒。”
　　“哦。”江语歌不明白这种对她毫无影响的条款徐婧为什么要单独说出来。
　　在合同上签完字，徐婧没有半刻停留，紧接着就把江语歌带到了操作室。
　　操作室在顶楼，这一层并没有像下面那样隔成很多歌房间，而是一整层全都打通了，看上去显得十分宽阔。
　　一侧靠墙的位置，放置了十台仪器，长得奇奇怪怪的，就像一个巨大的茧，而每台仪器前面都连接这一块显示屏，有些显示屏上有很多的数字在跳动，而有一些则没有。
　　“这就是用来修复时空的仪器。”徐婧走到其中一个“茧”的旁边，“这里面是我们行动科的一名同事，他正在修复两百多年前的一条时间线，通过显示屏上的数据可以观察他目前的身体状况以及他当下完成的任务进度。”
　　“这么多数字，你们看得过来吗？”江语歌紧紧盯着一个屏幕，上面的数字她虽然都认识，但合起来就跟天书一样，看得人头晕眼花。
　　徐婧看出了江语歌的顾虑，便招呼她继续往前走，来到了一台空的仪器前。
　　这台仪器看上去和旁边的略有不同，不仅更大一些，而且连接它的屏幕有三块。
　　“这是你到时候用的。”徐婧拍了拍“茧”的外壳，然后从一旁的台子上拿起一个透明的小盒，“这是我们局里唯一一台升级到三代的时空穿梭器，功能和安全系数是其他那些不能比拟的。除此之外，我们还特地给你准备了芯片。”
　　江语歌虽然是读文科的，搞不懂机械，但毕竟是个玩转手机电脑的现代年轻人，芯片这个东西，听着就感觉功能很强大。
　　“这芯片能干嘛？”
　　“你毕竟是个没有任何穿越经验的初级者，完成的还是最高难度的修复任务，不可能像其他人那样赤手空拳的进去。这个芯片到时候会植入你的身体，通过模拟生物电刺激你的大脑，从而产生信号，到时候可以在你的大脑里产生声音和影像，别人是没办法听到或者看到的，只有你能感知，我们会通过这样的方式给你传达必要的信息，帮助你修复时间线。”
　　系……统？
　　好嘛，转了一大圈，又是穿越又是系统的，要素都凑齐了。
　　“这东西不会一直在我脑子里吵吵闹闹的吧？”
　　江语歌仔细观察着玻璃盒里的那块芝麻大小的薄片，虽说它挺小的，但一想要把这种金属物体植到身体里，多少还是有些抗拒。
　　徐婧给与了很肯定的答复，“这个东西只会在一些必须更改的节点出现时，才会主动提醒，平时都会处于待机状态。当然如果你有需要，随时可以把它叫出来，我们已经在里面储存了各类知识，灵活运用的话，应该会对你有很大帮助的。”
　　听上去感觉还行啊这个小东西。
　　“那我应该怎么把它叫出来呢？”
　　徐婧没有立刻回答，而是拿出手机打了一通电话，似乎是让什么人做准备，然后挂了电话才说：“自定义名称，等你穿过去了，成功激活它，可以自己命名，到时候叫它的名字就可以了。”
　　“走吧，带你去吃点东西，”徐婧抬手看了眼表，“等技术员调试好机器，今天下午应该就要开始了。”
　　既然要给管理局工作，吃顿工作餐不算过分，江语歌确实也有些饿了，就没跟徐婧客气。
　　不过徐婧并没有把江语歌带到类似食堂或者餐厅这样的地方，而是重新回到她自己的科长办公室。里面的一张小圆桌上已经摆了几碟小菜，还有两个快餐饭盒。
　　“就在这里随便吃点吧，别介意。”徐婧说着，走上前坐下，自顾自的打开饭盒吃了起来。
　　“不介意。”
　　江语歌也打开了自己的饭盒，夹了几口菜，感觉比很多外卖都好吃。
　　徐婧只是稍微吃了两口就放下了碗筷，“我吃饱了，你接着吃，不用着急。不过需要注意听我接下来说的话。”
　　江语歌咬着根菜花点点头。
　　“原本在你穿越之前，需要进行知识点培训的。但昨晚经过系统校对，我们发现错误的节点增加了很多，已经没有太多的时间耗下去了。你本身就是学历史的，而且没有受到错乱时间线的影响，对正确的历史是有记忆的，我就不再重复了，我只告诉你，现在你穿越回去，要修改的，怎样一个错误的历史。”
　　“禹朝明宗皇帝仅在位七年。靖安公主楚子瑶被指婚给了镇远将军敖骞，随后刺杀了明宗皇帝，与夫家合谋发动兵变，囚禁太子子嘉，自称女王，在位十四年，期间繁刑重赋，百姓怨声载道，而后中毒身亡，凶手成迷。皇位由其子敖振山继承，敖骞为摄政王，改国号沅，禹朝自此覆灭。”
　　这一段话，每一个字都像一个大拳头，噼噼啪啪地全打在江语歌的脑子上。
　　这都什么乱七八糟的！疯子都不敢这么写好吗！
　　“你说靖安公主发动兵变？推翻自己老爸的统治？”江语歌感觉说出这种屁话都是脏了自己的嘴，公主绝对不会做这种事。
　　徐婧淡定地点头，“对。”
　　“还是和她的什么将军夫家一起叛变的？”
　　徐婧继续点头。
　　江语歌火噌的一下就起来了，“你别再点头了，这是历史吗？靖安公主她有自己的驸马，他们两个琴瑟和鸣，公主又怎么会再嫁给什么将军！明宗在位七年没错，但他死后，是公主驸马两个一起辅佐太子子嘉登位，还创了元明盛世，禹朝在历史上足足持续了三百多年，哪有什么沅朝！”
　　徐婧并没有因为江语歌的大呼小叫而感到不满，她指着座位，“你先坐下，这就是目前的历史，你信也好，不信也罢，它都已经被写进了各个历史学书籍里了。”
　　徐婧顿了顿，似乎发现了疑点，“你刚刚说的，公主有过驸马？”
　　“当然有啊，虽然历史书里没有他的名字，但有资料考证，他是一个大官的儿子，文采不凡的。”
　　“这就对了！”徐婧突然高兴起来，“我们一直找不到最初错乱的节点，原来在这里。”
　　说着，徐婧起身走到电脑前，在键盘上敲敲打打一番，然后把显示器转了一百八十度。
　　“这是一本不太入流的野史，上面确实记载着靖安公主有过一位驸马，但两人只成亲刚半年，驸马就病死了，之后公主才改嫁的敖骞。因为所有的正史都没有类似的记录，我们当时只把它当做是古代市井小民杜撰的，没有予以采信。现在看来，很有可能正是因为它是市井小民胡乱写的，当时执政的人根本不知道还有这本书，才躲过了被销毁的命运，保留了下来。”
　　江语歌觉得奇怪，“时空管理局不是有个什么数据库的吗？里面记录着正确的历史数据，就算目前历史中没有这位驸马，数据库也应该有他啊？”
　　徐婧直言，因为需要记录的数据非常庞大，所以只会挑选关键数据记录，比如说公主驸马如果共同辅佐太子执政的话，记录时会只写在公主这条线下，驸马的描述就酌情省略了。
　　“你们这也没酌情啊，驸马整个人都给删没了。再说了，助手就不配拥有姓名了吗？”
　　徐婧无言以对，毕竟江语歌说的是事实，如果不是因为这，他们能更早的找到问题的源头。
　　“这么说来，驸马的死，才跟着造成了后面一系列的问题，”江语歌自作聪明地分析着，“那我这次去，只要别让驸马死，不就什么事都没了么？”
　　徐婧不着痕迹地皱了一下眉，随即便换了一副表情。
　　“应该是这样的。你先吃，我去跟技术组的人商量一下机器调试，确保你穿越的时间点能在驸马死之前。”
　　江语歌狠狠扒了两口饭。
　　听到这段自己最喜欢的一段历史被魔改成了这副鬼样子，她突然更有动力了。最好别让她知道是谁干的，否则非整点颜色给他瞧瞧。
　　“对了，徐科长……”江语歌突然想起一件事，赶忙叫住准备离开的徐婧，“我这次会穿到什么人身上啊？”
　　最好是能穿到个有钱有权的人，这样好办事；再不济穿成公主或者驸马的下人也行，贴身保护总不会出错了吧。
　　徐婧停了下来，并没有转身，只是幽幽地说了一句。
　　“我们无法确认你会穿越到什么人身上。”
　　作者有话说：


第4章
　　草！（是一种植物。）
　　我身家性命都压在这里了，你跟我说让我开盲盒？你自己听听这像话吗！
　　要是穿成了宫里的什么人也还罢了，万一穿过去，才发现是和皇族八竿子打不着的农民渔夫什么的，那要拿什么修复世界线，拿头修？！还不如直接解了裤腰带，找棵歪脖子树吊死自己得了。
　　不过江语歌也就私底下抱怨两句而已，合同都签了，还能怎么办呢。当真穿成了个跑龙套的，大不了让他们再把自己拉回来重新穿呗。
　　吃完饭，江语歌按照之前的路线回到了顶楼的操作室。
　　刚出电梯，远远就看见徐婧和一个高大的西装男站在“大茧”的旁边，很严肃地在商量着什么，旁边还有两个穿着工服的人蹲在地上，摆弄着机器。
　　徐婧看到江语歌，立刻停止了和西装男的对话，冲着她招招手示意让她过去。
　　“这就是我们管理局的梁局长。”
　　江语歌伸手和局长握了握。
　　“听徐科长说，江小姐在这次修复任务中，给与了我们很多指导和帮助，我代表局里的同事对你表示感谢。”
　　一通官腔，江语歌听得有些头疼，她最怕的就是听领导讲话了。
　　“没有没有，我初来乍到的，什么都不懂，给你们添麻烦了。”
　　梁局长笑了笑，“这次任务很是严峻，我们局和上面的领导都非常重视，为此特地划拨了一项专款用于执行任务，你放心，答应你的事情，我们绝对会做到的，希望你不要有后顾之忧。”
　　钱是肯定会到位的，只要专心把活干好就行了。
　　是这个意思吧？
　　江语歌点头答应。
　　梁局长说完，跟徐婧打了个眼色，然后两个人走到了远处的一个角落，神色凝重地聊了很久。期间徐婧还时不时看向江语歌，不是皱眉就是摇头。
　　江语歌心里又有些慌了——不会是哪里出问题了吧？
　　等两人聊完，那个梁局长再远处笑眯眯地跟江语歌招招手，示意自己要先走了，江语歌出于礼貌，也摇手表示再见。
　　徐婧没有离开，而是朝江语歌走了过来。
　　“是不是出了什么事？”江语歌问徐婧。
　　徐婧避开了江语歌的眼神，否认道：“只是一些其他的事，和你的任务无关。”
　　江语歌眨眨眼，也不好再追问下去，于是转移话题：“这个修复任务怎么样才算结束呢？我得护着驸马多久？总不能陪到他寿终正寝吧？”
　　“不会太长，过了一定的时间节点，任务就算完成了，我们会通过系统告知你的。”说着，徐婧抬手看了看表，又补道：“还有整一个小时，我们会对你的身体进行全面检查，如果没有问题，就开始正式启动修复计划。”
　　徐婧说完这句话，就立刻转身离开了。
　　江语歌是由其他工作人员带领着检查身体的，说是检查，其实就是从一台仪器上下来，又趟上另外一台仪器而已，没有痛感，也没有什么其他不舒服的感觉。
　　在最后一台仪器上躺着的时候，负责监视数据的人惊叹了一声：“我的天，居然还有适配度98%的！”
　　江语歌听他这语气，似乎在说自己不太正常。
　　“怎么？98%不够啊？你们都是100%么？”
　　那人摇头，“就算是同一个人来，也不可能是100%，那只是个理论数值。我们平时检查配适度，能上40%就已经算是很高很少见的了。”
　　“配适度高会怎么样？”
　　“平时看见配适度高的，穿越以后能很好的融入角色的生活吧，其他还有什么功能我也不知道。”
　　检查完毕，江语歌各项指标都符合标准。工作人员把文件上传以后，很快就申请到了一块启用匙，这是开启时空穿梭器的东西。
　　江语歌换了一身蓝色的像睡裙一样的衣服，坐进了已经开启舱门的“茧”。和睡裙不同，这件衣服上面有很多条状的纹路，看上去像是电路板上的那些线，裙尾还延长成了一个插座。
　　很快来了两个身穿白大褂的人，其中一个开始连接仪器，包括裙尾的那条插座，也是插在“茧”里的一个插孔上的。
　　而另一个人手里拿着一把类似枪的东西，站在一旁，嘱咐江语歌低头。
　　江语歌有些忐忑地照做了。
　　突然感觉后勃颈冰冰凉凉的，似乎有什么东西抵在她的皮肤上，然后“呲”的一声，并且伴着一阵轻微的刺痛，那个凉凉的东西被拿开了。
　　“好了，你现在可以躺下。”
　　这……这就开始了？这么重要的穿越过程，不需要在跟她说明些什么？
　　“我、我用不用注意些什么？”
　　“需要注意的事项，徐科长都跟您强调过了，除了她说的，没有什么太大的禁忌。”
　　徐婧说了？她说什么了？
　　江语歌仔细搜索了一下脑袋里关于徐婧的回忆，零零星星好像是有那么几条。
　　不是……这就够了吗？这么儿戏吗？
　　工作人员没有让江语歌继续发问，而是把她按到了机舱里的座椅上，并十分熟练的扣上了安全带，然后在江语歌惊愕的眼神中，缓缓关上了舱门。
　　舱门一关上，外界所有的声音都被隔离开了，舱里安静得吓人，江语歌能清晰地听到自己粗重的呼吸声，甚至觉得自己心跳的声音都听得见。
　　刚开始的时候，舱里黑乎乎的，什么也看不见。不过很快，顶棚开始泛起幽幽的绿光，一个机械的语音播报响了起来。
　　【任务编号795621申请启动程序】
　　【进入倒计时……】
　　【10】
　　【9】
　　【8】
　　……
　　好困……
　　不行！江语歌，打起精神来，还要工作呢，不能睡觉……
　　忍不住了，真的好困……
　　【意识已提取，正在搜索匹配对象……】
　　【搜索完毕，已成功匹配，正在连接……】
　　【连接完毕，任务启动成功。】
　　江语歌感觉自己好像做了一个很长很长的梦，在梦里，她的身子很轻，如同浮云一样可以飘在空中，但慢慢的，四肢开始发沉，紧接着是头，然后是全身。
　　随着身体恢复重力，江语歌再不能飘在空中了，她逐渐开始下坠，速度越来越快，快到耳朵里都出现了轰鸣声。
　　这个声音越来越清晰，渐渐凝成了一个隐约可辩的词语，江语歌仔细听了一下。
　　“驸马！”
　　刚听出这个词语，江语歌仿佛瞬间坠落到了地面，巨大的失重感吓得她下意识地抱起双臂，整个人弹坐起来。
　　“我的妈呀！原来是个梦，这也太真实了，我还以为真的掉下楼了呢。”
　　江语歌自言自语，长长舒了口气，想要擦掉额头上被吓出的冷汗，却在抬手的瞬间，愣住了。
　　这是件什么衣服？又长又宽，还是纯白色的。
　　时空管理局的人都是什么品位，那套蓝色的已经够难看了，没想到还有更难看的。
　　不过他们什么时候给自己换的衣服？怎么完全没印象。
　　“驸马爷，您可算是醒了！”
　　江语歌闻言，木然地转过头去。
　　一个古代丫鬟打扮的女孩子正跪在地上，哭得梨花带雨。
　　“嗬！”江语歌倒吸了一口气，然后迅速捂住了嘴巴，谨防自己叫出声来。
　　古代人！一个活生生的古代人！确切的说，应该是一个活生生的禹朝的人！
　　这个妆发服饰绝对不会错，自己的大学毕业论文写的就是这个。
　　已经是禹朝了？！没想到居然真的能成功！
　　这个时空管理局果然有两把刷子，之前还以为他们就是胡诌的，看来还误会他们了。
　　哇呜！这个感觉好奇妙，谁敢信真的有穿越这种事！
　　江语歌压抑不住内心的激动喜悦，兴奋地撸起了袖子，自言自语道：“江语歌你出息了呀！这辈子还能有这种经历！”
　　好的开始就是成功的一半，江语歌没有忘记自己的任务。
　　第一步，先把那个脆皮NPC找出来，让他小心点，千万别嗝……等一下！
　　驸马？这丫头刚刚是不是叫驸马来着？
　　江语歌环视了四周，房间里，除了丫鬟和她，没有其他人了。
　　这……该不会……叫的是……
　　“你刚刚叫我什么？”江语歌盯着小丫头，指着自己的鼻子问。
　　“驸马爷，您这是怎么了？”
　　……
　　江语歌万万没想到自己单开盲盒还能开到超级隐藏款——驸马本尊！
　　不对，先别高兴太早，还有个事情没搞清楚……
　　“小丫头我问你，现在是哪一年？”
　　跪着的丫鬟先是一愣，然后就跟见了鬼一样，瞪着眼睛直勾勾盯着江语歌，哆哆嗦嗦起身。
　　“回驸马，是嘉元七年。”丫鬟话刚说完，整个人就连滚带爬地朝门外跑去。
　　江语歌愕然地看着那个如风一般消失的背影，心里不由得吐槽：不是说古代人举止仪态都很优雅的么？
　　摇摇头，现在不是想这个的时候。
　　嘉元年，时间是没错的，正是明宗皇帝执政的时期，而明宗皇帝只有一个宝贝女儿受了册封成为公主，能叫驸马的，自然也只有一个。
　　现在是喜忧参半啊。好消息是，穿成驸马，要完成修复任务那可容易多了；坏消息是，没记错的话，自己这个短命驸马就快要嗝屁了。
　　既然已经确认了目前的身份，得立刻着手保护自己，虽然徐婧说驸马是病死的，但想来并没有这么简单，毕竟如果是不治之症，驸马在正确的世界线里怎么可能能活到老呢？皇宫里向来勾心斗角，公主这么受宠，本身就是核心权力的一员，驸马这个位置，也不知有多少人暗中觊觎，想要弄死他取而代之，再正常不过了。
　　所以，在这个错误的世界线里，倒霉驸马八成是被人害死的。
　　可惜在现代社会里，历史书上也没有多少关于这位驸马的描述，连他是个什么样的人都不知道，万一学得不像，穿帮可怎么好，而且还是个男人。
　　江语歌捂着脸。
　　救命啊~当了二十多年女人，现在突然变成了个男人，想想都觉得辣眼睛，以后洗澡该怎么办！而且，还有最恐怖的，万一公主府挂灯……
　　苍天啊！小江我清清白白，没干过这种事啊！这个身体……
　　嗯？这个身体怎么……
　　江语歌摸了摸前胸，好熟悉的感觉。咬着牙再把手往下伸去。
　　没有！
　　啊这……
　　江语歌拉开衣领，低头一看，只见里面束着裹胸。
　　驸马是个女人？！
　　江语歌顿感五雷轰顶。
　　一个女人可以做驸马吗？不能吧，禹朝并不盛行女风。难不成是因为自己这个穿越者是女的，所以把驸马给穿变性了？！
　　不……不至于……吧？
　　【叮咚】
　　什么声音？
　　【已绑定任务编号795621，正在建立联系……】
　　任务编号？哦！对了，还有个系统！
　　【正在激活系统，请根据提示音进行回答】
　　“待会再激活，你先告诉我，现在是怎么一回事……”
　　【请选择语音种类】
　　“哎呀随便，我问你，我不是穿成驸马了么，怎么会是个女的？”
　　【叮咚】
　　【已选择随机语音种类】
　　“什么乱七八糟的，你到底有没有听我说话啊？”
　　【请自定义系统名称】
　　“你个二百五，先回……”
　　【叮咚】
　　【已自定义系统名称为二百五】
　　“你！……故意的是不是，啊？是不是故意的！”
　　【系统成功激活，二百五竭诚为您服务。】
　　……
　　把驸马穿成了个女人，还绑了个叫自己二百五的系统，心好累……
　　行吧，二百五就二百五了，名字而已，先把事情问完。
　　“二百五，穿越者会影响原有人物的身体吗？”
　　【并不会呢，亲。】
　　“不会？这么说的话，岂不是驸马本身就是个女人？”
　　【抱歉，未在数据库内搜索到相关资料，无法提供准确信息。】
　　“这都查不到，要你有什么用？”
　　【亲，可观看使用说明哦，里面详细介绍了二百五所具备的功能。】
　　“没空！”
　　【亲，二百五作为新研发的绑定系统，拥有许多实用功能，如果您不方便观看，也可以选用语音播报模式，二百五会详细……】
　　“说了现在没空，让我安静一会。”
　　【二百五已进入待机状态。】
　　这就奇怪了，历史上这个驸马真是个女人，靖安公主为什么没有治她的罪？这可是妥妥的欺君啊。总不见得是瞒了一辈子吧？两夫妻，这可能吗？
　　等等……没准还真的可能！
　　目前错误的历史不就是没有这位驸马的踪迹吗？如果驸马的身份曝光，皇帝和公主都觉得有损颜面，不但杀了驸马，还一并把她从历史中抹去，这就完全说得通了。
　　难不成这条时间线里，驸马就是因为女扮男装暴露了，才惹得老婆和老丈人痛下杀手的？
　　而正确的时间线，驸马一直把身份藏到了寿终正寝的那天？
　　“二百五，你怎么看？”
　　【合理推测。】
　　离谱！离大谱！身份暴露就死定，要骗的人还是自己老婆，这游戏要怎么玩？
　　江语歌头发都揪断了好几根，有那么一瞬间已经打起了退堂鼓，想着要不穿回去算了。然而，就在她挠头想对策的时候，门外突然传来一声又细又尖的嗓音。
　　“公主驾到。”
　　完了完了完了！老婆来了！
　　作者有话说：


第5章
　　江语歌吓得大脑一片空白，倒头就躺了回去，把眼睛闭得死死的。反正从刚才丫鬟的反应来看，驸马似乎曾经出了什么事，也一直昏迷着，现在就当做从来没醒过好了。
　　空气中传来一阵清新的香味，然后是一阵轻微的金属碰撞的声音，听上去清脆悦耳，江语歌猜想，这应该是公主头上的饰品发出的，即便公主已经走得这么近了，还是没有听到脚步声，可想而知，这个仪态该有多好。
　　“湘凌，这便是你向本宫所禀的，‘驸马醒了’？”
　　声线很娇柔，但语气却很清冷，很难听出来说这话的人现在是什么情绪。
　　只听“噗通”一声。
　　“公主，奴婢不敢谎报，驸马确实醒过，只不过行为怪诞，言语奇特，奴婢不知如何是好，这才急急过去禀报，谁曾想，这不过一趟来回，驸马又……”
　　“怎么个怪诞法？”
　　小丫头带着哭腔，“禀公主，驸马方才醒来，竟记不得奴婢叫什么，而后又问如今是什么年月，就像是……像是得了失魂症一般。”
　　江语歌虽然脸上不敢做什么反应，但背后已经开始冒冷汗了。
　　不是吧，开头就掉马，一句话而已，小丫头，你其实不用记得这么清楚的，我以后改还不行吗。
　　【请注意，前方涉及重要历史节点，请谨慎处理！】
　　这就开始了？谨慎处理？怎么样才算谨慎？继续装睡可以吗？
　　“失魂症？”停了一下，又听见公主问道：“沈公公，昨日太医前来诊治，可曾说了些什么？”
　　一个太监的声音回复道：“回公主，太医昨日给驸马施了针，且说这是最后的法子，若一昼夜未醒，便是回天乏术了。眼下再一个时辰，就已期满。”
　　“既是如此，若届时驸马还未苏醒，便向父皇禀明原委，将人送出去罢。好歹与本宫夫妻一场，让江家的人好生安葬，切莫亏待了他。湘凌也不必留在宫中，一并带回，给她找户人家嫁了。”
　　嗯？哈喽？
　　我还喘着气呢，就这么在我面前商量怎么埋是不是不太合适啊。说好的公主驸马鹣鲽情深呢？说好的相濡以沫呢？这个公主也太冷血了……
　　果真是关键节点，再装下去，恐怕黄土真的要填到胸口了。
　　“咳咳咳……”姑奶奶不装了。
　　“公主，您看驸马果真是醒了！”
　　江语歌微微睁开眼，尽量显示出一副很虚弱的样子，挣扎着要起身。
　　刚才一直守在她身边的这个叫湘凌的小丫头立刻上前扶住了她，给她身后靠了个软枕。
　　“驸马，您慢些。”
　　江语歌顺势向后靠在床头，抬起眼皮，这才看清了床边的情况。
　　小小一间房，时下已经挤满了人，有宫女、有太监，都垂手站着，没半点多余的动作。
　　人群最前面，立着一个身姿卓越，容貌姣好的女子。她身着白底红边祥云纹立领对襟襦裙，挎着披帛，脸上妆容精致，眉间的芙蓉花钿尤其惹眼，插在发髻上的步摇轻微晃动，映着窗外射进来的余晖，散发出动人的光芒。
　　这就是靖安公主楚子瑶了。
　　江语歌感觉那张脸似乎有魔咒，让人就是忍不住的想看，根本抗拒不了。
　　“驸马何故一直盯着本宫看？莫不是真的得了失魂症，连本宫都记不得了？”
　　楚子瑶居高临下地俯视着江语歌，语调依旧是冷冷的，她并没有因为驸马的苏醒，有丝毫情绪上的波动，就连这句问话，也没有过多疑问的意思，仿佛她根本就不在意驸马会给出什么答案。
　　江语歌正沉浸在美色之中，冷不丁被浇了一盆冷水。
　　这个公主和历史书上写的不一样啊？她不是应该谦逊有礼、温婉和煦的么？怎么变成了一个傲世轻物、冷若冰霜的人？
　　虽然后者才确实更像是个被皇帝宠大的公主。
　　想起刚才楚子瑶那副“不行就赶紧拉出去埋了”的态度，江语歌心里不太舒服，怎么说也是朝夕相处的人，就是养个宠物生病了，也不至于是这个反应吧。
　　江语歌替这个可怜的女驸马不值，嘴比脑子快，顺口就怼了回去：“有个这么漂亮的老婆，谁会忘啊。”
　　“老婆？”楚子瑶盯着江语歌，慢悠悠地重复着这个词。
　　哎哟，一时嘴快，忘了他们不是这么说话的，老婆在古代，是老太婆的意思了吧。
　　“不是，我说错了，”江语歌扬起笑脸，十分谄媚地补道：“是妻，娶妻如此，夫复何求，又怎么会忘记呢。”
　　你以为谁都跟你一样，老公不中用了，埋了再换一个，一点旧情都不念。
　　江语歌话刚说完，只听见房间里“哗啦”一下，跪倒了一大片。
　　“公主息怒。”
　　声音可以说是回荡不绝。
　　江语歌看着地上那群宫女太监此起彼伏地扣头，很是不解：这帮下人又触了公主什么逆鳞了，抖成这个样子？
　　湘凌更是被吓白了脸，跪在床边，咬着嘴唇，似乎想说话却又不敢说。
　　虽说下人们都在高喊息怒，但江语歌抬头看向楚子瑶，却也没觉得她有多生气，甚至可以说，她压根没生气。
　　“驸马此番醒来，嘴倒是甜了不少。”这句话中依旧是听不出什么情绪。
　　嗯？这又是要掉马的节奏。原来的驸马难不成是个闷蛋，不会说这种话？失策失策，看来得悠着点，嘴上把点门，先弄清楚情况再说。
　　“兴许是太医医术高明，扎了几针，把我这笨嘴拙腮的毛病治好了呢。”
　　楚子瑶听闻，嘴角微微勾起，似乎是在笑，却让人感觉不到高兴，反倒像是在讥讽，“许是这个缘故。”
　　说完，抬手示意旁边的太监。
　　太监立刻起身弯腰扶着，嘴里喊道：“摆驾。”
　　宫女太监左右分道，让出路来。
　　楚子瑶转身走了两步，回头又看了一眼江语歌，然后对着湘凌嘱咐：“好生伺候，不得有半点不周。驸马昏睡之中尚且知道昨日施了针，可见其心思细腻，如今醒了，越发要小心些，莫再吓着他了。”
　　说完，便在众人的簇拥下，离开了房间。
　　得，又被人家看穿了。
　　这活没法干了！自己怎么说什么都露馅。公主就是个白切黑，明明都已经猜出来她是装睡了，还故意把话说得阴阳怪气的。
　　此时房间又只剩下了江语歌和湘凌。
　　听刚才楚子瑶的说法，似乎这个湘凌丫头是原来的驸马从家里带到宫中的，那关于驸马的事情她应该是最清楚的，说不定连女扮男装的事情她都知道，得先套她的话。
　　但也不知道为什么，满屋子的人都出去以后，这个湘凌又是那副见鬼的表情，远远站着，不敢靠近床铺。
　　“湘凌你过来。”江语歌冲着丫头招招手。
　　湘凌一听，全身突然紧绷，隔了好一会才十分不情愿地挪了过来。
　　江语歌就这么候着，挺长的一段路，也不知道她得挪到什么时候。
　　“别怕，我又不吃人，快点过来。”
　　湘凌离床一步的距离便跪在地上，哭丧着脸，“驸马，您有什么吩咐直说便是。”
　　江语歌猜想可能是因为自己刚才太反常，让湘凌觉得陌生，所以才这么害怕的，于是安慰道：“你别怕，我刚才问你那些话就是因为我昏迷了太长时间了，脑子有点乱，一时记不清而已。”
　　“一时记不清？”湘凌半信半疑，还是不敢靠近床铺，“可驸马昏睡时，宫里就有传闻，说驸马是中了巫邪之术，被鬼怪附体，因此才昏迷不醒，即便是醒来，也会全然不记得过去的事，不久便会癫狂而死。奴婢原也是不信的，可谁曾想……”
　　“谁曾想，我醒来真的不记得了。”
　　呸！哪个大嘴巴的胡乱造谣，虽然现在和附体情况也差不多，但姑奶奶我二十一世纪德智体美劳全面发展的大好青年，怎么就成鬼怪了。
　　江语歌继续解释：“但你看我也没全忘了啊，公主我不是还记得么？”
　　湘凌这下低了头，没有答话，似乎有些矛盾，不知道该不该信这位驸马。
　　【二百五提醒您，可以讨论关于目标人物的过去经历，以提高其信任度，从而获取信息哦。】
　　讨论湘凌的过去经历？好笑了，现在连驸马的都没搞清楚，上哪去找她手下丫鬟的记录？
　　【已经为您检索到七条相关信息，确认后可立刻向您传输具体内容。】
　　有没有搞错，我一个驸马你们一问三不知，我手底下一个丫鬟，你们检索出来七条！玩针对是不是？
　　【相关内容见于近期出土的一块墓志铭，其上详细记载了关于这位名叫湘凌的贴身丫鬟的事迹，数据库已实时更新。而目前尚未找到驸马相关出土文物，数据库无法提供信息。】
　　所以我是应该先刨个坑把自己埋了，然后告诉你，一千多年后在哪把我挖出来，接着再由你们告诉我，我是怎么死的，对么？
　　【理论上来说，该逻辑成立的，亲。】
　　你……
　　算了，犯不上跟电脑置气。
　　江语歌默念了确认，瞬间脑子里就多了好多东西。
　　哇！这功能，要是回去了还能保留就好了。
　　有了系统的加持，江语歌信心满满地环着手等湘凌出题，“你要实在不放心，你问我关于你的事情，挑那种别人不知道的问，看看我能不能答。”
　　湘凌似乎也觉得这是个不错的方法，猛地点点头，琢磨了一下，问道：“驸马可知奴婢生日？”
　　啊哈！这题有！
　　“六月二十七。”
　　湘凌终于舒了口气，脸上的表情也放松了下来，自言自语道：“确实只和驸马提过。”
　　江语歌知道自己过关了，为了方便之后的问话，开口忽悠起来。
　　“可能睡太久了，我现在人还是昏昏沉沉的。你没昏倒过你不知道，昏倒了再醒来，有些东西记得住有些东西又是记不住的，你跟我说说吧，帮我捋一下。”江语歌想了想，挑了个最想知道的问：“我是怎么晕的？”
　　湘凌已经放下防备，她起身倒了杯茶水，捧到床边给了江语歌。
　　“驸马这话倒是问倒奴婢了，如今宫里怕是没有一个答得上来，驸马是如何晕倒的。”
　　江语歌皱眉，这句话怎么听着这么诡异呢？
　　湘凌继续说道：“那日宫内设宴，是公主驸马一同去的，奴婢并未随身伺候。谁想刚过亥正，沈公公突然登门找驸马，说是驸马宴中离席，却迟迟不见归席，公主便遣了公公出来寻人。可奴婢一直在家中，并未看见驸马，几番对质，才知驸马已不见踪影。”
　　“失踪？”
　　在皇宫内，一个驸马都能失踪，是有些蹊跷。
　　“此后宫内四处搜寻，竟在汉宣门附近找到了驸马，可那时驸马已然昏迷，无人知晓其中缘由。如今驸马醒了，奴婢倒是有一问，驸马为何突然离席？又是去了哪里？”
　　江语歌自己也是一头雾水，只能随口胡诌道：“人有三急，如厕去了，后面的事情我也不记得。”
　　“皇上为了此事，还大发雷霆，罚了宴会当晚执事的一干侍卫。驸马既然醒了，少不得要面圣禀明原委的，怕是不能用‘不记得’此等说辞搪塞。驸马还是好生养病，早些想出头绪来，也好有个交代。”湘凌说着，转身朝门口走去，“这几日也未吃过些什么正经东西，奴婢去吩咐厨房做几个小菜过来。”
　　还得应付皇帝？
　　江语歌这下觉得穿成驸马是半点好处都没有了，这才醒过来几分钟，就一大堆的烂摊子要处理。
　　先想想应该怎么编上完厕所以后的事。要不，说有人偷袭，在身后打晕我？不行，头上没伤，说出去肯定要露马脚的；要不，说有人拿迷魂药捂住口鼻，把我迷晕了？可是，□□这种东西，禹朝有了吗……
　　咕噜……
　　想到一半，肚子突然闹腾起来，江语歌才发现自己已经饿得前胸贴后背了，胃里的酸水不停地往嘴冒。
　　虽说只是意识穿越了，但是对这个身体的感知可是一点也不含糊啊，该饿还是得饿，该痛大概率也还是会痛的，所以要想不吃苦头，还是得小心谨慎、步步为营才行。
　　门外传来一阵脚步声，紧接着就是湘凌捧着餐盘进来了。
　　这丫头是真实诚，说整几碟小菜，果然“小”的可以，那碗米饭也是，跟喂鸟一样。
　　江语歌低头看自己纤细的手臂。
　　长成这样是有原因的，兴许大户人家出来的娃，都不食人间烟火的吧。
　　也不敢质疑饭量，怕再被怀疑，江语歌就这么捧着那几粒米，悲伤地吃完了这顿饭。
　　“驸马果真是饿了，居然能把饭菜都吃完。”湘凌笑着收拾了碗筷，转身又出去了。
　　只留下刚吃“饱”的江语歌独自在风中凌乱。
　　【亲，二百五在这里提醒您，您的饥饿指数过高，请及时进行能量摄取哦。】
　　呜呜呜……用你说……
　　作者有话说：


第6章
　　往后的两天，江语歌一直在不着痕迹地套湘凌的话。终于在她的不懈努力下，结合了湘凌的描述和系统提供的资料，大概搞清楚了一些基本情况。
　　令江语歌万万没想到的是，这个驸马居然和她同名同姓。
　　不过字不同，她毕竟是女扮男装，取的字自然要男性化一些，叫江宇戈。父亲江守谦，官拜正二品，为太子少师；母亲江俞氏，是京城盐商的女儿。这么看来，江家算是名门望族了，难怪江宇戈能让皇帝看中，招作女婿。
　　而靖安公主的过往和历史书上的没多大出入，其母妃是皇帝最宠爱的妃子，在公主十二岁的时候过世了，此后皇帝对这个女儿更是宠得没了边，要什么就给什么。为了突显其身份尊贵，虽然有七个女儿，但明宗皇帝只册封了她这一个公主，并赐长庆宫，成亲之后也特准留在宫内，就连驸马也一并带进来了。
　　江语歌现在住的，其实是公主寝宫的一个偏殿。
　　公主驸马成亲有半年了，只在大婚当晚两个人同住过，此后正殿那边就再没有挂过灯，公主也是鲜少会来偏殿，驸马没有公主召见，更是不能随便走出这个院子的，平常就是自己看看书，抚抚琴而已，毫无生活乐趣可言。
　　难怪那天公主过来，跟看陌生人一样，原来她们两个压根也不算认识。
　　江语歌这两天的生活过得其实不错，好吃好睡，醒来就有人在旁边伺候，不用担心什么时候交房租，不用担心什么时候交论文。而且最重要的是，之前顾虑的“被发现是女扮男装而招来杀身之祸”这样的想法，现在看来，只是自己杞人忧天。
　　公主根本就不喜欢驸马，见都懒得见一面，那就绝对不会存在什么掉不掉马的问题了，这样自然也就不会稀里糊涂的死掉了，任务不就轻轻松松完成了？
　　江语歌让人把一张太师椅抬到了院子，时下正躺在上面晒太阳，口里嚼着蜜饯，悠哉极了。
　　“二百五，你能不能给我放点音乐听听呢？”
　　【任务无进展，暂不支持娱乐模式。】
　　死脑筋，虽然现在没有什么进展，但是只要我苟住不死，完成任务不是必然的事吗？到时候回去了把你拔出来，你想放给我听我都懒得听。
　　【目前公主驸马对彼此很生疏，与正确历史不符，若无法提高公主好感度，并及时触发新事件，则被判定修复任务失败。】
　　哎哎哎，你等等，怎么多出来这么多要求啊，不是说只要驸马不死就可以了吗？
　　【目前公主驸马对彼此很生疏，与正确历史不符，若无法提高公主好感度，并及时参与新事件发生，则被判定修复任务失败。】
　　行了！就会重复这种废话！走吧。
　　【二百五已进入待机状态。】
　　这下江语歌坐不住了。
　　刚刚对这个人工智障是凶了一点，但是现在自己琢磨一下，确实有些不对劲。
　　这次的目的，是来修复历史的，除了驸马早亡、公主改嫁以外，错误的节点确实还有很多，并不是自己苟住不死就能解决的，比如说公主为什么会刺杀这么宠爱她的父皇呢？就这个举动，为后来的许多变数提供了基础，并且活生生把拥有三百多年历史的禹朝抹成了不到三十年。
　　这些确实都是要解决的问题啊。好你个徐科长，八百多个心眼，为了骗我进来，什么谎都敢编。
　　提高公主的好感度，并参与新的事件，也就是说，这些事都是得公主驸马两个人完成的。如果公主这么不待见我，那就懒得带我玩，我就参与不进去，任务就会失败！
　　老天，所以还得和这个冷冰冰的公主刷好感度……
　　江语歌想起那张毫无表情的脸。
　　话说这个NPC有好感度这一栏属性么？二百五都比她像个人。
　　【亲，在呢，请说。】
　　没叫你，回去！
　　【二百五已进入待机状态。】
　　不管怎么样，还是得动起来，毕竟修复世界线才是主要任务，不然樊欣杨真就成“查无此人”了。
　　可是，湘凌说过，没有公主的召见，驸马不能随便走动。
　　首先，得先想办法出去。
　　正想着，突然看见湘凌从外面匆匆跑了回来。
　　“驸马，李公公来了。”
　　江语歌知道这个李公公，他是跟在明宗皇帝身边的太监。
　　湘凌前脚刚进来，后脚，一个太监模样的人就笑眯眯进来了。
　　江语歌这两天通过系统，恶补了很多关于禹朝宫廷里的规矩，她也终于知道为什么第一天自己说完“娶妻如此，夫复何求”的话后，宫女太监会吓得立刻跪倒。原来驸马地位并不算高，跟公主比更低，从来只有公主招驸马，哪里会有驸马娶妻这一说呢。自己虽然学历史，这点道理还是懂的，但真正身处在这样的环境里，还是容易忽略细节。
　　可今时今日的江语歌，不会让自己再犯这种错误了，她作了个揖，面带笑容。
　　“李公公有礼，不知此番前来，所为何事。”
　　李公公还了礼，“驸马有礼。这两日看着气色好了许多，不知身上可还有不适？”
　　“托皇上、公主的福，已无大碍。”
　　李公公凑上一步，说道：“皇上前两日还念叨着驸马，如今既然无碍，也该去回个话，免得让皇上忧心。”
　　真是想什么来什么。刚想要出去，立刻来了个名正言顺出去见人的理由了。
　　“李公公教训得是，原是想着好些便立刻禀明皇上的，却又怕皇上国事繁忙，学生去了反倒添乱，便不敢叨扰。”江语歌尽量放低姿态。
　　就这样的态度，果真惹得太监眉开眼笑。
　　“驸马这一觉醒来，比起过去是平易近人了许多。”说着拍了拍江语歌的手臂，“驸马说的也是这么个理儿。不过今日是皇上传的口谕，让驸马去乾清宫，将那日的事都回禀清楚了。驸马还是即刻换上朝服，与奴婢一同过去罢。”
　　虽然江语歌心里已经做足了准备，但即将要面对的，是禹朝的开国皇帝，紧张是难免的。不止紧张，她还有些害怕，毕竟和其他小角色不同，这个皇帝在历史上是出了名的心思缜密、城府深沉，要骗他可不容易。
　　跟着李公公弯弯绕绕地转了很久，过了几座大殿，这才到了乾清宫。
　　李公公让江语歌在门口候着，自己先进去了。
　　不一会，从门里走出来个小太监，宣江语歌进殿面圣。
　　江语歌深深吸了口气，一面抬腿进去，一面把脑子里的二百五给叫了出来。
　　待会有什么，你得给我兜着点。
　　【好的呢，亲。】
　　进殿不能东张西望，江语歌没敢抬头，只是盯着自己的脚面小心翼翼地跟着那个小太监，直到他停下脚步，这才也跟着停了下来。
　　然后按照规矩，略显笨拙地行了跪拜礼，“臣江宇戈，参见皇上。”
　　片刻过后，一阵雄厚洪亮的声音从江语歌面前不远处传来。
　　“平身。”随后似乎是对身边的人说的，“赐座。”
　　两个小太监立刻抬来了一张大红木椅子摆在江语歌身后。
　　明宗皇帝语气比刚才略微柔和了一些，“你大病初愈，不必过于拘礼，坐着回话罢。”
　　江语歌再次叩了头，“谢皇上恩典。”
　　站起来时，江语歌自己都被自己吓了一跳，刚才俯身的地方，地上全是汗滴。
　　从来没行过这种礼，也不知道自己做得对不对，会不会露馅？
　　看了一下旁边的太监，他们脸上并没有什么惊讶的表情，应该是没问题的，江语歌给自己打足了气，整理了一下衣服，坐到了椅子上。
　　坐好后，眼睛不由自主地往前看去。
　　总算见到这个传说中那个叱咤风云的明宗皇帝了。
　　和教科书上的插图其实大差不差，明宗皇帝体型魁梧、皮肤黝黑，天庭饱满、地阁方圆，留着山羊胡，看上去年纪略显大了些，按时间算也就四十岁出头，可看着像是五六十岁的人了。
　　“可知朕今日召你来，所为何事？”
　　“皇上是想让儿臣提供线索，以尽快找出这次事件的始作俑者。”
　　皇帝点点头，随后表情变得阴沉起来。
　　“此其一。其二，皇宫之内，穿越重重守卫，竟能将驸马迷晕掳走，可见其身手了得，可如此大费周章只为将你携至外门丢弃，并无他图，着实奇怪，不知驸马是否能分解一二。”
　　江语歌心中警铃大作，她听得出来，皇帝这是在怀疑她，把她当成了坏人的内应了。
　　可是，皇帝的问题，江语歌也无解。
　　且不说她不知道在穿越之前，驸马是不是真的和坏人是一伙的。就算能肯定驸马是好人，她也搞不清楚那帮坏人为什么吃饱了撑的，没事绑架个驸马玩，关键连赎金都不要，绑完直接丢宫门口。这是什么奇葩操作嘛，别说皇帝奇怪，江语歌也摸不着头脑啊。
　　可是目前的处境，大喊冤枉绝对是没用的，江语歌强迫自己冷静下来，稍作分析。
　　皇帝既然肯召她单独见面，而不是直接让手底下的人暗查她的底细，说明还是愿意相信这个女婿的。明宗皇帝是个宠女狂魔，只要待会说话能抓住他这个弱点，说不定事情可以往好的方向发展。
　　想到这，江语歌假装没听出皇帝其他的意思，照着字面意思回了话。
　　“儿臣这两日也将事件始末略微思索了一番，总觉不妥，不知可否请父皇参详？”
　　明宗皇帝审视着江语歌的表情，语气淡淡地回道：“你且说说看。”
　　江语歌咽了一口口水，也不知道自己这把□□到底是赢还是输，但既然已经上了赌桌，怎么也得开了盅吧，死就死了。
　　“父皇，儿臣进宫堪堪半年，平日里也只不过在房中做些读书抚琴的闲事，寝宫内的下人尚且未能认全，如何能与旁人结怨，无仇无怨要置儿臣于死地，于情于理皆说不通。此贼人既然能在宴会上对儿臣下手，那跟儿臣比肩而坐的公主自然也不在话下。若此番贼人行凶是误中副车，真正的目的是公主而非儿臣，如此倒是能解释为何迷晕儿臣后，贼子并无动作，不过是怕打草惊蛇。儿臣性命事小，公主安危事大。倘若贼人的目标是儿臣，儿臣愿自行出宫，以免让公主涉险，倘若贼人是为公主而来，敌暗我明，不得不防。”
　　如果自己是贼人的内应，自然不会这么明显地把目的说出来，而且为了打消皇帝的顾虑，江语歌主动提出离开皇宫，这下胜算该能提高一些吧。
　　明宗皇帝眼眉挑了一下，似乎真的被说中心事了。
　　“如此说来，确是有你一番道理。”他语气缓和了下来，“就算真是冲你来的，你也不必躲到宫外去，朕若护不了你二人周全，这个皇帝不做也罢。今日你既然来了，且说说那日的细末，兴许其中能找些线索。”
　　呼……
　　这算是信我了呢？还是没信我呢？
　　【二百五提醒您，可以运用人物微表情识别程序进行人物心理鉴别哦。】
　　说人话。
　　【启动识别程序，二百五就可以为您判断该人物当前心理状态呢。】
　　你有这个功能不早点说！
　　【亲，在使用说明上有明确标识二百五具有此项功能，但您拒绝观看呢。】
　　你一个人工智能还学会秋后算账了？启动识别程序。
　　【正在扫描……】
　　【扫描完成，正在分析数据，分析完成。】
　　【目标人物：明宗皇帝分析结果：当前信任度89%】
　　89%，这算是挺高的了吧，那也就是说皇帝现在相信我咯。
　　【是的呢。】
　　既然信了，那后面的话就不用这么提心吊胆地说了。
　　“启禀父皇，那日儿臣不过是要去如厕，行至拐角，忽觉头晕目眩，之后便不省人事，待儿臣醒来，已被救回寝宫，其间种种，确是不详。”
　　琢磨了半天，还是觉得这样说最为保险，只要不描述具体受害的方式，就不会有穿帮这一说，万一日后真的抓到了凶手，他说是下药，自己现在却说是被捂口鼻迷晕的，那到时候就真解释不清楚了。
　　“如此说来，兴许是在饮食之中下了药，过了这么多日，也已无从查证了。”皇帝听江语歌这么说，也有了自己的判断。
　　江语歌心里松了口气：这是你说的，我可没说啊。
　　正在这时，李公公走了进来。
　　“皇上，靖安公主求见。”
　　作者有话说：


第7章
　　这个强制要刷好感度的NPC！
　　江语歌也不知道为什么，不由自主地“噌”一下站了起来。
　　明宗皇帝在一旁看着，笑道：“你慌什么？”
　　江语歌局促地站在原地，有些尴尬。
　　没慌，出于礼节，站起来迎接公主而已。
　　“让她进来，正好她驸马也在。”明宗皇帝起身甩了甩衣袖，背手走到江语歌身边，低声说道：“莫再抖了。”
　　江语歌疑惑：嗯？谁？我吗？我抖了吗？
　　李公公应了下来，出去一会儿，便带着公主进来了。
　　江语歌没抬头，只听到了一阵轻微的饰品碰撞的叮当声。
　　“儿臣参见父皇。”依旧是那副冷冰冰的语调。
　　跟自己老爸都是这么说话？
　　江语歌算是明白了，看来楚子瑶那天来看她时态度显得这么差，并不是针对她，人家公主是平等地不待见每一个人。
　　“平身。”同样是公式化的语式，和楚子瑶的语气相比，皇帝的话就显得温暖许多。
　　“禀父皇，儿臣今日收到图什国卡迈尔公主的回信，信中表示图什国国君辛尔达不日将启程进京面圣。”
　　这段历史江语歌是很熟。图什国，是与西北边境接壤的一个盛产玉器的中立小国，面积虽然不大，却有着很重要的地理战略意义，是北邦敌国南侵的必经之地，对禹朝来说，犹如咽喉。
　　嘉元七年，图什国国内暴发叛乱，国君不得不放弃中立，投靠禹朝，以借禹朝的军队镇压本国叛军。
　　靖安公主确实也在这里出现过几笔。有记载，图什国的五公主卡迈尔与靖安公主是好友，两国的交好和这两位公主在其中牵线搭桥有撇不开的关系，而且有些野史里还有靖安公主救过卡迈尔的记录，不过具体不详。
　　【二百五提醒您，图什国到访为重要历史节点，请在此之前尽快提高公主好感度。】
　　这也是重要节点？图什国到访这件事也有驸马的份吗？
　　江语歌还在诧异，就被明宗皇帝的笑声给吓了一跳。
　　“不愧是朕的女儿，这回若是谈成，子瑶可是又为我大禹立了一件大功了！”
　　看着明宗皇帝笑得只见牙齿不见眼的，江语歌不禁感慨，历史书很喜欢把这个皇帝形容成一个冷酷果决、不近人情的人，但其实私底下看，他和平常人没什么不同，也会哭会笑的。想想也是，毕竟皇帝也是人，人有喜怒哀乐、七情六欲的，很正常。
　　江语歌再扭头偷看了一眼楚子瑶。
　　……当然也有例外。
　　楚子瑶候在原地，脸上看不见半点得意或是高兴的样子，就好像皇帝刚才夸的是别人一样。似乎感觉到了江语歌的目光，她侧脸抬眸，眼神里只有一句话：你看够了没有。
　　江语歌被这个眼神逼退了一小步，立刻收回目光，转向一旁的盆景。
　　嘁！看一眼都不行，小气吧啦的，白长一张这么好看的脸了。
　　两人之间的暗潮涌动没有躲得过明宗皇帝的眼睛，他抚了抚胡子，转移了话题。
　　“这几日驸马受苦了，如今好了大半，也该出宫回府去探望父母，以解其忧。子瑶若是无事，便一同去罢。”
　　江语歌没想到皇帝会突然有这样的提议，她本能的想要拒绝，退一万步说，就算是非回去不可，也不能带着这位公主。
　　毕竟江语歌不是江宇戈，回去了肯定要露出马脚的，只不过多少的问题。如果只有江家两口子看见，说不定糊弄一下也就过去了，倘若跟楚子瑶同行，被她看在眼里，事情肯定就没那么好解释了，毕竟她抓漏洞的能力，江语歌是见识过的。
　　这次的晕倒事件，皇帝就曾怀疑过驸马是内应，楚子瑶说不定也会这么想。如果看到江语歌在江府露馅，这就真的说不清楚了。
　　“皇上教训的是，臣理应回家跟父母报个平安，只不过这等小事，不敢劳烦公主，臣一人回去便可。况且外面比不得宫里，公主出宫，若有闪失，臣万死不足以谢罪，望皇上三思。”
　　刚刚才说的，楚子瑶有可能被人盯上了，就这还让她出宫，嫌她死得不够快么？
　　江语歌觉得自己的话简直无可挑剔，就等着皇帝收回成命了。
　　可还没等皇帝有什么反应，只见楚子瑶微微欠身行了礼。
　　“儿臣遵命。”
　　遵……遵命？为什么啊？
　　江语歌以为就这两天楚子瑶对她的态度来看，皇帝这个提议楚子瑶也一定会反对的，毕竟两个人根本就是陌路夫妻，何必大老远出宫去探望所谓的“公婆”呢。而且按禹朝的规矩，是先君臣，后长幼，公主为君，江家两口为臣，有这层关系在，楚子瑶根本不需要和一般百姓的儿媳妇一样侍奉公婆，相反的，江家老人见了她还需要行礼呢。
　　不过明宗皇帝似乎很满意女儿的做法，他点点头，转身回到椅子前坐下，重新执起笔，“既是如此，让下面的人都打点清楚了，你们两个出宫一趟罢。但不可留宿，宫门下钥前必须回来。”说完，翻开了一本奏折，接着批阅了起来。
　　“这……”江语歌看着两父女一唱一和的，就这么把事情定下来了，压根没在意她这个当事人的意见。
　　明宗皇帝听到江语歌欲言又止，便停下了笔，并没有抬眼，“你二人跪安罢。”
　　逐客令都下了，这还有什么好说的，江语歌只得跟着楚子瑶行了礼，一同退出大殿。
　　除了原本就执事的太监，门外只有一个宫女远远候着，看见楚子瑶出来了，立马跟上前。
　　听湘凌说，公主身边有两个贴身宫女，沉毅寡言的叫馥郁，能言快语的叫玲珑。
　　“驸马也在，可巧了，一同回去也是个伴。”这个宫女人还没走到身边，话已经传了过来，不用说，她肯定就是玲珑了。
　　楚子瑶只是斜眼瞥了江语歌一下，幽幽开口：“随他。”
　　说着，款步姗姗往长庆宫方向去了。
　　又是这幅爱答不理的样子，嫌弃就索性别跟着出宫嘛，真是搞不懂这个女人心里怎么想的。
　　还得刷好感度……苍天啊，她对她自己的老爸都不咸不淡的，要怎么跟她刷好感度这种东西啊，这个人根本就没有嘛！
　　“驸马何故唉声叹气的？”
　　耳边突然传来玲珑的声音，江语歌扭头看去，只见小丫头笑眼盈盈地打趣着自己。
　　“在想怎么哄老婆开心。”江语歌恹恹地答了一句，抬步想要跟上楚子瑶。
　　谁知道这句话就能让玲珑笑得喘不上气，“哈哈哈，驸马……哈哈，果真和……和湘凌说的一样哈哈哈……”
　　蛤？这……好笑吗？江语歌都惊呆了，这位姐姐的笑点怕不是在水平面以下吧，她说什么了就笑成这个样子。
　　玲珑的笑声同样吸引了走在前面的楚子瑶，她停下脚步，微微侧身，“玲珑，不可大声喧哗。”
　　同样是那娇娇柔柔的声线，但楚子瑶这句话的语气是江语歌从来没有听过的，感觉有那么一点人情味在里面了。
　　而玲珑似乎也并不惧怕公主，她快步跟上前去，一面扶着楚子瑶的手，一面笑道：“驸马又唤公主做‘老婆’了，初时湘凌与奴婢说，奴婢还不信，只当那丫头信口胡说的，不曾想方才倒是亲耳听到了。”玲珑扭头又冲着江语歌说道：“驸马好生眼拙，公主如花似玉的，如何到了你嘴里，就变成了老婆了？”
　　“我不是这个意思。”江语歌着急了，摆着手上前解释。“公主，我们那边有这种叫法，会把妻子叫做老婆，我不过是口快，你可千万别误会啊。”
　　楚子瑶静静等江语歌说完，末了，才缓缓开口：“驸马祖籍京城，是也不是？”
　　这是要查身份证了？！
　　江语歌大脑高速运转：湘凌说过，她家祖上三代都是江家的家奴，从未出过京城。反推一下，江家往上三代都是在京城的，也算是祖籍京城了吧。
　　“是的。”江语歌犹犹豫豫地点头，等着楚子瑶的下一句话。
　　“京城何时有将妻子叫做老婆的俗话？”
　　“就京城……周边……小地方有。”没办法，话已经说出去了，死也得圆回来。
　　楚子瑶盯着江语歌看了很久，而后说道：“如此说来倒是有趣。”
　　听到这，江语歌瞬间来了精神，她顺着楚子瑶的话说道：“宫外有趣的地方多了去了，公主有没有兴趣去逛一下？不过可惜这次出宫时间太短，先去江家再出去玩，肯定是来不及的。不如这样，我去江家，公主带着侍卫在外边玩，怎么样？”
　　楚子瑶听闻，露出一个意味深长的表情。
　　江语歌没等到回应，琢磨了一下，接着怂恿道：“公主尽管放心大胆地去玩，回来如果皇上问起，我就说是一起去了江府。我保证，绝不会出卖公主的。”
　　“这可是欺君之罪。”楚子瑶微微挑眉，听上去只是在陈述事实，并不像是斥责或是威胁。
　　江语歌当然知道，可这有什么办法呢。一边是替公主骗皇帝，一边是公主怀疑自己的身份，进而再次被误会成那些贼人的内应，两害相权取其轻，怎么看都是前者罪过小一点吧。
　　“公主若是想玩，即便是欺君，也是我欺，和公主无关，你只管玩你的好了。”江语歌虱子多了不怕咬，索性豁出去了，“而且，你整天呆在宫里，没见过外面的世界，挺好奇的吧。虽然我也没怎么见过，如果不是要去江府，我也想逛逛，看看禹朝的平常老百姓都是怎么生活的。”
　　“驸马有心了。”楚子瑶收回目光，抬步继续往寝宫走。
　　江语歌挠挠头，和古代人说话怎么这么费劲呢，聊半天一个准信都不给。
　　“所以公主这是答应了吗？”
　　“不必了，”楚子瑶似笑非笑地回道，“江家似乎比外面要有趣得多，本宫如今倒是更想去那里瞧瞧。”
　　江家好玩？她是怎么听出来江家好玩的？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　江语歌垂头丧气地回到长庆宫偏殿，重重摔在院子的太师椅上，拿着手帕把脸挡住，满脑子都在琢磨出宫以后应该如何应对。
　　“驸马这又是怎么了？”是湘凌的声音。
　　江语歌没有掀开手帕，有气无力地回了一句，“你收拾收拾，这两天要去一趟江府。”
　　“哪个江府？”
　　“还能是哪个江府？”看这丫头问的。
　　“回家！”湘凌叫起来，语气里是满满的兴奋。
　　就是这句话，让江语歌突然醒悟过来。
　　她开始就一直说的是“去江家”，归结原因主要是她在这里并没有归属感。对于她来说，到江家看望两个老人不过是一项艰巨的任务，并不存在什么喜悦之情，和湘凌这种归心似箭的态度完全不同。
　　“你先别高兴得太早，这次是带着公主一块走的，不能过夜，可能傍晚就得回宫了。”
　　“公主也一块回去？”湘凌吃了一惊，她担心地问：“驸马该不会哪里得罪了公主，所以要去江府问罪吧？”
　　哪壶不开提哪壶，江语歌把手帕扯了下来，瞪着湘凌，“你能不能盼我点好的。这次是皇上下的旨，让她陪我回家看看。”
　　这回湘凌更是不敢相信自己的耳朵，“那公主也允了？”
　　“圣旨，她能不听吗？”
　　湘凌撇撇嘴，“驸马兴许忘了，数月前，皇上不也下旨让公主驸马回府探亲，可公主并未应允，此事也就搁置下来了。”说完，转身往里屋去了。
　　哟吼，还有这种事？这个靖安公主未免任性过头了吧，皇帝的面子也不给。不过这件事倒是有点奇怪，为什么那个时候一口回绝，现在突然又答应得这么爽快了呢？而且还非去江家不可，她到底有什么目的？
　　难不成自己刚才有什么地方让她起疑了？所以想要在江家戳穿她？
　　哎……但凡历史书上对这个驸马的描写多一些，她也不至于搞得像现在这么被动。
　　江语歌突然想起了一件事，她赶忙叫出了系统：“二百五。”
　　【在呢亲。】
　　“我记得正确的历史记载里，图什国到访是有靖安公主的记载没错，但是却没有驸马的，你们为什么非要让我修改这一段呢？”
　　【因为在错误历史中，靖安公主是在明宗皇帝宴请图什国国王的晚宴上，结识的镇远将军敖骞。】
　　“那又怎么样？”
　　【结合各项数据综合分析，二百五合理性推测：如果在结识敖骞之前，靖安公主对其驸马好感度过低，依旧会有65%的几率促使公主改嫁敖骞，从而造成修复任务失败。】
　　“哈？”江语歌大大的眼睛里闪着大大的问号。
　　真是人在家中坐，帽从天上来。
　　“哪来的数据？什么数据？怎么就合理了！我人还在呢，又没死，说改嫁就改嫁，公主不要面子的吗？”
　　【驸马大多数硬性指标都比敖骞逊色，双方综合素质对比后可得出结论：敖骞更适合成为驸马。公主智商远高于时下平均水平，理论上来说应该更倾向寻求最优人选作为丈夫，而且……】
　　“行，我知道了。说人话就是驸马哪都比不上那个敖骞，公主不是傻子，当然会选好的了。”
　　【是的呢。】
　　“是你的头，人类的感情很复杂的好吧，怎么可能靠你这个人工智能通过几个数字就判断出来的。”
　　【二百五正在随时更新数据，以升级更高阶数据运算。】
　　“那你先学着吧。”
　　这个人工智障，这不是变着法地骂她废物么？长他人志气灭自己威风。
　　突然，入夜的一阵凉风吹过，江语歌不禁打了个哆嗦，鼻子酸酸的。
　　“阿嚏！”鼻涕流出来了。
　　不得不承认，这个短命驸马的身体确实不怎么样，虽然个子挺高，脸长的也很不错，但是太瘦了，一阵风都能把她吹走似的。而且还没什么力气，今天就走了这几步路，累得她气喘吁吁的。
　　江语歌眉头皱了皱，开始有些担心了。公主对自己一直爱答不理的，难道真的是因为不喜欢驸马这种类型？可就算公主喜欢肌肉猛男，这么短的时间，她卷死也练不出来了。
　　真是让人头秃啊……江语歌揪着额前的碎发苦思冥想，突然灵光一闪。
　　唉~敌强我弱，反过来敌弱我不就强了么？公主不喜欢我不要紧，只要她更不喜欢敖骞就行了，现在时间紧迫，只能先这么办，和公主的好感度，以后再慢慢来吧。
　　“二百五。”
　　【在呢亲。】
　　“这个敖骞什么来头？我记得以前看书的时候，这个时期的镇远将军叫赵立山，后来又是樊肆，没听说过有什么敖骞啊？难道时间线更早的时候就已经错乱了？”
　　【之前的时间线没有错乱，敖骞是确实存在的历史人物，他原来是赵立山手下的副将。现在新的研究结果都倾向于另一个结论，赵立山其实早在嘉元二年就已经死在前线，但为了稳定军心，一直秘不发丧，真正接棒指挥作战的，是赵立山的手下，很可能就是这个敖骞。而后明宗皇帝为了巩固中央政权，撤销了镇远将军，直到宣宗皇帝执政后，才重新恢复了这一职位，并由樊肆担任。所以正确的历史里，敖骞可能只做过很短时间的代理将军。】
　　江语歌恍然大悟，“所以说敖骞只是暂时的镇远将军，还没被正式任命，史官根本不会把他写进史书里。”
　　【是的呢。】
　　江语歌松了口气。还以为对方多厉害，现在看来，工作都还没转正，要追公主，远着呢。
　　“二百五，那这个人性格怎么样？”
　　【根据部分未公开文献记录数据可推断，敖骞具备忠厚、耿直、执拗等人格特点，具有强烈的爱国情怀，曾在多次护国战役中表现突出。】
　　这听上去就是个愣头青啊。江语歌疑惑了，一个呆头呆脑的武将和一个冷若冰霜的公主，这两个人能擦出什么火花？
　　【人类的感情很复杂的。沧桑点烟~】
　　“点什么烟，这种话你就不用学了，没事多逛一些正经网站，”江语歌翻了个白眼，“你可以走了。”
　　【二百五进入待机状态。】
　　之前还以为，会支持公主叛变的人，应该好不到哪去，那就顺水推舟在公主面前抹黑一下他就行了，但现在照人工智障的说法，这个敖骞听上去也还不错，江语歌狠不下心做这种事。
　　算了，不就是个好感度吗？刷！
　　公主驸马出宫照理说应该是个大工程，要准备的东西很多，时间肯定会有点长，拖个一两天都是有可能的，但江语歌在回偏殿的当天夜里，就收到通知，次日卯正祈福，而后出宫。
　　江语歌一晚没睡，不是她不想睡，而是睡不着，在床上辗转反侧，好不容易熬到鸡叫两遍，算了算时间，应该是三四点的样子，翻身起床，还没坐稳，就看见湘凌捧着脸盆，打了门帘进来了，可见她也一夜没睡，老早在门外候着了。
　　洗漱干净，穿上朝服，江语歌看了看铜镜中的自己。
　　果真是人靠衣装马靠鞍，平时不怎么起眼的羸弱驸马，穿上正经衣服，颜值还是不虚的嘛。
　　祈福之前，是不能吃东西的，不然会被视为对神明不敬。江语歌学历史的，当然知道，但知道不代表不难受，胃里已经冒酸水了，也不知道要熬到什么时候。
　　经过偏殿的回廊，穿过月洞门，便来到了长庆宫的正殿前院，祈福就是在这里举行的。时下，案台、红毯、香烛都准备妥当了。
　　时辰一到，只见正殿大门内缓缓走出一个明艳的身影。
　　楚子瑶平时穿着打扮就很华丽，江语歌一度以为是这位靖安公主虚荣心作祟，无时无刻都要艳压众人，以至于平时也用的是最高规格的妆饰。
　　但现在她相信，过去看到的楚子瑶，确实就是普通打扮。
　　穿上朝服的楚子瑶，只能说是惊为天人。美丽、优雅、端庄，这几个词在她身上被体现的淋漓尽致，她由玲珑扶着，缓缓踏下阶梯的样子，在江语歌看来，就像是仙女下凡。
　　江语歌觉得好可惜，如果能让她过去的同学都见到这一幕该多好。
　　她一直都很喜欢禹朝的历史，准确的说是禹朝明宗皇帝到宣宗皇帝执政这段时间的历史，而其中，最让她喜爱的历史人物，莫过于靖安公主。她上学的时候就坚信，这位公主一定是十分漂亮聪慧的，但她的很多同学都不这么看，他们觉得古代的皇帝大多都挺丑的，就算找了漂亮的妃子，正负一中和，公主也不会好看到哪去，只是古代的史官不敢说真话，都昧着良心夸公主漂亮而已。
　　楚子瑶慢慢走近，精致的五官逐渐清晰，江语歌看得心脏砰砰直跳，呼吸都有些急促起来。
　　突然手臂被人掐了一下，疼得江语歌吸了一口凉气，扭头看去，始作俑者正是跟在旁边的湘凌。
　　江语歌还没来得及问为什么，只见湘凌表情有些慌张，冲她使了个眼神。
　　江语歌顺着视线望过去，才发觉自己失态了。
　　刚刚光顾着看公主，谁知祈福已经开始，主持仪式的大太监已经宣了一回，公主都准备跪下了，她却还没有动静。
　　江语歌被这个场面吓得双腿发软，勉强走了两步，太监刚开口宣第二回，她就不能自持地“扑通”一下跪倒在地。
　　后面怎么走的流程，江语歌全忘了，只记得她被湘凌搀着到处拜，等她回过神来，已经被扶上了出宫的马车，而楚子瑶此时就坐在她的对面。
　　江语歌只偷偷瞄了一眼楚子瑶，就立刻低下了头，盯着自己的鞋尖。她感觉得到，楚子瑶身上似乎有一股无形的力量源源不断地散发出来，而且正在逼近她。
　　江语歌不着痕迹地往门的方向挪了挪，那种压迫感减轻了一些，于是她再次挪了一点。
　　呼……这下好多了。
　　“驸马，再退可就要掉下车了。”楚子瑶幽幽开口，看了江语歌一眼，又问：“为何如此惧怕本宫？”
　　楚子瑶的声线和她的人不同，听上去娇娇软软的，就像一根天鹅羽毛，传到江语歌耳边时扫得她全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“没……没怕。”
　　原本以为自己的动作神不知鬼不觉，没想到早就被楚子瑶看穿了，为了不让自己看上去太过窘迫，江语歌“噌”的一下挺直腰板回话，可因为动作太大，后脑勺重重磕在了车厢上，疼得她捂着脑袋龇牙咧嘴的。
　　“既然不怕，那便坐过来。”楚子瑶抬手指了指她正对面的座位。
　　江语歌要哭了。我说我不怕，不过就是跟你客气一下而已，怎么还就当真了呢？我们又不熟，坐这么近干什么？
　　不过公主都已经下令了，江语歌是不敢忤逆的，不情愿也得照做，小心翼翼地绕开散在车厢地板上的裙摆，抬起屁股晃晃悠悠地挪了过去，因为马车颠簸，免不了又挨了几下撞。
　　看到江语歌听话地坐下后，楚子瑶似乎很满意，点点头，便闭上了眼睛。
　　江语歌这才松了口气，好在楚子瑶给她留了条活路，没有一直盯着她看。
　　咕噜……
　　刚安静下来的车厢，突然响起了不怎么和谐的声音。
　　江语歌赶忙捂住肚子。尼玛！什么时候叫不好，偏偏这个时候叫，不就是缺你两口饭吗，饿一下又不会死！冰山公主好不容易闭目养神，别把她吵醒了！
　　咕噜咕噜……
　　肚子很不听劝，叫得更凶了。
　　江语歌局促地抬头看去。果然楚子瑶已经睁开眼，嘴角微微上扬，似乎在嘲笑她。
　　“驸马饿了？”
　　江语歌咽了口口水，刚要否认。
　　咕噜……
　　毁灭吧，赶紧的。
　　“饿了。”江语歌老实点了点头，一早上没吃东西，还不应该饿么？
　　楚子瑶收起了那个淡淡的笑容，一面抬手要去掀开车窗的窗帘，一面问道：“既是如此，那便让下人往别的道去，给驸马买些吃食？”
　　“啊？”江语歌万万没想到，楚子瑶居然会为她着想，要派人给她买吃的。
　　“‘啊’是何意？”楚子瑶收回手，脸上的温度也退了下来。
　　江语歌立刻意识到是自己不识好歹了，于是赶忙摆手解释：“受宠若惊，受宠若惊而已。”说着，伸手进衣襟里，把一直藏在里面的小布包拿了出来。
　　这是她出偏殿之前，让湘凌给她打包的两块小酥饼，原本想着在路上趁没人注意的时候偷吃的，谁想到要跟公主坐一起，所以一直没敢下手。
　　布包打开，江语歌看着不禁有些难过，两块酥饼已经碎了一块，都被压成沫沫了。难得碰到这么好吃的点心，可惜了。
　　江语歌从饼屑中挖出了那块完整的，拍了拍，拿了干净手帕包了，递到楚子瑶面前。
　　“公主也没吃早饭，估计也饿了，这块是好的，味道应该不差。”
　　江语歌一直保持着递饼的姿势很久，却迟迟不见楚子瑶有动作，既没有伸手接受，也没有出言拒绝，就只是盯着她的脸。
　　“公主？”
　　江语歌叫了一声，又看了一眼自己的饼。
　　难道是嫌弃这个饼太埋汰？
　　也是，靖安公主什么山珍海味没吃过，为什么要吃这种都快被压烂了的点心呢。
　　江语歌讪讪地笑了一下，“是不太好看，要不还是让他们去买点吧。”说着，收回了手。
　　可令江语歌意想不到的是，就在她的手收回到一半的时候，手上的饼却被夺走了。
　　“多谢驸马。”
　　作者有话说：


第9章
　　公主竟然接受了这块既不新鲜、也不好看的饼。
　　江语歌看着楚子瑶拿过饼以后，放在嘴边轻轻咬了一小口。
　　“怎么样？味道还行吧？”江语歌是很喜欢这个饼的，就是不知道合不合公主的胃口，毕竟她平时吃的肯定都比这个好。
　　楚子瑶取出自己的手帕拭掉了唇上的屑末，点了点头。
　　还好喜欢。江语歌松了口气，看看手上的饼渣，琢磨了一下，偏过身子，仰头把一小戳渣渣倒进了嘴里，然后欢快地嚼着。
　　“嗯，味道真是不错。”江语歌竖起大拇指。
　　楚子瑶拈着酥饼，没有继续吃，只是静静地看着江语歌。说是看，其实更准确地来说应该是观察。
　　很快，江语歌也发现了楚子瑶的这一举动。她以为是自己的吃相太难看，引得人家怀疑了，于是放下了捧着饼渣的手，把嘴里的东西一股脑全咽了，差点被噎到。
　　“咳咳……公主，你怎么不吃了？”
　　楚子瑶并没有立刻回应江语歌的话，而是挑开窗帘，对着外面跟车的馥郁说道：“给驸马取些水来。”
　　嗯？今天的公主怎么这么奇怪？不但要帮她买吃的，还叫人给她送水。
　　馥郁很快便捧了个水囊过来。而江语歌此时已经被噎得打起了嗝，一直“呃”个不停，所以也顾不上客气，拿过水囊就喝了起来。几口清凉的水下肚，总算是把那口饼给顺了下去。
　　馥郁接回水囊，告辞了两个人，离开了车厢，并把车门带上了。
　　马车重新起步，车里的两人跟着略微颠簸的车厢轻微摇晃着。
　　江语歌因为自己刚才的窘状而感到很尴尬，手里剩下的半包饼屑也不想吃了，垂头丧气地包好，揣进怀里。馥郁离开了以后，她一直没敢看楚子瑶，她不确定刚刚的那些事情会不会让楚子瑶反感。
　　哎……本来就没什么好感度可言，再扣指定变成负数。到时候就别指望跟临时工将军抢老婆，能保住命就算不错了。
　　“驸马这就饱了么？何不再吃点？”楚子瑶说话依旧是慢悠悠的，声音里似乎还带有笑意。
　　耳朵绝对是有问题了，居然听到公主笑……
　　公主会笑？别逗了！江语歌摇摇头一面否定自己荒诞的猜测，一面抬起头看了过去。
　　我去！还真的在笑！
　　和过去那种似笑非笑、让人猜不透的表情不同，楚子瑶现在眼眉弯弯，红嫩的嘴唇微微抿着，嘴角也翘了起来，一看就是心情不错的样子。江语歌不得不承认，这是她这辈子见过的最好看的笑容。
　　然而美中不足的是，这个笑似乎是嘲笑。
　　江语歌皱皱眉，看着满面春光的楚子瑶，一点也笑不出来。
　　不就是肚子饿想吃东西吗？怎么感觉这帮古代人都当她是饭桶成精似的，吃点东西哪里都有人笑，丫鬟笑，公主也笑。
　　见江语歌不回话，楚子瑶索性把手里的饼往前送了送，“不如，将本宫这半块也一并吃了吧。”
　　江语歌疑惑地看着那块饼。这哪是半个，根本就只缺了一个小角。
　　“你不饿吗？就吃了一口。”
　　楚子瑶闻言，怔了一下，不过很快就恢复了笑容，摇摇头，“并不十分饿，驸马若是喜欢，拿去便是。”
　　没吃早饭，咬了一口饼干就能饱，古代人长的都是鸟胃吗？就算是鸟，吃这个角也不见得就饱了呀。
　　江语歌接过饼干，再试探一下，“真不吃？不吃我吃了，我是真会吃完的，你再想要可就没了，就这两块。”
　　楚子瑶的笑意更加明显了，她抬手捂了捂嘴，“知道了，快吃了吧。走了这么多时，怕是就要到了，驸马这是要拿着半块饼下车不成？”
　　哎哟！把这件事给忘了！
　　江语歌赶忙把饼塞进嘴里，撩起身后的车窗帘。只见窗外是缓缓后移的大片青砖房屋，不过因为公主出宫，提前清了街道，现在那些房屋的朱漆大门都紧紧闭着，街上也没有行人。
　　江语歌一块块地数着那些门上的牌匾，有府有宅。根据禹朝的规定，亲王曰府，余官曰宅，庶民曰家。可想而知，这条街道应该也不普通，住的都是达官贵人。
　　牌匾上用什么字体的都有，甚至还有草书的。也不知道用草书写门牌的是什么心态，生怕别人看出来自己姓什么吗？反正如果是她选，肯定不会选草书，倒不是说草书不好看，关键是门牌，好不好看是其次，你首先得让人家认得出来是什么吧。
　　胡思乱想之际，马车缓缓停稳，估计是到了。
　　江语歌看了看牌匾，顿时嘴角抽搐起来。
　　呵！刚刚还吐槽人家呢，“自己家”也没好到哪去，牌匾用的也是草书，还不是一般的草，好好一个江宅，硬是写成了“12宅”。
　　车门打开，馥郁和湘凌两个丫头各站在马车一侧，等着搀扶自己的主子。
　　等两人下了车，江语歌才真正看清了“自己”的家。
　　房子从外面看，就是典型的大户人家。门梯前左右各摆着一个大石狮，门梯上去对着的，是三扇挂着兽首门环的朱漆大门，时下两侧角门关闭，正门已经打开，由内而外铺了十分平整的红毯，大门屋檐两角还挂了红灯笼，上面标着“江宅”二字。
　　门外左右各跪着一排丫鬟、家丁，而大门内也有一群人，站在最前面的，是一男一女两个老人。男的精瘦身材，面容冷峻，表情严肃；女的略显丰腴，个子矮小，面容和蔼，表情恬淡。两个人都穿着朝服，恭恭敬敬站在门后。
　　不用猜都知道，这两个就是江父江守谦和江母江俞氏。
　　楚子瑶由馥郁、玲珑扶着，款步上前，走到门槛前便停了下来。
　　里面江家二老带着一众老奴齐齐跪下，嘴里高喊“公主千岁”。
　　江语歌时下是不能进去的，不然老子拜儿子，这就不成礼数了。
　　“平身。”
　　楚子瑶说完，门内的人都站了起来。但只有江家二老可以抬头，下人们都必须低着头走。
　　进门转乘小轿，由江家的家奴抬到了中堂前。
　　楚子瑶下轿进了中堂落座，江家老两口再次站在堂下，江语歌还被湘凌扶着，也站到了江父母的身后，看样子还要拜一次。
　　江语歌知道这是规矩，但不代表她不能吐槽。两个长辈看着也都五十多了，虽然放在现代正值壮年，但古代人均寿命这么短，五十多也感觉年纪挺大了，跪一次不够，还得跪第二次，来回折腾老人家的膝盖有意思么，还好这些糟粕现代社会都废除了。
　　不过这一次的跪拜礼并没有成，因为楚子瑶很快就抬手免礼了。
　　“江大人不必拘礼，都坐吧。”
　　江守谦谢恩后，示意江母和江语歌一同入座。
　　按尊卑长幼一排，江语歌毫无意外地被丢到了最角落，丫头捧茶都是最后一个给她的。不过她本来也不在意这些，而且不起眼对她来说才最好的状态。
　　江语歌低头玩弄腰间的玉佩，楚子瑶和江父说话，她有一句没一句地听着。不过就是一些场面话，而且语法和现代语言有些差别，官场上用词也生僻，江语歌听着挺费力的，不知不觉，注意力就飘走了，开始琢磨起了其他事情。
　　话说江家为什么会让一位小姐女扮男装呢？
　　封建社会重男轻女，这一点江语歌能理解，但按照古代人的逻辑，第一胎生了女儿，那后面应该是接着生，直到生出个男孩为止，就算正妻不肯生，江老爷一个堂堂二品大员，要想纳妾生娃也不是难事，何必要让女儿女扮男装，做这种根本没什么实际意义的事情呢？
　　“驸马。”
　　驸马……对啊！而且还胆大包天地送到宫里给皇帝最宝贝的女儿做驸马，这不是给自己找不痛快吗？要是给皇帝知道了，岂止是驸马会被斩首，欺君耶，那可是诛九族的大罪，全家无一幸免的……
　　“江宇戈！”
　　突然一声洪亮且严厉的声音叫着江语歌的名字，把她吓了一跳，立刻回过神来，条件反射地举起手，应了一个“到！”
　　气氛瞬间变得奇怪起来，所有人都用异样的眼神看着江语歌。
　　额……又做蠢事了，大学时期有位教授酷爱点名，从那时起就落下了这个毛病。
　　江语歌在众人的视线中缓缓收回手，老老实实坐直，回忆了一下刚刚的声音，是个男声，于是判定刚才是江守谦在叫她。
　　“父亲，您叫我。”
　　江守谦脸都绿了，一时语塞，只是喘着大气，任凭嘴边的胡须随着气流来回摆动。
　　江语歌瞄了他一眼，脑子里突然想起一句话——吹胡子瞪眼。
　　果然老话还是得套在古代人身上才对味，现代人怎么气也不会有这样的画面感。不过话又说回来了，这个老头在气什么？
　　“你……你这逆子，平日学的诗书礼仪都扔到了哪里！只少看你半年，便成了这幅模样，如今连公主的话都敢当作耳旁风，我看你是……”
　　江守谦咬牙看了一眼公主，没把这句话说完，话锋一转呵道：“还不快跪下向公主谢罪！”
　　哈？
　　江语歌稀里糊涂地站起来，走到堂中，疑惑地看了一眼江守谦，她不知道自己刚刚明明什么也没做，怎么就又惹公主不高兴了呢。
　　刚要跪下，便看见楚子瑶对她抬了抬手腕。
　　“不过是听漏罢了，江大人不必苛责驸马，他前些天身子抱恙，想是并未痊愈，况且出宫之前还未用膳，难免委顿。”
　　“逆子自幼有他母亲溺爱，身娇体弱，伤风感冒更如家常便饭，进了宫，劳费公主烦心，老臣已是羞愧难当，如今不仅要因他出宫，更是处处维护。老臣惶恐，天恩浩荡，臣死不足以报万一。”
　　“江大人言重了。”
　　楚子瑶淡淡丢了一句话，便抬头示意了身旁的玲珑。
　　玲珑会意，上前一步，对着江守谦说道：“江大人，折腾了半日，公主也乏了，不知是否安排了住处供公主歇息？”
　　江守谦连忙回答：“自然已经安排妥当，公主的随行之物也尽数归置进去了。”
　　楚子瑶起身，径直往门外走去，经过江守谦身边时，顿了一下，说道：“二位想必也忙了许久，不必送了，都歇息去罢。”
　　江守谦点头应下。
　　楚子瑶仍旧没有动身，眼神越过江守谦，落到了站在后面的江语歌，沉默了片刻。
　　“驸马，随本宫一道回房。”
　　作者有话说：


第10章
　　江家安排给公主下榻的地方，是个叫舒林苑的园中园。
　　这就是江语歌拿到的唯一一点信息，至于这个园中园在江家的什么地方……
　　天晓得！
　　但鬼扯的是，楚子瑶以“不喜欢有别的下人在”为由，拒绝了江府下人的领路，所以，把公主带到舒林苑就成了江语歌的任务。
　　江语歌愁眉苦脸地走在前面，看着即将岔向四面八方的小路，心里无数神兽奔腾而过。
　　也不知道这个公主好端端的，怎么突然犯起公主病来，不过就是带个路而已，挑什么人啊，驸马带的路还能走出金子来吗？
　　关键时刻，唯一指望得上的湘凌还被支走，去厨房吩咐午饭去了。
　　江语歌越走越心虚，脚步渐渐缓了下来，最后停在了岔路口上，眼里一片茫然。
　　“驸马何故停下？莫不是这就到了？”
　　楚子瑶跟上前，扫了一眼前方的小路，略带戏谑地问道。
　　输人不输阵！
　　江语歌一梗脖子，“当然不是，我看这里风景好，想停下看看。”
　　“风景好？”楚子瑶轻声哼笑了一下，“难得驸马有此雅兴。”
　　又在这里阴阳怪气，江语歌攥紧拳头，这腹黑公主该不会已经发现什么了吧？
　　小命要紧，千万不能在这里出岔子，怎么着也得把那个舒林苑找到！
　　可是不知道就是不知道，也不是急了就能凭空想出来的，附近也没有路过的丫鬟家丁，想问个人都找不到，怎么办……
　　突然江语歌灵光一闪。
　　对啊！还有人工智障！这家伙说不定能帮点忙。
　　二百五。
　　【在呢亲。】
　　你知道舒林苑在哪吗？
　　【知道。】
　　我去！就随口一问而已，你还真知道啊。
　　【路径导航也是二百五的功能之一，使用说明中有详细记录，您之前拒绝……】
　　行了！带我去舒林苑。
　　【正在规划路线，已为您选择最优路线，请根据提示行进。】
　　江语歌眼前的众多小路里，其中一条路上出现了一个清晰可辩的绿色箭头，就跟手机上那些导航APP里的实景导航一样。
　　科技进步真的是人类最伟大的成就了。
　　有了导航，江语歌突然变得硬气起来，她抬头挺胸，往箭头的方向走去。
　　“公主，这边。”
　　走过隐匿在园景中的石板路，穿过抄手走廊，又过了两道小门，一行人终于到达了目的地。
　　当见到月洞门上挂着写了“舒林苑”的横匾时，江语歌总算是彻底放松了下来。
　　这回还真的多亏了二百五，人工智障还是有点用的嘛。
　　【在呢亲。】
　　没事，你可以休息了。
　　【关闭导航，二百五进入待机状态。】
　　有惊无险完成任务，江语歌像是个刚爬上岸的落水鸡，抖落身上恼人的水渍，整个人都舒畅了不少，她转身对着楚子瑶显摆：“公主，已经到了。”
　　楚子瑶没有做声，只是站在门外环顾了四周，脸上依旧带着一副让人捉摸不透的表情。半晌，她才收回视线，对着馥郁玲珑吩咐道：“去收拾一下吧。”
　　两个丫头应着就先一步进到屋里去了。
　　收拾屋子毕竟要些时间，总不能让人家公主一直站在大门口吹风吧。江语歌犹豫了一下，还是开口建议道：“公主，要不要去那边的亭子里休息一下？”
　　楚子瑶朝着凉亭看了看，没有立刻答应，而是淡淡地反问：“驸马乏了？”
　　江语歌听闻，撇撇嘴，“我有什么好乏的。等玲珑馥郁收拾完，倒是公主该休息一会，顺便把这身衣服换了。”
　　“怎么？驸马是觉得本宫这身装扮不合眼？”
　　“合眼。这是我见你穿的最好看的一套衣服了。”江语歌往前走了两步，向后招招手，示意楚子瑶跟上，“但是好看也不能当饭吃啊，戴着这些头饰晃了一早上了，你脖子不痛吗？反正正事都办完了，还是早点摘了吧，不然以后要落下什么颈椎病就麻烦了。”
　　江语歌往前走了一段路了，一直没听到身后有跟上的脚步声，于是停下来，回头看，只见楚子瑶还愣愣站在原地。
　　“公主你怎么了？”
　　楚子瑶回过神来，垂下眼眸，抬步跟上江语歌，轻声回道：“无事。”
　　进了凉亭，江语歌看了看里面的石凳。考虑到楚子瑶连收拾过的房间都要让自己的宫女重新整理一遍，江语歌推测她应该是有些洁癖的，于是，就算凳子并不脏，还是仔细拍了几下，才让楚子瑶坐。
　　虽然接近中午，太阳已经挺猛烈的了，但小凉亭里没有被直射到，还会不时吹进一阵清风，所以温度适宜，让人感觉很舒服。
　　这个舒林苑说大不大，说小也不小，布置得十分雅致，院子里山石错落，溪水潺潺，凉亭边上挖有一池荷塘，虽说入秋以后只剩几杆残荷歪在水上，却在粼粼水光的映射下，显得格外生动，不时有莺啼和桂香传来，让人有种置身仙境的感觉。
　　江语歌刚解决了一件大事，正是心情大好的时候，环顾了周围的景色，脸上透出了轻松的笑容。
　　“驸马似乎很是喜欢自家的院子。”楚子瑶缓缓坐下，拨了拨手上的袖子，语气不咸不淡的。
　　拜托，这种豪华庭院放在现代，那可是要买门票付费欣赏的，能不喜欢吗？
　　江语歌想也没想就点了头，“这么漂亮，当然喜欢。”
　　楚子瑶没有半点迟疑，紧接着便又问道：“那与宫里的比，如何？”
　　这下江语歌总算闻出味来了：怎么感觉公主这是在下套啊？
　　江语歌收起笑容，小心翼翼地观察着楚子瑶，想从她的表情里看出些名堂。然而没能成功，因为楚子瑶脸上压根没有什么表情。
　　没办法，只能瞎猜了。
　　公主这么问，难不成是因为攀比，不允许别人家比自己家的好？可是这种对比不是明摆着的吗，且不说一个二品官有没有这个财力建出个比御花园还漂亮的院子，就算他真能建出来，敢不敢还是个问题。把家建得比皇宫还豪华，怕不是嫌命长。
　　综合分析，皇宫绝对是正确选项。
　　江语歌摇摇头，“那当然是宫里的好。”
　　楚子瑶微微挑眉，再次露出笑容，问道：“果真是宫里的好？”
　　“嗯。”
　　“驸马何时去过御花园，本宫怎么不知？”
　　啊这……
　　简直是防不胜防啊，聊个天也下连环套，何必呢？
　　江语歌原本的好心情瞬间毁了大半，眉毛耷拉了下来，噘着嘴闷闷地应了一句：“那可是御花园，不用想都知道肯定比这儿漂亮，我倒是想去，不是去不成嘛。”
　　楚子瑶脸上的笑意更浓了，语气也轻快了不少，“驸马真要想去看，倒也不难，过几日，图什国国君到访，国宴之后便是到御花园赏菊。”
　　【注意！前方涉及重要历史节点，请谨慎处理。】
　　突然二百五发出提醒，吓了江语歌一跳。
　　“公主的意思是我也能去？”江语歌不可置信地指着自己的鼻子问。
　　楚子瑶把脸别到一边，回道：“你是大禹的驸马爷，自然是能去的。”
　　道理是这样说的没错，驸马陪着公主参加一些国事是很正常的。但江语歌从湘凌那里听来的信息却是，过去的半年时间，宫里的大小活动她这个驸马可从没受过邀请，唯一一次犒赏边疆将士的宴会她有幸参加，这还是皇上要求的，偏偏还在这次宴会上她中毒昏迷了。
　　能亲身经历这么有意义的事件，对于学历史的江语歌来说那可真是求之不得。不仅如此，能参加宴会，对于修复这段错误的历史肯定有帮助，不然系统不会突然跳出来提醒的。
　　江语歌强忍着内心的喜悦，生怕楚子瑶反悔，“呐，这可是你说的，到时候不许耍赖，君子一言，驷马难追。”说着，下意识冲着楚子瑶伸了个小手指，作势要拉钩，但立刻发觉不对劲，赶忙攥紧拳头，默默把手收了起来。
　　这一串动作没有逃过楚子瑶的眼睛，不过她并没有说什么，只是看看江语歌的手，笑着反问：“本宫何曾说过自己是君子了？”
　　不带这么欺负人的……
　　江语歌往楚子瑶身边挪了挪，睁大眼睛眨巴了两下，举起手发誓：“我就是去看看热闹，您就当我不在，我自己找个角落蹲着就行，绝不会给公主添麻烦的，行吗？”
　　江语歌这幅谄媚讨好的样子实在是太明显，也就是人没长尾巴，要是有，估计这会儿都摇到天上去了。
　　楚子瑶一时间没忍住，“噗嗤”一下笑出了声，赶忙用手帕遮住嘴，半天才缓过劲来，微微喘了一会气，开口说道：“你若真想去，需得庄重些，再是这幅模样，莫说御花园了，本宫哪里也不放你去。”
　　庄重？
　　江语歌脑子里琢磨了一下这个词：怎么样才算是庄重呢？
　　正巧这时，玲珑走到凉亭下，对着里面的两个人行了礼，“公主、驸马，屋内已经收拾妥当了。”
　　来吧！庄重！
　　江语歌直挺挺地站起身，做了个“请”的手势，“公主，您慢些，小心地滑。”
　　楚子瑶没理她，起身朝阶梯下走去，反倒是下面伸手扶公主的玲珑一脸问号。
　　“驸马这是怎么了？”
　　楚子瑶回头瞥了一眼，便径直往屋子走去，“不用管他，大病未愈罢了。”
　　嗯？！
　　江语歌咬紧嘴唇，不然就要骂出声了。
　　要我庄重的是你，我庄重了，你又嫌我有病，怎么这么难伺候啊！
　　楚子瑶走了一小段，见江语歌还在凉亭里怄气，便停下脚步，侧身说道：“还不快过来。”
　　你让我去我就去？姐姐也是有原则的好吗！江语歌把脸一扭，假装没听到。
　　“给你准备了些吃食，都在屋里摆好了。”
　　……额，原则这种东西也是可以适当放一放的。
　　作者有话说：


第11章
　　因为还要和江父江母吃午饭，所以屋子里准备的并不是正餐，而是一些瓜果点心，用来垫肚子的。
　　咕噜……
　　原本还不觉得这么饿的，看到桌子上摆着各色精致的点心，江语歌肚子又打起鼓来，偏偏在场的全是训练有素的宫女，整个大厅没有一点多余的声音，因此，这声肚子叫格外明显，所有人都听到了。
　　楚子瑶指着旁边的椅子道：“坐吧，再不给喂点东西，你这个肚子怕是要骂人了。”
　　周围冷不丁传来几声轻笑。江语歌羞红了脸，垂着头坐了上去，嘴上还得懂得礼数。
　　“谢公主。”
　　楚子瑶并没有一同入座，而是转身往里屋走去。
　　江语歌知道她是要去换衣服的，也不好先吃，盯着糕点咽了咽口水，洗干净手，老老实实坐着等。
　　没过多久，楚子瑶就换了一身墨绿轻纱的襦裙出来了，头上繁杂的饰品也都摘去，只留了一支珠钗，虽然没有了刚才穿朝服的那种美艳，却又是另一幅妩媚的模样。
　　江语歌怔怔看着楚子瑶走到自己身边，眼睛都舍不得眨。
　　楚子瑶落座后看着码放整齐的糕点问道：“怎么不吃？莫不是没有驸马中意的？”
　　江语歌连忙摇头，“等你一起吃。”
　　楚子瑶笑了笑，“本宫并不喜食甜食。”
　　难怪刚才那块饼也没吃多少。江语歌想着，不再客气，伸手拿起一块糕点。
　　这个兔子形状的糕点做得十分小巧，江语歌轻轻捏了一个放进嘴里，没想到这东西入口即化，随即一股十分浓郁的桂花香在嘴里散开，舌头上还能尝到自然的清甜，甜度刚刚好，不会让人觉得腻。
　　“好香啊，我还从来没吃过味道这么好的点心呢。”江语歌忍不住感叹。
　　这时，玲珑和湘凌各捧了一盏茶过来，放在桌上。玲珑接话说道：“这可是方才公主叫人回宫去拿的。莫小瞧了这东西，做起来麻烦，天底下怕是只有我们长庆宫能拿得出来，驸马在别处自然是吃不到的。”
　　江语歌吃了一惊，没防住囫囵把糕点全咽了。
　　只有长庆宫才拿得出来，说是全球限量款都不过分了，这一口下去得多少钱啊。
　　看了看一旁的楚子瑶，只见她恬淡地呷了一口茶，并没有说话。
　　楚子瑶表现得云淡风轻，但江语歌知道，玲珑没有虚高点心的价值，这盘小兔子确实是稀罕物。
　　可是她这条平民的舌头哪里能品得出什么精华，而且还一整个吞进去了，虽然第一口吃得出来味道很好，可好在哪，她说不出个所以然来，现在想想，刚才的行为简直是牛嚼牡丹。
　　江语歌心里升起一股挫败感，活了二十几年了，头一回觉得自己挺粗俗的。她恹恹地把盘子往楚子瑶身边推了过去，“公主，你也吃一个吧，好歹有个懂得欣赏的人，全是我吃就糟蹋了这么好的东西了。”
　　楚子瑶放下手中的茶杯，并没有拿糕点。
　　“那不过就是个桂花糕罢了，驸马不必妄自菲薄。若是合口味，回宫后叫他们多做些送过去。”
　　江语歌很有自知之明地摆摆手，“公主不用浪费了，我这张嘴就只会分个甜咸辣，再好的东西我也吃不出分别的。”
　　“既是如此，那便罢了。不过这盘，驸马倒是要吃了去，不然真就浪费了。”
　　第一个江语歌确实没怎么吃出味，既然公主允许，那就大方点多拿几个了，谁知越吃越上瘾，不一会就干掉了一半。
　　反观楚子瑶，仍旧是端端正正地坐着，时不时抿一口茶，看都没看盘子一眼。
　　江语歌觉得很奇怪，难道小仙女都喝露水这句话是真的？长得好看连饭都不用吃了？
　　“放着糕点不吃，盯着本宫看作甚？”楚子瑶感受到了江语歌的眼神，并没有扭头，只是淡淡问道。
　　江语歌眨眨眼，身子微微向前探去，“公主，你不会真的不用吃饭吧？”
　　楚子瑶这才瞥了江语歌一眼，“俗体凡胎，自然要吃五谷杂粮的。”
　　“对嘛，凡人都是要吃东西的。”江语歌拿起一块糕点，送到楚子瑶面前，说道：“那你吃一个我看看。”
　　楚子瑶虽说不知道江语歌要干嘛，却也还是接过了糕点，放在嘴边吃了一小口。
　　江语歌不满意，她抬了抬下巴，“这么小一个，把它都吃完。”
　　楚子瑶迟疑了片刻，还是把剩下的糕点都吃掉了。
　　“哦~原来公主还是会吃我们凡间的东西啊，你再不吃，我还以为你真成了仙女，哪天就要脚踩祥云飞天宫去，不要我们了呢。”
　　楚子瑶只愣了一下，脸便顿时涨红起来，然后沉下眼眉，嗔了一句：“哪里学的浑话。”
　　虽然看上去是被骂了，但江语歌清楚得很，楚子瑶没有生气。
　　“你要正经吃东西，我又何必开你玩笑呢？”江语歌又拿起一个糕点送了过去，“这也不算很甜，他们肯定都按你的口味做的，多吃几口就习惯了。老是不吃东西怎么行，回头胃饿坏了，吃苦的还是自己。”
　　楚子瑶无奈地再次接过糕点，斯斯文文吃掉了。
　　这下江语歌才把屁股坐回到椅子上，满意地笑了笑：“行了，第一次也不用吃很多，以后慢慢来吧。把你养得身体好点，再帮你把你这个驸马养结实一点，我也算是为历史做贡献了。”
　　楚子瑶蹙眉问道：“驸马此话何意？”
　　“嘿嘿，随便说说的，公主不用在意。”
　　江语歌刚说完，便看到门外走进一个小太监。
　　“禀公主、驸马，府上传饭了，江大人派人来请公主指示。”
　　玲珑走上前，吩咐太监：“告诉传话的，就说一切都按府上的规矩，公主驸马时下就动身过去。”
　　小太监领了命，退出门外，回信去了。
　　虽然回家的流程已经过了一大半，但是重头戏还没有到，迄今为止没出大问题是因为江语歌没有怎么和江家二老聊天。这顿饭吃完，肯定是要聊家常的，那个时候最容易露馅。
　　更何况刚刚见识过了那个江大人，典型的封建大家长，又倔又凶，待会不知道还要受什么气呢。
　　众多不确定因素夹杂在一起，让江语歌有些紧张了，她双手合十，嘴里轻声念叨：“各路神仙，管管我这个苦命人吧。这次要是过关了，我回去一定早睡早起，少喝奶茶。”
　　玲珑回头便看到江语歌这幅模样，笑问：“驸马，这好好的，怎么念起经来了？”
　　江语歌赶忙垂下手，坐直身子，偷瞄了楚子瑶一眼，否认道：“谁念经了。”
　　楚子瑶正由馥郁伺候漱口，漱毕，拭干嘴角，才缓缓开口：“念经有什么用，驸马应该仔细听江大人教导才是，再左耳进右耳出的，就是本宫也保你不住。”
　　江语歌这才反应过来，原来刚刚楚子瑶是为了让她少挨骂，才特地把她叫走的，还顺便准备了吃的。这么想来，这个公主也没有外表看上去的这么冷淡。
　　“方才多谢公主救命之恩！”江语歌作了个大大的揖。
　　楚子瑶白了她一眼，“少贫嘴。让湘凌给你换身衣裳，好一道过去吃饭。”
　　馥郁这时也从旁边的屋子出来，手里捧着一个木盒，交到湘凌手中，并嘱咐她里面是公主给驸马准备的新衣服，要仔细整理，万不可出错。
　　湘凌应着，接过木盒，跟江语歌一起去了旁边的一间耳房。
　　打开盒子，里面是一件枣红织金缎贴里，还附了腰带、靴子和几个玉制的饰品。
　　湘凌一面着手给江语歌换上衣服，一面啧啧感叹：“公主今日怎么如同变了个人一般，对驸马这么上心？”
　　江语歌正在低头研究衣服的款式面料，听了这句话，着实有些不是滋味。
　　“怎么？她就该天天骂我才正常吗？”
　　湘凌摇摇头，“放在以前，就算是骂驸马，那都是好的了。入宫半年，公主对您，可曾多说过一句话？更别说这衣食住行照顾得这么周全的。而且……”
　　湘凌说到这，故意顿了顿，贼兮兮地看了一眼江语歌。
　　“看我干吗？而且什么？”
　　“而且，驸马不觉得公主多了几分娇态？莫不是喜欢上驸马了？”
　　喜欢？不可能。
　　前几天二百五还说的，公主对驸马的好感度过低，这才过去多久，哪能涨得这么快。
　　【在呢亲。】
　　对了，你出来正好问一下，能查得出来公主对我的好高度有多少了吗？
　　【抱歉，二百五暂时无法提供准确数据。】
　　为什么？你不是有个什么扫描脸部微表情的功能吗？不能用来扫扫公主的表情？
　　【由于靖安公主面部表情过于单调，二百五无法收集数据。】
　　呵呵，看吧，电脑都扫不出这位公主的表情。
　　【二百五提醒您，还可以通过身体接触，收集对方生命体征数据进行初步判断。】
　　生命体征？
　　【就是对方的体温、呼吸频率、心率、血压等数值。二百五收集数据后，会与同龄女性恋爱期间生命体征变化进行同步对比，以此推断对方好感度。】
　　这你都能检测到？
　　【可以，但是需要您能直接接触到目标人物。】
　　也就是说，假如我拉到了公主的手，你就可以判断出来她对我好感度是多少？
　　【是的呢亲。不过手部数据不准确，容易造成误差，为提高准确度，二百五建议您接触心前区部位。】
　　心前区？哪呢？
　　江语歌眼前突然出现了一个人体模型，上面有一个绿色的闪光一直在跳跃。她跟着指示，用手点了点自己的胸口。
　　这里……
　　闹呢！这不是胸吗？！我上去就摸人家胸不直接吃两个大逼斗回来啊？还用得着你来测什么好感度，我都可以推去菜市口斩头了！
　　【亲，理论上这里的数据最为准确哦。】
　　哦你个头，准确就能随便摸的吗？瞎出什么馊主意！待机！
　　【二百五进入待机状态。】
　　这个人工智障，你说它废，它有时候挺有能耐的，可你要说它好吧，它这分不清人情世故的样子就真的很气人。
　　换了衣服，江语歌稀里糊涂回到客厅，人是回来了，魂还在外面飘着。
　　碰一下公主就能知道好感度。
　　可是，她让人碰吗？不会讨厌别人碰她吧？毕竟那可是公主呢，平时都被人供起来的，怎么会让别人乱碰，再说了，谁这么狗胆包天，敢随便去碰公主啊……
　　“驸马。”
　　“嗯？”江语歌回过神来，应了一声，眼睛随着声音的方向看去。
　　楚子瑶坐在椅子上，穿的是齐胸襦裙，站在旁边俯视，可以清楚地看到一大片雪白的皮肤、性感的锁骨以及那若隐若现的……
　　心前区……
　　打住！琢磨什么呢！江语歌你完了！你被人工智障带坏了！
　　作者有话说：


第12章
　　江语歌和楚子瑶由小太监带路，出了角门，走过夹道，又穿过一个穿堂，这才来到一座后院，院门外垂手站着两排宫女太监。进入后房门，里面已经摆了一张大圆桌，餐具都布置好了，安箸捧饭的，都是宫里带出来的宫女，江家的下人连伺候公主的资格都是没有的。
　　江守谦和江俞氏已经早早立在旁边等候了，见到公主，行了礼，请上座。
　　古代人讲究食不言寝不语，一顿午饭，真就只有筷子碰碗碟的那一点点声响，江语歌甚至都没敢嚼得太用力，生怕弄出声音。
　　也不知是不是吃得太战战兢兢，江语歌第一次有了那种肚子很饿，却没什么胃口的感觉。
　　饭毕，撤了碗筷，楚子瑶示意馥郁打点一下，然后道：“驸马入宫半年有余，想必有许多话要和二老说的，本宫在这里坐着毕竟不便，且回去歇息片刻，你们自在说会儿话罢。”
　　楚子瑶起身要走，可刚到门口，又停了下来，嘱咐道：“玲珑，你不必过去，留在此处伺候。”说完这个，才真的摆驾离开。
　　玲珑会意，应了下来，退到了江语歌身后。
　　江语歌顿时紧张起来。这个丫头摆明了就是楚子瑶安排的监视器，稍有不慎出了什么岔子，她肯定会回去报告给她主子的。
　　反观江家二老，对玲珑却并不在意，纵然她是公主的贴身宫女，但只要他们不说对皇上、公主不敬的话，她当然不构成威胁，再怎么说也就是个下人而已。所以，公主一走，两个老人就松懈了下来，尤其是江母俞氏，更是抓着江语歌的手，眼圈泛红。
　　“我的儿，那日听宫里的人带出话来，说你得了不知名的重症，吓得为娘的心也跟着去了大半，只苦于不得陪在你左右，今日见了，虽说是比起过去，更要结实了一些，只怕还有哪里不舒服。”
　　俞氏眼神里透露着满满的慈爱，手也很暖。
　　“……”江语歌刚想脱口而出叫一声妈，却突然想起了自己的身份，深深吸了一口气。
　　“娘，孩儿好多了，不用担心。”
　　和俞氏对比起来，江守谦则显得冷静许多，他喝了一口茶，略带责备地训道：“说他病危，想是传话的人也不知轻重，横竖只挑坏的说，见他今日这幅模样，哪里像是得了大病的人。倒是他方才言行皆有不妥，不得不提。与你说过多少回，慈母多败儿，皆因你不听劝，如今纵得他越发不像话了，连公主的话都敢不听，日后也不知道在宫里会闯出怎样的祸来，到时候连累江家，你才知道其中利害。”
　　俞氏听了这一通话，脸瞬间就冷了下来，她腾出一只手抹了脸上的泪，斜眼瞥了江守谦一下，应道：“今日公主出宫，想必老爷该有许多事要打点，宇戈顽劣，只交由我来教训，不敢劳烦老爷，老爷事忙，只管往别处去罢。”
　　一来一回两段话，江语歌就闻到了中间浓浓的火药味，妻子敢跟丈夫硬刚，这在禹朝时期是不多见的。
　　江守谦被呛，却没有反驳，只是起身，鼻子里哼了一声，拂袖出去了。
　　俞氏看到了江守谦离开，眼神才又逐渐柔和起来，她抬手摸了摸江语歌的脸，“儿啊，你在宫里得好好的，娘在外头才能安心啊。你爹虽说嘴上不饶你，却也有他的道理，今日之事，公主不与你计较，是公主宅心仁厚，但你切莫再犯，一则，是对公主不敬，对皇上不敬，二则，你设身处地想想，倘若你说话，公主充耳不闻，你又作何感？”
　　旁边还站着玲珑，俞氏说话多少有些顾忌，但江语歌听得出来，老太太每一句话的出发点都是想让她能好过一些，都是为她考虑的。
　　江语歌长这么大，还很少被这么明显地宠爱过。她自记事起，就是待在孤儿院里的，根本不知道亲生父母是谁。后来养父母来到孤儿院想领养小孩，她因为年龄偏大，其实并不在优先考虑范围内的，只是年龄小的要么有些残疾，要么性格太过怪癖，养父母实在没办法，才把她带回的家。
　　即便是这样，她还是很感激养父母给她机会，供她吃穿，供她上学，相比那些还一直在孤儿院里等待领养家庭的小伙伴来说，她已经算是很幸运的了。因为她已经是懂事的年纪，也很清楚自己的身世，所以养父母在面对她的时候，多少有些尴尬，既不敢太生疏，也不好太过亲密，平时的相处都非常谨慎。
　　所以，江语歌在碰到这样一个毫不避讳地展示着母爱的“亲生母亲”时，有些不知所措起来。
　　“娘，我……”江语歌把脸稍稍挪开，躲过了俞氏的抚摸，“我知错了，再不敢这样。”
　　江语歌刻意避开接触的举动并没有让俞氏起疑，她笑了笑，说：“如此，为娘的就放心了。晚饭有想吃的没有？你只管说出来，娘给你打点。”
　　江语歌还没想好应该怎么回答，旁边的玲珑就提醒道：“老夫人，恕玲珑多嘴，皇上就允了公主驸马出来半日，下钥前需得回去，吃了晚饭再走怕是要误了时辰的。”
　　“是老身考虑不周了，多谢姑娘提醒。”话是这么说，但俞氏还是掩饰不住脸上的失望，“既是如此，老身也不便多留，只是手上有几套过冬的衣裳，想带我儿回房去取，带往宫里，还请姑娘予个方便。”
　　听这话的意思，似乎是俞氏想单独跟江语歌聊天，玲珑毕竟只是个下人，虽说是给公主办事，但郡夫人的话也不能不给面子，于是笑着说道：“老夫人这是哪里的话，玲珑不过是公主吩咐留下伺候夫人驸马茶水的，二位若是回屋，玲珑自然是在门外候着，若有别的事，只管吩咐玲珑便是。”
　　江语歌老老实实地被俞氏带到了里屋。不知道老太太要私底下说什么，不过说什么都好，只要没有玲珑在旁边监视，江语歌相信自己肯定能够蒙混过关的。
　　俞氏关上门，又拉着江语歌往里面走了几步，才鬼鬼祟祟地低声问道：“现在没有外人，你跟娘实话实说，你们怎么回事？”
　　江语歌愣了一下，这句掐头去尾的话问得她一头雾水。
　　“什么怎么回事？”
　　俞氏咬牙跺脚，“就是……就是……哎！你入宫之前为娘跟你千叮万嘱，切不可和公主过分亲近，你可记在心里了？”
　　江语歌敏锐地觉察出了一丝秘密的气息，不过为了不让俞氏怀疑，她还是决定不问原因，顺着话继续下去。
　　“娘说的是这个，孩儿当然记得。”
　　“光是记着也不顶用。”俞氏似乎有些着急，声音突然提高了一些，然后往门上看了一眼，又压低声音，“我问过湘凌了，她倒是说这半年你与公主一直相安无事，可这回病了之后，你二人却分外不同了。我原还不信，今日见公主对你种种，确实有些古怪，你老实说，到底是怎么了？”
　　江语歌挠挠脸想了一下，说：“也就是和公主多说了一些话而已，没有什么特别的。”
　　俞氏听了，连连摇头，“我的儿，你糊涂啊！两夫妻，若是话多了，不是生嫌隙，那便就是生情了，对你而言，此二者皆不可取，所以你切不可跟公主多说一句话，好好的，怎么突然招惹起她来。”
　　江语歌听出来了，俞氏在是怕她和公主走得太近，会暴露身份，其实分析一下就知道，江宇戈女扮男装，俞氏这个做母亲的不可能不知道，到这里为止都很好理解。真正让江语歌在意的，其实是另外两件事：一、知道她这个身份的还有谁；二、她为什么要女扮男装？
　　见江语歌没有做声，俞氏叹了口气，接着说道：“为娘的知道你委屈。这都是娘的错，千不该万不该，不该当初为了斗那一时之气，谎报你是个男孩。若不是这样，以你如今的身世样貌，怕是早就和哪家的公子结亲生子了，哪里像现在这样，每日都战战兢兢的，没个盼头。”
　　俞氏哽咽起来，眼泪也应声漫上了眼眶。
　　话里话外的意思，似乎这一切都是俞氏造成的，而且江宇戈被招成驸马是在她的意料之外的。
　　江语歌把怀里的手帕扯出来伸到俞氏面前，一半安慰，一半套话，“娘，宇戈并不怪你，只不过有些迷茫，不知日后该如何……不知父亲会不会……”
　　俞氏猛地一惊，连忙抬手捂住了江语歌的嘴，“你怎么病了一回，人都糊涂了！凡事千万莫往你父亲身上想主意，与他说，还不如直接到皇上那里领罪来的痛快呢。你可得仔细，此事，只能你我和湘凌三人知道，断不能让第四个人听了去，如若不然……”俞氏颤颤巍巍走到柜子前面，打开柜门，拿出了一个蓝绸的包袱，转身递到江语歌手上，才又说道：“倘若真的瞒不住了，只当娘这辈子欠你的。”
　　没等江语歌发问，俞氏拉开包袱上的结，从一堆冬衣里翻出了一个白瓷药瓶。
　　俞氏紧紧捏着瓶子，嘴唇也抿得没了血色，她似乎犹豫了很久，才终于下决心开口，“这瓶子是娘专门让你舅舅在外头做的，上面一层只装了些补气养血的药丸，你就算过宫门也是无碍的。只是瓶底还有一层，需打碎了方才显出来，里面装着一颗离魂丹。”
　　离魂丹？江语歌听着就觉得不对劲，这像是正经药该有的名字吗？
　　【注意！注意！二百五提醒您，已检测到周围存在剧毒物质，请谨慎处理！】
　　看！连二百五都发现了！
　　俞氏把眼泪抹干，略带悲壮地说道：“倘若真有那天，我的儿，你就把这东西吃下去，也好过受凌迟之苦，你放心，你若去了，娘也不会多活半日，来世，娘投个畜生还你今世的债。”
　　江语歌都听懵了。
　　老太太，您看我像是不放心这个的吗？教我服毒自尽才是问题好吧……
　　作者有话说：


第13章
　　俞氏没能和江语歌聊多久，一是因为她年纪大了，为了迎接公主入府，已经耗费了太多精力，人太累了，二是公主的贴身宫女还在外面守着，她们躲在房间里时间长了，难免被怀疑的。所以，俞氏又语重心长地嘱咐了好几次，让江语歌千万不要和公主走得太近，以免身份暴露，然后便让江语歌回去了。
　　回舒林苑的路上，江语歌无奈地叹着气。
　　俞氏说的当然有道理，女扮男装骗公主，被发现了肯定死路一条，要永远保守这个秘密，最好的方法肯定是不要和公主亲近。可现在矛盾的是，她如果一直跟公主没有交集，修复历史的任务没办法进行下去。和公主的关系既不能太好，也不能不好，属实是有点为难人了。这就好比走钢丝，偏左不行、偏右也不行，一个不注意，身下就是万丈深渊。
　　而且最要命的是，留给江语歌的时间不多了。按照之前时空管理局徐科长的说法，错误历史里，明宗皇帝只执政了七年就被公主杀了，而现在已经是嘉元七年，也就是说这场历史巨变马上就要拉开帷幕了。
　　江语歌不明白，公主为什么会对自己的老爸动杀心，原本的历史里，两父女明明感情很好的，皇帝最宠公主，而公主也很敬重明宗皇帝，到底是哪里出了问题，会让历史走向变得这么魔幻？
　　回到舒林苑，江语歌刚进园子，就看到楚子瑶独自一人坐在凉亭里，望着旁边的荷塘发呆。
　　在江语歌的印象里，楚子瑶一直都是高高在上、众星捧月的存在，她从没想过会在这位靖安公主身上看到孤独、凄凉的感觉。
　　一阵秋风吹起，楚子瑶单薄的背影微微颤了一下。
　　江语歌走上台阶，离楚子瑶几步的距离停住了脚步，脱掉了套在外面的褂子，原本想给楚子瑶披上的，却又担心这个动作不合规矩，于是伸手往前递了过去，说道：“公主，天气凉了，坐在这里还是披件衣服吧。”
　　楚子瑶闻声偏过头，先是看了看江语歌手上的衣服，然后又看向江语歌的脸，并没有接过衣服，问道：“怎么就回来了？与老夫人半年未见，也该多陪她说说话才是。”
　　江语歌见楚子瑶没有要她的衣服，有些尴尬，讪讪收回手，回答：“忙了一天，她也挺累的，说要休息，我就先回来了。”
　　楚子瑶听了，点点头，没再说什么，视线重新又转向了凉亭外的荷塘。
　　江语歌自觉没趣，但是也不能放任楚子瑶一个人在这里吹风，既然嫌弃别人的衣服，那就让玲珑给她拿件她自己的，总不会错了吧。
　　江语歌想着，往后退了两步，正要告辞离开，就听见楚子瑶问。
　　“到哪里去？”
　　“给公主找件衣服。”不然还能去哪。
　　楚子瑶这才转过身子，面对着江语歌，指着那件褂子，“这不是衣裳？”
　　江语歌撅撅嘴，“这件我穿过的。”
　　“那又如何？”楚子瑶笑了笑，“给本宫穿，驸马舍不得了？”
　　恶人先告状！衣服都脱了还说她舍不得。
　　“我是怕公主嫌我穿过的衣服脏。”
　　楚子瑶笑意渐浓，“驸马多心了。”
　　这怪她多心吗？明眼人都看得出来好吧，不然刚才为什么不伸手接衣服，不就是不想要么。江语歌有些不满，却也不敢表现得太明显，只是默默地把嘴噘得更高了。
　　楚子瑶抬眸撩了江语歌一眼，没再说话。
　　只是一瞬间，江语歌就被那个眼神媚得晕头转向，刚刚还一肚子委屈，突然都泄了气，脑子慢半拍地想了一下。
　　难不成是让她帮忙披上去？
　　可以吗？不会被骂没规矩吧？
　　虽然心里还在打鼓，但江语歌还是鼓起勇气展开衣服走到楚子瑶身后，给她披了上去。
　　一切都很顺利，公主没有瞪她，也没有骂她，只是安安静静地坐在那里接受了这件衣服。江语歌甚至还能顺手帮公主整理了一下被压到的衣领。
　　江语歌退回来时，手指上还残留着一丝丝公主的体温，这是她第一次真真实实地碰到了这个传说中的靖安公主，终于，那个书里的形象和现实生活中的人在她脑海里彻底结合到了一起。
　　“多谢驸马。”
　　江语歌坐到了石桌的对面，偷偷在裤腿上蹭掉手掌的汗，“客……客……客气了。”
　　好家伙！刚刚还以为心要跳报废了，头一次体会过自己的心脏可以跳得怎么快。
　　一定是因为太害怕了……
　　这时，远处天边传来几声雁鸣，江语歌闻声看去，原来是一队大雁正排着“人字”从上空飞过。
　　“哟！大雁开始迁徙了！公主你看！”江语歌兴奋地站起身，跟到了凉亭边上，扒着一根柱子高兴地给楚子瑶指了方向。
　　现代社会，待在城市里，很少能开到这样的景象了，江语歌只在小学课本里听到过冬天大雁会往南飞，一会排成个人字，一会排成个一字，这回看到活的，还真会排成个人字，实在是太神奇了！
　　楚子瑶顺着江语歌的手指看向大雁，脸上的表情却和江语歌的截然不同，她皱了皱眉，淡淡地说道：“变天了，是该学学它们的，找个好去处躲了，比守在此处等死强。”
　　“啊？”江语歌没想到还有这种脑回路。
　　楚子瑶没等江语歌回应，接着又说了一句奇怪的话，“驸马那日就该多睡一会，过了时辰，说不准就真送出来了。”
　　这都哪跟哪啊？大雁迁徙跟她睡觉有什么关系？她又不是熊，天冷了要冬眠。
　　江语歌已经满头的问号了，没想到楚子瑶还没完，紧接着又问：“驸马若是大雁，此刻是否也这般心急要赶往南边去？”
　　还把她比成大雁？
　　江语歌把指向大雁的手划了回来，指了指自己，“公主，我跟这东西长得这么像么？看它你为什么能联想到我啊？”
　　兴许这番话太出乎意料，楚子瑶原本沉闷严肃的脸突然蹦出了笑容，她急忙用手绢捂住嘴，瞋了江语歌一眼，“本宫与你说正经的！”
　　江语歌委屈，她哪里不正经了，楚子瑶把人比成呆头雁还有理了是不是？
　　“我要是大雁，天冷了那当然要飞南方去啊。”江语歌虽说不情愿，还是老老实实回答了。
　　“是么……”
　　江语歌点点头，又补充道：“不过公主你放心，你要飞不动，我带你飞。听说大雁之所以排成人字来迁徙，就是跟在后面的能省力，排前面的那个是最费力气的，所以它们飞一会就会换鸟排前面。如果我们成了大雁要飞南方去，大不了排到你了，我去替你。”
　　楚子瑶问道：“本宫何曾说过自己也是大雁了？”
　　“啊？合着就只有我变鸟了？”
　　楚子瑶抿了抿嘴，点头道：“对，只有驸马变成鸟了。”然后又问：“那，驸马这回还会着急飞往南方去么？”
　　江语歌偏头想了想，问：“公主还是公主么？”
　　“是，本宫仍旧是本宫。”
　　“那我不走了，你把我养在宫里吧，好歹我们还认识，公主你也不至于让我挨饿，出去跟那些野鸟飞，我谁都不认识……不行不行。”
　　楚子瑶眼神渐渐沉了下来，她牢牢盯着江语歌的脸，“这可是驸马自己说的。”
　　江语歌点点头。她又不傻，待皇宫里有吃有喝，天冷了还有地方躲，说不定还能烤个火什么的，为什么要千辛万苦飞南方啊。
　　楚子瑶似乎很满意，她接着又问：“倘若这个冬天是本宫招来的，驸马是否不予计较，仍旧愿意待在长庆宫？”
　　噗！江语歌暗自庆幸，得亏自己没喝水，不然非喷不可。这是什么中二发言啊！楚子瑶虽说是正牌公主，可也不是Elsa，什么叫冬天是她招来的。
　　江语歌想笑不敢笑，回道：“那公主就别把冬天招来了呗，一直是夏天多好，这样我也不用纠结飞不飞了。”
　　楚子瑶若有所思地重复：“‘别把冬天招来’吗？”
　　“不过呢，不管是不是冬天，我也都在宫里待着，横竖有公主喂，什么也不用操心，多惬意啊。”江语歌坐回到石凳上，玩弄着腰间的玉佩。
　　楚子瑶轻声笑道：“一只好吃懒做的呆头雁，本宫要来做什么？模样也不周正，放御花园中反倒坏了景致，不如扔给御膳房拔毛烹了，还能尝个味道。”
　　不知道为什么，江语歌居然真的把自己代入成了一个被拔光了毛，准备丢进锅里的大雁。瞬时间，她两腿发软，背后渗出了一层冷汗。
　　伴君如伴虎，这句话虽说是形容大臣在皇帝身边的那种战战兢兢，但是，放在任何一对不平等关系里面，不都很合适吗？
　　靖安公主要风得风要雨得雨，身为公主，却可以插手朝廷的事情，已经可以算是这个时期女性权利的顶峰了。反观江语歌这个驸马，只是空有一个好听的头衔而已，为了防止外姓夺权，驸马不能入朝为官，就连每个月的花销也是长庆宫这边拨的。
　　江语歌和楚子瑶的婚姻注定就是一对不平等关系，说白了，驸马和呆头雁的区别，也就是物种不同罢了，对于公主来说，好像都是些可有可无的东西，如果公主不喜欢了，随时都可以让驸马走人，就这还是好的，万一那天惹公主不高兴了，后果可能还比不得被拔毛扔热水里煮呢。
　　比如说女扮男装被公主发现……
　　江语歌艰难地咽了口口水，瞄了楚子瑶一眼，小心翼翼地开口：“公主，我知道我好像看上去挺没用的，但我可以学，我学东西很快的。以后，我天冷给你添衣，天热给你打扇，你渴了我给你递水，你饿了我给你端盘。”
　　“那些自然都有玲珑馥郁去做，何须驸马亲力亲为。”
　　江语歌不服输，她转了转眼珠子，“那我去学功夫，以后遇到危险我还能保护你。”
　　楚子瑶继续抬扛：“那也是侍卫干的事，驸马要学几年才比得过他们呢？”
　　“我……”江语歌搜肠刮肚一番，还真没什么话说了。
　　被突如其来的沮丧感袭击，江语歌沉默地低下头，扣扣指甲。
　　原来在楚子瑶心里，自己是屁用没有啊。
　　作者有话说：


第14章
　　由于皇帝的一句“下钥前回宫”，过了申时，随行出宫的太监宫女就开始忙碌着打点物品准备启程了。
　　照理说江家二老是需要过舒林苑行礼的，但楚子瑶派了玲珑去免了，只是让江语歌和父母拜别。
　　江守谦并没有表现出太多情绪，只是板着脸嘱咐江语歌回宫后要谨守本分，不能丢了江家的颜面。而俞氏却已经哭成了泪人，她握着江语歌的手，来来回回唠叨着让江语歌自己照顾好身体，若是还有机会，一定再回家看看。
　　江语歌虽然没有和亲生父母相处的经历，但她有很强的共情能力，俞氏的伤感很快就感染到她，难免也觉得心里有些难过，说话也跟着哽咽起来。
　　“娘，您与父亲也要保重身体，不要太过操心我，我会好好照顾自己的。”
　　一家三口正说着话，外面突然来了个小丫头，对着屋里的人禀道：“老爷、太太，堂少爷来了。”
　　只是简简单单的一句话，江语歌立刻就感觉到屋内的气氛不同了。
　　原本哭哭啼啼的俞氏拭掉了眼泪，而江守谦也突然局促了起来。
　　这不免让江语歌很好奇，这个堂少爷究竟是何许人也？
　　没多久，就看见一个身着墨绿道袍的年轻男人走进屋里，先是对着江家二老行礼，然后对着江语歌笑了笑，说道：“堂弟这回做了驸马，论理该是我先行礼了。”
　　说着，对着江语歌作了个揖。
　　江语歌晃了一下神，才反应过来，这个人叫她堂弟，那年龄应该比她大，于是连忙跟着作揖，“堂兄有礼。”
　　俞氏不着痕迹地站到了江语歌身前，对着这个堂兄说道：“今日怎么不去外头铺子看着，跑回来作什么？”
　　虽说江语歌是第一次“回家”，但俞氏这个母亲给她的印象一直都是慈祥和蔼的，就连对下人说话也是轻声轻气、面带笑容的，没想到居然在面对一个亲戚时，会表现得这么冷漠，甚至可以说是厌恶。
　　而这位堂兄似乎已经习以为常，他堆着满脸的笑容回道：“婶子放心，早上都巡了一遍的，没什么大事。我和堂弟好歹一起长大，他回来，我也该露个脸不是？公主是我们这种人见不得的，难不成自家的兄弟也见不得了？”
　　俞氏很蹊跷地瞪了江守谦一眼，冷笑道：“倒也不必，宇戈这回是得皇上恩准，出宫探望父母的，现也该回去了，你有事情要忙，大可不必过来。”
　　“婶子这话说的不在理了，堂弟和别人家的儿子毕竟不同，这结了皇亲的，和宫里的妃子也差不了多少，住在深宫之中，也不知往后还能不能见上一面，如今既然承蒙皇恩回来了，自然要叙一叙。”
　　堂兄这句话，摆明了在讽刺江语歌，作为一个男人，被公主包养，窝囊的像个女人，而且明知道俞氏舍不得孩子，还直戳人家肺管子，说以后都不一定能再见面了。
　　也不知道这家人之前都有些什么纠葛，都是亲戚，说话怎么都夹枪带棒的。
　　俞氏果然被说中心事，脸色瞬间就沉了下来，眉毛一横，作势就要骂出口了。
　　然而没等她开腔，就听见外面传来温柔却又不失威严的声音。
　　“驸马若是想家了，自然可以常回来看看，何来的‘往后不能见上一面’？”
　　众人寻声望去，只见楚子瑶由玲珑馥郁搀扶着，缓缓走了进来。
　　屋内的人赶忙下跪行礼，嘴里高喊千岁。
　　楚子瑶只走到门口就停了下来，盯着这位出言不逊的堂兄，问道：“不知这位是？”
　　“小……小民江宇才，是宇戈的堂兄。”
　　楚子瑶闻言，微微蹙眉。一旁的玲珑会意，立刻上前斥道：“放肆！驸马的名讳也是你能直呼的！”
　　江宇才因为刚才的话被公主听到，已经抖成了个筛子，现在又被玲珑一吼，更是脸都白了，趴在地上不住地磕头，嘴里喊道：“公主息怒，小民不懂规矩，口快失言，请公主恕罪。”
　　楚子瑶这才缓缓开口：“既是亲戚，又是一个屋檐下住的，平日就应和睦些。驸马住在宫里，不能常伴父母左右，你既然是堂兄，该帮着宽慰才是，怎么净到外面学些个闲言碎语回来，又招惹两位老人不高兴。”
　　“公主教训得是，小民日后必定谨遵教诲，绝不再犯。”
　　楚子瑶没有再跟江宇才多说，而是看向旁边的江守谦，语气略微轻了一些，“江大人，这一日劳烦招待了，归期已至，本宫与驸马还要回宫复命，不便久留，就此别过。”说完，停了一下，看着旁边的江语歌，又补道：“还有一事，江大人莫怪本宫多嘴，身为一家之主，教训小辈理所应当，可厚此薄彼却不可取，这位堂兄，虽说只是叔伯亲戚，也不应疏于管教。”
　　江守谦在听公主训斥江宇才的时候，已经是羞愧难当了，现在更是在众人面前被点名批评，顿时老脸通红，跪在地上不敢起身，声音微微发颤，应了一句“微臣遵命”。
　　江语歌全程都在傻傻旁观，她虽然是事件的中心，却又好像插不上什么嘴。
　　和楚子瑶相处的时间虽然不算多，最早接触的时候，觉得她很高冷很不好相处，后面稍微认识过就觉得其实公主内心挺柔软的，也很照顾别人的感受。所以江语歌也渐渐没了束缚，和楚子瑶在一起的时候，就有些放飞自我，说话也没有这么顾忌了。
　　直到看见楚子瑶把江家两个大老爷们教训得服服帖帖，那架势，还真的不是普通人能有的，说到底，公主毕竟是公主，平时她可能懒得和自己较真吧，所以表现的比较随和，但到了该严厉的时候，也还是绝不含糊的。
　　不过这些并不是让江语歌犯傻的原因，真正让她大脑过载的是——公主刚刚好像替她出头教训人了。
　　虽然公主站出来有可能只是要维护皇家的脸面，但在江语歌看来，不管对方出于何种目的，结果都是在帮她，而且，公主今天好像已经帮了她好几次了，这是为什么呢？
　　坐在回宫的马车上，江语歌思绪纷乱，总是忍不住偷看楚子瑶，很快就被发现了。
　　“驸马有话要说？”
　　江语歌立刻把视线扭到了别的地方，心虚地回答道：“没。”
　　“驸马是责怪本宫训斥江大人了？”
　　“不是不是。”江语歌连连摆手，“我是没想到公主会帮我说话。”
　　楚子瑶抿嘴沉默了一会，问道：“驸马过去在江家，那位堂兄也常常是这般阴阳怪气的？”
　　这个问题江语歌当然不知道，她只能选了个折中的回法，“不过是随口说说的，我也没当真。”
　　楚子瑶哼了一声，显然不同意这样的说法。
　　“此人心机颇深，可不是个会‘随口说说’的主。”
　　江语歌感到奇怪，公主刚刚在江家的时候，还问江宇才是谁，显然是没见过，怎么第一眼就这么笃定他人品有问题？于是问道：“公主认识我这位堂兄吗？”
　　“略有耳闻。”楚子瑶毫不避讳。
　　“没想到他还挺出名的。”
　　“非也。”楚子瑶摇头，“是因驸马的缘故，本宫才让人查了的。”
　　“因为我？”江语歌不敢相信，指了指自己的鼻子。这跟她有什么关系？
　　江语歌的反应似乎让楚子瑶有些意外，她没有急于回复什么，只是静静地审视着江语歌的表情，直到那道锐利的目光逐渐温和下来，才缓缓开口：“驸马果真对此事一无所知？”
　　江语歌眨眨眼。她……应该知道什么吗？
　　“看来，老夫人对驸马真是呵护备至了。”楚子瑶淡淡笑了一下，“也罢，既是如此，不知倒也不失为一件好事，驸马日后也是常在宫里的，与他没有什么相干。”
　　楚子瑶这种欲言又止的态度，再加上之前江家两口子对江宇才的反应，让江语歌更加好奇，这个堂兄到底什么来头。
　　江语歌正要开口再多问几句，没想到突然从外面传来一阵嘈杂的声音，紧接着马车剧烈地颠簸了两下。
　　坐在车里的江语歌和楚子瑶由于没有什么防备，都险些被晃下座位。江语歌下意识抓住了车框，先是稳住了自己，然后眼疾手快，一把扶住了楚子瑶。
　　“公主，没事吧。”
　　由于车身晃动的幅度挺大的，江语歌感觉自己站稳都有些困难，更别说楚子瑶了。她太瘦弱，总给江语歌一种瓷娃娃的感觉，这几下，万一给她晃碎了可怎么得了。所以车子稳下来后，江语歌第一时间就想确认楚子瑶是否安然无恙。
　　楚子瑶紧紧抓着江语歌的手臂，定了定神，重新坐回位置上，才回道：“无碍，多谢驸马。”
　　确认楚子瑶没有磕碰，江语歌松了口气，这才感觉一股钻心的痛从指间传来，低头一看，好家伙，一根挺粗木刺直接插在她的中指的指甲缝里，虽然还没见流血，但是透过指甲盖，已经看见里面黑了一大块。
　　“驸马！你的手……”楚子瑶也看见了江语歌的伤，脸色瞬间就白了，她颤抖着伸手想要触碰，却又不敢，然后突然清醒过来，侧身掀开窗帘，对着外面喊道：“馥郁，传太医。”
　　不知外面因为什么，此时也是乱作一团，嘈杂声音中夹着哭喊和呵斥。
　　馥郁听到公主传太医，虽说满脸都是惊慌的神色，却也没有多问，立刻应了下来跑开了，没过多久，就带着随行太医来到车门前。
　　太医拔出了木刺，替江语歌处理了伤口，然后才回禀楚子瑶，说已经检查过了，虽说伤得深，所幸没有触及筋骨，只要好好调养，很快便会痊愈的。
　　尽管太医已经把伤情说清楚了，并不是十分严重，但楚子瑶的眉头仍旧锁得紧紧的，她沉着脸问馥郁：“外面发生了什么事？”
　　馥郁回道：“禀公主，方才行至街口，不知从哪里窜出来一人一狗，惊了马匹，以至车辆颠簸。好在侍卫已将人擒住了，正要押回去审。”
　　楚子瑶听后，脸色更差了，用近乎冰冷的语气说道：“押回去作甚，只交由顺天府处置便是。另，今日当班清街的，回去一律按渎职论罪，或笞或黜，罚完了来报。”
　　禁区都敢闯，什么人胆子这么肥？江语歌一面吹着刚包好的手指，一面挑开窗帘往外看去。
　　让江语歌没料到的是，马车外，被一群侍卫用刀架着脖子的，并不是什么满脸横肉的彪形大汉，而是一个看上去只有十多岁的小孩。
　　小孩跪在地上，身体已经抖得不成样子了，脸色也白得可怕，他嘴里一直在说着什么，看样子似乎是求饶，不过因为距离有些远，江语歌听不清。
　　他们该不会把这小孩当成刺客了吧？
　　有这样的刺客吗？就这小身板，拿把刀估计都费劲，他能杀人？
　　江语歌直觉认为，这里面肯定有什么误会。
　　馥郁领了命，正要退出去吩咐，江语歌立刻开口叫住了她：“馥郁，你先等等。”
　　话音刚落，不单是外面的馥郁吃了一惊，就连坐在车里的楚子瑶也疑惑地看向江语歌。
　　“嘶……”手上的痛感不合时宜地发作了起来，疼得江语歌又猛地吹了几口气，然后才道：“公主，我可以下去看看吗？”
　　“不准。”楚子瑶直截了当地拒绝了，不过语气比刚才柔和了许多，“眼下该立刻回宫给驸马治伤，其余的，驸马不必劳心，本宫自有分数。”
　　江语歌竖起被层层包裹的手，说道：“刚才不是已经上药了么，我现在不疼了，公主，就让我下去看看怎么回事吧，我就下去几分……不是，就下去一会儿，行么？
　　正在这时，江语歌眼角瞥见远处一个侍卫往街角走去，他一手持着刀，另一只手拎着一只黄毛小狗。
　　江语歌有种不好的预感，她指了过去，问：“那人想要干嘛？！”
　　馥郁回头看了一眼，“回驸马，正是这只狗惊了马匹，自然是要处死的。”
　　“我去！”江语歌噌的一下起身，顾不得楚子瑶同不同意，跨了两步跳下车，追着那个侍卫往街角跑去。
　　作者有话说：


第15章
　　刚转过进一个小胡同，就看到侍卫单膝跪地，将小狗摁在地上，刀已经架上了狗脖子，刀刃抵着的地方渗出了鲜血。不过好在狗子还没死，虽然叫不出声，但四肢仍旧在拼命挣扎。
　　“住手！”江语歌快步上前，把侍卫持刀的手给推开了。
　　那个侍卫显然没有料到江语歌的到来，先是愣了一下，然后生怕自己的刀会弄伤驸马，赶忙撇在了一旁，低头行礼。
　　江语歌蹲下身，仔细看了一眼黄狗脖子上的伤，确认只是破了皮，并没有伤得很严重，这才松了口气。
　　“你先别动它，带回去问清楚了再说。”
　　侍卫没办法，只能照做，揪着狗脖子跟在江语歌身后，走出了胡同。
　　回到大路上，江语歌瞥了一眼小孩，示意身后的侍卫，“把狗还给他吧。”
　　“这……”侍卫有些为难，眼睛往马车的方向看去，只见站在车门旁的馥郁轻轻点了点头，于是照做，把狗往小孩身上一推，便退到了一旁，而两边的侍卫也将刀收回了刀鞘内。
　　地上的小男孩看见了黄狗，憋了半天的眼泪突然就掉了下来，哭了好一会才渐渐收住，然后对着江语歌砰砰直磕了好几个响头。
　　“多谢大人！多谢大人！”
　　小孩瘦瘦小小的，一副营养不良的样子，而且蓬头垢面、衣衫褴褛，看着就不像是个有人管的娃，江语歌不禁想起了小时候的自己。
　　“你几岁了？家里还有什么人？”
　　小孩呆呆看着江语歌，没有回话。
　　旁边的侍卫出声呵斥道：“驸马爷问你话呢，愣什么！你纵狗行凶，冲撞了公主的马车，已是重罪，若不肯招，可按刺客论处，那可是要杀头的，还不速速招来。”
　　小孩得知要被砍头，吓坏了，抱着狗又哭了起来，语无伦次地辩道：“驸马爷饶命！小民今年十二，父母前年病死了，亲戚都没了往来，如今一人过活……阿黄不是有意的，它也是要帮我，若是捉不到……”
　　江语歌听出了话里有别的意思，但看这个小孩慌成这个样子，再吓他肯定话都说不利索了，哪里还能招什么，于是放轻声音，问道：“这条街今日是封住的，闲人不得入内，你知道么？”
　　小孩猛地吸了一下鼻涕，点点头。
　　“那你为什么要跑到这里面来呢？”
　　“为了这个。”小孩低头，将手伸进又脏又破的小袄子里，摸了半天，末了拉出一根长长的东西。
　　那东西有两指粗细，看着有一米多长，整体是黑色的，但上面均匀间隔着白色的环，在夕阳的照射下，还能反光。
　　江语歌还没仔细看清这是个什么东西，就被旁边的两个侍卫挡到了身后，随即高喊护驾。
　　跪在地上的小孩捏着手里的东西晃了晃，赶紧解释道：“已经死了，被阿黄咬死的。”
　　江语歌这时，才从两个身形高大的侍卫中间，隔着缝隙，辨认出来了那个东西。
　　这是一条死蛇。准确的说是一条银环蛇，剧毒。
　　江语歌平生只怕长得奇形怪状的虫子，比如蜈蚣、蜘蛛一类的，却不怎么怕动物，何况还是死了的动物，就算有毒也没什么好怕的，于是拍了拍侍卫的肩膀，挤了过去，重新站到小孩面前。
　　“你要这条蛇做什么？”
　　小孩蹭掉脸上的眼泪，一五一十地说了出来。
　　“今早，我们村里一个地主老爷，被这东西咬了一口就倒地不起了。大夫说需得找到咬人的蛇，取了蛇胆做药引才能治好。老爷开了三百钱寻这条蛇，阿黄鼻子灵，过去也猎过蛇，我就想着等捉到了去领钱，谁知这东西溜到了大街上，我跟着，稀里糊涂就钻进来了……”
　　江语歌无语了，还没听说过蛇胆可以治蛇毒的，这是什么庸医啊！
　　“那个地主今早什么时候被咬的？大夫给他敷药了么？”
　　江语歌小时候见过一例中银环蛇毒的病例，那人没能等到血清，熬了七个小时就不行了。
　　小孩扭头看了看夕阳，回道：“估摸着也有四个时辰了，大夫说一定得等蛇胆做药引子才能用药。”
　　四个时辰，那就是八个小时，且不说蛇胆有没有用，就是有，估计那人现在也快凉透了，愚昧无知真的是害死人啊。
　　江语歌无奈摇摇头，“为了取蛇胆，冲进禁区，你自己算算值不值？以后千万别再这么莽撞了。”
　　说完起身，正要回车里跟公主解释，求她放了这个小孩，谁知小孩跪着往前挪了两步，又猛地磕了几个头，然后说道：“驸马爷，这蛇我能带回去吗？我已经几天没吃饭了，若是真能和老爷换三百钱，这大半年的饭都有着落了。”
　　这个小屁孩真是不知天高地厚，现在他自己还自身难保呢，蛇？
　　江语歌没答应，拍了拍身上的尘土，垂着头走向马车。
　　刚刚忤逆了公主的意思，不管不顾地跳下来，也不知道她会不会生气。
　　来到车门前，江语歌不敢擅自上车，而是站在门边，弱弱地唤了一声公主。
　　过了一会，车内才传出楚子瑶的声音。
　　“逞完英雄了？”
　　听着就知道公主不太高兴，江语歌咽了口唾沫，把头埋得更低了，“我错了，下次不敢了。”
　　楚子瑶哼了一声，“驸马何错之有？”
　　来了吧，秋后算账了吧。面对这样的问话，要保命的唯一办法，就是更积极地分析自己的错误。
　　“公主不让下车，我还擅自下车了。公主是为我好，想让我早点回宫治伤，是我不知好歹，浪费了公主的好意。公主，我真的知道错了，以后一定改，公主让我往东，我绝不往西，别说西了，南北也都不去。”
　　楚子瑶轻声斥了一句“贫嘴”，然后才说：“本宫暂且听着，日后再犯，应当如何？”
　　应当如何？江语歌也不知道啊。不听公主的话是什么罪呢？大禹的律例好像没这一条。
　　“公主说怎么罚就怎么罚。”为了表示诚意，江语歌还恭恭敬敬地作了个揖。
　　楚子瑶叹了口气，说道：“还站在下面做什么，上来。”
　　一听楚子瑶语气缓和下来，江语歌打铁趁热，赶忙问道：“公主，那个小孩是追着一条毒蛇跑进来的，还好他养的狗把蛇咬死了，不然恐怕我们都有危险，只是没想到这个过程吓到了马，都是意外，就别重罚他了，行么？”
　　“才说的言听计从，这下一句就悔了？”楚子瑶睨了江语歌一眼，幽幽地说道。
　　“啊？”江语歌一时没反应过来，她哪里反悔了。
　　旁边的馥郁跟着着急起来，小声提醒道：“驸马，公主让您上车。”
　　“哎！”江语歌手脚比脑子快，立刻提起衣衫，麻利地爬上了车，乖乖坐好。
　　楚子瑶仔细看了江语歌受伤的中指，然后才开口：“驸马与这孩童非亲非故，为何要替他求情？”
　　“没了爹娘的小孩很惨的……他还能努力活到现在，已经很难得了，我想说能帮就帮他一把。”江语歌往车门外瞧了一眼，见那小孩仍旧可怜兮兮地跪在地上听候发落，心里更不是滋味了。
　　楚子瑶顺着江语歌的视线望去，片刻之后才淡淡地对着馥郁吩咐道：“让他们将人放了。”
　　江语歌没想到楚子瑶答应得这么爽快，喜出望外，再次确认道：“公主你说真的？！”
　　楚子瑶懒得搭理江语歌，只是对着馥郁挥挥手，让她赶紧去办，然后便闭目养神起来。
　　江语歌欣喜之余，不免又浮起一层担忧。照小孩的说法，可能等他回去，这个蛇胆已经没人要了，虽然对那位中了蛇毒的地主老爷来说挺不公平的，但秉持着能救一个是一个的理念，江语歌决定好人做到底。她把湘凌叫到车前，让她在俞氏给的那堆冬衣里，挑几件送给小孩，又补了几吊钱。
　　一切办妥，队伍重新出发。江语歌这下才算真的放下心，想到自己做了一件好事，心情着实不错，撩起窗帘看着外面的风景，嘴里不由自主地哼起歌来。
　　“这会子高兴了？”
　　江语歌扭头看去，只见楚子瑶已经睁开眼，正看着她。
　　“我刚才也没有不高兴啊。”虽说否认了，但江语歌还是有些心虚，把视线瞥到了一旁。
　　“也不知是谁，方才听得本宫要责罚众人，脸都皱成一堆了。”楚子瑶慢慢悠悠地说着，并没有埋怨的意思，“驸马为何不索性劝本宫把那几个清街的侍卫也一同放了？”
　　江语歌摇摇头，“我知道，公主是迁就我，才下令放了那小孩的，如果还要无理取闹要求放侍卫，那我也太得寸进尺了。更何况那几个人确实离谱，维护街道内安全本来就是要完成的任务，可结果却让一个十二岁的孩子和一只狗轻而易举地跑进来，说他们渎职也不冤枉，应该要受些惩罚的。”
　　“倒还有些分寸。”楚子瑶浅浅笑了一下，指着江语歌的手问：“还疼不疼了？”
　　木刺扎进指甲缝里，这可是一种酷刑啊，说不痛是假的，但也没到受不了的地步。江语歌咧咧嘴，“一点点疼。”
　　楚子瑶沉默了好一会，冷不丁说道：“国宴驸马还是别去了。”
　　江语歌没想到楚子瑶憋了半天就憋出了这么一句话，一下就急了，“为什么啊？”
　　【注意！注意！驸马参加国宴是重要节点，请谨慎处理！】
　　闭嘴！我当然知道，这不正在问呢吗！
　　楚子瑶没有正面回答，只敷衍地说：“国宴上的菜肴本宫让人送一份到长庆宫来，驸马就不必过去了。”
　　这算什么理由嘛！她江语歌为的是那两口菜吗？
　　不过就在她正要据理力争的时候，突然想起了系统之前跟她说过的一件事——如果公主对驸马的好感度过低，就无法触发新的事件。
　　难不成是因为这个？就因为好感度过低，连原本答应的事都可以不作数？
　　可这又不是游戏，对数值要求这么精确的吗？
　　江语歌还不信这个邪了，她倒要看看公主到底对她的好感度能低到什么地方去，总不能是负值吧！想到这，江语歌叫出了系统。
　　【在呢，亲。】
　　你之前不是说可以通过接触目标人物判断对方的好感度吗？
　　【是的呢，亲。】
　　胸是没办法摸了，我待会拉手，你抓紧时间，给我测准一点。
　　【好的。】
　　江语歌深吸一口气，攥紧拳头，然后把头一仰、眼睛一闭。
　　“公主，我能摸摸你的手吗？”
　　作者有话说：


第16章
　　话刚说出口，江语歌就后悔了。这是什么痴汉行为！
　　虽然她的出发点是正常的，但是如果没前因没后果地说，突然就显得她有那么一点子不正常了呢。
　　显然楚子瑶也没料到江语歌会说出这种话，她先是一愣，然后脸上飞起一片红霞。
　　“驸马！”
　　江语歌这下更慌了，头一回见楚子瑶这种反应，该不会真的生气要降罪吧？
　　轻薄公主，貌似罪过还不轻呢。
　　算了算了……
　　江语歌光速认怂，好感度什么的，爱是多少就是多少，不测了。
　　“公主，你别误会，我不是这个意思，我……我……我是……”
　　正在江语歌“我”了半天都“我”不出个所以然来的时候，也不知是幸运还是不幸，马车行过一处坑洼，车身略微晃动了一下。如果两个人都好好坐着，晃也就晃了，不会有什么问题，可偏偏江语歌正在试图解释自己刚才鬼上身似的作死行为，重心前移，一个没坐稳，往前扑了过去。
　　终于，江语歌歪打正着地握到了楚子瑶的手。
　　两只手刚接触的瞬间，江语歌整个人就跟断片了似的，由于太过紧张，她眼冒金星，耳朵里只剩下嗡嗡的声响，心脏就像个装修队砸墙的师傅一样，在她的胸腔里砰砰地震着，大有要砸碎她胸骨跳出来的阵势。
　　虽然江语歌其他感官都处于临近报废的状态，但唯独手上的触感特别清晰。
　　楚子瑶的手柔软且冰凉，再加上皮肤细腻滑润，非拿什么词来形容的话，那冰肌玉骨这四个字就再合适不过了，楚子瑶是可以把这个成语诠释得淋漓尽致的人。
　　江语歌的大脑并没有宕机多久，很快她就回过神来了。而随着理智一同归位的，还有一句话：完了……这下更说不清了。
　　“不……不是，公主，我这回真不是故意的，我……那个车它颠我，我没坐稳……”江语歌自己都感觉这句辩解苍白且无力，于是气馁地低下头，老老实实地道了歉：“对不起。”
　　但和预想中的狂风暴雨不同，楚子瑶这回出奇的安静，不但没有责骂，甚至连话都没有说。
　　江语歌好奇的抬头看去，只见楚子瑶垂下眼眸盯着自己的裙摆，两手紧握着放在胸前，脸上似乎还残留着那一抹红晕。
　　公主该不会气得不想跟她说话了吧？江语歌可怜巴巴地扣着手指甲，小声求饶道：“公主，你别生气，我真的，以后再不敢了。”
　　过了许久，楚子瑶才终于开口，不过语气并不严厉。
　　“驸马要摸手也摸到了，可消停一会了罢。”
　　江语歌眨眨眼，感觉这句话听上去不像是生气，于是立刻点头保证：“消停了，我就坐着，什么也不碰了。”
　　好不容易逃过一劫的江语歌，转头就把刚才的惊慌抛到了脑后，因为她欣喜地发现，原本最苦恼地牵手任务让她完成了，这下终于可以知道公主对她的好感度到底是多少了。
　　二百五，怎么样？公主对我的好感度是多少？
　　【通过对刚才收集的数据综合分析，靖安公主对驸马的好感度为63%。】
　　63%？这算及格了吧？还不够？非得刷到100%才能让公主带我去参加国宴？
　　【并不需要100%哦，理论上只要好感度超过40%，就可以顺利度过该节点了呢。】
　　你是说，好感度超过40%，不但可以让公主带我去国宴，而且也不怕公主在宴会上看上那个临时工将军了？
　　【是的呢。】
　　是个鬼！你自己看看，这跟你说的对得上号吗？
　　【手部数据采样会存在误差哦，结果仅供参考，二百五这边建议您可以重新尝试心前区采样。】
　　没有什么心前区采样，死了这条心吧！你到底是不是机器人啊，我怎么感觉你在耍我呢？好不容易碰到了公主的手，这数据让你给测的，还仅供参考……那63%不会是你瞎编出来骗我的吧？
　　【二百五已进入待机状态。】
　　嘿！还学会逃跑了？！不靠谱！
　　人工智障指望不上了，江语歌琢磨了一下，还是得亲自开口问公主才行，但是偏偏答应了公主消停一会儿的，才隔了两分钟又去烦她是不是不太好啊？
　　可现在不问，回去以后说不定就见不到公主了，她平时都懒得来偏殿，自己又去不了正殿，那参加国宴这件事岂不是就没下文了？怎么办？
　　江语歌想到任务有可能要失败，就急得抓耳挠腮的，几次想要开口问，却又不敢。
　　这一大堆小动作楚子瑶当然都已经看见了，她微微摇头，轻笑一声，问：“驸马又有话要说？”
　　听见楚子瑶的话，江语歌两眼放光，她顺杆就往上爬，立刻点头“嗯”了一声。
　　“何事？”
　　江语歌舔了舔嘴唇，小心翼翼地说道：“公主，国宴的事，能不能再考虑考虑……”
　　楚子瑶不解，“驸马为何如此执着于参加国宴呢？”
　　真正的理由江语歌当然不能说，于是编了起来：“公主，半年了，我这才是第一次走出长庆宫，平时都只能呆在偏殿，起床就等吃早餐，吃完早餐就等吃中餐，除了看看书就是晒太阳，我都快长出蘑菇了，好不容易有个热闹可以瞧瞧，当然想去啊。”
　　楚子瑶随着江语歌的话，眉头越蹙越紧，最后终于松口答应道：“驸马若是真的想去，那便去吧，但有一事必须答应本宫。”
　　只要能去，一百件也行啊。江语歌点头如捣蒜，眼巴巴地等着楚子瑶开条件。
　　“国宴之中，不可再擅自离席，不可吃本宫以外的人递与的食物酒水，不可离开本宫的视线范围。”
　　江语歌疑惑地掰了掰手指，这是一件还是三件啊？而且这几个要求怎么听上去有点怪怪的？
　　楚子瑶提醒她：“驸马上回被人迷晕拖至外门的事不会就忘了吧？那贼人可至今仍未被擒获。”
　　哦……难怪不想让她参加国宴，原来是怕她又成肉靶子被人下药了。江语歌回想刚才自作聪明搞出来的那堆乌龙事，就恨不得当场给自己一记爆栗。
　　“公主放心，这次我就跟在公主身边，哪也不去，公主给我吃什么我就吃什么，其余的一概不碰。”
　　回到皇宫，车队一路来到乾清宫。
　　出去一天了，回来是需要跟皇帝报平安的，然而没等楚子瑶和江语歌下车，皇帝身边的太监李公公就急急忙忙跑到车门前磕头。
　　“公主万福。”
　　楚子瑶原本还好好的脸色，瞬间沉了下来，问：“李公公不在里面伺候，守在这里作什么？”
　　李公公赶忙回道：“公主容禀。皇上此刻不在乾清宫，又料想公主回来了要请安的，故而安排奴婢在此等候，免得公主白白跑了空。”
　　楚子瑶冷笑道：“这回凌妃又是哪里不适了？”
　　李公公干笑着接话：“说是头风又犯了。”
　　“也难为她。”楚子瑶说着，叫来馥郁，吩咐道：“回长庆宫取些东西送过去，就说公主驸马给娘娘请安，让她千万保重身体，原是要过去的，但今日出宫，现也乏了，改日必定亲自来谢罪。”
　　馥郁领了命，先一步走了。
　　江语歌在旁边，听到凌妃的时候，顿时来了精神。
　　这位凌妃可不是什么无名氏，正史有详细的记录，野史里也不少。她十四岁进宫选秀女，一路披荆斩棘，最后荣升为妃。不过大多能封妃的女人，都有这样的经历，并没有什么亮点，她的话题度都来源于一个猜测，研究禹朝前期历史的学者大多都认为，靖安公主的母妃贤容贵妃的死，和这位凌妃多少有些关系。
　　贤容贵妃和凌妃出于同一宗门，算起来应该是远房亲戚，入宫以后自然就抱团取暖相互依靠起来。两人相处时间长，感情自然也比和其他妃嫔要好。贤容贵妃长相出众、贤良淑德，深受皇帝的宠爱，在她的帮助下，凌妃也近水楼台，很快就被封了妃，并且还生了一位皇子，他就是日后登基的太子子嘉。
　　贤容贵妃身体不好，生了公主以后更是每况愈下，根据大夫的诊治，说是“气血亏虚，若再育子嗣，恐有性命之虞”。所以，贵妃一生，就只有靖安公主一个孩子。据说为了照顾这位姐姐，凌妃把最能干的贴身宫女送了过去，伺候贵妃的起居饮食。然而，没过多久，贤容贵妃还是死了。
　　到此，对于这件事的描述出现了分歧。
　　有部史书上曾记载过一句奇怪的话，说的是贤容贵妃死后“明艳不减、胜施粉黛”，并且还写了皇帝就是因为见到了这样的现象，才将自己的老婆奉作是神女下凡的。
　　而史学界专家根据这个描述，结合现代医学提供的知识推断：贤容贵妃并不是病死的，而是中毒身亡的。她死了之后之所以会出现“明艳不减”，其实是全身皮肤呈现的樱桃红，这就是□□中毒的表现。另外，还有一点最为可疑。那就是凌妃送给贤容贵妃的宫女，在贵妃死后，就离奇失踪了，这点甚至不是现代学者的猜测，而是白纸黑字被写在史书上的活不见人、死不见尸。
　　如果不是另有隐情，为什么一个贴身宫女在主子死了以后，玩起了失踪？
　　结合这两点，很多学者认定，这是一起宫斗悲剧。凌妃为了让自己的儿子日后能被封为太子，必须铲除他前面的一切障碍，于是派出了自己最得力的助手，名为照顾，实为下毒，害死了一直很受皇帝宠爱的贵妃，并且在得手之后，兔死狗烹，索性把宫女也处理了。
　　这样的论点听上去确实有几分道理，但江语歌的导师曲绥迁教授却有着不一样的看法，他认为凌妃毒害贵妃这种说法有很多漏洞。
　　首先，是下毒方法。他虽然也认同贵妃的死因不是疾病，而是中毒，但毒物并不是□□，而是一氧化碳。禹朝不具备提纯□□的技术，想要和现代这样用高浓度的□□投毒是很难的，这种东西虽然自然界也有，比如杏仁，但是含量很低，需要吃非常大量的杏仁才有可能死人，宫女会傻到用一大袋的杏仁去杀贵妃吗？就算她真会这么做，贵妃也未必就能吃得下啊。
　　而相比之下，一氧化碳则容易的多了。
　　明宗皇帝登基以后，为了巩固边疆势力，下令将都城由南方迁到了北方。皇宫里上至皇族下至奴婢，大多都是南方人，对于使用北方的取暖设施并不熟练，造成一氧化碳中毒很正常。而一氧化碳中毒，同样也会让人出现皮肤潮红。贤容贵妃死的时候，确实是一年之中最寒冷的时节，这也从侧面佐证了一氧化碳中毒的观点。
　　其次就是刺杀的目的。曲教授认为，前一种论点，把凌妃和贤容贵妃之间的关系理解得太过肤浅了，贤容贵妃不是凌妃的竞争者，而是她在危机四伏的后宫中，唯一可以抓住的救生圈，也是她的儿子日后能平安活下去的靠山，杀了贵妃，对她来说，没有半点好处。
　　皇子楚子嘉虽然之后被封为太子，并且顺利登基成了皇帝，但其实这很大程度上来说，是靖安公主的功劳，并不是楚子嘉自己有多出众或者多受皇帝宠爱，这从史书上记录的另一件事情上就能看得出来。
　　早年，皇宫里暴发了水痘，碰巧这时靖安公主出现了发烧的症状，明宗皇帝心急如焚，一向以英明著称的他，不但威胁御医，治不好公主提头来见，还破天荒地下令举国斋戒一月，为小公主祈福，不过后来证实公主并未得水痘，只是受了风寒。然而，其实当时有三个皇子都实实在在感染了水痘，其中一个就是子嘉，但明宗皇帝是在一年多以后才偶然听说，原来子嘉得过水痘。可他的第一反应居然是——这样最好，他和姐姐走得近，既然得过，就不怕他再得，传染姐姐了。
　　在这样的背景下，就算除掉贤容贵妃，楚子嘉单凭自己的努力，是根本坐不上龙椅的，甚至有可能成为后期其他皇子夺权斗争中的牺牲品。相反，贤容贵妃没有自己的儿子，她活着不会对子嘉构成威胁，并且她还常常在皇帝面前称赞子嘉成熟稳重，是可造之材。有贵妃在，楚子嘉就算不能继承皇位，也可以成为一个拥有封地、生活衣食无忧的王爷。
　　凌妃不傻，这其中的利害关系她应该很清楚。
　　江语歌一直都认为曲教授的论点更有说服力，她也觉得贤容贵妃的死和凌妃没有关系。不过除了那些理性的证据外，她还加进了自己感性的直觉。在她的思维里，靖安公主这么聪慧的一个人，如果母亲真的是被谋杀的，她怎么会看不出来，而且还傻傻地帮凶手的儿子登基称帝呢？
　　可是今天，在亲眼见到楚子瑶面对凌妃的事情时，脸上那种不屑，让她开始动摇自己的想法了。
　　难不成……还真是凌妃害死了公主的母亲？
　　作者有话说：


第17章
　　回到长庆宫，江语歌像泄了气的皮球，倒在睡榻上动弹不得，这一天各种突发事件把她的精力都快折磨得见底了，一直绷着神经倒还好，可一旦松懈下来，就再也提不起劲了。
　　湘凌把从家里带来的东西都归置妥当，才捧着晚餐进了房间。
　　江语歌斜着眼睛瞥了一下，有气无力地问道：“有什么吃的？”
　　“回驸马，是山药芙蓉粥，还有些许配菜。”
　　“啊？”江语歌语气中透露出满满的失望，她今天中午就没正经吃几口饭，早都饿得前胸贴后背了。不开玩笑，但凡她还能跑几步，现在放头牛在她面前，她都能追着牛屁股啃。
　　只给一碗粥？看不起谁呢！
　　“我不吃这个，你再去厨房找找别的。”
　　湘凌为难地捧着餐盘站在原地，放下也不是，拿走也不是。“驸马，这晚餐可是公主交代下来的，奴婢不敢自作主张。”
　　江语歌一听，顿时蔫了，公主的话，谁敢不听。于是挣扎着坐起身，对着湘凌招招手。
　　“拿过来吧。”
　　“是。”湘凌答应着，在榻上支起饭桌，把粥和小菜一一摆了上去。
　　江语歌捧着碗，极不情愿地抿了一口粥，虽然味道不错，但是始终没有实打实的肉吃起来香啊！江语歌想不明白，宫里又没闹饥荒，为什么总是不让她吃口饱饭呢？
　　那碗芙蓉粥就像开胃菜一样，江语歌原本就已经够饿的了，吃了半碗，更是饿得难受，心里越想越委屈，忍不住仰天长叹：“我想吃肉……”
　　喊了这一嗓子，江语歌感觉稍微舒服些了，结果一低头，只见大门外站着一堆人，正目瞪口呆地看着她，人群最前面的是楚子瑶，她身边还有一个白胡子老头。
　　大型社死现场。
　　江语歌倒吸一口凉气，却不小心把含在嘴里米给吸进了气管，呛得她猛咳了两下，而又因为这几声咳嗽，把米都喷了出去。
　　大型社死现场2.0。
　　湘凌原本见到公主，只是要正常行礼的，却没想到被自家主子这一通操作给吓的，直接跪倒在地，可眼见她咳的难受，又顾不得磕头，往旁边挪了几下，手忙脚乱地替她拍背。
　　楚子瑶并没有像其他人那样吃惊，她走上前，看了一眼桌上的东西，开口说道：“驸马身上有伤，不宜荤腥，委屈这一两日，等好了，本宫让厨房多做几味送过来。”
　　江语歌勉强把嘴里残留的粥都咽干净了，不好意思地下了榻，对着公主作揖，“多谢公主。”
　　楚子瑶没有其他废话，她这次来的目的，就是带最好的太医给江语歌重新检查手指上的伤。白胡子老头姓季，是太医院的提点，这个职位，放在现代社会来看，应该就是全国医疗技术最好的医院里头的院长吧。
　　季太医不仅仔细看了江语歌的手指，还把她的眼耳口鼻都研究了个遍，甚至把了好久的脉。
　　江语歌觉得太医有点小题大做了，就是被根木刺扎了一下，非要搞得这么严肃，看这老人家又皱眉头又叹气的，不知道的还以为她的了什么不治之症呢。
　　“禀公主，驸马手上的伤并无大碍。”季太医好不容易收回了手，起身对着公主汇报，不过他突然话锋一转：“可身上的毒……”
　　楚子瑶听了这话，顿时就蹙起了眉头，“已经过了这么多时日，怎么会还有？”
　　季太医立刻跪了下去，慌张地解释道：“回公主，驸马那日中了剧毒，且分量不轻。凡毒者，皆有噬心腐骨之性，驸马近日想必时常胸闷心悸，此乃心脉受损之兆，可见毒已入心，清毒绝非一日之功。”
　　江语歌虽然听得有些费劲，但也不是不能理解太医的意思，回想了一下这几天，确实有时候心跳得厉害，感觉都快喘不上气了，原来并不是自己太害怕或者太害羞，而是上次中毒的后遗症。
　　也不知道是哪个孙子这么不积德，下毒害人也就算了，剧毒，还分量不轻，这是生怕驸马死不透啊。
　　江语歌拍拍胸口，安抚一下可怜的小心脏，好不容易修复工作有点起色，可千万不能嗝屁了。
　　江语歌问太医：“那我总不能就这么凉了吧？”
　　季太医眨眨眼，略微有些疑惑，“驸马，恕老臣愚钝，这‘凉了’是何意？”
　　“就是死了，人死不就凉了嘛。”
　　太医还没来得及回答，一旁的楚子瑶却出声呵道：“驸马，慎言。”
　　季太医连连摇头否认：“驸马洪福齐天，自然能逢凶化吉，这毒虽说厉害，如今也不能成势了，并无性命之忧。只不过，心脉受损，余毒除净前，驸马切勿过于操劳。”
　　嗐！闹了半天，就是让她多休息啊……
　　江语歌松了口气，伸手把地上的太医搀扶了起来。“太医，下回你有事就说事，别搞这么长的铺垫，这一口一个大喘气的，我没病都差点让你吓出病来。别操劳是吧，放心，我这里也没什么可操劳的。”
　　“这……”季太医也不知怎么，突然脸红起来，他垂着眼，死死盯着地面，好一会才支支吾吾地说道：“驸马，老臣所指的是……是……”
　　“是什么？”
　　季太医憋了半天，突然一副视死如归的模样，咬牙说道：“公主、驸马，老臣所指的是房事。”
　　江语歌和楚子瑶先是对视了一番，等回过味来，弄清楚了老头说的是什么意思，便如同触电一样同时扭开了脸。
　　而江语歌再次出现了那种心如擂鼓的感觉，这次跳得尤其剧烈，让她不得不扶着桌子，大口喘起气来。
　　季太医见状，立刻打开随行的药箱，一面在里面翻翻找找，一面说道：“驸马，听老臣一句劝，切莫再动这念想了，不过禁欲半年，很快过的。”
　　“我……没有，你别……乱说。”江语歌上气不接下气地为自己解释。
　　这老头钓鱼执法！不是他说，谁会往这想啊！
　　季太医从药箱里取了一包银针，挑了一根在江语歌手上扎了下去。
　　说来神奇，银针刚刺到肉里，就觉得手上酸酸涨涨的，然后那种心悸气促的感觉立刻就消失了。
　　太医老头又嘱咐了一些不能喝酒、不能吃荤腥之类的话，然后颤颤巍巍地由一个小太监扶着退下了。
　　楚子瑶并没有一同离开，她走向睡榻旁的一张小圆凳，摆弄了一下衣衫，端端正正坐了上去。
　　江语歌离楚子瑶不远不近地站着。
　　不知道为什么，现在这种状态，就很像她小学的时候上课开小差，被班主任发现，然后叫到办公室谈话的样子。
　　“驸马，请坐。”楚子瑶指了指睡榻。
　　江语歌甚至都感觉楚子瑶下一步就要从身后掏出个泡了枸杞的保温杯了。
　　“谢公主。”江语歌慢慢挪到睡榻边，然后放了一小半屁股上去。
　　整一个大写的局促。
　　楚子瑶轻声笑道：“奇了，跟本宫闹了一日，怎么现在反倒知怕了？”
　　江语歌不是怕，她是被太医老头整害羞了，而且也担心刚才的事会给楚子瑶留下什么不好的印象，她比出三个手指举过头顶，“公主，我发誓，我刚刚是真没想什么乱七八糟的东西，我一直都很敬重公主的，绝不敢有什么龌龊思想。”
　　“没有就没有了，驸马也不必放在心上。好好地，又发什么誓呢。”
　　江语歌也很无奈啊，她能不放在心上吗，现在最急迫的任务，就是刷那个薛定谔的好感度。人工智障测得又不准，万一过几天公主真在国宴上看上了那个什么临时工将军，她就得卷铺盖走人了，她还肩负着修复历史的重任呢……
　　两人都沉默了一会，楚子瑶突然开口问道：“驸马可认识一个叫敖骞的副将？”
　　敖骞这两个字，不知从什么时候开始，在江语歌的脑子里成了一根紧绷的弦。一想到公主在错误的世界线里和他是夫妻，江语歌就莫名的反感。以至于她下意识总不愿过多提起这个名字，实在需要用了，也选择叫他临时工。
　　而现在，这个名字居然从楚子瑶嘴里说出来，江语歌顿时觉得脑子里的弦“嘭”的一下断了。
　　这个滋味实在不好受。
　　公主为什么突然要提这个人？难道真的喜欢他？可人工智障不是说他们两个过几天才会在宴会上认识的吗？
　　江语歌不想看楚子瑶，她怕会看到楚子瑶脸上露出欣喜或者娇羞的表情，于是把视线撇到房间的角落，摇摇头，略微有些赌气地回道：“不认识。”
　　“驸马，看着本宫回话。”
　　楚子瑶说这句话时，并不是用命令的口吻，而是用那种很温柔的语气在说的，就像在哄小孩一样。
　　江语歌这下来了劲，她撅起嘴，把头埋得更低了。
　　“驸马如此，本宫多待也是无益，不如摆驾回去了。”
　　“哎……”江语歌一听急了，赶忙伸手要去拉楚子瑶。
　　不过抬头看见楚子瑶安安稳稳坐在她面前，丝毫没有要起身的意思，江语歌才缓缓收回手。
　　“公主为什么突然问起这个人？”
　　楚子瑶笑了笑，“既然驸马不认识，不提也罢。”
　　江语歌被搅得心里痒痒的，只得稍微松口：“听说过一点，也不能算完全不认识。唉，总之不熟。”
　　“嘴硬。”楚子瑶白了江语歌一眼，“真是不熟，为何那日敖骞一直盯着驸马看呢？”
　　那日？
　　江语歌想了一下，立刻反应了过来，驸马平时都是躲在长庆宫偏殿的，能见到其他人的概率并不大，所以公主说的“那日”，应该指的就是中毒的那一天。
　　原来那天的宴会这个敖骞也在场。
　　不过很快，江语歌的注意力就落到了另一个地方。
　　“公主怎么知道他一直在看我？”
　　楚子瑶理所当然地答道：“自然是本宫亲眼所见的。”
　　“我不是说这个，我是说公主你老看他干嘛？”
　　楚子瑶先是一愣，过了好一会才偷笑起来，歪头打趣道：“这是恼了不成？”
　　生气吗？江语歌想了想，也不能算是生气吧，她什么身份，怎么敢嘛……
　　“驸马若是不喜欢，本宫往后不看就是了。”
　　江语歌万万没想到，日后叱咤朝堂的靖安公主居然这么听话。
　　这不太对劲啊……
　　作者有话说：


第18章
　　“公主，我不是不高兴，就是……就是……”
　　江语歌想要解释的，可是话到嘴边，她才发现自己也不知道刚刚为什么会说出那种话，可能是担心公主真的看上临时工，自己的任务失败吧。
　　楚子瑶也没有逼着江语歌说出个所以然来，她把话题拉回到最初的地方，说道：“本宫之所以提及此人，只因想起了一件事——那日驸马离席之后，有一人也尾随而去。”
　　“敖骞？”江语歌脱口而出。
　　楚子瑶默认了这个答案，然后又问：“驸马晕倒前，可曾见过他？”
　　“我不记得了。”江语歌摇着头，用她的万用借口搪塞了过去。
　　夜晚，江语歌在床上辗转反侧，死活睡不着，脑子里乱七八糟的，像是一锅煮糊了的八宝粥，勺子舀下去都不知道能捞出什么东西出来。
　　首先是关于敖骞这个临时工的。
　　虽说中毒那天的事情江语歌没经历过，不能确定投毒的是不是敖骞，但她把前后发生的事情都串了一遍，开始觉得有些不对劲了。
　　在那段错误历史中，好像一到关键时刻，总能发现敖骞的身影。驸马中毒事件的嫌疑人有他，驸马死后娶公主的是他，公主叛变的时候火上浇油的是他，最后甚至连改朝换代都有他。
　　这未免巧过头了吧……
　　假如这一切都不是巧合，而是有人故意的呢？比如说先给正牌驸马下毒，弄死驸马后迎娶公主，再怂恿公主弑父叛变，最后把自己的儿子推上龙椅。
　　逻辑上似乎说得通啊！
　　江语歌想到这，突然觉得毛骨悚然，如果这一切都是真的，那在背后策划这件事的人多少有些阴毒了。虽然现在所有矛头都指向敖骞，但有一件事江语歌想不明白，明明系统给他的评价是忠厚耿直，这样的人，会处心积虑地下这么一大盘棋吗？
　　敖骞的问题想不通，不过好在另外一个多少有了一点头绪。
　　那个是关于江家的。从今天收集到的信息来看，可以确定的事情有几点：一、江宇戈女扮男装这件事跟江母有关系，甚至有可能她才是主因，至于她为什么要这么做，不清楚；二、江宇戈的真实性别，包括本人在内，只有三个人知道；三、那个叫江宇才的堂兄和江家之间，不止是亲戚这么简单，其中绝对有更深层的利益关系，并且很大可能跟江宇戈是有直接冲突的。
　　江语歌直觉认为这三点多少是有些关联的，只要把这些都解释得通，其实江宇戈女扮男装的谜底也就呼之欲出了。不过要整理出事件的大脉络，目前还少了一块决定性的拼图。
　　至于这块拼图，正是今天楚子瑶在马车上谈论堂兄江宇才的时候，欲言又止的那段话。江语歌有信心，只要软磨硬泡，楚子瑶肯定会告诉她的。
　　不过现在不急，眼下最重要的，还是先应对即将到来的国宴，等这个大事件结束了，有的是时间慢慢研究。
　　往后的几天，江语歌又回到了之前那种无所事事的生活状态，依旧只是睁眼等早餐，吃完早餐等午餐的废人模样。唯一不同的是，每天中午，都会有一个太医院的医官来到长庆宫检查她手指的恢复程度，同时还会带来一碗黑乎乎的中药，说是帮她清除体内残留毒素的。
　　江语歌并不算是矫情的人，她从小到大吃药都是一把吞的那种，不过没想到，穿回古代，她居然栽在了中药上。
　　那碗东西又臭又苦，而且还有着一股能把人三魂七魄给浇灭了的狠劲，江语歌每次喝完它，都觉得自己的意识在半空飘荡。
　　就是那种让人从肉。体到灵魂都很排斥的味道。
　　江语歌没有夸张，等第三天她勉强喝完中药以后，胃里就开始翻江倒海起来，憋了半天没忍住，“哗啦”一下，把刚刚吃的一点东西和喝的药全吐了。
　　不过吐了这一大口，江语歌反倒觉得轻松了一些，只是眼皮沉沉的，有点想睡觉，于是挣扎着走到床边，突然两眼一黑，不省人事。
　　等江语歌再次醒来，脑子还有些犯迷糊，不知道自己在哪，隐约觉得身边好像有很多人，她缓缓睁开眼睛，想看看周围的情况，只听见一个熟悉的声音响起。
　　“驸马，可好些了？”
　　江语歌定睛一看，楚子瑶正坐在旁边，脸上满满的都是担忧的神色。
　　她和平时有些不一样，头上的步摇几根珠链已经缠成了一堆，额前和两鬓都散下了碎发，眼睛里隐约布着血丝……每一处都透露着她身上不该有的狼狈。
　　“公主……”江语歌坐起身，刚开口就发现喉咙像是被火烤过一样，又干又哑，她用力清了清嗓，问：“你这是怎么了？出了什么事吗？”
　　楚子瑶顿时眼睛更红了，她先是沉默了一会，然后勉强笑了笑，道：“自己大病未愈，反倒问起本宫来。”
　　一听到“病”这个字，江语歌脑子里就只剩下了那碗超级恶心的中药。
　　“公主，我跟你商量个事呗……”江语歌看了一眼屋子里站得满满当当的宫女太监，凑近楚子瑶小声说道：“我能不能不喝那个中药了？再不济天天拿针扎我都行，那个东西我实在喝不下。”
　　“好，再不喝了。”
　　江语歌愣住了，她还以为楚子瑶会以这药对身体好等说辞劝她，没想到居然这么干脆就答应了下来，原本准备了一车话，这下，半句都没法说了。
　　这时，一个太监进来禀报，说季太医到了。
　　随后，季太医踉踉跄跄，几乎是跌进房间里的，还没站稳，“扑通”一下就跪倒在地，头重重磕在地上，伏着身子高喊着：“老臣该死！”
　　江语歌不知发生了什么，只是被季太医这一通求饶吓了一跳，她刚想下床去扶，却被楚子瑶伸手制止。
　　楚子瑶先是冲着江语歌轻轻摇了摇头，然后收起本就不明显的笑容，沉着声音对季太医说道：“急什么，先查了原委再论罪不迟。”说着，给一旁的湘凌使了个眼色。
　　湘凌点头，捧着手上的瓷碗，来到季太医面前，轻轻放在地上，说道：“季大人，这便是今日太医院送来的汤药。前两日送来的，驸马没喝完都让医官收走了，并不曾留下。”
　　季太医这时才敢起身，匆忙拭了脸上的汗，然后捧起药碗，放在鼻子下闻了闻，又用小指蘸了一点涂到舌尖上品了一下，顿时脸上血色全无，手抖得碗里的药都要洒出来了。
　　“公主，此物绝非老臣开给驸马的药啊！”
　　楚子瑶闻言，眼神里瞬间渗出一抹寒光，她对着随行的太监沈公公吩咐：“去查这几日送药的人，你亲自去，得了立刻回报。”
　　沈公公得令离开后，楚子瑶又问季太医：“怎见得这不是你的药方？”
　　季太医急忙解释：“回公主，这碗里的药加了斑蝥，此物虽说也是药材，有破血逐淤之效，却万不可用于此处，驸马身上仍有瘀积的余毒，最忌破血行血，此举无异于行凶啊。”
　　江语歌这下终于听出问题来了——又有人要害她。
　　难怪她这个驸马一无是处，敢情所有天赋技能全点在嘲讽上了。
　　“我说这药怎么这么难喝呢，闹了半天是毒药啊。”
　　楚子瑶叹了口气，无奈地说：“既然喝不下，又何必委屈自己。”
　　江语歌干咳两声，“我以为良药苦口嘛，大家为了我这个身体这么操心，不能浪费这番好意。况且我还怕死呢，如果喝几口药就能好快一点，不也挺划算的么。”
　　湘凌这时倒了一杯水送了过来，楚子瑶先接下，碰了碰杯子，才转手递给了江语歌，又问道：“还有哪里不舒服没有？”
　　“现在好多了。”江语歌接过茶杯，抿了两口，偷偷瞄了一眼地上的季太医。
　　这老人家看上去也是六十左右的样子，江语歌总是会不经意地把他带入成曲教授，对他会有莫名的好感，再加上季太医从另一个角度来说，也是高级知识分子，整天对着她这个小辈下跪磕头的，让她于心不忍。
　　“公主……”
　　楚子瑶顺着江语歌的眼神看了过去，淡淡地问道：“想让太医起来？”
　　江语歌不出声，只是睁大眼睛望向楚子瑶，满脸都写着“可以吗”三个字。
　　楚子瑶没有点头，也没有摇头。
　　“驸马是吃了季太医的药才毒性复发的，倘若他便是投毒之人，驸马可还会替他求情？”
　　江语歌赶忙摆手，“不是替他求情，如果太医真的做了这种事，当然要依法惩处。可是现在还在查原因嘛，让他站着等也是一样的。万一最后查出来不关太医的事，他不是白遭罪了么。”
　　“身为太医院的提点，即便投毒的不是他，也横竖脱不了干系，何来‘白遭罪’一说。”楚子瑶虽是这么说，却也还是对太医挥了挥手，“不过，既然驸马如是说了，季太医就起身回话罢。”
　　季太医不可思议地看着江语歌，然后立刻回过神来，又重重磕了一个头，声音略微颤抖地谢恩道：“多谢公主，多谢驸马。”
　　这时，沈公公从外面回来了，他神色慌张，口唇泛白，进屋以后径直走向楚子瑶。
　　“禀公主，这两日送药的，都是一个叫李松的医官，方才去寻，发现人已投井自尽，死去多时了。”
　　作者有话说：


第19章
　　江语歌虽然面对过死亡，却从来没有碰到过有人是因为她而死亡的。这个叫李松的医官，无论是不是自尽，肯定都跟送药有关，从另一个角度来说，就是因她而死的。
　　如果说江语歌穿越之前，驸马中毒事件隐约透着不寻常的话，那么这次送药，已经完全展示出了那股浓浓的阴谋的味道。
　　相较于屋里其他人惊恐慌张的反应，楚子瑶听了沈公公的汇报，却显得非常冷静，她只略微点点头，然后示意沈公公带着众人退下。
　　等屋子里只剩下她们两个人时，楚子瑶才缓缓开口。
　　“驸马，往后住到正殿去罢。”
　　江语歌虽然听到这样的建议有些意外，但细想一下也不是不能理解，毕竟非常时期，两个人住一起，相互之间还能有个照应。
　　可江语歌也有自己的考虑。
　　“还是不去了吧，他们摆明了是冲着我来的。”
　　楚子瑶不解，“明知他们冲你来的，还守在此处作什么？”
　　江语歌低下头，自顾自地分析道：“现在敌暗我明，也不知道后面还有什么招，防不胜防，分开住，就算他们要下手，大不了就死我一个而已。”
　　江语歌想着，她只不过是一个穿越回来修复历史的工具人，本体真要是出了什么事，她还有后路，实在是走到了那一步，她还可以让时空管理局的人把她拉回去，兴许还能重新穿回来。可楚子瑶是大禹的公主，是这段历史的灵魂之一，她关系着禹朝几百年的走向，决不能有事，更不能因为江语歌而出事。
　　“驸马死了还可以换，公主却一定要保住。”江语歌脑子里只想着绝不能让历史走向变得更离谱，压根没发现自己正在自言自语，把心里话都说了出来。
　　“驸马死了还可以换？”楚子瑶幽幽地重复了这句话。
　　江语歌突然感觉身上一阵恶寒，下意识抬头看向楚子瑶，只见她眼神里满是诧异和愤怒。
　　这是江语歌第一次读懂了楚子瑶脸上除了笑容以外的表情。
　　楚子瑶咬牙问道：“驸马当自己是什么？又当本宫是什么？”
　　“我……”江语歌突然发现，自己的那句话好伤人。
　　其实，江语歌的想法在不知不觉中也被那段错误的历史影响了，她不再相信靖安公主和她的驸马两人伉俪情深、鸾凤和鸣。因为事实已经证明，驸马死了，公主是可以立刻嫁给别人的。不仅如此，就连时空管理局的系统都在潜移默化地告诉她，如果和公主的好感度不高，她可以随时被取代。
　　在这样的认知下，江语歌觉得自己扮演的这个角色真的就是个无名氏，一个连姓名都不配流传后世的人，死了好像确实没什么大不了。
　　可是她忽略了一件事，那就是她现在已经不是那个站在上帝视角品读历史的现代人了，她看到的、听到的、感受到的东西，也都不再是历史书里轻描淡写的文字那么简单了。她已经真真正正活在了这个时代，而围绕在她身边的，都是活生生有血有肉、有爱有恨的人。
　　一直说楚子瑶冷血，江语歌现在才意识到，自己其实更冷血。起码楚子瑶把她当做人来看，而她眼里，似乎只把楚子瑶当做是一个历史人物而已。
　　楚子瑶愤愤地盯着无语的江语歌，眼睛里渐渐泛起雾气。
　　哭……哭了？
　　江语歌的心像是被狠狠拧了一下，酸酸痛痛的。她在床上慌张地跪起身，扯了扯衣袖，小心翼翼地伸到楚子瑶面前，想要去拭泪，可伸出的手又尴尬地停在半空，不敢靠近。
　　“公主，我……我不是这个意思，我……哎哟，我嘴笨不知道怎么说，你别哭了好不好？你要不打我骂我吧，别哭了。”
　　江语歌的劝解没有起到什么作用，楚子瑶的泪水依旧在眼眶里盈盈打转，只不过她倔强地忍着，不让泪水流出来。
　　“公主，别……别哭了，我……”江语歌看着自己跪在床上，和公主坐着差不多一样高，觉得不能很好的表达歉意，于是麻溜地滚到了地上，也顾不得拖着一身的床单，跪在楚子瑶面前捏着自己的耳朵，“公主，你要怎么罚我都行，罚多久都行，只要你能消气，我绝对不哼一声。”
　　“本宫只问一句，”楚子瑶的眼神自始至终没有离开江语歌的脸，“驸马心中当真是这么想的？”
　　“不……”
　　“若有半字虚言，本宫日后绝不再踏入偏殿一步。”江语歌还没来得及否认，就被楚子瑶呵斥住了。
　　“别别别！……公主，我说真话。”江语歌把身上挂着的床单都扯开丢到一旁，然后端端正正跪好，“我脑子犯浑的时候，是会想这种话……”
　　“哼！”楚子瑶听闻，冷笑一声，起身就要走。
　　江语歌赶紧跪着挪了几步，堵在了她面前，“但是你得听我解释。”
　　楚子瑶没有继续往外走，但也没有重新坐下，只是站在原地，似乎在等江语歌所谓的解释。
　　江语歌扁了扁嘴，心不甘情不愿地说道：“我自己的事情我自己知道，作为驸马，功不成名不就，文也不行，武也不行，既不能照顾公主，也不能帮公主排忧解难，而且身体还差，风吹就倒，现在还中了毒，一点用都没有，根本配不上公主。”
　　江语歌说着说着，整个人都emo了起来，不数还没发现，自己的缺点原来这么多。江语歌气馁地一屁股坐在脚后跟上，直接摆烂。
　　“公主以前不是也不怎么理我的嘛，肯定是看我不顺眼，我不怪公主，换成是我，我也看不顺眼，要啥没啥，还长了一张臭嘴，就喜欢乱说话，吃的还比你们都多……”
　　“驸马。”看着江语歌越骂越离谱，楚子瑶不得不出言制止。
　　江语歌这才想起踩一脚刹车，然后回归正题。
　　“我想说，既然不能给公主帮上些什么忙，起码别给公主添乱吧。这个凶手两次作案时间间隔这么短，可见他已经恼羞成怒了，不把我弄死誓不罢休的。万一我搬过去，他疯起来不管不顾，本来只想杀我的，却连累了公主，这可怎么办？大禹可以没有我这个驸马，却不能没有靖安公主。”
　　楚子瑶脸上的表情已经淡了下来，又恢复了那副漠然的模样。她重新坐回椅子上，沉默了一会，然后说道：“如是说来，确实不无道理。放眼天下，好男儿比比皆是，若是驸马真被人毒死了，本宫正好顺势再招一个，可是这样？”
　　江语歌心里是要否认的，却不知道怎么开口，只能低下头，怯怯的没有做声。
　　楚子瑶突然伸手捏住了江语歌的下巴，如泄愤一般下了死力，逼迫江语歌抬头。
　　“看着本宫。”楚子瑶身上带着天生的霸气，就连轻声说的一句话都如同命令一样。紧接着，她欺身靠近江语歌，问：“亦或是驸马已经等不及想出宫了？不如本宫立刻就将驸马换了，如何？”
　　江语歌被控制得牢牢的，眼神更是避无可避，只得可怜兮兮地和楚子瑶对视，小声回答：“不。”
　　楚子瑶没再多说什么，她甩开江语歌的下巴，起身往门外走去，到了门口便停了下来，却没有回头，只是说道：“移入正殿，此事无需再议。再者，驸马也趁早断了出宫的念头，莫说你人出不去，即便是死了，本宫也不会让尸首出了这长庆宫的大门。”
　　楚子瑶说完，拂袖离开了房间，只留下出了一身冷汗的江语歌瘫坐在地上。
　　长庆宫的下人行动力很强，当天入夜之前，江语歌在正殿的房间就已经被收拾了出来，并且物品摆放都依照她在偏殿时的样子，没有一点变动，不过一些已经用旧的东西都换成了新的。
　　虽然说是搬到了正殿，可是从那天起，江语歌就再也没看见过楚子瑶，就好像她根本不在长庆宫住一样。只是偶尔到了深夜，江语歌睡不着起来瞎逛时，会看到楚子瑶的书房透出烛光。
　　江语歌不知道，是楚子瑶本身就是这样的生活作息，还是她最近一直在避开自己。毕竟那天算是不欢而散，楚子瑶到走的时候，都没有说过会原谅自己。
　　不过很快，江语歌就在玲珑口中得知，楚子瑶是为了近期接待图什国到访而做准备。她不仅白天需要到永和殿跟大皇子子苏商讨流程，夜晚回到长庆宫还要挑灯夜读，熟悉图什国的风土人情，以确保在访问期间，不会出现礼数不周的情况。
　　江语歌自认为已经很熟悉楚子瑶了。还在大学的时候，她就几乎把有关楚子瑶的史书都看了一个遍，在那些书里，无一例外的，都会把楚子瑶写成一个天赋异禀，有统世治国之才的奇女子。当然，在男权社会中，这些天赋最终全都会被归功到她父亲身上。毕竟，有虎父，才会无犬女。
　　如果不是深入到她的生活，谁能体会得到她背后的努力和付出。
　　江语歌不想跟个废人一样，整天无所事事地等吃饭，而且她也不忍心看到楚子瑶每天都累成这个样子。在一番考虑过后，她想到了一个可以帮到楚子瑶的做法。
　　玲珑说过，公主曾不经意间抱怨，那些记录图什国的书籍很多都存在错漏，有时候为了验证一个风俗习惯是否真的存在，她需要翻阅很多本书籍对比后才能得到答案，为此浪费了太多的时间。
　　江语歌现在别的没有，多的就是时间，她可以帮忙整理这些信息，汇总誊写出来，这样可以给楚子瑶省出点睡觉的时间。
　　自从搬到正殿以后，江语歌的行动自由了很多，只要不出长庆宫，她去哪都行，包括公主的书房。在玲珑馥郁的帮助下，江语歌找齐了那些资料，然后带回了自己的房间开始一点一点的研究起来。
　　这些古书都是文言文，不仅很多生僻字，而且没有标点符号，对于江语歌来说多少有些吃力。除此之外，还有些东西会在很多书里有记载，却又没有一本详细解释那是什么，这就很让人摸不着头脑。
　　比如说有一种叫“虬”的东西，出现的频率最高，而且很多时候都伴随着皇室女性一同出现，看上去挺重要的，但就是找不到有关它的其他信息。
　　对于这个东西，不单单是江语歌挠头，连楚子瑶也没搞懂，她在很多书籍上都用笔标注了这个字，显然也还没找到答案。
　　正在江语歌毫无头绪地翻找资料时，湘凌撩了门帘进来了，“驸马，季太医看诊来了。”
　　“哦。”江语歌揉了揉眼睛，把桌面上的书往旁边挪了一些，腾出了一小块地方，说道：“让他进来吧。”
　　上次的“毒药”事件之后，除了季太医外，太医院的任何一个人都不得踏入长庆宫半步。所以，每天看诊送药的事，就交给了这个年过七旬的老人。
　　“驸马万福。”季太医进门后，给江语歌行了礼。
　　江语歌示意了一下旁边的凳子说道：“太医请坐。”
　　季太医放下药箱，坐在凳子上，仔细观察了江语歌，蹙眉说道：“驸马今日的气色倒比不得昨日，不知出了什么事？”
　　江语歌抬头扭了扭脖子，打了个哈欠，“没事，就是看了一会书。”
　　季太医往旁边堆放的书上瞥了一眼，说道：“驸马对图什国也有研究，果真博学多才。”
　　“就是没有研究才要看啊，”江语歌伸过左手给季太医把脉，右手托着腮帮子靠在桌上，继续说道：“这个‘虬’，找了半天都找不到说的是什么。”
　　“驸马说的，可是虬香？”季太医一面给江语歌搭脉，一面捻着胡须问。
　　“你知道这个东西？”江语歌瞬间两眼放光，确实有些地方会记录成“虬香”。
　　季太医点点头，“这是图什国的国香，仅供后宫妇人使用。”
　　“国香是什么意思？”
　　季太医示意江语歌换一边手，搭上脉后继续说道：“此奇香之制法，乃图什国皇室不传秘法，故又称国香。”
　　江语歌眨眨眼，“这么神秘？听上去就是洒在身上的香粉而已，有什么特别的吗？”
　　季太医笑了笑，“既称得上国香，自然有它过人之处。图什国皇室之中，凡得女者，自断脐之日起，便通身施以此香，过二八方止，其后便可终生带香，宛如天成。”
　　“你是说，只要用了这个东西十六年，就可以一辈子身上都带有香味了？”古代居然还有这么逆天的东西。
　　“正是。”季太医打开药箱，取出银针，找了江语歌手上的穴位扎了下去，然后又说道：“不过，此物既是香料，也是毒物，驸马若是有幸见得，切勿沾染。”
　　“毒？”江语歌都怀疑自己的耳朵有问题，“香粉为什么会有毒啊？”
　　“虬香中，有一味原料，名曰摄魄粉，取自图什国特有的毒蝎后尾，蝎毒携香料渗入皮肉，且常年不衰。是以，可令女子终生带香。”
　　江语歌想想都觉得这种做法太冒险，“他们不怕毒死这些女孩子吗？”
　　季太医摇头道：“若是用量得当，并无此忧，只不过驸马本就中了别的毒，故而不能沾染。”
　　“染上了会怎么样？有什么症状吗？”
　　“轻者，头晕目眩、步履虚浮，全身犹如有万千虫蚁啃噬。重者，气门紧涩、口唇青紫，若不及时救治，可气绝而亡。”
　　江语歌听得寒毛都竖了起来，她搓了搓手臂，心中感叹，看来这东西消失了也是有原因的，为了让身上有幽香，不惜给刚出生的孩子下毒，会不会太极端了。
　　不过这些都是别国流传多年的习俗了，她也改变不了什么，不必操这份心，眼下帮楚子瑶套出了一些她想知道的信息才是最重要的。
　　送走季太医后，江语歌急忙把刚才的事情写了下来。随后又是一顿翻翻找找，一直弄到了天黑。
　　经过一天的努力，总算是拿出了点成绩，看着手上好几页纸的资料，江语歌松了口气。捧着一大堆的书送回书房，又把写好的资料放在桌面上用镇纸压好，然后打着哈欠回房了。
　　忙了一整天，江语歌空下来才有了点胃口，让湘凌准备了晚餐，可结果没吃两口就实在扛不过去，垂着头，叼着一根青菜睡着了。
　　不知道过了多久，梦里隐约听到有人叫她。
　　江语歌睡眼朦胧地抬起头，只见楚子瑶站在旁边，轻声说道：“到床上睡去，这么歪着，明日又该嚷脖子疼了。”
　　作者有话说：


第20章
　　“公主。”江语歌揉了揉眼睛，把嘴里的菜放回到碗里，含含糊糊地问：“你吃过了么？”
　　楚子瑶没有回答，只是继续劝道：“让湘凌伺候洗漱，回床上睡去罢。”
　　江语歌用力眨了几下眼睛，总算是清醒了一点，“我还没吃饱呢，吃完再睡。”
　　楚子瑶无奈地叹了口气，“那就索性再等会儿，这饭菜都凉了，如何吃得。”说着吩咐旁边的馥郁，“去让厨房重做几个菜，送到这来。”
　　“公主也留下来吃点吧。”江语歌说着，拉开旁边的凳子，示意让楚子瑶坐。
　　楚子瑶犹豫了片刻，最终还是坐了下来，沉默了半晌，看到馥郁湘凌都出去了，才开口问道：“书桌上放着的东西，是驸马写的？”
　　“嗯。”江语歌点点头，心中略微有些忐忑，一面歪着脖子观察楚子瑶的表情，一面问：“能帮上点忙吗？”
　　楚子瑶把脸别过一边，躲开了江语歌的视线，答道：“能。”
　　“嘿嘿，那就好。”江语歌咧嘴傻笑起来，辛苦总算是没有白费。
　　“驸马为何要做这些？”
　　“为何？”江语歌被问得莫名其妙，“帮你省点时间呗，玲珑说你为了看书，觉都没的睡。”
　　“本宫睡与不睡，又跟驸马有什么相干？”
　　江语歌听着楚子瑶的语气虽然不算太坏，但也称不上好，不免想起自己那天说过的屁话，于是试探着问道：“公主，你是不是还生我气啊？”
　　楚子瑶这才看向江语歌，脸上一副“你觉得呢”的表情。
　　江语歌委屈极了。
　　说错话，她是认罚的，并且早就表明了，打骂绝不哼一声。但楚子瑶就是吊着她，既不惩罚也不原谅，搞得她的心七上八下的。
　　“那我要怎么做公主才消气嘛？任凭你打骂出气你又不干，总不能……”江语歌搜肠刮肚一番，然后吐槽道：“总不能让我唱歌跳舞耍大刀吧。”
　　“这倒新鲜。”楚子瑶不着痕迹地挑了一下眉，似乎真的有在考虑这个提议，“耍大刀就免了，其余的不妨一试。”
　　江语歌愣了一下。试什么？唱歌跳舞吗？她就随口说一下而已，不必当真吧。
　　“公主，那个……我不是这个意思，我就打个比方……”江语歌想了想，强调了一下，“我唱歌跳舞都不会。”
　　楚子瑶倒不觉得这是什么理由。
　　“不会那便欠着，等驸马学会了再罚。”
　　“啊——”江语歌发出了长长一声抗议，却并没有得到什么同情。
　　楚子瑶只瞥了她一眼，就立刻补了一句：“倘若一回入不了眼，那便还有第二回、第三回。”
　　“我……”江语歌后槽牙都要咬碎了。
　　算了，谁让自己理亏呢。唱跳就唱跳，又不会少一块肉，能让公主消气就行。
　　江语歌原本枯燥的生活中，多了两件事：一个当然是帮楚子瑶整理资料，看的古书多了，她也渐渐习惯了起来，阅读速度明显加快，提取信息的能力也大大提高了；第二个，是每天季太医过来看诊的时候，跟他聊天。
　　这个季太医其实是个博学的人，除了医术登峰造极之外，对其他方面的知识涉猎之广，让人瞠目结舌，上至天文下到地理，他好像没有不知道的。不过因为他为人低调，而且胆小怕事，秉持着“谨言慎行”的处事原则，在宫里一直过得小心翼翼的，因此很少有人了解他。说来也是有缘分，一向寡言的季太医很喜欢跟江语歌聊天，常常在长庆宫一待就是一个时辰，直到太监来找了才想起要离开。而江语歌在和季太医的聊天中也受益良多。
　　这样悠哉的日子也就过了几天，很快，皇宫上下就肉眼可见的忙了起来。因为，那个图什国的国王带着他的五公主抵达都城了。
　　江语歌是不能参加白天的一系列活动的，只有到了晚宴才被允许入场。
　　这场国宴十分隆重热闹，整个雍和殿一眼看去都是人，就算除掉宫女太监，单看那些有资格上座的就有七八十人，这些人不用想都知道，肯定不是皇亲国戚就是高官权臣。
　　江语歌原本以为，这种古代国宴应该挺沉闷的，毕竟掌握生杀大权的皇帝坐在上面呢，万一酒后失态，惹恼了他，一顿饭给自己吃到棺材里，可就太冤枉了。所以大臣们应该都是老老实实地吃东西，说几句恭维的话，等宴会结束就拍拍屁股走人的那种，期间就算要喝酒，也只是小酌几杯而已。
　　这样的宴会，气氛能高得起来吗？
　　然而事实却是，这场宴会的气氛不但高，而且高得离谱。
　　宴会前都还人模人样的高官们，一吃起东西喝起酒，就开始放飞自我了。不是举杯高谈阔论，就是对舞池里的舞姬评头论足，更夸张的还有和邻座行酒令劝酒的。
　　坐在江语歌旁边的，就是一个喝懵了的老头。
　　他原本清醒的时候还端着些，对江语歌只是点头微笑，可是几杯黄汤下肚，就大着舌头逼江语歌也喝。
　　江语歌皱着眉把酒杯推开，身子也往后退了退，拒绝道：“我不能喝酒。”
　　“驸马这是在跟老臣说笑，皇上可是千杯不倒，驸马岂有不能吃酒的道理。”老头说着，捏起酒杯，仰头就给干了。
　　江语歌看着这个酒蒙子有些无语。这都什么逻辑？皇帝是她岳父又不是她爸，酒量这个东西就算能遗传也是传给楚子瑶，跟她有什么关系。
　　但被拒绝的老头仍旧没有收手，他又倒满一杯，继续伸到江语歌面前，一副“誓要驸马喝了这杯”的架势。
　　江语歌奋力推脱之际，眼角瞥见殿门外进来了几个人。
　　在最前面的是楚子瑶，她身姿卓越，信步款款，走到殿前，对着坐在上殿的明宗皇帝行了礼。
　　跟在楚子瑶身后的是一男一女，两人都穿着异国服饰。男的看上去五十多岁，皮肤黝黑，膀大腰圆，留着潦草的络腮胡；女的似乎只有十七八岁，小麦肤色，身材匀称结实、凹凸有致，脸上围着白色面纱，虽然看不清全貌，但单单从那双深邃大眼就可推测，女子样貌不俗。
　　这应该就是图什国的国君辛尔达和五公主卡迈尔了。
　　两个也都先后对着明宗皇帝行了礼，然后安排入座。
　　江语歌把劝酒的老头推开，扭身拍了拍旁边空着的坐垫，调整了一下位置，然后视线一直黏在楚子瑶的身上，直到看着她坐到自己身边。
　　“公主辛苦了。”
　　虽说楚子瑶的仪态保持得很好，看上去十分大方得体，但江语歌还是能感觉得出来她妆容下透出的倦意。
　　这次招待辛尔达，可不是只为了吃顿饭的。只要谈成了附属国的问题，往后的两百年，大禹的北面国境会平安很多。楚子瑶整个白天都不见人，肯定是跟明宗皇帝一起和辛尔达谈条件呢，牵扯到两国的利益，要拉扯的东西很多，过程应该挺熬人的。
　　楚子瑶坐下后给江语歌回应了一个微笑，然后又扫了一眼桌子上的酒菜，笑意更深了，开口道：“当真一口不吃？驸马不饿么？”
　　江语歌也看了看桌面上的美味佳肴，咽了口口水。
　　“能不饿吗？但是公主说的，不是你给的不准吃，我能怎么办呢？”
　　“听着倒是怪可怜的。”楚子瑶整理了一下衣衫，然后示意身后的馥郁布菜。
　　等馥郁带着两个小宫女将桌上的东西都换了一遍，楚子瑶把筷子递给了江语歌，松口道：“吃吧。”
　　江语歌哪好意思吃独食，趁着筷子没用过，挑了几样卖相好的放到了楚子瑶的菜碟上，然后才迫不及待地夹了块鸡肉送进嘴里，心满意足地吃了起来。
　　楚子瑶含笑看着江语歌的吃相，轻声问道：“味道如何？”
　　江语歌点点头，刚要说话，就听见奏乐停了下来，与此同时，舞池里的舞姬也纷纷收起水袖，退到了两旁，而那群舞姬分开之后，舞池深处显出了一抹妖娆的身影。
　　在场所有宾客也都跟着安静了下来，将目光投向舞池，准确地说是投向舞池中那个翩翩起舞的女子，而随着她的动作起伏，另一首充满异域风情的歌曲响起。
　　和大禹舞者那种薄云轻雾的舞蹈不同，这个女子的舞姿妖娆婀娜，动作大胆，尤其善用腰胯，腰上缠着的饰品随着她的盈盈碎步，响起清脆的“叮当”声，着实勾人心魄。
　　这名舞者不是别人，正是图什国的五公主。
　　江语歌虽然不会跳舞，但是还在现代社会时，很喜欢看舞蹈，所以多少能看出点门道，舞蹈讲究核心、框架、细节和表情管理，这位公主都做到位了，所以整个表演是赏心悦目的，但是不知道为什么，江语歌总觉得哪里怪怪的……
　　直到一个转身，江语歌眼看着那位公主打了个趔趄，虽然这个动作并不起眼，而且她也很快救了回来，但还是让江语歌看出了问题所在。
　　不是什么舞姿问题，这位卡迈尔公主头重脚轻，压根就快要站不稳了。
　　这是生病了吗……
　　“嘶！”突然手臂上传来一阵疼痛，江语歌忍不住倒吸一口凉气，回过神来，正好看到楚子瑶将手拢到袖子里。
　　江语歌莫名其妙地揉了揉手臂，“公主，你干嘛掐我？”
　　楚子瑶反问：“这位异国公主好看么？”
　　好不好看？
　　江语歌更加摸不着头脑了，不是说这两个公主相互认识的么？楚子瑶难道还不知道卡迈尔长什么样？
　　江语歌睁大眼睛仔细观察了一下正在跳舞的卡迈尔，可惜她脸上挂着面纱，实在看不出来长成什么样。
　　“不知道，不过应该不差吧。”
　　“既然如此，驸马要多看两眼了。否则，待到人家公主回国，要想再看，可不能够了。”
　　江语歌不知道楚子瑶要表达的是什么意思，继续揉着手臂嘟囔道：“回去就回去了呗。”
　　就算这个卡迈尔真的很好看，多看两眼还能有钱赚不成？再说了，要说美人，江语歌还真不信有谁能比得过楚子瑶的。
　　不过现在不是纠结这个的时候。
　　江语歌靠近楚子瑶，小声说道：“公主，你觉不觉得这位卡迈尔有点不对劲啊？我怎么感觉她快要晕倒了呢？”
　　话音刚落，只听“嘭”的一声，两人抬眼看去，原本还在舞池中央如彩蝶飞燕般翩跹而舞的卡迈尔公主，已经倒在了地上。
　　作者有话说：


第21章
　　出现突发状况，最早有反应的一定是侍卫。几乎是同一时间，八个贴身护卫立刻就冲到了明宗皇帝面前，高喊护驾。
　　而其他人，起先都是怔怔地看着卡迈尔倒地，还没反应过来是什么情况，而后才随着侍卫的警觉而出现了慌乱，叫得叫、逃的逃，宴会顿时乱作一团。
　　江语歌和其他人不同，因为她在卡迈尔还没倒下时就已经发现了不对劲，有了充分的应对时间，相较于逃跑，她更想上前施救。
　　江语歌学过CPR，也曾经用这项技能救过人，经验告诉她，遇到这样的情况，第一步是保证呼吸道通畅。而卡迈尔现在低着头，脸上还盖着面纱，必须马上纠正。
　　江语歌起身就要往前走，却被楚子瑶伸手拽住袖子。
　　“驸马做什么去？”
　　“救人啊。”江语歌急得直跺脚。
　　楚子瑶虽说看着也很心急，但并不慌乱，先是给身后的馥郁打了个眼色，然后用力拽了一下江语歌的衣袖，“自然要传太医的，你去作什么？”
　　馥郁得令立刻跑开了。
　　江语歌反驳道：“等那几个老人家跑来都浪费多少时间了，我会一些应急的，先过去看看，实在不行，起码先把她的面纱揭开吧，万一她喘不上气怎么办？”
　　楚子瑶也站起身，拉着江语歌不松手，训斥道：“这几天的书白看了不成？你若真去揭了卡迈尔的面纱，那边的国君能饶得过你？！”
　　经楚子瑶提醒，江语歌才想起来，图什国有一条习俗，未婚女子的脸是不能给外人看的，否则会被视为不洁，不仅要接受黥面的惩罚，而且终身不得嫁人，就连公主也不能例外。
　　“这……”有这一条杵在这里，真是让人无能为力。
　　面对女儿的突然倒地，辛尔达也是心急如焚，他冲到女儿身边，嘴里不停地喊着什么。
　　明宗皇帝这时也由几名侍卫护着走了过来，先是命宫女把卡迈尔扶到椅子上，然后开口劝慰辛尔达不要惊慌，已经传了太医，很快就可以治好的，不过因为语言不通，正在等翻译复述这段话，偏偏这时，找不到那位翻译了。
　　江语歌还在懊恼自己帮不上什么忙，见到这样的情况，突然想起系统来，于是喊出了二百五。
　　【在呢亲。】
　　图什国的语言你能翻译吗？
　　【可以的亲，二百五能双向同步翻译禹朝时期各国语言，准确率不低于96%哦。】
　　太好了！待会你来翻译。
　　江语歌刚要上前领命，谁知此时，围观的人中，一个三十出头，虎背熊腰的男人已经抢先一步做了这件事。
　　那个男人跪在地上抱拳，“皇上，微臣略懂图什语，可暂代译官之职。”
　　明宗皇帝也不客气，见有人自告奋勇，立马答应了下来，让他把刚才的话翻译过去。
　　既然事情已经解决，江语歌也不必再硬着头皮上去充数，于是退了两步，做起了旁观者。
　　只见那个男人靠近辛尔达，叽叽咕咕说了一通，而辛尔达脸上慌张的表情也逐渐褪去，两人一来一回的说了好一会，刚开始看着进行得挺顺利的，可是渐渐的，事情变得奇怪了起来。
　　辛尔达先是瞪大眼睛盯着明宗皇帝，然后脸色一沉，伸手挥舞着，作势要把围观的人都赶走。
　　这是怎么一回事？刚才还聊得好好的，怎么这个脸说变就变？
　　男人再次抱拳，对明宗皇帝汇报道：“皇上，图什国的国君一口咬定卡迈尔公主是中了毒，他怀疑我国有人要对他不利。”
　　此话一出，所有人都是错愕的表情。
　　“何出此言？”明宗皇帝更是沉下了脸，颇为不满地问道。
　　男人转头刚开口说了一小段，就被制止了，辛尔达憋红了脸，十分费劲地挤出了几个字。
　　“我……们……要……回……国……”
　　【注意！禹朝和图什国交恶不符合正确历史走向，请立刻修复！】
　　江语歌还是第一次听到二百五把话说得这么严重的，不过就算它不说，她也知道这件事十万火急了。
　　图什国对于禹朝有多重要，其实在后面的历史中就有体现。禹朝中期，天灾不断，折腾了几年，国库空虚，国力减弱，而北方的多个游牧部落却趁势融成了一个大族群，他们的铁骑队凶猛异常，一路南下几乎杀到了禹朝的边境，若不是那时有图什国的坚守，给禹朝争取了些许喘息的机会，禹朝怕是早要覆灭了。
　　正在这时，馥郁带着一个太医赶了过来，太医来不及喘口气，匆匆给皇帝行了礼就立刻蹲在一旁查看卡迈尔的情况。
　　江语歌看这位太医面生，有点不放心，便侧头小声问馥郁：“季太医呢？怎么没请他来？”
　　馥郁答道：“回驸马，季太医染了风寒，今日送了药过来后，就告病在家了。”
　　没办法，江语歌虽然担心，却也不好再说什么，只能先等这位太医诊治过了再说。
　　过了好一会，太医起身，对着皇帝鞠躬后道：“启禀皇上，卡迈尔公主是中了蝎毒。”
　　这句话犹如一声惊雷，炸得在场的人都失声尖叫起来，江语歌也意识到了事情的严重性。禹朝的国宴上，居然有人可以下毒，而且目标还是别国的公主，这不仅是打了明宗皇帝的脸，更有可能让两国产生误会，从而引发战争。
　　明宗皇帝又惊又气，他大声呵道：“彻查！”
　　一声令下，执事太监急忙带着手下将宴会中的食物酒水封存了起来。
　　明宗皇帝又指着太医命令：“立刻救治，倘若出了半点差错，流放塞北，永世不得回朝。”
　　太医吓得面如死灰，磕了头，立马转身跪在卡迈尔身边，拿起药箱，在里面翻翻找找。
　　而此时，图什国国君辛尔达虽然听不懂，却看得出来大家的反应都很不对劲，他拉着刚刚负责翻译的男人，问了几句，得到答复后更是暴跳如雷。
　　他一把将地上的太医推开，把女儿抱在怀里，噼里啪啦地说了一串，然后狠狠地瞪向明宗皇帝。
　　“不……准……碰……她……”
　　这种情况，是个人都看得出来，辛尔达是把皇帝当成投毒者了，对禹朝的一众官员更是毫无信任可言。
　　这样下去不是办法。
　　江语歌不相信是明宗皇帝下令投毒的，这样的举动对他、对国家没有半点好处，甚至可以说全是坏处，他又不傻，为什么要这么做？
　　可卡迈尔公主确实是晕倒了，这点无可辩驳，而且她全身苍白，略微泛青，胸口起伏得厉害，像是喘不上气，看样子也确实有点像中毒……等会！
　　蝎毒？！
　　这个太医说公主中的是蝎毒！
　　一个闪念射进江语歌脑海。季太医说过，图什国皇宫里的女人从小就会在身上撒“虬”，而这东西不就是蝎毒做的么？难不成跟这个有关？
　　可季太医也说了，那点点量不会致命，图什国这么多女人都用过，要是这么容易中毒，这个国君没理由不知道啊，为什么会一口咬定是明宗皇帝下的毒呢？
　　江语歌正抓耳挠腮的时候，眼角瞥见了一个打翻在地上的酒杯，突然就醒悟了过来，她急忙叫出二百五。
　　【在呢，亲。】
　　同步翻译图什国语言。
　　【好的亲，同步翻译程序启动。】
　　江语歌先是低声跟楚子瑶说，让她派人把季太医接到宫里，然后穿过人群，挤到了辛尔达的面前，尽量让自己看上去诚恳一些，一字一句清清楚楚地用图什国语说道：“辛尔达陛下，我是大禹的驸马江语歌，很抱歉在宴会上出现这样的意外，但请您相信，我们没有下毒的动机，这件事确实不是我们做的，真相如何，我们一定会彻查清楚，还公主一个公道。但目前最重要的是公主的安危，如果再拖下去，恐怕她会有性命危险，请您相信我们一次，让我们的太医给公主解毒。”
　　江语歌的一番话，并没有让辛尔达放松警惕。他低头看了看呼吸渐弱的女儿，愤愤地开口：“没有动机？你们背着我，悄悄和都什有往来，如果把我们杀死在这里，不是正好可以帮助都什登位？”
　　江语歌惊讶得不行。
　　辛尔达口中的都什，是图什国的王爷。辛尔达这次来访的目的，是要认宗主国，从而借得禹朝的兵马回去平反叛军，而那支叛军的统领，正是这位王爷都什。
　　还有这一出？难道现实中，明宗皇帝背地里两头通吃，只不过最后在明面上帮的是辛尔达？
　　江语歌眨眨眼，又不敢直接质疑明宗皇帝，只得拉了拉旁边的楚子瑶。
　　“公主，辛尔达说我们背着他还跟都什有联系，要助都什上位，这是真的？”
　　楚子瑶一听，更显诧异，“无稽之谈，都什非天命，且不得民心，为何助他？”
　　江语歌是相信楚子瑶的，既然楚子瑶说没有，那就是没有。
　　“我知道了问题出在哪里了。”江语歌挺起胸膛，更加坚定地看向辛尔达。
　　“辛尔达陛下，我们并没有私底下跟都什接触过，可能刚才翻译偏差，让您误会了，我们从始至终都是想跟您建立友好关系。”江语歌一面解释，一面向辛尔达示意公主的情况不好了，“而且，公主的中毒很有可能真的只是一个意外，不关任何人的事。”
　　“意外？！”显然辛尔达是不信的。
　　作者有话说：


第22章
　　江语歌做了个往自己身上撒东西的动作，然后试探道：“贵国皇室不是有用‘虬’的习惯吗？”
　　辛尔达一惊，然后反问：“是又怎么样？”
　　“那个‘虬’里就有蝎毒，是不是？”
　　“你是想说，我的女儿是被我们的国香害的？”辛尔达一瞪眼，大声骂道：“放屁！我所有的女儿，我的母亲，我的祖母，全都用了这个东西，怎么没事？而且卡迈尔也已经过了十六岁，早停了一年，现在还拿这个说事？！”
　　江语歌连忙摆手，“陛下，我不是推脱责任，只是想找到公主中的毒，才能对症下药，大禹的蝎子可没有图什国的厉害，如果真是中的图什国的蝎毒，用我们的解药肯定解不了。”
　　这下倒是真的说进了辛尔达的心里，他犹豫了一下，问：“国香是经过我国历代工匠调试多年才炼成的，从没有谁出过状况，就算是卡迈尔在家里时，也没有这样，怎么一到你们国家，就倒下了呢？”
　　“问题出在酒身上。”
　　“酒？”辛尔达一听就拼命摇头，“我女儿常常喝酒，也从没有出过问题。”
　　江语歌悄悄往前挪了一小步，想试探辛尔达的防线，见他没有反应后，便乘胜追击，说道：“公主在家里喝的肯定都是图什国的奶酒，对吗？”
　　辛尔达点点头。
　　“可刚才公主喝的，却是我们大禹的白酒。”
　　“都是酒，有什么区别？”
　　这里面区别可大了。图什国的奶酒撑死都上不了十度，而禹朝因为已经掌握的蒸馏技术，可以酿出四十度左右的白酒，这都快不能称为同一种饮品了。
　　“虬之所以能让女子终身带香，是因为有蝎毒，毒可以渗透皮肉，微量的毒素不会致命，平时就凝结在皮肤之下。但瘀积的毒素最忌讳的就是行血破血，酒能活血化瘀，可以加速公主皮肤里面的毒进入内脏，平时她喝的是奶酒，酒性温和，不会有什么问题，可我们禹朝的酒太烈，所以这次喝了两杯就出事了。”
　　江语歌不仅用图什语跟辛尔达解释，还翻译了一遍给周围的人听。
　　明宗皇帝听了这样的说法，脸上的怒气顿时就消了大半，他赞赏地看了江语歌一眼，说道：“既是如此，那便速速去寻解药，也免去卡迈尔公主蝎毒噬心之苦。”
　　一旁的大臣也都松了口气，纷纷称赞驸马见识广博。
　　江语歌舔了舔嘴唇，没有再说话，只是眼睛不停地往门口瞟去。
　　楚子瑶此时悄悄靠到江语歌身边，压低声音问道：“酒助毒势一说，驸马有几分把握？”
　　果然还是被楚子瑶看出来了。
　　江语歌为了不让事态升级，不得不把这件没有得到证实的事情说得跟真的一样。毕竟卡迈尔是在宴会里中的毒，而这里面的人，除了她和她父亲，全是禹朝的人，如果投毒是人为的，禹朝根本脱不了干系。
　　所以，中毒这件事，不能是人为，只能是个意外。
　　可到底是不是，江语歌也不确定，毕竟都是她刚刚头脑风暴出来的，一点实质性的证据都没有。
　　“没把握。”江语歌老老实实承认了。
　　“你……”楚子瑶着急起来，“倘若事实并非如此，驸马犯的可是欺君之罪！”
　　江语歌没办法，她当然知道这是一招险棋。
　　“如果不这么说，辛尔达脾气上来，不让人救卡迈尔，到时候这个图什国公主真的死在大禹境内，事情就没有回旋的余地了。至于真相是什么，等过了这关再查吧。”
　　而这时，辛尔达又看向江语歌，说道：“这都是你的一面之词，要我怎么相信你？”
　　江语歌已经料到他有可能会这么说，立刻提议：“用我来做人质怎么样？”
　　辛尔达这下沉默了。
　　“我的性命交到陛下手里，如果卡迈尔公主救不活，陛下带着我，可以要挟皇帝放行，我是靖安公主的丈夫，大禹的驸马爷，他们不会不管我的，有我在手上，陛下起码可以安全离开大禹，事后若还有不忿，大可以把我也杀了，一命抵一命。可如果我们能把卡迈尔公主救活并且证实不是我们下毒，我会向皇上求情，保证不会追究今天的事，怎么样？”末了，江语歌还补上一句，“我这么做，只是想救卡迈尔，她不能再耽搁了。”
　　辛尔达终于被说动，他点头答应了下来，并且松开了女儿。
　　这一切其他人都没听懂，只是高兴地看着辛尔达似乎被成功说服了。
　　然而，等江语歌缓缓向辛尔达走去时，楚子瑶却感觉到了异样，她急忙伸手，不过这次不再是拉拽江语歌的衣袖，而是紧紧握住江语歌的手。
　　“你和他说了什么？”
　　江语歌虽然也有些忐忑，但并不算害怕，她轻轻摩挲着楚子瑶冰凉的手指，安慰道：“没什么，我过去他会放心一点，他已经同意让我们的人救公主了。”
　　楚子瑶听出江语歌的言外之意，知道她自愿做了人质，以此来换取辛尔达的信任。
　　“不……”楚子瑶下意识地想要否决这件事的，但她很快也冷静了下来，沉默了好一会，才缓缓松开手，眼睛死死盯着江语歌。
　　“若有丝毫损伤，本宫定不能饶你……”
　　江语歌笑了笑，“好。我会小心的。”说到这，江语歌看向跪在一旁的太医，又道：“这个机会不能浪费，要等季太医来，他肯定有办法的。”
　　说完，江语歌便从容地走到了辛尔达的身边。
　　楚子瑶走到明宗皇帝面前，耳语了几句，然后命令在场的太医只负责看护卡迈尔公主，不可擅自施救。
　　没过多久，馥郁带着满脸病容的季太医赶到。
　　江语歌担心季太医不明前因后果，会说出什么不利的话，但又不敢表现得太明显，于是只能悄悄用手指戳着自己的手臂，然后又轻轻哼了一声“虬香”，希望季太医能明白。
　　季太医扫了江语歌一眼，没有作声，上前弯腰仔细检查了卡迈尔的情况，然后掏出银针，找了几个穴位扎了下去。
　　很快，卡迈尔气促的情况明显缓解，人也逐渐清醒了过来。
　　季太医这才起身汇报：“启禀皇上，卡迈尔公主确实是中毒，且中的是图什国境内特有的黑锋蝎的蝎毒，所幸中毒不深，服两剂汤药便可痊愈。”
　　江语歌这才松了口气，不管季太医有没有看懂她的眼色，是不是在帮她圆谎，起码第一步没走错。
　　辛尔达看见女儿苏醒，脸上的表情终于缓和了下来，他这边询问着女儿有没有哪里难受，那边又问江语歌刚刚太医说了什么。
　　江语歌如实回答，并且说道：“我们的这位季太要说能治，就一定是有把握的，陛下请放心。”
　　“谢……谢……”这句磕磕巴巴的道谢，辛尔达是对着江语歌说的，他眼里除了感激，还有难以掩饰的愧疚。
　　看到辛尔达态度松动，江语歌趁势说道：“中毒一事，我国会彻底查明真相，一定给陛下说法的。”
　　辛尔达听闻，先是自嘲地笑了笑，然后摆手道：“不用查了，刚才的事情，是我太过鲁莽，等卡迈尔好转，我就立刻跟皇帝请罪。”
　　【二百五提醒您，该节点已成功修复。】
　　总算是拨开迷雾见月明了。
　　江语歌如释重负，先是对着一脸担忧的楚子瑶笑了笑，然后才走到明宗皇帝面前复命。
　　听了江语歌的汇报，得知事情已经解决，明宗皇帝由怒转喜，他抬手重重拍在江语歌的肩上，“朕过去只道是有个智谋过人的女儿，却不曾想给她找的驸马也不遑多让啊，你夫妻二人今日都立了大功，必有重赏。”
　　江语歌刚要跪下谢恩，突然感觉心脏又开始剧烈跳动起来，让她不自觉地捂住胸口。
　　楚子瑶本就不放心江语歌，见状，立刻上前搀扶，然后对皇帝说道：“父皇，驸马身上还有余毒未散，太医叮嘱不可太过操劳，如今既已事了，子瑶请辞，望父皇恩准。”
　　江语歌也就是发作了一下，很快就缓过来了，程度也没有之前那么深，并不觉得有什么要紧的，相对于这个，她还是更想继续看看这个事件的发展，于是解释道：“公主，我其实……”
　　谁知话还没说完，就被楚子瑶瞪了回去。
　　“……其实是该回去趟着了，确实有点难受。”江语歌不得不把话掉了个头。
　　明宗皇帝听闻，脸上多了一份担心，他准了楚子瑶的请求，并且命季太医在给卡迈尔诊疗之后，再去长庆宫看看。
　　离开宴会，刚出雍和殿的大门，江语歌就被头顶的一轮圆月吸引。
　　小时候住在孤儿院，江语歌最喜欢的，就是在晴天的夜晚偷偷跑到宿舍外面去看星星和月亮。
　　之所以有这种癖好，全是生活环境造成的。江语歌所在的孤儿院物资一直十分匮乏，她作为那群孩子中较大的一个，许多东西就算分到了她的手上，最后也都会被老师要求拿出来分享的。她不喜欢这样，却只能不断告诫自己不可以这么自私。
　　直到有一年的中秋节，她在游园会结束后独自留下收拾场地时，看到了那轮只照耀着她的明月。
　　清冷的月光泻满了整个操场，四周除了虫鸣和一点点秋风抚叶的沙沙声，再没有其他声响，那种只属于自然的纯净声音，连同皎洁的月光一起，把江语歌柔柔地包裹在其中，仿佛一位慈祥的母亲在安抚准备入睡的孩子。
　　江语歌那一刻感受到了前所未有的幸福，因为她终于找到了一个永远不会被别人抢走的东西。
　　虽然长大后，那种对月亮幼稚的占有欲已经逐渐消失，但江语歌还是经常会在深夜时，跑到无人打扰的地方看月亮。
　　眼下，穿越回了千年前，江语歌见到了一个更加明净的月亮，虽说还没到中秋节，但因为没有现代灯光的影响，清澈如水的月光已经很亮了。
　　楚子瑶刚要唤轿，就被江语歌阻止了。
　　“公主，我们要不别坐轿了，伴着月色慢慢走回去吧。”
　　楚子瑶抬头看了看，然后又仔细观察了江语歌的脸色，问：“身子当真无碍？”
　　“嗯。”江语歌点点头。
　　楚子瑶答应了，抬手轻轻扬了一下，“玲珑，不必备轿，让其余人都散了，单留我们的人跟着。”
　　“是。”玲珑领命，把一众宫女太监都遣了，而她们三个贴身宫女和一个执事太监也离得远远跟在后面。
　　江语歌提着一盏灯笼，和楚子瑶肩并肩走着。
　　头顶皎月，美人在侧，又刚刚完成了一个节点修复，江语歌的心情别提有多好了。
　　“驸马今日真是让本宫刮目相看。”
　　就连楚子瑶都在夸她。
　　“是吗？”江语歌笑着挠挠脸，“还行还行。”
　　“何时学会的图什语，本宫怎么不知？”
　　美妙的心情戛然而止。
　　……又来了，楚子瑶的被动技能——抓人漏洞。
　　“就……最近没事的时候瞎学的，多学点东西也没坏处，技多不压身嘛，没想到还真派上用场了。”江语歌躲开了楚子瑶的眼神，抬头看天。
　　啊！今晚的月亮真圆啊！
　　“最近？驸马还真是天资聪颖，短短几日，便可与图什国国君对答如流，依本宫看，竟是连研究十余载的译官都不及驸马一半。”
　　江语歌最近已经有点掌握和楚子瑶相处的技巧了，就三个字，不要脸。不管什么问题，只要她够无赖，楚子瑶就算能把她刨成蜂窝煤也一样拿她没办法。再者说，江语歌过去是怕自己言行不一，楚子瑶会怀疑她是打入皇宫的奸细，可经过了今天这件事情，她江语歌即便称不上是什么了不得的大功臣，也不应该再被怀疑是二五仔了。
　　想到这，江语歌突然硬气了起来，顺着楚子瑶的话得意地吹嘘道：“可不是嘛，我说不定真有点子天赋在身上。”
　　江语歌不可一世地还要继续胡扯，也不知为什么，无缘无故被楚子瑶一拳砸在手臂上，虽然不疼，但就挺突然的。
　　“公主？”江语歌捂着手臂，错愕地看着楚子瑶，“你今天怎么老是欺负我啊？”
　　“有了天赋便刀枪不入了么？”楚子瑶将手束回袖子里，略微有些生气：“方才满朝的武将，拿出哪一个来不能将辛尔达制服，偏要自己逞能去做人质。倘若他是个是非不分的疯子，驸马如何脱身？”
　　哦……原来为了这个。
　　“公主该不会是心疼我吧？”江语歌嬉皮笑脸地看着楚子瑶，想要蒙混过关。
　　但楚子瑶并不买账，她沉着脸和江语歌对视，没有回话。
　　江语歌没办法，只得收起笑脸，认真解释道：“我们和图什国过去也没什么深厚情谊，这次算是第一印象，可千万不能搞砸。人家的公主在我们的宴会上中毒，没查明真相之前，他要归罪于我们也无可厚非。我们动用武力是可以压制他，但是人家怎么说也是一国之君，被这么羞辱，就算这次勉强建交，也难保日后不会倒戈。相比之下，拿我去做人质，成本小太多了。虽说我们私底下知道驸马不算什么大人物，但是图什国国君可不知道，我跟他说，我是公主的丈夫，皇帝不会不管我的，用我来做人质最有用，我的驸马身份又没有作假，唬唬他还是够用的。”
　　“自作聪明。”楚子瑶白了江语歌一眼，说道：“两国博弈，其子民生死荣辱事关国体，而驸马尤甚。驸马无实权不假，可身为禹朝靖安公主的夫君也是事实，若辛尔达伤了驸马，哪怕分毫，本宫也定不能饶他，何来成本小一说？”
　　“哇！公主，你这样说就很有霸总文学的味道了。”江语歌听得全身起了一层鸡皮疙瘩，话也是脱口而出。
　　“霸总文学？”
　　江语歌立马抿住嘴，想了一下，解释道：“夸你呢，说你厉害的意思。”
　　楚子瑶狐疑地打量着江语歌，刚要开口，就被江语歌岔开了话题。
　　“公主，你头上的簪子是不是掉了一个？”
　　其实也不算岔开话题，江语歌刚才聊天的时候就发现了，楚子瑶头上的饰品显得有些不协调，好像是少了点什么，不过一直没机会问，现在正好拿出来挡挡。
　　楚子瑶没有继续刚才的话题，而是笑了笑，顺着江语歌的话说道：“倒是眼尖得很。混乱之中，兴许不觉意掉在了哪里。”
　　“哟，那我回去找找吧。”江语歌说着就要转身。
　　楚子瑶扯着江语歌的衣袖，“早让下面的人去寻了，这会子折回去作什么，让别人看见了笑话。”
　　江语歌不理解，“这有什么好笑的？”
　　“你堂堂驸马爷，为了女人东西奔波往返，成何体统。”
　　江语歌叹了口气，虽然知道这样的思维在古代很正常，但还是忍不住想要去辩驳。
　　“找个东西还分什么男女，男人就不会丢东西了？再说了，成了亲，好歹是一家人，帮家里人找东西有什么不成体统的？”
　　“是。”楚子瑶用力拽着江语歌往前走，“你这嘴啊……下回再遗失东西，本宫定让驸马去寻，可好？”
　　两个人正说着话，突然听到身后一阵嘈杂，于是回身看去，只见后面玲珑一行人正拦着一个高大的男人，貌似还起了争执。
　　“何事喧哗？”楚子瑶问道。
　　玲珑瞪了男人一眼，急忙跑到楚子瑶跟前回话。
　　“启禀公主，有位副将不顾劝阻，硬是要求见，问他何事，也不肯说。”
　　楚子瑶往远处看了看，又问：“可报了姓名？”
　　“自称姓敖。”
　　国宴、敖姓、副将？！江语歌立刻警惕了起来，这不就是系统一直说的，敖骞和公主的初相识吗？
　　该来的终究还是要来的。
　　作者有话说：


第23章
　　楚子瑶听罢，收起了脸上的表情，淡淡地说道：“让他上前回话。”
　　“是……”玲珑不情不愿地应了，转身回去，对着那个人十分不屑地说了几句。
　　只见敖副将听了以后，立刻跻身上前，由于动作过于莽撞，甚至还把玲珑撞了个踉跄。
　　等这个高大的男人走近，江语歌才借着昏暗的灯光看清了那张脸。
　　“这……这不是刚刚在宴会上自告奋勇做翻译的人么？”
　　楚子瑶冷哼一声，“正是。”
　　副将走到两人面前，抱拳行礼，“公主万福。”
　　楚子瑶没有立刻让他平身，也没有说其他的话，就这么静静地耗着。时间一长，气氛略显尴尬。
　　敖副将埋头等了很久不得回应，只好抬头看向楚子瑶，开口提醒：“公主？”
　　这下反倒是楚子瑶做出了一副疑惑的表情，慢悠悠地开口问道：“莫不是因为天色太暗，敖副将并未见驸马就在一旁？何以单单只向本宫行礼？”
　　楚子瑶不说，江语歌都没意识到这件事。
　　显然这位副将也没意识到，他先是蹙眉看向旁边的江语歌，过了一会，沉声说道：“驸马万福。”
　　楚子瑶这才抬手示意他起来，并且问到有何事要禀。
　　敖骞没有片刻犹豫，从怀里掏出一枚发簪，双手奉上，脸上换了一副讨好的表情。
　　“公主的发簪有幸被末将拾得，特来归还。”
　　虽说敖骞这个行为看上去是拾金不昧，但江语歌还是立刻就品出了不一样的意味。
　　古代女子的贴身物品是有特殊意义的，“良媒未必胜红绡”，就连手帕这样的东西都可以做定情信物，何况是发簪？就算这东西是敖骞捡的，他也不应该这么不避嫌，亲自跑来还，而且还当着她这个驸马的面。
　　这波属实是有点骑脸输出，侮辱人了。
　　江语歌有些生气，忙站了出来，准备抢在楚子瑶之前接下发簪，顺便教育一下敖骞，让他注意分寸。
　　可没想到的是，楚子瑶却更快一步牵住了江语歌伸出去的手，冲她摇了摇头，然后对敖骞说道：“多谢。不过发簪罢了，敖副将倒也不必亲自送来，遣人交给玲珑馥郁便是。”
　　玲珑此时得意地上前接过发簪，嘴里碎道：“公主事忙，敖大人不必事事都劳烦公主，交给我等也是一样的，还怕我们埋没了大人的功绩不成？”
　　“这……”敖骞看着空空如也的手，有些懵。
　　“还有事？”楚子瑶问。
　　敖骞迟疑了一会，无奈垂头道：“无。”
　　楚子瑶淡淡笑道：“既然无事，敖副将就尽早归席罢，也免得上头寻你。”
　　说完，拉着江语歌转身走了。
　　江语歌稀里糊涂地被拽着往前走，心里莫名有些空荡荡的。那种感觉就像是自己闪现出去开了个大，结果全打空了，输出都是防御塔自己打出来的，而且最后还被辅助抢了个人头。
　　这……就完了？不是初相识吗？
　　江语歌一直以为楚子瑶喜欢这种肌肉猛男，而且系统已经很明确告诉她，公主就是在这里认识敖骞的，然后还喜欢上了。就因为这个预告，害她好一顿紧张，私下脑补了无数可能出现的狗血情节，还纠结着该什么时候出面干扰才好。
　　可结果呢？人家公主根本就是个油盐不进的主。别说暧昧了，楚子瑶刚才压根都不能叫客气，感觉就差没把“滚”字说出口了。
　　这是喜欢吗？摆明了是讨厌嘛！
　　难不成这个不是敖骞？只是姓敖的另一个副将？
　　江语歌回头看了看呆在原地的男人，小声问楚子瑶：“公主，这人是你说的那个敖骞吗？”
　　“是。”
　　是？这货就是敖骞？看公主刚才那副“莫挨老娘”的架势，这两人在错误历史里怎么成的亲啊？
　　不过一旦幻想楚子瑶和敖骞成亲的画面，江语歌就立刻感觉全身不适。
　　甩甩头。纠结这个干吗？要的是结果。公主离敖骞十万八千里远才更好呢！
　　两个人往前走了一段，楚子瑶突然问道：“驸马既然熟识图什语，可知当时敖骞与辛尔达说了什么？”
　　江语歌被问倒了。她的图什语全都是系统翻译的，而那个时候还没有启动翻译功能，具体那两个人说了什么她也不知道。
　　“站得太远，没听清。公主怎么问起这个？”
　　“此事有些蹊跷。”楚子瑶抬眼望着江语歌，问：“驸马可还记得，辛尔达为何不肯让我大禹的太医给卡迈尔疗毒？”
　　“他说怕我们会害他女儿。”
　　“动机呢？”
　　“他觉得我们跟都什勾结，所以才……”江语歌话没说完，突然觉得背后一阵恶寒。
　　是啊，怎么会凭空多出一个都什来呢？
　　辛尔达看到女儿倒地的时候，刚开始只是惊慌，这个反应很正常，但是经过敖骞的一通翻译，突然就狂躁起来，这就奇怪了。因为事发突然，江语歌当时是认为可能翻译有误，才会让辛尔达理解错了，认为是禹朝的人下毒害公主。但现在仔细想想，如果仅仅是翻译有问题，为什么会扯出来一个“背地里勾结叛军都什”这个莫须有的罪名呢？这摆明了是被人故意引导出来的，而当时，只有敖骞一个人和辛尔达说过话。
　　“公主觉得，是敖骞在翻译的时候，故意误导图什国的国君？”
　　楚子瑶没有正面回答，但她的表情不言而喻。
　　“可他这么做的目的是什么？而且，这么明显的漏洞肯定很快就会被拆穿的，他为什么要这么做？”
　　“未必。译官下落不明，今日若不是得驸马挺身解围，怎见得此事会被拆穿？至于目的……”楚子瑶眼神寒了下来，“本宫倒也想知道。敖氏满门忠烈，此人更是名将之后，自幼深得祖上栽培，总角之年便随父参战、保家卫国，断不能是投敌叛国的奸细，何以做出这种事来？”
　　江语歌也记得系统给敖骞的评价是“拥有强烈的爱国情怀”，就是因为这句话，才一直没把敖骞跟最近一系列事件联系起来的，她担心万一错怪敖骞了，会给历史增加新的变量，修复不成反倒是添乱了，毕竟正确的历史里，敖骞也是个忠臣，真要查出什么来，不就又和历史不符了么？
　　“公主，现在也没有什么实质性的证据，要不还是别管了吧。人家一家人都忠心耿耿的，这么怀疑他，会不会让他们心寒啊？”
　　楚子瑶立刻摇头否认这种说法。
　　“此言差矣。他祖上虽为我大禹立下汗马功劳，而我等也不曾亏待于他，封侯加爵少过哪一样？此等将门出了奸细，更应罪加一等。况且赵立山将军已战死多时，父皇早有擢升敖骞之意。倘若镇远将军私下叛投敌国，那西北的一众防事便等同虚设，敌军南侵易如反掌。边境一旦再陷战乱，百姓必定流离失所、苦不堪言。”
　　“这……”江语歌被说得哑口无言，毕竟这也是问题。而且楚子瑶提到了皇帝有要给敖骞升官的意思，这样要再升上去，敖骞可就是镇远将军了，历史也不是这样的。
　　江语歌抓心挠肝的样子让楚子瑶感觉有点好笑，于是说道：“罢了，虽说敖骞不可不查，但也不该是驸马劳心的，驸马身子不好，只管养病就是了，天大的事，横竖还有本宫呢。”
　　江语歌皱着眉头看向楚子瑶，心想：姐姐，您才是我最担心的啊！禹朝覆灭，敖骞最多算是个男配角，您可是妥妥的女一号。
　　想到这里，江语歌就更是疑惑了。之前徐婧说的错误历史里，楚子瑶不但弑父夺权，而且在坐上王位后还横征暴敛，让人不得不怀疑正确历史里的靖安公主只是史官美化出来的人物而已。可现在经过这么长时间的接触，江语歌可以确定，楚子瑶确实是一个心系百姓、为国鞠躬尽瘁的公主，人设上并没有崩，所以问题到底出在哪呢？
　　江语歌和楚子瑶回到长庆宫没多久，季太医也匆匆赶到了，身上背的药箱都来不及放下就问：“驸马可是又毒发了？”
　　江语歌坐在床上，看着季太医略显苍白的脸色，于心不忍，说道：“也没什么大事，跟以前比好很多了，你来过就行，也算是复命了，先回去吧，等好些了再给我看。”
　　季太医走到床边，仔细看了江语歌的脸色，然后说道：“多谢驸马。老臣分内的事，既然来了，也该给驸马看真切些，方能安心回去。”
　　楚子瑶坐在一旁的睡榻上，随口问起来，“季太医，卡迈尔公主可好些了？”
　　季太医一面给江语歌把脉，一面回答：“回公主，卡迈尔公主身上的毒已去了七八分，若再辅以清毒的汤药，不出三日便可痊愈。”
　　聊起这个，江语歌来劲了。
　　“季太医，你觉得那个公主到底是因为什么中的毒呢？”
　　季太医搭完了脉，收回手，笑了笑，“与驸马所言丝毫不差，正是酒助毒势，令瘀积在皮肤腠理之蝎毒随血入心，至其昏迷。”
　　“哇！还真让我歪打正着蒙对了！”江语歌听闻，立刻冲着楚子瑶挑了挑眉毛。
　　楚子瑶撇过脸去，不看江语歌，眼底扬起淡淡笑意，轻声骂了一句：“得意忘形。”
　　季太医起身坐到桌边，从药箱里取出纸笔，开始写药方，好一会才停笔，捻着胡须说道：“驸马过谦了。依老臣所见，今日种种，并非歪打正着。驸马不过听了老臣几句无心之言，便可触类旁通，在那千钧一发之际，追根溯源，寻得解决之法，若非心思聪颖，未必能有此功。”
　　“是吗？”
　　江语歌咧嘴笑起来，刚要装模作样地谦虚一下，就被坐在旁边的楚子瑶泼了冷水。
　　“不过奉承之词罢了，怎么还当了真。”
　　江语歌顿时嘴角就耷拉了下来，小声抱怨：“你不夸我就算了，还不让别人夸么？”
　　季太医来回看了看两个人，顿时心中了然，强忍着笑意，起身走到楚子瑶面前，禀道：“公主，驸马并无大碍，方才心悸气喘不过是因思绪浮动罢了，安静疗养一夜便可。老臣已开了安神养心的汤药，这便去熬了送过来。”
　　自从上次被人偷换了汤药后，喂给江语歌的药都必须季太医亲自煮、亲自送，这是公主下的命令。对于这件事，江语歌本就不太好意思，今天听说老头还病了，更不好让他再熬通宵给自己煮药，正想着要怎么开口跟楚子瑶商量。
　　“熬药的事，只交由玲珑去弄，太医这几日也不必往宫里来了，且在家中歇息罢。”
　　没想到话没说出口，楚子瑶就先一步放太医的假了。
　　嗯？江语歌不敢相信自己的耳朵，怔怔地看着楚子瑶。
　　等太医千恩万谢地退出房间，楚子瑶才端起茶杯呷了口茶，淡淡地问：“怎么？驸马欲言又止的，难不成不是要跟本宫讨这个人情？”
　　“是！当然是！”江语歌生怕楚子瑶变卦，赶忙点头答应。
　　“既然如此，又为何一副不可思议的样子？”
　　江语歌下床走到睡榻旁，弯着腰仔细观察着楚子瑶的表情。
　　“公主，你是不是会什么读心术啊？我最近老觉得，我心里面想什么你好像都知道。”
　　楚子瑶放下手中的茶杯，整理了衣袖，挑起眼角斜了江语歌一眼，反问：“驸马觉得呢？”
　　又是这种眼神！
　　江语歌最受不了楚子瑶这招，那种娇娇媚媚又带有几分戏谑的眼神，虽然只见过几次，但每一次都能直接把江语歌的CPU烧废了。
　　“我……我不知道啊……”江语歌大着舌头，痴痴呆呆地喃着。
　　会不会读心术不知道，媚心术指定是会的。
　　作者有话说：


第24章
　　转眼，国宴已经过去了两天，正如季太医所说的，吃了两天的中药，卡迈尔公主果然完全康复了。而图什国的国君也在这两天，正式和明宗皇帝签订了协约，自认附属国。
　　作为交换，禹朝借出了的一支精锐之师，准备帮助辛尔达平定国内叛乱。
　　与此同时，有探子来报，图什国的叛军就快要逼近他们的都城了。辛尔达不敢再多做停留，连夜向明宗皇帝请辞，准备带着女儿和禹军赶回图什。
　　事情发展到现在，江语歌仔细梳理过整件事的脉络，和她以前学的历史知识几乎没多大差别，这段历史的修复应该是没问题了的。
　　可事情也并不能说是完全顺利通过了，总会有一些零零碎碎的小麻烦找上门，比如现在坐在她对面的史官。
　　明宗皇帝在那天之后，一直对江语歌赞赏有加，还下令史官将整件事完完整整记录下来。由于当天很多话都是图什语，旁观的人根本不知道具体内容，所以史官在接到命令后，第一时间就来请教驸马爷了。
　　以一己之力扭转乾坤，平息了两国之间一触即发的危机，这种惊天动地的大事发生在自己身上，换做是以前的江语歌，一定大吹特吹，恨不得全世界人都知道她有多牛逼，可现在憋屈就憋屈在她不能这么做。
　　因为和历史不符。
　　正确的时间线里，图什国到访根本没有驸马什么戏份，现在突然让史官写下这么浓墨重彩的一笔，肯定要出问题的。
　　江语歌看着史官那双求知欲旺盛的眼睛，无奈地叹了口气。
　　“那天就是翻译了几句话而已，不是什么大事，你还是别写了。”
　　“这……”史官执着笔愣住了，好不容易回过神来，为难地看向一旁的楚子瑶。
　　楚子瑶也有些惊讶，她沉默了一会，挥手示意史官退下，等屋子里只剩她们两个人时，才问：“驸马为何不让史官如实记录呢？”
　　“我有自己的苦衷……”江语歌恹恹地托着腮，“哎，反正别让他写就是了。”
　　“这件事哪里是他能做主的。驸马平日里最是体贴下人的，怎么这会子反倒不顾史官的死活了？”
　　江语歌猛地抬眼看向楚子瑶，“为什么这么说？”
　　楚子瑶笑笑，“父皇既然亲自下令让他写，书成自然是要过目的。那日的事，桩桩件件他都看在眼里，如何瞒得过？倘若史官真草草写上几个字交差，与藐视皇命何异？”
　　“啊这……”江语歌狠狠揪着额前的碎发。
　　这么说也有道理。那到底该怎么办嘛！
　　楚子瑶拨开了江语歌的手，轻声劝道：“莫再折腾这些头发了。”
　　江语歌停下手，怔怔地看着楚子瑶，突然灵光一闪。
　　“唉！公主，要不写你吧，就说那些事都是你做的。”
　　楚子瑶没听完就立刻摇头，“又在胡言乱语了，这如何使得？”
　　“怎么使不得？”江语歌终于想起来了，确实有本野史记载有靖安公主救卡迈尔的事，这么看来，如果不是自己搅局，说不定这件事就是公主解决的。
　　正在这时，一个传话的小太监在门外跪下，对着房内说道：“禀公主，图什国卡迈尔公主求见。”
　　“让她进来吧。”
　　太监应着退了出去。
　　不一会门帘被打了起来，卡迈尔跨进房内。互相行过礼后，三人落座。
　　楚子瑶扬起笑容问道：“回国在即，该有很多事要忙的，怎么有空到长庆宫来？”
　　卡迈尔也笑了起来，用着非常流利的中文回答：“你们送了这么一大堆东西过来，我若不还礼，不是太没规矩了么。”说着，便让同行的丫鬟把锦盒都放在桌面上。
　　“这次出行路途遥远，别的东西不便携带，只挑了这几件随身，上不了台面，故而敢作献礼，只当是你我私下授受便罢了。”
　　丫鬟把锦盒打开，面朝江语歌和楚子瑶的方向展示，江语歌这才看清了里面的东西。
　　四个锦盒里装的都是玉石。虽说大小不一、款式各异，但就算是江语歌这种不懂玉的外行人也看得出来，这些晶莹剔透的玉石绝不是什么上不了台面的东西，应该都是价值不菲的珍品。
　　楚子瑶垂眸扫了一遍，最终视线凝到了其中一块玉石上，眉头微微蹙了一下，然后点头，“公主有心了，这四块美玉着实夺目。”
　　“这次访禹，多谢靖安公主照顾……”卡迈尔说到这，停顿了一下，似乎在犹豫着什么，半晌才补道：“也多谢驸马。”
　　江语歌一直跟个没事人一样在旁边看戏呢，没想到突然被点名，便茫然地反问：“我？”
　　卡迈尔没有看江语歌，只是低声解释：“那日国宴上，幸得驸马慧眼如炬，才使卡迈尔转危为安。”
　　江语歌本来就头痛这件事情该怎么糊弄过去，现在就更不想邀这个功了，于是连连摆手，“不不，公主您误会了，救您的是我们的太医，多亏他医术高明，才这么快就帮您清除了淤毒。”
　　这时，门外站着一个小太监，传话说，往图什国的马车已经准备启程，就等着卡迈尔公主了。
　　卡迈尔这才抬眼看了一下江语歌，说道：“无论如何，都谢过二位了，就此别过，望日后有缘还能相见。”
　　江语歌客道地回应着“一定一定”。
　　送走卡迈尔，江语歌回到屋内，刚坐下，怀里就被楚子瑶塞进一样东西。
　　江语歌拿起来看，是其中一个锦盒，打开盒子，里面装着一个圆饼造型的玉石。
　　“公主，这是干嘛？”江语歌拿起玉石不解地问道。
　　“干嘛？”楚子瑶笑起来，“人家原是要送你的，自然要还给你。”
　　“送给我？”江语歌这下更是摸不着头脑，刚刚她全程也没离开过啊，卡迈尔哪句话说过这四块石头有她的份了？
　　楚子瑶指了指江语歌手里的玉，幽幽问道：“驸马可知这玉是什么来头？”
　　江语歌摇摇头。
　　“图什国称它作灵库，凡有产出，皆成双作对，分雄雌二石。”楚子瑶冷眼瞧了一下玉石，道：“驸马这块，便是块雄石。”
　　江语歌听完了还是一头雾水，“公主是说，这雄石就必须得男人拿着？”
　　那这完了呀！她也是女的，拿了不会出什么问题吧？江语歌赶紧把玉石放回锦盒里，然后把手掌放在衣服上蹭了蹭。
　　“呆子……”楚子瑶咬紧嘴唇瞪了一眼江语歌，“灵库传到大禹，又被译作鸳鸯石。相传若得有情人分持二石，便可和如琴瑟、白头相守。”
　　哦~是这个意思，吓她一跳。
　　江语歌嫌弃地撅起嘴表示不认同，“真要是有情人，本身就可以和如琴瑟、白头相守，关这两块石头什么事？”
　　不过没多久，江语歌就品过味来了。
　　鸳鸯石如果是有这层含义，那就不对劲了，卡迈尔单送一块，不就跟送定情信物一样么？那她送过来，是什么意思？喜欢楚子瑶？还是喜欢……
　　楚子瑶翘着手指在那块鸳鸯石上轻轻地划着圈，不咸不淡地问：“驸马可否中意这块玉石？”
　　江语歌再迟钝也听出楚子瑶的言外之意了，立马把头摇得像个拨浪鼓一样。
　　楚子瑶挑起眼皮，看向江语歌，“说话。”
　　江语歌站起身，拿起锦盒，说道：“不喜欢。公主，要不咱们把这东西还回去吧，趁着卡迈尔公主还没走远。”
　　楚子瑶这下总算是笑了起来，“卡迈尔赠玉，原只为道谢，并未表明心意，于情于理都不应退还，免得伤了她脸面。”
　　江语歌立刻接了这茬：“对啊，卡迈尔也没说什么，公主怎么会觉得这块玉是给我的呢？再说了，我和卡迈尔总共也没见几面，勉强就算是认识而已，她为什么要送这么容易让人误会的东西给我啊？”
　　“方才她不是说了么？”
　　“说了？”江语歌回忆了一下，大脑一片空白，“她说啥了？”
　　“驸马慧眼如炬，救了她性命。”楚子瑶一字一句，轻轻吐了出来。
　　江语歌立马否认，“瞎说，救她的明明是太医，要喜欢也应该喜欢太医啊。”
　　“可太医却远不如驸马这般风度翩翩、聪颖俊秀啊。”
　　哟！真是难得，居然听到楚子瑶夸人了。
　　江语歌骄傲地挺了挺腰板，嘴里啧了一声，“就算我比太医好看，也不能当着我老婆的面来这么一手啊……哎不是不是，背着老婆也不能来这么一手。总之，我都成亲了，怎么能这样呢？”
　　楚子瑶听闻，先是一怔，而后目光渐渐柔和起来，眼底藏着浓浓的笑意，轻声问：“驸马果真没有半点心思？”
　　“什么心思？喜欢卡迈尔？当然没有！”江语歌脖子一扭，说得斩钉截铁的。
　　楚子瑶拉着江语歌坐回椅子上，解释道：“昨日签协约时，辛尔达已向父皇暗示过，为表诚意，可与我大禹和亲。本宫原还在物色人选，却不想，卡迈尔今日倒自己上门要人来了。”
　　江语歌听到这些话，又开始头痛起来，这段历史怎么被她搅和完以后，比错误历史还抓马。图什国的公主嫁给禹朝的驸马……这都什么跟什么呀！
　　不行！不能再等了，这么错下去，说不定等她回到现代，连时空管理局都给她作没了。
　　“公主，你就依我这一次吧，国宴的那件事，千万别让史官把我写进去，你想，如果卡迈尔知道了救她的事情其实跟我没关系，说不定没几天就把我给忘了呢？”
　　楚子瑶闻言，低头沉默了许久，而后淡淡说道：“依你便是。”
　　作者有话说：


第25章
　　为了不让史官为难，江语歌和楚子瑶便打算亲自向皇帝解释清楚。
　　第二天，两人正在殿外候旨，突然听到里面传出一阵嘈杂声。
　　正当两人面面相觑、不明就里时，只见明宗皇帝的贴身太监李公公慌慌张张跑了出来。
　　不过当李公公见到了楚子瑶，便像是松了口气一般，赶紧行了礼，“公主，好在是您过来了。此刻天威震怒，还望公主进去劝慰一二，让皇上千万保重龙体啊。”
　　楚子瑶问道：“所为何事？”
　　李公公急急咽了口水，回答：“江南总督卞大人返京面圣，说是已有两省都遇了神虫，今年的晚稻眼看要收了，如今却损了一半，只怕是入冬就要短粮了。”
　　江语歌虽然没反应过来神虫是什么东西，整件事也是听得半懂不懂，但看身边的楚子瑶眉头紧锁、满脸愁容的就知道，事情应该挺棘手。
　　两人急忙跨进殿内，疾走几步来到皇帝面前行了礼。
　　明宗皇帝顾不得过多招呼，只是让两人平身，就继续问道：“倘若朕下令放三百石赈灾，是否能解燃眉之急？”
　　下面站着的大臣为难地回答道：“回皇上，三百石亦如杯水车薪，倘若再得三倍，或可勉强过冬。”
　　明宗皇帝听后不再言语，低头沉思起来。
　　楚子瑶拉过话题，开口问道：“卞大人，这七年来，你已进京告了四回灾，所求的赈灾粮也是一次高过一次，既是常有神虫滋扰，何不积谷防饥呢？”
　　卞总督脸上闪过尴尬的神色，不过很快就换成一副大义凛然的模样，回答道：“公主深居皇宫，有所不知。林、渠两省自前朝起，就是蝗灾大户，即便是上天垂怜风调雨顺，所收之五谷也堪堪供百姓饱腹而已，并无余粮可供备荒。今年灾情可为历年之最，飞蝗遮天蔽日，所过之境，颗粒不留。依微臣所见，不消一月，林、渠二省再无可收之粮。”
　　在一旁的江语歌总算是听明白了大概，原来这个江南总督卞大人手下管理的省份闹了蝗灾，晚稻被吃了一半，盘算着冬天就没有余粮，所以提前跟皇帝申请赈灾粮呢。
　　但楚子瑶的话里又有另一层意思，就是这个卞大人经常进京问朝廷要粮食，朝廷给多了自然就有些犯嘀咕，会不会是这个卞大人欺上瞒下，中饱私囊了。
　　江语歌心里仔细算了一下帐，总觉得有些怪怪的，于是插了一嘴，问道：“卞大人，照您的说法，如果是没有蝗灾，林、渠两省自己种的粮食是够吃的啊。”
　　卞总督抬头看了一眼江语歌，略有不屑，不过还是点头答道：“回驸马，正是。”
　　江语歌又道：“既然说蝗虫吃了一半，那就说明还有一半是没遭灾的。现在临近中秋，也该有能收的稻子了，趁着蝗虫没来，抢收一部分，再想办法灭蝗，看能救多少是多少，这样一来，应该不至于少这么多粮食啊？”
　　“这……”卞总督听闻，不可思议地看着江语歌，而后又朝着楚子瑶说道：“公主，驸马此言倒令微臣无话可说了。”
　　看总督这个样子，就像是跟公主告状一样，江语歌有些疑惑，自己不过就是提了几句建议，他怎么还委屈上了？
　　“驸马也是为江南的百姓忧心，一时失言，卞大人不必放在心上。”
　　楚子瑶这么说，就坐实了江语歌刚才的话有不妥的地方。江语歌思来想去，突然记起几个人都提过“神虫”这两个字，隐约明白他们为什么会有这种消极的态度了。
　　禹朝之前，人们出于对自然的敬畏，即便是遭遇了蝗灾，也是不能灭杀蝗虫的，甚至那时还给这东西起了个“神虫”的别称。古人认为，出现蝗灾，都是因为执政者无道，上天才会降下惩罚。被这种观念束缚，就算朝廷想要灭蝗，基层的官员和民间的百姓也会表现得非常消极，基本上就是放任蝗虫肆意妄为，从不敢做什么救灾措施。
　　江语歌明白了事情的原委，却不代表她能认同。更何况她明明记得，早在禹朝初期，古人就已经摆脱掉了这种封建束缚，在蝗灾到来时都会积极且有效地抗灾了。
　　江语歌深吸一口气，上前逼近卞总督，沉着声音问道：“总督大人眼中不会把那些虫子看得比百姓还重？宁可眼睁睁看着蝗虫把庄稼都啃完也不愿指挥民众救灾吧？”
　　卞总督往后退了半步，上下打量着江语歌，随即冷哼一声：“驸马饱读圣贤之书，深谙仁政爱民之道，微臣自愧不如，然民间自有其相沿成习的旧俗，非书中数语可解。神虫过境此乃天罚，若是微臣领着两省百姓抢粮灭蝗，岂不是逆天而行。只怕最后救灾不成，反遭民怨。”
　　江语歌嘴快立刻反驳起来：“什么天罚，不过就是一堆害虫而已，我们老百姓辛辛苦苦耕种一年的粮食，到头来让它们吃了个精光，强盗都没这么过分，不杀不灭也就算了，还要当成神供起来，你们自己想想冤不冤啊？再说了，卞总督您刚刚说这是天罚，可我们做了什么罪大恶极的事了老天要惩罚我们？是我们大禹貊乡鼠壤、礼乐崩坏还是我们皇上昏庸无道、残暴不仁……”
　　卞总督顿时被吓得脸色灰白，重重跪倒在地，猛磕了几个响头，“皇上息怒！”
　　不仅是卞总督，就连一向淡定的楚子瑶也吃了一惊，跟着一同跪在地上。
　　江语歌看到连楚子瑶都跪了，顿时意识到自己又口出狂言了，于是赶忙收声，也跪了下去。
　　一直默不作声的明宗皇帝此时突然笑了起来，他抬手让三个人平身，然后问江语歌：“不知驸马对蝗灾一事可还有何见解啊？”
　　江语歌起身抬头看了看明宗皇帝，见他微微颔首似乎是在鼓励自己。
　　看来皇帝是真没跟她计较什么，江语歌思索了一下，既然话都说到了这个份上，那就索性说完。
　　“回父皇，要灭蝗其实也不难。方才卞总督最为担忧的不过是民怨，可依儿臣看来，那是因为没有好的引导。这次横竖都是要放粮赈灾的，索性就颁一道命令，让民众去扑蝗虫，除了日常保底的赈灾粮以外，以户为单位，上交多少蝗虫，便可到官府里换多少粮，上不封顶。除此之外，鼓励百姓抢收稻谷，蝗灾期间抢收下来的粮食不必上税，救下多少百姓就可以拿多少。下次蝗灾来了继续实行，反复一两次，等百姓发现即便是灭了蝗，也没有什么天谴，他们自然不会对灭蝗这么恐惧了。再者，成虫少了，来年的幼虫自然也会变少，如此一来，出现蝗灾的几率不就逐年递减了吗？”
　　明宗皇帝听了江语歌的这一通长篇大论，放声大笑，“倒是有些意思。驸马说的，不知卞总督作何想呢？”
　　卞总督似乎还有些不服，却也不好反驳，只得嘴硬道：“驸马之言，咋听上去并无不妥。却不知是纸上谈兵还是确实可行。”
　　“林、渠二省受灾多年，早已不堪其扰，如今既得良策，不妨一试。倘若成了，便在全国推广，想来也是百姓的福祉。”明宗皇帝提笔在纸上写了写，继续说道：“卞总督就在京中多留一日，细化此规。明日早朝呈上殿来，与百官商议，若是无误，朕便下令放粮九百石，以供赈灾。”
　　卞总督咬咬牙，无可奈何地应了下来，然后便请辞退下了。
　　卞总督走后，明宗皇帝起身走到两人旁边，先是问江语歌，“方才那些计策，你是如何想到的？”
　　“回父皇，书上写的。”
　　江语歌这句话倒是没骗人，确实是书上写的，只不过不是禹朝的这些古书，而是她大学的时候，在图书馆里翻阅的一些关于禹朝的杂记，上面就有提到过禹朝早期一些治理蝗灾的办法，江语歌跟那个卞总督争论时，话赶话说急了眼，没办法就盗用了。
　　明宗皇帝听闻，笑着看向楚子瑶，“世人都道‘百无一用是书生’，依朕看来，略有偏颇，这满腹经纶的驸马比起那些只会舞枪弄棒的莽夫，也不见得逊色。”
　　皇帝的话似乎另有所指，楚子瑶在旁边听了，淡淡说道：“坐而论道罢了，父皇不必赞他。”
　　明宗皇帝不可思议地看了一眼女儿，过了好一会才取笑起来，“奇也怪哉。以往这驸马是好是坏，皇儿都不予置评，今日怎么数落起他来了？”明宗皇帝抬手拍了拍江语歌的肩膀，接着说道：“这几日宇戈确实屡屡建功，朕夸赞他自有朕的道理，你也不要总说他的不是，一两句尚可，多了也使人心寒。两夫妻，理应相互扶持才是。”
　　瞧瞧！瞧瞧！人家这话说的，不愧是皇帝，笼络人心的话术真是张嘴就来。不过你还别说，听着真是舒服。
　　江语歌得意从楚子瑶使了个眼神，小声说道：“看，连父皇都替我抱不平了。”
　　楚子瑶看都没看江语歌，“既得父皇宠信，想来史书一事也无需本宫帮补了，驸马自己说去吧。”
　　说着，转身就要走。
　　江语歌瞬间就慌了，这一个人怎么说嘛？！
　　于是赶紧拉住楚子瑶，下意识认错道：“别啊，公主，我错了还不行吗。”
　　“错哪了？”
　　“我……”怎么知道！
　　江语歌心里偷偷抹泪，也不知道什么时候开始变得这么窝囊，道歉都成条件反射了。
　　“行了，你们两口子这花枪都耍到朕眼皮子底下来了。”明宗皇帝开口打断了两个人，“还有何事要禀？”
　　江语歌睁着可怜巴巴的眼睛看向楚子瑶，脸上写满了乞求。
　　楚子瑶叹了口气，对着明宗皇帝屈身说道：“承蒙父皇垂爱，欲将国宴一事书于纸上，以传后世。然驸马自知轻重，不敢承此天恩，还望父皇收回成命。”
　　“哦？朕原还要将今日献策治蝗一事也一并记录。”明宗皇帝颇为意外，“是何缘由，说与朕听听。”
　　“驸马涉政，名不正言不顺，若宣扬出去，对内令外姓亲族不忿，对外令朝中官员不服，弊多利少。况且名高则引谤，宦海汹涌，日后少不得要成为众矢之的。儿臣不求驸马名扬四海，只求他平安无忧。”
　　明宗皇帝脸上露出几分玩味的神情，但嘴上还是问道：“话虽如此，可有功无名，贤婿难道不会心有不甘？”
　　这一句楚子瑶没有打算帮江语歌回答，只是冲着江语歌打了个眼神。
　　江语歌会意，上前拱手回道：“儿臣毕竟也是拿朝廷俸禄的，理应为大禹鞠躬尽瘁，更何况，开朝以来，为朝廷立过功的又何止千万，其中不乏为国捐躯的义士，可最终载入史册的不过寥寥数人，儿臣自认不及，不敢言功。”
　　“江家果然教子有方，朕过去倒是轻看你了。”明宗皇帝捻了捻胡须，点头道：“既然如此，朕便应了你，不写就是了。”
　　“谢父皇！”
　　明宗皇帝摆摆手，道：“不急谢。朕向来赏罚分明，你既然立了功，又不图名，那便赏些别的。即日起，长庆宫涨俸三成，另，金玉若干，字画若干。”
　　哇！江语歌脑子里仿佛响起了某APP到账的声音。
　　这位皇帝爸爸真能处，奖励是发得一点都不手软啊，不但涨工资，还送金送玉送古董，虽然江语歌也不知道拿了这些钱能去哪花，但好歹现在她不是完全吃软饭的了，起码以后在长庆宫里的吃穿，有一部分算是她挣下来的了吧。
　　江语歌刚要谢恩，又被明宗皇帝拦住了。
　　“不急。朕再准你去趟珍宝阁，挑三件上眼的玩意儿。”
　　作者有话说：


第26章
　　江语歌跟着李公公穿过了长长的回廊，又过了三四道小门，才进了一个院子，院内站着四个面无表情的侍卫。
　　李公公掏出令牌给了侍卫看后，便带着江语歌往后面的一座宫殿走去。
　　“驸马果真是有福之人，需知能上珍宝阁挑东西的，至今不过五人。”李公公一面说着，一面拿出钥匙，打开殿门，把江语歌领了进去。
　　江语歌第一次见到所谓的珍宝阁，刚进门就被吓了一跳。因为正对着大门就摆着一条腾云驾雾的金龙，做得栩栩如生，真的好想要动起来一样。
　　绕过金龙来到里面，只见其中陈设和普通宫殿完全不一样，也许是因为要存放的东西很多，所以里面没有桌椅，而是列着一排排的红木架子，上面摆着各式珍品，绝对是字面意思上的琳琅满目。
　　江语歌走到一个金镶玉的大盆面前，细细观察了一下，上面雕龙画凤，做工精细，金底耀眼，嵌玉夺目，让人叹为观止。
　　李公公跟上前，笑着说道：“驸马好眼力，此乃金立嵌玉龙凤双喜盆，为两广总督贺寿时贡的，若看中了，奴婢便装起来？”
　　“不不不！我就好奇看看。”江语歌吓得立刻摆手拒绝。
　　这东西看着就不便宜，还是皇帝的生日礼物。活腻了吧，挑它？
　　江语歌没敢多做停留，继续往深处走。
　　可是直到到了尽头，江语歌都没敢拿一件东西，因为它们看上去都好贵重。
　　就在江语歌准备转身时，眼睛余光扫到了墙角，只见地上好像是掉了珠子。
　　“李公公，这是什么？”
　　江语歌弯腰费力地从墙角把珠子扣了出来，递给李公公。
　　没想到李公公见了珠子，惊讶不已，盯着江语歌看了许久，而后才露出一副意义不明的笑容。他没有明确告诉江语歌这东西是什么，只是说道：“不曾想居然是驸马找着了，这也是珍宝阁里放的东西。”
　　江语歌拿回珠子，放在手上看了一下。
　　这东西如核桃大小，不知道是什么材质，虽说大体上看着是白色的，但其中总透出一股雾蒙蒙的感觉，既没有玉石的那种晶莹剔透，也没有珍珠的那种光彩绚烂。
　　李公公此时问道：“驸马走了一圈，可有中意的东西没有？”
　　江语歌犹豫了一下。
　　虽说皇帝很大方，让她来挑东西，但她也不好专挑好东西拿吧，这样显得太不厚道了。这颗也不知道是啥的东西，长得不好看，而且还是被不小心掉到角落的，估计也不是什么贵重物品，就拿这个意思意思得了。
　　想到这，江语歌递过去这颗珠子，说道：“就它吧，麻烦李公公帮我装起来。”
　　李公公拱手应了，捧着珠子到旁边拿盒子装了起来，然后说道：“驸马尚有两件可选。”
　　江语歌转身去了另一边的架子，眼光快速扫过那些东西。末了，正好看到一个装满首饰的盒子。
　　盒子里装着不下二十种首饰，都被整整齐齐码好。江语歌伸手拿起其中一支簪子，感觉很合眼。
　　这东西要是戴在楚子瑶头上，肯定很漂亮……
　　“李公公，这个可以要吗？”江语歌把簪子亮到李公公面前问道。
　　“驸马，若是看中了这个，一盒可尽数拿去，并非只能取一支。”
　　江语歌摇摇头，“一支就够了。”
　　两边的架子都逛完了，江语歌没有再拿什么。此时又看见大殿的东南墙角，还有一个红木箱子。
　　江语歌上前打开，只见里面摆的，都是一些刀枪之类的兵器。
　　江语歌对这些打打杀杀的东西没什么兴趣，本来没打算拿什么，就跟看博物馆展览品一样的把那些东西都瞄一眼就准备关盖子了。可就在关盖的瞬间，她发现了箱子底部还放了一个精致的小盒子，在这一箱笨重的兵器里显得很不协调。
　　江语歌好奇的拿起盒子，打开一看，只见里面放着个奇怪的东西，像是个手镯，整体是金属材质，上面镶嵌这一些细小的红蓝宝石。
　　这东西怎么看都应该是个首饰，怎么会放在兵器堆里呢。
　　江语歌刚拿起“手镯”把玩了一下，旁边的李公公立刻上前用手挡住，嘴里惊呼：“驸马小心！”
　　“怎么了？”
　　李公公将“手镯”拿走，牢牢捂在手里，才解释道：“这东西并非玩物，而是暗器，驸马可千万别误伤了自己。”
　　哦吼！有点意思！
　　“行，我会小心的，让我再看看。”江语歌来了兴趣，伸手要拿回手镯，又问道：“这东西叫什么？”
　　李公公没办法，只得摊开手把那东西亮了出来，回道：“此物名为残月锁，是皇上平蛮族时缴获的。内藏玄铁利刃，形如残月，射出后可透皮穿肉，直至五脏六腑，杀人不过须臾之间，危险无比。”
　　江语歌对于李公公的说法是存疑的。这种暗器真这么厉害，蛮族如果成人手一份，还会被明宗皇帝灭族吗？
　　江语歌拿着残月锁颠来倒去地看了好几遍。整体来说还是像个少数民族的手镯，只不过比一般的手镯要宽些、厚些，边上还多了一条细小的铁链，铁链末端连着一枚戒指。
　　江语歌估摸了一下大概的使用方法，就把手镯套上了手腕，接着又将戒指戴在无名指上。
　　没想到，江语歌刚佩戴好，不经意间抬了一下手腕，只听见一阵金属划破空气的细微尖锐的声音，紧接着便是“嘭”的一声，江语歌面前的木架子应声炸得四分五裂，架子上原本放着的香薰炉掉在地上，炉灰扬得到处都是。
　　直到炉灰沉下来，江语歌才看清从手腕上的暗器里伸出了一条又细又长的链子，链子的那一头扎进了那堆木块中。
　　一切都发生得太快，江语歌都来不及反应，因为被吓了一跳，下意识攥紧拳头，又是那阵金属声，一个东西从那堆破烂中飞了回来，钻进了江语歌的手镯里。
　　李公公此刻面如土色，嘴唇都抖了起来，他上前拉着江语歌的手仔细查看，问道：“驸……驸马……伤着没有？”
　　江语歌摇了摇头，呆呆地看着手上的东西。
　　大意了！没想到古代还真能做出这么逆天的东西，这爆发力说是□□都有人信啊。
　　“李公公，最后一件，我能要这个么？”
　　“这……”李公公明显有些为难，他犹豫了很久才回道：“驸马，后宫之内不得私藏兵器，更何况这是暗器，依律是不准的。早年大殿下仍住在宫中时，倒求去了一个，却不想误伤了一个宫女，而后就再没让用过了。”
　　经李公公提醒，江语歌也回过神来了。
　　也是，这么近皇帝的地方，让一个外人拿着暗器到处跑确实有点扯淡了，且不说她有没有行刺的心，就算是没有，也不能保证暗器会不会“走火”。
　　“哦，多亏公公提醒，是我不懂事了，咱们回去吧。”
　　江语歌失望地把残月锁放回盒子里，转身离开了珍宝阁。
　　回到大殿，明宗皇帝似乎有些迫不及待地想要知道江语歌都选了什么东西。
　　李公公摆了出了两个盒子，还没有打开，皇帝便奇怪地问道：“为何只有两件？”
　　江语歌兴致缺缺地回道：“谢父皇，两件也足够了。”
　　一旁的李公公见状，有些不忍心，便小声向皇帝解释：“回皇上，驸马原还看中了残月锁。”
　　皇帝听了，皱了皱眉，思索一番，说道：“此物确实不好驾驭，不要也罢，既然你挑不出最后一样，朕便替你主张了。”
　　说着，便让李公公打开面前的两个盒子。
　　先是一只发簪。
　　皇帝疑惑地拿起簪子，问道：“这是你挑的？你要这东西作什么？”
　　江语歌抬头看了一眼簪子，老实回道：“回父皇，这是要送给公主的。”
　　这一句话，让皇帝“噗嗤”笑了出来。
　　“她的首饰多了去了，你又何必多此一举呢。”
　　江语歌没觉得这件事有什么好笑的，“公主有”跟“她送”，这两件事又不冲突。
　　楚子瑶也在殿内，原本只是静静地喝茶，听到这，脸立刻羞红起来。
　　明宗皇帝似乎也少见自己女儿有这种表情，不敢再继续调笑，赶紧关了盒子，又看了另一个。
　　盒子打开，那颗灰白的珠子就卧在里面。
　　“这……”明宗皇帝不可置信地看向李公公，见李公公微微点头后，感叹道：“果然冥冥之中自有定数。”
　　江语歌听得莫名其妙，便开口问：“敢问父皇，这是何物？”
　　“既然不知，你又为何选它呢？”
　　“儿臣就是想要个东西留作纪念，其他的都太贵重了，所以就拿了这个。”
　　明宗皇帝没料到江语歌会这么回答，瞪大眼睛反问：“你以为这‘东西’只是泛泛之物？”
　　这下反而把江语歌问住了。
　　怎么？这么丑的东西很值钱吗？
　　“罢了，横竖都已经选定，你就拿回去好生收着。”明宗皇帝无奈摇头道：“没什么事，你二人跪安罢。”
　　回长庆宫的路上，江语歌把装有发簪的盒子递给了楚子瑶。
　　“公主，给你的。”
　　楚子瑶接过盒子打开，若有所思地摩挲了一会儿簪子，问道：“好端端的，送这个作什么？”
　　江语歌没有立刻回答，而是问：“你喜欢吗？”
　　楚子瑶笑了笑，“用料做工均为上上品，自然是喜欢的。”
　　江语歌图穷匕见，紧接着说道：“既然喜欢，你以后如果要用发簪，就用这个可以吗？别用原来那支了。”
　　“原来那支？”楚子瑶挑挑眉，带着几分戏谑地问道：“原来的哪支？”
　　“就是那天弄掉了，那谁……”江语歌比手画脚一番，然后略微嫌弃地皱起鼻子，“捡回来还给你的那支嘛。”
　　“敖骞？”
　　听着就不爽！江语歌鼻子里哼了一声，“嗯！”
　　楚子瑶脸上笑意渐浓，悠哉地问道：“为何？”
　　“不为何，反正你别用就是了。”
　　错误的历史里可以明确的是，靖安公主是在国宴中认识敖骞的，但具体两人是怎么接触上的，已经不可考了。然而，江语歌亲身经历过以后可以肯定，就是这个“还簪子事件”，才让两人熟络起来的。
　　由此可知，这根发簪就是整个历史线越走越偏的导火索！这个“历史的罪人”不配再出现在历史之中！
　　“驸马这几日可曾见本宫戴过那东西？”楚子瑶停下脚步，将手里的发簪递给江语歌，然后又漫不经心地补了一句：“早让司珍房的人煅了。”
　　“煅了？！为什么？”江语歌跟着停了下来。
　　楚子瑶挑起眼角笑道：“不为什么。煅了，岂不正合了驸马的意？”说着，将手中的发簪举到江语歌面前轻轻晃了晃。
　　这话说的倒也没错。
　　江语歌乖乖“哦”了一声，接过发簪，侧身替楚子瑶插在了发髻上，然后仔仔细细端详了一遍，满意地点点头，“真好看。”
　　作者有话说：


第27章
　　一切回归正轨，长庆宫，包括整个皇宫都恢复了原有的秩序，所有事情都按部就班的进行着。
　　江语歌就算没有了帮楚子瑶收集资料的工作，也不再像以前那样无所事事。成功修复图什国到访的这段历史，给江语歌很大的信心，她感觉自己对于修复历史这件事开始进入状态了。
　　根据时间推进，接下来要出现的比较大的错误节点就是靖安公主的叛变。不过这只是最终呈现的结果，要想修复这段历史，需要找到原因。
　　那就是靖安公主跟自己的老爸到底有什么仇，严重到非杀了他不可的地步。
　　这件事理论上说应该好解决的，毕竟江语歌现在已经是驸马了，跟公主是夫妻，平时聊天的机会很多，只要话题稍微往明宗皇帝这边靠一靠，说不定就能猜个三四成。但理论终究不是实际，实际上这件事对江语歌来说简直难如登天。
　　最大的问题就在于，江语歌聊天的段位和楚子瑶相比，实在是太不够看了。楚子瑶不仅说话滴水不漏，而且观察入微、心思缜密，可能江语歌还没套出几句话，反而被楚子瑶扒精光了。所以不到万不得已，江语歌绝不会冒险去试探楚子瑶这种敏感话题的。
　　这条捷径行不通，那就绕道。
　　其实还有一个办法可能可以找到原因，只不过之前的江语歌一直没想深究而已。那就是熟读错误的历史，把这段狗屁不通的东西读透，说不定可以找到一点蛛丝马迹。
　　江语歌让系统找齐了错误历史里的所有有关这个阶段的史书，为了防止自己脑子里存在的正确历史会被模糊或者替换掉，江语歌没有让系统把这些东西输入大脑，而是做成影像让她阅读。
　　之前只知道个大概就已经让江语歌很生气了，在翻阅那些所谓的史书后，她更是感觉自己的血压一天比一天高，高到就快要飙飞她的天灵盖了。
　　不过好在她的血压没有白飙，连看了好几天，终于在一本杂记里找到了有用的线索。
　　这本杂记是作者在茶馆里听故事后整理写下来的。其中一个故事写的是，一个年轻人说自己的奶奶曾是宫里的宫女，被分到长庆宫服侍靖安公主的。一天，有位官爷往长庆宫送进个脏兮兮的布袋，公主见了布袋里的东西，顿时狂躁不已，往后更像是变了一个人。宫女私底下偷偷看过那个布袋，没想到里面居然是一副白森森的骸骨。从此，宫内下人便有传言，说公主曾被鬼怪附身过，所以才性情大变的。
　　这件事乍一看好像和公主弑父没有多大关系，但有一点让江语歌非常在意，那就是这位宫女提到的公主性情大变。
　　因为就算是错误的历史，对于公主的描述也是前后不一的。在明宗皇帝死之前，对于公主的人物性格，史官笔下描写的和她现在见到基本没有出入，可皇帝死了之后，史官再对公主的描写，就好像是“变了一个人”。
　　所以，让楚子瑶性情大变的这件事，很有可能就是她弑父夺权的原因，或者是诱因。
　　江语歌不相信什么鬼神之说，所以她不认为楚子瑶的改变是因为鬼上身。能让楚子瑶这种情绪这么稳定的人发狂，一定是一件很严重、很了不得的事，而且，很大可能跟这具骸骨的身份有关。
　　照理说，宫里就算是出了人命案子，也有专门处理的部门，管这件事的人多了去了，怎么轮都不应该轮到皇帝最宠的女儿来亲自处理，除非是她自己要调查的。
　　综合了所有的信息，江语歌想到了一个可以把这些问题都解释得通的可能。
　　靖安公主一直认为自己母妃的死有蹊跷，于是私底下派人调查，而找到失踪的宫女就成了最关键的环节。调查人员最终找到了宫女的遗骸，并且在骸骨旁边发现了能够定性贵妃死亡原因的关键证据，这个证据让靖安公主认定贵妃死于谋杀，而皇帝可能直接或间接参与了这场谋杀。
　　由此，靖安公主为了给母妃报仇杀死了自己的父亲。
　　另一方面，如果这个宫女是谋杀案的一环，那么，她的原主子凌妃自然脱不了干系，为了报复，公主迁怒凌妃的儿子楚子嘉也就不难理解了。囚禁太子、篡权夺位，很有可能就是靖安公主报复的手段。
　　这个假设成立的话，倒也能解释得通为什么靖安公主在错误的历史里，前后的行为这么割裂。
　　按照这个逻辑，似乎贤容贵妃的死才是整件事的根源，而她的死因，就成了无法回避的问题。既然是宫里的贵妃出事，按理来说最先找的，肯定是太医，说不定季太医就知道些什么。
　　调查路径迂迂回回又绕到了自己的身边，江语歌不由得谢天谢地起来，好在她和季太医混熟了，说得上几句话。不然，以她现在这个大门不出二门不迈的样子，怎么调查后宫妃嫔的死因哦。
　　季太医风寒好了以后，便立刻恢复了他原本的工作状态，每天熬药送药，勤勤恳恳。
　　江语歌并没有立刻问季太医关于贤容贵妃的事情，而是假装好奇不同病因死后，尸体会出现什么反应，以此来降低季太医的戒备。
　　对于这种猎奇的话题，季太医是知无不言言无不尽的，他十分乐于分享自己的见闻，也说了很多奇异的死法。
　　见时机成熟，江语歌假装不经意地问道：“难道这世间就没有死相好看一些的死法么？”
　　季太医思索了一番，不疑有他，随口回答：“倒是也有。”
　　“哦？是什么样的？”
　　季太医捻捻胡须，说道：“驸马祖籍便是在京城，比不得我们这些南方迁来的，自然该听说过炭毒。”
　　炭毒？看来禹朝时期还真的已经发现这种现象了。
　　江语歌精神为之一振，立刻问：“太医说的是不是在不通风的房里燃炭火而中的毒？”
　　“正是。”季太医点了点头，接着道：“凡中炭毒者，死后面色潮红，口唇艳如朱樱，较其余身亡者尤为不同。”
　　江语歌佯装好奇，继续问道：“这么说来，贤容贵妃薨时，也是这副模样，为何太医院却定作‘因病身故’呢？”
　　这话一出，季太医惊慌地冲着江语歌连连比了个禁声的手势。
　　“驸马，皇宫之中，需得时时谨言、处处慎行啊。”
　　“难不成其中另有隐情？”
　　季太医显得十分为难，反问道：“时隔多年，驸马何故深究此事呢？”
　　这摆明了就是事有蹊跷。
　　江语歌装出一副不明就里的样子，骗太医道：“公主一直对母妃之死心存疑惑，反复提了几次，一来二去的，我也就好奇起来了。”
　　这下季太医更是吓得面无血色，喃喃自语起来：“公……公主已经起疑……这可如何是好？”
　　江语歌见状，顺势诱劝太医：“究竟有什么不得了的事把你吓成这样？要不你跟我说说吧，好歹我还能帮你在公主面前说情。”
　　“这……”季太医虽然有些松动了，但仍旧不肯开口。
　　“该不会贤容贵妃的死和太医你有关系吧？”
　　这最后一剂猛药一出，吓得季太医直接跪倒地上，磕着头大喊冤枉。
　　“哎哟，我的老太医，你怎么又来了，我就是跟你开个玩笑。”江语歌叹了口气，把季太医拉了起来，接着说道：“你别再动不动就朝我下跪了，回头老天爷打雷要劈我的。”
　　季太医虽说是被扶起来了，可仍旧是颤颤巍巍的，说话都哆嗦，“驸马，这种玩笑可开不得啊！老臣即便是胆大泼天，也断不敢做出此等大逆不道的事来。”
　　“行，不开了。”江语歌咂咂嘴，“那你倒是把话说清楚嘛。”
　　季太医摸了一把额头的汗，又露出那副视死如归的表情，开口说道：“驸马对老臣有恩，原是不应隐瞒的，可兹事体大，老臣唯恐驸马知道了，要多生许多事端，反倒将驸马置于险境啊。”
　　“你是怕我嘴上没把门是吧？放心好了，这种事我能跟谁说啊，了不起就是万一哪天公主知道了，我还能帮个腔，给你兜着点。”
　　“驸马所言，不无道理。”季太医点点头，终于肯开口把事情说出来了。
　　原来贤容贵妃的死因真的是一氧化碳中毒。
　　贵妃本身就娇弱多病，特别的怕冷，再加上本身就是南方人，搬到了北方，更加不能适应天气变化，但凡是受了一点凉，都有可能大病一场，所以，她的寝宫到了冬天都是门窗紧闭，用大把大把的炭火烤得暖烘烘的供着的。
　　就是因为这样不科学的取暖方式，造成了木炭的不完全燃烧，产生过多一氧化碳，最后中毒死亡。
　　而太医不愿意把实情说出来，其实也并不是有什么阴谋，就只是要迎合皇帝而已。
　　禹朝时期，人们把“生老病死”这四个字奉作天道，认为这是上天给人安排的命运，所以病死并不算是个不好的结局。而相比之下，意外身亡却是最不好的死法。那时的普遍观点都觉得，横死是因为活着的时候作孽太多才会遭到这样的报应，并且这种人死后是要下地府赎清罪孽才能再入轮回的。
　　贤容贵妃是明宗皇帝最宠爱的妃子，若是跟他说贵妃死于意外，恐怕整个太医院都会被降罪，为了自保，太医们才决定撒谎称贵妃是病故的。
　　江语歌得知事情真相后，不禁感叹，谁能想到，这一场意外、一句谎言，在几千年后，会被众多史学家脑补出了一场风云诡谲的宫斗大戏呢。
　　除了贤容贵妃的死因，还有另一个问题有待解决。
　　“既然贵妃的死是意外，没有任何人主使，为什么她的贴身宫女会无故失踪呢？”
　　季太医叹了口气，过了许久才回答道：“夏月那日也中了炭毒，虽说我等赶到时，她还有一丝鼻息，却不想毒已入心，救醒后便一直是痴痴傻傻的模样，施针喂药均不见效，一天夜里索性失了踪迹，从此再无人见过她了。”
　　原来是这样。
　　江语歌听说过，缺氧到达一定时间后，会给大脑造成永久性的损伤。大脑受损是有可能出现精神异常、痴呆这些表现的。所以这个叫夏月的宫女是是因为后遗症才最终导致失踪的，跟任何人都没有关系。
　　查到这里，虽然得到了贤容贵妃的真正死因，但江语歌又犯了难。按太医的说法，贤容贵妃的死和明宗皇帝没有关系，和凌妃没有关系，和楚子嘉更没有关系了，就算事后被楚子瑶查出真相，也不会怪到他们这些人头上。
　　那之前自己推理的“为母报仇”不就不成立了吗？
　　转了半天，又兜回原点了。
　　江语歌叹了口气，自己果然还是没啥做大事的天赋啊……
　　作者有话说：


第28章
　　转眼间，就到了中秋佳节。
　　这是江语歌穿越之后，在禹朝过的第一个正儿八经的节日，还是团圆节，可是一大早，楚子瑶就不见人了，江语歌只能一个人百无聊赖地在长庆宫后面的花园里踱步。
　　听说今年，明宗皇帝下令要将祭祀大典交给大皇子楚子苏去主持，而楚子瑶被要求从旁协助。
　　主持祭祀，这是立储的前奏。从传到后世的史书里可以看出，明宗皇帝最初确实有打算将楚子苏立为太子，毕竟他既是嫡出也是长子，怎么看都非常符合继承人的条件。
　　可明宗皇帝就偏偏只是让这个嫡长子做了一堆的表现功夫，最后临门一脚却不让他射，立太子的事情一拖再拖，在他临死前，突然让人大跌眼镜地立了名不见经传的老七楚子嘉作太子。
　　至于为什么，史书中没有明确记载，只是旁敲侧击地表述七皇子为人敦厚和煦、心思纯良，似乎在有意无意地反衬说大皇子心狠手辣、为人歹毒。
　　正在江语歌盯着池塘发呆、思绪纷飞的时候，突然被一阵嘈杂声吓到，于是赶忙回神，朝着音源的方向看去。
　　只见远处月洞门外，站着一群宫女打扮的人，她们都看向一个地方，并且神色慌张，似乎出了什么事。
　　江语歌急忙走了过去，开口问道：“出了什么事？”
　　宫女们见到江语歌，纷纷屈膝行礼，其中一个穿着一等宫女服饰的人上前答道：“回驸马，七殿下爬到树上去了，奴婢们正没主意呢。”
　　七殿下？该不会是楚子嘉吧？
　　江语歌顺者宫女手指的方向扭头看去，果真看到一个十三四岁，华冠丽服的男孩子扒在树上大声哭喊着。他一只脚已经踩空，晃晃悠悠的垂着，两只手虽然还死死抓着树枝，但不用想都知道，那两根细细的枝丫根本不可能撑多久，树下还有两个小太监，慌乱地跺着脚准备接人。
　　草！这可是宣宗皇帝啊！他现在要是有个三长两短，这历史得乱成什么样？！
　　江语歌来不及多想，立刻奔到树下，卷起袖子，擦了擦手掌，手脚并用地往树上爬。
　　江语歌儿时在孤儿院，户外活动根本没有什么器材可用，所有的游玩项目都是就地取材，因此爬树自然而然就成了最常见的游戏，要说他们那帮小孩是群猴都不为过。
　　没用多长时间，江语歌就爬到了楚子嘉的上方，可她好几次伸手施救都以失败告终。原因是楚子嘉实在太害怕了，一直闭着眼睛大喊大叫，根本没办法沟通。
　　江语歌又急又气，在最后一次失手后开口大骂起来：“你给我安静点！哭什么！现在知道怕，早干嘛去了！”
　　这一吼还真有用，楚子嘉被吓了一跳，终于肯闭嘴睁眼，看清周围情况了。
　　“驸马？”
　　江语歌再次把手伸了过去，“抓着我，我把你拉回来。”
　　楚子嘉紧咬嘴唇，右手缓缓松开树枝，用力朝江语歌的方向伸了过来。
　　就在江语歌刚抓住楚子嘉的右手，他原本左手抓住的树枝突然“咔嚓”一声，断裂开来，随后一整根树枝重重砸在地上，摔出了的不少木碎，下面的宫女太监见状都忍不住尖叫起来。
　　没了左手的支撑，楚子嘉又开始慌乱了，手脚毫无目的的乱晃，大声叫着：“驸马，救救我！”
　　江语歌穿越的本体并不是什么肌肉猛男大力士，要在平时，可能提桶水都费劲，但此刻，她体内的小宇宙突然爆发起来，硬生生扯着楚子嘉的手，把他一点一点拉上了树杈。
　　当确认楚子嘉暂时安全，江语歌才喘着气开口：“殿下，你没受伤吧？”
　　楚子嘉怯怯地往树下看了一眼，立刻打了个冷噤，抱着树干抖得什么都听不见。
　　江语歌没办法，挠挠头，只能先想办法把人弄回地上再说。
　　一番折腾，好不容易才把楚子嘉平安带回到地面。一群宫女太监立刻围了上来，东查西看，生怕主子有点什么闪失。
　　江语歌抖了抖衣服上蹭到的青苔和尘土，对着楚子嘉说道：“殿下，你没事跑树上去干嘛？你是皇子，你要出了什么事，多少人得跟着倒霉啊。”
　　楚子嘉惊魂未定，愣了半天，才反应过来，木然地说：“方才有只隼要吃了这树上的一窝幼雏，我看着不忍，顾不得许多就爬上去了。”
　　“为了鸟？”江语歌十分不解地抬头往树顶看了看，果然在枝叶间隐约可见一处鸟巢。
　　这小孩……心肠倒是挺软的。
　　正在这时，江语歌身后突然响起沈公公的声音。
　　“公主驾到。”
　　在场的宫女太监闻言，齐刷刷跪倒在地，嘴里高喊：“公主万福。”
　　江语歌转身，果然看见楚子瑶朝这边走了过来。
　　楚子瑶步子略显匆忙，走近后江语歌还能看到她脸上隐约透着担忧的神色。
　　“公主，你怎么有空回来了？”江语歌上前说话，突然感觉身后有人拽着她的衣服，扭头看去，原来是楚子嘉躲在她后面，她还没搞明白楚子嘉要干什么，就听楚子瑶问道。
　　“可伤到哪里没有？”
　　江语歌立刻摇头，“公主放心，七殿下只是受了点惊吓，没受伤。”
　　“本宫问的是驸马。”
　　“我？”
　　江语歌有些意外，史书上记载靖安公主和七皇子感情深厚，看刚刚楚子瑶这么着急忙慌的样子，还以为她是心疼自己的弟弟呢。
　　“我好得很！爬树这种小儿科怎么可能难得住我。”江语歌得意地抖了抖袖子。
　　楚子瑶听闻，明显松了口气，随即将视线越过江语歌，盯着楚子嘉，带着几分恼怒问道：“七皇弟不在自己书房研习功课，跑到此处作什么？”
　　楚子嘉本来就畏畏缩缩的，被楚子瑶这一问，更是怕得像个鹌鹑一样，头都快垂到裤腰带上了。
　　“回……回皇姐，子嘉已将今日的功课尽数读熟了……心中略感烦闷，便出到园中游玩纾解。”
　　楚子瑶冷言斥道：“这园子大小不下十条的路，尚不够你游玩纾解的，偏生跑到树上去？身为皇子，举止荒疏，成何体统！”
　　楚子嘉的脸色刷的一下全白了，两腿瘫软，直直地就跪了下去，哽咽道：“皇姐息怒，再……再不敢了。”
　　江语歌在旁边看得是一头的问号。
　　这货居然就是那个开创元明盛世的宣宗皇帝……
　　一句“成何体统”就能吓得他站都站不起来，以后真要给他当上皇帝，那还不当场昏死在龙椅上啊？
　　显然楚子瑶也看不惯弟弟的窝囊样子，她微微摇了摇头，“起身，上前回话。”
　　楚子嘉抹了一把眼泪，想要站起来，可腿哆哆嗦嗦的，看上去好像使不上力一样。
　　江语歌实在看不下去了，上前拉了他一把，“我说殿下，这是你姐，又不是老虎，你怕什么？她还能吃了你不成？”
　　谁知江语歌话音刚落，好不容易站起身的楚子嘉一下又坠了下去。
　　“你有点出息好不好……”江语歌咬着牙，费力地把楚子嘉重新拽了起来。
　　楚子瑶见江语歌着实狼狈，只得叹了口气，“罢了。责罚稍后再论，你且说说，为何要到树上去？”
　　江语歌见楚子嘉支支吾吾的一直说不清，不由得开口替他解释：“公主，听说刚才有只隼要吃树上的幼鸟，殿下是想救它们，才不顾危险爬上树去的，他也是好心。”
　　“好心？那七皇弟可救下那巢幼雏没有？”
　　楚子嘉小声答道“那隼飞得太快，并未救下……”
　　“劳而无功，还险些丢了自己的性命。”楚子瑶冷冷笑了两声，“这叫心余力绌而不自知，可并非是什么好心。”
　　见楚子瑶就差没把“蠢”字写到弟弟脸上，江语歌有些可怜这个十多岁的小男孩，赶忙打起圆场。
　　“公主，殿下还小，而且他也知道自己错了，下次绝对吸取教训，要不放过他这一回吧。”
　　楚子瑶先是瞥了一眼江语歌，然后转向楚子嘉，“既然驸马都如是说了，本宫又何苦不依不饶的，皇弟且去罢，不罚你便是了。”说完，楚子瑶转身就准备离开。
　　原本还蔫了吧唧的楚子嘉听到这话，突然跟打了鸡血一样，他疾步赶上楚子瑶，拦在她面前，又一次跪倒在地。
　　“皇姐，驸马所言并非子嘉心中所想。子嘉自知闯了大祸，并不奢求减免责罚，一切任凭皇姐处置，只望皇姐切莫生子嘉的气。”
　　江语歌傻眼了，好你个小舅子！
　　到头来她江语歌倒成猪八戒照镜子——里外不是人了。所以干嘛自讨没趣去参和人家两姐弟之间的事呢，这两个人根本就是一个愿打一个愿挨。
　　“公主，你们先聊，我还有事，走了。”江语歌撅了噘嘴，扭身走人，眼不见心不烦。
　　江语歌回到自己房间，侧身倒在睡榻上，百无聊赖地玩着玉佩。没一会，便闻到一股熟悉的幽香，虽然没听到脚步声，但她还是知道，楚子瑶进来了。
　　江语歌不知道要说什么，索性偷偷放下玉佩，闭眼装睡起来。
　　“尚未用过午膳，怎么就睡下了？”
　　江语歌没应，过了一会，感觉有人推她。
　　这下装不下去了，江语歌侧过身来，看见楚子瑶正坐在睡榻边上，静静看着她。
　　江语歌赶忙坐起身，往里挪了挪，给楚子瑶腾地方，然后才说：“不想吃饭，就想躺一会。”
　　楚子瑶笑起来，歪着头问：“气饱了？”
　　“可不是气饱了嘛。”江语歌被戳了痛点，跟个炸毛的小公鸡一样。
　　楚子瑶笑得更欢了，“无论如何，还是要多谢驸马今日舍身救下子嘉。”
　　“那倒不用，救他是我的责任。”一句道谢，让江语歌顿时灭了火，她看着楚子瑶眼底的倦态，忍不住问：“你有多久没好好睡一觉了？”
　　楚子瑶下意识地摸了摸眼眶，回道：“不过一两日罢了。”
　　江语歌当然不信。这段时间，单单图什国来访和中秋祭典两件大事就够折腾人的了，前后张罗的时间，少说也有大半个月，再加上一些其他零零碎碎的小事，楚子瑶肯定已经很久都休息不好了。
　　“下午还有事么？”江语歌起身穿上鞋，把睡榻让了出来。
　　楚子瑶不明所以，摇摇头，“再往后该是赏月了，期间没有别的事。”
　　“那行。”江语歌叫来湘凌准备饭菜，然后对楚子瑶说道：“你别到处跑了，吃点东西，就在这睡一觉，等晚上月亮出来了，我再叫你。”
　　作者有话说：


第29章
　　吃过饭，楚子瑶还真就在江语歌房间的睡榻上欣然睡下了。
　　江语歌拿着书坐在桌旁陪着，不时抬眼看看，确保楚子瑶是否睡得安稳。
　　房间里只有楚子瑶浅浅的呼吸声和江语歌偶尔翻动纸张的声音。
　　过了许久，窗外的阳光渐渐斜了。江语歌放下手中的书，揉了揉脖子，伸了个懒腰，然后看向楚子瑶。
　　她仍旧睡着。微微蜷着身子，睡得十分乖巧，脸上褪去了平日的那种清冷的威严，眼眉间尽显恬静慵懒，犹如一只吃饱喝足的布偶猫。
　　江语歌还在呆呆地看着，突然耳边传来一阵急促的脚步声，听上去就像是奔着这间屋子来的。江语歌怕来人吵醒楚子瑶，赶忙起身往门口去拦人。
　　刚出到门外，只见沈公公急匆匆地赶来，走到江语歌跟前，行了礼。
　　“驸马爷万福。”
　　江语歌指了指屋内，做了个禁声的手势，“睡着呢。沈公公有什么事？”
　　“这……”沈公公似乎有些为难，支吾着也不知道怎么开口。
　　“事情非得公主亲自处理吗？能不能让其他人先解决呢？”难得见到楚子瑶睡得这么好，江语歌实在不想打扰她的美梦。
　　沈公公想了想，说道：“论理，此事倒也还有一人能定夺。”
　　“谁？”
　　“便是驸马您啊。”沈公公鞠了个躬，然后解释道：“前些日子，李松换药一事，公主下令彻查。如今，已查出了些眉目，人正在外边等着复命呢。”
　　这件事，江语歌都快忘了，没想到楚子瑶却一直放在心上。
　　江语歌撩起门帘往里看去，楚子瑶似乎还没有醒。
　　“我去看看吧，有劳沈公公带路。”
　　来到长庆宫的前殿，只见堂下正站着一个官差打扮的人。
　　沈公公对着他开口道：“傅大人，公主此刻不得空，傅大人和驸马说，也是一样的。”
　　男子抬头看向江语歌，然后恭恭敬敬地行了礼，说道：“下官傅正义，见过驸马。”
　　“傅大人免礼。”江语歌示意傅正义落座，然后问道：“听沈公公说，傅大人受命调查李松一案，已经有了些线索？”
　　“回驸马，时下确实查了些头绪，只不过事关重大，未得批准下官不敢深究，故而暂停调查，入宫复命。”
　　“事关重大？”
　　虽说江语歌早就料到驸马中毒和被人换药这些事的背后绝不简单，但让调查官员都不敢往下查，可见一定是碰到硬茬了。
　　沈公公很有懂眼色，立刻叫上端水倒茶的宫女，把一众人带了出去，顺便将门给关上了。
　　等房间里只剩两个人时，傅正义从座位上起身，对着江语歌跪下，磕了一个响头。
　　江语歌还蒙着搞不清状况，只听傅正义直起身说道：“下官无能，赶到李家时，那里已被一场大火烧成了残砖败瓦，李家上下二十七口均葬身火海，无一幸免。”
　　“什么？！”江语歌万万没想到，这件事会演变成灭门惨案，“是意外还是……人为？”
　　傅正义拱手回道：“人为无疑。李家二十七口并非烧死的，据仵作所言，二十七具焦尸的气门均未染有烟灰，系死后焚尸。又有更夫作证，初更时分，曾见有几个外乡人在李家附近徘徊，而后又不见了踪影，等更夫打更巡回来时，李家已是火光冲天，期间居然无人听到哭喊或是呼救。事后，当地百姓纷纷猜测是附近山贼所为，但依下官所见，其实不然。堪堪一个时辰，便能神不知鬼不觉地做下灭门纵火的恶行，若非经验丰富且训练有素，绝难做到，区区山贼，断无这般能耐。”
　　“傅大人的意思是，有人假冒山贼跑到李家杀人？”
　　傅正义点头，“下官也曾问过负责此灭门案的地方官，事后清点，虽说许多东西都被烧得无法辨认，但仍可看到不少古董字画的残片。山贼打家劫舍、杀人烧屋，为的无非就是黄白之物，若真是山贼，又如何舍得将这些宝贝付之一炬？可见来者并非图财，只为害命。可李家人世代行医，悬壶济世，遇到疫症肆虐之时，更是施粥赠药，在当地可谓口碑载道，从不与人结怨，怎会招灭门之仇呢？”
　　事情已经再明显不过了，李松家里的二十七个人，就是因为换药的事情被灭口的，换而言之，这二十七个人的死，和江语歌多少有些关系。
　　当初得知李松死的时候，其实江语歌并没有太多感觉，一是，她那时还不怎么能融入当下的生活，觉得这个时代的人，和那些小说里的人物没什么差别，什么时候生、什么时候死都是已经注定了的，不需要投注过多感情；二是，李松有谋害她的嫌疑，之后的“畏罪自杀”，在江语歌这个“被害人”眼里，确实没有悲痛的必要。
　　可现在，江语歌做不到无动于衷了。
　　那一家二十七口，有老有少，被烧成了灰都不知道自己是因为什么命丧黄泉的，他们可能一辈子都在积德行善，没想到最后却落了个巢倾卵覆的悲惨下场。
　　江语歌知道罪魁祸首是那个凶手，他才是这场悲剧的根源，可是她还是无法控制自己的情绪，悲伤、愧疚、无助……不断地缠绕着她的神经，就如同恼人的苍蝇一样赶都赶不走。
　　“都死了这么多人了，还有什么可好犹豫的，继续往下查！直到揪出凶手为止！”
　　傅正义掏出一块形状怪异的金属片，送到江语歌面前，说道：“驸马，这是下官在李家废墟中找到的，起初并不在意，可待扫清了上面的灰烬，才发现事有蹊跷。”
　　江语歌接过金属片，来回翻面看了看。这块金属片像是什么东西上的装饰，不过被大火熔了一部分，也很难分辨是什么了，但江语歌看着总觉得有些眼熟。
　　傅正义没卖关子，他补充道：“此物并非寻常百姓家有的，而是镇北军去年驱敌大捷，皇上特地给铁骑先行军铸的，总共一千零二十八枚，人手一份。”
　　江语歌顿时觉得背后一凉。难怪傅正义不敢继续往下查，这么有指向性的物证，摆明了这起案件跟镇北军扯上关系了。镇北军可是禹朝最引以为傲的一支军队，他们要是真的做出这么丧尽天良的事情，可就给明宗皇帝丢了大脸了。
　　江语歌一时间摇摆不定起来，她倒不是怕什么高官权贵，而是怕那个一直掐着她命门的历史走向。历史上，镇北军就是一只骁勇善战、精诚团结、忠君爱国的常胜之师，而假扮山贼、杀人焚屋这种勾当要是真跟他们联系起来，那就乱套了。
　　怎么办？
　　正在这时，房间里突然响起楚子瑶的声音。
　　“傅大人无须顾忌，只管放手去查便是。”
　　江语歌和傅正义同时循声望去，只见楚子瑶从殿后缓缓走了出来。
　　“公主。”两人纷纷起身行礼。
　　楚子瑶瞥了江语歌一眼，没有多说什么，转头递给傅正义一块令牌。
　　“事关重大，不到万不得已，切莫泄露行踪目的。”
　　傅正义领了令牌，跪谢公主，而后退出了大殿。
　　等傅正义走后，楚子瑶才来到江语歌旁边的椅子上坐下，揶揄道：“驸马既然都擅自接见傅大人了，何不一并下令让他查下去，如此，倒也显得威风些。”
　　江语歌知道楚子瑶在讽刺自己，没胆量就不要充大头。按平时的脾气，江语歌肯定要顶两句嘴才肯罢休，可今天，她毫无兴致，恹恹地道了歉，然后失魂落魄地离开了。
　　江语歌一路走着，脑子里都是混混沌沌的，等她回过神时，才发现走错了路，不经意间，竟然来到了酒窖前。
　　都说一醉解千愁，闻着酒窖里飘出的酒香，江语歌鬼使神差地走了进去，取了一埕酒，转身朝房间的方向走去。
　　回到房间后，江语歌立刻紧锁大门，举起酒埕，打开木塞后仰头就往嘴里倒酒。不多时，辛辣灼热的感觉充斥着整个口腔和食道，如同吞了一颗火球一样让人难受。
　　江语歌只咽下去了一些，剩下还含在嘴里的，全都吐在地上了，然后把酒埕往桌上一放，赌气坐在旁边。
　　“怎么会有人喜欢喝这种东西？”
　　随着时间的推移，江语歌神情越发恍惚了。也不知坐了多久，等她回过神来时，才发现天已经黑全了，窗外映进来的月光比屋里点的蜡烛还要亮，把地板映成了银色。
　　“月亮出来了……”江语歌喃喃自语着，起身出门，来到长庆宫的后花园，坐在池塘边的大石椅上，抬头望着天上的明月，又开始发起呆来。
　　夜风徐徐，透着几分凉意，空气中弥漫着浓浓的桂香，江语歌深吸一口气，却在其中闻到了一股熟悉的味道，在她正要扭头看时，只觉得身上多了一件衣服。
　　“也不知带件衣裳。”
　　江语歌摸摸身上的衣服，看了看楚子瑶，心里突然感觉酸酸的。
　　“公主……”
　　然而楚子瑶却突然沉下脸来，厉声问道：“吃酒了？”
　　“嗯！”江语歌点点头，用手指比了一小段距离，说道：“喝了一咪咪。”
　　“你……”楚子瑶攥紧拳头作势要打过去，却还是下不了手，“身上还有余毒，喝这东西作什么！”
　　说着，楚子瑶转身要去叫馥郁，却被江语歌伸手拉住了。
　　江语歌抬眼乞求道：“公主，你能陪我看会儿月亮吗？”
　　楚子瑶没有立刻回应，而江语歌也不在意，她再次抬头望向月亮，鼻音浓重地问：“公主，你说中秋节为什么又叫团圆节呢？”
　　楚子瑶依旧没有开口，她知道江语歌并不是真心要问这个问题的。
　　“是不是不团圆就不配过这个节了呢？”江语歌缓了很久，再开口时，略微有些哽咽，“可，不是人人都有机会和家人团圆的啊……”
　　楚子瑶听出了江语歌的情绪，不由得蹙起眉头，而后绕到了石椅前坐了下来，轻声问道：“几时吃的酒？怎么说话都颠三倒四起来了。”
　　江语歌一面用力搓揉着眼睛，一面答道：“不记得了……”
　　“驸马……”楚子瑶抓住了江语歌的手，紧紧握住，“今日是怎么了？”
　　江语歌看向楚子瑶，犹豫了很久，最终低下头，眼神失焦，缓缓开口。
　　“公主，我给你说个故事吧……”
　　作者有话说：


第30章
　　有一个大夫，他医术高明，救活过很多人。有一年，一个快死的病人找到他，希望能活下来，可是大夫毕竟不是神，他的医术也不是仙术，没办法起死回生，那个病人最终还是死了。大夫自觉问心无愧，可病人的家人却不这么想，他们觉得是大夫害死了病人，于是，在一天夜里，他们带着砍刀潜进了大夫的家，一共五口人，他们砍死了四个……
　　江语歌用力咬了咬嘴唇，“三岁的幼儿在歹徒闯进房间之前，被母亲塞进了衣柜里，从此，她就成了这场悲剧的唯一幸存者。”。
　　楚子瑶的眉头越蹙越深，她似乎已经感觉到了江语歌说的不是故事这么简单，可一时间也不知道其中有什么深意。
　　江语歌说完，重重地舒了一口气，努力扬起嘴角，吸着鼻子向楚子瑶道歉：“大过节的，真不该说这些东西，扫公主的兴了。”
　　“若说出来驸马心中能舒畅些，倒也无妨。”楚子瑶抬手用帕子轻轻拭掉了江语歌脸颊上的泪痕，问道：“驸马是因李家灭门案才纵酒的？”
　　白酒的后劲上来，江语歌的头越来越沉，根本听不进楚子瑶说的话了，只是捏着太阳穴喊头疼，可楚子瑶要让人把她扶回房间休息她又不干，非说要在外面赏月，然后就不管不顾地倒在石椅上睡了，就连楚子瑶先前给她披的衣裳，也蹭掉在了地上。
　　从没见过驸马这幅模样的湘凌和玲珑，一时间都些手足无措，既不敢上手强行把江语歌架走，又不能放任她就这么赖在石椅上。
　　楚子瑶无奈地摇了摇头，挥手道：“罢了。去拿件衣裳来。”
　　“是。”湘凌和玲珑得令后便退下。不一会玲珑带着两件鹤氅回来，一件披在楚子瑶身上，一件盖在江语歌身上，之后才又退下。
　　等四下无人的时候，楚子瑶才往江语歌身边靠了一些，轻轻扶起她的头，搁在自己的大腿上，然后用指腹按揉江语歌的太阳穴。
　　江语歌虽然醉得有些糊涂，但也不是不省人事，她能感觉得出来自己枕在楚子瑶身上了，而且人家还好心地帮她按摩。要放在清醒的时候，江语歌肯定立马就不好意思地跳起来道歉的。
　　可酒这个东西，它不但能解千愁，还能壮怂人胆。
　　实在太舒服，她起不来了。
　　楚子瑶的手很软，略微带着一点凉意，揉在江语歌火热的太阳穴上刚刚好，还真的让头痛舒缓了很多。
　　就这么过了许久，夜渐深了。
　　皓月高悬，清冷透彻的月光给世间万物都裹上了一层薄薄的银纱，四周依旧偶尔会有虫鸣和风吹过树叶的沙沙声，一切都和江语歌过去在中秋节时见到的景色差不多，唯一不同的是，这次安抚她的，不是虚无缥缈的月光，而是一个实实在在的人。
　　“公主……”江语歌睁开眼，摩挲着楚子瑶的衣角，嘴里轻声呢喃道。
　　楚子瑶手上的动作没有停，只是低头笑道：“醉鬼酒醒了？”
　　“没醉。”江语歌矢口否认。
　　楚子瑶这才停手，推着江语歌的肩膀说道：“既然没醉，那便起来。”
　　江语歌不肯动，耍赖道：“虽说没醉，但头痛得很，起不来。”
　　“自讨苦吃。”楚子瑶骂了一句，重新帮江语歌按揉起来，“下次还喝不喝了？”
　　“再也不喝了。”
　　楚子瑶笑道：“若是喜欢，喝些也无妨，只不过要等身上的毒散尽了。”
　　江语歌扭头把脸埋了起来，闷声闷气地说道：“不喜欢。反正酒这东西也不好喝，喝多了还难受。”
　　楚子瑶拢了拢身上的鹤氅，望着面前倒映在水中的月影，问道：“今日怎么突然多愁善感起来？果真是为了李家的案子么？”
　　话题再次绕了回去，而江语歌现在摆明已经酒醒了，不能再用醉酒搪塞，只得老老实实坐了起来。
　　“是吧……”江语歌犹豫了一下，含糊地回答道。
　　“那方才的故事，又是何意？”
　　江语歌现在是后悔得不得了，就不应该喝酒的，愁没解掉，反倒说了一堆没用的屁话！
　　“我刚才是酒后说的胡话，公主你别当真。”
　　“胡话？”楚子瑶幽幽地重复了一次，然后站起身，意味深长地笑了一下，“酒后失言倒是常有的事，既然是胡话，驸马也莫要再放在心上了。夜深，早些回房歇息吧。”
　　楚子瑶说完便抬步朝自己的房间走去。
　　江语歌目送楚子瑶离开，然后狠狠朝自己嘴上拍了几下，自言自语道：“不该吃的乱吃，不该说的乱说，那天我要是真嗝屁了，就是你这张臭嘴给害的。”
　　中秋的夜风已经有些寒凉了，突然拂过江语歌的脸颊，让她彻底清醒了过来。
　　刚听说李家被灭门的时候，给人的冲击太大了，再加上小时候的经历，让江语歌一时间有些不能接受。可现在，她缓过来了，在强迫自己面对这个案子之后，一直埋藏在心里的疑惑和不安也渐渐浮现了出来。
　　李家灭门案的证据，再一次把嫌疑指向了敖骞，因为镇北军就是他带领的。
　　从现在种种行为上看，敖骞这个人根本就不是历史上所描述的那样忠诚憨厚，恰恰相反，无论是国宴上故意挑起两国争端还是李家灭门惨案，无不透露着一股阴狠的作风。不仅如此，如果最初给驸马下毒也是他干的，从偷偷下毒害一个人，到指挥军队杀一家人，可见他行事已经越来越嚣张了。
　　看来，不能因为顾忌历史走向就放任这个人不管了，什么坏事都跟他有关，那他就肯定有问题。目前，应该优先调查他跟李家的案子有没有关系，如果真是他干的，倒是可以借由这个机会，把他升官的路子给切断了，反正镇远将军的头衔也不能落到他头上。
　　中秋后的第二天，江语歌被叫了个大早。
　　因为喝醉了，又加上睡眠不足，江语歌的头一直隐隐作痛，不免有些起床气，站在铜镜面前任由湘凌给她整理衣着，揉着眼睛抱怨。
　　“节都过完了，这么早把我叫起来干嘛？”
　　“奴婢禀告过了，驸马方才还应得好好的，怎么这会子又问起来？”湘凌前前后后地忙碌着，完全没有停手。
　　“你说过？”江语歌满头问号，“而且我还应啦？”
　　“可不是。先前奴婢过来跟驸马说了，七殿下正在殿前候着驸马呢。驸马倒是应得痛快，等奴婢打了水进来，又睡下了。”
　　江语歌晃了晃脑袋，好像是有这么件事，但她以为是自己做梦呢。
　　“七殿下这么早来找我作什么？”
　　湘凌最后把玉佩系在腰带上，拍了拍下摆的褶皱，才说道：“驸马昨儿喝的是孟婆汤不成？昨日到树上救下七殿下，如今，殿下自然是来道谢的。”
　　“大清早把我捞起来就为了说句谢谢……”江语歌小声埋怨着走出房间。
　　来到大殿，只见楚子嘉正坐在东面椅子上，身板挺得直直的，端着茶杯，细细抿着茶。明明就是个十多岁的孩子，偏偏要装成个老干部。
　　江语歌清了清嗓子，打了招呼，“七殿下早啊。”
　　楚子嘉闻声，赶忙放下茶杯，起身面向江语歌，深深鞠了一个躬，“驸马。”
　　虽然知道楚子嘉的来意，但江语歌还是要循例问一下：“不知七殿下来长庆宫所为何事？”
　　“为答谢驸马救命之恩。”楚子嘉指向桌面上的一个托盘，说道：“母妃昨日听闻此事，对驸马感激不尽，只不过诸事不便，不能亲自前来道谢，便千叮万嘱，让子嘉一定不能失了礼数。”
　　托盘上盖着红布，看不出来里面是什么。不过，江语歌也并不是太在乎，反正都是拿不走，是什么也无所谓了。
　　江语歌没有掀开红布，只是示意楚子嘉入座，随口说道：“殿下最近应该挺忙的，还要特地给我送东西，真是有心了。”
　　楚子嘉愣了一下，低头小声回道：“驸马说笑了，不过读几篇书而已，何来忙碌一说。”
　　“嗯？”江语歌有些疑惑，“秋猎在即，七皇子难道不应该多练习骑射，准备在围场中大展拳脚吗？”
　　楚子嘉脸上透着羞愧的神情，头埋得更低了，“子嘉并未得批准入场狩猎。”
　　“为什么？”江语歌更疑惑了，她明明记得史书上记载过，这一年的秋猎，七皇子子嘉因为猎得一只罕见的白狐，还得到过明宗皇帝夸奖，怎么现在连入场资格都没有了？
　　“往年是因子嘉年纪尚幼，不得入场。”
　　江语歌立刻听出了言外之音，“那今年呢？”
　　楚子嘉摇了摇头，“今年是……我不想去。”
　　“不想去？”这口是心非的样子能让江语歌相信才是见了鬼了。
　　秋猎表面上看只是皇家活动之一，但实际上却是各位皇子展现实力的重要时刻。这里的实力不单单是指皇子们的骑射之术，还有各位皇子手下的团队综合实力以及皇子对自己团队的统领能力。这些对于后期皇帝立储都是有一定参考价值的，相当于是一次次的模拟考试，作为一个皇子，怎么可能说不想去就不去的。
　　“确实不想去，驸马莫再问了。”楚子嘉说完，起身拱手道：“叨扰驸马多时，子嘉也该告辞了。”
　　看着嘴硬的楚子嘉，江语歌坏笑起来，虽说面对楚子瑶时，自己基本上是被单方面吊打，但对付她这个十几岁的弟弟，那还是绰绰有余的。
　　江语歌往椅背上一靠，从容自若地说道：“既然殿下不肯说，那回头我问公主去，她肯定知道。”
　　“不行！”
　　不出所料，事情只要涉及到楚子瑶，这个弟弟就十分慌张。
　　江语歌耍起无赖，噘着嘴做了个鬼脸，“为什么不行？我和公主是夫妻，我们说什么还要你批准？”
　　“这……”楚子嘉无语了。
　　“不想让我问公主也行，那殿下你自己说。”
　　楚子嘉犹豫了半天，才缓缓开口道：“子嘉因无人举荐，故而并未被录入参与秋猎的名册。”
　　听到这，江语歌想起来了。因为进入围场狩猎其实具有一定风险，所以在皇子满十四周岁后，会由负责教骑马射箭的老师进行考核，确认合格后，才由老师向上报备，替皇子申请参与狩猎的名额。
　　“那你是年考没过？”
　　楚子嘉摇头，“过了。”
　　“过了那就让你先生举荐啊。”
　　楚子嘉小声说道：“先生事忙，许是忘了。”
　　江语歌瞬间就皱起眉头，“这种事情也能忘？”
　　楚子嘉不再言语，他其实心里比谁都清楚自己为什么不能被举荐。
　　当然，江语歌不傻，自然也看出来了。
　　皇子们手下侍奉的官员往往是最会见风使舵的，为了日后能够“一人得道鸡犬升天”，他们会把自己有限的资源倾向给最有可能被立储的那个皇子，就如同赌马一样。有时为了巴结，甚至还会私下帮忙搞小动作。
　　楚子嘉在这场“赌马”比赛里，兴许连黑马都不算，充其量就是个不能上场的替补。他资质一般，性格不讨喜，家族靠山也并不坚固，在尔虞我诈的夺位之战中，可以说是已经被放弃的那个。所以，自然而然就成了被那些官员拿出来“献祭”的投名状。
　　撇开历史轨迹不谈，江语歌对这样的不公平竞争非常不齿，就冲这点，楚子嘉的忙也非帮不可。
　　“殿下，我问你，如果有机会让你去参加狩猎，你愿意还是不愿意？”
　　楚子嘉闻言猛地抬头，眼神里闪过一丝不可思议，“驸马怎么突然说起这些来？”
　　江语歌摆摆手，“唉，别管这些，你就说句实话，愿不愿意？”
　　楚子嘉盯着江语歌的眼睛许久，脸上的神情从最初的无措慢慢变成坚定。
　　“愿意。”
　　江语歌一拍大腿，“有你这句话就行。你回去好好练自己的骑射，其他的，我来想办法。”
　　作者有话说：


第31章
　　夸海口的时候是真的爽，但是事后回过味来，那也是真的闹心。
　　刚送走楚子嘉，江语歌就立马怂了。
　　伸张正义是没错，但也应该掂量一下自己几斤几两的。她现在整天困在长庆宫里，能不能见到那些官员都是问题，怎么开口帮楚子嘉争取名额呢？再说了，虽说她是个驸马，但本质上也就是个没有实权吃软饭的，她说的话人家也不一定听啊。
　　要不？拿些钱去打点一下？
　　这招在禹朝虽然管用，可放在江语歌身上也是很难行得通的办法。
　　江语歌平时吃穿用度都是长庆宫统一配发的，根本用不上什么钱，她现在掏净裤兜估计也就能凑个十几两银子，这样拿出去会不会显得太寒酸呢？
　　江语歌顺手掀开桌面上盖着托盘的红布，然后失望地重新盖了回去。
　　里面全是药材，虽然值钱，但已经来不及变现了。
　　早知今日，当初在珍宝阁的时候就应该捧那个金镶玉的盆回来的。
　　哎……事到如今，也只能厚着脸皮做那种事了……
　　江语歌先回房，让湘凌准备笔墨，认认真真写了张欠条，然后揣在怀里，又往厨房去了。
　　折腾了半天，把厨房弄得鸡飞狗跳的，好不容易搞出了三菜一汤，江语歌故意让厨房别给楚子瑶准备午餐，然后捧着自己做的这顿饭来到书房。
　　楚子瑶原本正坐在书桌前写东西，听到声响，便抬起头来看，结果不看还好，看了差点没忍住笑。
　　江语歌把手中的托盘放在桌面上，还奇怪楚子瑶怎么是这副表情，紧接着旁边伺候研墨的玲珑更过分，直接“噗嗤”一声笑出来了。
　　还没等江语歌发问，楚子瑶便放下手中的笔，起身走向江语歌，掏出手帕，在江语歌脸上轻轻擦拭起来。
　　“这又是到哪里胡闹去了，弄得灰头土脸的回来。”
　　江语歌这才反应过来，刚刚在厨房，因为不太会烧火做菜，弄得手忙脚乱的，可能蹭了些烟灰。
　　“我去给公主做了顿饭。”江语歌一面任由楚子瑶给她擦脸，一面指着托盘上的菜邀功，“怎么样？看着有食欲吧？”
　　楚子瑶顺着江语歌的手指看去，颇为意外地问：“这些都是驸马做的？”
　　“嗯啊！”江语歌差点没牛逼得叉腰。要不是不熟练调柴火的大小，她还能做得更好呢。
　　见楚子瑶一直盯着那几个菜没什么反应，江语歌索性把她拉到桌前坐下，又拿起筷子放到她手中，催促道：“你试试。虽然比不上宫里的御厨，但我刚才自己也尝了一下的，应该不难吃。”
　　楚子瑶点点头，执起筷子，夹了一小块肉放在嘴里，慢条斯理地嚼着，良久，才咽了下去。
　　“确实不错。”
　　江语歌松了口大气，“是吧，味道还可以的，这可是我最拿得出手的菜了。”
　　楚子瑶看着江语歌的脸，无奈地笑了笑，扭头吩咐玲珑，“去准备热汤。”
　　等玲珑走后，楚子瑶才问：“忽而大献殷情，所为何事？”
　　被楚子瑶一提醒，江语歌也想起来了，于是开口道：“我想跟公主借些钱。”
　　“借钱？”
　　“嗯。”江语歌怯生生地用手指比了个一，试探道：“借一百两可不可以？”
　　话刚说出口，江语歌就慌得自乱阵脚，看楚子瑶微微蹙眉还没开口说话，便立刻心虚地给自己的报价打了个半折，“一百两太多的话，要不五十两？五十两可以吗？”
　　江语歌虽然知道古代的银子兑换到现代大概值多少钱，但其实这种东西就跟说话的语境一样的，同一个词，不同的语境就有不同的解读，可能古代的十两银子在现代相当于一万块钱，可就算是现代人，前后二十年看待一万块的态度也有很大差别。所以，她是真的对古代的金钱没什么概念。
　　楚子瑶没有立刻答复江语歌，而是问道：“驸马要这些钱作什么？”
　　“就有些用处……”江语歌不想给楚子瑶知道自己打算拿钱行贿，于是眼神一飘，望向了别处。
　　楚子瑶轻声笑了笑，“如若不说实话，半文也没有。”
　　江语歌急了，掏出事先写好的欠条仔仔细细铺在桌面上抚平，解释道：“公主，我不白借，我给你打欠条，钱就从我以后每月俸禄里扣，要多少利息公主说了算。”
　　楚子瑶只瞥了欠条一眼就淡淡地说道：“本宫要利钱作什么？驸马实话实说，若是用在正途，莫说一百两，再多几倍也无妨。可倘若驸马有所隐瞒，本宫便连月俸也不给了。”
　　哇！欺人太甚！资本家都没这么黑心的！凭啥不说实话连工资都要没收啊！
　　江语歌急得抓耳挠腮的，可最终也还是斗不过楚子瑶，只得老实招供。
　　“我想借钱打点关系，给七皇子要个去参加秋猎的名额。”
　　“皇子参加秋猎，与驸马何干？为何要替七皇弟去求？”
　　看着楚子瑶一脸不相信的表情，江语歌跳脚了，“呐呐呐，公主，我实话实话了，你不能因为你不信，就污蔑我说谎乱扣我钱啊。”
　　楚子瑶无奈瞪了江语歌一眼，“不扣就是了，你将事情原由说出来。”
　　反正也瞒不住，江语歌便把事情一五一十全都说了出来，然后开始摆烂。
　　“情况就是这么个情况，公主，你看着办吧，我已经是尽人事听天命了。”
　　“驸马为了给七皇弟抱不平，倒真是尽心尽力。”楚子瑶说着，捧起碗筷，准备吃饭。
　　江语歌见状，觉得应该有戏，便追问：“那公主是答应借钱了？”
　　“不借。”
　　“为什么？我都该说的都说了，公主你怎么能说话不算数呢？”
　　楚子瑶夹起一块虾仁放在碗中，漫不经心地说道：“那份名册此刻就在本宫书案之上，若要增添七皇弟的名字，驸马过去写便是了，借钱作什么？”
　　“蛤？”江语歌不敢相信自己的耳朵，立刻起身，三步并作两步走到书桌前，还真的看到了那份名单。
　　里面不但有各位适龄参加的皇子的名字，还有他们手下的团队人员名字，谁归在那个派系，一目了然。
　　万万没想到，兜了大半圈，名单最终审核居然就是自己的老婆。江语歌回想刚才那一堆闹剧似的行为，顿时羞得满脸通红，别别扭扭地回到楚子瑶身边，乖乖坐在位置上，端起碗筷，跟着一块吃饭。
　　楚子瑶把江语歌的动作都看在眼里，强忍着笑，逗弄道：“驸马怎么不写？”
　　“还是公主你来写吧。”江语歌小声回应着，脸都快闷到碗里去了。
　　楚子瑶终于适可而止，没再继续欺负江语歌了，将话题转到饭菜上，夸了一句：“没想到驸马倒是有些烹饪的天赋，这几道菜虽说比不得御膳，却也自成一番风味。”
　　江语歌这才把头抬起来，问：“公主说真的？”
　　楚子瑶微微点头。
　　江语歌赶忙选了几块好的菜都夹到了楚子瑶碗里，“你要喜欢，我以后经常给你做。”
　　楚子瑶又忍不住打趣道：“怎么？还想借钱？”
　　“嘿嘿……”江语歌尴尬地摇摇头，“不借了，就单纯想给你做饭而已。”
　　吃过饭，楚子瑶没让江语歌离开，而是将她带回到书桌前，翻起名册。
　　江语歌正好奇为什么楚子瑶要这么做时，晃眼间在名册上看到了一个名字——江宇戈。
　　好眼熟……谁呢？
　　江宇戈……江语歌……江！语！歌！
　　“这……哎哟！……这不是我吗？！”江语歌指着名册上的名字，一时激动，不小心咬了自己的舌头。
　　楚子瑶皱眉责备道：“毛手毛脚的，让本宫瞧瞧。”
　　江语歌吐着舌头，眼睛仍旧死死盯着名册，吐词含糊地问：“为什么我也要去啊？”
　　楚子瑶仔细检查了一下，确认江语歌的舌头没事，才示意她把舌头收回去。
　　“驸马不是最爱凑热闹的么？怎么突然怕起来了？”
　　就算爱凑热闹，也不是什么热闹都能瞎凑的。
　　江语歌根本不会骑马。还在现代的时候，她倒是和樊欣杨去景区游玩时骑过马，但那些是有工作人员牵着、走路慢悠悠的矮脚马，自己坐上去鞋尖都快能划地的那种，跟古代这些日行千里的马那都不能算是同一种东西，而且还没有人牵，去了围场撒丫子跑起来，她估计三步就能被颠下地，怎么参加狩猎嘛！
　　总不能到时候在地下跟着大部队屁股后头跑吧？万一真有个不长眼的把她当猎物射了呢？
　　“公主，为啥要把我也写进去啊？不去不行吗？”江语歌哀求着楚子瑶。
　　楚子瑶任由江语歌摇晃着她的袖子，淡淡地解释道：“并非让驸马去围场，无须担心。”
　　江语歌才不信，白字黑字都写上去了，“不用我去，那写我名字干嘛？”
　　“昨日傅正义所言，驸马可还记得？”
　　“记得。”江语歌疑惑地点点头。
　　楚子瑶抬眼看向江语歌，说道：“想必凶手是谁，驸马心中也有了些眉目。”
　　江语歌立刻心领神会，“公主也怀疑是敖骞？”
　　楚子瑶默认了，接着说出了自己的顾虑。
　　“驸马中毒且遭人换药、李松之死、李家灭门，这三起案子互有牵连，且多少都跟敖骞有关，此人绝非善类，不得不查。奈何李松一案已盖棺定论，李家又被焚毁，鲜少物证留存，纵然傅正义手中有半枚九鼎勋章，一时间也难将敖骞入罪，可眼下父皇已然拟定人选，不日将诰封敖骞为镇远将军，届时若再要动他可就不易了。为今之计，只好先设一局，请君入瓮，等夺了他的晋升，再查其他也不迟。”
　　江语歌大概意思是听明白了，“公主是想在秋猎的时候，引敖骞动手，到时候捉他现行，好让父皇打消给他升官的念头？”
　　“正是。”楚子瑶握住江语歌的手，“围场之中本就危机四伏，敖骞若是想动手，那里自然是不二之选，故而本宫唯有将驸马之名公布出去，才能把他引来，本宫已找了身形与驸马相似的侍卫做了替身，驸马秋猎当日不必现身，就好好待在长庆宫里，切莫到处生事。”
　　刚才听说要去围场还怕得要死的江语歌，突然支棱了起来，下巴一抬，十分悲壮地来了一句：“不用替身，我亲自来！正所谓‘我不入地狱谁入地狱’。”
　　“驸马！”楚子瑶甩开江语歌的手，厉声呵道，“事关生死，岂容你儿戏！”
　　江语歌被骂得立刻缩了头，偷偷瞄了楚子瑶一眼，知道她真的生气了，于是赶忙靠了过去，挨着楚子瑶轻声哄道：“公主，你听我说嘛，我这么做也是有原因的，我可没这么勇，拿自己的命去玩。”
　　楚子瑶烦躁地叹了口气，却也还是无可奈何，点头让江语歌继续解释。
　　“公主，你想啊，这些都是我们猜的，一点跟敖骞沾边的证据都没有，就算秋猎的时候，他真的带刀杀到替身面前，可那毕竟是替身，他要是反口说跟那个做替身的侍卫有仇所以才动手的，我们不是一样入不了他的罪吗？只有我亲自去，才能捉他的现行，到时候他压根就没办法狡辩。”
　　见楚子瑶似乎还不肯答应，江语歌索性把话说得更重一些。
　　“敖骞现在还是个副将，手里只是一千多个突骑军，就敢指挥士兵闯到城里杀了一家的人，如果让他成了镇远将军，真正掌握五万将士，那他还有什么不敢做的？而且如果不能尽快解决这个人，我怕他不仅仅是要对我下毒了……”
　　也不知道是哪句话戳中了楚子瑶的痛处，她果然态度松动了下来。
　　“可围场内也是十分凶险……”
　　江语歌拍拍胸口，保证道：“公主你放心，我们两个，起码还有五十年的夫妻命呢，我不会让自己这么早嗝屁的。”
　　作者有话说：


第32章
　　好不容易争取到了去围场的机会，接着就是努力训练骑马了。
　　负责的驯马的圉官说的倒是容易，什么握住马鞍，踩住脚蹬，用腰力伸腿一跨就过去了。
　　可过去以后呢？
　　甩缰绳、夹马肚是前进，同时勒住两边缰绳是停下，左右勒是转向……
　　都没错啊，可那匹马就跟长在地上一样，不管江语歌做什么，它都没有一点反应。
　　“刘大人，你挑的这匹马不行啊，怎么都不肯动。”江语歌一面说着，一面不死心的夹了夹马肚子，甩起缰绳喊了一声“驾！”
　　依旧是毫无反应。
　　圉官在一旁尴尬地陪笑：“驸马，这匹马可是最好驾驭的了，各位小殿下最初学骑马时，都是骑的它。”
　　言下之意就是，别的小孩子都行，到你就不行，是不是你的问题呢。
　　“那我上去它怎么就不肯动呢？”江语歌赌气下了马，“要不我再换一匹吧。”
　　圉官立刻点头哈腰，在前面带路。
　　两人来到马栏外，看着里面大大小小约有三四十匹马，都养得膘肥体壮、毛发油光发亮的，它们大多都是三四匹共用一格畜栏，悠哉地吃着牧草、甩着尾巴。
　　不过也有例外。在马栏的最末尾，有一匹黑色骏马被单独关在一格畜栏内，它要比其他的马高出一截，四肢肌肉线条清晰可见。
　　不过这还不是最特别的，真正让江语歌过目不忘的，是这匹马有一股睨视天下的傲气。
　　“这匹马好漂亮啊。”江语歌随口感叹道。
　　圉官听了，笑道：“确实漂亮，可也是驸马骑不得的。”
　　“为什么？它是谁的专属坐骑吗？”
　　“倒也不是。”圉官解释道：“这匹马名唤飞渊，是北方游牧部落进贡的一匹宝马，不但能日行千里，还能飞身过渊，由此得名。只可惜，此马性子太烈，入朝至今，无人能将其驯服。”
　　“这么厉害。”江语歌小心翼翼地走上前，看着飞渊的眼睛。
　　飞渊也一直盯着江语歌，嘴里不时吐出热气，发出咈哧咈哧的声音。
　　江语歌观察了一下四周，不知道为什么，总感觉这匹马缩在马栏里感觉特别憋屈，于是回头问圉官：“我能带它出来走一圈吗？”
　　圉官有些为难，“驸马，这飞渊下官可管不住，倘若放它出来闹了事，可不好跟上头交代啊。”
　　江语歌犹豫了一下，又看了看飞渊，还是说道：“没事，上头问了就说是我要放的，带它出来吧。”
　　圉官没办法，开了闸门，将飞渊牵了出来，把缰绳递给了江语歌，嘴上还不忘劝说：“驸马，要不还是换匹马吧？”
　　“我不骑它，就是带它到外面走走。”江语歌说着，牵起缰绳，带着飞渊慢慢朝着沙场走去。
　　到了沙场，飞渊的眼神肉眼可见的灵动了起来，它步伐越来越轻快，不一会，江语歌连跑步都跟不上它了。没办法，反正沙场也是个半封闭的空间，不怕飞渊跑丢，江语歌索性撒开了缰绳，让飞渊随性奔跑起来。
　　跟上来的圉官见状可急坏了，“驸马，这可使不得啊！飞渊性子烈，让它跑起来，如何还抓得住？”
　　江语歌不理解，马天生就是要奔跑的，驯马不就是图它这一点吗？把马养在圈里，它不憋死才怪呢，现代人养条狗都还得每天出去溜，何况是匹马。
　　“你别跟我说你们没给它出来跑过。”
　　圉官上气不接下气地答：“自然没有，这匹马要是跑了，下官一家的性命都不保，它疯起来根本抓不住。”
　　一直关牢里，换谁谁性子不烈啊？！
　　江语歌也不想争辩，她只是安抚圉官，“没事，你放心，它待会跑够了自然要停下来的嘛。”
　　飞渊就这样绕着沙场边缘一圈一圈的狂奔，有时速度快到江语歌只能看到它的残影，果真是一匹好马。
　　过了很久，飞渊果真渐渐慢了，然后嘀嗒嘀嗒地朝着江语歌走了过来，站在她身边，欢快的甩着尾巴，江语歌弯腰捡起拖在地上的缰绳，拍了拍上面的尘土，得意地交回到圉官手上。
　　“呐，这不就回来了吗？”
　　圉官呆呆接过缰绳，无言以对。
　　江语歌看着西斜的夕阳，知道该回长庆宫了，于是伸手拍了拍飞渊的身子，“飞渊，我先回去了，明天再来带你玩。”
　　飞渊似乎真的听懂了江语歌的话，上下上下地点着脑袋，嘴里哼哧哼哧的。
　　第二天，江语歌依旧是先练骑马。
　　可她也不知道为什么，换了匹马也还是一样，无论江语歌做什么，马都没有反应。一来二去的，江语歌又没了兴致，自己跑到马圈里，找了飞渊，将它牵了出来。
　　这一次，飞渊并没有狂奔，而是悠悠地跟着江语歌的脚步走，江语歌去哪，它也去哪，就算江语歌把缰绳解了，它也没有离开，依旧跟在江语歌周围。
　　连昨天对江语歌颇有微词的圉官见到这样的景象，也忍不住感叹，“驸马，莫不是飞渊认了主了？”
　　“不可能吧……”江语歌才不相信。
　　一个还没出新手村的菜鸟单挑炼狱副本，这听上去已经很胡说八道了，居然能无伤通关？开什么玩笑。
　　“驸马不妨伸手试它一试。”圉官教江语歌把手掌朝着飞渊打开，观察飞渊的动作。
　　没想到，飞渊真的一步一步朝江语歌走来，而后低下头，用前额轻轻顶上了江语歌的手掌。
　　这下连圉官都激动了起来，他赶忙拿起缰绳，扣在笼头上，然后将另一头递给江语歌，恭恭敬敬地说道：“驸马，依下官看，可以上马了。”
　　江语歌看着飞渊的眼睛，还是摇摇头。她不是不敢，也不是不想，就是觉得飞渊好像还没有允许她坐上去。
　　“你是觉得这个地方太小了，不够跑是吗？”江语歌试探着问道。
　　谁知飞渊居然真的点了点头，还用前蹄刨了几下地。
　　江语歌犹豫了一下，又说：“那我带你出去，你别可跑丢了。这里已经不是你以前住的地方了，马生地不熟，你自己跑出去是要吃苦头的，知道吗？”
　　飞渊鼻子呼噜噜喘着气，似乎有些不耐烦。
　　“你答应了我才能带你出去，说话要算数的。”
　　飞渊再次点了点头。
　　江语歌见状，也懒得再问圉官的意见，直接领着飞渊走到沙场大门前，打开了锁链，一人一马走了出去。
　　沙场外是一小片延绵起伏的小土包。
　　江语歌解下了扣在笼头上的缰绳，然后拍了拍飞渊的身子，说：“可以了。不过渊哥，我是押了自己的命给你换的放风时间，你可千万别坑我，记得回来啊。”
　　缰绳刚拿掉，飞渊便以迅雷不及掩耳之势奔了出去，不一会就消失在它马蹄扬起的沙尘之中。
　　“我去！头都不带回一下的吗？”江语歌立刻就有些后悔了。
　　怎么会这么天真地认为跟一匹马能讲信用呢！这回怕是真的要凉凉了……
　　不过江语歌还是不肯死心，而且她也没其他办法了，只能落魄地坐在一个小土包上，看着飞渊远去的方向，期待能有奇迹发生。
　　时间一点一点流逝，夕阳西下，可远处仍旧没有飞渊的身影。别说马了，一个会动的东西都没有。
　　好你个飞渊，都说了拿命押着给你出来的，你就这么报答我！我回去要真被处死了，做鬼也不会放过你的！
　　江语歌起身抖了抖土，不甘心地对着远处，用尽全身的力气喊道：“飞渊！你算什么骏马！我看你连个草泥马都不算！”
　　虽然这一嗓子对召回飞渊毫无用处，但起码心里舒服点了。
　　江语歌垂头丧气地回到沙场大门外，刚打开锁链推开门，就见到圉官在门边笑脸相迎。
　　“驸马，您可算是回来了。”
　　江语歌十分愧疚，低着头在想该怎么跟圉官解释。突然背后被什么东西狠狠推了一下，江语歌一个趔趄没站稳，往前扑了个狗吃屎。
　　“谁啊！”本来丢了马心情就不好，哪个不长眼的跑来火上浇油了。
　　江语歌起身扭头一看。
　　“飞渊？！”
　　只见一匹黑色的高大骏马正趾高气扬地站在江语歌身后。
　　“飞渊怎么会在这？”江语歌彻底蒙圈了。
　　而一旁的圉官更是蒙，他仔细帮江语歌拍掉衣服上的土，说道：“驸马为何这么问？”
　　江语歌指了指马，又指了指远处，一时不知道怎么形容，最后憋出一句：“它什么时候跑到我后面来了？”
　　圉官被问得莫名其妙，“驸马回来时，飞渊便就一直跟在身后。”
　　江语歌被吓得倒退几步，“我去，这马走路怎么没声的……”
　　圉官虽然不知道刚才发生了什么事，但他还是兴奋地朝江语歌说道，“驸马果真是天赋异禀，下官还从未见飞渊这般顺服过。待下官向上头禀报，说不准当真能将飞渊编到驸马名下。”
　　“顺服？编入我名下？”江语歌不可置信地看着飞渊，“你说这家伙已经被驯服了？”
　　圉官点头，说道：“飞渊入朝三载有余，曾甩下过不少皇子、王爷，就连久经沙场的将军也不能将它驯服，皇上也曾要将它处死，终因不忍，未能行刑，如今它既认了主，归入驸马名下，也是皆大欢喜的事。”
　　江语歌回到长庆宫，晚饭后无意间跟楚子瑶谈起了这件事，没想到连她都有些震惊。
　　“驸马果真驯服了飞渊？”
　　“圉官是这么说的。”江语歌愣愣地点头，然后问：“公主，驯马难道不是应该骑上它才算数的吗？什么时候遛马就算是驯服了呢？”
　　“驸马有所不知，飞渊性子烈，若非真心臣服，决计不肯跟随的。”
　　虽然听上去有些牵强，但既然是楚子瑶说的，江语歌还是愿意相信。
　　“那我还有一个问题。”江语歌凑近楚子瑶，问：“驯服飞渊很厉害么？为什么你们都这么吃惊啊？”
　　楚子瑶神色稍显凝重，摇头说道：“倒也无关飞渊，只是……”
　　江语歌很少见到楚子瑶是这种表情的，不免也好奇起来，追问：“只是什么？”
　　楚子瑶若有所思，自言自语道：“只是‘龙珠复位、飞骑识主’，如今已应了两件，莫不是那法师说的确有其事？”
　　江语歌听得云里雾里的，皱着眉又问：“公主，你刚刚说的是什么？我没听懂。”
　　楚子瑶缓缓开口道：“早年，有一位异国圣僧游历到京城，被父皇请入宫中批过国运。其曾言我朝气数诡谲，分阴阳二路。为阳，则昌隆富足，历百年而不衰；为阴，则祸乱交兴，霸业难成。然而，阴阳交融非我等可左右，若得天助，自见分晓。”
　　江语歌吓得一激灵。
　　这和尚说的，不正是现在的情况吗？两个禹朝，不同的历史走向……
　　楚子瑶接着又道：“圣僧虽不肯道破天机，却也给了些指点，那便是‘龙珠复位、飞骑识主、万鹤归心，若有幸得见，则归阳道无疑’。驸马可还记得珍宝阁中，有一座金龙雕像？”
　　“当然记得，一进门就能看见。”
　　“那龙口中原是含有一颗夜明珠的。”
　　江语歌回忆了一下，“不对啊，我见到的那条龙只是张了个大嘴，里面没东西。”
　　楚子瑶道：“驸马中毒昏迷那晚，天上连降了二十八道旱雷，其中一道劈入珍宝阁，屋内宝物均未受损，却唯独龙珠不见了。”
　　江语歌倒是不觉得有这么玄乎，“哪有闪电能偷东西的，肯定是遭贼了。”
　　“父皇倒也下令彻查，还将珍宝阁内物品尽数清查过，仍未寻得丝毫踪迹。”
　　“哦，龙珠复位说的是这个意思……不对，那也没复位啊，龙嘴现在不是还空着么？”江语歌挠挠脖子，捧起茶杯喝了口茶。
　　楚子瑶看着江语歌，笑了笑，“倒是复位了，只不过不在龙嘴里，而在驸马手中。”
　　噗……
　　一口茶全喷了出来。
　　“我？！”江语歌赶忙擦干下巴的水滴，否认道：“不是我拿的！我可从来没偷过东西！”
　　话说出去，江语歌看着楚子瑶的眼神，又前后联系了一下，突然想起在珍宝阁墙角扣出来的那颗珠子。
　　“公主……该不会我那天拿走的那颗灰不溜秋的东西就是龙珠吧？”
　　楚子瑶好整以暇地反问：“不然，驸马以为那是何物？”
　　作者有话说：


第33章
　　龙珠，虽说并不是真龙吐出来的珠子，但在古代社会里，往往都会赋予象征皇权的特殊意义，私藏这种东西，分分钟要被扣个“谋反”的大帽子的，而且听楚子瑶刚刚说的那一大通又是国运又是天机的，很显然这颗甚至比一般的龙珠更厉害。
　　江语歌这回可好玩了，不但恬不知耻地问人家拿，还是当着皇帝的面拿的。
　　这脖子是钛合金做的也不够砍啊……
　　江语歌慢腾腾把手里的茶杯放到桌面上，咽了口唾沫，问：“公主，你说我现在把龙珠放回去还来得及吗？”
　　“放回去作什么？”楚子瑶满不在乎地反问。
　　江语歌苦着脸，“我是真没料到这东西这么贵重，要知道它是龙珠，我绝对不会拿的，而且这东西不是还跟大禹的国运有关吗，那就更不能拿了。”
　　“既然给了驸马，那龙珠便是驸马的，只管收好就是。撇开龙珠不谈，还有飞骑识主一说，难不成驸马也要将飞渊送人？”楚子瑶说罢，回头吩咐馥郁，让她去取了东西来。
　　对啊，还有什么飞骑识主，这两句话真的很容易让人误会啊。江语歌凑近楚子瑶，小声问：“公主，你该不会也信了这些话吧？就算那和尚真有两把刷子，说的话是真的，可这几句话真是这么理解的吗？现在前两句姑且说得通，可万鹤归心是什么意思？要说的真是我，我的心现在还好好跳着呢，没缺没漏的，用得着一群鸟给我归心？”
　　楚子瑶沉默着，并没有回应。
　　这时，馥郁从屋外进来了，手里捧着一个锦盒。
　　盒子看上去有些眼熟。待馥郁把锦盒放到了桌子上，江语歌观察了一下就立刻想了起来。
　　“这不是残月锁么？”
　　楚子瑶点点头，将盒子推到江语歌手边，说道：“今日起，它也是驸马的了。”
　　“给我？”江语歌还以为自己听错了，“可是父皇不是说，说这东西太危险了，不让拿么？”
　　楚子瑶认同，“确实危险。可驸马执意要去秋猎，若没有个防身的物件，岂不更危险？”
　　江语歌伸手打开锦盒，忍不住摸了摸里面的残月锁，颇为感动，“所以，公主你是专门帮我要来防身的？”
　　谁知下一秒手就被楚子瑶拍开，还顺势把锦盒重新关上。
　　“仔细割了手。”
　　江语歌摸摸手背，冲着楚子瑶嘿嘿一笑，“谢谢公主，你对我真好。”
　　楚子瑶却不吃这一套，她板着脸认真告诫江语歌：“残月锁虽说轻巧，却也不易驾驭，这几日趁着空闲的功夫，多多练习，断不可出了纰漏，伤人伤己。”
　　其实不用楚子瑶警告江语歌也知道这东西的厉害，毕竟她已经失手把珍宝阁的一个架子给炸了，事后想想，还好当时在她前面的不是李公公，不然真的要弄出人命了。
　　不久之后，参加秋猎的名单放了出来，人员大致上和之前众人猜测的一样，不过多了两个意料之外的。
　　一个是七皇子楚子嘉，另一个就是驸马江宇戈了。
　　按照往年的惯例，入围场前，还要举行一次比试。
　　说是比试，但其实这次的成绩并不能影响入围场的资格，纯粹只是让各位皇孙贵胄互相认识而已。
　　江语歌这天也应景的扎起了马尾，穿上了护甲，系上了披风。刚入沙场，便惹得场内众人纷纷侧目。
　　然而，引人注目有时候并不一定是因为什么好事……
　　“这位便是驸马爷了。”
　　“他来做什么？”
　　“手无缚鸡之力，贸贸然来沙场丢人现眼。”
　　“据说是公主亲自提笔，将他写入名册的。”
　　“如此，便更令人不齿了，若非生得一副好皮囊，如何能有此番待遇。”
　　“你若眼红，也生一副这般模样的皮囊来。”
　　“我倒不屑，相貌如何全仗父母天生，与他何干，若凭自己本事，我哪里又输给了他呢？”
　　“你又怎知人家只有相貌出众，说不准在别处更胜一筹，只不过我等这些外人不得见罢了。”
　　“也在理，若不是另有过人之处，公主怎么会如此宝贝他呢？”
　　……
　　江语歌没想到，这堆人模狗样的官二代说起话来嘴那么臭！随便在背后议论别人也就罢了，还开黄腔，简直是有辱斯文。
　　江语歌自己的事能忍，但说到楚子瑶头上，她实在是不能忍，刚要上前教训一下这帮“长舌公”，突然被人从后边拉住。
　　“七殿下？”
　　楚子嘉将江语歌拉到了一旁，小声提醒道：“驸马万不可和这几个人结怨。”
　　“为什么？”江语歌不解地看向不远处那一堆衣冠楚楚的年轻人。
　　“他们不仅都来自罗、肖、王、□□大家族，更是大皇兄的陪读，若是教训了他们，牵涉甚广。”
　　哦……原来有靠山啊……难怪胆子这么大，阴阳别人连躲都不带躲的。
　　可惜啊，都压错宝了，真正的赢家，其实就是这个最不起眼的小老七，哎，你说气不气？
　　江语歌环顾了一下四周，问：“殿下，你哥哥全都是大队大队的人马，恨不得凑个军队过来助阵，你的呢？”
　　楚子嘉慌忙躲开了江语歌的眼神，含糊其辞：“我不用。比试就要开始了，驸马快入列吧。”
　　江语歌可没这么好糊弄，她反手拽住楚子嘉，“别跟我说你没有队伍。”
　　“有！”楚子嘉先是大声反驳，但又很快泄了气，斜眼看了沙场的一处角落，不再做声。
　　江语歌顺着楚子嘉的视线望去，只在很偏的地方看到几个矮小瘦弱的太监，正费力地举着旗子摇晃着。
　　“那些就是你的人？”江语歌十分惊讶，“你开什么玩笑，那可是围场，我进去都费劲，你还让他们去，进去干嘛？给别人当靶子？”
　　“时间紧迫，实在凑不上这么多人，不过充数罢了，并非让他们入围场。”
　　江语歌听了这话，突然感觉有些酸楚。
　　看来楚子嘉比自己想象中的还要可怜，身边连个亲信都没有。这样下去可不行啊，就算能他到时候能勉强登基，先不说那四大家族盘根错节的关系网了，就连外围的虾兵蟹将都不一定会把这个皇帝放在眼里，那到时候还怎么处理国家？
　　虽说有些恨铁不成钢，但江语歌也不忍心再说太伤人的话，楚子嘉现在这种唯唯诺诺的性格，很有可能是长期被人忽视的结果，再骂下去，他只会更胆怯。
　　江语歌拍了拍楚子嘉的肩膀，鼓励道：“没事，反正秋猎的时候各凭本事，无论团队有多少人，最终父皇在乎的，也只是你们这几个儿子的表现而已。你要是能多打一些，照样能赢。”
　　“赢？”楚子嘉呆呆地重复着，似乎听到了不可思议的话。
　　“对啊！赢过他们。”江语歌笃定地点头道：“秋猎对殿下你来说，可是最公平的一次比赛了，先赢下这一场，后面再一点一点的积累，总能在众皇子之中崭露头角的。”
　　楚子嘉瞪大眼睛，慌张地挥着手示意江语歌不要再说了。
　　“驸马，千万莫要说这样的话。”
　　这个怂包……江语歌白了个眼。
　　算了，冰冻三尺非一日之寒，慢慢来，先把秋猎这关闯过去再说。
　　这时，主持沙场考核的官员大声击打铜锣，示意所有人列队，然后开始宣读规则。
　　这次考核分为射术和骑术两部分，射术只比平射，骑术只比越高。
　　先比试射术。
　　第一批参加的全是皇子，从老大到老七同时站在线外，一声令下，纷纷举起弓箭，对准百米外的箭靶，随即便是“嗖嗖”几声。
　　站在箭靶附近的七个太监纷纷举起了手中的彩旗。正中靶心的举红旗，中圈是黄旗，外圈是蓝旗，如果脱靶就是白旗。
　　第一轮，大皇子和七皇子得了红旗，其他的皇子都是黄旗。
　　江语歌见状，趁楚子嘉回头时，偷偷竖了个大拇指。
　　楚子嘉红着脸笑了笑，对着江语歌点点头。
　　正在这时，江语歌身后突然想起一阵略显尖锐的声音，“没想到，驸马和七殿下私交甚好。”
　　江语歌回头一看，立刻就认出了是刚刚在她背后嚼舌头的其中一个人。
　　“阁下是哪位？”江语歌懒得再多看他一眼，回过头来继续整理手上的弓箭。
　　那人似乎有些意外，他转到江语歌面前，问：“驸马竟然不认识在下？”
　　江语歌点点头，颇为认真地回答：“嗯，我对长得丑的人都没什么印象。”
　　“你……”那人涨红了脸，想要伸手指江语歌，但还是缓缓攥成了拳头，“驸马，出言无状在这皇宫内院可是禁忌。”
　　“原来你也知道啊。”江语歌挑挑眉，“我不过实话实说而已，又怎么能叫出言无状呢？阁下獐头鼠目、形容猥琐，实在叫人记不得，不如再不吝赐教，这回我一定牢牢记在心上，如何？”
　　那人嘴里咯咯直响，感觉后槽牙都要咬碎了。
　　“在下罗晋书。”
　　“哦~原来是罗公子。我这记性，让公子见笑了。”江语歌扬起职业微笑，对着罗晋书点了点头，然后立刻收起笑容，起身走了。
　　轮到第二批参赛者上场，而江语歌就在名单里面，和她同一轮比赛的，全是刚才在背地里说她坏话的人，也包括那位罗晋书。
　　所有人都站了一排正准备时，下了场回到看台上的大皇子却突然叫停了比赛。
　　大部分人都不明所以，纷纷看向大皇子，可偏偏跟江语歌一起比赛的那群人却一副看戏的表情，交头接耳、嬉笑成一团。
　　江语歌敏锐地感觉到了不对劲。
　　果然，大皇子跟明宗皇帝说了些什么，然后站到看台中央，对着下面众人说道：“驸马平素身子娇弱，如今勉强参赛已是不易，不必太过为难他。本宫提议，驸马一人可向前十五丈，且将箭靶换作人形靶，无论驸马射中何处，都以靶心论。在座以为如何？”
　　其他人还没反应过来，和江语歌同排的那群人就纷纷窃笑，尤其是那个罗晋书，他高声喊道：“大殿下所言极是，晋书无异议。”
　　随即，同排的那群人都随声附和起来，场内顿时笑作一团。
　　正在这时，看台上站起了另一个身影，她缓缓上前，对着江语歌道：“驸马以为如何？”
　　楚子瑶一出来，场下的嬉笑声立刻就止住了，瞬间变得鸦雀无声。
　　江语歌看着站出来的楚子瑶，知道她想为自己出头，但这口气得自己去争，这样才能不丢楚子瑶的脸。
　　“公主，语歌自认体弱，参加骑射确实勉强，可不中便不中了，只怪自己技不如人。但如今大殿下为了语歌改规变矩，却让语歌实在有愧，只怕从此之后，害大殿下落个不公不法的坏名声。大殿下的好意，语歌心领了，奈何为堵悠悠之口，恕语歌不敢从命。”
　　江语歌反手一套阴阳话甩了回去，让看台上的楚子苏脸上一阵红一阵白，而楚子瑶却忍不住偷笑了一下，然后立刻绷住脸，说道：“既然如此，便莫再旁生事端，一切照旧。”
　　回到比赛位置，江语歌还是很不忿，但这次她是气她自己。
　　虽然这两天一直在努力练习，但毕竟还是太紧迫了，她只能勉强练到把箭射到箭靶上，但根本没办法控制准头，虽然偶尔会中靶心，可她自己知道，都是瞎猫碰上死耗子而已，她现在还没这个实力。
　　但是这一次她真的好想中靶心，狠狠打那群傻子的脸。
　　作者有话说：


第34章
　　一声令下，参赛人员纷纷举弓射箭，箭头划破空气的声音不停地催促着江语歌，让她的手越发抖了起来。
　　怎么办……只能丢脸了吗？
　　唉……如果二百五能帮我射箭就好了……
　　【在呢亲。】
　　你出来也没用。你又不会控制我的手脚，根本帮不上忙。
　　【亲，二百五检测到你有想射中靶心的强烈意愿。】
　　废话。当然想啊，想有什么用，我又做不到，你也做不到。
　　【二百五可以提供相关功能哦。】
　　蛤？你还能射箭？！
　　【二百五可以实时监测弓箭角度、拉弓力度，并且结合箭身重量以及当下空气阻力等因素，根据物理学计算出最终落点，放箭后，箭头可有96.8%的概率到达落点位置，亲可以调节落点位置到靶心，从而达到正中靶心的目的哦。】
　　这算什么？开挂？自带瞄点？
　　【确实是类似的功能呢。】
　　哇！二百五，你太全能了！还等什么，用！
　　【已开启自动瞄准功能。】
　　江语歌看向远处的箭靶，缓缓拉开弓，果真看到一个绿色的小点在地上移动。随着她拉弓的力度加大，绿点也在缓慢向箭靶移去。
　　终于，那颗小绿点挪到了箭靶的正中心，在上面跳动着。
　　江语歌看准时机，果断松开右手，只听“嘭”的一声，弓弦回弹，把箭射了出去。
　　不一会，远处的箭靶微微抖动了一下，看样子像是已经射中了，可射到了那里呢？
　　只见小太监跑到箭靶前仔细看了一下，然后挑出手中的旗对着看台用力晃了起来。
　　红色！
　　周围瞬间变得嘈杂起来，其中不乏惊叹之声。这是第二批参赛者中，唯一一个正中靶心的。
　　“呀！”江语歌兴奋的跳了起来，下意识扭头去找看台上的人。
　　没想到，一向淡定的楚子瑶此时也站了起来，紧紧把手攥在胸前，对着江语歌在笑。
　　还好自己没丢脸，也没让楚子瑶丢脸。
　　当然，江语歌也没忘了最大的功臣。
　　二百五，你真是太棒了！
　　【谢谢亲，你也很棒哦。】
　　没事，你可以待机了。
　　【二百五已进入待机状态。】
　　和众人的欢呼雀跃不同，看台上的大皇子楚子苏以及站在江语歌身边的那几个人都是一副吃了苍蝇的表情。
　　江语歌挎着弓，慢悠悠地一个一个路过他们时，嘴里啧出了声。
　　“各位恐怕是看我身娇体弱故意射偏让我的吧，真太谢谢了。”
　　罗晋书瞪着江语歌，恶狠狠地说道：“你别太得意，后头还有骑术。这可是我的强项，绝不会让你得逞的。”
　　嘿！这人还比上瘾了！
　　江语歌回到休息区，楚子嘉凑了上来，那股激动劲还没过，实在不知道该如何表达，只能用力拍着江语歌的肩膀。
　　“殿下，你轻点，都快让你给我打脱臼了。”
　　楚子嘉意识到自己失态，做了个深呼吸，然后才说：“驸马方才一言一行真是大快人心！”
　　江语歌揉着肩膀，奇怪地看着他，“你乐什么？刚才不是还劝我别惹那帮人的。”
　　楚子嘉不好意思地抿了抿嘴，“我是怕驸马遭人报复。”
　　“报复……”江语歌哼了一声，“报复谁不怕，但人都有底线的嘛！那帮人都踩过界了，不回击他们就只会得寸进尺。”
　　“底线？”楚子嘉微微笑了笑，“驸马的底线莫不是皇姐？”
　　江语歌不知道为什么，心突然猛地收了一下，转身就朝着楚子嘉脑袋来了一巴掌。
　　“小孩子家家的，多嘴！”
　　楚子嘉起身摸着被打的地方，有些懵，半天才回过神来，“驸马……你……”
　　江语歌也反应了过来自己属实是有点飘了，居然打了宣宗皇帝。
　　哎，谁让他现在还是一副奶娃娃的样子，根本和皇帝联系不上。于是江语歌也懒得认错，摆起架子。
　　“我是你姐夫，还不能教训你了？”
　　“姐夫？”楚子嘉呢喃着，似乎对这个称呼很陌生，“那……子嘉以后可以叫驸马姐夫吗？”
　　“当然可以啊。”
　　楚子嘉原本微微蹙起的眉头瞬间舒展开来，然后扬起天真的笑容叫了一声：“姐夫！”
　　“叫个姐夫有什么好高兴的？”江语歌有些不能理解。
　　很快，第三轮、第四轮的射术比试也都结束了，场外早已等候许久的骏马在侍卫的牵引下，陆续入场。
　　骑术比试准备开始了。
　　场地上的箭靶都被移除，随即换上了一排排木栏。这些木栏高低不等，有的看上去应该不到一米，有些感觉比一个人都高。
　　随着最后一匹马入场，所有人都惊呼起来。
　　“这是飞渊！”
　　“传说能飞越无底涧的神马。”
　　“可不是说这匹马性子极烈，无人能降吗？怎么把它牵到这儿来了？”
　　“莫不是有人能骑上这匹烈马？”
　　“怎么可能！据说连镇北军的铁骑队都无一人斗不过它，我们大禹，还有谁的骑术能比得过铁骑队的？”
　　“兴许是皇上想牵它出来，给我等见见世面的。”
　　……
　　江语歌之前只是听圉官说过飞渊性子烈，但没想到这家伙脾气臭得都人尽皆知了。
　　唉……江语歌原本没打算牵它出来的，实在是因为没办法，原因说出来可能让人笑话。
　　她到现在，还是唤不动任何一匹普通的马。
　　也不知道为什么，那些被圉官夸得多温顺多听话的马到了她手上，就一个比一个倔，死活叫不动，全站在地上发呆，这样参加比试，别说跨越障碍物了，她能不能骑着马进场都是个问题。
　　所以，楚子瑶给她出了个主意，索性将飞渊带出来，好歹飞渊“不能骑”的恶名已经传出去了，就算江语歌骑不上，也不算丢脸。
　　在所有人都好奇驾驭飞渊的那名骑手时，江语歌磨磨蹭蹭地站到了飞渊的身边，无声地承认了自己的身份。
　　然后，现场又炸锅了。
　　没人相信瘦瘦弱弱的驸马爷可以骑上飞渊，当然，江语歌自己也不信。而且不仅没骑过，她连飞渊的马鞍都没敢碰。
　　骑术也是一组一组的比试，参赛者骑着马先绕场一周，然后开始逐一跨过木栏。而木栏的高度也是逐渐增高的，直到马匹蹭倒木栏，或者因为害怕，主动绕开障碍，则视为结束，成绩计为马匹能够跳跃的最高高度。
　　第一组仍旧是皇子组，按年龄顺序依次出发。
　　这一回，成绩最好的是大皇子，他的马跳过了六尺的木栏，而其他皇子的马，基本都只过了四尺。
　　和之前比试射术一样，江语歌又和那群人分到了第二组。
　　入场时，出现了最尴尬的一幕，所有人都是骑马入场的，可偏偏江语歌是跟在飞渊后面入场的，她甚至都没牵着缰绳。
　　因为飞渊步子太大，稍微走得快一些，江语歌都跟不上，没来得及拉缰绳就被甩在了后面，所以就只能跟着跑进赛场。
　　虽然场外的观众没敢笑的太放肆，可一同比试的这群人却丝毫不给面子，他们忘了刚才比试射术时被吊打的屈辱，开始取笑起江语歌来。
　　罗晋书骑着他的枣红色宝马绕着江语歌转了一圈又一圈。
　　“哟！驸马爷怎么还不肯上马，跟着马屁股后头跑多累啊。”
　　江语歌被马蹄来回踢起来的尘土迷得眼睛都睁不开了，嘴里吸进烟尘，呛得她连连咳嗽，根本没办法说话。
　　罗晋书见状更加得意，“驸马若是骑不上马，不如就此认输罢，横竖驸马是怎么一副模样都有公主喜欢，又何必争这一口气呢。”
　　此时，罗晋书和江语歌都没发现，走远的飞渊又折返了回来，它缓缓靠近两人，突然腾起前蹄，长长嘶鸣了一声。
　　令人吃惊的一幕出现了。
　　原本还在踢踏四肢扬尘的那匹枣红马立刻停下脚步，缓缓转身面向飞渊，不安地摇晃了几下脑袋，嘴里吐出热气，紧接着，前腿弯曲，上半身伏向地面，犹如叩首臣服一样。而罗晋书也因为这个突如其来的动作，一时重心不稳，翻身滚下马来，重重摔在了地上。
　　与此同时，其他人骑的马也纷纷面向飞渊，作势要做同样的动作，而那些人因为有了前车之鉴，都赶紧牢牢撑住马鞍，并且拼命向后仰，才不至于和罗晋书一样滚下马。
　　江语歌好不容易把迷在睫毛上的沙尘扑掉，勉强睁开了眼，而没想到等着她的居然是这么戏剧化的一幕。
　　江语歌转头看向飞渊，不可思议地感叹：“你小子居然还是个马王啊。”
　　马王……那确实骑不得，难怪这马气性这么大。江语歌抓起飞渊的缰绳，摇摇头，“算了，反正你也帮我出了口气，不比就不比了，我认输，咱们回去吧。”
　　可江语歌在前面走了一小段，却被缰绳牵制住了，扭头一看，发现飞渊并没有跟着走。江语歌无奈回到它身边，拍了拍那健硕的肌肉。
　　“我说大哥，你不比就回去呗，让别人比啊，你站在这里看把人家的马都吓成什么样了。”
　　飞渊还是没有挪步子，而是低头用前额轻轻顶着江语歌的肩膀。
　　江语歌观察着飞渊的动作，有些犹豫，过了好一会才试探着问道：“你该不会想让我骑上去吧？”
　　飞渊立刻哼了一下。
　　“你说真的？”江语歌不敢相信，“说话算话，我要真上去，你可不能把我甩下来的啊。”
　　江语歌先伸手抓住马鞍，然后看了一眼飞渊，见它没反应，又抬起左脚钻进了马镫，还是没反应。
　　那可就不客气了！
　　江语歌扶着马鞍向上一跃，用腰力伸腿跨过马鞍，顺利坐到了飞渊身上。
　　在场的人都愣愣地看着这一幕发生，在江语歌骑上马背之后，不少人还都倒吸了一口凉气。
　　可想象中那种飞渊癫狂的样子并没有出现，它就如同一匹训练有素的老马，驮着江语歌高傲地站着，前蹄轻轻踏了几下地面。
　　之前俯身的其他马匹似乎得了大赦，这才敢起身，然后默默跟在飞渊身后。
　　而飞渊此时欢快的甩着尾巴，似乎在等待江语歌发号施令。
　　江语歌深吸一口气，握紧缰绳，施力一甩，夹紧马腹，呵了一声“驾！”
　　江语歌发出指令之后，飞渊果真缓缓起步，平平稳稳地走了起来。
　　这是江语歌第一次真正意义上的骑马，随着飞渊上下起伏的步子，江语歌也略微颠簸，却不会让她感觉不舒服，而是慢慢在这样的节奏中找到了契合。飞渊越跑越快，江语歌也感受到了那种无与伦比的自由，风从她耳边呼呼而过，飞渊的马鬃也轻拂着她的手背，一人一马，在沙场上奔驰。
　　跑了一圈，在江语歌勒住缰绳后，飞渊也逐渐缓了下来，最后重新停在了起点。
　　在飞渊的带头下，其他马匹也终于恢复正常，绕着赛场跑了一圈。
　　而后便是真正的越高比赛。
　　所有的马都朝着木栏奔去，起初经过那些矮的木栏时，一匹一匹都毫无顾忌地跃了过去。可随着木栏的逐渐升高，开始有马不敢再前进，而有一些就算被勉强奔了过去，也撞翻了木栏，被视作无效。
　　不过现在，其他马跑出怎样的成绩都没人再关心了，在场所有的人，包括那些淘汰下来的人都目不转睛地看向奔跑中的飞渊。
　　飞渊能飞跃，人们都只在传说中听说过，但事实上，禹朝没有一个人见过，所以这次，确实是见证奇迹的时刻。到底传说是夸大其词，还是确有其事，大家都想亲眼目睹。
　　和其他马匹一样，飞渊轻松跃过了那些比较低的木栏，很快便来到了刚刚只有大皇子的马能跨过的六尺木栏前。
　　江语歌骑在马上，更加能直观的看到六尺有多高，她第一次骑马，根本不知道该如何处理这样的问题，现如今，只能一切交给飞渊了，它起码比自己有把握。
　　眼看就要撞上木栏，江语歌屏住呼吸，紧紧闭上双眼。
　　突然只觉得身体腾空，如同悬浮在天上一样，那一刻时间都好像静止了。可没多久，身体便开始出现失重的感觉，突然一顿，江语歌的屁股重重砸在马鞍上，然后再次恢复了飞渊有节律的奔跑。
　　看台上传来一阵惊呼。
　　江语歌小心翼翼地睁开眼，眼前不远处已经是更高的一块木栏了。
　　看来六尺的，飞渊已经跃过去了……而且它还想跃八尺的！
　　八尺！换算下来得差不多两米七了吧！
　　江语歌怕得牙齿都在磕得“咔咔”作响，她张口想要说话，风立刻灌进了她的嘴里，把她腮帮吹得鼓了起来。
　　“渊哥……那可是两米七啊……要不算了……”
　　她的话几乎是随风而逝，连她自己都快听不见了，更别说飞渊。
　　江语歌不得不再次闭上眼睛，等待着那个未知的结果……
　　又是一下屁股砸马鞍，没有磕磕碰碰，没有摔跤。
　　江语歌不可置信地再次睁开眼睛，这次前面再也没有什么木栏，而是空旷的平地。
　　八尺，是设置出来最高的一个木栏，因为之前从来没有马可以跃过去，过了它，就再也没有障碍了。
　　飞渊带着江语歌转了小半圈，最终停在了看台下，而此时的江语歌，整个还是元神出窍的状态，嘴里就吊着半口气了。
　　“哇！”
　　突然看台上暴发出了一阵阵热烈的欢呼，这才让江语歌惊醒过来。她愣愣地扫了一眼台上的观众，视线最终落在楚子瑶身上。
　　楚子瑶脸上洋溢着自豪且宠溺的笑容，对着江语歌微微点头。
　　虽然没有言语，但那样的表情却如同一双温柔的手，轻轻抚摸着江语歌的脸。
　　除了楚子瑶，还有一个人也同样欣慰不已，那便是坐在正中央的明宗皇帝。
　　“果然是良驹！今日一见确实非同凡响！”明宗皇帝拍手笑道：“难得能让它臣服，贤婿倒也有些能耐。”
　　江语歌闻言，立刻翻身下了马，行礼谢恩。
　　一场秋猎前的沙场比试就在这样轰轰烈烈地结束了，江语歌毫无意外地成了众人讨论的焦点。
　　而后几天，皇宫内外都在传，驸马不仅仪表堂堂、俊秀不凡，而且才思敏捷、能言善辩，擅射术、精驭马，与公主实在是郎才女貌、天作之合。
　　作者有话说：


第35章
　　不过此刻，这个被传得天上有地下无的驸马爷，正窝窝囊囊地缩在椅子上，被老婆训得一声都不敢吭。
　　“平日里胡闹些也就罢了，关上门本宫只当是家事，与旁人无关，事事便由着驸马的性子。可如今，这长庆宫都不够驸马闹的了，还要跑到牢里去？！”
　　江语歌吓得缩了缩脖子，想张口解释，但又不敢随便打断楚子瑶。
　　其实，江语歌也是有苦衷的。
　　自从上次沙场比试后，江语歌就发现了一个问题，那就是楚子嘉身边全是些大字不识的小太监，根本没一个能给他出谋划策的人。
　　可她明明记得，帮助宣宗皇帝登基并且巩固江山的，除了靖安公主楚子瑶和她的驸马以外，还有几个人都很重要，尤其是一个叫杜成骏的读书人，才学不错，曾给宣宗提出过不少很有建设性的意见，对后世也有很大影响。
　　但是，就这样一个人，居然到现在还没出现，这就很奇怪啊，结果一问二百五才知道，不是没出现，是出现的地方错了。
　　此刻的杜成骏被关在了京城城郊的一座大牢里，坐牢的原因不清不楚的，大概是作为幕宾的他在工作上出现了一些纰漏，给他的幕主大皇子楚子苏造成了损失。
　　杜成骏还做过楚子苏的幕宾？这可是书里没说过的事。可是现在也不是纠结这些的时候，关键是这人再不赶紧从牢里捞出来塞到楚子嘉身边，历史就又要错乱啦！
　　江语歌也没办法跟任何人说这件事，只能向楚子瑶撒谎说想回家看看，获准出宫后，就直奔城郊大牢去了。
　　可谁知她这个驸马身份太招摇，人前脚刚到大牢门口，后脚就有人告密去了。江语歌连杜成骏的牢房都还没找到，就被四个太监“请”回了宫。
　　“说，为何要到牢里去？”
　　江语歌知道瞒不过了，只能低着头交代：“我想去找个人。”
　　“到牢里找人？”楚子瑶听了这理由，眉头都拧在了一起。
　　“我想去找一个叫杜成骏的读书人。”
　　楚子瑶眼神里闪过一丝警觉，问：“驸马认识杜成骏？”
　　嗯？听着语气……
　　“难道公主也认识他？”
　　“大皇兄的幕宾，自然认识。”
　　“认识就好办了。”江语歌松了口气，“既然认识，公主能把他从牢里救出来么？”
　　楚子瑶摇头拒绝，反问：“救他作什么？”
　　当然是救他给你弟弟用啊。
　　但实话不能说出来，江语歌采用迂回战术，起身凑近楚子瑶，“我听说这个人有治国之才，就这么丢在牢里太可惜了，不如把他救出来，让他为江山社稷做些贡献不好吗？”
　　楚子瑶冷冷笑了一下，“若论治国之才，本宫手里就不下四人，且个个能出其右，又何必为了他与大皇兄撕破脸呢。”
　　见楚子瑶丝毫没有救人的心思，江语歌急得挠挠头，“哎呀，公主，你那四大金刚当然不能比，但对于七殿下来说，这一个杜成骏就可以当宝贝用了。”
　　楚子瑶不解，“与七皇弟何干？”
　　“这……”一时说漏了嘴，江语歌索性也不瞒了，“公主，你不觉得七殿下很可怜吗？好歹现在也十四岁了，身边就只有宫女太监。上次沙场比试，别的皇子都是前呼后拥的，就只有他，身后小猫两三只，叫个响都没人听见。”
　　“所以驸马就想给七皇弟招幕宾？”
　　“嗯。”江语歌点点头。
　　楚子瑶态度稍微放软了一些，说道：“即便是要给他招幕宾，大可招些身世清白的，何苦去惹这一个？”
　　江语歌傻眼了，这逻辑简直没办法反驳，确实很在理，但历史这东西它又不讲道理的，跟在宣宗身边的就非得是杜成骏，她有什么办法。
　　正在这时，玲珑从外面进来，满脸通红，像是跑得很急的样子。
　　“公主，大殿下往长庆宫来了。”
　　“消息倒是灵通得很。”楚子瑶看了看江语歌，淡淡说道：“驸马且回房歇息去吧。”
　　江语歌见状也猜到楚子苏来长庆宫的目的，肯定是自己早上去牢房的事情也传到那边去了。但让江语歌想不通的是，她只不过是去牢里而已，根本就还没见到杜成骏，楚子苏这么着急跑过来干什么呢？
　　“我不走。”江语歌起身站到楚子瑶身边，小声问：“我是不是给公主惹麻烦了？”
　　楚子瑶轻声笑道：“惹的麻烦多了，驸马说的是哪一个？”
　　“公主，我跟你说正经的呢。”
　　楚子瑶抬手替江语歌整理了一下衣领，又抹平了她衣服上的褶皱，说道：“是不是麻烦，横竖得等他来了才知道。”
　　门外突然传来太监的声音：“大殿下驾到。”
　　不一会，只见楚子苏跨过门槛踏步进来，脸上带着几分怒色，视线从进门开始就一直牢牢锁在江语歌身上，似乎在酝酿着什么。
　　“见过皇兄。”
　　“见过大殿下。”
　　江语歌和楚子瑶纷纷上前行礼。
　　楚子苏压根没有还礼，开门见山就来了一句：“今日过来，是要皇妹给本宫一个交代。”
　　楚子瑶笑了笑，“皇兄有事坐下慢慢说。也不知这平白无故的，又要子瑶给怎样一个交代？”
　　楚子苏没有落座，而是指着江语歌说道：“你的好驸马今日到城郊大牢中，所为何事？”
　　“这倒奇了。”楚子瑶幽幽转身，回到位子上坐下，不紧不慢地问：“城郊大牢并非禁地，本宫的‘好驸马’如何去不得？怎么就惊动了皇兄呢？”
　　楚子苏狠狠甩开袖子，上前一步想要压制楚子瑶的气场，“你明明知道那牢中关着什么人，让驸马去，是何用意？！”
　　楚子瑶不以为然，“本宫可没这般闲工夫去理会哪里又关着什么人，皇兄有话大可直说，无须拐弯抹角的。”
　　“好！那本宫告诉你，城郊大牢关着个叫杜成骏的，此前是本宫的幕宾，与多桩大案均有牵连，驸马不知避嫌去那里，实在惹人怀疑是否为其同党，如今唯有让驸马过府一趟，让本宫问个明白方能安心。”
　　“皇兄多心了，驸马此番去牢里，不过是玩心太重，找乐子罢了，并非要寻什么杜成骏。”说着，楚子瑶轻蔑一笑，“不过，话已至此，皇兄也莫怪子瑶多嘴，与其在驸马面前咄咄逼人，皇兄不如早些定了杜成骏的罪，也好切割关系，区区一个幕宾居然能与多桩大案有牵连，若论同党，也不知皇兄与驸马哪一个嫌疑更大。”
　　“你……”楚子苏无法反驳，只能气急败坏地放狠话，“好！皇妹如此偏袒驸马，多说无益，本宫唯有秉公处理，上报父皇，杜成骏一事非同小可，若真查起来，定是躲不过慎刑司的，到时候，驸马恐怕要到那里走一趟了。”
　　“皇兄执意如此，请便。”楚子瑶缓缓抬起头，幽暗的眼眸透着一层淡淡的寒意，“只不过还请皇兄三思，若真去了慎刑司，无论驸马有罪无罪，但凡伤了他分毫，本宫绝不会善罢甘休。
　　楚子苏不自觉退了小半步，“你在威胁本宫？”
　　“是又如何。”
　　刚刚还咄咄逼人的楚子苏这下完全哑火了，站在厅堂正中央，坐也不是，站也不是，走也不是，留也不是，尴尬的很。
　　其实楚子苏和楚子瑶的关系就算是几百年后的现代人都能从书里揣测出来，绝对不会好到哪里去。
　　楚子苏是长子，又是皇后唯一的儿子，照理只要他没作什么大妖，立为太子登基称帝那基本上可以说是板上钉钉的事。但事情呢，好玩就好玩在他有一个超级女儿奴的爹，还有一个超级漂亮能干的妹妹。
　　从小，楚子瑶无论是琴棋书画还是骑马射箭，只要是皇子的必修课，她都能给出全优答卷，并且据说十二岁的年纪，就可以和明宗皇帝讨论国事了，而同一时期的皇子，几乎都还在吃力地背着前朝历史。
　　虽说这位公主的风头已经完全盖住了所有皇子，可谁让楚子苏是最有可能继承王位的那个呢，当然什么都要被拿出来比。结果越比越废，楚子苏没有一样能入得了明宗的眼，然后这位皇帝老爹就说出了那句究极宠女名言。
　　“女帝，未为不可。”
　　明宗皇帝甚至都没有可惜楚子瑶是女儿身，在他眼里，女儿又怎么样，只要她想做，皇位都可以传给她。
　　这样的竞争关系下，就算楚子瑶表示出不会争夺帝位的态度，楚子苏也不可能对这个妹妹摆什么好脸色。
　　可让楚子苏没料到的是，平时从不跟他计较的楚子瑶，今天居然句句话都夹枪带棒的。在彻底撕破脸后，更是丝毫不留情面，呛得楚子苏实在招架不住，匆匆丢下两句狠话就落荒而逃了。
　　看着楚子苏的背影消失在走廊尽头，江语歌才松了口气，回到楚子瑶身边，十分愧疚地道歉。
　　“公主，我今天真的太鲁莽了，给你惹了这么大的麻烦，对不起。”
　　楚子瑶倒不像刚开始那样责怪江语歌了，她云淡风轻地说道：“经此一回，能得驸马日后收敛些，倒也是好事。”
　　江语歌垂头丧气地说道：“我也没想到杜成骏身上惹了这么多麻烦。”
　　“驸马果真信皇兄说的那些？”
　　这话听着似乎另有所指，江语歌连忙反问：“公主这么说是什么意思？”
　　“倘若杜成骏当真身涉数案，而皇兄要以‘同党’入驸马的罪，大可等驸马找到杜成骏，来个人赃并获。可他却偏偏在牢门外便遣人通风报信，明知驸马不过是在牢门前晃了一圈，仍大费周章跑到长庆宫来理论，颇有敲山震虎的意思。”
　　江语歌还是有些茫然地摇头，“不懂。”
　　“只怕那此事另有乾坤。既然如此……”楚子瑶看着江语歌，意味深长地笑了起来。
　　江语歌全身登时都立起了鸡皮疙瘩，她搓了搓手臂，问：“公主，你要干嘛？”
　　“不如就依了驸马，将杜成骏救出来。”
　　作者有话说：


第36章
　　楚子瑶说的“救”出来，真的是字面意义上的“救”。
　　江语歌见到两个黑衣人拖着一个“死人”进来的时候，差点没晕过去。
　　“这谁啊？！”
　　楚子瑶挥手示意黑衣人退下后才开口回道：“杜成骏。”
　　“蛤？”江语歌哆哆嗦嗦地伸了个手指去探杜成骏的鼻息，好像有，又好像没有，“公主，他不会死了吧？”
　　楚子瑶白了江语歌一眼，“少胡说八道。他不过是吃了静息丸，再睡一夜便能恢复如常了。”
　　“还好还好。”江语歌拍了拍胸口，随即又紧张起来，“公主，你让人劫大牢去了？！”
　　楚子瑶赶紧上前捂住了江语歌的嘴，确认她不再乱喊乱叫了，才松开手，然后狠狠拍了她肩膀一下，嗔道：“生怕别人不知道。”
　　江语歌猫着背，靠近楚子瑶，用气声问道：“为什么呀？公主要救人，不是一句话就能搞定的事吗？”
　　楚子瑶道：“本宫若出面放人，岂不落了把柄在皇兄手上。杜成骏虽说被关进大牢，但仍旧算是他的幕僚，他要过来拿人，本宫也不得不放。倒不如用些手段，也省得麻烦。”
　　“但是牢里突然少了这么个大活人，难道大殿下就不追究吗？”
　　楚子瑶面不改色，似乎有着十足的把握，“早换进一具死尸，连同牢房一块烧了。即便要查，一时半刻也查不到本宫头上。”
　　江语歌听得一愣一愣的。
　　虽说以前就知道，楚子瑶能够在明宗皇帝众多子嗣中脱颖而出，并且帮助弟弟实行了很多新政，要是没点手段绝对不可能做得到，可真的第一次见到她这一面时，还是有种陌生的感觉。
　　隔天，杜成骏果然转醒。但在得知自己身处长庆宫后，就立刻慌了神，吵闹着非要离开，回到牢里去。
　　江语歌陪着楚子瑶进到房间时，只见杜成骏正扯着沈公公拼命哀求。
　　看到公主驾到，杜成骏立刻收敛了很多。他放开了沈公公，跪在地上，叩了头就再不肯抬起头。
　　楚子瑶也没有理会，进屋后落了座，示意沈公公到屋外候着，然后捧起茶悠悠喝了一口，并不着急说话。
　　江语歌站在一旁，看着这位日后在朝堂上叱咤风云的二品大员此刻正伏在脚下，心里感觉怪怪的。
　　“杜大人，要不你先起来吧。”
　　杜成骏身体微微一颤，却仍有不敢抬头，结结巴巴地说道：“小……小民不敢，小民自知有罪，还……还望公主将小民遣回牢中服刑。”
　　楚子瑶放下茶杯，斜了一眼杜成骏，开口道：“自然要送你回去的，不过回去之前，有几句话，本宫要问问你。”
　　杜成骏听了，连连磕头，大声说道：“小民不过一介书生，堪堪读过几本书罢了，愚钝得很，恐负圣望。”
　　江语歌听着都着急，插嘴道：“公主都还没说是什么呢你就否认。”
　　此地无银三百两。
　　楚子瑶道：“昨日城郊大牢走水，祸及多个牢房，还险些让两个死囚越狱。人为亦或意外如今仍不得而知，为查明真相，昨日涉事一干人等，都要盘问清楚。”
　　江语歌缓缓看向楚子瑶。
　　这姐姐说起谎来真是脸不红心不跳啊，就跟真的一样，要不是昨天晚上亲耳听到是她放的火，今天还真以为她是来查案的呢。
　　“失火？！”这下杜成骏终于抬头了，他脸上尽是吃惊的神色，想了半天似乎还是毫无头绪，茫然地摇头道：“小民不知。小民昨夜不知为何，困倦难耐，早早便睡了，此前并未有听闻何处失火啊。”
　　楚子瑶冷哼了一声，目光顿时凛然起来，“不知？今晨听得狱卒来报，昨日火源便就在你的牢房内，你岂能不知？况且你也并非困倦难耐，而是中了毒，是太医连夜诊治，才将你救醒。这桩桩件件分明都是冲你来的，你可仔细想想，究竟得罪了什么人，才会遭此横祸。”
　　说完楚子瑶还让玲珑把昨天杜成骏穿过的牢服拿了过来，上面不但被烧掉了几处，还到处都是黑色的烟灰。
　　现在的杜成骏说到底也还只是个读书人，并没有深入官场，心理博弈方面哪里斗得过楚子瑶这个人精，被吓了一下，顿时就面色铁青，嘴里小声喃喃：“莫不是大殿下他……”
　　见鱼要上钩，楚子瑶微微一笑，也不急提竿，而是又放了一段鱼线，说道：“也罢。既然你说你早不省人事，恐怕确实不知始末，再审你也是徒劳无功。可放回牢里毕竟还有风险，你既是大皇兄的幕僚，不如本宫就向他求情，让你到他府上关一阵，等事情查明，再转你回牢里。”
　　楚子瑶说完，向江语歌使了个眼色，然后起身准备离开。
　　江语歌接受到眼神，想了想，立刻会意，赶忙上前跟着，故意放大声音问道：“公主，大殿下的王府在宫外，外头人又多又杂，万一让那伙坏人混进了王府，杜大人不是更危险？”
　　楚子瑶满意地笑着，说道：“皇兄的王府虽不及宫里，但也算戒备森严，哪里能让闲杂人等随便混入的，驸马莫要危言耸听。”
　　江语歌假装遗憾地感叹道：“可是杜大人要是去了王府，我们岂不是也见不到了？听说杜大人学识渊博，我还想和他请教请教呢。”
　　“他终究是皇兄的人，论理，过了府便一切都与我长庆宫无关了，本宫倒乐得清静。驸马也莫再生事，宫中哪里找不得说话的人，偏招惹这一个。”
　　两夫妻一通双簧唱下来，话里话外的意思就是——你杜成骏现在惹了大麻烦，出了宫就是个死，哪儿都没有长庆宫安全，如果不马上表态留下来，就直接送回火坑，再也不管了。
　　杜成骏被绕得彻底懵了圈，他满头大汗地纠结了好一会，在楚子瑶前脚刚踏出房门的一刻，终于出声了。
　　“公主请留步，小民有事要禀。”
　　吼吼！江语歌不得不佩服，楚子瑶这招欲擒故纵玩得属实溜。
　　楚子瑶缓缓转身，居高临下地问：“何事？”
　　杜成骏挪了挪两条腿的位置，端端正正地摆好了跪着的姿势，脸上除了惊慌，还多了几分算计，犹犹豫豫地问：“事关重大，若小民说出来，公主能否保小民一条性命？”
　　“你且说出来，是否保你性命本宫自有论断。”楚子瑶向来做事滴水不漏，怎么可能让杜成骏牵着鼻子走。
　　杜成骏没办法，只得咬咬牙，将自己所知道的事情和盘托出。
　　三年前，明宗皇帝为了治理千河水患，下令要修堤筑坝。因为皇后的家族势力施压，这个项目最终便交给了大皇子楚子苏全权负责。表面上看，楚子苏办事牢靠，只花了两年的时间，就把最关键的一段河堤建好了，两岸的百姓也都对他歌功颂德。
　　杜成骏当时一同跟随楚子苏去到千河县，协助户部的人一同打理账目，而后逐渐发现了事情不对劲，他认为可能有人贪污了工程款。经过反复核对，杜成骏把所有有问题的账目全都整理了出来，作为证据提交给了楚子苏，他本意是希望大皇子可以将贪污的人揪出来。
　　然而，万万没想到，真正的幕后黑手就是这位皇子。
　　杜成骏非但没有得到表彰，反而被打入大牢，若不是他灵机一动，骗楚子苏说还有一份复本被他藏了起来，他恐怕早在千河县就被处死了。
　　而后他被带回京城，以冲撞皇子的罪名一直被关押在城郊大牢里。
　　“这么重要的事，你回到京城了怎么不想办法告诉皇上呢？！”事情越说越离谱，江语歌忍不住骂道。
　　杜成骏也很无奈，他摇摇头，说：“城郊大牢虽隶属刑部，却尽是大皇子的眼线，小民但凡有半点异动，大皇子立刻便能知道。况且兹事体大，小官管不得，大官不敢管，今日若非是公主，小民便是碰柱而亡也断不会说一个字。”
　　显然这个理由是成立的，楚子瑶没有再揪着这点不放，而是问道：“这些都是你一面之词，并无实证，要本宫如何信得？”
　　杜成骏似乎早就想到了这个问题，他急忙回答：“虽说没了账本，但那建好的河堤却是跑不了的，公主只要派人前去调查便知小民所言非虚，短了这么多银两，自然要偷工减料，那河堤不过是表面风光漂亮，实则虚有其表、一触即溃，绝承不住洪水的。”
　　楚子瑶沉思了片刻，又问：“既然当初的账目是你做的，那如今还记得多少？”
　　“八成。”杜成骏十分肯定的回道。
　　“河堤一事，未得结果前，你就待在长庆宫之中，不要随意走动，将那八成账目复写出来，日后若查明当真与你无关，本宫自会给你个交代。”
　　杜成骏如释重负，激动地朝着楚子瑶连磕了几个头，“多谢公主！”
　　江语歌此刻心情十分复杂，她没想到自己只是跟着历史线找个人而已，居然拔出萝卜带出泥，扯了一大堆烂摊子出来。把杜成骏挪给七皇子作幕僚已经算是毫不起眼的小事，眼下怎么处理大皇子贪污公款才是重中之重。
　　之前就猜到这个大皇子可能不太靠谱，但没想到他压根就没谱！作为第一顺位继承人，居然动了民计民生的钱，那就说明他根本不把振兴这个国家当做是自己的责任。如果真像杜成骏说的那样，千河的河堤是豆腐渣工程，那等到发大水了要有多少人遭殃啊！
　　回房的路上，江语歌越想越慌，她担心地问楚子瑶：“公主，如果千河的河堤真不能承受洪水，那不是要重新修？可一个豆腐渣工程都要做两年，重修岂不是要更久？两岸的百姓怎么办？”
　　楚子瑶此刻也是神情凝重，“确实棘手。况且如今真伪难断，不可贸然行事，需先派人查实，待证据确凿方能上奏父皇，或可将民众迁到他处安置。”
　　千河在南，京城在北，这两个地方直线距离就有一千五百多公里，还是古代，靠马跑的，这一趟来回得多久啊！
　　“可公主，万一这期间发大水了怎么办？”
　　楚子瑶眼神略微有些闪动，轻声说道：“这两年，南方多旱，且如今中秋已过，并不在汛期……应无大碍。”
　　“是吗？”江语歌将信将疑。
　　古代的天气预报并不准确，而且只能猜一些近期的雨雪阴晴而已，对于长期的比较大范围的自然灾害预警能力还是有限的。
　　可惜江语歌虽然是从未来穿越过来的，但她学的历史书不会把每一次发生的自然灾害都记录在案，而且就算有，这种非考点的信息她大概率只会瞄一眼而已，不可能记得住……
　　唉！但有人应该能记得住啊！
　　二百五。
　　【在呢亲。】
　　你能不能查一下，嘉元七年，千河附近有没有发过大水？
　　【据记载，嘉元七年，千河附近确实出现过洪涝灾害，造成大量农田房屋受损，不过没有搜索到相应伤亡人数数据。】
　　还真有！真是麻绳专挑细处断！你知道是几月份的事吗？
　　【历史学家猜测，由于受一号异常台风影响，嘉元七年十一月中旬，千河县范围会出现大暴雨，短时间内千河水位暴涨，造成洪灾。】
　　“这还得了！”江语歌失声叫了出来。
　　楚子瑶错愕地看着江语歌，问道：“驸马，怎么了？”
　　江语歌顾不得解释自己的怪异行为，抓着楚子瑶说道：“公主，没时间了，不到一个月，千河县就要下大雨，千河会泛滥的，朝廷得抓紧疏散两岸的百姓！”
　　作者有话说：


第37章
　　虽然江语歌说的都是事实，但这种没头没尾的警告在别人听来，就跟胡言乱语差不多。
　　楚子瑶的表情由错愕变为狐疑，她打量了一下江语歌，半天才问：“驸马是如何得知不到一月，千河县便会降下暴雨的？”
　　江语歌不能说实话，急得直跺脚，“公主，先别管我怎么知道，总之我说的都是真的，千河两岸这么多人，都要转移的话肯定要耗费不少时间，不能在耽误了！”
　　楚子瑶听后，并没有再多说什么，而是加快脚步往房间走去。
　　见是这种反应，江语歌有些失望，但她也不肯死心，追着楚子瑶求道：“公主，你就信我这一次吧，必须要马上安排百姓……”
　　楚子瑶不得不停下脚步，用着听不出情绪的声音打断江语歌：“这些事不是驸马能左右的。”停了停，楚子瑶似乎有些怅然地看着江语歌，而后又说道：“这两日若没有要紧的事，驸马就不必过来了，好生休养，以便应付秋猎。”
　　“可是……”
　　没等江语歌说完，楚子瑶已经抬步离开了。
　　委屈！江语歌感觉自己这辈子都没这么委屈过！一腔热血倒了下水道，热脸贴了冷屁股。明明是为了这里所有人好，没得一句赞扬也就算了，理都不带理的！
　　“就是不相信我！”江语歌回到房间，把自己锁在屋里，气呼呼地抗议。
　　如果是别人这样，江语歌也就算了，但她是楚子瑶啊，两夫妻，这点信任都没有！
　　一连两天，江语歌就只闷在房间里不出门，反正楚子瑶也说了，没事不要找她。
　　不找就不找嘛，谁稀罕！到时候千河县真的下大暴雨看你们怎么收场。
　　江语歌的闷气越生还越严重了起来，不但不肯出房门和楚子瑶一起吃饭，连楚子瑶派人送来的点心瓜果也都原封不动地退了回去。
　　不过楚子瑶也没惯着她，退了一次，就再没安排什么送过来了。
　　这样的冷战持续到了第三天，不过并不是她们双方有谁服软，而是江语歌收到了面圣的命令。
　　皇帝亲自来调停了。
　　这回见面，皇帝没有安排在乾清宫，而是把江语歌带到了御花园的一处湖中亭。
　　“秋高气爽。”明宗皇帝对着湛蓝的天空感叹了一句，然后转头看着江语歌，问：“贤婿以为如何啊？”
　　江语歌有些心不在焉，轻轻点头，应道：“嗯，秋高气爽。”
　　明宗皇帝又道：“如此晴空万里、纤云不染，想必近日无雨。”
　　江语歌耳朵里只听了个响，根本就在意皇帝说什么，随口附和道：“嗯，近日无雨。”
　　明宗皇帝无奈看了一眼江语歌，知道她敷衍，但也不恼，问道：“既然你也觉得近日无雨，为何又在公主面前危言耸听，教唆她将千河两岸百姓迁走呢？”
　　“公主？”江语歌抬起头，四周看了看，但并没有看到楚子瑶的身影，反而对上了老丈人那双鱼泡眼。
　　皇帝皱着眉“啧”了一声，斥道：“心思飞到哪里去了？！”
　　江语歌这才醒了过来，赶忙低头认错。
　　“失魂落魄的。”皇帝摇了摇头，“问你话呢，为何教唆子瑶迁走千河的百姓？”
　　“迁了？”江语歌不敢相信自己的耳朵，“公主不是不答应的么？”
　　皇帝挑起眉毛，意味深长地说道：“原来还真的是你。我好好一个女儿，都让你带歪了。”
　　江语歌一脸茫然地看着明宗皇帝，不知道他在说什么。
　　“你可知南方正值秋收农忙，千河县亦是如此，时下天气晴朗便于劳作，贸然将一个县的人迁往别处是会引起民愤的，何况还是因‘水患’这等捕风捉影的理由，今年入夏便旱情不断，又怎会在深秋时突发大汛？说出去只怕要遭人耻笑。”
　　明宗皇帝这么一说，江语歌也立刻意识到自己之前的想法不够全面了。确实，很多东西实际操作起来，会遇到无法避免的障碍的。
　　“是儿臣考虑不周了，难怪那时公主不肯应允……”
　　“可她昨日在乾清宫议事时，还是力排众议，促成了此事。未免有滥用国库之嫌，落人口实，她还捐出纹银五百两，以供迁民之用。”
　　明宗皇帝的一句“力排众议”让江语歌彻底懵了。她没想到自己上嘴唇碰下嘴唇简简单单的一句话，真正实行起来居然这么困难，不但在大臣中得不到认可，还得自掏腰包，简直就是吃力不讨好。
　　而最最关键的是，在没有任何证据支持下，仅仅是靠着“相信”两个字，楚子瑶就愿意替她完成了。
　　江语歌稀里糊涂地朝长庆宫走着，她两天来积攒的委屈和埋怨，还没来得及消化，就转成了恨，不过恨的是她自己。
　　江语歌恨自己得寸进尺，恨自己无理取闹，恨得狠狠抽了自己两个巴掌。
　　回到长庆宫，江语歌不知不觉便走到了书房门前，她下意识往里房里看了一眼，果真看到楚子瑶坐在书桌前，一手搭在桌上，一手扶额，正在闭目养神。
　　书桌上又是摞着一大堆的书籍，可见，她已经忙了半天了。
　　江语歌放轻脚步踏进书房，趁着玲珑没出声，赶紧比了个禁声的手势。
　　玲珑点点头，识趣地退出了房间。
　　楚子瑶听到了响动，缓缓睁开眼，见是江语歌，便放下扶额的手，坐直身子问道：“怎么过来了？”
　　“想来看看你。”
　　江语歌走到楚子瑶身边，半蹲下来，抬眼仰视着楚子瑶，许久，才略带哽咽地说了一句，“公主，对不起。”
　　“这又是怎么了？”楚子瑶微微笑着，抬手将江语歌额前散落的碎发轻轻拨到了耳后。
　　“父皇都跟我说了……”江语歌的声音哽咽得更加厉害了，她不知道此刻心里那种酸酸涨涨的感受代表什么，她也不想去深究这些东西，此刻，她只想离楚子瑶更近一点，或者说……
　　“公主，我想抱抱你。”
　　江语歌就像一条想要撒娇的小狗，装着一副纯真无辜的表情，双膝跪在地上，挺着身子，可怜巴巴地一点一点向前挨去。
　　楚子瑶没有同意，但也没有拒绝，她只是低头看着江语歌，眼神温柔得要凝出水来了。
　　江语歌缓缓将脑袋靠进楚子瑶的怀里，并且伸手圈住了她的腰。
　　过了很久，江语歌感觉到自己也被一双手臂圈了起来。
　　楚子瑶的怀抱很温暖，带着一股淡淡的幽香。
　　被周围柔软的触感所包裹着，江语歌沉溺其中，根本无法自拔。
　　“公主……”江语歌尽可能地把脸埋得深一些，长长吸了一口气，享受着那股香气在鼻腔中环绕，然后又慢慢呼了出来，“谢谢你相信我。”
　　过了很久，江语歌头顶响起楚子瑶的声音，她的语调依旧淡淡的，听不出是什么情绪。
　　“驸马可有何心愿？”
　　“心愿？”江语歌想了想，她现在最大的心愿就是历史线能恢复正常。可是这个不能说，于是她便换了个说法，“我最大的愿望就是大禹能国泰民安，免遭动乱。”
　　江语歌不知道是不是自己的错觉，在她说完这句话后，好像感觉到楚子瑶的身子微微颤动了一下。
　　“若大禹已然国泰民安，再无动乱，驸马还有何心愿？”
　　如果这样，就说明历史已经进入正轨了，那她还有什么心愿呢？
　　……回到现代吗？
　　这个不算是心愿吧……如果都完成了修复，那就必须要走了……
　　江语歌久久给不出答案。
　　渐渐的，她感觉抱着她的那双手臂收的越来越紧了。
　　“驸马难不成从未想过要留在本宫身边？”
　　“留下？”江语歌下意识反问道。
　　可以留下吗？可她并不属于这里，又怎么能留下来呢？她终究是要走的，做完任务就要离开的。她要是留下了，那原来的那个驸马又该怎么办呢？
　　是啊，还有原来的这个驸马，怎么会把她给忘了呢……
　　江语歌现在的一切，都是占用女驸马的，如果不是有她的身份，公主怎么可能会多看她一眼？
　　借来的东西，终究是要还的……
　　江语歌的心没来由地抽痛起来，她强忍不适，慢慢推开楚子瑶，低着头，苦笑着说道：“公主，抱歉，刚才失礼了。”
　　随着江语歌的离开，楚子瑶脸上的温度也渐渐冷了下来，她神情复杂地看着跪在地上的江语歌，嘴唇抿得紧紧的，似乎有什么话就要脱口而出，而她在拼命忍耐一样。
　　过了一会，楚子瑶轻叹了一声，挪了挪身子，面对桌面坐正，拿起笔，开始重新翻阅之前看到一半的册子，语气淡淡地说道：“起来吧，地上凉。”
　　江语歌乖乖应了一声，扶着桌角站了起来，也低着头，一言不发地轻轻摩挲着自己的手。
　　上面还残留着楚子瑶的余温和香气。
　　江语歌从没试过和什么人拥抱，她也从没渴望过拥抱，因为她打小就是一个人，没有人给过她什么所谓的拥抱。不过就算没有，她也一样好好活到了这么大，可见这种东西并没有什么用。
　　这是她一直以来的想法。
　　可楚子瑶的怀抱不知道有什么魔法，江语歌只埋进去了一次，就有点上瘾了。
　　如果能够再抱一次，要拿什么换她都愿意。
　　就算以后要走了，现在也可以做朋友吧……做朋友的话，抱抱……也应该没什么问题吧……
　　作者有话说：


第38章
　　不久，秋猎如期而至。
　　之前江语歌还没觉得有什么，毕竟她又不用上场比赛，就是进去充个数的，主要目的还是做诱饵吸引敖骞。
　　可等到秋猎当天，她才后知后觉地开始紧张起来。虽说不用比赛，但貌似她的这件事更大条啊！现在是敌暗我明，敖骞会不会出手，如果出手了会用什么手段，是一个人还是一群人，是不是他本人来……这些都是未知数。而且，她这个诱饵还不能被保护得太明显，不然万一被敖骞看出来的话，不仅这次诱捕行动会失败，还有可能打草惊蛇，以后要想再这么抓他就不容易了。
　　最为关键的是，明宗皇帝已经明确跟楚子瑶说了，秋猎结束回京，就准备给敖骞等一众有功将士封号授爵。
　　可见，要想遏制住敖骞的势头，这次行动已经是最后的机会了。
　　今年的秋猎选在了最近的一处皇家猎场，这里占地不大，但内部地形丰富，不但有平坦的草原，还有湿地和森林，动物种类丰富，非常适合狩猎。
　　虽然是最近的一处猎场，但从京城出发，大队人马也足足走了一个白天的时间。到了猎场时，天已经全黑了，按原计划，众人先在猎场旁的行宫休整一晚，第二天才进入猎场正式狩猎。
　　行宫分为东西二院，东院住的都是皇室成员，西院则住的是同行的官员。
　　江语歌从马车上下来的时候，正好碰到西园的一行人在忙着搬运行李，而人群中，一个高大的身影闯入了她的视线。
　　那人浓眉阔鼻，嘴大唇厚，膀大腰圆，一身粗肉，虽然江语歌只见过一次，却已经牢牢刻在了脑海里。
　　他就是敖骞。
　　不知道是不是有了之前那些猜测的先入为主，江语歌怎么看这个人都觉得不舒服。他虽然长得很憨厚，但眼神阴鸷，让人难以捉摸。
　　江语歌无意间又扫了他一眼，突然身上一阵寒凉。
　　敖骞此刻也正在盯着她看，那张长满横肉的脸隐匿在阴影处，偶尔被火把的火光映到，透出一副阴晴难定的表情，而那眼神更是骇人，就如同深夜里正在监视着猎物的猫头鹰，仿佛只要对方放松警惕，他随时都会扑上来发出致命一击。
　　江语歌吓得后退两步，连忙跟着队伍逃进了东院。
　　进了院子，虽说看不见敖骞那张脸了，但江语歌还是心有余悸，赶忙向四周看了看，找到了长庆宫的灯笼，三步并作两步地走向房间。
　　一打开门，只见里面已经灯火通明，宫女们正在忙碌地布置这物品，太监也将带来的点心摆在了桌上，而楚子瑶正坐在里屋的铜镜前，由玲珑服侍着，卸掉头上的饰品。
　　见到了楚子瑶，江语歌慌乱的心终于静了下来，她长长舒了口气，路过桌面拿起一块点心，然后径直往里屋走去。
　　玲珑忙着手里的活，抬眼看了江语歌一下，惊道：“驸马，这是怎么了？满头的汗。”
　　江语歌赶紧把糕点塞进嘴里，用袖子擦了擦，说道：“没什么，走得急了点。”
　　楚子瑶也抬头看向江语歌，轻声问道：“可是外头太黑，见了什么吓着了？”
　　“不是……”江语歌心虚地摇头，坐到了一旁的椅子上，“我也没这么胆小。”
　　玲珑已经把楚子瑶头上的饰品都摘完，并且仔细归置在木盒里，才打趣道：“驸马放心，此处虽说是猎场，却也没有猛兽，若真见了什么，想来也不过是兔子狐狸一类的，不敢伤人。”
　　江语歌听了，顿时有些不服气起来——谁怕这些了！
　　“我见到了公主的旧簪子，在我面前晃来晃去的，一副恨不得扎我几下的样子。”江语歌阴阳怪气地说了这句话后，瞄了楚子瑶一眼。
　　楚子瑶自然是立刻就听懂了，她笑了笑，对着铜镜梳理着散下来的头发，道：“若他明日当真扎了你，本宫便立刻拿去煅了。”
　　两个人的加密对话玲珑当然是听不懂的，她一脸疑惑，也没敢再插嘴，只是问楚子瑶：“公主，可要安排沐浴就寝？”
　　楚子瑶猛地红了脸，不过还是点了点头。
　　江语歌见状也识相地站起身，说道：“我那就先回房去了，公主晚安。”
　　谁知江语歌脚还没迈开步子，玲珑就立刻在身后叫住了她。
　　“驸马这是要到哪里去？”
　　江语歌莫名其妙地回头看着玲珑，“当然是回我自己的房间啊。”
　　要不然咧，留在这里看公主洗澡么？
　　玲珑上前把江语歌拉到楚子瑶身边，“就是这里了，驸马还有哪里能去。”说着，玲珑走向外屋，对着外面的宫女太监吩咐，留下两个宫女准备热汤，其余的都退了。
　　江语歌当场石化。
　　这里？！这里不是楚子瑶的房间吗？她的房间为什么也在这里？这就要同……同……同房了？！
　　不行啊！她是女的！睡在一起不就暴露了吗！
　　要是让楚子瑶知道了这件事，江语歌都不敢想象自己的下场会有多惨……
　　说不定回去以后，会让她父皇立刻把驸马拉出去噶了；或者，根本等不到回去，在这个猎场就把驸马给噶了；又或者，她索性明天就放手不管，直接让敖骞把驸马噶了……
　　怎么样都是个死啊！
　　二百五。
　　【在呢亲。】
　　我问个事情，你老实跟我说。
　　【好的呢亲。】
　　你们时空管理局要引回一个人的意识，需要多久？
　　【根据配适度不同，会有不同的时间要求哦。】
　　那我呢？我需要多久？
　　【根据检测记录，亲的配适度为98%，这极大的增加了召回所需要的时间哦。】
　　蛤？适配度高了反而要更长时间？！
　　【是的呢。】
　　你们这帮坑货，这么重要的事情现在才告诉我！
　　【亲，关于适配度的问题您一直没有正式咨询过二百五哦。】
　　算了！懒得跟你扯，你现在就告诉我，我召回要多久？
　　【从亲这边发出引回申请，到管理局批准，最后完成意识引回，起码需要一个月呢。】
　　一个月！！！一个月，我坟头草都长出来了！万一我在这边有点什么意外，那不是死定了吗！
　　【确实是的呢，所以亲一定要小心，不要死哦~】
　　我还真是谢谢你提醒啊？！
　　【不客气呢，这是二百五应该做的，比心。】
　　你……待机！
　　【二百五已进入待机状态。】
　　江语歌在外屋坐着，紧张地搓着手，满脑子都是怎么挨过今晚。突然感觉肩膀被人轻拍了一下，江语歌回头看去。
　　只见楚子瑶已经换了亵衣，散着乌黑柔顺的长发，脸颊泛着红晕，她周围的空气弥散着撩人的香味，伴着若有似无的雾气不断挑逗着江语歌的感官。
　　江语歌呆住了，前一秒还飞速运转的大脑，下一秒像被拔了电一样，瞬间停摆。
　　“夜已深，早些洗了睡吧。”楚子瑶一面说着，一面转身朝床边走去。
　　简简单单的一句话，也不知道为什么就让江语歌心驰神漾，她就如同被抽了魂的傀儡，而那句话就成了让她行动的咒语。
　　江语歌顺从地钻进了里屋的屏风后。
　　自从穿越过来以后，江语歌洗澡没让人伺候过，整个长庆宫的下人都知道的，所以，此刻只有江语歌一个人泡在大桶里发呆。
　　话又说回来了，真正历史上，靖安公主和她的驸马到底是怎么生活一辈子的呢？难不成真的是柏拉图式恋爱？两个人从年轻一直到白首都只是精神层面的交流？
　　这可能吗？
　　要说驸马也许有可能，毕竟在她看来，两个人都是女子，没有什么激情还可以理解。但在公主的视角来看，她跟驸马就是一对正常夫妻，怎么她也不会有要求呢？只是因为古代女子太过羞涩不好意思提吗？
　　但是历朝历代公主和驸马的关系，都是公主做主的，就连夫妻同房也是公主要求，除非特别受宠的驸马，不然根本没有话语权，那就是个召之即来挥之即去的角色。
　　这样看来，这个女驸马怎么可能瞒得了一辈子。
　　除非……公主是知道驸马真正身份的，而且没有揭穿她。
　　但是，为什么呀？这个人骗了她，她却同意让她骗一辈子，还赔上了自己的婚姻，图什么呢？
　　不知从哪吹来一阵凉风，扫过江语歌的后劲，让她突然感觉鼻子痒痒的，没忍住，打了个喷嚏。
　　清醒过来才发现自己好像泡在水里太长时间，原本温热的水都已经有些凉了。
　　江语歌赶忙出水，擦干身子，拿起束胸狠狠勒紧，然后才穿上亵衣，走出了屏风。
　　此刻，楚子瑶已经睡下了。她安安静静躺在床的里侧，在床外留了一大片空位。
　　江语歌轻手轻脚地走近，挨着床沿坐了下来，扭头看了看楚子瑶，见她没有反应，料想她已经睡着了，才抿抿嘴，鼓起勇气抬脚上床，小心翼翼掀开被子，钻了进去。
　　还好没有之前想的什么同房，都是自己庸人自扰而已。
　　江语歌正面朝天躺着，盯着帐顶看了半天。
　　睡不着……第一次和别人同谁在一张床上，而且还是公主，怎么可能睡得着。
　　也不知道楚子瑶睡着了没有。
　　……好想看一看啊！
　　江语歌犹豫了很久，耳边平缓、均匀的呼吸声就像是在不断鼓励她一样，最终，她还是没忍住，悄悄侧过身来。
　　楚子瑶脸上已经褪去粉黛，相较平时更显稚嫩。其实也是，不过一个二十岁的女孩子，放到现在，也就是个大一大二的小学妹而已。
　　小学妹……这么一想，突然觉得楚子瑶更可爱了。
　　江语歌的视线由上到下一路欣赏着这个睡美人。光洁的额头，眉毛又长又弯，浓郁且流畅，丹凤眼，眼角微微上扬，勾起了一个十分妩媚的角度，鼻子小巧而翘挺，从侧面看更是一绝，鼻头精致，就像人工雕琢出来的一样，嘴唇如同盈满露水的玫瑰花瓣，红艳娇嫩，上唇的唇珠很明显，乖巧地噘在那里，总让人有种想去逗弄它的冲动。
　　楚子瑶的皮肤很好，人如其名，瑶者，玉也，她就像是玉做出来的一样，从脸到脖子，再到锁骨，每一处都光滑柔嫩、白皙无暇。
　　江语歌感觉口腔深处的唾液越来越多，不得不用力咽了一口，身体的温度也渐渐升高，闷在被子里的手脚都开始冒起汗来。
　　两个人睡，确实是热很多呢……
　　作者有话说：


第39章
　　第二天被叫醒时，江语歌整个人都是懵的。
　　转头看了看床内侧，被子掀开，楚子瑶已经不见了。
　　“公主呢？”江语歌揉揉眼睛，含糊地问湘凌。
　　湘凌忙着打点洗脸水和衣物，一面解释道：“公主早醒了，特地嘱咐奴婢不要吵醒驸马，可眼下大队都要出发了，驸马若是再不起来，便赶不上了。”
　　江语歌的脑子费力地运转着，总算是把要做的事想起来了。她用力拍了拍脸，下床伸了个懒腰，开始洗漱换装。
　　昨天晚上睡不着，大半夜的盯着楚子瑶看，直到天蒙蒙亮才迷迷糊糊睡着，估计也没睡几个小时，所以现在严重缺觉。
　　江语歌洗漱穿戴完，对着铜镜看了一眼。
　　“哟！这谁啊！”
　　铜镜里的人，面色极差，黑眼圈也是大得吓人。
　　江语歌扒拉着眼皮看了一会，又来回揉了几下，没见什么起色，无奈叹了口气，起身走到桌前简单吃了几口，便配上弓箭和短刀便要出门了。
　　“驸马，稍等。”湘凌捧着一个锦盒追了上来，“公主出门时交代的，让驸马戴上这个。”
　　江语歌看到了才想起来，是残月锁，楚子瑶为了这次秋猎，专门拿来给她的。
　　“还是她细心，我还真睡懵给忘了。”江语歌说着，打开锦盒，套上残月锁，整理妥当了才出门。
　　行宫外有一片十分开阔的平地，时下已经聚集了很多人，都是整装待发的模样。
　　楚子瑶也在，似乎已经到很久了。
　　她换上了少见的骑装，头发也向后挽成了一束，骑在一匹白色的骏马上，看上去英姿飒爽，颇有女将风范，和平时的她一点也不一样。
　　谁说骑白马的就一定是王子呢，也可以是公主嘛。
　　江语歌正看得入神，耳边突然传来一声“姐夫”，吓了她一跳，转头过来看时，只见楚子嘉咧着嘴在她身后傻笑。
　　“干什么一惊一乍的，吓死个人。”
　　“我可叫了姐夫好久，不见你应才过来的。”楚子嘉摆出一副无辜的脸，故意顿了顿，顺着江语歌的眼神往远处瞟了一眼，揶揄道：“也不知那里有什么，把姐夫的魂都勾走了。”
　　江语歌抬手就给了楚子嘉一个脑瓜崩，“关你什么事！你管好自己就行，待会记得把眼睛放亮一些，看到白色的东西就放箭，听到没有？”
　　“哎哟！”楚子嘉摸摸额头，问道“白色的东西？为何？”
　　江语歌不想解释，“不为何，你照我说的做就行了。待会我和你姐姐都不在身边，她分了一小队人随行保护你，不过你自己也要注意安全，要是打到了白色的东西，就马上拿去给你父皇看。”
　　楚子嘉一头雾水，理了半天就听出来“我和你姐姐都不在身边”，于是又问：“你们去哪？不能带上我吗？”
　　“不能。”江语歌很直截了当地拒绝了，“我们待会去的，不是什么好地方，对你来说很危险，你只要好好完成我说的任务就行。等回京了，有个惊喜送给你。”
　　楚子嘉还没来得及再说什么，出发的号角就吹响了，众人都骑上了马，争先恐后地向猎场奔驰。
　　江语歌也没再过多耽搁，召来飞渊，跃身上马，和楚子瑶所在的队伍汇合了。
　　猎场有各式各样的场地，每一种地形都会有不同的动物栖息。狩猎者可以根据自己想要捕杀的猎物进入不同的区域，这期间是不会受到任何约束的，不管是谁，想去哪里都可以。
　　江语歌和楚子瑶原定计划是进入一片密林深处，等待敖骞上钩，因为那里植被茂密，便于同行的侍卫藏身。
　　然而事与愿违，飞渊从出发开始，就表现得非常焦躁，进入树林后，就更加严重，要么原地踟蹰不肯前进，要么扭头改变方向，要往另一边走，眼看离最初的预定地点有些偏离，江语歌不得已勒马停下，等着后面跟上来的楚子瑶。
　　“公主，飞渊很不对劲，似乎已经感觉到危险，不肯再过去，我都有点控制不住它了。”
　　楚子瑶忧心地看了一眼飞渊，说道：“到底是良驹，自然是要敏锐许多的。”
　　正在这时，一个全身绑满枝叶的侍卫突然出现，他神情紧张，匆匆跑到楚子瑶的马前跪下，语速极快地汇报道：“公主，情况有变，不宜再前行。”
　　楚子瑶立刻意识到了严重性，忙问：“怎么回事？”
　　侍卫拱手答道：“我等长风营今日共派二十八人前来护驾，卯时便已在前方埋伏候命。不知何故，方才下官去巡，那二十八人全没了踪影，事情着实蹊跷，故而前来禀报。”
　　一种诡异的不安感顿时在周围弥散开来，空气仿佛都充满了危险的味道。
　　楚子瑶闻言，并未过多思索，便立刻下令原路返回。
　　折返就代表着楚子瑶已经放弃了这次诱捕计划。但江语歌有些不甘心，好不容易有个这么好的机会可以趁机坐实敖骞的罪行并扳倒他，怎么能轻易放弃？而且这基本上来说已经是修复镇远将军这个历史节点的最后一次机会了……
　　江语歌驱使这飞渊靠近楚子瑶，然后轻声建议道：“公主，都已经到这里了，要不再试试吧？”
　　楚子瑶没有立刻回应江语歌，她冷冷地扫了一眼周围的侍卫，然后朝江语歌打了个眼色，微微蹙起眉头。
　　江语歌刚开始并没有看懂，只是也学着楚子瑶扫了一遍周围的侍卫，又结合了前后事情想了一遍，突然反应过来，眼睛瞪得大大的，用夸张的唇语问楚子瑶。
　　“我……们……这……里……有……内……奸？”
　　楚子瑶没有说话，只是微微点头。
　　这就麻烦了。如果都是自己人，那打起来可能还有五成胜算，可一旦有了个二五仔，情况就会复杂很多，毕竟明枪易挡暗箭难防，谁知道哪个小王八蛋到时候会在背后扎你一刀呢。
　　走了一会，眼看前面大概一百多米就能出了这片林子，突然飞渊再次嘶鸣起来，抬起前腿高高站起，而后转身朝着另一个方向跑去。
　　事发突然，所有人都没料到飞渊的这一反应，都愣在当下，就连骑在飞渊背上的江语歌也是一样，她被带走了好远才清醒过来。
　　“你小子今天吃错什么药了！要发疯也等回去再发不行吗！”江语歌一面吼着，一面用力勒紧缰绳，等飞渊跑得稍微慢点，她才偷空向后寻找原本队伍所在的方向。
　　结果不看不要紧，江语歌刚转头看向身后，先是听到楚子瑶骑的那匹名叫凌雪的白马也是一声嘶鸣，而后就是一张漫天大网盖向队伍，也不知道从哪里突然冒出来了一批黑衣人，前后收网，不仅打得随行的侍卫一个措手不及，也把凌雪拽倒，骑在上面的楚子瑶也一同摔下马来。
　　江语歌顿时觉得全身的血液都停滞了，脑子里只能想到一句话。
　　“我要回去！”
　　可飞渊却并没有理会她越拉越紧的缰绳，就算嘴已经被勒不停地吐着泡沫，也依旧驮着她往前狂奔。
　　眼看着楚子瑶离自己越来越远，江语歌没再多等，松开缰绳，蹬掉马镫，侧身翻下马背，重重砸在地上，并且由于惯性，她还向前翻滚了好久才停下来。
　　江语歌从没受过这样的撞击，顿时觉得头晕目眩，胃里也是翻江倒海。虽然眼前事物忽明忽暗，但江语歌还是努力撑开眼睛，一眨不眨地盯着楚子瑶所在的地方。
　　此刻，身体上的疼痛感开始逐一浮现出来，江语歌感觉自己就像是个被砸碎的人偶，全身没有一处是好的，她用尽全力才勉强站起身，眼睛突然被一股温热黏腻的液体蒙住了，胡乱抹了几下，铁锈味瞬间就充斥整个鼻腔。
　　江语歌知道这是血，但她现在烦躁的不是自己受伤流血，而是那些血太碍事了，挡了她的眼睛。
　　重新看清了道路，江语歌拖着沉重的身体艰难地往前奔去，说是奔，其实比走快不了多少，但这是她能尽的最大努力了，她的每一步跨出去，都像是在刀尖上挪，痛得她险些晕倒。
　　好在距离不算特别长，江语歌最终还是及时赶到了附近。
　　楚子瑶这边的情况也并不比江语歌好多少，那块大网内置倒勾，牵制住了那些要护主的侍卫，使他们在网里动弹不得。不幸中的万幸是楚子瑶倒下时，有凌雪撑着，她正好躲在了一个安全的三角区里，没有受到什么伤害。
　　不过，这也都是暂时的。
　　那群黑衣人手上都握着刺刀，他们丧心病狂地从尾到头，对着网里的侍卫一个一个刺了上去。
　　惨叫声和刺刀摩擦骨骼的声音不断重复着，如同地狱传出来的响动。
　　江语歌一个趔趄摔倒在地，但她没有停止，而是继续奋力地朝着楚子瑶爬去。那些黑衣人似乎都杀红了眼，并没有人看到她在地上蠕动的身体。
　　对方人多势众，江语歌靠着仅存的一丝理智判断，她要想救下楚子瑶，只能偷偷摸摸地进行。
　　江语歌潜在草丛中慢慢靠近，等她真正绕到楚子瑶身边时，才看到这位公主也在努力自救。
　　江语歌自始至终都没有听到过楚子瑶的喊叫声，所以在到达之前，她都一直以为楚子瑶是昏迷的，又或者更糟糕。
　　好在老天没有瞎眼。
　　江语歌掏出短刀，在网上用力割扯，很快就割出了一个能容人通过的洞，而这时，感觉到异样的楚子瑶才抬头往前看。
　　终于两人对视在了一起。
　　可仅仅这一眼，就让刚才还十分冷静的楚子瑶顿时慌乱起来，她捂住嘴谨防自己叫出声，但眼神里全是震惊和心痛。
　　江语歌把破洞慢慢拉到楚子瑶的头上，帮助她一点一点脱离束缚，尽管她们都十分小心，但网上的钩子还是划破了楚子瑶的衣服和皮肤。
　　就在楚子瑶还差腿没出来时，突然不远处传来一个让人毛骨悚然的声音。
　　“哟！这还有漏网之鱼。”
　　一个黑衣人提着刀，十分悠哉地朝她们走了过来，虽然蒙着面，但光看他的眼睛就知道他在奸笑。
　　江语歌的心凉了大半截。以她和楚子瑶的能力，就算没有受伤，在这样的环境下被发现也很难逃脱，更何况她现在跟瘫痪也没什么差别了。
　　“公主，待会你尽量跑，我会想办法拖住他的。”
　　楚子瑶没有应，她也没在意黑衣人是不是走得越来越近，只是一门心思地要把缠在脚上的网挣脱开。
　　“放心，公主我们可不敢碰，但是……嘿嘿，驸马就对不住了。”黑衣人说着，举起刀，朝着江语歌就劈了下来。
　　作者有话说：


第40章
　　千钧一发之际，楚子瑶抓起江语歌的右手，让她的手腕对着黑衣人，然后向后扳了一下手指。
　　只听“嘭！”的一声，对面的黑衣人突然止步不再前行，僵硬地站在原地，而他胸口处插进了一把弯刀，刀由锁链牵着，另一头连在江语歌的手腕上。
　　一切都发生得太快，江语歌还没有完全反应过来，不过她的本能告诉她，一次致命的危机已经解除。她握起拳头，弯刀瞬间就收回了手镯里。
　　抽出弯刀后，黑衣人胸口上的伤顿时血流如注，而黑衣人也在几秒钟后，支撑不住，倒在地上，抽搐了几下，痛苦死去了。
　　江语歌还在发呆，她一时间难以把这条人命和自己手上的武器挂钩，但楚子瑶却清醒很多，她终于摆脱了那张破网，起身后扶起江语歌，准备逃跑。
　　然而死掉一个黑衣人动静是很大的，她们的踪迹已经暴露，原本还在折磨侍卫玩的黑衣人纷纷停了手，向着两人的方向聚集过来，他们都看到了那个死人，也惊讶于他的死状。
　　由于没有看清江语歌和楚子瑶是怎么杀的人，那群黑衣人也不敢轻举妄动，只是离得不远不近地开始包围，却没有一个人上前。
　　双方就只能这么对峙，但形势明显对江语歌和楚子瑶不利。
　　不一会，一个身材高大的黑衣人站了出来，他举起一张弓，搭上箭，对准江语歌拉起弦来。
　　残月锁的射程根本就无法达到黑衣人的位置，而黑衣人的弓箭却可以轻而易举地射到江语歌，这下真的是穷途末路了。
　　但江语歌不想就这么束手就擒，她就着楚子瑶的搀扶，一点一点往后退，只要没到断气的地步，就不能轻易认输。
　　就在这时，不知从什么地方传来一阵急促的马蹄声。
　　众人都惊讶地查看声音的来源，连那个准备射箭的黑衣人都分了神，松掉了手上的弦，四处张望起来。
　　附近一团杂草传出异响，突然，一个黑色的巨大身影腾空跃起，随后便是一阵撞击的声音。
　　“飞渊！”
　　没想到这匹疯马关键时刻居然回来了！
　　飞渊把拉弓的黑衣人撞飞到了一旁，弓箭被远远抛开，落入草丛中不见了踪影。随后，飞渊又乱蹄踩踏了好几个黑衣人，见江语歌身边再没有威胁，它才过去，绕着江语歌示意让她上马。
　　楚子瑶没多考虑，先是扶着江语歌上马，然后自己也跟着跃了上去。
　　几乎是同一时间，飞渊长鸣一声，扭身撞开想要围上来的黑衣人，冲出包围，钻进了密林深处。
　　坐在马背上的江语歌头晕的症状越来越严重，她拼命想要保持清醒，但却徒劳无功，眼前的东西就像被浓浓的黑雾笼罩一样，全都变了原本的颜色和形状，似乎都在张牙舞爪地朝她扑过来，耳边的风声也忽近忽远，仿佛有人在跟她闹着玩，往她耳朵里塞进棉花后又取出来。
　　这不会就是死之前的感觉吧……
　　眼里的黑雾猛然袭来，江语歌感觉身体好重，逐渐没了意识……
　　等江语歌再次醒来时，脑子里只有一个字。
　　“痛……”
　　是的，全身都痛，痛得没有一处地方是听她指挥的，她想睁眼，睁不开，想抬手，动不了。
　　“驸马，好生静养，莫再动了。”
　　是楚子瑶的声音！
　　太好了，她没事。
　　江语歌用力撑起眼皮，一片橘红色的火光瞬间便映进了她的眼睛里。
　　“我们在哪？”
　　“一处山洞，想必那些人一时间还找不到这里，驸马可安心休养。”
　　江语歌刚醒时，脑子里的还是一团浆糊，她躺着想了很久才把刚才的事情捋清楚。
　　“那伙黑衣人是敖骞的人吧？”江语歌回过味之后，心里逐渐腾起烈火。
　　楚子瑶没有回答，只是用手绢轻轻擦拭着她额头，轻声说道：“驸马不必劳心，身体要紧。”
　　“怎么能不劳心，他简直丧心病狂，弄我也就算了，你还在那里呢，他怎么敢的啊！”江语歌气得大叫，“不行，我们得立刻回去，跟父皇说，不能再纵容这个人了，谁知道他以后还会做出什么事来。”
　　江语歌说着，挣扎起身，却在坐起的一刹那愣住了。
　　虽然一身的伤口都被她的动作给扯裂开，汩汩的往外冒血，但让江语歌吃惊的不是这个，而是她身上的衣衫全是敞开的，就连一直围在胸上的束胸也不见了！
　　“啊！！！怎么回事！”
　　江语歌手忙脚乱地扯起衣服把自己勒得紧紧的，惊恐地望着楚子瑶拼命往后退，直到后背抵在石壁上退无可退才停下来。
　　相较于江语歌对于自己衣衫不整的慌乱，楚子瑶的关注点却完全在另一个地方。
　　“驸马，你身上都是树枝石片的划伤，不解开清理如何能好？莫再乱动了！”
　　蛤？！怎么是这个反应？江语歌明明就什么隐私都没有了，全被看光了，楚子瑶为什么完全不在意呢？难不成没看见？还是看见了，但没看出来？
　　江语歌拉开衣服瞄了一眼，这两个东西小归小，也不至于一点都看不出来吧……
　　“我……”江语歌突然不知道怎么开口了。
　　楚子瑶瞪着江语歌，指着自己身边用杂草铺成的床，命令道：“回来。”
　　江语歌怯怯地摇了摇头，不敢再有丝毫动作。
　　“驸马在怕什么？”
　　怕什么？女扮男装骗婚，骗的还是公主的婚，现在东窗事发，难道还不应该害怕吗？
　　江语歌思考了很久，最终咬咬牙，回到草垫旁边，十分狼狈地跪在地上。
　　“公主一定都知道了吧……”
　　楚子瑶拿手绢按住江语歌额头正在冒血的伤口，反问：“知道什么？”
　　都是成年人，非要把话说得这么清楚吗？
　　“知道我……我也是女的……”
　　“知道。”楚子瑶脸上表情没有丝毫变化，手里的动作也没有停，就像听到了一件稀疏平常的事情一样。
　　可这样的表象在江语歌看来却是个很不好的兆头。
　　暴风雨前的宁静不是真的宁静，等到狂风大作起来就不得了了。
　　“公主，我知道我这样的行为非常恶劣，我对不起你，我骗了你。”江语歌悲伤地忏悔着。
　　楚子瑶淡淡应了一声，“确实。”
　　江语歌一激动，感觉鼻子里热热的，好像有鼻涕流出来，于是用力吸了吸，“公主，你是要处死我吗？”
　　谁知楚子瑶脸色一变，立刻把江语歌摁在草垫上，拖着她的下巴，狠狠咬牙说道：“是，你若再乱动，本宫立刻就杀了你。”
　　江语歌这才看到楚子瑶手上多了许多鲜红的血。原来刚刚那些不是鼻涕，是鼻血啊。
　　虽然被警告，但江语歌还是有一大堆的事要说。她现在已经伤成这个样子，说不定离死也不远了，退一万步说，就算她能勉强活着回去，公主也肯定会气得立刻让皇帝砍了她的头的……
　　可她还有很多任务都没有完成啊，怎么办？
　　江语歌一面仰头捂住自己的鼻孔，一面鼻音浓重地喋喋不休。
　　“公主，既然我是个要死的人了，你也知道，人之将死其言也善，所以，我现在要说的话，你千万要仔细听啊，不然……唉，不然我也不知道该怎么办了。首先，无论以后敖骞做什么去讨好你，你都不能相信他，更不能嫁给他。其次，皇上是个好皇帝，就算你以后发现有什么说他不好的事情，也千万不要误会他。再有就是七皇子，虽然现在还是个不谙世事的小孩子，但他以后一定会有一番作为的，你要是能帮帮他就最好了。”江语歌顿了顿，略微有些酸楚地补充道：“还有，你到时候再招驸马的话，千万不要让史官写在史书里，这样可以让后人以为你从头到尾都是一个驸马。至于我，当我从来没来过，可以吗？”
　　江语歌这段遗言式的发言让楚子瑶的脸色越来越难看，她静默良久，才幽幽开口问了一句：“怎么？这就要去死了？”
　　江语歌眨眨眼。
　　事到如今，还有活的可能吗？说这么多，就是没办法的办法，赌你楚子瑶能听见去一两句，说不定历史也不至于跑得太偏，她江语歌也算死得有点价值了。
　　楚子瑶俯视着江语歌，脸上表情有些阴郁，她咧咧嘴，冷笑了一下，说道：“你若死了，本宫便立刻嫁给敖骞，至于父皇和七皇弟，本宫自有想法，轮不到你来左右。嫁给敖骞后，本宫还会令所有史官能书尽书，将改嫁一事公告天下。”
　　好你个楚子瑶，九十斤的人长了一百斤的反骨！不让你做什么偏要做什么！
　　要真变成这样，这趟修复不就全废了，费劲千辛万苦走到这一步图什么啊！
　　江语歌也不知哪里来的一股闷气，顾不得身上的伤，直挺挺坐起来，回瞪了楚子瑶一眼，“你敢！都说了，不准嫁给敖骞！”
　　楚子瑶先是一愣，然后又笑了起来，怼道：“嫁了你又能如何？”
　　我让你嫁！
　　江语歌用力蹭掉鼻子下残留的鼻血，上前扣住楚子瑶的后颈，对准她的唇狠狠吻了下去。
　　作者有话说：


第41章
　　事情向着不可思议的方向狂奔着，完全脱离原有的轨道。为什么会这样江语歌也不知道，她现在的头颅里已经“查无此脑”了。
　　虽然脑子废掉，但嘴唇却还好得很，它心安理得地享受着楚子瑶那柔嫩的触感。
　　江语歌不会接吻，她只是凭着本能，霸道地想将楚子瑶揉进自己身体里，可渐渐的，她竟然在楚子瑶的回应中，学会了接吻。
　　是的，回应。
　　楚子瑶没有生气，没有拒绝，而是轻轻用舌头勾着她的唇，引导着她这个莽撞的入侵者。
　　温柔的动作不断侵蚀着江语歌的脾气，让她逐渐瘫软下来，彻底沦陷在了这个湿润的吻里。
　　两唇分开时，一根银丝被涌入洞中的冷风吹断，碎成了晶莹的细末。
　　江语歌感觉自己的魂魄都被楚子瑶吸走了，现在的她只是一具躯壳。过了许久，在外飘散的神志才逐渐归位，同时也带回了她的羞耻和恐惧。
　　江语歌啊江语歌，你要真被砍头了那是一点也不冤啊！看看你都干了什么！！！
　　这下完全没有回旋的余地了，等死吧……
　　江语歌放开楚子瑶，舔了舔嘴唇，彻底摆烂：“公主，我知道我罪无可恕了，你要怎么消气，只管罚吧。”
　　楚子瑶没有说话，只是低头将江语歌那几个胡乱绑在一起的衣带重新解开，一个一个仔细系好，然后转身走到洞口，看了看洞外的情况，良久才回头说道：“方才让飞渊往行宫报信去了，也不知它能不能将人带来。”
　　楚子瑶的话让江语歌终于想起了她们现在的处境，她虽然很在意自己将会受到怎样的惩罚，但她更在意楚子瑶的安危，毕竟这里荒郊野外的，她们又都受了伤，说不定外面还有黑衣人在寻找她们下落，实在不应该浪费时间去纠结其他事，先逃出去才是首要的。
　　江语歌一瘸一拐地跟到洞口，问道：“它去了多久了？”
　　楚子瑶仰头找了一下太阳的方位，“估摸一个时辰了。”
　　江语歌安慰道：“那估计快了，这家伙脾气虽然不怎么样，做事应该还是靠谱的，我们就耐心再等等它吧。”
　　楚子瑶听了，转身刚想说什么，却不小心撞了江语歌一下。
　　“哎呀……”江语歌赶忙含起胸，双手交叉在胸前，脸皱成了一团。
　　楚子瑶连忙扶住她，问：“可是碰到伤口了？”
　　其实并没有碰到伤口，而是撞上了江语歌的胸。虽说不疼，但是感觉怪怪的，因为她穿越过来之后，一直都裹着束胸，已经习惯了那种压迫感，现在突然空荡荡的，一时间难以适应，突然还被这么不轻不重地撞了一下，更不好说是什么滋味了。
　　江语歌四下环视了一会，并没有找到束胸。
　　奇怪了？楚子瑶能把它丢到哪里呢？
　　“驸马在找什么？”
　　虽说有些难以启齿，但江语歌还是强迫自己问出口了：“公主，我……的束胸在哪里？”
　　楚子瑶听后，原本紧锁的眉头舒展开了，她指着地上那团熊熊燃烧的火焰，满不在乎地回答：“撕了生火了。”
　　“不是……这……”江语歌绝望地看着那团火焰。
　　这野外拿什么不能生火，为啥偏偏要烧她的束胸啊？
　　谁知楚子瑶接下去说的话更让人摸不着头脑。
　　“回宫后若是平日无事，也莫再穿这些了。”
　　两人重新在火堆旁坐下，相对无言，气氛有些尴尬。
　　没过多久，从洞外传进来一阵嘈杂的声音。江语歌立刻警觉起来，示意楚子瑶往里躲避，然后自己小心翼翼地走向洞口，正要探出头去观望，突然被迎面一张又黑又长的大脸撞了上来。
　　“哎呀我去！”江语歌捂着伤口退后两步，正好被上前的楚子瑶扶住。
　　飞渊在洞口踢踏踢踏地转了两个圈，然后便大摇大摆地进了山洞。
　　“不是让你叫人去了吗？人呢？”江语歌不满地朝着飞渊抱怨，不过很快，她便听到了几声遥远的叫喊。
　　“公主……驸马……”
　　救兵来了！
　　江语歌一下就来了精神，她走出洞口往外望去，果真在山腰处看到了一行人，而队伍中央，是一个骑着马的小孩，看身形就能猜到是楚子嘉。
　　江语歌这下彻底放下心来，正打算扯嗓子回应，结果发现她深吸气的时候，肋骨痛得不行，可能是骨折了。
　　这时，楚子瑶从身后站了出来，她左手拿着一个竹筒，右手捏着一根燃烧的木棍，然后点燃竹筒下的引线。只听“咻”的一声，不一会天上便炸了一声炮响。
　　下面的人顺着声响，终于找到了她们藏身的山洞。
　　公主、驸马遇刺，这件事让明宗皇帝大发雷霆，他命最得力的贴身侍卫将两人护送回京治伤。而他自己，则留在猎场亲自指挥调查，并把京城几乎所有办过刑案的官员都召集到了这里，且放言，就算铲平整个猎场也要找到凶手的线索。
　　猎场那边大动干戈，而皇宫也没祥和到哪里去。
　　两位主子都受了伤，这让长庆宫的下人们又惊又怕，生怕自己哪里伺候得不好，加重主子的伤情。
　　除了长庆宫，太医院也忙得脚不沾地。
　　这么严重的外伤，要处理妥当本来就不容易，偏偏病人还很不配合。
　　这个病人就是江语歌。
　　江语歌也不是故意找茬，实在是女扮男装的身份让她没办法接受太医的治疗。虽说现在公主已经知道了她的身份，但也不代表她就可以将这件事公告天下。
　　不过季太医也没惯着她，吃了一次闭门羹，转头就跟公主告状去了。
　　楚子瑶来到江语歌房门前时，门依旧是锁着的，但她只是轻声唤了一句“驸马”，没多久门就开了。
　　江语歌开了门，确认楚子瑶身后没别人，才龇牙咧嘴地往床边挪去。
　　楚子瑶进屋后顺手关了门，扶着江语歌坐到床上，说道：“这一身的伤，不看太医，如何能好？”
　　江语歌不是不想治伤，她只是觉得没必要了。
　　现在已经回到了皇宫，就算皇帝还没回来，那也是楚子瑶的主场了，要想处理一个女驸马简直就是易如反掌，可她就是迟迟不动手，把江语歌的心吊得七上八下的。
　　“公主……”江语歌惆怅地看着楚子瑶，“你打算怎么处置我呀？”
　　“你若肯让太医治伤，本宫便告诉你。”
　　江语歌叹了口气，“把我治好了再杀我，这不是多此一举么……公主，你要不就直接给我个痛快吧。”
　　楚子瑶笑起来，反问：“本宫为何非要杀了自己的驸马不可呢？”
　　江语歌低头掰着手指，一件一件地数：“我女扮男装，欺君罔上，骗公主成亲害公主在我身上浪费这么多时间……”说到这，突然红了脸，轻咳两声才又说道：“在山洞里还……轻薄公主。”
　　这里哪一项不是死罪。
　　楚子瑶勾起江语歌的下巴，盯着她的嘴唇，用拇指缓缓抚过，轻声问道：“既然自知是女子，为何昨日在山洞中还要行此不轨之事？”
　　江语歌被勾着抬起了头，但她不敢看楚子瑶的眼睛，只能垂着眼眸，不想却意外落在了楚子瑶嘴唇上。
　　那两片红润丰盈的嘴唇一启一合，很快就让江语歌回想起了那个吻，酥麻且甜腻，如果能再试一次，她就算死了也甘愿。
　　江语歌眼神逐渐迷离起来，含糊地答道：“因为……喜欢……”
　　楚子瑶慢慢靠近江语歌，两人呼出的温热气息交织在了一起，暧昧的氛围愈发浓郁，可她又并没有吻上去，只是用唇若有似无地摩擦着江语歌。
　　“是喜欢这个……还是喜欢本宫……”
　　江语歌被撩拨得就像一个在沙漠上行走了数日的可怜人，而楚子瑶那诱人的红唇就如同摆在她面前的甘泉，她不断向前渴求着，嘴里喃喃道：“喜欢公主。”
　　听到了满意的回答，楚子瑶含着笑施舍给了江语歌那个吻。
　　而江语歌用着近乎虔诚的样子接受着。
　　良久，楚子瑶离开了，但江语歌似乎还意犹未尽。
　　从没有人跟她说过，接吻是件如此美妙的事。
　　不过，也可能跟吻无关，或许只有楚子瑶的唇这能有这样的美味。
　　楚子瑶摸了摸江语歌的脸，问：“如何？还要求死么？”
　　江语歌怔怔地回望着楚子瑶，看着她满目柔情和微微上扬的嘴角，突然开窍了。
　　“你不介意我是女的？”
　　楚子瑶没有直接回答这个问题，只是顺手挑起江语歌的一缕碎发，饶有兴致地说道：“本宫倒想看看，驸马着女装是副什么模样。”
　　楚子瑶的反应实在是太奇怪了，这么严重的一件事情，她怎么可以接受得如此之快？
　　江语歌脑子里闪过一丝念头，于是试探道：“公主，你该不会一早就知道我是女的了吧？”
　　楚子瑶这回终于点头承认了，她好整以暇地看着江语歌，“不然，以驸马的能力，自认能瞒多久呢？”
　　唉！这么说话就不礼貌了！
　　江语歌挠挠头，问：“那你是什么时候发现的？”
　　“想知道？”
　　当然想啊，江语歌连忙点头。
　　楚子瑶一面起身朝门口走去，一面说道：“等太医治了伤再告诉你。”
　　江语歌听了这话，像被针扎了一样，扯着嗓子乱叫：“不行！不让他来！我这些伤他一个老头怎么看嘛，而且我这身份不能再让其他人知道了。”
　　楚子瑶笑起来，道：“日后自然有许多地方要仰仗他的，本宫已将底细与他说了。放心，只不过是来查体开药的，无须他上药。”
　　虽说心里千万分的不愿意，但最终江语歌还是别别扭扭地接受了季太医的检查。
　　这次意外，江语歌虽然一身都是伤，但好在没有伤及脏腑，大多都是皮外伤，最严重的就是一根肋骨骨裂，和头上被石头磕破的一个大血口。
　　“骨裂可自愈，这头上的血口也无碍，只是需要些时日。”季太医恭恭敬敬地对着江语歌和楚子瑶行了礼，走到桌前打开药箱，取出三个颜色不一的瓷瓶，说道：“这黑色的是清腐膏，有清淤腐、化热毒之功效，伤处若有红肿者，可用；这红色的是生肌散，有修口补创之功效，伤处若时久不愈者，可用；这白色的是白玉膜，有祛疤消痕之功效，血痂掉落后敷以此膜，可保肌肤如前。”
　　东西听着都是好东西，但江语歌这两天经历的事情太多了，脑子乱的很，根本记不住，于是说道：“季太医，你还是写下来给我吧，不然，我指不定哪天就把药涂反了。”
　　季太医把三瓶东西整齐排在桌上，“驸马大可放心，老臣自然还要再吩咐湘凌一番……”
　　“不必了。”楚子瑶突然开口打断，“若没什么事，太医就先回去吧。”
　　季太医只是稍微愣了一下，便连连点头，提起药箱一溜烟跑没影了，离开前还不忘把门给关上。
　　江语歌为难地看着楚子瑶，“公主，为啥不让季太医跟湘凌说啊，我真记不住，最近脑子乱的很。”
　　楚子瑶拿起黑色的药瓶，一步一步走近江语歌，“今日起，上药一事，就交由本宫来罢。”
　　“嗯？”
　　“嗯什么，将衣衫除了。”
　　作者有话说：


第42章
　　虽说早在山洞里就被看光光了，但那时江语歌昏迷着呢，也就只能随便了。可现在她已经醒了，会害羞的，这么直白地让人脱衣服，还有没有天理了！
　　江语歌勒紧衣领，摇头拒绝。
　　楚子瑶走到江语歌身边坐了下来，打开瓶塞，将里面的药倒了一点在棉布上，完全无视江语歌的动作，一副势在必得的样子。
　　“一。”
　　一什么？江语歌畏畏缩缩地看着楚子瑶，揪着衣服的手略微颤抖起来。
　　“二。”
　　数数？！干嘛一言不合就要数数呢！好好说话不行吗！怎么哪个时代的女人都会这招啊！
　　“三……”
　　“不用数了！脱就脱。”江语歌开头还底气十足，但越说越漏气，后半句都快虚得没声音了，“谁怕谁……嘛……”
　　磨蹭了半天，江语歌才终于把衣服拉了下去，不过害羞还是不可避免的，所以她蜷起身子，只把背亮给了楚子瑶。
　　很快，背部的伤口就被涂上了清凉的药膏，原本火热刺痛的感觉顿时消除了不少，而且楚子瑶的手很轻，不仅完全没有刺激到江语歌的伤口，甚至还起到了安抚的作用。
　　没想到疗伤竟成了一种享受。
　　脸上的热度逐渐褪去，江语歌重新想起了楚子瑶之前答应的事情。她把下巴抵在膝盖上，盯着自己的脚趾，小声问道：“公主，你到底是什么时候发现我是女的？”
　　背后上药的动作依旧继续着。
　　“驸马此前中毒昏迷，本宫就已经发现了端倪。”
　　江语歌听到楚子瑶这么早就已经发现了自己的身份，更觉的奇怪了。
　　“公主既然知道了，为什么不立刻调查我，然后治我的罪呢？”
　　楚子瑶笑了笑，“驸马又怎知本宫没有调查，不想治罪呢？”
　　江语歌眉头一皱，“你还真想过啊。”
　　楚子瑶故意按了一下江语歌的伤口，狠狠说道：“这是自然，换作是你，丈夫女扮男装，骗了大半年，你能不恼？”
　　“哎呀……”江语歌吃痛躲了一下，不过因为自己理亏，也不敢怎么样，便点点头说道：“应该的应该的。”然后又问：“那后来我醒了，你为什么不立刻问罪呢？”
　　“因为驸马苏醒后，行为举止十分怪诞，着实令人好奇，不免想看看驸马究竟要做什么。”楚子瑶轻描淡写地解释着，同时示意江语歌转过身子。
　　江语歌听话地照做，心思还一直停留在和楚子瑶的对话中，完全没有发现什么不对劲。
　　“那再后来呢？你都知道我啥也干不了了，为什么还不问罪？”
　　楚子瑶没有回答，只是拨开江语歌交叉在胸前的手，准备继续上药。
　　突然胸前一凉，让江语歌立刻又拧巴了起来，她赶紧收回手挡在胸前，弱弱地建议道：“公主，前面的我自己来吧。”
　　楚子瑶手悬在半空，略微有些不满，“都是女子，你怕什么？”
　　江语歌眼珠子一转，怼道：“既然都是女子，你身上不是也有些伤么，那待会我也给你上。”
　　楚子瑶闻言，虽说立刻红了脸，但却没有反驳，而是轻声应道：“好。”
　　哇！江语歌一时之间竟然分不清自己是捡了便宜还是吃了亏，可话都说到这个份上了，还能怎么办呢？
　　只能……束手就擒了呗。
　　楚子瑶极为细致地清理着前面的伤口，并小心翼翼地上了药。
　　可就在江语歌刚刚说服自己，人家公主只是单纯的要给她治伤的时，楚子瑶一句话就让她心态再次炸了。
　　“倒也不算小，想必日后不再有束缚了还能再长一些。”
　　聋子都听得出来楚子瑶这句话说的是哪了。江语歌眼看前面的伤口都处理的差不多，便立刻拉起衣服，佯装严肃，“公主，你老纠结我的束胸干什么。”
　　楚子瑶倒不以为意，直言束胸对身体不好。
　　江语歌低头系着衣带，说：“从小就绑着，再坏也就这样了。”等系完衣带，江语歌便伸手夺过药瓶，对着楚子瑶挑了挑眉，“该你了。”
　　楚子迟迟没有动作，这让江语歌有些不服气，她抱怨道：“耍赖就没意思了。”
　　“本宫何曾耍赖了？”
　　江语歌指了指楚子瑶的衣服，“那你这是……”
　　楚子瑶将视线转向了别处，反问：“难不成还要让本宫自己宽衣解带？”
　　这是江语歌没想到的。
　　“那就失礼了。”江语歌咽了口唾沫，缓缓伸手过去，一面观察着楚子瑶的表情，一面解开了她的腰带。
　　楚子瑶身上的伤虽然没有江语歌的严重，但也不算少，江语歌脱衣服那会儿脑子里乱七八糟的想法，在见到伤痕之后，都被自动屏蔽掉了。
　　“痛了一定要说啊。”江语歌轻声轻气地哄着，手上的动作也十分小心。
　　楚子瑶锁骨上有一处很长的划伤，看得江语歌很是心疼，她用棉布沾了一些药膏，一点一点慢慢涂了上去，然后凑近用嘴吹风，以此减轻疼痛。
　　江语歌自认为做得还可以，却没想到，她只涂好了一条伤口，就被楚子瑶伸手推开了。
　　“我弄疼你了么？”江语歌立刻垂下了手，关切地问道。
　　楚子瑶依旧看着别处，咬着唇，脸颊微红，半晌才道：“莫要再吹了……”
　　原来是不喜欢吹气。
　　江语歌忙不迭点头，“好的好的，我不吹了。”
　　折腾了半天，总算是把那些大小伤痕都处理妥当，江语歌替楚子瑶拢上衣服，长叹了一口气。
　　“可怜，平白无故被划了这么多伤。”
　　楚子瑶任由江语歌替她整理衣服，用近乎宠溺的表情看着眼前的人。
　　“本宫这些，哪里比得上驸马的。”
　　江语歌并不认同，“这能一样么？你可是公主，怎么能受这种委屈。”
　　楚子瑶忍不住笑出了声，隔了好一会，才又问：“那会子明明都被飞渊带出去这么远了，为何还要跳马回来？”
　　江语歌手上的动作没停，只是抬眼看了一下楚子瑶。
　　“你在那里，我还能跑到哪里去嘛？”
　　现在回想起来，江语歌还是会后怕。当时骑在飞渊背上，眼看着楚子瑶离自己越来越远，而那周围站着十来个提着刀正在行凶的黑衣人，江语歌就只剩下一个念头，那就是回到楚子瑶身边。如果能把她救出来最好，即便是最坏的情况，她想着能替楚子瑶多挡一刀是一刀，就算是最后死了，她也想死在楚子瑶边上。
　　楚子瑶轻抚着江语歌的额头，“所以，即便是跳马也在所不惜？”
　　跳马算什么，那种时刻，让她跳崖她都敢干！
　　江语歌虽然心里这么想，但却不想说出口。她头上渐渐渗出了一层汗珠，眼睛牢牢盯着楚子瑶复杂的衣服抱怨道：“怎么这么难弄呢？”
　　“女装你穿的不多，日后时常穿些，想必就习惯了。”楚子瑶握着江语歌的手，轻轻按在胸前，说道：“此处要放进去一些，方能系得牢。”
　　江语歌顿时感觉一股热血冲上颅顶，头皮都麻了，手掌上是她从没感受过的柔软，虽然隔着布料，但那种让人骨软筋酥、飘飘欲仙的触感不受丝毫影响。
　　最要命的是，此时空气中还弥漫着楚子瑶身上那股幽香，那香味就如同能勾人魂魄的夺命锁，牢牢牵着江语歌，让她根本挣脱不了。
　　江语歌痴痴往楚子瑶身边挪近，贪婪地呼吸着那若有似无的香气，如梦呓般呢喃着：“公主，你真的好香啊……”
　　“是么？”楚子瑶故意微微扬起下巴，亮出雪白细嫩的脖子迎接着江语歌。
　　见到这样的邀请，江语歌也毫不客气，她用鼻子轻轻扫过楚子瑶的皮肤，在那脉搏跳动最明显的地方，用牙齿摁了一下，然后立刻伸出舌头，舔舐着咬过的地方。
　　楚子瑶一定是糖做的，不然为什么吃起来这么甜……
　　江语歌一手揽过楚子瑶的腰，把她禁锢在自己怀里，一面如吸血鬼一般，着迷地吮着她的脖子。
　　江语歌不知道她要干什么，但她隐约觉得自己可能要踏进一个看不见底的深渊了。
　　亲吻渐入佳境，可原本勾在江语歌脖子后的那双手不知不觉来到了她的胸前，并且往外推开了她。
　　江语歌已经上了瘾，她不想停下来，可刚上前，又再次被推开，她只能疑惑得看着楚子瑶。
　　“身上还有余毒，太医说的，不可……”
　　江语歌大脑已经停摆好久了，一时间没反应过来是什么意思。
　　楚子瑶没再过多解释，只是起身，自己将衣衫整理了一遍。
　　江语歌看着楚子瑶窈窕的背影，咂咂嘴，隐约想起季太医说的，半年之内，禁房事。
　　晴天一道霹雳！未经人事的江语歌这才发现自己刚才在干什么。
　　事情怎么会变成这个样子？！
　　楚子瑶是禹朝叱咤风云的公主，而自己是个现代名不见经传的小研究生，就算不看身份地位，单单是这一千年多的时间就是个根本无法跨越的鸿沟。楚子瑶不知道内情，绝对是情有可原，但江语歌却实在没办法开脱，她应该要有自知之明，她只不过是回到禹朝修改历史的工具人，等一切结束以后，她就必须要回去了，驸马这个身份……
　　暂借而已。
　　终究有一天，要还回去的……
　　作者有话说：


第43章
　　由皇帝亲自坐镇，这次刺杀事件的调查进度简直可以称得上飞速，仅仅过了两天，宫中就收到了皇帝回朝的消息。
　　根据幸存下来的侍卫的口供，其中黑衣人身上有股特殊的香味，经过比对确认，这种香味来自于一种宫内常用的驱虫香料。时下虽然是深秋，但深山老林里难免还有些昆虫滋扰，为了驱虫，狩猎前夜，太监们便给所有要进入围场的主子衣物上都撒了。而这种香料是异国进贡的，除了皇宫，别处几乎都拿不到，由此可以推断，当天的黑衣人中，最起码有一个是此次狩猎的随行人员。
　　不过比起这个旁证，最有力的证据还是那把弓。
　　虽说调查人员进入树林寻找线索时，布满倒勾的捕人网和被杀死的黑衣人都已经不见了，但掉落在现场的那把弓却被找到了。
　　这把弓并不普通，它上面嵌着一颗绿松石，在禹朝，必须是四品的武官才能在自己的武器上嵌入这种宝石。
　　而当天随行的武官中，只有敖骞是四品。
　　综合了这些信息，皇帝自然将嫌疑锁定在了敖骞身上。
　　可这个犯罪嫌疑人似乎已经预料到自己会东窗事发，早在众人寻找楚子瑶和江语歌下落时，就逃离了围场不知去向了。
　　刺杀公主驸马的凶手消失无踪，这让明宗皇帝更是愤怒，他不仅发布了悬赏全国通缉敖骞，还将敖家一众将领全都召回了京城，一为彻查敖氏家族的底细，二为挟持人质逼出敖骞。
　　如此兴师动众的调离驻守将领，令不明就里的边境军队人心浮动。很快，原本平静的西北防线开始出现了零星的战事。
　　这样的现象也让明宗皇帝警惕了起来。原来不知不觉中，敖家的势力已经在军队里深植，倘若再出一个镇远将军，想必日后连他这个皇帝也要忌惮三分了，所以，他不但取消了敖骞晋升的资格，革去了他啸天中郎将的官职，还宣布撤销镇远将军一职，镇北军转交九王爷暂管。
　　不过明宗皇帝也不是容易被情绪左右的人，他在拿捏人性上是绝对的佼佼者。虽然大刀阔斧地进行了一系列改动，有些甚至都触及到了敖家的根本利益，但他并没有一味的打压这个为禹朝立过汗马功劳的家族，他也深知敖家相对于利益，更看重名声脸面。
　　于是，明宗皇帝不但跟几位敖家的长辈清清楚楚地展示了敖骞的恶行，甚至把未经证实的毒害驸马以及李氏灭门都算到了敖骞的头上，以此表明自己的处罚实在是逼不得已，而同时，他又保证，只要敖氏一族与敖骞撇清关系，日后依旧效忠朝廷的话，他可以对敖骞的事秘而不宣，保全敖家脸面。
　　这一套组合拳打下来，心思单纯的几个武将当然是对皇帝千恩万谢的。
　　抛开细节不谈，这些处理表面上看跟历史上描述的几乎完全一致，皇帝为了巩固中央政权，撤销的镇远将军这个职位，而同时，敖骞传到后世的那个“忠君爱国”的人设也没有塌。
　　又一个历史点得到了修复。
　　江语歌掰着手指头捋了捋，虽然一路过来磕磕绊绊的，但回过头一看，似乎那些事情都和正确的历史吻合起来了。美中不足的是，目前敖骞的下落不明，但江语歌认为这件事已经不需要纠结了，因为这个人不会再对她构成什么威胁，毕竟已经从军队统领变成了通缉犯，能活下去都算不容易了，还能掀起什么风浪呢？
　　江语歌和楚子瑶身上的伤还没好，所以两个人躲在房间里互相为对方上药就变成了每天必须要完成的事情。虽然第一次发生的那一段匪夷所思的行为两个人都刻意回避不再提及，但毕竟坦诚相见地上药这件事本身也已经够私密的了，做的时间一长，两人之间的氛围多少会和以前不同。
　　比如起风了，江语歌会下意识地握住楚子瑶的手询问她冷不冷；又或者，江语歌衣服脏了皱了，楚子瑶也会亲自替她整理，而不是使唤宫女伺候。两个人经常凑在一起窃窃私语，情到浓时，甚至还会相互调笑，更过分的是，她们并不只是私底下这么干，有时就算旁边有人，也都视若无睹，俨然一副不顾他人死活的模样。
　　这种“虐狗”传闻没多久就在宫内不胫而走，传得人尽皆知。
　　对于和楚子瑶这样的相处方式，江语歌心里是矛盾的。一方面她知道自己不应该对这个时期的人投入过多的情感，特别是对楚子瑶，不然等到她任务完成抽离的那一天，肯定会非常痛苦的；但另一方面，她又不断地安慰自己，历史上公主和驸马确实是夫妻情深的，这么做，只是要更好的修复历史而已。
　　不过没过多久，江语歌就没有多余的精力再去纠结这些问题了，因为更大的问题已经悄然而至。
　　之前杜成骏为了自保，供出了大皇子有贪污河堤工程款的嫌疑，为免打草惊蛇，楚子瑶便不动声色地暗中派人前去调查。不到一个月的时间，调查官员便带着一大摞的调查结果回来了。
　　“公主，经查实，千河县一带的河堤确实存在重大隐患，其用料低劣、做工粗糙，如今完工未满一年，便已有多处坍塌渗漏，若遭逢千河河水暴涨，势必决堤。”
　　虽说这些话已经相当严重了，但从官员脸上焦急的表情可以判断，事实比他说的还要更糟糕。
　　楚子瑶一面听着汇报，一面严肃地翻看着文件，半晌才开口问：“迁移一事，进展如何？”
　　官员此刻的面色更差了，他思索一番，拱手回道：“回公主，此事略受阻滞。”
　　楚子瑶将目光从文件中移开，盯着堂下跪着的官员，冷然蹙眉，命令道：“细禀。”
　　“千河县近两年鲜有降雨，旱已成势，本就收成欠佳。如今正值秋收，理应全力以赴抢收粮食，无缘无故命两岸百姓放弃田粮迁至他处，难免不能服众，纵有银两贴补，也必有乡民愚不肯从，其中不乏闹事者怂恿他人一同抗命的。”
　　这件事情楚子瑶早就已经料到了，她再问：“如今迁了几成？抗旨不遵的又有几成？”
　　官员答道：“约莫七三。”
　　楚子瑶略微松了口气，秀眉也舒展开来。
　　“不过三成，不足为惧。传令过去，再宽十日。届时，仍拒迁者，钱银停发；拒迁且惑众者，以乱政论罪；甚者，斩。”
　　听了这一段指示，下跪的官员也舒展了愁容，忙不迭点头领命，不过临走时，他还是问出了心中的疑惑。
　　“不知公主是如何得知千河县不日将遭逢暴雨的？”官员问完，紧张地舔了一下干裂的嘴唇，“卑职也常与术士打交道，这些人，多半……多半有言过其实的毛病，倘若是他们说的，公主万不可……”
　　“本宫自有分寸。”楚子瑶出声打断，抬眼和江语歌对视了一下，对着官员说道：“你且下去吧。”
　　江语歌看着官员离开了房间，才起身走向楚子瑶，心中纠缠着道不明的情绪。
　　她知道楚子瑶为了让这条命令落实下去，已经开始在透支自己多年经营起来的公信力。
　　“公主，你放心，这次我不会让你失信于民的，天气马上就要变了，到时候真的发了洪水，所有人对你的猜疑都会不攻自破的。”
　　“是么？”楚子瑶勉强笑了笑，眼神中隐掉了一丝落寞，痴痴地看着江语歌的脸，“本宫倒希望届时千河县境内滴雨不下。”
　　江语歌点头道：“那也是，毕竟洪水也不是什么好东西，就算把百姓迁走了，房屋田地都还在，这些损失也不少的。不过这些是真没办法救了，有时候该放弃的东西也要适当放弃。”
　　毕竟历史里，这次洪灾的后果就是造成大范围的农田房舍被毁，江语歌能救下那些人也只是抓住了这段描述的漏洞而已，书上没写死多少人，就当是没人死。
　　虽然她也不知道这么处理会不会出问题，但事情到了这个地步，很多东西已经超出了她的能力范围了，走一步看一步吧。
　　楚子瑶没再继续这个话题，她命人把杜成骏带到房间来。
　　杜成骏进屋后，十分虔诚地行了跪拜礼。他气色很好，人不仅精神了许多，甚至还圆了一圈，可见这段时间在长庆宫他待得有多舒服。
　　杜成骏其实一直都很仰慕靖安公主，不过仰慕归仰慕，他最初还是很有野心的，他渴望能成就一番大事业。公主虽说有治国之才且礼贤下士，但毕竟是个女人，日后难成大业，所以早期的杜成骏还是投在了最有可能立为王储的楚子苏门下。
　　然而经过了这一系列的风波，他对皇宫中的权力争斗有了新的感悟，也老练了一些，他知道，相较于表面上即将称帝的大皇子，其实这个公主才是有可能掌控实权的人。
　　良禽折木而栖，杜成骏萌生了要归顺靖安公主的心。
　　然而，楚子瑶手底下卧虎藏龙，况且个个都身家清白，根本不屑招一个阶下囚，在毫不留情地表明立场后，楚子瑶头也不回地离开了。
　　江语歌看着被骂懵了的杜成骏，虽然不忍，但是还是很庆幸楚子瑶不要他的，不然真不知道该怎么收场，而现在，她正好可以名正言顺的捡漏了。
　　江语歌上前拍了拍杜成骏的肩膀，“杜大人，你日后有什么打算？”
　　杜成骏恍然过来，脸上略微有些尴尬，对着江语歌苦笑道：“驸马莫再取笑小民了，如今如同丧家之犬，要寻片瓦遮头尚且不易，哪里还敢奢望日后。”
　　江语歌立刻来了精神，“我这里倒是有个去处，就是不知道杜大人愿不愿意了。”
　　杜成骏将信将疑地看着江语歌，问：“不知驸马有何指教？”
　　“七皇子如今也到了该学治国之道的年纪了，可现在教他的老师都太迂腐，想必也学不到什么新东西了，杜大人你的那些治国理论我看就很实用，如果能让你来教七皇子，一定能把他教得很好的。”
　　“七皇子？”杜成骏眨了眨眼睛，只思考了片刻，立马点头答应了。
　　江语歌不由自主地打了个响指——又搞定了一件事。
　　没想到啊，这个大名鼎鼎杜成骏居然是被这么捡走的。
　　作者有话说：


第44章
　　特大暴雨当真来了。
　　果真到了十一月中旬，千河县境内开始没日没夜地下着大雨，同时还伴着猛烈的狂风，没两天的时间，县城内已经出现了内涝，而不远处的千河水位也在急速上涨。
　　和最初的预计一样，到了第三天，一段河堤承受不住水压，崩开了一个巨大的缺口，大量河水夹杂着泥沙碎石冲向了下方的农田和附近的房舍。
　　原本就已经在暴雨中摇摇欲坠的千河县，瞬间就被摧毁了大半，地势低的房屋只剩下了几个屋顶尖尖，地势高的地方，水也开始漫进了屋内，牛棚、鸡窝大多都被冲散，变成圆木枝条漂在水面上。若从附近的山丘上往下看，整个千河县都仿佛快被洪水吞噬殆尽了。
　　有几家死活都不肯离乡、偷偷躲在县城内的“钉子户”在突发暴雨之后，不得不连夜逃到附近的山丘上避难，可在这样突如其来的灾害面前，逃亡时自顾尚且不暇，根本来不及带走家禽牲畜以及贵重财物的。眼睁睁看着半生的积蓄就因为自己的固执毁于一旦，所有人都后悔不已。
　　相比之下，那些乖乖听了话，拿了补贴转移到临县的乡民不仅得到了妥善安置，还保留住了大部分财物，在听闻千河县真的发生了洪灾后，都不由得称颂起靖安公主，若不是她有先见之明，早早安排迁移，恐怕整个千河县的百姓都要葬身水底了。
　　由于未卜先知这样的行为太过玄幻，不少百姓开始传颂靖安公主是上天派到凡间拯救黎明苍生的神女，而迁移出来的千河县百姓甚至已经开始集资，打算在洪水退去之后，回乡给公主塑像立碑，放在庙里供起来。
　　整件事传到皇宫里，明宗皇帝自然是喜不自胜的，楚子瑶力排众议，凭一己之力促成了迁移一事，不仅保住了一方百姓，还给朝廷和自己树立了威望，实在是大功一件。
　　然而，这位救了人、立了功的“神女公主”此刻并没有什么欣喜的情绪。
　　自从千河县传来水患的消息，楚子瑶不知道为什么，突然开始失魂落魄起来，虽然过去她的话也不算多，但现在更少了，不仅话少，还经常愣神，江语歌有时一句话要跟她说了好几次，她才反应过来。除了这些以外，最让江语歌头疼的是，楚子瑶又开始不怎么吃东西了。
　　江语歌原本以为她病了，叫来季太医诊治，谁知这个老头啥也不说，只是一个劲的摇头，吓得江语歌还以为楚子瑶得了什么不治之症，等诊治结束，立刻把季太医拉到外间询问。
　　季太医被江语歌拉了个踉跄，好一会才站稳，慢慢悠悠地答道：“公主无疾。”
　　“没病？！”江语歌绷不住了，“没病你老摇头干什么，吓我一跳。既然没病，为什么这两天茶饭不思，总是失神发呆呢？”
　　季太医捻了捻胡须，露出一抹笑来，他先是朝里屋看了一眼，然后才压低声音说道：“这就要问驸马了。”
　　“我？”
　　“公主并非失神。凡失神者，其两眼必定空洞无物，可公主眼中颇具神采，且时喜时忧，而见驸马时尤甚，由此可知，公主得的是心病，其症结便是驸马。”
　　这让江语歌更听不懂了，她锁着眉头琢磨了一下，仍旧疑惑不解：“可我最近也没干什么惹她生气啊？”
　　季太医闻言，不由得叹了一声，“驸马，你当真是……懵懂得紧！情爱一事，难道也要老臣进言不成？”
　　江语歌突然觉得胸腔有一股热气冲到喉咙，惹得她咳了几声，然后红着脸把房间里站着的宫女都支走了，才小声说道：“太医，你真是老糊涂了，我是什么人你不是一早就知道了么？两个女子，怎么又扯上情爱了？”
　　季太医却不以为然，他直言道：“依老臣看，糊涂的倒是驸马。虽说天地万物皆分阴阳，且阴阳相合才能成事，情爱亦是如此。可世人只知女为阴、男为阳，是以苦苦守此为法，却不知除此之外，如相貌、性格、八字等皆有阴阳之分，若只有男女合阴阳，其余一概不合，断不能成缘，即便成了，也是孽缘。反之，若其余阴阳皆契合，唯独男女不合，也未必不能成就良缘。两个女子又如何不能谈情爱？一切皆有定数罢了。”
　　季太医的阴阳说虽然有些绕，但江语歌还是听懂了，她没想到，在一千多年前，一个看似迂腐的老人家，居然能把同性恋想得如此通透，甚至还能开导她这个现代人。
　　“太医不觉得两个女人在一起很奇怪么？就算你不觉得，万一让别人知道了，他们难道不会取笑么？”
　　季太医没有回答这句话，只是反问：“驸马愿意为了公主豁出性命，死尚且不怕，又何惧流言蜚语呢？”
　　江语歌并不同意，她早就知道自己愿意为了楚子瑶丢掉性命，但这是她单方面的付出而已，不会对楚子瑶有什么实际性的损害。可如果真的逼迫楚子瑶陪她陷进这种看不见未来的感情漩涡里，那些伤害的目标就不单单是她一个人了，同样也会打在楚子瑶身上，而这是她最不愿意看到的。流言蜚语虽然不能立刻杀掉一个人，却可以让人比死还要难受。
　　江语歌脑子里一团乱麻，摇摇头不想再纠结，眼下她还有更急需处理的问题。
　　“季太医，其他事情先放一边，我现在就想知道，该怎么做才能让公主好起来。”
　　季太医也不再绕圈子，他一面拿出笔和纸写了几味药，一面说道：“老臣可开些安神健脾的汤药，可终究是治标而已，要治本，还需驸马亲自去问公主。”
　　送走了太医，江语歌揣摩着刚刚的对话回到房间，只见楚子瑶仍旧是坐在睡榻上，看着窗外出神，面前的翘头案几上摆的点心一个也没动。
　　江语歌坐到了对面，把点心盘子往楚子瑶面前又送了送，轻声劝道：“公主，不肯吃饭，好歹吃点这些小东西吧。”
　　楚子瑶闻声回过神来，看向江语歌，只是摇头，没有说话。
　　楚子瑶越是这样，江语歌就越心疼。
　　“公主，你这两天到底怎么了？刚刚季太医说，你这个样子是因为我。是不是我做了什么惹你不高兴了？如果是的话，你说出来，我马上就改。”
　　楚子瑶似乎真的想要说什么，可樱唇刚刚开启，便又合上了，过了半天才道：“驸马做得很好。”
　　“那你为什么老是心事重重的呢？这也就算了，我好不容易才把你养得胃口好了些，就这两天又被打回原形，你老这样不吃东西怎么行，我现在还在这，万一……”
　　万一我走了，你真正的驸马不会照顾你怎么办？
　　江语歌没有把话说完，但却不知道哪个字触到了楚子瑶的逆鳞，她突然一改之前颓丧的模样，眼神瞬间变得锐利起来。
　　“万一什么？”
　　江语歌躲开了楚子瑶的视线，低头看着自己的手，“没什么……”
　　“看着本宫。”楚子瑶命令着，继续追问：“万一什么？！”
　　江语歌被楚子瑶的气场吓得矮了一截，不得不照做，怯生生地抬起眼皮和楚子瑶对视，脑子里不断搜索着最合适的答案。
　　然而楚子瑶并没有耐心等待她的回答，而是紧接着又问出了另一个让她心惊肉跳的问题。
　　“你究竟是谁？”
　　“我……是江宇戈啊……”江语歌手心里渗出了冷汗，大脑紧张得近乎停摆。
　　“是么？”楚子瑶牢牢盯着江语歌的脸，就像要把她看穿了似的，“本宫再问一次，你究竟是谁？”
　　江语歌走投无路，她有一瞬间已经想要表明身份了，但却又不知道该怎么解释。
　　穿越。说出来有人会信吗……
　　“‘禹朝气数诡谲，若得天助，自见分晓’，莫不是上苍当真愿意助我禹朝称霸百年？”楚子瑶幽幽开口，“倘若禹朝已然国运昌隆，驸马是否便会一去不返了？”
　　她知道！
　　江语歌不由得瞪大眼睛，不可思议地望着楚子瑶。她一直都知道楚子瑶很聪明，却没想到会这么聪明。
　　江语歌这样的反应，无疑是默认了楚子瑶的猜测，她原本犀利的目光渐渐又黯淡了下去，整个人都透着一股无助和忧伤。
　　“为何不能留下来？”楚子瑶声音哽咽，似乎用尽了力气才勉强问出了这句话。
　　留下来？
　　江语歌从没想过这个问题。她只是穿越回禹朝的修复者，任务完成了自然要被召走的，怎么可以留下来？而且，她现在是靠着时空管理局的仪器才实现穿越的，主动权根本就不在她手上，她要怎么留下来？就算时空管理局的人能让她一直留在禹朝，那她在现代的那具躯体又算什么？一个脑死亡的植物人？
　　最要命的是，江语歌如果真的留下来了，原本的驸马怎么办？她能去哪呢？
　　试问谁可以心安理得地鸠占鹊巢，掠夺别人的身份和幸福？
　　江语歌给不了楚子瑶答案，而楚子瑶自那次对话之后，也没再提及这件事，两个人都默契地回避了这个问题。
　　然而，不提不代表不存在，江语歌能明显感觉到，楚子瑶把心门关上了，她虽然还是会在生活上把江语歌照顾得很细心，但她这个人却比过去的任何一个时刻都要冷漠，冷漠到让人丝毫感觉不到人情味，就如同一个会喘气的机器。
　　楚子瑶在面对任何一件事情上都不再带着情感，而对待那个一直跟她不对付的大皇子更是冷酷。
　　千河县的洪水堪称百年不遇，在这样的天灾下，其实根本没有什么建筑是可以抵御的，楚子苏之前做的那个豆腐渣工程照理说已经可以美美隐身了，但楚子瑶却没有放任这件事情消失，她不仅当着文武百官的面揭穿了大皇子的无能，甚至还把他贪污公款的细节全部公之于众。
　　这一下背刺打得楚子苏措手不及。
　　即将要被立储的皇子竟然如此品行不端、鼠目寸光，为了个人的蝇头小利不惜牺牲国家百姓，这样的人若是真的继位成了皇帝，天下岂不是要大乱了。
　　中立派及对立派两大阵营的官员纷纷抗议施压，要求皇帝重新考虑立储事宜，而与此同时，出自四大家族的官员又都誓死拥护这位皇子，一时间，整个朝野吵得乌烟瘴气，正常的工作都差点无法进行了。
　　明宗皇帝本就对大儿子不是特别满意，这一系列事件持续发酵后，更是怒不可遏，他不顾四大家族的袒护，先是没收了楚子苏名下的大片田地以及数套宅子，罚了纹银两千两供千河县灾后重建以及赔偿楚子瑶迁民时所支出的银两。
　　不过这些对于楚子苏来说，都还不算最伤的，真正的命门是皇位继承，而明宗皇帝显然也没打算在这件事情上放过他。原本已经拟好的诏书被销毁，皇帝甚至还在朝上当众宣布，近期不会再拟立储一事。
　　事情进行得难以想象的顺利，现在就连楚子苏被废也已经完成，再往下便是想办法让明宗皇帝改立楚子嘉为太子了。
　　可如今的江语歌再也感受不到任务完成的喜悦，她甚至慌乱了起来。
　　因为，她已经接收到系统的召回建议了……
　　作者有话说：


第45章
　　江语歌最近一直睡得不好，每次只能迷迷糊糊睡上一两个小时就会突然惊醒，而醒来后心脏就会砰砰砰地跳个不停。
　　为什么会这样她也不知道，只是隐约觉得有什么事情要发生了。
　　果不其然，这天夜里，她一如往常一样无缘无故惊醒，然而这一次，她耳朵里响起了那个熟悉且烦人的声音。
　　【亲，二百五提醒您，历史修复任务即将结束，您可以开始申请意识召回程序。在申请得到批准后，管理局会立刻安排意识检查，如果过程顺利，您将在一个月后正式召回意识。】
　　江语歌努力了这么久，一直期望这一天能够到来，可当它真的来到了，却让人莫名的烦躁。
　　江语歌勉强点击了二百五显示出来的申请按钮，然后眼前闪出一片绿光，耳边再次响起一个声音，这次并不是二百五，而是个很机械的声音，江语歌还有些印象，这个正是当时语音播报任务绑定时的那个声音。
　　【已成功发送申请，请耐心等待，系统将会在24小时内予以回复。】
　　很快，眼前的画面和耳旁的声音都消失了，连同二百五也走了。江语歌静静地盯着帐顶，脑子里全是穿越回禹朝时经历过的事。
　　睡不着……
　　江语歌叹了口气，起身披了件外衣，打开房门走到了廊下，抬头看着天上的那弯残月，思绪又开始纷乱起来了。
　　突然，她眼角隐约瞥到院子角落里有个黑影闪过。
　　那个黑影个头太大了，根本不可能是夜猫之类的小动物，倒是十分像一个人。
　　江语歌警惕了起来。
　　这个人很有问题。如果是长庆宫里的人，半夜三更的，怎么可能不提灯笼？这样鬼鬼祟祟地摸着墙角走一看就不是好人！
　　江语歌立刻转身回房，拿起一盏烛灯重新跑出房门，直奔着角落就去了，嘴里大声喊道：“什么人！”
　　听到动静，那个黑影如同鬼魅一样，嗖地一下蹿进了旁边的月洞门，消失在月色中了，而他似乎还遗漏了一个白色的东西在原地。
　　江语歌还真以为自己见鬼了，吓得呆在原地，起了一身的鸡皮疙瘩，不过随即便立刻想到了楚子瑶的安危，于是三步并作两步朝楚子瑶的房间赶去。
　　闻讯而来的守夜侍卫也跑了过来，询问江语歌发生了什么事。
　　江语歌大致把刚才见到的情况说了一遍，嘱咐侍卫去查看那个袋子，而自己也没有过多停留，说完便继续走向楚子瑶的房间。
　　楚子瑶本来就浅眠，外头突然这么嘈杂，自然也把她吵醒了。江语歌赶到时，她正披着衣服，由玲珑搀扶着出门查看。
　　江语歌上气不接下气地问：“公主，你没什么事吧？”
　　楚子瑶上下打量了江语歌一番，说道：“无事。外头怎么了？”
　　“没事就好。”江语歌拍了拍胸口，“刚才我在墙角看到了一个黑影，一下就不见了。”
　　“黑影？”
　　楚子瑶还没来得及继续问，便看到两个侍卫朝她们走来了，手里提着一个脏兮兮的大白布袋子，里面似乎还装着什么。
　　侍卫走到跟前，行了礼后便回报：“公主，驸马方才所见黑影仍未查得踪迹，不过在墙角寻得一个袋子，想必是那人遗下的。”
　　“所囊何物？”
　　两个侍卫对视了一眼，显然有些犹豫，不过其中一个还是如实禀告了。
　　“是一具尸骨。”
　　江语歌刚塌下去的鸡皮疙瘩突然又都立了起来。
　　TMD！哪位凤雏这么优秀啊！大半夜的给人送尸骨！有病吧！
　　楚子瑶闻言，表情更加严肃了，她示意侍卫将布袋拿到书房，然后转身准备回房换衣服。
　　江语歌见状赶忙上前问道：“公主，能让我也去吗？大半夜的看这种东西，我去给你壮壮胆吧。”
　　楚子瑶停下了脚步，微微侧头瞥了江语歌一眼，没有答话，很快便回房关门了。
　　楚子瑶最近一直都是这么对江语歌的，她已经有些习惯了，只要不是出言拒绝，基本上可以当做是同意，所以她也没有客气，直接快人一步先跑到书房里等着。
　　楚子瑶换好衣服来到书房，命宫女将书房内的所有灯烛全都点了，然后便让她们都退出去，只留玲珑馥郁两个人。
　　等全部人都离开，玲珑便上前，小心翼翼的打开了白布袋子，里面果真露出了一个空着两个黑洞洞眼眶的骷髅头。
　　玲珑虽说有些手抖，却也还敢继续，在馥郁的帮助下，两人将里面的一堆白骨都摆了出来。
　　借着黄橙橙的灯光，江语歌辨认了一个大概，这也许原本是一个被装到袋子里的尸体，因为它手脚、躯干、头颅都没多余的，全是一人份，骨头上还挂着一些被腐蚀过的布条，应该是这个人死的时候穿的衣服。
　　虽说这些布条破破烂烂的，还很脏，但感觉料子应该挺高档的，不像是普通人家用得起的东西，而且，江语歌总觉得这个布条上面的花纹有些眼熟，好像在哪里见过。
　　同一时间，玲珑和馥郁的表情也证实了这个布条来历不凡，因为她们在见到上面的花纹时，都不约而同地看向了对方，似乎她们也见过这个东西。
　　江语歌下意识地看了一下楚子瑶，想从她表情上看出一些端倪。不过她失败了，楚子瑶脸上毫无表情，她只是冷脸等着玲珑馥郁把袋子里的东西全都整理出来而已。
　　很快，所有骨头都被摆到了地上，布条也被归拢在了一旁，玲珑卷了卷袋口，伸手到里面又仔细掏了一遍，不想居然还摸出了一样东西。
　　“公主，是个锦囊。”
　　玲珑手上捏着一个锦囊，上面虽然扑满了尘土，却还能清晰的分辨的出来是蓝色绸缎做的，和尸骨身上的衣服相比，这个锦囊算是保存得很好的了。
　　楚子瑶命令道：“打开。”
　　玲珑放下白布袋子，打开锦囊，又从里面掏出了一块白色锦缎，锦缎是被折叠好的，从表面上看全是些杂乱无章的黑色线条。
　　玲珑掏出自己的手帕，把锦缎放在手帕上，小心展开，然后起身，捧到了楚子瑶面前。
　　楚子瑶接过手帕，就着灯光仔细看着上面的东西。
　　江语歌一直在旁边观察着楚子瑶，眼见她表情越来越不对劲。先是疑惑，而后是愤怒，最后竟然有了一丝仇恨的意味。
　　“怎么了？”江语歌上前关切，同时她也很好奇这具尸骨的身份和锦缎上写的信息。
　　楚子瑶将手里的锦缎紧紧拽成一团，牙关紧咬，片刻，瞪了江语歌一眼，然后把锦缎掷到她怀里，狠狠说了一句：“这便是你说的好皇帝！”
　　江语歌不明所以，赶忙拿起锦缎走到灯下细看。而等她读完了所有内容，顿时觉得天旋地转。
　　没想到这具尸骨竟然是那个失踪已久的宫女夏月。
　　夏月就是当年凌妃送给贤容贵妃的贴身宫女，在贤容贵妃死后不知所踪的。
　　锦囊里装的不是什么普通的锦缎，而是她死前写的认罪书。上面清楚的记载了她是如何受皇帝和凌妃的指使，毒害贤容贵妃的，甚至还清楚的写下了贵妃死前如何痛苦地挣扎，如何哀求夏月放过自己。
　　江语歌懵了。
　　怎么兜了一大圈，贵妃的死还是跟凌妃和皇帝有关？明明当时太医说了，是意外，二氧化碳中毒导致的意外，就连夏月的失踪也是中毒后遗症造成的，怎么现在全部都被推翻了？
　　江语歌虽说已经六神无主，却还想要替皇帝辩解，她低头看了看尸骨，小声反驳道：“兴许都是误会，这尸骨也不一定就是夏月的，说不定……”
　　“你还要替他狡辩！”楚子瑶怒斥道，“这尸骸上挂的料子名唤三漱纱，唯有宫中侍女可用，而料上秀的是芍药，可见其必是贵妃的宫女。除去这些不论，单看这绢子，其上字字句句、细枝末节，无关人等又怎会知晓！”
　　江语歌也想起来了，她当真见过一个贵妃的宫女，而这个宫女身上的衣物花式，确实和尸骨上的一样，所以刚才才会觉得那些布条眼熟。
　　难道事实真的是……
　　看楚子瑶现在的样子，恨不得要将皇帝和凌妃碎尸万段，江语歌终于知道错误的历史里，楚子瑶为什么非要弑父夺权、囚禁太子了，原来真的是为母报仇。
　　可……事情这么发展下去，就算之前处理掉了敖骞、就算公主和驸马琴瑟和鸣，也还是改变不了这个最大的BUG，公主的心结不开，禹朝一样会覆灭的。
　　一定有什么地方搞错了，事情不应该是这样的。
　　可如果贵妃的死和皇帝无关，这块锦缎又是怎么一回事？
　　江语歌一时间只觉得焦头烂额，只能端着“认罪书”反复查看，希望找出一点蛛丝马迹，无奈她的心实在是太乱了，根本看不出有什么不对劲。
　　这时，江语歌眼角瞥见一旁的玲珑和馥郁，她们两个仍旧是一脸茫然地看着公主，似乎还没弄清楚发生了什么事。
　　江语歌突然灵光一闪。她记得禹朝的太监宫女其实是有个硬性指标的，那就是不能识字，以免泄露皇家机密。既然不识字，又怎么有能力写出这一大段的“遗书”呢？
　　江语歌仿佛找到了一根救命稻草，她立刻捧着锦缎上前跟楚子瑶说道：“公主，我朝宫女不可识字，试问又怎么能写出如此长篇大论呢？”
　　楚子瑶并没有表现出吃惊，她冷言道：“母妃为人和善宽厚，常叹婢女若有一技之长，即便出了宫也不至于潦倒困苦。若夏月要识字，她是必定教授的。况且这白绢上错字连篇，若说是才习字的宫女所写，也不稀奇。”
　　错字？还连篇？
　　江语歌疑惑地重新看了一遍锦缎上的东西，全文都没有看到什么错别字啊？为什么楚子瑶会这么说？
　　看了许久，江语歌眼前突然映过几个字，顿时背脊一阵发凉。
　　难怪她看没觉得有问题，但楚子瑶却会说错字连篇。
　　原来，那张东西上，写了好多简体字！
　　作者有话说：


第46章
　　为什么这里会有简体字出现？难道还有另一个修复者也来到了禹朝？
　　可如果是时空管理局派来的人，为什么要写这种对修复历史毫无好处的事情呢？还要千方百计地丢到长庆宫来？这不是摆明了就是让楚子瑶误会皇帝和凌妃么？
　　江语歌急忙叫出了二百五。
　　【在呢亲。】
　　时空管理局是不是还有一个修复者在禹朝活动？
　　【亲，并没有呢，目前时空管理局登记在案的禹朝时期修复任务只有编号为795621的任务哦。】
　　也就是说时空管理局只放了我一个现代人回来禹朝而已？
　　【是的呢。】
　　那时空管理局是不是还有什么相同的部门，他们也放了穿越者回来呢？
　　【目前并不存在类似部门哦。】
　　也没有？那这块白布怎么解释？
　　【二百五提醒您，遇到重大紧急事件，可以通过二百五上报管理局。】
　　赶快报，顺便把这块白布一起扫描过去，让他们查一下。
　　【好的呢。】
　　资料已经传输回去了，但江语歌并不打算坐以待毙，在得到答案之前，她必须稳住楚子瑶，不能让事情恶化。
　　不过为了说服楚子瑶，她如今只能下一步险棋了。
　　江语歌走向楚子瑶，深吸一口气，心情悲壮地准备坦白一切。
　　“公主，我有一件事要跟你说。”
　　楚子瑶虽然还十分愤恨，但她也不是毫无理智，见到江语歌这副模样，便预感到了她要说的话关系重大，于是支走了玲珑馥郁。
　　等房间里只剩她们俩还有那具尸骨时，楚子瑶才挥手让江语歌开口。
　　“公主，请你相信我，这份遗书绝对不是夏月写的。”
　　楚子瑶冷笑两声，说道：“陈词滥调，本宫当是还有什么要紧事，若是这个，驸马不提也罢。”说着，抬步就要出去。
　　江语歌连忙上前拉着楚子瑶的手，“公主，不仅仅是这个，请你听我说完。”
　　楚子瑶停了下来，转身看向江语歌。
　　江语歌鼓起勇气，开口说道：“公主，你之前不是问我究竟是什么人么？我如果告诉你，我其实来自一千多年以后，你会信吗？”
　　江语歌说完，偷偷抬眼看了一下楚子瑶，她终于不再冷漠，脸上尽是不可置信的神情。
　　“千河县的那场洪灾，不是我有什么神通能够预测天气，是因为这件事情已经被当做历史写在了我们的书里。而且不仅仅是这场洪水，现在这里发生的所有事情，或多或少都会记录在书上供后人学习，而我在穿越回来之前，就是专门学习这些历史的。”
　　楚子瑶脸色越发苍白，她甩开了江语歌的手。
　　“莫再说了。”
　　可是事已至此，江语歌没有回头路了。
　　“公主，你其实也已经怀疑过我的身份了不是吗？我之所以会从未来回到禹朝，是因为一场历史变故。真正的禹朝历史会延续三百多年，明宗皇帝死后，会由楚子嘉继位，禹朝在他的治理下国泰民安，而你，其实正是这背后的最大功臣，是你从旁辅佐，才使得你这位七皇弟有了统世之才。可是不知什么原因，这段历史变了，书上说你弑父夺权，囚禁太子子嘉，还自称女王，最后不幸枉死……”江语歌实在不想把那段错误的历史描述得这么清楚，顿了顿，继续说道：“我就是被派来修复这一切的，所以公主，你千万不要走那条歪路啊。”
　　楚子瑶往后趔趄了一步，但咬牙拒绝了江语歌的搀扶，示意她继续说。
　　江语歌亮出白布，说道：“你知道为什么我能断定这个东西不是夏月写的么？因为我之前就调查过，当年贵妃去世是季太医亲自查验的，他已经承认贵妃确实因为中了炭毒死于意外，而夏月也因为炭毒落下病根，救回来时就已经痴痴傻傻的了，这样的一个人就算识字，也不可能写得出什么像样的东西的。另外，这封认罪书的来历也很可疑。白锦上写的那些并不是什么错别字，这种字叫简体字，是我们现代人才会用的字体，所以，我怀疑这个东西有可能是和我一样的现代人伪造的。”
　　江语歌言尽，便静静等着楚子瑶的反应。
　　楚子瑶跌坐在睡榻上，低头沉思了许久，而后重新拿回锦缎细细端详，又看向一旁的尸骨，最后才缓缓抬眼和江语歌对视。
　　“若当真如你所说，那人伪造夏月遗书又是何目的呢？”
　　江语歌对这件事也是一头雾水，她摇摇头，“这个我也不知道，不过我已经让我们那边的人在查了，应该很快就会有消息的。”
　　正在这时，门外传来玲珑的声音，说出去寻黑影的侍卫已经回来了，有事要禀。
　　侍卫进屋后立刻跪在了地上，拱手道：“公主，卑职无能，未能将黑影擒获。但方才寻人时得了些线索。”
　　楚子瑶抬手道：“起身回话。”
　　“谢公主。”侍卫站起来后立刻说道：“卑职方才寻着踪迹追到北玹门附近，曾一度赶上了那黑影，并且交过手。以其招式路数看来，颇有几分我朝武将的风姿，且身形高大，故而卑职斗胆猜测，此人正是在逃的敖骞？”
　　“怎么又是敖骞？！这个人属狗皮膏药的么！”江语歌现在听到这个名字，就感觉血压在噌噌往上彪。
　　他还真是一点也不怕啊，大头照都被贴得满京城都是了，居然还敢这么嚣张！
　　楚子瑶也是眉头紧锁，问道：“果真像他？”
　　“是。”
　　这个侍卫在几次武试中都和敖骞交过手，他要说像，那就真的需要怀疑了。楚子瑶得到信息，示意侍卫退下，然后看向江语歌。
　　“你既然自称是千年之后的人，可知敖骞是何归宿？”
　　江语歌十分不情愿地回道：“在皇帝取消了镇远将军这一职位之后，就再也没有他的相关信息了。”
　　楚子瑶追问：“依你说的，两种历史里，他又有何不同？”
　　江语歌这下更不是滋味了，磨蹭了半天才没好气地回答：“正确的历史里，他就是一个普通的武将，没什么特别的。”
　　“那错误的历史呢？”
　　“错误的历史……”江语歌挑起眼皮看了楚子瑶一眼，“错误的历史里，原来的驸马老早嗝屁了，他成了你的新驸马，你俩一起发动的政变，逼楚子嘉下台。最后还生了一个叫敖什么的小孩，继承了皇位，改国号为沅，禹朝覆灭。”
　　呸！江语歌发誓，这是她最后一次复述这段莫名其妙的历史，太恶心人了！
　　楚子瑶愣了一会，神情复杂地看着江语歌，叹道：“你又恼什么？”
　　“谁恼了！”江语歌如同被踩了尾巴的猫，炸了一背的毛，“我老早想问你了，你到底看上他哪一点了？”
　　楚子瑶将脸撇到一边，并没有回答这个问题，只是问道：“事情桩桩件件都与他有关，你就不曾怀疑过他？”
　　“怀疑什么？”
　　楚子瑶有些恨铁不成钢，“方才不是说了，有个与你一样来自千年之后的乱世者。”
　　这句话点醒了江语歌，她顿时收起了脾气，认真回忆了一下，如果真把敖骞也当成穿越者，倒是很多事情都能解释得通了。
　　时空管理局的徐婧说过，这次禹朝的历史改变之巨大，是前所未见的，甚至让他们这些经常处理修复问题的专业人员都乱了阵脚。现在想想，他们以前修复历史时，面对的都是一些客观意外，可这回却是个会跑会跳、有主观能动性的人，差别能不大吗？
　　另外，如果敖骞真的是现代人穿越过来的，就不难解释为什么这个人物前后性格差异这么大，从忠厚老实突然就变得阴鸷恶毒了。说不定在错误的历史里，真正的驸马中毒死亡就是他计划开始，先害死驸马，然后迎娶公主，在借由夏月的尸骨和那张白布遗书挑拨公主和皇帝的关系，最后唆使公主行刺夺权。
　　他做的种种其实都在为最后改朝换代铺路，这个人心机之深实在让人毛骨悚然。
　　楚子瑶更擅长分析问题，如今她和江语歌的信息一同步，便很快锁定症结所在。
　　“倘若他真是穿越者，可有法子将他弄走？”
　　“有。”江语歌十分肯定地回答道，“我们能来这里其实并不容易，必须依靠一个叫“时空穿梭器”的东西才能完成的，要是把他和那个穿梭器的联系切断，他自然而然就从这个世界抽离走了。我可以让那边的人去查，等找到那个小瘪三，还怕治不了他？实在不行就拔了他的插头，看他还有什么能耐！没他这根搅屎棍，你们这边肯定就安全了。”
　　楚子瑶不知是不是没听明白，她沉默了许久才缓缓点头，脸上没有那种解决问题后的轻松感，反倒更显惆怅了。她看了看江语歌，便低头把脸隐进了灯烛照不到的阴影里。
　　“那你呢？”声音幽怨凄冷。
　　江语歌的心猛地紧了一下。
　　“事情都处理完的话，我……应该也要回去了吧……”
　　又是隔了许久，一颗晶莹的泪珠从楚子瑶脸上坠落，打在了她的手背上。
　　“为何不能留下？”
　　这是楚子瑶第二次问这个问题了，同样也是哽咽着，但姿态放得更低了，甚至说话的语气里都透露着乞求。
　　江语歌心疼得不行，她走到楚子瑶面前，蹲了下来，仰头看着她，强忍着泪水说道：“公主，我不属于这里，我已经占用这个身份太久了。”江语歌停了停，有一句话她始终不敢承认，但现在却不得不面对楚子瑶说出来。
　　“能和你在一起的……并不是我。”
　　楚子瑶的眼泪如断线珍珠，不停地落下，她伸手轻轻抚摸着江语歌的脸庞。
　　“可我想要的，一直都是你啊……”
　　作者有话说：


第47章
　　这天夜里，江语歌没有回自己的房间，她被邀请到了公主的寝室，穿越之后的第一次。
　　睡榻上，楚子瑶靠在江语歌怀里，闭眼听着她的心跳声。
　　“做了这些时日的夫妻，尚不知你姓甚名谁。”
　　江语歌抚着楚子瑶的长发，轻声答道：“江语歌。”
　　楚子瑶睁开眼睛，抬头看向江语歌，“我是说你真正的姓名。”
　　“我真就叫江语歌。语言的语，歌谣的歌。”
　　楚子瑶默念了一下，喃道：“倒也有些缘分。”然后又问：“过去做何营生？”
　　“我研究生还没毕业。”江语歌说完，便对上了楚子瑶疑惑的眼神，于是解释道：“就是还在念书的意思，没有找固定的工作，平时空余的时间教教小孩子读书。”
　　楚子瑶环着江语歌的手收了收紧，闷在她胸前说道：“想不到千年之后，女子也可做教书先生了。”
　　“嗯。我们那个时代，女子可以做很多事情了，不仅仅是老师，各行各业都有。”
　　“是么？”楚子瑶有些落寞地回应着，“果真是比禹朝好多了。”
　　江语歌这才回过味来，赶忙解释：“不是的，公主，我不是这个意思……”
　　话没说完，江语歌的嘴便被楚子瑶用手指按住了。
　　“有些乏了，睡吧。”
　　楚子瑶说完，抽手离开，翻了个身，缩在了床的内侧，只留了一个单薄的背影给江语歌。
　　江语歌想要伸手去抱她，却在快要触碰到的时候停下了动作，转而替她提了一下被角，捂住了漏在外面的肩膀。
　　“公主，晚安。”
　　不知过了多久，江语歌在睡梦中被一阵急促的“嘀嘀”声吵醒，她恍惚间抬手捂住了耳朵，却发现那个声音并没有减弱。
　　等她迷迷糊糊坐了起来，那个“嘀嘀”声才消失，但随之又响起了二百五的声音。
　　【亲，时空管理局的徐婧科长正在请求通话，请问是否同意接听？不过为了您的健康考虑，二百五建议谨慎选择，实时通话功能为乙类功能，属于非必要实行功能，由于通话功能需要更强烈的生物电刺激作为基础，通话过程会对您的大脑产生一定损害，有可能会出现恶心、呕吐、眩晕或者剧烈头痛等症状。】
　　听到徐婧两个字，江语歌已经瞬间清醒，她知道肯定是因为那块白布上发现了什么，时空管理局的人才会这么着急，不惜动用到什么“乙类功能”来跟她通话。
　　不就是头痛么，忍忍就过去了。江语歌在二百五提供的“同意”按钮上毫不犹豫地按了下去。
　　“江小姐，我是时空管理局的徐婧，请问能听得到我说的话吗？”
　　“当然可以。”江语歌小声回答着，回头看了一眼熟睡的楚子瑶便下床朝屋外走去。
　　“太好了！”明显能感觉徐婧在那一头松了口气，她没有浪费时间，立刻进入了正题。
　　“时间紧急，我只说结论。根据你传送过来的资料分析，确实有一个穿越者去到了同一时期，我们已经证实了这个人的身份。他叫孙少华，曾在时空管理局就职，因为一次违规操作导致高位截瘫，而后被局里辞退。他应该是通过某种途径拿到了淘汰掉的一代时空穿梭器私自改装以后穿越的。可是现在这个人失踪了，我们没办法召回他的意识，所以希望你在那边能尽量收集相关线索，以供我们找到他……”
　　江语歌没想到二百五说的症状会出现得这么块，徐婧说的每一个字都如同一颗钉子，随着声音狠狠扎进她的大脑似的，疼得她直冒冷汗，她只勉强听完最关键的一些话，便实在受不了，强行挂掉了通话。
　　江语歌靠墙扶着额头喘了半天，总算缓了过来。
　　一个高位截瘫的时空管理局前职员……江语歌好像能理解他为什么要不惜一切代价回到禹朝大闹一场了。除了要报复他曾经就职的单位以外，他应该也是为了重新获得控制肢体的自由。
　　可要找他谈何容易，他现在不仅是在现代失了踪，在禹朝同样也是失踪的状态，怎么找线索？
　　江语歌烦躁地回到房间，可躺下后脑子里全是乱七八糟的破事，再加上实时通话的后遗症，她一夜都没睡好。
　　后半夜，秋风骤起，天凉了。
　　隔天起床时，江语歌便发现楚子瑶有些不对劲。她缩在被子里，呼吸声略微有些急促。
　　“公主，你怎么了？”江语歌一面问着，一面下意识伸手过去寻楚子瑶的额头。
　　没想到，竟然出奇的烫手。
　　“玲珑，去传太医！”江语歌对着门外大喊，然后扳过楚子瑶的身子，让她躺平。
　　只见楚子瑶已经昏昏沉沉的，脸颊上被烧出了异样的红晕，口唇也十分殷红，没了平日的那种润泽。
　　江语歌急忙倒了杯水，捧到床边，轻声哄道：“公主，先起来喝些水吧。”
　　楚子瑶勉强睁开眼应了一声。
　　得到允许，江语歌立刻将楚子瑶扶了起来，靠在自己怀里，拿着杯子小心翼翼地送到她嘴边。
　　喝了小半杯，楚子瑶便扭头不要了，江语歌也不强求，放下杯子，把楚子瑶重新扶着躺下，又把被角掖得实实的。
　　刚要起身去外面等太医，谁知衣服突然被扯得走了样，江语歌低头一看，是楚子瑶牢牢揪着她的衣角。
　　“莫走……”楚子瑶的声音虽然微弱，但在安静的房间里还是能听得十分清楚。
　　江语歌赶忙蹲在床边安慰道：“我不走，只是想要去看看太医来了没有。”
　　楚子瑶没有理会，依旧揪着江语歌的衣服不放。
　　太医来了以后认真诊治了一番。其实也不算什么大事，不过是感染了风寒而已，吃几剂汤药发发汗就好了，可季太医也直言，这次风寒在表，而思虑过重在里，公主是因为有心事，才会生病的。
　　这让江语歌再次陷入深深的自责中。
　　靖安公主生病，在皇宫里算是一件大事，面对皇帝的责问倒还不是最让下面人头痛的。最糟糕的是，平时宫里许多繁杂的事情都是需要找公主指示的，她一倒，肯定要静养，没了主心骨，底下的人瞬间成了一盘散沙，大小事务乱成一团。
　　长庆宫外每天都有一些总管、领事之类的求见，但都没能如愿，原因是皇帝已经下令，公主养病期间不准叨扰，而江语歌也乐得让楚子瑶多些休息时间，所以从不把外面的事情告诉她。
　　养病的这小半个月里，长庆宫就如同与世隔绝一般，外人一概不准入内。而公主驸马在下人看来，就如同躲在世外桃源中的神仙眷侣，每天都黏在一起耳鬓厮磨，有着说不完的悄悄话。
　　但事实上，两个人并不是在聊什么情话，江语歌跟楚子瑶详细描述着自己的过往，而楚子瑶也说出了自己埋了几年的心结。
　　和江语歌原来预想的一样，楚子瑶在母亲死后，很快就发现了事有蹊跷，她曾跟皇帝提过母亲死因存疑，可皇帝却不予理睬，一口咬定母亲是病死的，而后，宫中不知什么时候开始，莫名传出了皇帝和凌妃合谋害死贵妃的猜测，楚子瑶当时年纪还小，越想越偏执，心底便渐渐产生了怨恨。可那终究是一直宠爱着她的父亲，而且害死母亲的证据也不充足，她就陷入了无限的纠结中，在面对父亲时更是非常的别扭。一方面，她已经失去了母亲，更渴望父亲给与的亲情，可另一方面，她又没办法无视父亲有杀妻嫌疑这件事。所以，一直以来，楚子瑶都在勤勤恳恳地替父亲分担工作，但却又不肯给父亲多漏出哪怕一丝的笑脸，因为如果这样，她会觉得愧对自己的母亲。
　　这一次的尸骸事件，将楚子瑶心底的“脓包”彻底挤了出来。江语歌不仅给楚子瑶科普了一氧化碳中毒的症状和原理，还把当初季太医说谎的理由也解释了一遍，整个过程都有理有据，楚子瑶很理性，自然听了进去，并且选择了相信。
　　唯一一道横在父女关系之间的高墙被推到，楚子瑶终于可以直面对父亲的亲情了。
　　江语歌的陪伴似乎对楚子瑶的病程好转很有帮助，短短几天的时间，楚子瑶的脸色肉眼可见的变好了，笑容也多了起来，这让江语歌放心了不少。
　　不过两个人虽然在这期间聊了很多事情，却唯独对即将到来的离别避而不谈，她们都默契的选择了不去面对它，仿佛这件事情从来都不曾不存在过。
　　可有些事情，就算你不去面对，到了时间，它也会毫无顾忌地冲进你的世界。
　　楚子瑶身体完全康复后，便恢复了晨昏定省。早上从乾清宫请安回来后，她就一直待在书房里不出门，到了吃饭时间也没有动静。
　　江语歌有些担心，捧着几碟小菜推门进屋，看见楚子瑶坐在书桌前翻看着什么，完全没听到她进来了。
　　“你病刚好，悠着点，别又累倒了，有什么事非得今天干完不可的，吃个饭的时间都没有。”
　　楚子瑶这才抬起头，见是江语歌，笑了笑，眼神示意了一下她手中的餐盘，问：“怎么？又是你做的？”
　　江语歌把餐盘放在桌上，走向楚子瑶，“我那三脚猫的功夫，哪里比得上你的御厨，你病刚好，经不起我这种折腾，还是老老实实吃人家做的吧。”
　　楚子瑶却没有起身，她重新埋头看回手上的资料，嘴里说道：“放着吧，看完便吃。”
　　“不准。”江语歌走到旁边，一把抽走了那本书册，“你再这样不要命的工作，回头我给你把这东西烧了。”
　　楚子瑶眼睁睁看着江语歌把书册卷成一圈，无可奈何地起身，走到桌前坐下。
　　“这是给七皇弟选幕宾的名册，只此一份，你若烧了，便再没有了。”
　　江语歌愣了一下，态度立刻软了下来，小心将书册放在一旁，用手抚了抚平。然后才替楚子瑶布菜，问道：“公主，你真的跟皇上说了立储的事？”
　　楚子瑶默默点了点头，不再多说什么。
　　江语歌之前申请的意识召回已经被同意了，她只剩下了不到十天的时间，如今还剩下一件大事没有完成，那就是明宗皇帝立楚子嘉为太子的事。
　　无论是正确的还是错误的历史，明宗皇帝都只在位七年而已，现在已经是嘉元七年的年末，也就是说，这位叱咤风云的皇帝死期临近了。如果不能在这之前确定下储君，等他猝然离世，禹朝肯定还要有场大混战。
　　楚子苏贪污一案曝光后，其声望直线下滑，许多人都认为他已经无缘东宫之位，因此，其他皇子便开始摩拳擦掌，准备投入夺位之战，这样激烈的竞争下，一直是个小透明的七皇子几乎是毫无胜算的。
　　然而江语歌知道，无论七皇子楚子嘉再怎么被边缘化，只要有靖安公主楚子瑶的加成，那就一定能夺得最终的胜利。
　　最近一段时间，江语歌一直在很隐晦地提醒楚子瑶向皇帝谏言立储，而现在，似乎已经有成效了。
　　不过，江语歌没想到的是，她是因为害怕明宗皇帝去世，后继无人，才极力要去促成立储的事，却没想到，最终因为她的急功近利，反而加速了明宗皇帝的死亡。
　　东宫之战逐渐进入白热化阶段时，明宗皇帝突然宣布，他会在自己生辰当天发布立储诏书。
　　作者有话说：


第48章
　　农历十一月二日。
　　这一天是明宗皇帝的寿辰，本该是值得庆贺的日子，对于大多数人来说，也确实是如此。
　　可唯独在一个人看来却不是。
　　江语歌知道她应该在这样的日子里扬起笑脸，但她实在是笑不出来，因为今天不仅是皇帝的寿辰，也是她意识召回的最后期限。
　　她在十个小时后，就要和这里的一切永别了。
　　不过江语歌没有把这件事告诉给楚子瑶，因为这个生日是楚子瑶和自己内心和解后，给父亲过的第一个生日，她为此也筹备了很久，想要给父亲一个惊喜，江语歌不想因为自己离开这件事破坏了这么好的氛围，况且这也是楚子瑶能为父亲过的最后一个生日了。
　　和往常一样，白天的活动江语歌是不能参加的，不过就算她不在，也知道会有什么内容。因为前一天晚上，楚子瑶就偷偷跟她透露，明宗皇帝已经拟定了诏书，天一亮，楚子嘉将会正式被立为禹朝太子。
　　最后一件事情已经完成，似乎真的没有再留在这里的必要了……
　　江语歌站在楚子瑶的房间里，看着四周的布置出神。自从那晚在公主的房间留宿后，江语歌就再没回过自己的房间，她的东西都被宫女搬到了这里。
　　床上的枕头从一个换成了一对，玲珑还特地挑了鸳鸯枕，枕头上的图案是馥郁一针一线绣上去的，很是生动活泼。床上的锦被只有一张，江语歌嫌两张被子太碍事，去掉了自己的，只留下楚子瑶的。
　　床尾旁的梳妆台上虽说全是楚子瑶的胭脂水粉和发簪首饰，但她曾在一个深夜强迫给江语歌换上了女装，并用上面的东西给她打扮了一番。江语歌至今仍记得她那晚眼中闪出的喜爱之情。
　　梳妆台的另一边是个紫檀木立柜，里面整齐叠放着许多衣物，有女装，也有男装，楚子瑶还单独锁上了一个小抽屉，里面专门存放江语歌的束胸。楚子瑶只在必须出门的时候才会开锁让江语歌拿出一件穿上，平时待在长庆宫里，她会把那些东西重新锁得牢牢的，绝不让江语歌私下乱穿。
　　床铺正对的是一扇大窗，窗下贴墙摆着一张睡榻，楚子瑶平日里就喜欢歪在上面看书。睡榻边上有一个小柜子，里面装着各式的干果点心。楚子瑶是不吃这些东西的，但江语歌嘴馋，看书的时候就喜欢嘴里吃点零食，所以，江语歌搬来了以后，楚子瑶便下令立刻做了这个小柜子。虽然塞了个柜子让整个房间显得有些不协调，但楚子瑶却说这样很好。
　　楚子瑶喜欢看书，她不仅有一个藏书量巨大的书房，连自己的卧室里，也立着一个书架，上面放的是她常看的一些书籍。至于这个书架，江语歌脸红得不敢再回忆，那天，两个人擦枪走火，差点就跨了底线，还好撞倒了书架上的书，才把两个人的理智吓了回来。
　　没想到这么短的时间，楚子瑶的房间里已经到处都是她生活过的痕迹了……
　　江语歌环视了一遍，眼前的东西越来越模糊，她抬手一抹，手上全是眼泪。
　　没想到原本一直期盼着的日子，如今却变成了末日一样的存在。
　　江语歌取了纸笔，来到桌前，哭哭停停地写着她想要跟楚子瑶说，却不敢当面说的话。
　　天冷了，天色也暗的很快。写完信没多久，太阳就快要落山了，江语歌正打算洗把脸整理一下，却被玲珑叫住了。
　　“驸马，外头来了个公公，说是让您即刻就往雍和殿去。”
　　江语歌抬头看了看天色，有些奇怪，“这才什么时辰，怎么就开始了呢？”
　　玲珑摇摇头表示她也不知道，顺便补了一句：“那个公公也脸生得很，许是才来的，不知规矩，过来传话传早了。”
　　江语歌揉了揉干涩的眼睛，说道：“罢了，既然他能过来传话，那边估计也快要开始了，去跟他说一声，我整理一下就去。”
　　“是。”
　　江语歌穿戴好朝服，又让二百五显示了一下倒计时——还剩一小时十三分。
　　早些开始也好，正好能陪楚子瑶吃完这顿饭。
　　江语歌走出院门，远远就看见一个太监打扮的人歪歪斜斜地靠着墙角，吊儿郎当地抖着腿，咧着嘴用小手指的指甲挑牙缝。
　　奇怪……宫里的太监向来仪态都不错的，怎么突然冒出这么一个奇葩。
　　江语歌皱着眉走上前，轻声咳了两下，示意自己过来了。
　　小太监听见声音，赶忙收了手站好，极尽讨好地对着江语歌鞠了一个躬，“驸马爷万福。”
　　连礼都是行错的……这个人到底是那个公公的手下？
　　小太监哈着腰，用嘶哑的声音说道：“驸马，方才公主吩咐下来，说是要先往一个地方去，给皇上祈了福方能去雍和殿。”
　　这种流程江语歌从没听说过，不过她也是第一次经历皇帝的生辰，没有经验，所以不好质疑，虽说心里满是疑惑，但也不好多做耽搁，便开口让小太监在前面带路。
　　小太监得令后，立刻佝偻着背走在前面。
　　走了好一会，路上七拐八绕的，等江语歌回过神来时，已经跟到了一个很陌生的院子。
　　院子不大，种了些常见的花草，长得茂盛却都没有修剪过的痕迹，像是很久没人打理了，边上还有一间绿瓦红墙、□□方大小的房子。
　　江语歌虽然对皇宫不算熟悉，但常识还是有的，这样的一个逼仄荒凉的地方，怎么看都不像是给皇帝祈福用的，于是她停下脚步，开口问道：“这是什么地方？”
　　小太监也停了下来，左右看了看，转头露出一个阴森的笑容，“自然是驸马该来的地方。”
　　话音刚落，突然有两个黑衣大汉凭空冒了出来，他们动作很快，左右各一钳制住了江语歌，紧接着便往她嘴里塞进了很大一块粗布，差点没把她的下颌撑脱臼了。
　　江语歌还来不及挣扎，就已经被带到了小屋里。屋内陈设很简单，只有四张铺满灰尘的椅子，和一张放了香炉的桌子，江语歌被摁在一张椅子上，随即又有一根很粗的麻绳将她和椅子勒在了一起。
　　一切都来得太快，江语歌已经被绑得严严实实了以后，才终于相信了自己被绑架这个事实。
　　“你……们……是……什……么……人……”江语歌用尽力气吼出了一句含糊不清的话。
　　其中个子略高的一个黑衣人从江语歌背后走到前面，毫无征兆地抬手甩了江语歌一巴掌。
　　这一巴着实狠，江语歌脸上顿时感觉热辣辣的，耳朵也嗡嗡作响，鼻腔后腾起一股黏腻的腥味，紧接着便有一道温温的液体从鼻孔流出，滑过上唇，浸入她嘴里塞着的粗布里。
　　“什么人？”黑衣人冷哼一声，扯掉了脸上的面巾，“驸马爷以为在下是什么人？”
　　那一脸横肉江语歌虽然没见过几次，但仍旧记得清清楚楚。
　　敖骞！
　　江语歌惊愕的表情似乎让敖骞很满意，他伸手扯出了江语歌嘴里的粗布扔在了地上，奸笑着说道：“看来，驸马爷还记得在下。”
　　“整个京城都在通缉你，你居然还有胆子跑到皇宫里来！”
　　敖骞从腰上取下了一把鞭子，在手里来回卷着，说道：“就是看你们这么想我，我才不好意思走远，今天还是皇帝老儿的生日，怎么样也要给他送份大礼不是？也算不负他对我的‘赶尽杀绝’之恩。至于你这位驸马爷，我也勉为其难送你一份礼，我倒要看看，你的狗屎运是不是每次都能救你一命。”
　　江语歌听出了敖骞话中有话，赶忙问道：“什么意思？你到底要干什么？”
　　敖骞猛地凑近江语歌，嘴里吐出一阵令人恶心的恶臭，“驸马爷不是聪明绝顶的么？不如就猜猜我想要干什么。”说完，便起身出了屋子，很快就消失在了拐角处。
　　江语歌知道，敖骞这次回宫，绝不不仅仅是为了报复她这个狗屎运驸马的。
　　这个人已经疯了！
　　江语歌强迫自己不去想那些让她害怕的可能性，她现在只有一个念头，那就是挣脱开这根禁锢自己的绳索，然后去确认楚子瑶是否安全。
　　绳子太粗了，而且绑得很紧，江语歌努力了半天也毫无进展，她的手臂已经被粗糙的绳索磨出了一道道深深的血痕。
　　解不开！根本没办法解开！怎么办！
　　江语歌从没有一刻这么的狠自己，关键时刻什么都做不了，一点都保护不到楚子瑶。
　　【叮咚】
　　一个系统提示音响起。
　　【距离意识召回，还有一小时整，请做好准备。】
　　“我不回去！”江语歌吼道，同时手也再次用力想要挣脱束缚，但依旧没有成功。
　　【意识召回程序已经启动，无法取消。】
　　正在这时，小屋的门“哐”地一下被撞开，刺眼的光线重新照进了屋子。江语歌已经在黑暗中待了一段时间，眼睛没能立刻适应强光，她只能依稀辨认出好像是黑衣人进来了。
　　江语歌眯着眼睛面向大门，希望在眼睛能看清东西后，第一时间见到门外的情况。
　　可让她万万没想到的是，一个熟悉的声音响起，将她所有的希望都击碎了。
　　“驸马！”
　　作者有话说：


第49章
　　是楚子瑶的声音。
　　江语歌觉得全身的血液都停滞了，心如同被丢进了冰窟一样。
　　“敖骞！你放了她！”江语歌撕心裂肺地喊着。
　　“哟！驸马好大的架子啊！”敖骞满不在乎地取笑着。
　　江语歌的眼睛终于适应了光线，而楚子瑶狼狈的模样也映入了她的眼底。她还穿着朝服，应该是在给皇帝庆贺的时候被捉住的，发髻已经有些松散，显然刚才她进行过挣扎。不幸中的万幸是，在她身上没看到有伤。
　　可这一切都是暂时的。
　　敖骞支走了原本同他一道的黑衣人，然后锁上了小屋的门。转身拽着楚子瑶走到江语歌面前，一手将楚子瑶的双手困在身后，另一只手十分猥琐地勾起她的下巴。
　　“真是个小美人！”敖骞感叹着，看着江语歌说道：“她本来应该是我的，我才是驸马，等那个狗皇帝死了，她可以做女王，我们的孩子就是太子……这一切多美好！”
　　敖骞说着，捏紧楚子瑶的下巴就要吻上去，好在楚子瑶拼命挣扎，不仅没让敖骞得手，还让他打了个趔趄差点摔倒。
　　而火冒三丈的江语歌见状，看准时机在背后对着敖骞的□□抬腿就是一脚，不偏不倚，正好踢中了要害。
　　敖骞中了这一脚，整个人都蜷缩了起来，痛苦地捂着裆，但可惜的是，他的另一只手依旧牢牢锁着楚子瑶，不让她有任何逃跑的机会。
　　江语歌虽说成功做到了一次反击，却没有什么实际的意义，反而遭到了更猛烈的报复。
　　敖骞缓过劲后，再次扬手给了江语歌一巴掌，而这一次，比刚才那巴掌要重很多倍，差点就把她打晕过去了。
　　楚子瑶见状，反抗更是激烈，甚至用尽全力在敖骞手上咬了下去。
　　然而这一切都是徒劳无功，敖骞就像是个刀枪不入的怪人，除了刚刚那一脚让他有些反应之外，其余的打击似乎都对他产生不了作用。
　　“公主，你这个样会让我更兴奋的，你接着咬，待会我换个地方让你多咬几口。”
　　江语歌已经快气得神志不清了，突然脑子响起一个声音。
　　【亲，因检测到您的情绪极不稳定，二百五将临时启用自主程序。】
　　有什么用！启用了这个狗屁程序能杀了敖骞吗！
　　【亲，二百五不支持违法行为。】
　　这叫自卫！没看到公主已经受到威胁了吗！再这样下去所有的历史都要玩完！
　　【二百五虽然不支持极端违法行为，但可以通过运算得出最优解。】
　　说人话！
　　【目前已经明确，控制历史人物敖骞的，正是穿越者孙少华。只要找到现代社会中孙少华所在位置，时空管理局可立刻派遣行动突击组进行阻断作业，阻断成功后，敖骞会陷入电脑控制模式，从而解除目前危机。】
　　可我人还在禹朝，怎么找那个孙少华？！
　　【目前时空管理局已经掌握一定线索，但不能最终确定。亲，你可以向敖骞询问若干问题，二百五可通过人物微表情识别程序判断信息真伪，从而筛选出正确地址并通知时空管理局。】
　　江语歌来不及多想，眼看敖骞已经快把魔爪伸到楚子瑶身上了。
　　“孙少华！”
　　这三个字就如同孙悟空的定身咒，江语歌刚说完，敖骞的动作就都停了下来。许久之后，他才不可置信地转头看向江语歌。
　　江语歌见有成效，立刻来了精神，继续喊道：“怎么了？当敖骞久了，想不起自己本来叫什么了？”
　　“你怎么知道？”
　　看着敖骞一步一步走向自己，江语歌更加放肆。
　　“我不仅知道你叫孙少华，我还知道你是个自作自受的废物，一个永远没办法再获得尊严，只能缩在阴沟里苟且偷生的臭虫，一个连吃喝拉撒都做不了的人，还妄想要拥有天下，痴人说梦！”
　　敖骞被彻底激怒，他甩开楚子瑶，疾步奔向江语歌，用力掐着江语歌的脖子，咬牙切齿地问：“你究竟是什么人？”
　　【目标已进入扫描范围，可开始提问。】
　　【关键词：仓库、宿舍、农舍。】
　　“看不出来吗？我和你一样，也都是时空穿梭器送回来的。”江语歌已经有些窒息了，她费力地继续说道：“只不过我比你好，我在管理局的顶楼，享受着三代机的高性能，你只能用这淘汰下来的一代机，躲在又臭又脏的地方。”
　　“是吗？所以你就高人一等？”敖骞两眼通红，像是随时都要吃了江语歌似的。
　　“当然了，我现在享受的，是你一辈子都得不到的东西，在禹朝你就没法跟我比，在现代就更不用说了，你只配跟苍蝇、臭虫和粪便待在一起。”
　　【检索到情绪波动，推测农舍可能性大，可进一步调查。】
　　“你别以为待在猪圈旁边是对你的侮辱，你还不如那些猪呢，它们能走能跑，可你呢！”
　　【检索到大幅度情绪波动，推测农舍可能性为83%，已向时空管理局发送推测结果。】
　　江语歌心里松了口气，但脖子上的气却快被掐断了，一时间她只觉得口唇发麻，脑子嗡嗡作响，整个人昏昏沉沉的，只想睡觉。
　　突然“哐”的一声响，江语歌感觉掐在她脖子上的手松开了，血液携带着氧气重新涌进她的大脑，让她活了过来。
　　江语歌涨红着脸不停地咳嗽，好不容易缓了下来，才看见敖骞倒在她脚边，而她的正对面，是捧着一个带血香炉的楚子瑶。
　　楚子瑶只是愣了一下神便立刻清醒了过来，她丢掉香炉，跑到江语歌身边，用牙扯开了绳结，把江语歌救了出来。
　　然而，倒在地上的敖骞并没有死，也没有昏迷，他哼了两声，捂着后脑勺上的血口又站起身，踉踉跄跄朝着江语歌和楚子瑶走来，整个画面就如同一部恐怖电影。
　　小屋的门关得死死的，可能被人从外面用东西顶住了，根本打不开。
　　两个人决定改从窗户逃出去，可没走几步，楚子瑶就被敖骞抓住了手。
　　江语歌刚要奋力一击时，只见敖骞眼神突然失焦，变得空洞起来，原本抓住楚子瑶的手也松开了。紧接着便摇摇摆摆地朝门口走去，用着自己的巨大身躯一下一下撞击着木门。
　　几下过后，一阵木头碎裂的声音，门被砸开了。敖骞低头从撞开的洞中挤了出去，木然地走向外面的院子。他离开后，橘黄的夕阳再次射入小屋，清风裹挟着浓重的青草味也一同涌了进来。
　　江语歌深吸了一口气，她知道，是时空管理局的人找到了孙少阳，并且及时将他的仪器关掉了。
　　敖骞还有同伙，他被解决了不代表危险彻底解除，江语歌必须尽快把楚子瑶带回到明宗皇帝的身边。
　　【叮咚！距离意识召回，还有三十分钟，请做好准备。】
　　没时间了……
　　出了院子，外面只有敖骞一个人，此刻的他就像是个出了故障的机器人，面对着墙壁一直在原地踏步。
　　江语歌和楚子瑶都不再理睬他，观察了一下院子的情况便往院外逃去。
　　穿过狭长的宫巷便来到一条岔路上，江语歌认得这里，其中一条道是通往雍和殿的。按时间算，现在应该快要开始晚宴了，皇帝应该在雍和殿，于是拉起楚子瑶就要往这个方向走。
　　但楚子瑶却在身后拽住了江语歌。
　　“公主，怎么了？”
　　楚子瑶扯着江语歌走向另外一条路，语速极快地解释道：“大皇兄起兵造反，欲逼迫父皇改写立储诏书，时下应该在乾清宫。”
　　“楚子苏造反？！”
　　这是江语歌完全没有料到的，因为历史上根本就没有这回事。
　　“敖骞出逃后投靠了大皇兄，兴许都是戴罪之人，心中愤恨，便萌生了合谋造反之意。不过也不必惊慌，闯入宫中的那几千人不过是乌合之众，不足为惧，敖骞将我绑来时，宫中侍卫已然占了上风。”
　　虽说楚子瑶说得有道理，但江语歌还是有种不祥的预感，毕竟皇帝的命数就在那里摆着，该不会他最后是因为自己的大儿子而毙命的吧……
　　两人赶到乾清宫时，果然外面已经跪了一大片黑衣人，个个脖子上都横着一把刀，而他们身后持刀的士兵脸上都是一副要先杀之而后快的表情。
　　外面的形势控制住了，但奇怪的是李公公居然还待在门外，可见问题没有彻底解决。
　　见到楚子瑶和江语歌，李公公似乎是终于绷不住哭了出来。
　　“老天有眼……公主洪福齐天，总算是平安了！”
　　楚子瑶连忙问道：“父皇如何了？”
　　李公公口角都被吓得有些不利索了，结结巴巴地答道：“大……大皇子还在里头，拿着……刀，说什么要同归于尽……公主，这可如何是好啊……”
　　完了！真的应在这个不孝子身上了！
　　楚子瑶闻言，立刻冲进了乾清宫，江语歌也紧随其后跟了上去。
　　乾清宫内反倒没有外面那样混乱，只有明宗皇帝、楚子苏、皇后和两个带刀侍卫，总共四个人，但焦灼程度却远不是外面那些能比的。
　　楚子苏拿着一把短剑挟持着明宗皇帝，剑刃压进了皇帝的脖子里，割出了一条血痕。皇后已经哭成了个泪人，嘴里含含糊糊地喊着儿子的名字，一副随时要晕倒的模样，而两个侍卫则沉着脸，眼睛紧紧盯着楚子苏手中的剑。
　　楚子瑶上前，沉声说道：“大皇兄，你今日已酿成大错，起兵造反、行刺父皇，单单这两件便是不赦之罪，纵使父皇改了诏书立你为储，也断不能令天下臣服，况且现在叛军早溃成了一盘散沙，大势已去，不如就此认罪，也好求父皇宽恕。”
　　“你住口！”楚子苏大声叫喊道，“事到如今还对本宫指手画脚。若不是你处处针对本宫，何至于此！千河县河堤分明是大水冲垮的，与本宫何干，是你见不得别人好，在父皇面前出言中伤。若非如此，今日太子之位理应传给本宫，又哪里有楚子嘉的事。”
　　楚子瑶没有接着楚子苏的指控辩解，而是说道：“既然你恨的是我，那便放了父皇，将刀刃指向我岂不更痛快？”
　　这句话一出口，楚子苏还没有什么反应，被挟持的明宗皇帝却仿佛被人定住了命门一般，他抓住剑刃用力抵在自己脖子上，任凭利剑割破手掌和脖子也不松手，声音略微有些严厉地对楚子苏说道：“今日之事，只在你我父子之间，与人无尤。倘若你伤了子瑶，朕绝不放过你。”
　　霎时间，乾清宫内一片寂静。
　　明宗皇帝宠楚子瑶，是个人都知道，但没人能料到他会把这个女儿宠爱到了自己的骨髓里。
　　楚子苏突然愤恨地怒吼道：“你总是这样！她是你的孩子，难不成我就是捡来的？为何你能偏心至此！但凡你对我能有对她的一半，我也不至于走到如今这般田地。”
　　明宗皇帝来不及忏悔，也不愿过多解释，他只是半威胁半哀求地要楚子苏保证，绝不会伤害这个妹妹，只要他做到，什么条件都可以答应。
　　“倘若我要你的皇位呢？”楚子苏咬牙问道。
　　“那便拿去。”明宗皇帝不带半点犹豫，立刻答应了下来。
　　可是这样的“爽快”却让楚子苏痛苦不堪，他握剑的手无力地垂了下来，松开了明宗皇帝，眼里尽是绝望的神色。
　　众人见状，以为楚子苏已经束手就擒，纷纷上前要去扶皇帝。
　　可谁都没想到，楚子苏突然狂笑起来，抬起右手的袖口，对准了楚子瑶，他的手腕上戴着一个手镯，上面还连着一根链子。
　　好眼熟的东西……江语歌努力在脑中搜索了一番，终于想起来了。
　　“小心！是残月锁！”江语歌大喊着，冲向楚子瑶。
　　一道寒光从楚子苏的袖□□出，而后便是一阵沉闷的声响。
　　乾清宫内再次陷入死一般的沉寂。
　　地板上流了一片鲜红的血液，量大的吓人。
　　明宗皇帝倒在血泊之中，费力地喘着气，眼睛牢牢盯着楚子瑶，手刚抬了一点便重重砸回了地面。
　　“父皇！”楚子瑶跪倒在地上，扶起明宗皇帝的身体，让他靠在自己怀里，用手按住那个冒血的伤口，然后对两个侍卫喊道：“愣着作什么！将此人擒了，听候发落！”
　　侍卫也被这突如其来的一幕吓傻了，经公主这一提，才恍然过来，上手将楚子苏死死摁倒在地上。
　　江语歌也立刻赶到外面让李公公去传太医。
　　可那一记残月锁切断了明宗皇帝的一根大动脉，血液喷涌而出，江语歌只是一个来回的功夫，他已经面无血色、口唇惨白了。
　　这样的外伤，在古代根本没办法抢救……
　　楚子瑶搂着父亲痛哭不已，但却不肯放弃哪怕一丝的希望，她不断按压那些汩汩冒血的地方，这可能是她唯一能做的了。
　　“公主……”江语歌看着已经失去意识的皇帝，想劝楚子瑶放弃，但却说不出口。
　　可江语歌的声音在楚子瑶听来却成了救命稻草。
　　“驸马，你是上天派来辅佐禹朝的！你不是无所不能的吗！你救救父皇，你一定可以救他的！我求你了！”
　　江语歌无力地道着歉，她没这个能力……
　　而就在这时，令江语歌更为崩溃的声音响起了。
　　【任务编号795621召回程序开始】
　　【进入倒计时……】
　　【10】
　　【9】
　　【8】
　　……
　　为什么偏偏在这一天！为什么偏偏是这一刻！在楚子瑶最需要她的时候说永别。
　　“公主，对不起，我要……”
　　江语歌甚至连离别的话都没能说完，意识就变得混沌了起来。
　　作者有话说：


第50章
　　先是如同漂浮一样的感觉，紧接着是猛烈的下坠，和第一次没有什么不同，江语歌已经习惯了。
　　等到耳边的嗡嗡声渐渐清晰起来，江语歌知道已经回到了自己原本生活的世界。
　　一切都结束了……
　　她还穿着那件难看的布满线条的裙子，还躺在满是绿灯的时空舱里。
　　原本被敖骞打了两巴掌的脸已经没有了疼痛的感觉，被粗绳磨破的手臂也已经没有了血痕。
　　是啊，确实应该没有了，那副身体本来就不是她的。
　　“咔嚓”一声响。
　　舱顶渐渐打开，水平放置的时空舱缓慢地斜起了一个角度，江语歌由睡姿变成了斜躺的姿势。
　　时下，舱外站满了穿着工作服的人，他们都带着好奇且敬佩的目光打量着江语歌。
　　一张熟悉的面孔出现在人群中。
　　“徐科长，我……”江语歌刚开口就发现喉咙干涩难忍，每发一个音都很困难，沙哑的音色就像不是她的一样。
　　徐婧赶紧上前扶住了江语歌，“不着急，你经历了这么长时间的任务，身体机能会有一定的减退，我们已经给你安排了康复训练，你今天先休息，明天开始锻炼。放心，会好的。”
　　江语歌着急地摇摇头，艰难地吐着字：“我是想问，修复成功了吗？”
　　徐婧笑着点头，“全都修复好了，你做得很棒！”
　　“是吗……”江语歌回以微笑，心中却有些苦涩。
　　原来这就是全部的历史了。
　　这时，一个工作人员走了过来，他手上拿着一把像枪一样的东西，见到徐婧后问道：“徐科长，可以取出芯片了吗？”
　　徐婧点头后，那个人便拿着“枪”朝江语歌靠近，并且将“枪头”抵在了江语歌的脖子后面。
　　江语歌突然想起了那个不懂人情世故的二百五，这是唯一一个和她有着共同记忆的同伴了……
　　如果人工智能也可以算是同伴的话。
　　可随着脖后“嗞”的一声，这个同伴也从她的世界离开了。
　　江语歌出了时空舱后，被安排了很多检查，就跟她第一天准备入舱时做的一样。一切结束后，工作人员便把江语歌带到了一间宿舍，房间虽然不大，但里面设施很齐备，床、书桌、电视、空调、电脑……一应俱全。
　　工作人员交代了一些注意事项，临走时还交还了她的那部手机。
　　江语歌坐在书桌前，给手机充上了电，在开机后第一时间翻看通讯录。
　　“樊欣杨”三个字赫然出现在了上面。
　　果然回来了……
　　不过江语歌没有立刻拨通樊欣杨的电话，她先是打给了养母。
　　然而，她连续拨了三遍，都没能打通养母的电话。
　　江语歌心中有些疑惑，但也暂时没有别的办法，只得先尝试联系樊欣杨。
　　江语歌手指略微颤抖地按了樊欣杨的号码，把手机听筒位置靠在耳旁，居然真的听到了一串等待接通的“嘟嘟”声。
　　“你这家伙，可算知道给我打通电话了！”
　　江语歌突然鼻子一酸，眼泪涌了出来，“欣杨……”
　　“你嗓子怎么了？”
　　“没事。”
　　“真没事？”樊欣杨半信半疑地问道：“教授说派你到外地去实习去了，你怎么也不跟我说一声啊？你那里条件很苦吗？”
　　“不苦，我在那里过得很好。”
　　樊欣杨嗤了一声，“什么地方啊？让你这么乐不思蜀，电话都懒得打一个。”
　　江语歌没有回答，岔开话题问道：“你知道我妈最近情况怎么样吗？”
　　一阵沉默后，樊欣杨的声音再次响起，“关于阿姨的事情，你要有点心理准备哦。”
　　“她怎么了？”这样没头没尾的话让江语歌着急起来。
　　“不不不，你别误会。”樊欣杨连忙解释，“她身体很好。”
　　“那你说……”
　　“你不是一直联系不上嘛，偏偏前段时间你们等的□□有消息了，阿姨就以为你厌烦她这个包袱了，想要跑路，逃避手术费，所以可能对你就有些不满。不过她的病倒是没被耽误，你们真的运气好，抽中了医院的什么慈善基金的名额，不仅全部免除了治疗费，还有了好几万的补贴。”
　　江语歌想起了徐婧说的那个关于时空管理局的保密条款，她知道这些钱其实就是她这次任务的奖金，只不过是被管理局的人瞒过去了。
　　“那我回去好好跟她解释一下。”
　　樊欣杨又“呃……”了长长一声，然后为难地说道：“她手术成功后就出院了，我没再见过她，她把房子退租了……你的东西她都留在了我这里。”
　　江语歌没料到事情会发展成这样。
　　她虽然和养母关系不算亲近，但也是相依为命过了几年的，想不到竟然始终都进不到对方的心里。
　　“你怎么不说话？”樊欣杨等了很久都没有听到江语歌的反应，有些担心。
　　“没事。”江语歌叹了口气，“她身体好了就好。”
　　电话那头似乎多了一个人的声音，樊欣杨也大声应了一句“来了”，然后她才对江语歌说道：“我爸叫我呢，我先去了，回头再打给你。”
　　挂了电话，江语歌躺在床上，突然感觉眼前这些现代的东西都好陌生，陌生到她没有任何想要使用的欲望。
　　比起看电视玩电脑，她更想捧一本书来看；比起一拿起手机就知道是几点几分，她更想问湘凌‘现在是什么时辰了’；比起随开随关的明亮电灯，她更喜欢看蜡烛燃烧时那摇曳的火苗……
　　江语歌在心中对比了一样又一样的东西，每一样都是禹朝的更好。
　　不过，她也有不触碰的回忆——关于某个人的回忆。
　　第二天，江语歌早早来到了训练中心，偌大的场地，只有她孤零零地站在中央。
　　不是说的辰时集合么？怎么一个人都没有？
　　江语歌疑惑地环视了一下四周，突然发现是自己搞了个乌龙。
　　昨晚工作人员跟她说的时候，明确是早上九点集合，但江语歌下意识地将九点转换成了辰时，结果早上大致估算了一下太阳的位置，就出了宿舍门，压根没想过要看钟。
　　现在打开手机一看，呵呵，七点二十三分。
　　江语歌本来就没觉得自己需要什么训练，现在又来早了，她就更不想待在场馆里，于是转身就出了门，开始在管理局的办公大楼里乱转。
　　还没到上班时间，几乎所有的楼层都静悄悄的，每个房间都大门紧锁，实在没什么看头。
　　江语歌转得没意思，正要打算回宿舍休息一下，突然在一处楼梯间听到了一些窸窸窣窣的声音。
　　在好奇心的驱使下，江语歌蹑手蹑脚地寻声找去。
　　七楼的走廊尽头，可以看到有一间开着门的房间，那些细碎的声音就是从这个房间里发出来的。
　　江语歌鼓起勇气朝那个房间走去，临近门边时，便听到了两个人的对话。
　　“真不明白上头怎么想的，千辛万苦把这东西搬回来干什么呢？仪器是我们淘汰下来的，里面的人也是瘫痪的，还有什么研究价值。”
　　“说不定现在都不止是瘫痪了。在穿越期间被强行阻断，这不就成脑死亡了么？你看他睡到现在，有要醒的迹象么？”
　　“这个姓孙的也不是什么好东西，脑死亡就脑死亡了，算是他自作自受。可他妈的凭什么留一堆烂摊子让我们收拾！”
　　“这也是没办法的事，谁让他当初拿的是一代机，根本没办法检测出原主是死是活，强行穿到一个活人身上，当然会把原主给挤掉，现在他抽离了，不得帮原主延续下去嘛。”
　　这一段对话让江语歌震惊不已。
　　她一直以为穿越者的意识只是暂时寄存在原主身体里，等到被召回后，原主的意识就会重新支配那具身体。
　　万万没想到，真实的穿越居然是一段有借无还的不平等关系，穿越者会像杜鹃的幼雏一样，把原主的意识挤掉，就算事后穿越者离开，原主也回不来了。
　　开什么玩笑！这跟杀人有什么区别！
　　江语歌被一股莫名的愤怒占据了头脑，她转身离开走廊，朝着调查科的科长办公室走去，一面掏出手机拨通了徐婧的电话。
　　十多分钟后，徐婧就赶到了办公室。
　　她先是示意江语歌坐在她办公桌对面的沙发上，然后才走到饮水机旁，给自己冲了一大杯黑咖啡，猛地灌了几口。
　　“刚刚信号不好，你说的话我没怎么听清楚。”
　　江语歌没有坐下，她站在门边，和徐婧保持着一段距离，开口道：“徐科长，有一件事我想问清楚。”
　　徐婧点点头，“你说。”
　　“通过时空穿梭器穿越到过去，是不是会挤掉原主的意识，就算事后离开，原主也不会复原了？”
　　徐婧眼神里透出了一丝防备，她放下水杯，反问：“谁告诉你的？”
　　“这么说是真的了？”
　　徐婧转身绕过办公桌，坐到了自己的椅子上，用着极其公式化的语气回答道：“以目前的技术，我们只能做到这个程度。收集原主的意识并且保存，这是非常困难的，更何况后期还要着手复原，更是有很多的变数，需要动用的人力物力都非常大，成本太高。”
　　江语歌的耳朵自动过滤掉了徐婧说的那些理由，得出了自己的结论。
　　“所以说，是我把楚子瑶的驸马给杀了？”
　　“不是。”徐婧十分果断的否认掉了江语歌的猜测，“你穿过去时，靖安公主的驸马本来就已经属于濒死或者意识丧失的状态了。”
　　作者有话说：


第51章
　　徐婧看着江语歌一脸不信任的表情，耐心解释道：“三代机相较于一代机，在性能上进行了较大程度的优化，会选择即将去世或者意识已经消失的人物进行连接，这样可以最大程度减少穿越者被怀疑的风险，毕竟在发生重大疾病或者意外之后，人出现性格改变和记忆缺失是非常常见的。”
　　江语歌听罢，目光垂到了地上，她心里有那么一瞬是感到庆幸的，还好没有人因为她而丧命，驸马的死与她无关。
　　可随着杀人的嫌疑被排出，埋在她心底深处更大的担忧浮现了出来。
　　原本的驸马已经死了，江语歌也回到了现代，那现在陪在楚子瑶身边的又是谁？
　　江语歌魂不守舍地问徐婧：“如果穿越者走了，你们是怎么处理那具身体的？”
　　“如果原主在之后的历史不再出现，我们会直接放弃。”徐婧的语气冷静得就像在说一些冰箱里放坏了的蔬菜。
　　显然靖安公主的驸马不属于这一类。她虽然在宣宗皇帝执政时期的历史上没有过多笔墨，却总会时不时出现在一些重要的场合，并且都是和公主一起的。
　　江语歌追问道：“那如果是驸马这样的人呢？”
　　徐婧抬起眼皮，锐利的眼神穿过她的眼镜镜片，直直投在了江语歌的脸上，许久之后才开口回答道：“你之前戴的那块芯片会记录下你平时的行为习惯、说话方式、表情和肢体动作，这些东西都会被转换为数据，由一台超级电脑整理计算，并投射原主身上，从而使原主能继续履行原有的历史责任。”
　　“什么意思？你是说你们找了个电脑模仿我，让它取代我陪在楚子瑶身边？！”
　　徐婧似乎不喜欢这样的说法，但是没有反驳。
　　“别做梦了！楚子瑶有多聪明你们没见识过，她一定会看出来的！”更何况，江语歌已经把一切都向楚子瑶坦白了，就算她刚开始没发现，迟早也会知道的。
　　徐婧却十分有把握地说道：“每个人的行为都是有一定逻辑规律的，通过超级电脑的运算可以完美总结出来。模拟一个人就是在得到逻辑规律后，代入各种变量，导出相应的行为结果。这个技术我们局已经做到了世界顶尖水平，可以保证绝对仿真。”
　　“不可能！你们根本不可能骗得了她！”
　　徐婧有些不耐烦了，“江小姐，我看你不仅需要进行康复训练，还需要一段时间的心理辅导，你在这次修复任务中投入太多不正常的感情了。”
　　江语歌怔怔地看着徐婧，“不正常的感情？”
　　“是的！不正常。”徐婧摘掉眼睛，扔在桌子的一角上，“难道你认为两个女人，还是不同时代的女人相恋这叫正常？”
　　“两个女人一起怎么了？是杀人了还是放火了？”
　　徐婧摆手道：“你不要在我这里偷换概念，我指的是这件事本身。你现在之所以会有这样畸形的想法，是因为你在过去一段时间里一直扮演着驸马的角色，会有一定的代入感，会幻想和公主成为夫妻，所以才会觉得你喜欢女人，但这些都不是真的。我们把这种症状称作沉溺综合征，它在很多穿越者身上都出现过，你不是第一个。”
　　“我自己的感情我自己最清楚，正不正常用不着你来帮我定义！我喜欢她，不是因为什么代入感，不是因为什么幻想……”江语歌狠狠瞪了徐婧一眼，“更不是什么病！”
　　徐婧冷笑起来，“正常的感情，两个人是可以在一起的，你们可以吗？”
　　一句话把江语歌问哑了，莫名的无力感从四面八方袭来。
　　徐婧见目的已经达到，终于松了口气，拿起桌面的电话听筒，拨了一串号码。
　　“让训练中心找个人过来，带江小姐去做训练，她现在在我的办公室。顺便跟方医生预约个时间。”
　　不过徐婧的胜利者姿态并没有维持太久，不知道电话那头回复了什么，她的脸色越来越难看。
　　江语歌不想再听徐婧的声音，她颓丧地转身，“训练中心我认得路，不用你们带。”说完就要离开，但却被徐婧叫住了。
　　徐婧急急挂了电话，绕过桌面走到江语歌身边，犹豫了一下，说道：“训练推后，你先跟我去个地方。”
　　江语歌此刻已经没有心情再陪徐婧折腾时空管理局的任何一件事了，她拒绝了徐婧的要求。
　　可刚走没几步，便听到徐婧在她身后说道：“电脑运算出现了一点问题，修复工作需要你提供资料。”
　　江语歌虽然没太明白徐婧在说什么，但她直觉认为事情很有可能跟禹朝、甚至跟楚子瑶有关，于是停下了脚步，答应徐婧一起去看看。
　　徐婧带着江语歌上了两层楼，穿过走廊，在一间装着合金门的房间前停了下来，在一旁的指纹识别器上放进手指，不一会，合金门便打开了。
　　房间很大，正中央竖着好几块大屏幕，上面跳动着密密麻麻的数字，屏幕下方是一台台个头很大的电脑，每一台电脑前都坐着一个工作人员。
　　房间里的空调开的很足，估计只有二十度，江语歌刚进去就打了一个寒颤。
　　徐婧走到一个工作人员的背后，拍了拍他的肩膀，问：“怎么回事？”
　　那个工作人员没有回头，只是不停的敲打这键盘，眼睛死死盯着面前的电脑屏幕。
　　“不知道，可能是芯片里记录的数据有异常，刚刚用电脑进行换算时，差点被算进了死循环。”
　　“问题出在哪里都不知道？”徐婧很是不满这个回答，“那现在有什么处理办法？”
　　工作人员这才回头看向徐婧，说道：“我们头说，很有可能是系统和穿越者高度绑定，穿越者把部分信息反向植入了系统程序中，在分离时出现了数据交锁的情况。”
　　这时，工作人员眼角瞥见了一同过来的江语歌，便悄悄问徐婧道：“这个就是795621的穿越者？”
　　徐婧点了点头。
　　工作人员这才说道：“现在唯一的办法就是让她重新植入芯片，启动系统，我们才能监测出是哪里出现了问题。”
　　徐婧犹豫了，她凑到工作人员耳边，压低声音，似乎有意要躲开江语歌。
　　“可是要启动系统，需要进入穿梭器啊。”
　　工作人员却很坦然地用正常的音量回道：“没关系，启动系统只需要穿梭器处在开机状态就可以了，我们可以关闭穿越模式的，不会出现意外穿越的情况。”
　　徐婧直起身，略微有些尴尬地看向江语歌，问道：“你愿意重新植入芯片让我们的技术组检查数据吗？”
　　江语歌很想趁机嘲弄一下那个在徐婧口中几乎无所不能的电脑的，但转念一想，又觉得没有必要，反正她也有点想二百五了，索性就同意了下来。
　　徐婧一直是那副急性子，决定下来的事情拖不得半分钟，她很快就安排了顶楼的穿梭器，并且让人再三确认机器关闭了穿越模式。
　　一切准备就绪，江语歌重新穿回了那件奇怪的衣服，被一个工作人员用“枪”指着脖子，“嗞”的一声过后，她很自觉地趟进了穿梭器里。
　　徐婧还有些不放心，她扒在旁边反复跟江语歌说，只需要叫出系统聊会儿天就可以，等检查结束就可以立刻出来了。
　　江语歌懒得纠结这些，她比起眼睛，没有回应，等着徐婧自己说腻了关舱门。
　　穿梭器重新启动，顶棚上再次亮起了绿色的光，而这一次江语歌却没有想睡觉的感觉。
　　【叮咚】
　　【已绑定临时任务，正在建立联系……】
　　【系统成功激活，二百五竭诚为您服务。】
　　“二百五？”
　　【在呢亲。】
　　这一声响起，江语歌召回后那些陌生感、不适感瞬间消除了大半，她眼睛略感酸涩，但很努力忍住了想哭的冲动。
　　“我还以为再也见不到你了。”
　　【修复任务已经完成，理论上来说是的呢。】
　　“你这个家伙，还是一如既往的二百五啊……”
　　【在呢亲。】
　　“你知道你这个名字是什么意思么？”
　　【知道的，二百五是个固定使用词汇，通常用来指某人傻头傻脑，不懂得人情世故且做事莽撞。】
　　“你知道？”
　　【二百五有日常用语查询功能，所连接的日常用语词库中有详细记载哦~】
　　“那你也应该知道这句其实是骂人的话吧。”
　　【是的呢，亲。】
　　江语歌突然感到十分愧疚。
　　“对不起，一直都这么叫你，要不我给你改个称呼吧？你有喜欢的名字么？”
　　【二百五更倾向于使用目前名称。】
　　江语歌笑了笑，“有时候我真的觉得你已经像是一个人了。你知道我在外面的时候听他们怎么说吗，他们说我和你高度绑定，你被我反向植入了信息。我那时就在想，该不会是你跟我学了什么不好的东西了吧。”
　　【确实是的呢，二百五应亲的要求，一直在努力升级更高阶段运算，这次运用高阶运算成功计算出最优方案，并予以实行。】
　　“什么意思？”江语歌听懵了，“你别告诉我，让他们重新植入芯片，又把我放进穿梭器，这一切都是你设计的？”
　　【意识召回期间，检测到您存在强烈的重返禹朝的意愿。二百五可通过最优方案，帮助您再次穿越到禹朝。具体步骤为：输出错误数据，破坏电脑运算，引导出检修程序，检修时期，您可获得芯片植入机会和重新进入时空穿梭器的资格。】
　　江语歌吃了一惊。这个二百五也太逆天了，自己本身就是个电脑，居然都学会骗电脑了。
　　“可是你算漏了一项，他们根本没开穿越模式，我就算坐在这里也没用。”
　　【二百五可以通过修改程式，将穿梭器调成穿越模式哦。】
　　“蛤？”
　　【二百五检测到亲对此的信任度为2.3%。】
　　“当然啊，2.3%都高了好吧！这你叫我怎么相信嘛！”
　　【二百五确实已经做到了，如果亲需要重回禹朝，可以选定“同意”哦。】
　　江语歌眼前果真出现了“同意”按钮。
　　这一刻，沉寂了好久的情绪突然起了波澜，江语歌明显感觉到了心跳加快、呼吸急促，整个人都活了过来。
　　原来，自从回到现代后，那种灵魂被抽离的麻木感不是什么穿越后遗症，她的心早已经留在了禹朝，留在了楚子瑶的身上。她一直嫌弃那个在楚子瑶身边的是个躯壳，但是回到现代的她，有何尝不是另一具躯壳呢？
　　可是，就这么过去，以后呢？她能呆几天？会不会时空管理局的人立马就发现了问题，强制关了她的机器？她会不会到时候就跟孙少华一样，意识游荡在某个不知名的地方，古代没有，现代也没有了呢？
　　可大脑分析出来的这一大堆后顾之忧没能牵制住江语歌的欲望，等她反应过来时，“同意”按钮已经被按下了。
　　一阵晕眩，江语歌再次进入了混沌的状态。
　　作者有话说：


第52章
　　又是那一片虚空的世界，江语歌飘在空中，感觉到了一种前所未有的欣快感。
　　【亲，已经成功匹配到驸马，正在进行连接。】
　　“二百五，真的太感谢你了，无论这一次能回去多久，我都已经心满意足。”
　　【目前有两种选项可供选择。选择一：短暂穿越回禹朝，二十四小时之内必须重返现代，该选项日后重新穿越回禹朝的可能性极小；选择二：穿越后永久留在禹朝，该选项日后重返现代可能性为零。】
　　“永远留在禹朝？”江语歌从没想过还有这个选项，“穿越不是需要靠时空管理局机器来维持的吗？他们如果想让我回来，分分钟就能把我拉回来，为什么可以选择留在禹朝？”
　　【时空穿梭器的原理是利用能量维持穿越者意识停留在原主体内，从而达到控制原主的目的。穿越者与原主匹配程度越低，维持时所需要的能量越大，维持稳定的控制越难，而脱离原主越容易。相反的，穿越者与原主匹配程度越高，维持时所需要的的能量越小，维持稳定的控制越容易，而脱离原主越难。理论上说，匹配程度高于90%，已经可以脱离能量维持，实现无机器穿越。亲的匹配程度为98%，是完全可以脱离的。】
　　“所以我当初才会这么难被召回？”
　　【是的呢。】
　　“可我现在还在仪器里，他们还是可以随时启动召回程序把我拉回去的不是吗？”
　　【如果选择用久留在禹朝，二百五可以逆向入侵穿越系统，切断连接，时空穿梭器就无法再控制穿越者意识了，同时，留存在穿梭器中的躯体会正式成为脑死亡患者。】
　　二选一，无论选择哪一条路，都没办法回头了……
　　下坠感再次出现，江语歌耳旁响起了轰鸣声。
　　声音越来越清晰，但听上去有些奇怪，“咯啊……咯啊……”的，不像是人会发出的声音。
　　突然，坠地感袭来，江语歌惊了一下，急促地喘了几口大气才渐渐恢复平稳，随即，各种真实的感觉都复位了。
　　江语歌不敢睁开眼，她怕这一切都是梦，包括之前一直在跟她说话的二百五也是她太过想念禹朝而梦出来的，她害怕一睁开眼，看到的仍旧是时空管理局那间小宿舍的天花板。
　　可这时，她身边出现了很奇怪的动静，这些动静听上去很复杂，有刚刚那种“咯啊咯啊”的声音，有尖利的东西划过地板的声音，甚至还有大扇子扇风的声音。
　　不仅如此，空气中还弥漫着一股奇怪的味道，就像是她小时候在孤儿院帮忙养鸡时闻到的味道。
　　感觉太奇怪了，江语歌刚要睁开眼一探究竟，突然胸口被什么东西戳了一下，紧接着就是第二下，第三下……还挺疼的。
　　江语歌不敢再装睡，撑开眼皮挣扎着起身。
　　眼前一堆黑白红的东西在她胸口起起伏伏，江语歌一面惊慌地挥舞着手臂去驱赶，一面向后退。等她退到了角落定睛一看，才终于认清了那些是什么。
　　“丹顶鹤？！”
　　江语歌揉着被鹤嘴啄得生疼的胸口，满脑袋问号。
　　那个不靠谱的家伙，该不会给她穿到动物园了吧？
　　房间里除了丹顶鹤，还有馥郁和一堆的小宫女和小太监，他们纷纷驱赶着仙鹤，根本无暇顾及她。
　　正在这时，不远处传来一阵嘈杂的人语，紧接着就细碎的脚步。江语歌仰着脖子，越过面前成堆的丹顶鹤去找寻声音的来源。
　　在她刚刚看到一处大门时，门外竟然现出了一个她再熟悉不过的身影。
　　“公主！”江语歌脱口而出。
　　楚子瑶在听到这两个字时，突然腿软，一个踉跄靠在了门框上，她牢牢盯着江语歌的脸，眼神怯怯的，还带着几分不可置信。
　　原本屋子里鸡飞狗跳的，公主一来，所有人都停下了，纷纷跪在地上不敢出声。
　　沈公公更是跪在楚子瑶身边请罪。
　　“公主恕罪，也不知这些畜生怎么突然都跑到了驸马房中，奴婢们这就逮了出去。”
　　楚子瑶没有理会，仍旧盯着江语歌不做声，脸上的表情从最初的惊愕慌乱逐渐变成了委屈。
　　等屋内的丹顶鹤都被捉住了，沈公公才带着下人们都退出了房间。
　　楚子瑶松开了门框，慢慢朝着江语歌走了过来，眼睛里渐渐凝气了雾气。
　　江语歌最见不得楚子瑶哭了，楚子瑶一掉眼泪，她就觉得自己的心被揪得生疼。
　　“公主，别……别哭了。”江语歌连忙起身下床，上前提着袖子给楚子瑶拭泪。
　　楚子瑶嘴唇微微颤抖着，半天才哽咽着喃道：“果真是你……”
　　“是我，我回来了。”江语歌轻声轻气地哄着。
　　这一句，惹得楚子瑶更是泪如雨下，她投入江语歌的怀里，放声痛哭起来。
　　“你若去也就罢了，为何还要让人假扮你欺瞒于我！”
　　看吧！她就知道！楚子瑶这么聪明的一个姑娘，怎么可能看不出来那个不是她？
　　江语歌将楚子瑶紧紧搂住，在她耳边承诺道：“再也不会这样了。”
　　是啊，再也不会了。见到楚子瑶的那一刻，江语歌心里就有了答案。
　　一天不够……甚至一辈子都不够，她已经离不开楚子瑶了。
　　这一次回来，时间上出现了错位，江语歌空掉的并不是一夜，而是整整两个月，明宗皇帝死去多时了，楚子嘉也已经登基成了宣宗皇帝。
　　杀人凶手楚子苏被关进了天牢。不过楚子瑶没有对他处以极刑。因为新皇刚登帝位，势力薄弱、根基不稳，而楚子苏背后依仗的，则是以皇太后为首的四大家族，贸然冲突绝对讨不到好处。
　　这个时候，蛰伏是最好的选择。
　　四大家族没办法对楚子瑶发难，毕竟楚子苏行刺是人证物证俱全的，不可能脱罪，纵使皇太后权利滔天，也没办法不顾民意，强行把儿子捞出来的。但他们那些盘根错节的家族势力在朝廷深植多年，要想给刚当上皇帝的楚子嘉穿小鞋简直是易如反掌。
　　楚子瑶为了守住明宗留下的江山，不得不日夜不绝地忙碌着。两人久别重逢，还来不及温存，便又被匆匆叫走了。
　　虽然江语歌很想陪着楚子瑶一同去面对，但毕竟是在禹朝时期，驸马议政容易招人话柄，反而对楚子瑶不利，所以只能待在房间里等她回来。
　　不过有了空余的时间，倒是能让江语歌把最后一件事情做完。
　　“二百五。”
　　【在呢亲。】
　　“我真的可以永远留在这里吗？”
　　【目前一切数据正常，此目标是可以实现的。】
　　“二百五，我知道我不应该这样，我在现代社会还有自己的生活，自己的家人朋友，况且徐婧说我要学会抽离，说我对楚子瑶的情感都是假象，可是就算是假象，我也已经没办法了，要离开她，我舍不得。”
　　【根据过去对您的生命体征进行监测和数据分析，并与同龄女性恋爱期间生命体征变化进行同步对比，可计算出您对靖安公主的好感度无限接近100%，这属于恋爱现象，并不是恋爱假想现象哦。】
　　江语歌没想到，最后承认她这份情感的，居然是这个最“不懂人情世故”的二百五。
　　“谢谢你。”江语歌欣慰地笑了笑，彻底敞开了心扉，就像和老朋友聊天一样，说出了自己的顾虑，“说是恋爱，但我只知道没了楚子瑶我过不下去，至于怎么恋爱，我还真是一窍不通，我怕我做得不够好，会让她失望。”
　　【已检索到大量相关信息，确认后可立刻向您传输具体内容。】
　　江语歌眼前出现了确认按钮，她一面疑惑地按下，一面问道：“还有教别人怎么谈恋爱的书？”
　　瞬间，一堆五花八门的信息塞入了江语歌的大脑，让她应接不暇。可等信息全部录入，江语歌反应过来后，羞得差点没背过气去。
　　“你给我输的都是什么乱七八糟的东西啊！”
　　【亲，这是目前二百五所能检索到的最全面的关于同性性行为的资料，包括图片、文字、视频……】
　　“打住！”江语歌听不下去了，“谁跟你说我缺的是这个了？！”
　　【此前检测到亲的认知中，确实十分缺乏这方面的知识。】
　　“不是……那……那也不用……”
　　不用把她打造成这方面的百科全书吧……好了，现在啥都知道了，以后怎么面对楚子瑶！
　　【现代夫妻生活幸福指数研究报告指出，和谐的性生活有助于……】
　　“行！我知道了。”江语歌再次打断，岔开话题道：“我已经决定永远留在禹朝了，趁着时空管理局的人还没有发现，你能帮我准备了吗？”
　　【可以的亲。】
　　江语歌面前再次出现两个按钮。
　　【目前有两种选项可供选择。选择一：短暂穿越回禹朝，二十四小时之内必须重返现代，该选项日后重新穿越回禹朝的可能性极小；选择二：穿越后永久留在禹朝，该选项日后重返现代可能性为零。】
　　江语歌在选择二上按了下去。
　　【信息已接收，正在启动逆向入侵程序……】
　　【程序已启动，正在连接……】
　　【连接完成，正在启动自毁程序……】
　　自毁？江语歌心中一惊，连忙问道：“二百五，什么叫自毁程序？”
　　【二百五记录了全部穿越数据，如果数据被保留，时空管理局可通过复制数据重新与穿越者建立连接，为避免类似情况发生，二百五需进行数据删除和程序自毁。】
　　“那你呢？你怎么办？”
　　【理论上，自毁后二百五就不存在了。】
　　“不行！”
　　【亲，二百五很高兴为您服务，再会。】
　　作者有话说：


第53章
　　安治三年，千河县河堤竣工，当地百姓盛情邀请长公主及其驸马莅临观礼。
　　不过楚子瑶是不想离开京城的。
　　原因很简单，虽然在这三年里，原本的四大家族势力已经逐渐瓦解，掀不起什么大浪了，但仍有一些残余势力妄图死灰复燃。
　　楚子瑶在京城，他们还会有所忌惮。可一旦她和江语歌离开，只剩下稚嫩的宣宗皇帝一个人，那些人肯定会有所动作。
　　楚子瑶不想冒这个险。
　　不过江语歌却有不同的看法。她觉得楚子嘉已经是十七八岁的年纪了，不能总是躲在姐姐身后当皇帝，这样不仅得不到锻炼，也不能让满朝文武臣服。现在禹朝由上至下似乎都形成了一种默契，那就是皇帝说话不管用，有什么事还得去问长公主，这样下去迟早要出问题的。
　　江语歌现在虽说已经成为了一个真正意义上的禹朝人，不再是过去那个修复者了，但对于历史的走向，她还是很在意的。趁着这次机会，正好可以锻炼一下楚子嘉。况且他现在也不是什么都没有的小屁孩了，这几年，楚子瑶陆陆续续给他找到了好几个亲信，江语歌对过名字，都是后来为禹朝立过功的忠臣。有这些人在旁边辅佐，不会出什么问题的。
　　最终，楚子瑶拗不过江语歌，被强行拖上了南下的官船。
　　时隔多年，两人再次结伴出宫，过往种种再次浮现出来，恍如昨日。
　　江语歌给楚子瑶剥着葡萄，有一搭没一搭地说着那时自己的窘境。
　　“说真的，我很好奇，你那时候怎么看待我这个人的啊？”
　　楚子瑶戏谑道：“你那一副呆样，要我如何看待？”
　　江语歌撅起嘴，把剥好的葡萄塞给楚子瑶，不满地说道：“谁呆了，你那时候这么高冷，怕你不是很正常的嘛。”
　　楚子瑶笑笑，“如今不怕了？既然不怕，昨夜又为何揪着耳朵跪下求饶呢？”
　　哪壶不开提哪壶！
　　“那你都气哭了，我能不跪吗？那不叫怕，叫心疼。”
　　“驸马梦中唤了另一个女子的名字还有理了？”
　　江语歌立马认怂，小声解释道：“樊欣杨真的只是我的闺蜜，我就是梦见了以前的事情，不小心叫出了她的名字而已。”
　　楚子瑶酸酸地看向窗外，“只怕是日有所思夜有所梦，需知驸马正是为了她，才勉为其难回到禹朝修改历史的。”
　　江语歌察觉情况不妙，赶忙擦了手，跪在楚子瑶面前，伸手将她抱住，把脸闷在她怀里撒娇。
　　“不是这样的，你别再说了嘛……”
　　正在这时，湘凌匆匆进门，还没来得及禀告，眼见这幅场景，立刻羞红了脸，垂下头跪在地上。
　　“奴婢该死！”
　　这几年被别人抓包的事情并不少，拥抱、接吻哪一样没被宫女太监见过，江语歌已经习惯了。
　　她站起身，恹恹地问道：“出了什么事？”
　　“回公主、驸马……”湘凌愣了一会神，显然被冲击得已经忘了自己要干什么，过了好一会，才“哦”了一声，继续回道：“河中有一男子，自阜城县境内便一直尾随，侍卫多次驱赶不走，便将他擒了上来，正等公主驸马发落。”
　　男子？江语歌和楚子瑶面面相觑。
　　跟着湘凌走上甲板，果真看到一个年轻男子跪在甲板上，身上衣服湿漉漉的。
　　江语歌走近问道：“下跪何人？”
　　那个男子听了声音，猛地抬起头来，和江语歌对视了一眼便立刻激动地要向前靠，不过被一旁的侍卫拦下了。
　　“小民兜四，拜见驸马！”
　　“兜四？”江语歌满脸疑惑，这个男子的眼神是有几分熟悉，可是他的名字却没听说过，这么古怪的名字，照理说没这么容易忘记的。
　　楚子瑶这时也走到江语歌身边，只看了一眼下跪的男子，便低声说道：“三年前，你我自江府回宫的路上，见过一个捕蛇的孩子。”
　　这么一提醒，江语歌瞬间就想起来了。
　　“哦！是你！”江语歌又打量他了一遍，感叹道：“这几年你吃什么了，长得这么壮！”
　　兜四见到自己被认出来了，更是激动不已，他连磕了三个响头，说道：“当日驸马再造之恩，兜四永世不忘，奈何小民身份卑贱，报恩无门。三年来，小民日日苦练武艺，唯望有朝一日能为驸马所用。”
　　这话一出，身边的那些侍卫不干了，他们费尽千辛万苦地考到了公主驸马身边任职，这小毛孩子凭什么就想要一步登天！
　　“放肆！你当自己是什么人，想做侍卫便能随便做的么？”
　　兜四完全不是过去那个战战兢兢的小孩了，他倔强地望着说话的侍卫，不卑不亢地说道：“小民并非觊觎优差，此举只为报恩，不图名利。”
　　“倒是有点意思。”江语歌歪头思索了一会，说道：“听你的语气，对自己的武艺很自信啊。”
　　“驸马若有兴致，小民即刻便可展示一二。”
　　在旁边的两个侍卫被惹火了，也都纷纷请战，想要教训教训这个乳臭未干的孩子。
　　不过让所有人都想不到的是，当真比起来，兜四居然都在三招之内制服了侍卫。
　　说真的，江语歌心动了。这样的人留在身边，日后她和楚子瑶的安全岂不是就多了一份保障？
　　“公主，你觉得呢？”
　　楚子瑶点点头，“确实有几分天赋。留他一同回京，查清了底细再议也不迟。”
　　有了楚子瑶的首肯，江语歌便大胆放话让兜四留下了。
　　“不过这个名字多少有点……”江语歌为难地看着兜四，“你姓什么？大名叫什么？”
　　兜四尴尬地搓了搓手，回道：“小民无名无姓，早年跟着流氓地痞过活，做过几回偷鸡摸狗的勾当，又因排行老四，便被叫做偷四，乡下人口重，常唤作兜四，故而得名。”
　　“这样就更不能叫这么不光彩的名字了。”江语歌挠挠头不知该怎么办。
　　楚子瑶在旁边说道：“既然驸马是他的救命恩人，不如就给他个姓。”
　　江语歌从没经历过这样的事情，听上去感觉好像很不尊重人似的，刚要否决，却看见兜四磕头道：“多谢公主，多谢驸马。”
　　“啊？真要我来说？可我不会啊。”
　　楚子瑶瞥了江语歌一眼，阴阳怪气地说道：“这有何难，就赐樊姓罢，往后便叫樊肆好了。”
　　楚子瑶说完，转身就回船舱去了，留下江语歌站在原地不敢作声。
　　吃醋就吃醋了，还拿别人的姓开玩笑。
　　不行！这名字还得改，樊肆樊肆的，以后怎么在长庆宫里面叫得出口嘛……
　　等等，怎么感觉这么耳熟呢？
　　樊肆……樊肆！
　　“你就是樊肆？！”江语歌瞪着眼睛捂着嘴。眼前这个小伙子，居然是安治年间立下赫赫战功的镇远将军。
　　当然樊肆是不知道的，他以为江语歌已经定下了这个名字，高兴得千恩万谢，感叹自己终于有了真正的名字。
　　经过了这一场邂逅，江语歌已经完全搞不懂自己和历史的关系了。
　　救樊肆这个举动，只是当初自己下意识的行为，并不是为了修复历史而故意做的，可最终，这个行为居然是符合历史进程的。所以，到底她是一个历史的修复者，还是一个历史的缔造者？
　　还是说，她其实是一片遗失在现代的历史拼图，现在终于归还到了她该在的位置？
　　夜晚，江语歌搂着楚子瑶的腰，意犹未尽地还要使坏，却被楚子瑶揪起了耳朵。
　　“睡是不睡？”
　　江语歌十分挑衅地当着楚子瑶的面舔了舔手指，笑着摇头。
　　楚子瑶红了脸，揪着耳朵的手不觉松了开来，转而攀在了江语歌的肩头，“你……莫要太……过分……”
　　江语歌得意地喘着气，问道：“怎么？还想提樊欣杨吗？”
　　楚子瑶咬着嘴唇不肯出声。
　　“嗯？”
　　“你……”楚子瑶颤抖着服了软，“不提了……”
　　“这才乖嘛。”江语歌满意地吻了楚子瑶的唇，“你知道的，我心里一直都只有你，根本容不下别人，所以，别再冤枉我了。”
　　楚子瑶已经筋疲力尽，如小猫一样缩在江语歌怀里，轻哼一声“好”，便朦胧睡去了。
　　“晚安，公主。”
　　江语歌吻了楚子瑶的额头，拥着她，没多久也沉沉睡去。
　　作者有话说：
　　完结啦！！！
　　这是第二次全篇完结的文了，虽然还有很多不足，但是比一篇感觉成熟了些，数据也好了很多，希望每一次都能进步！我会继续写文，直到签约的那一天的！
　　后面还有三篇番外，原本打算写在正文里的，但是突然写high了，放飞自我收不回来，回头一看，哎呀……插不进去了，只能补番外，希望大家能够喜欢，(づ￣3￣)づ


第54章番外：楚子瑶
　　父皇死了。
　　然而，楚子瑶却连悲伤的时间都没有。她不但要亲自主持国丧，安排一系列繁琐的活动，还要维护楚子嘉岌岌可危的皇位。虽说明宗皇帝已经宣布了诏书，但就和之前江语歌担心的一样，楚子嘉羽翼未丰，四大家族的人根本不把这个“虚君”放在眼里，他们不仅对新皇的判决视若无睹，还堂而皇之地把弑父的楚子苏接回宫外的府邸，名为软禁，实则与释囚无异。
　　这一举动不单单只是因为皇太后心疼儿子，不忍心让他身陷囹圄，而更算是一种挑衅，表明四大家族并不打算臣服于这个唯唯诺诺的小皇帝。
　　可正是这样狂妄的行为，反而让楚子瑶有了可乘之机。她并没有在朝堂之上和四大家族的大臣起正面冲突，也没有过问楚子苏的刑罚，只是强调要在全国范围内歌颂先皇的丰功伟绩，让万民感恩这位圣君。在探子回报民间开始自发悼念先皇后，楚子瑶便开始派人散播先皇驾崩的原因以及楚子苏的近况。
　　汹涌的民意很快就被挑拨了起来。
　　不仅如此，楚子瑶还同时着手击碎皇太后的阵营。她多年来调查了大量官员的背景，手上已经默默掌握了许多人的把柄，凭借着这些积累，楚子瑶开始从外围逐一清除那些官员，很快就在势力上与皇太后形成了有效制衡。
　　在朝堂上有了一定的基础，楚子瑶又借着民意大做文章，将楚子苏重新关回了大牢。
　　只用了一个多月的时间，原本混乱的局面逐步稳定了下来。
　　国家大事忙完，楚子瑶终于有时间处理自己的私事了。
　　自从父皇死后，楚子瑶就隐约感觉到江语歌有一丝异样。
　　虽说在外人看来，江语歌并没有什么变化，但楚子瑶却总觉得怪怪的。
　　江语歌依旧会在楚子瑶忙碌的时候关心她有没有吃饭；会在变天的时候给她添减衣裳；会用那种奇特的语式说话……
　　但，还是有些地方变得不一样了。
　　她真的沉稳了很多，不再像以前那样，闲的发慌的时候会在长庆宫里闹腾，干一些让人哭笑不得的事；也不再像以前那样，在做错事后，会冒冒失失地道歉；更没有像以前那样，在楚子瑶拒绝她的提议后，虽然不敢反抗，但会倔强地噘嘴表示不满……
　　她变得循规蹈矩、谨小慎微，刻板得就如同这个皇宫里其他人一样，没有一点生气。
　　楚子瑶在看到这样的江语歌对她大献殷勤时，总会下意识地想要疏离，她不知道自己为什么会这样，但她知道自己不想这样，毕竟是共同经历过生死的爱人，而且她们能在一起的时间已经不多了，她想要好好珍惜和江语歌一起的日子。
　　夜里，楚子瑶破天荒地没有带公文回房批阅，她沐浴后屏退了宫女，房间里只剩下她和江语歌两人。
　　“公主。”江语歌看到身着单衣的楚子瑶，脸上立刻扬起了笑，她放下手中的书，上前想要去握楚子瑶的手。
　　楚子瑶见状，皱眉退了一步，躲过了江语歌的手。
　　“驸马，夜深了，早些歇息罢。”
　　“好。”江语歌脸上仍旧挂着笑容，伸手就要去解楚子瑶的衣带。
　　楚子瑶眉头仍旧锁得紧紧的，深吸一口气，咬着牙忍受着，眼神牢牢锁在江语歌的脸上。
　　那张好看的笑脸和充满欲望的眼神都和过去相似……
　　可是……不够，江语歌以前可不只有这些。
　　江语歌确实会经常把笑容挂在嘴边，但她的笑是明媚温暖、灵动且富有生气的，而不是像现在这样枯燥苍白的；江语歌确实会在看到楚子瑶的胸口时展现出强烈的欲望，但与此同时，她的眼神里也会充满怜惜与柔情，而不是像现在这样，只剩下了赤-裸的占有。
　　楚子瑶很早之前就能从江语歌的神情中看到了那种隐匿但浓郁的情愫，她感觉得出来，江语歌是心疼她、珍惜她的，甚至秋猎过后，她可以确定，江语歌能为了她豁出自己性命。所以，即便这个人看上去有些不着调，即便她女扮男装，即便她是千年之后来的穿越者，即便她从没有亲口说过爱她，楚子瑶还是义无反顾地沦陷了下去，且甘之如饴。
　　可眼下，那份炽热的情感消失了，楚子瑶在那双熟悉的眼睛里找不到半点爱意。
　　为什么？难道所谓的情爱真的犹如昙花一现，短暂得让人来不及回味便消散无踪了？
　　衣衫被层层褪下，江语歌的手指轻轻触碰着楚子瑶的肩膀，一阵恶心袭来，楚子瑶实在忍受不住，她打掉了江语歌的手。
　　就在楚子瑶抬眼的一刹那，她看到了江语歌的眼神突然变得十分冷漠，那种疏离感是以前的江语歌从来没有过的。
　　一个念头闪过楚子瑶的脑海——这个人，不是江语歌！
　　“公主，不是你说的夜深了，要歇息了吗？”江语歌此时已经换回了那副苍白的笑脸，语气柔和地反问。
　　楚子瑶双手护着胸，由头到尾打量了一遍眼前的人，顿感一股透彻心绯的寒意袭来。
　　她果然不是江语歌！
　　……这么说，真正的江语歌已经……走了？！……连一句道别都不肯留下！
　　甚至还舍得将她拱手让人！！！
　　心如同被人剜去了一大块，疼得她无法呼吸。她已经卑微地接受了江语歌离开的事实，江语歌想要走，即便再怎么不舍她也愿意放手，她只是祈求能在这段短暂的日子里好好道别。
　　可她万万没想到，最后，这个人居然是这么离开的，不但没有留下只言片语，甚至还放了个傀儡羞辱她！
　　她的一片痴情，只换回了这种结局……
　　“滚！”楚子瑶两眼通红，泪水糊满了视线，最后凝成一滴一滴泪珠夺眶而出，她指着门口歇斯底里地吼着。
　　江语歌还来不及做出什么反应，就听见外面传来玲珑馥郁的声音，她们惊慌地询问公主发生了什么事。
　　楚子瑶没有应，只是用气得颤抖的手拾起地上的衣服，默默披在身上。
　　江语歌见状立刻上前想要帮忙，却被楚子瑶一记冰冷的眼刀吓退。
　　“再往前一步本宫便杀了你！”楚子瑶咬牙切齿地低声警告，随后对着门外的玲珑馥郁命令道：“来人！将驸马带去偏殿，没有本宫的旨意不准她离了那里！”
　　就这样，原本还和公主情意绵绵的驸马不知犯了什么罪，突然又被打回原形，从公主的凤榻直接贬回了偏殿，不仅如此，就连“驸马”二字都成了禁忌，在长庆宫里，没人敢再提。
　　那天起，楚子瑶更是早出晚归，每天都只是待在乾清宫和皇帝、百官商议政事，就算工作到天黑也不肯罢休，常常把宣宗皇帝熬得快困晕了才告辞离开。
　　然而，不管她如何逃避、如何掩饰，一旦回到那个房间，看着四周全是江语歌留下的痕迹，她就脆弱得不成样子。
　　最初得知江语歌离开时，楚子瑶心里曾一度充满了憎恨，她恨这个不辞而别的女人，恨这个把她推给别人的负心人。可是仅仅过去了几天，那种铺天盖地的思念就将她的恨给蚕食殆尽了。
　　好想她……
　　想她那副为了达成目的可怜巴巴却又十分努力的样子，想她那副在目的达成后意洋洋的样子，想她为了哄自己多吃几口饭拼命耍宝的样子，想她在遇到危险时那副坚定勇敢的样子，想她在强吻自己时那副霸道的样子……
　　她能平安的回到她原本的世界吗？她现在过得怎么样？她吃的好吗？睡的好吗？她开心吗……
　　她会想念禹朝吗？会想她吗……
　　哪怕只有一刻……
　　楚子瑶对着铜镜，轻轻拔出了头上的发簪。这是江语歌立功后，父皇让她到珍宝阁挑的。
　　江语歌穿越过来，身无长物，这根簪子算是她唯一留给自己的东西了。
　　楚子瑶轻抚着发簪，想起第一日拿到时，江语歌亲手替她戴上的场景，心中一阵酸涩，她缓缓起身，朝身后的柜子走去，拿钥匙把许久没有开启过的木柜打开，寻到当初存放这根发簪的盒子，打算把发簪放回去，从此再也不用，以免睹物思人。
　　然而，盒子刚打开，里面竟然弹起了一个被折叠起来的信封，上面清清楚楚写着：靖安公主亲启。
　　楚子瑶认出那是江语歌的笔迹。
　　【公主，很抱歉以这样的方式跟你道别，因为我实在没有勇气在你这么高兴的时刻说出“我要离开了”这种扫兴的话。
　　今天是皇上的生日，也是我留在禹朝的最后一天。等你看到这封信的时候，我应该已经不在了。
　　我想，我这种既懦弱又自私的退场方式你很讨厌吧……你会恨我，对吗？
　　你恨我是应该的。
　　可是公主，我想请求你别恨太久。我并不是想为自己开脱，我只是希望你往后的每一天都能过得开心幸福，别把这些情绪都浪费在我身上，因为，我不值得。
　　如果今天楚子嘉能够顺利被立作太子，那我所知道的错误就已经全部纠正过来了，按照这样的轨迹发展下去，一切都会恢复正常的，禹朝会有好几百年的辉煌，而公主日后也会成为受万民爱戴、流芳百世的人。
　　现在唯一让我担心的是，控制敖骞的孙少华还没有找到。公主，请你一定要小心敖骞，而我回去以后，也会竭尽所能把孙少华找到的，我不会让他再做伤害禹朝、伤害你的事。
　　另外，我走了以后，希望公主能好好吃饭，好好睡觉，别没日没夜地工作，适当休息一下，万一生病了，要及时叫太医，有不开心的事情，找个人说出来，不要硬撑。
　　最后我想说，我很庆幸自己能够参与这次的历史修复，很庆幸能够真正的认识你，这一段回忆会是我这辈子最宝贵的东西，而你，则是我最宝贵的人。
　　江语歌敬上。】
　　读完信，楚子瑶已经泣不成声，她将信纸揉在胸前。
　　“既然我是你最宝贵的人，为何舍得弃我而去……”
　　作者有话说：-----
　　次日下了早朝，楚子瑶正要前往乾清宫继续与宣宗皇帝商议科举改革一事，却远远看见玲珑和湘凌两人齐齐往这边跑来，脸上净是惊慌的神色。
　　楚子瑶略微有些疑惑，便站在原地等候。
　　二人赶到楚子瑶身边，玲珑没顾得上把气喘匀，急忙禀报：“公主，驸马他……他又晕倒了。”
　　楚子瑶听闻，原本就蹙起的眉头瞬时间更紧了。
　　“既是染疾，那便去传太医，跑到这里做什么？”说着便抬步继续往乾清宫走去。
　　两个丫头在后面面面相觑，她们实在不明白为什么公主突然间对驸马又变得这么冷淡了，以前驸马打个喷嚏她都着急半天，如今又晕了过去竟然不闻不问。
　　湘凌怯怯地小声问玲珑道：“姐姐，那仙鹤的事该如何是好？”
　　谁知这句话却让走在前面的楚子瑶停下了脚步，她缓缓转身，问湘凌道：“还有何事？”
　　玲珑赶紧上前，“禀公主，驸马晕倒，已被安置回房中，却不知为何，御花园中所饲养的仙鹤不顾阻拦，纷纷飞往驸马房中，时下馥郁正领着众人驱赶呢。”
　　楚子瑶的心跳突然漏了半拍，整个人都惊得不知所措。
　　仙鹤？去了她房中……
　　龙珠归位，飞骑识主，万鹤归心……
　　莫不是……
　　楚子瑶顾不得仪态，提起裙摆朝着长庆宫奔去。
　　果真，在刚踏入偏殿的时候，楚子瑶便听到了一声声仙鹤的长鸣，其中还伴着嘈杂的人声。
　　楚子瑶强压着急促的呼吸，手心里全是冷汗，她想要马上看到江语歌，却又害怕看到她，她怕在这渺茫的希望尽头等待她的，只是无尽的失望。
　　在极度矛盾的思想斗争下，楚子瑶最终缓缓踏进了那个她原本再也不打算走进的房间。
　　“公主！”
　　一声清脆且欢快的呼唤犹如天籁，直直透进了楚子瑶的心里，让她手脚发软，险些站不住。楚子瑶踉跄着扶了门框，但她仍不敢相信，这个她思念入髓的人居然真的回来了。
　　房间里此时混乱不堪，但楚子瑶眼中只看见那个人。
　　她脸上又有了生气，眼神中满溢着爱意。
　　可她不是说再也不会回来了吗？不是已经把她推到别人身边去了吗？现在又回来做什么？！
　　真当她楚子瑶好欺负么？
　　“公主，别……别哭了。”江语歌连忙起身下床，扯着袖子小心翼翼地替楚子瑶拭泪，一副心疼得不得了的样子。
　　对啊，这才是她，这才是靖安公主的驸马啊！
　　“果真是你……”
　　“是我，我回来了。”
　　作者有话说：


第55章番外：江语歌
　　楚子瑶最近给江语歌玩女装玩上了瘾。
　　江语歌忙了一天，好不容易洗了澡，准备舒舒服服躺在床上看两眼书就睡觉的，可刚回到房间，就看见楚子瑶坐在梳妆台前摆弄着胭脂水粉。
　　这个画面她可太熟悉了，近两个月，楚子瑶三不五时地就来这么一手。
　　江语歌实在是不明白，这个美妆博主化妆瘾上来了就不能用自己的脸吗？为什么非要折腾她呢？
　　趁着楚子瑶没发现，江语歌蹑手蹑脚地朝床边走去，企图在楚子瑶转身之前，倒到床上装睡。
　　然而她还没走到一半，身后就响起了那娇娇柔柔的声音。
　　“驸马做什么去？”
　　江语歌定在原地，不甘心地撅起了嘴，缓缓转身，“准备睡觉。”
　　“不准。”楚子瑶在镜中看着江语歌，“过来坐下。”
　　江语歌的脸顿时皱成了一团麻花，“你又要干什么嘛！”
　　虽然嘴挺硬的，但江语歌的两条腿就跟叛徒一样，带着她的身子老老实实就过去了。
　　江语歌刚坐下，楚子瑶便探了一下，确认她没再穿束胸，然后满意地点点头，“倒还听话。”
　　一通操作那叫一个行云流水，快得江语歌都来不及防御，等楚子瑶都收手了，她才反应过来。
　　“哇！公主，你这个样子在我们那里我要打电话报-警的！”
　　楚子瑶满不在乎地问：“何意？”
　　江语歌对着楚子瑶的脸蛋嘬了一口，“就是告到衙门去，说你耍流氓，让官差把你抓起来。”
　　“成了亲也抓？”楚子瑶有些好奇。
　　“成了亲怎么了，对方不同意就可以抓。”
　　楚子瑶扬起笑，“既是如此，那单单昨晚，驸马就要被抓几回呢？”
　　“呃……”江语歌理亏，没办法，只能转移话题，问道：“公主，叫我过来要干嘛？”
　　楚子瑶从抽屉里拿出了一本奏折，摆在桌面上，说道：“今日倒是真有件正经事要与你说。”
　　“什么事？”
　　“昨儿，江宇才酒后将顺天府尹刘芩的大公子给打了，顺天府原是要拿人回去审的，可江大人力保江宇才，阻差办公，刘芩擒不得江宇才，一时气不过，今晨在朝上参了江大人一本，皇上碍于你我脸面，不好插手，一句‘全凭长公主定夺’给丢过来了。”
　　江语歌一听就来了火。她原本对这个堂兄没有过多情感的，不喜欢也不讨厌，可这两年，随着她在宫里的地位提高，问题就显现出来了。
　　江宇才确实不是个省油的灯，他仗着江守谦两夫妇已经年老，江语歌又不能在身边照顾，在江家肆无忌惮的，如果不是江守谦阻止，江语歌早就想挫挫堂兄的锐气了。
　　就是江守谦的纵容，让江宇才的胆子越来越大，最近开始借着驸马的名义在宫外横行霸道，现在还打了人。
　　“这有什么不好插手的？我们的脸和他的脸又没长一块儿，跟我们有什么关系，就让顺天府的人查去嘛，查清楚了，该怎么罚就怎么罚，他有能耐打人，就得有能耐挨打。”
　　楚子瑶道：“话虽如此，可如今江大人也受累被参了一本，如何能置之不理？”
　　“也不能算受累，刘芩生气不完全是因为儿子被打，他也是气老江不给他面子。”江语歌随手翻开桌面上的奏折，看了一眼上面的内容，情况和她想的差不了多少。
　　“我就不明白了，江守谦在我面前挺有原则的一个人，怎么一到江宇才面前就完全变了呢？不知道的还以为那个才是他亲儿子呢。”
　　楚子瑶笑起来，伸手捏了捏江语歌的脸，“倒是聪明了一回。”
　　江语歌握住楚子瑶的手，诧异地问：“什么叫聪明了一回？”
　　“江宇才确实是江大人的亲生骨肉，并非叔伯亲戚。”
　　“啊？！”江语歌不可置信地瞪大了双眼。
　　原来江守谦在年轻的时候，有一个青梅竹马的相好。只不过那个女子父亲早亡，家道中落，被迫离京投奔亲戚去了，两人就此断了音讯，而江守谦也在父母的操办下，取了京城大盐商俞岚的女儿。
　　江守谦对老相好念念不忘，多次南下寻人。最终他如愿以偿，将女子带回京城，并在城郊置了一处房产金屋藏娇，不到一年，这个女人就生下了一个儿子，取名江宇才。
　　江守谦为了让儿子能有名有份，不仅把他带回了江家抚养，还准备以“三年无所出”为由休妻，并顺势将情人扶正。
　　可世事难料，就在这个节骨眼上，俞氏那个一直没动静的肚子突然就怀上了孩子，十个月后，江家有了名正言顺的嫡出小少爷。
　　一直被江守谦养在外头的女人听到这件事，郁郁寡欢，没过多久就病死了。这个意外打乱了江守谦的所有计划，他只能退而求其次，以亲戚的名义继续收留这个私生子。
　　好一出狗血八点档。
　　江语歌被江守谦的“光辉历史”雷得一愣一愣的，半天说不出一句话。
　　而楚子瑶在讲完故事后，更是一针见血地提出了自己的猜测，“老夫人那时必定是愤恨非常的，所以赌气将你谎报成了男婴。”
　　江语歌回想起第一次去江家时，俞氏跟她说的话，同意了楚子瑶的观点，但她却不认同这种行为。
　　“为了一个渣男，搭上自己的一辈子，何必呢？”
　　“渣男？”
　　江语歌想了想，很是嫌弃地解释道：“就是又坏又蠢又好色的男人。”
　　楚子瑶立刻抬手按在江语歌嘴上，“仔细让外人听去了。无论如何他也是你父亲，他若是个渣男，你又是什么？”
　　江语歌不服，她站起身，抓着衣襟往两边一扬，朝着楚子瑶腆了腆肚子，反驳道：“就算我这个包子，皮儿是他给的，但里面的馅儿可是我自己的，这怎么能一样呢。”
　　楚子瑶无奈地拍了拍她的肚子，“行了包子，打算如何处置那两父子？”
　　江语歌稍加思索便答道：“秉公处理呗。事后我再去拜访一下刘芩，给人赔礼道歉。那两个老头加起来都一百多岁了，不至于这么小心眼，一人退一步应该就没事了。”
　　“如此确实最为妥当，可就是委屈了你。”楚子瑶握着江语歌的手，手指轻轻摩挲着她的手背，颇为心疼。
　　“没什么委屈的，等这件事办妥了，正好可以站在道德制高点上教训一下江守谦，让他以后也管管这个儿子，再这么宠下去迟早出大事。”
　　“确实。”楚子瑶也点头认同。
　　“事都说完了吧？”江语歌打了个哈欠，顺手替楚子瑶卸下了发饰。
　　“你要做什么？”楚子瑶柔柔地望着江语歌，眼里满是笑意。
　　江语歌皱了皱鼻子，贼兮兮地勾起楚子瑶的下巴，“睡觉。”
　　楚子瑶扭头躲掉了江语歌的手，起身向床边走去，脱掉了外面的披帛，随手挂在架子上，媚了江语歌一眼，“月事到了。”
　　“我知道啊。”江语歌跟了上去，搂着楚子瑶一本正经说：“五天而已嘛，很快过的。”
　　楚子瑶看出来江语歌在故意逗她了，红着脸点了一下江语歌的额头，“再是如此轻浮，便离了我这正殿，搬回你那偏殿去。”
　　江语歌摇摇头，颇为严肃地说道：“不行，历史上公主驸马一直都是住一起的，分房睡那就跟历史不符了。”
　　“又在胡说八道了，哪有史书写这些的。”
　　江语歌挑着眉，样子十分无赖。
　　“我说有就有。”


第56章番外：樊欣杨
　　小雨淅淅沥沥地，连续下了一个星期才好不容易停下。
　　樊欣杨拉着儿子缓缓走着。
　　原本死气沉沉的公墓出现了这一大一小两个活泼的身影，一下就显得有了生气。
　　儿子才五岁，正是不知禁忌的年纪，一路把沿途的墓碑都摸了个遍。
　　“妈妈，我们要去哪？”
　　樊欣杨正好走到了目的地，她停在一处墓碑前，问儿子：“乖乖，你还记得江阿姨吗？”
　　儿子眼珠转了转，点头，“嗯，睡美人阿姨。”
　　“阿姨现在不在医院里睡觉了，她换了个地方睡。我们今天就是来看她的。”
　　儿子领会到了樊欣杨的意思，但也没完全领会，他歪头看着墓碑上的照片，又问：“阿姨睡这里不冷么？”
　　樊欣杨笑了笑，“以后我们每年都来看她一下，她就不怕冷了。”
　　儿子似懂非懂地点了头。
　　不过，小男孩精力太旺盛，不肯老老实实呆在一个地方太久，不一会就跑到旁边玩蚂蚁去了。
　　樊欣杨从包里拿出一块小帕子，展开铺在墓碑旁边，然后坐了下去，视线一直没有离开儿子。
　　“抱歉啊语歌，清明节都没来得及来看你。”樊欣杨伸手拍掉了落在墓碑上的落叶，继续说道：“最近实在是太忙了。去年，有一个施工队在定和县挖到了一处疑似禹朝时期的建筑遗址，教授非要让我们几个一起过去看看。”
　　樊欣杨顿了顿，不禁感叹起来：“要不怎么说教授是泰斗呢……得亏这次我们去了。”
　　作者有话说：-----------------
　　元宵节刚过，樊欣杨回所里上了两天班，也不知怎么的，稀里糊涂就被曲教授塞进了飞往定安市的飞机。刚下飞机，还没来得及缓一缓，又马不停蹄地转了大巴车，直奔定安市辖区内的一个叫定和县的小县城。
　　教授一路上都没有过多的和樊欣杨及几个助手解释太多，只是不停的翻看着一叠厚厚的资料和几张模糊不清的照片。
　　樊欣杨也看过那些照片，看上去像是一座庙，有着很明显的禹朝早期的建筑风格。不过也就仅此而已，这种建筑在全国各地都发现过不少，比它豪华宏伟的多得是，樊欣杨也弄不明白教授为什么要亲自这么大老远的跑来看这个东西。
　　大巴车颠颠簸簸地走了四个多小时，终于在众人都吐得只剩一口黄胆水的时候停了下来。
　　来迎接教授一行人的是当地文物管理局的副局长，姓廖，五十多岁，瘦瘦黑黑的。
　　曲教授和廖副寒暄了一阵便立刻开口问起了遗址的事。
　　廖副一面带路，一面说起来。
　　“其实，我们定和县一直流传一个故事，老辈们都知道。传说我们这里在很久以前，得罪了天神，为了惩罚百姓，天神就准备引发大洪水，把整个县城都淹没。不过这件事让天上的一位神女知道了，她下到凡间，提前指挥百姓迁移，躲过了洪水，还在洪水退后帮助百姓重新修建家园。后来，百姓为了纪念这位善良的神女，给她筑了一座庙，叫做神女庙。”
　　廖副带着众人七拐八绕地走着山路，不时提醒城里来的人小心路滑，然后又继续说道：“我原本也只当做是一个传说而已。可前几天我们这里一处施工队在挖地基的时候，挖出了一些建筑残骸，清理过后发现是一座庙。这件事在群众之间传开了，很多老人都说，一定是那座神女庙。”
　　即便廖副局长故意把故事说的很神秘，也完全提不起樊欣杨的兴趣。给神话传说里面的人物修筑庙宇，是很常见的现象，就算找到了实物，也没什么特别的。
　　走了十多分钟，一行人终于来到了遗址现场。土坑旁边临时搭建了一间铁皮房，看样子原本是施工工人的宿舍，现在征用做了文物局的临时办公室了。
　　考古队被安排在办公室里休息，廖副局长出去安排其他事情了。
　　跑了大半天，几乎所有人都累得没了精神，东倒西歪的，可唯独曲教授丝毫不觉疲倦，他拍了拍樊欣杨，提醒她打起精神，然后在做桌面上摊开几张照片，问道：“你是老资历了，我问问你，在这些照片里，看出什么不对劲了吗？”
　　樊欣杨读研究生时那种被教授抽答问题的阴影顿时浮现了起来，整个人都醒了，拿起照片一张一张又看了一遍。
　　这时，一张拍着几块砖的照片吸引了樊欣杨的注意，她盯着这张照片仔细研究了一下，突然抬头看向教授。
　　她终于明白教授为什么这么着急了。
　　照片里面凌乱散落在地上的泥砖乍一看并不起眼，但仔细观察后可以看到，其实那些并不是泥砖，而是一种黑色的砖块，只是被泥浆包裹了而已。
　　禹朝早期，黑砖是有着专属意义的。
　　史上曾经记载过，禹朝的一些宫殿就是用一种叫青胎砖的黑色砖块建造的，这种青胎砖采用特殊工艺烧制，其中融入了特定比例的金属，成体呈现黑色，可在阳光下反射出紫红色的光，并且用这种砖建造的房屋能防火。因为这种砖烧制过程很复杂，产量低，所以只有皇宫部分房屋可以使用，基本上就是皇帝的专属物品。因为青胎砖是黑色的，为了突显这种建筑材料的珍贵，禹朝早期是不允许有其他黑色的砖头出现的。
　　不过，这种青胎砖的制作工艺在禹朝后期就已经失传了，改朝换代后，后世毁坏了禹朝的所有宫殿，青胎砖也就逐渐沦为了一个传说。
　　可是现在，居然在距离禹朝京都十万八千里的一个偏远小县城里，出现了一座用青胎砖修建的庙，实在不合逻辑。
　　“教授，难道这座庙是禹朝皇室建造的？可为什么要在这个地方用这么贵重的材料建庙？”
　　曲教授又打开他之前在路上一直反复翻看的资料，指着其中一段说道：“我有一个猜测，这座庙里供的，不是什么虚拟的神女形象，而是一个真实的人。”
　　樊欣杨快速阅读了那段文字，上面说的是，嘉元七年，千河县境内发生“鬼涝”，造成了大量房屋农田损毁。
　　“我查过，这次洪涝灾害是发生在深秋的。我国从古至今，洪灾一般都发生在夏季，深秋出现洪灾违背了古人的认知，所以就给这场洪灾取名‘鬼涝’，但是，如此突如其来的洪涝灾害居然没有人员伤亡的记录，这样的事情其实很不合常理”曲教授顿了顿，“直到刚才听了副局的那个故事，我才把所有事情串联起来了。”
　　樊欣杨有些混乱了，她不明白，就算能证明定和县流传已久的神话是真的，可又跟皇宫里的人跑到这个地方建神女庙有什么关系？
　　曲教授不耐烦地啧了一声，“你呀，真该学学语歌。我问你，抛开神话的成分不谈，在那个时代发生了洪灾，什么人可以指挥一个县的人迁移到另一个地方安置？”
　　樊欣杨有些醒悟了。确实，能做到这样程度的人真不多，地方的官员顶多只能带着县城的百姓离开，可如果没有事先协调，那些百姓根本不可能再其他地方安置。这么说来，能做到这件事的，肯定是一个很有权利的人。
　　曲教授再继续补充：“而且，这个人不仅有资格使用青胎砖，还是个女人。”
　　答案已经呼之欲出了。
　　除了那位叱咤风云的靖安公主，还有谁能做的到。
　　樊欣杨不自觉捂住了嘴。
　　如果真是这样，那他们这一处神女庙就是现今发现唯一一个和靖安公主有关的历史遗址。
　　作者有话说：-----------------
　　“如果你还在就好了，这次发现肯定会让你兴奋不已的。”樊欣杨看着墓碑笑了笑，然后凑近小声说道：“你以为这就完了么，后面的事情更加离谱，我们到现在都不知道该怎么把这个结论公布出去。”
　　“后来考古队开始发掘，我们起出了一个完整的神女庙，不仅有大量青胎砖，还有一尊工艺非凡的神女像，可我们到现在还没办法彻底弄清楚这尊像是用什么材料做的，居然能让它埋在淤泥里一千多年还能保存色彩。”
　　“最诡异的是什么你知道吗？是这尊神像座下放的筑庙祭文，内容和教授推测的基本一致。不过这已经不算什么了，最奇怪的是，这篇祭文并不是我们以前研究的传统模板的祭文，全篇都是大白话，压根不用翻译，是个识字的现代人都能看得懂，关键这不是现代人的恶作剧，整块石板已经检验过了，全篇磨损程度相同，我们还对上面残留的黑漆进行了碳十四的检测，证实那的确是禹朝时期的东西。你说这种事情该怎么解释？我估计就连教授都没弄明白是怎么回事，在见到这篇祭文以后，他把自己锁在家里闷了好几天。”
　　“其实要我说，这件事也那么难解释，说不定是有个现代人穿越回去了，然后主持修建了这座寺庙，一时玩心四起，特意做了这么一篇祭文整蛊我们这群后世的人而已。”
　　这时，樊欣杨的儿子已经等得不耐烦了，跑过来闹着要离开，搅得她不得安宁，没办法只能起身，收起了地上的帕子。
　　“这个混世魔王太闹了，我先回去了，过段时间再来看你。”
　　此时天空又开始飘下小雨，樊欣杨带着儿子，向墓碑鞠了躬后便离开了。
　　一大一小两个身影越走越远，最后消失在了烟雨之中。
　　墓地再次恢复了静寂。

　　（全书完）
　　
　　
　　
