天气晴
作者：魅魔速成班
文案
【不甜不要钱】
海城大学大一新生中，最瞩目的两个人一个是高冷校花蓝煦，另一个是完美女神祁初晴，更抓马的是两人不同专业，竟然在一个宿舍。
两个美女经常一起走，论坛:很正常，漂亮的人身边总是漂亮的人。
两人突然不一起走了，蓝煦还在操场丢下祁初晴一个人走了，论坛:不语只是一味的盖楼。
最终论坛上总结了:校花女神绝交，原因竟是蓝煦在宿舍过于霸道高冷欺负祁初晴，祁初晴受不了选择与之绝交。
402宿舍里，被传欺负人的蓝煦被一个柔软芳香的女人按在椅子上亲得快要窒息，看着身上的人，她红着眼问:“祁初晴，真该让他们看看，到底是谁欺负谁！”
而无辜的受害者此时玩味的说:“你好变态，还想让别人看。”
*
刚见面时，祁初晴:蓝煦真没礼貌，竟然不理人，她也不会再理她了。
之后，ktv里众人起哄问:“女神喜欢什么样的？”
祁初晴:“喜欢不理我的。”
内容标签：天作之合 甜文 校园 万人迷 救赎 日久生情
主角：祁初晴，蓝煦；配角：徐媛媛，方洛，林露娜；其它：甜，涩
一句话简介：和舍友谈恋爱后，每天都是忍者
立意：追寻自由


第1章 她是不是对我有意见？
　　动车上，蓝煦一个人坐在了靠窗的位置上，她没有睡觉，一直盯着眼前不断变换的风景一直去向她的大学:海城大学。
　　但她不是充满了向往，而是企图获得喘息的逃避。
　　家在宁城的她在高考填志愿时背着父母，将志愿偷偷改到了海城大学，现在她又一个人坐上从未坐过的动车去往海城。
　　没有害怕和不安，有的只是获得空气的畅快。
　　蓝煦把自己大部分衣服都寄到了学校，剩下的一些行李箱可以装的她就拿着，可以说她把自己的房间几乎搬空了。
　　她眨了眨有些干涩的眼睛，心下是久违的松快，这离开的风景她是怎么也看不够。
　　坐了接近9小时的动车，终于听到了到达海城的广播播报。
　　终于蓝煦精致的脸上出现了笑容，不知是累了一天的解脱还是开始新生活的兴奋。
　　蓝煦一身简单的白色T恤和工装裤，头上带着一顶黑色鸭舌帽，把她的大半张脸遮住，只留出了好看的鼻子和嘴。
　　跟随着人群的流动，她很快就到达了出口。
　　海城东站。
　　她抬头看了看，又在心里默念了一遍，她来了，她真的来了，没有做梦。
　　就在蓝煦要走时，口袋里的手机震动起来。
　　蓝煦皱了皱眉拿出手机一看，心里的排斥和变扭慢慢溢出，深吸了一口气还是接了起来。
　　“蓝煦，你真是胆子大了，竟然真的敢去海城，我们辛辛苦苦养了你这么大，你就是这么要气死我的。”电话那头女人尖厉的话语在打通的那一刻就响起。
　　“我是到了，你还有什么事吗？”蓝煦压下心底的不适，压低声音问。
　　“给你最后一次机会，回家复读一遍然后考首都大学，听到没。”江女士的熟悉的警告声再次响起，她这些话蓝煦耳朵都起了茧子，但心还是忍不住一抽。
　　“不可能，我不会回去。”蓝煦声音冷到冰点，冷漠得不像话。
　　“那你大学期间，就别想问我和你爸要一分生活费，离开了家我看你能靠谁。”不等江女士说完，蓝煦就再也忍不住的挂了电话。
　　紧攥着的手心慢慢放松，立刻迈开步伐走出车站。
　　海城大学开学日，恢弘的校园门口停满了很多的私家车，家长带着孩子一个个走进校园，脸上都带着对大学的憧憬和向往，脸上还稚嫩的大一新生这指指，那看看嘴里叽叽喳喳的不停。
　　蓝煦从出租车上下来，也仰起头的看着学校的大门，这才有了实感。
　　海城大学是南方地区数一数二的985大学，虽没有她妈妈逼她报的首都大学好，但她很满意，只有一个原因，就是它足够离家远。
　　蓝煦一出现就引起了很多人的注意，清丽的身姿让人频频回头。
　　一个穿着红色马甲的男生笑着走到蓝煦身边问:“同学我是学校的志愿者，我来帮你搬行李吧。”说着就要来拿蓝煦的行李箱。
　　蓝煦自然的避开:“不用了，谢谢学长。”
　　然后直接绕开他，一个眼神都没有留给他。
　　男生停在半空的手尴尬的垂下，一旁的同伴调侃:“学长，是不是不行啊。”
　　蓝煦被挤在人群里，慢慢往前走，忽然身后传来惊呼声:“快看，好美的美女。”
　　蓝煦回头，就看到了一道让人惊艳的人影，在一众不会打扮的大一新生里，她精致的妆容和大波浪卷发，身上还穿着一件皮衣，一米七左右的身高让她耸立在人群之中。
　　确实是大美女啊，蓝煦给她的颜值给予了肯定后转过头继续想往前走。
　　可谁知前面的人都回头，有些人还走过去想更近距离的看美女，没有注意到的情况下把蓝煦狠狠撞了。
　　行李箱的滚轮狠狠压过她的脚，被撞的肩膀也生疼，蓝煦嘶了一声，痛的脸都白了，而撞人的人早就不见了踪影。
　　蓝煦小脸皱起，又回头看了眼那个美女，可这回眼神带着些幽怨。
　　排队登记处，蓝煦终于排到了自己，可是在登记宿舍时登记的学姐很抱歉的告诉她:“同学，你们宿舍没有空位了，你只能去跟别的学院混宿了可以吗？”
　　“可以。”蓝煦想也没想就同意，她不在乎跟谁住在一起。
　　在一间还剩下一个人的宿舍里填上了自己的名字。
　　拿到宿舍钥匙，跟着志愿者的指点，她很快走到宿舍楼下，一共八层的宿舍，里面居然还有电梯，这让她小小惊喜了一把，省了很多的力气。
　　1A402，到了，蓝煦拿钥匙打开宿舍门，四人寝的宿舍她的对床已经有人放了一个行李箱，看来是有人比她先到了，只是为什么这个行李箱有些眼熟。
　　蓝煦来到自己的床位，把行李箱放好，坐在椅子上缓口气，厕所的方向有了动静，紧接着一个漂亮的身影出现在宿舍里。
　　蓝煦看过去一愣，精致张扬的妆容，和标志性的皮衣，不就是是刚刚在校门口的那个女生。
　　那人看到有新舍友来了，明媚的笑着跟蓝煦打招呼:“你好，我叫祁初晴，以后就是舍友了。”
　　蓝煦看了看她，身上的淤青好像又在隐隐作痛，淡淡的回了祁初晴:“你好，蓝煦。”
　　祁初晴笑容一僵，看着拒人八百里之外的蓝煦瘪了瘪嘴，搞什么这么冷淡，一点礼貌都没有。
　　两人的正式初遇就是这样，互相给对方留下了不好的印象。
　　祁初晴叹气，看来她的大学生活不能消停了。
　　尴尬的打招呼过后两人都没再跟对方说话，各自在座位上收拾自己的东西。
　　好一会后，剩下的两个室友才来，她们看到寝室早就收拾好的两人，惊得睁大了眼睛。
　　其中一个可爱的女生说话了:“是你们啊，咱们竟然一个宿舍！”
　　蓝煦和祁初晴都有些莫名其妙，祁初晴还是笑着跟她们打招呼:“你们好啊。”
　　另一个有些酷酷的女孩也笑道:“你们还不知道吧，你们的照片被拍下发到论坛里了，标题是海大新晋校花。”
　　祁初晴了然一笑:“这样吗，还怪不好意思的。”
　　蓝煦没说话，听到自己被发到论坛上也不在乎，这种事她已经有些习惯了。
　　“对了对了，我叫徐媛媛，她叫方洛，我们之前就是高中同学，以后就是舍友了。”可爱的女生甜甜的说。
　　“嗯嗯，你们好，我叫祁初晴。”祁初晴友好的对她们笑。
　　蓝煦看到可爱的女孩语气会忍不住放轻，笑着说:“你们好，我叫蓝煦。”
　　一旁默默观察的祁初晴不可置信，蓝煦怎么区别对待，凭什么对她这么冷冰冰的，心里的酸水一直冒。
　　哼，既然这样，她也不要再理蓝煦了。
　　蓝煦丝毫没有注意到祁初晴的不爽，继续做自己的事。
　　才开学，她的余额只剩下一千多，在海城这样开销大的城市很难生存，她得赶快找到兼职才行。
　　忽然手机开始震动，蓝煦看着来电人脸色一松，拿着手机去阳台外接起:“喂，哥。”
　　“小煦，怎么样吃饭了吗？”蓝轲温朗的嗓音从听筒传出。
　　蓝煦鼻子经不住一酸:“嗯，还没吃，准备了。”
　　蓝轲没有问她为什么改志愿，为什么一个人偷跑出来，只是关心她，问她学校环境如何，舍友怎么样。
　　蓝煦顿了顿才回:“舍友都挺好的。”
　　兄妹俩一时间没有话说，但都默契的不提家里的事。
　　蓝煦举着手机看着被夕阳笼罩的校园下，一棵棵印着霞光的树。
　　“小煦。”
　　“嗯。”
　　“别怕，哥在。”
　　蓝煦忍不住哽咽但还是没出声，喉咙忍不住翻滚:“我才不会怕。”
　　“哈哈哈，好，你比我勇敢。”蓝轲笑出声，逗自己的妹妹。
　　蓝煦的脸上也浮现了笑容。
　　在宿舍里收拾好自己的祁初晴抬眼看去，就看到了一幅油画一般的风景，蓝煦长发柔顺的披在脑后，阳光绿树都成了她的背景，暖黄的阳光撒下，朦胧的遮上一层纱，露出的小半张脸恬静舒适，让人移不开眼。
　　“初晴，你今天那身好飒啊，这上面都是你的照片。”徐媛媛边刷着论坛边说。
　　祁初晴回头看向徐媛媛，有些不好意思的笑了笑:“今天正在给我妈的工作室当模特呢，所以没来的急换衣服就来了。”
　　“哇，好厉害的样子。”徐媛媛直接星星眼。
　　蓝煦进来听到了她们的对话，嗯好吧原谅祁初晴连累她被踩的事了，默默将她移出自己的小本本。
　　“你们是海城人吗？我和方洛都是深市的。”徐媛媛是一个很外向的人，她迫切地想要了解这两个一开学就引起一波关注两人。
　　“我是海城的。”祁初晴点点头，回答后有有些好奇的看蓝煦，等着她回答。
　　“我是宁城人。”蓝煦说。
　　另外三人听到有些意外，蓝煦居然离得这么远。
　　“哇，好远啊蓝煦，你来应该挺辛苦的。”徐媛媛吃惊。
　　“嗯。”蓝煦点头认同，确实挺辛苦的。
　　徐媛媛汗颜，蓝煦同学真的是容易把天聊死，一直都冷冷的样子，让她都有些哆嗦。
　　一向擅长聊天的徐媛媛都没法接话，大家又沉默了一下。
　　祁初晴又笑着提议:“我们一起去吃饭吧，听说学校的食堂不错。”
　　“好啊好啊，去一食堂我看了攻略的。”徐媛媛拉着方洛的手兴奋的晃了晃。
　　方洛只是笑着任由她晃。
　　祁初晴最后才看向蓝煦，歪着脑袋询问:“走吧？”
　　“不好意思，你们去吧。”蓝煦的声音还是没有什么情绪，礼貌的拒绝了她们的邀请。
　　徐媛媛出生还想劝，祁初晴就先答了:“嗯。”然后先一步出了门，方洛也扯着徐媛媛出门，不给她说话的机会。
　　食堂里，打好饭的三人一起坐下。
　　徐媛媛弱弱的说:“感觉蓝煦有些高冷，她好像不太想和我们一起呢。”
　　方洛也说:“她的性格跟我们不太一样，她可能就喜欢一个人相处。”
　　徐媛媛点点头应和，祁初晴没有说话，一天之内被一个人冷脸了两次，她有些怀疑蓝煦是因为她才不来，她心里也有些不舒服，自己好像没见过她吧，怎么就惹到她了。
作者有话说：
嗨


第2章 利用完就跑
　　蓝煦第一次对祁初晴冷脸确实是因为那一脚，但第二次纯粹的不想去。
　　高三那一年过后，她对外输出的能量就大幅度下降，跟人交流说话会让她感到很沉重。
　　简单的在楼下吃了个面包，蓝煦就呆在座位上看着附近的兼职信息，奶茶店不行，要说很多话太累，火锅店不行，她味道太重。
　　翻了很久始终都没有任何进展，等到宿舍其他三人说说笑笑的回来了，她都还没有找到。
　　她们也不再找她聊天，也是，被她这么冷落，是个正常人都不会乐意的，这样也好，她就不用再费力去回答她们问题了。
　　祁初晴她们都是计算机学系的，只有蓝煦自己是传媒学院的学的广告学，这是她随手一选的专业，听着不错她就选了。
　　所以老师在群里发军训衣服尺码的时候，徐媛媛找了半天都没找到蓝煦的名字，她弱弱的问了句蓝煦:“蓝煦，你不是我们班的吗？”
　　“嗯，不是。”
　　还以为蓝煦就这么答了，也不会主动说自己是哪个专业的。
　　“我是广告学。”蓝煦还是知道这个简单的原则问题，别人问你这个话就一定是想知道你是哪个专业的。
　　祁初晴好看的眉毛挑起，脾气古怪成这个样子，居然还学的是广告，她真的能懂得别人的心理吗？
　　“哦哦。”徐媛媛表示知道，对蓝煦的主动告知还有些受宠若惊，实在是她太冷了。
　　军训，蓝煦听到这个词也有些头疼，点开自己班群的消息，果然看到了老师发的尺码表，填好后，她才看到好友申请列表多了几十条信息。
　　随意看了一眼，她就把信息都清空，退了出去。
　　下一秒又感受到有人碰了碰她的肩，回头看是祁初晴，刚洗漱完的她披散着带着些湿气头发，穿着棉质睡衣言简意赅的举着手机说:“加微信。”
　　蓝煦有些迟钝，见她不说话，祁初晴就更觉得她是不想，冷着脸补充道:“要拉宿舍群，我是舍长。”
　　蓝煦没说什么，拿起自己的手机打开二维码。
　　祁初晴牙冠一紧，只能切换自己已经打开的二维码，扫了蓝煦的码后就回了自己的位置才给她发送申请。
　　简单的蓝色大海头像，果然跟她这个人一样无趣，没礼貌。
　　蓝煦加了之后，页面马上弹出了一个叫做402的群聊，她也很快收到了徐媛媛和方洛的好友申请，她都点通过了，舍友的微信还是很有必要加的。
　　洗漱后，蓝煦就上了床，可能是大学第一天，大家的睡觉时间都还很早，其余三人熄灯也都陆续上去了。
　　这一夜，蓝煦难得的早早入睡，并且没有做梦。不知道是不是也因为远离了她的过敏源的原因。
　　离军训时间还有一整周，蓝煦在学校逛了一圈发现他们学校还挺大，用了整整一天才走完，看来以后上课得骑自行车了。
　　学校外她也逛，熟悉熟悉周边环境，也顺便看看有没有合适的兼职，走到另一条路的尽头看到一家装修温馨可爱的店尤为突出。
　　蓝煦走进看发现是一家猫咖在装修，她停在店门口不知不觉的看了很久，小猫的简介，各种陌生的猫咪玩具，猫窝，猫爬架，连客人坐的地方都和别的地方不同。
　　老板娘应莹早就看到门口有个容貌出众的学生站在门口，但她脸上倒不是好奇，是一派的漠然和观察，是她的错觉吗？怎么这么像像领导来视察。
　　前打工人应莹抖了抖。
　　应莹打开店门口笑着说:“同学，我们的猫咖过几天就会营业哦，到时候欢迎你来撸猫。”
　　蓝煦抬眼看着应莹温和的面庞，思考了一下才出声:“那你缺不缺一个新员工。”
　　应莹一愣，有些摸不着头脑。
　　“我可以在这里工作吗？”蓝煦见她没说话又说了一次。
　　应莹没想到这位有些清冷的同学会这样说，看蓝煦的眼神越发觉得有趣，她这里确实缺人，但她没马上答应，只是让人先进店。
　　蓝煦没有犹豫的跟着进去，等着老板娘问话。
　　老板没问她会什么，问了也只能答什么都不会。
　　应莹好奇问蓝煦为什么想来，蓝煦实话实说:“没钱。”
　　小姑娘的耿直让她乐了:“那为什么想来这？”她可是招聘信息还没来得及发呢。
　　蓝煦想了想回答:“不喜欢跟人一起相处。”
　　应莹直接噗嗤笑出声，蓝煦在一边等她笑够，紧接着就听到她说:“加个微信，我来给你排班，下周来上班。”
　　蓝煦弯了弯嘴角:“好。”
　　工作的问题解决，大概已经够她的生活开支，她哥哥昨天给她转了一万，她得用来买一台合适的电脑。
　　一路盘算着，就路过了一条小吃街，晚餐时间也到了，她打算随便买点东西吃。
　　在一家大排档里，蓝煦看到了祁初晴，她跟一群人围坐一桌，在人群里十分突出，她偶尔衔着笑跟右边的同学说话，又转头跟左边的同学说话，嗯很符合她的特点，众星捧月，人群焦点。
　　而且她能够处理好各种的人际问题，朋友似乎也不缺。
　　蓝煦很快不再看她，找了一家手抓饼的摊子要了一个手抓饼，打算边在路上啃边走。
　　“诶那不是蓝煦吗？”祁初晴她们这桌有同学眼尖的看到她。
　　祁初晴也向外面看去，就看到了在手抓饼车前等待的蓝煦。
　　“初晴，你跟她好像是一个宿舍吧，要不要让人来吃点。”跟她说话的是个男生，祁初晴看她压抑兴奋的眼神就知道他在想什么，默默在心里翻了个白眼。
　　“我跟她还不太熟。”祁初晴开口回答。
　　这下轮到其他人震惊:“好几天了吧，一个宿舍的同学不熟吗？”
　　祁初晴只轻轻点头，身体慵懒的靠在椅子上，大排档几块钱的椅子，也能让她坐成几千块的样子。
　　关于蓝煦的话题就此揭过，因为她们跟蓝煦都不熟。
　　而祁初晴就坐在对窗的位置，一直抬眼看着蓝煦的背影，又是一个人吗？她怎么总是一个人，尽管是一个宿舍，蓝煦跟她们也从不主动说话，宿舍的过道就像一道鸿沟，是蓝煦亲手给自己画的，她不会越过，也从来不让她们越过，久而久之，她们也都默契的不去打扰蓝煦。
　　真是一个古怪的人，蓝煦接过手抓饼咬了一小口，结果被烫到了，那张一直冷淡的脸终于有了反应，她睁大眼睛吐出，被烫到的舌头不自觉的伸出来，小脸皱成一团，祁初晴看了个全过程，噗嗤一声笑出来。
　　身边的人有些奇怪:“笑什么呢初晴。”
　　“没什么，想到一些事罢了。”脸上笑意淡了些，看着蓝煦一路走远，原来她也是会痛的啊，还以为她什么都感觉不到呢。
　　哦不对，她好像还讨厌自己来着。
　　蓝煦被烫的长了教训，以后都是小口小口吃手里的手抓饼，走到宿舍楼下正好吃完。
　　宿舍里一个人都没有，明天就要军训，大家都赶着最后的自由时光抓紧玩，蓝煦直接去洗漱后就上了床，开始努力进入睡眠状态。
　　十点后距离门禁只剩一个小时，祁初晴三人陆续回到宿舍，看到紧闭的窗帘都禁了声，轻手轻脚的洗漱后都各自上了床。
　　可是床上的蓝煦一直都睁着眼，等到她们关了灯，她也没睡着，眼睛闭上一切声音都找上来，外面的虫叫，风声，甚至自己身体的心跳，都折磨着她的耳朵。
　　诶，今晚又要熬到几点，她有些无奈。
　　悄悄打开手机看了眼时间，凌晨两点。
　　只能又跟以前一样，轻轻起床走到阳台，撑到护栏上任由风吹过，这样好像比在床上躺着更舒服。
　　她又起来了，祁初晴又看到蓝煦一个人走到阳台吹风，她其实一直都知道蓝煦每天都会这样，因为她会熬夜。
　　但为什么蓝煦明明这么早就上了床，还要出去呢？
　　祁初晴没忍住，轻手轻脚的下了床，看到夜里的女孩闭着眼趴在护栏上，这么静静的像是要融入进天幕里，一吹就散。
　　祁初晴莫名心一紧，推开门叫了她:“蓝煦。”
　　蓝煦睁开眼，回头看着忽然来打扰她酝酿睡意的人。
　　“怎么不睡？”见人有反应就松了口气。
　　“在睡。”蓝煦声音沙哑。
　　“嗯？”
　　“在床上睡不着。”蓝煦耐心解释。
　　祁初晴被她打败了，怎么有人趴在栏杆上睡，栏杆比床更舒服吗？让人看着胆战心惊。
　　看着祁初晴在夜晚依然如白玉一般姣好矜贵，她忽然来了兴致，歪头问:“你不会以为我要跳下去吧？”
　　“没有，这里才四楼，摔不死。”
　　“嗯，摔不死。”摔不死就会很麻烦，所以她不会这么做。
　　祁初晴走到她身边，也学她趴在栏杆上，似乎想搞清楚蓝煦这样怎么睡。
　　“为什么没睡？”蓝煦难得的主动问她让祁初晴有些意外，还以为她不会管自己。
　　“玩手机。”祁初晴坦然说。
　　蓝煦没说话，祁初晴趴在她旁边，一股好闻的气味传来，比她高的身高把月光遮住，她好像有些困了，为了抓住这份睡意她往祁初晴的方向移了移，想闻到更多。
　　祁初晴转头看向朝她靠过来的人，心跳稍微加快了些。
　　“你”
　　“先别说话。”蓝煦出声打断她。
　　祁初晴没说话，她们的的手臂都快要贴在一起了，她尽力压下心中奇异的感觉。
　　蓝煦就这么趴了十分钟，眯着眼自己回到床上睡了。
　　祁初晴目送着把自己丢下的人，心中发笑，这是利用完就跑吗？
　　她也回了床上，没有再玩手机睡着了。


第3章 你好凶啊
　　有一个奇怪的规律，那就是一到军训那几天，太阳总是最大的时候，学生们叫苦不迭，不情不愿的被教官们拉到太阳底下站军姿。
　　蓝煦咬着牙坚持，身边的一个女同学却一直小声跟她说话，蓝煦的眉心就没松开过。
　　“诶诶你就是蓝煦啊。”
　　“你怎么一个人跟其他学院的同学混宿呢？”
　　“你好白啊，怎么保养的呢？”
　　喋喋不休，跟一只苍蝇一般让人烦，蓝煦忍不了想让她别再说了，教官的训斥声就先来了。
　　“那两个同学，怎么还在说话，是训练的强度不够吗！”
　　“其他同学休息，你们两个继续站十分钟。”
　　蓝煦开口想说什么，教官不给她说话的机会:“说话打报告，刚刚说了多少遍都没听清吗？”
　　最后蓝煦和那个女生都被留下继续站着，她认了，毕竟她确实是跟自己说话。
　　蓝煦站的有些麻木了，但是那个话痨还在不停嘀咕，说教官没有人性，说两句话都不行。
　　没到时间，蓝煦不想跟她说话，整个操场的连队都休息了，只有她们两个还在站着。
　　祁初晴她们连也在操场，教官骂人的声音很大，早就注意到了被罚的蓝煦，皱了皱眉头，徐媛媛有些担忧的说:“蓝煦的身体真的能承受吗？说什么蓝煦说闲话，怎么可能嘛，她在宿舍连话都不会多说的。”
　　蓝煦当然不会，都是她身边的那只苍蝇一直在嗡嗡叫，祁初晴清楚的看到了蓝煦对身边人的排斥。
　　教官当然也不是傻子，见那个话痨一直单方面输出，也想明白了:“这位同学，被罚了就要在说话了，合着你自己一个人说半天啊。”
　　女生被说的脸一阵白一阵红，最后教官终于放过了她们让她们去休息了，蓝煦头也不回的往树荫下走，她有些撑不住了。
　　可那个话痨没放过她，拉住她的手气汹汹的问:“你为什么一句话都不说，你是哑巴吗？”
　　蓝煦被拉的一个踉跄，心里压抑的怒气蹭蹭往上涌，被她刻意压制的暴力因子快要关不住。
　　下一秒，一个温凉的手把她的手扯了出来，蓝煦看到了祁初晴的侧脸随后伸手挡在她面前，对话痨的质问她毫不示弱:“她为什么要理你，你连累她被罚，你凭什么想让她理你。”
　　“你是什么苍蝇吗，一直嗡嗡叫个不停。”祁初晴说话声音清亮，掷地有声，让面前的女生说不出话，周围的同学也开始说她的不对。
　　她死死盯住蓝煦:“那她为什么一直不理我，如果她理我，我就不会一直说话，你真的很没礼貌。”
　　蓝煦冷漠的看着她扭曲的面庞，终于开口:“因为你很讨厌，一直打扰人的人才是不礼貌的那个。”
　　“你！”话痨忍住眼泪，半天说不出话，跑着离开了。
　　祁初晴见蓝煦脸色白的不像话，二话不说拉着人走去了树荫底下。
　　“怎么样？还好吗？要不要喝水？”
　　“来来来水来了。”徐媛媛和方洛带着水递给蓝煦，还顺便给她打开了。
　　蓝煦有些楞住，机械的喝了口水，然后说:“谢谢。”
　　徐媛媛甜甜笑着:“不用谢不用谢哈，祁初晴让我们去的。”说完就拉着方洛走了。
　　祁初晴靠在树上看蓝煦，等着什么。
　　蓝煦眨眨眼:“谢谢你，祁初晴。”
　　祁初晴心一软:“没事，来坐会吧。”面前的女孩软软的至少不再是之前那样冷淡。
　　蓝煦听话坐下，学着祁初晴靠在树旁闭上了眼睛，忽然她想到了什么开口:“你害怕虫子吗？”
　　“嗯？”祁初晴真是搞不懂她的脑回路，摸不着头脑。
　　“只是树上可能会有很多虫，你不怕就没事了。”蓝煦又恢复了平时的声线说。
　　祁初晴身体一僵，默默直起背远离了树干。
　　“原来你怕虫。”蓝煦看着祁初晴，一直没有表情的脸笑了。
　　“我不怕，只是不想让它们进到我的衣服里。”
　　解释之余她也没有错过蓝煦的笑，像阳光破开乌云那样惊艳，祁初晴觉得她这张脸生来就是要笑的。
　　可以美好的风景转瞬即逝，蓝煦又闭上了眼睛，祁初晴就在一旁玩手机，氛围诡异的和谐。
　　她们坐的树下只有她们，而引人注目的两人吸引了很多的目光。
　　祁初晴习惯了，蓝煦根本没感知到，一直闭着眼感受光影的移动。
　　哨声吹响，又该训练了，祁初晴没告别直接离开，蓝煦也没管，径直走到自己的连队。
　　果然那个女生跟别人换了位置，恨不得离她十万八千米远，很好这样就没人打扰了。
　　一天的训练结束，就不运动的蓝煦感觉自己快要散架了，不打算吃饭想直接回去休息。
　　祁初晴三人来抓住了她，蓝煦一脸问号。
　　“去吃饭，不吃不行。”祁初晴没给她反抗的机会，拉着她就走了。
　　徐媛媛和方洛还不太敢对蓝煦动手动脚，却也附和着说不吃饭的危害。
　　蓝煦无奈，她好像没说过她不去吃饭吧，但是她没有像之前那样一口回绝，默默的任由祁初晴拖着走。
　　她们去得快，食堂里还有很多位置，打好饭菜后四人齐齐坐下，祁初晴坐在蓝煦对面，优雅的吃着自己的饭菜，好像在吃西餐似的，徐媛媛嘴很忙，又要忙着咽饭又要聊八卦，方洛则是句句有回应，时不时夹菜到徐媛媛碗里。
　　祁初晴则是敏感的察觉到了什么，往方洛脸上看了一眼就低头继续吃，偶尔加入她们的聊天。
　　蓝煦则是一言不发，小口小口吃餐盘的菜，其他三人也没有跟她说话，气氛和谐。
　　蓝煦想，其实跟她们相处，她好像不会觉得累。
　　蓝煦胃口不太好，一般吃不了很多，很快就放下了筷子，祁初晴看着她碗里没动多少的饭菜皱了皱眉，但没说什么。
　　蓝煦坐着发呆等她们吃完，然后跟着她们一起回了宿舍。
　　她发现有人领着走很方便，不用分出神来躲避，观察，只需要跟着祁初晴走就行，祁初晴也会偶尔看看蓝煦，看她有没有跟上，诶像是带着个小孩。
　　没坐多久送快递的阿姨敲门了，是祁初晴的快递，她就去门口服了快递费。
　　徐媛媛看到这么一个大箱子有些震惊:“哇，初晴你买的啥啊，这么大一个。”
　　“椅子。”她用剪刀拆开纸箱，从里面搬出张折叠躺椅。
　　“我发现在阳台躺着吹风晒太阳挺舒服的，放在外面以后谁想躺着都可以。”祁初晴笑道。
　　蓝煦微张着嘴看过来，看看祁初晴又看看那张看起来很舒服的躺椅，有些怀疑这是祁初晴给她准备的，但又有些不确定，毕竟在外面吹风确实很舒服。
　　祁初晴注意到蓝煦的目光，直直对上她的眼神，有些随意的说:“晚上睡不着就坐着，不要再趴栏杆上。”
　　徐媛媛和方洛听不懂，但蓝煦听懂了，看来昨晚她还是被吓到了。
　　蓝煦过了一会后，才点点头，祁初晴满意的笑了笑，把椅子放到空旷的阳台，就在蓝煦喜欢站的那个地方。
　　不知道是什么感觉涌上心头，蓝煦好像很久没有体会过情绪波动的感觉了，好像又恢复了一些感知能力，晚上她起来了，专门去坐了那张椅子，确实比站着要舒服很多，能看到月亮，能感受到风。
　　不过再买一个毯子和抱枕就更完美了，好像比她的床舒服些。
　　睡意来的比以前更快，蓝煦又再一次回到了床上睡着了，祁初晴看着时间，40分钟，今天蓝煦支出去了40分钟就回来了以前都去一个小时，看来躺椅她很喜欢。
　　军训总是枯燥乏味，且艰苦。蓝煦没有在班里收获任何朋友，也没有记住任何一个人的名字，因为她总是惜字如金，一开始被她美丽外表所吸引的人总是会被她的冷淡劝退，大家都知道了大一新传系花是一朵高岭之花，冷傲得谁也看不上。
　　祁初晴不同，她天生就有让人想靠近，想跟她并肩的吸引力，那是一种由内而外散发出的自信和从容，她也擅长交朋友，每次下训身边都会包围三五成群的人，她只坐在中间眼眸含笑不动声色。
　　但不变的是祁初晴会在下训时找蓝煦吃饭，有其他人约她，她会拒绝说:“已经有约了，谢谢你们。”
　　蓝煦也开始在路口靠着树放空自己等祁初晴，每次看到她都跟不同的人挥手告别，看起来不像是没人陪吃饭的样子，怎么她就一直愿意跟自己吃饭呢，蓝煦想不通也懒得想，祁初晴想跟到什么时候就跟，毕竟有她在方便很多。
　　军训快到了尾声，祁初晴被选为优秀新生代表，在最后的军训展示和大会上要表演和演讲，因此她被留下训练的时间更多了，自然而然的，蓝煦又只剩下一个人。
　　明明两人在一起时也不怎么说话，但是蓝煦就是觉得去食堂吃饭这件事变得麻烦起来，她不觉得饿时就干脆午饭买个面包，晚餐喝完粥应付一下。
　　更别说这几天她来了例假，肚子一阵一阵的抽疼。
　　在军训训练时她再也忍不住，肚子又疼头也晕，眼冒金星有了具象化，她举手跟教官打了报告，教官见她唇色泛白的样子也下了一跳，赶紧让人去医务室休息。
　　蓝煦一路往医务室走，结果她还是高估了自己，没忍住的眼前一黑，软着身子倒下去，眼睛闭上前她听到了有人喊着她的名字，好像是祁初晴的声音。
　　祁初晴吓坏了，她从排练现场正准备回去军训，就看见蓝煦晕了过去，她的脸白的像是要透明了一样，慌张从她的心底蔓延到全身，她仿佛看到蓝煦像是化成一股烟就这么飘走。
　　她用尽全身的力气将人背起，好在离医务室不远了，马上把人背了过去。
　　医生给蓝煦检查完身体眉头紧蹙，对祁初晴说:“你的同学痛经，再加上不好好吃饭导致了低血糖，等她醒了要好好叮嘱她，女孩子太瘦是不行嗯，不要整天想着减肥而不吃饭，更别说是经期的时候。”
　　祁初晴冷着脸听完，对医生道了谢，回到蓝煦的床边坐下，看着女孩面容精致却毫无生机的样子，又无奈又心疼，自己这几天不跟她吃饭，她就真的不去吃。
　　蓝煦输液输了大半才悠悠转醒，头疼让她嘶了一声，抬手想去摸，结果另一只纤细的手拉住了她。
　　祁初晴瞪着她，语气不自觉严厉:“别碰，还嫌自己不够惨吗？”
　　蓝煦睁眼，看到了跟前的祁初晴，有些疑惑她在生气？
　　“为什么不好好吃饭，医生说你低血糖了，还是在经期，你是不是嫌你的命太长啊！”祁初晴确实生气了，看着蓝煦还是淡淡的表情，气就更是蹭蹭的往上涨，一贯的优雅从容也不复存在。
　　蓝煦却咧着嘴笑了起来，祁初晴第一次见她这么笑，原来她笑起来是这么明媚的，把嘴唇的苍白都掩盖了，可笑的好看也没用，她轻哼了一声冷脸看蓝煦。
　　“祁初晴，你好凶啊。”蓝煦弱弱的说，语气里却带着笑意，丝毫没有害怕。
　　祁初晴真是不想管她了，这个时候了，还有心情调侃她。
　　蓝煦抬手拉住祁初晴白皙的手指，还小孩子气的晃了晃:“我知道错了，再也不敢了。”
　　水汪汪的大眼睛让祁初晴被看的脸一红，蓝煦这是在撒娇吗！是的吧，咳咳，不行她还在生气。
　　“知道错了就行。”祁初晴变扭的说。
　　在蓝煦看来她这就是不生气了的意思，然后就放手继续安心躺下了，困意袭来，她又坚持不住的睡了过去。
　　祁初晴觉得她睡着的样子比醒着可爱多了，不再是那副冷冰冰的样子，而是软软的窝在被子里，头发也软软的，像是收了刺的刺猬。
　　因祸得福，蓝煦睡了沉沉的一觉，眼皮艰难的掀开时没看到祁初晴，却看到了徐媛媛和方洛两人。
　　见蓝煦醒了，她们关切的凑上前问:“醒了，还有哪里不舒服吗？”
　　方洛往病房门外去:“我去叫医生。”
　　“没有不舒服的了。”蓝煦回答徐媛媛。然后有些欲言又止。
　　徐媛媛好像知道她想问什么似的说:“初晴她刚刚被老师叫走了，不放心你一个人所以让我们来看你。”
　　“谢谢你们。”没有过多的感谢，徐媛媛却真正感受到蓝煦的感激，也很开心她们宿舍的感情又好了一些。
　　“医生说没有什么不舒服的可以直接走了，蓝煦以后要好好吃饭才行。”方洛也关切的叮嘱。
　　“对对，你看额头都摔了个小包。”徐媛媛也说。
　　蓝煦抽着嘴角，难怪她觉得头有些疼疼的，原来是摔的。
　　喝了徐媛媛她们给她带的粥，蓝煦就跟着她们一起回了宿舍。
　　8点后祁初晴才回来，没看见蓝煦，就问徐媛媛:“蓝煦人呢？”
　　“哦，在外面坐着呢。”徐媛媛仰着下巴指了指外面。
　　祁初晴松了口气，推开阳台门来到外面，看躺椅上的蓝煦洗完了澡正舒舒服服的窝在椅子上，她都没注意到，蓝煦竟然还自己带了条毯子和枕头，真是好不舒服。
　　蓝煦转头望去就看到祁初晴斜斜靠在墙上看着自己，她眨了眨眼，干巴巴的说了句:“回来了？”
　　“嗯。”祁初晴从喉咙里发出了声音，还带着一些笑意。
　　蓝煦不懂祁初晴怎么还在看自己，但她任她看，自己就躺着玩手机，谁让这么舒服的椅子是祁初晴买的呢？看看也是应该的。
　　祁初晴看着跟只没良心的小猫一样的蓝煦，自己今晚还担心来着，赶紧结束了排练回来，合着人把自己安排的舒舒服服。
　　祁初晴自己可能都没意识到自己此时笑得又多宠溺的样子，看了一会，就回去洗漱了。


第4章 上班啦
　　军训结束的典礼，优秀的方队进行了整齐划一的表演，还安排上了坦克，烟雾弹，场面好不壮观，观众们都瞪大了双眼，哇声一片。
　　新生代表演讲上，祁初晴穿着军训服，笔直挺立的现在演讲台上演讲，声音清澈有力，虽然戴着帽子，但她窈窕挺立的身影还是让人移不开眼，成为最瞩目的那个人，她从容淡定的结束演讲，台下掌声雷动，不知道又成为了多少人的女神。
　　蓝煦在整个典礼期间全程神游，只有祁初晴说话的时候，她才抬起头听完了祁初晴的演讲，跟着人群为祁初晴鼓掌。
　　校长宣布散会，学生们都欢呼着解散，为期半个月的军训可把他们训惨了，连做梦都在练习踏步，终于有机会放松，我彻底迎来了他们的大学生活。
　　蓝煦没有走，朝着人群的反方向往主席台那边去，就看到了站在主席台前的祁初晴，她在和另一位男同学说着话，蓝煦有些犹豫要不要上前，祁初晴看见了蓝煦就直接跟男生告别，没等人回话就转身往蓝煦的方向走。
　　蓝煦没再走，等着祁初晴过来，这还是因为祁初晴在开始典礼时跟她说:“结束了等我。”
　　祁初晴走到蓝煦身边，两人又一起往食堂的方向走，祁初晴问:“想吃什么？”
　　尽管蓝煦的回答还是那样:“随便。”
　　祁初晴了然点了点头，自己吃什么蓝煦就吃什么，跟着她蓝煦还少了思考的麻烦，祁初晴是彻底摸清蓝煦的想法了。
　　她们来的比较晚，几乎都没有座位了，而且门口排了长长的队，蓝煦皱了皱眉，一般这种情况她会转身就走，但祁初晴直接拉着她到了一队卖面的窗口排。
　　“面很快，别看她队长。”
　　“嗯。”
　　排队时祁初晴还能遇到很多她的朋友，他们祝贺祁初晴，祁初晴也礼貌微笑着道谢大方优雅，蓝煦则插着兜放空自己。
　　无视外面的嘈杂。
　　果然跟祁初晴说的一样，排的时间还挺快的，蓝煦要了一碗牛肉面跟着祁初晴去找位置，说是找位置，其实只有祁初晴一个人在找，蓝煦像个挂件一样跟着。
　　祁初晴见到一个四人桌还有两个位置就礼貌的问另外的两个女生:“同学，请问这里有人吗？”
　　“没有，没有。”两人看见明星一样的人物，上一秒还在台上发言，下一秒就要坐到自己身边了，都激动的不行，往后一看更是前几天的清冷系花。果然，漂亮的人都是一起玩的。
　　“谢谢。”祁初晴礼貌道谢然后坐下，蓝煦无所谓坐哪，也跟着坐在祁初晴的对面。
　　两人吃饭从不说话，身边的女生们也不敢说话，祁初晴和蓝煦从容吃着，她俩却跟屁股长了钉子，想走却又不舍得走，头都埋到碗里了。
　　蓝煦吃完坐着等祁初晴，祁初晴吃完后站起还跟那两个女生道了声谢，蓝煦佩服，怪不得能有这么多朋友，真是够贴心的。
　　等两人走了，两个女生也赶紧飞奔回宿舍，她们还急着分享给别人听呢。
　　“下午有时间吗？”祁初晴问蓝煦。
　　“没有。”蓝煦回答，她今天下午得去老板娘那培训了，明天就上班。
　　“哦。”祁初晴撇撇嘴，想知道她去干嘛，但又不想问，蓝煦也没有主动要说的样子，也就懒得问了，本来今天结束军训她还想到外面的餐厅弄个宿舍聚餐，蓝煦不去她也懒得组织了。
　　但是呢祁初晴不组织，不代表徐媛媛不组织，徐媛媛早就做好攻略，和方洛一起拉上祁初晴去学校门口新开的一家烤肉店吃饭去了。
　　而蓝煦早就到了老板娘应莹那去报道。
　　一打开猫房的门，一群毛茸茸的猫咪从房间里袭来，蓝煦眼睛都直了，小心翼翼的感受猫猫在她脚边蹭着的感觉，软软的好舒服。
　　应莹笑着看蓝煦可爱的反应，能看出来她很喜欢这群小家伙。
　　应莹手把手教蓝煦喂猫，清理猫砂，养护猫咪，蓝煦意外的学的很认真，还时不时的在手机里记录应莹说过的话。
　　猫咪们跟蓝煦跟亲近，她一坐下身边就跑来一群毛茸茸，蓝煦舒服得觉得她可以来这里付费上班。
　　打开应莹给的猫粮，猫咪们蹭她的力气就更大了，舔得蓝煦手心湿湿的，身上也蹭了一堆毛毛。
　　应莹看着这个有些冷淡的却意外的收猫咪欢迎的女孩，乐呵的觉得很有反差感，简直是天生的猫薄荷，拿起手机记录下这一幕，蓝煦嘴角上扬贴心的照顾到每一只猫咪，看到老板娘在拍她，她也微笑的对镜头歪歪脑袋，应莹感觉心都要化了，两个冷淡的群体结合在一起就是可爱，宇宙无敌可爱！
　　一下午的培训没多少，全都在撸猫了，应莹也很开心有一个这样的员工，直接请蓝煦吃了饭，蓝煦顺从接受。
　　虽然蓝煦不说话，但应莹觉得跟她吃饭很舒服，忙完后已经晚上8点快九点了，军训完会放两天假，不用上课睡得晚些也没事。
　　在店里还不觉得，出到外面了，蓝煦才发觉自己身上一股猫味，于是加快了回宿舍的步伐。
　　祁初晴她们吃完烤肉回去，蓝煦都还没回来，祁初晴有些奇怪，蓝煦一直都是呆在宿舍，到底还有哪里可以去。
　　“蓝煦怎么还没回来，不会有什么桃花吧。”徐媛媛笑得猥琐。
　　祁初晴马上反驳:“怎么可能！”她这几天都跟自己在一起，哪里来的异性。
　　“还是有可能的，蓝煦的外貌足以吸引很多人加她的微信了。”方洛在一旁煽风点火。
　　“是啊，她还上了好几次表白墙呢，听说那个什么很帅的学长也想追她。”徐媛媛越说越激动。
　　殊不知方洛在听到她说很帅的学长的时候脸都黑了，完全没心情去揶揄祁初晴。
　　祁初晴心里不舒服，她不知道为什么不舒服，只觉得蓝煦如果真的有，为什么不告诉她，脸都有些垮了下来。
　　过了会，宿舍的门开了，蓝煦没有察觉的什么推门进来，她们一下不说话了，祁初晴盯着蓝煦，重点在嘴巴和脖子上，想要找出什么端倪，很正常根本就没有什么可疑的痕迹，心里莫名松了口气。
　　可蓝煦连坐都没坐下，直接拿着睡衣就去洗澡，祁初晴心一下就提了起来，以前蓝煦都懒得动，能坐着就坐着为什么这次一回来就去洗澡。
　　祁初晴手指都捏得有些红，一股郁气堵在心里。
　　管她呢，蓝煦不告诉她，她也不问，为什么每次都是自己去问，她不能主动说，这样显得她很没面子。
　　蓝煦洗澡很快，身上猫猫的味道被馨香的沐浴露代替让她舒服了很多，跟猫咪的相处很治愈，她今天心情非常好，出来时脸上虽没表情但是带着一丝不易察觉的笑意。
　　祁初晴愣是看出了蓝煦的好心情，今天下午到底发生了什么，让她这么高兴，躺椅都不坐了直接拿起手机。
　　徐媛媛笑着问:“蓝煦，吃晚餐了吗？”
　　“嗯，吃了。”蓝煦没有抬头，轻声回答。
　　“哦，一个人吗？”关键问题，祁初晴竖着耳朵听，抬眼看蓝煦的后脑勺。
　　“不是啊，跟另一个人。”
　　徐媛媛瞪大眼睛看向祁初晴，好像在说，看我说什么来着实锤了吧。
　　祁初晴直接黑了脸，拿起衣服就去了卫生间打算洗澡，徐媛媛不明所以，问方洛:“她怎么了？”
　　方洛无奈:“你不懂。”
　　徐媛媛撇撇嘴，一个两个的打什么哑谜呢。
　　祁初晴也不知道自己为什么这么大反应，难道就是因为蓝煦跟她关系最好，而她有情况了却不告诉她的背叛感吗？还是什么情况。
　　直接现在淋浴头下任由水从头冲到尾，算了，关她什么事，蓝煦爱说不说吧。
　　出来她就看到蓝煦坐在躺椅上，盖着被子玩手机，她还抬眼对自己甜甜笑了笑。
　　祁初晴莫名红了耳朵，不对劲，蓝煦这样绝对不对劲。
　　蓝煦不知道她的舍友们已经自己脑补出了很多画面，她正在网上查各种猫咪养护的注意事项和喂食方法，期待明天上岗第一天能给猫咪们一个更好的体验。
　　应莹的消息弹出:小煦，我能不能把你的视频发在店里的账号上，给开业做些宣传。(拜托jpg.)
　　蓝煦:可以的。
　　应莹:谢谢啦(爱心jpg)
　　蓝煦没放在心上，任由应莹发，毕竟没有客人就没有小猫咪们啦，小猫咪们要吃得好好的才行，手里继续翻看小猫咪们的照片。
　　笑什么笑，笑成这样那个男的是有多好，祁初晴感觉自己奇怪得要疯掉，总是忍不住回头看蓝煦，咬了咬牙直接上床去了眼不见为净。
　　蓝煦很早有了困意，回来见祁初晴已经上去了，有些疑惑，平时不到熄灯不会上床的人今天居然这么早就要睡了吗？
　　不管了她也好困，要睡了。
　　第二天中午蓝煦又背着包出去了，方洛本来只是逗逗祁初晴，现在自己也有些怀疑，看着蓝煦出门的身影，不确定的说:“难道真谈恋爱了吗？”
　　祁初晴听到了，心中陌生的情绪在蔓延，到底怎么回事她昨晚一晚都没睡好，蓝煦出去约会，她也有聚会，打开手机直接答应了学姐的聚餐邀请。


第5章 野男人？
　　大一学期正式开学，他们正式迎来了大学课程，祁初晴她们计算机系的课程满满，一周几乎没有空闲时间，蓝煦的广告学没有这么忙，但也很少有自己的时间。
　　这几天她一有空就去猫咖上班，饭也大多在那里解决，祁初晴倒是比她还忙，每天都不在宿舍。
　　第一天上课，蓝煦几乎不认识班上的同学，但她不需要认识，只负责到教室坐下，然后放空自己，下课，回宿舍，只要下午没有课她就会去猫咖上班，应莹都夸她勤快，蓝煦也不心虚，她就是勤快。
　　祁初晴休息时比蓝煦出门更早，回得也比蓝煦晚，这样回来和出门都能看见她，也不知道是在骗自己还是在躲蓝煦，自己最近真的是反常的不像话。
　　大学的思政课，蓝煦的班正好和祁初晴的班一起上，徐媛媛还开心的说:“蓝煦我们思政课一个班诶，到时候可以坐在一起啦。”
　　蓝煦点点头:“好啊。”
　　祁初晴有些别扭，没有说话，跟蓝煦上课说不定能看到那个野男人来接她下课，她到要看看，是谁一直勾得蓝煦不沾宿舍。
　　“走吧，上课。”祁初晴来到蓝煦面前抱着书对她说。
　　“哦。”蓝煦拿着本书和手机，笔都不拿就跟着祁初晴走了。
　　到了教室，蓝煦和祁初晴出现各自的班级同学都好奇的看向另一个人，两个美女站在一起就是养眼，两个系花还是一个宿舍的，就更让人好奇。
　　随便找个位置坐下，徐媛媛就拍着胸脯道:“跟你俩走在一起就是压力大，一下子接受这么多人的目光还真不习惯。”
　　祁初晴眨了眨眼:“那你习惯习惯。”
　　徐媛媛咦了一声不理她了，继续跟方洛说话。
　　祁初晴看着身边的蓝煦，这人就一本书一部手机，她出声问:“笔呢？忘了？”
　　“没有笔。”蓝煦说。
　　“嗯？”
　　“一支笔都没有。”蓝煦又补充
　　祁初晴叹了口气，把自己的一直递给她:“用我的。”
　　“不要，我不记笔记。”蓝煦又推了回去。
　　祁初晴无奈的看蓝煦白皙的侧脸，见老师进来了也就没说什么。
　　祁初晴投入到课堂中，认真的做笔记回答问题，回过神来看蓝煦结果发现这人不但不记笔记，也没打算听课，书本的页码还停留在最开始的那一页，漂亮的眼睛里却早就没有聚焦，不知道发了多久的呆了。
　　祁初晴把手伸到桌底下捏了捏她的手，蓝煦没有躲开，回过神疑惑的看着她，祁初晴帮她翻页，小声的说:“听课。”
　　祁初晴为了让蓝煦听到，凑到她的耳朵去说话，馨香夹杂着热气喷洒到蓝煦的耳朵里，让她痒的缩了缩。
　　她更放肆了，直接趴在桌子上转头去看祁初晴也小声说:“不要。”
　　祁初晴挑挑眉看了眼耍无赖的人，算了不听就不听，她考试前把笔记给蓝煦就行。
　　祁初晴没在理她，蓝煦又继续扭过头发呆。
　　下课了，祁初晴也没忘了那个蓝煦在外面养的野男人，出了教室警惕的观察每个可疑人物，结果走到楼下都没有人来找蓝煦。
　　蓝煦也乖乖的跟着她走去食堂，祁初晴皱眉，藏的这么深？
　　蓝煦不懂祁初晴这么奇怪的左看看右看看的是在干嘛，自己也跟着左看看右看看，明明什么都没有。
　　奇怪的很。
　　一个星期过去，接着一起上了两节课，有事两人教室在一栋楼，祁初晴也回去找蓝煦一起下课，她有些泄气，真的没有发现一个可疑人物，可蓝煦依然有空就往外跑，就这么喜欢那个男的，一点都看不得？
　　这天两人一起从教学楼回到宿舍，一条信息发给了祁初晴，打开看是一个学姐给她发的一个视频，祁初晴坐在位置上点开，是一家猫咖的宣传视频，下一秒她就立刻坐了起来。
　　因为她看见蓝煦了，视频里蓝煦被猫咪包围着，亲昵的摸着每一只猫咪，嘴角带笑的样子如春风般动人，她还朝镜头笑着歪了头，简直有些犯规。
　　视频的点赞量很高，足足有2万赞，评论区都被蓝煦的颜值俘获了，纷纷问老板是谁。
　　老板置顶评论:这是我们的店员小姐姐哦。
　　祁初晴扶额苦笑，这么多天的郁气一下子就全部消散了，哈，真是自己真是蠢死了。
　　学姐问:这是蓝煦吗？你宿舍的吧。
　　祁初晴:嗯。
　　学姐:美啊，你们宿舍还有位置吗我想去住两周。
　　祁初晴:谢谢学姐，但是没有位置了哦。
　　学姐:哈哈哈哈(笑疯jpg.)
　　祁初晴回完学姐的消息就拿着手机递给蓝煦看，笑着问:“这是你吗？”
　　蓝煦看到了之前老板娘给她拍的视频，她歪头问祁初晴:“是我，你看不出来吗？”
　　意思就是祁初晴明知故问，祁初晴被说了也没有不高兴，反而笑意更深，倚靠在蓝煦的桌子旁问:“在那里兼职吗？”
　　蓝煦由着她靠，点了点头。
　　徐媛媛她们听到也转过身问:“什么呀什么呀？”
　　“说蓝煦在猫咖兼职呢。”然后祁初晴把老板的视频给她俩看。
　　徐媛媛瞪大眼:“哇，好多赞，好可爱的小猫咪啊，在哪在哪，我也要去。”完全忘了自己是先说蓝煦有男朋友的罪魁祸首。
　　“在街道尽头的拐角。”蓝煦说起猫咪就不自觉的笑。
　　方洛也终于明白了，合着祁初晴不知不觉吃了这么久的醋都是误会。
　　看见蓝煦熟悉的笑，让她烦了这么久的笑出现，不是什么野男人，而是野猫啊。
　　“你这些天一有空就去吗？”祁初晴还有些不放心。
　　“嗯，我不去那还能去哪。”莫名其妙。
　　祁初晴无奈的笑了笑:“那你怎么不说啊。”
　　“你没问啊。”蓝煦无辜的说。
　　这种事要人问吗？祁初晴真是服了，但如果是蓝煦的话好像又合理。
　　“我可以请你们去免费撸猫啊，很舒服。”
　　看的出来很舒服了，蓝煦想到声音都不自觉软了下来。
　　祁初晴心情舒畅了起来，言语不自觉的带上了宠溺:“好。”
　　蓝煦点点头，就又抱着自己的枕头和毯子到外面的躺椅上了。
　　方洛和徐媛媛都不爱坐在外面，几乎不会去坐，更别说祁初晴本就是买给蓝煦的，也不会坐，躺椅就成了蓝煦一个人的床，每天都会来这里坐。
　　方洛看着祁初晴又高兴的样子，隐约觉得，她也要完蛋了。
　　眼神又看向刷视频刷的精精有味的徐媛媛，叹了口气。
　　第二天周末，蓝煦从床上下来就看到只有一个人在下面的祁初晴，都快中午了，她居然没出去玩？
　　祁初晴见蓝煦下来就问:“今天去猫咖？”
　　蓝煦刚起床的头发毛茸茸的微微炸起，点了点脑袋:“要去。”
　　“我也去。”祁初晴说。
　　“嗯？”蓝煦没转过弯。
　　“昨天说请我去撸猫不算话吗？”祁初晴跟着蓝煦到阳台看着她刷牙。
　　“算话。”蓝煦一嘴泡沫有些口齿不清的答应她。
　　“嗯。”祁初晴没打扰她，坐在躺椅上等她洗漱。
　　蓝煦动作很快，随便套了件短袖就带着祁初晴出了门。
　　“去买吃的再去。”祁初晴提醒。
　　“可我不是很饿。”蓝煦说。
　　嗯？！祁初晴没说话，眼睛盯着她。
　　蓝煦乖乖调转方向，买了个包子才朝校门的方向走，谁让她有前科还被祁初晴抓到了。
　　两人一起走到了猫咖，蓝煦推开门，一群小猫咪就扑了上来，祁初晴被惊到，好多猫啊，自己的腿上也还扒拉着几只，一个个长得甜美动人，怪不得能勾得蓝煦不回家。
　　此时店里还没有客人，应莹听到动静就出来了，见蓝煦还带了一个这么有气质的女孩眼睛都亮了:“小煦带朋友来了？”
　　“舍友。”蓝煦答。
　　“老板好。”祁初晴大方的礼貌问好。
　　“你好你好，以后你随时来找小煦哈，阿姨给你免费撸猫。”应莹热情的招待了她们，看祁初晴的眼神像是恶犬扑食。
　　蓝煦无奈，只好贡献出祁初晴了，没办法小猫咪需要食物。
　　老板娘让她们坐自己去后面收拾，蓝煦把祁初晴带去一个小软垫上坐，给她开了包冻干。
　　“你在这玩，我先去工作了。”说着还熟练的提起两只猫放到祁初晴的腿上，给它们顺顺毛自己就走了。
　　祁初晴还不太熟练，有些小心翼翼的给猫咪们喂食，店里只有祁初晴一个客人，她的腿边围满了猫咪，真是毛茸茸幸福，一个个的油光水滑，手感极好，店里也被打扫得很干净没有异味，装修也很温馨漂亮。
　　喂了一下猫，祁初晴就看着正在忙碌的蓝煦，倒猫砂，拖地，消毒，井井有条的一点也不像在宿舍能不动就不动的人。
　　祁初晴的冻干喂完，小猫咪们只有几只还趴在她腿上和脚边，其他的都跑去跟在蓝煦身后，蓄势待发忽然扑倒在蓝煦的鞋子上，在拖地的蓝煦走到哪它们跟到哪。
　　祁初晴摸着手里的猫咪，看着这一幕不自觉的笑了出来，大猫咪领着一群小猫咪，真是可爱。
　　蓝煦对待猫咪们很有耐心。
　　“让让好不好，这里还没有拖干净呢。”
　　“不许抓我的拖把，松开啦。”
　　“不要去玩水。”
　　她能记住每一只猫咪的名字，不厌其烦的把猫咪抱起再擦每一个台面。
　　比对她耐心多了，祁初晴觉得猫咪瞬间没这么可爱了。
　　蓝煦干完活，就把门口的正在营业的牌子换上，坐在祁初晴身边等客人来。
　　腿上一群毛茸茸，又像在宿舍的躺椅上一样，好不惬意。
　　祁初晴笑了:“你怎么这么招小猫喜欢啊。”
　　“不知道，可能它们看到了我的灵魂。”
　　蓝煦说。
　　“是吗，你可爱的灵魂吗？”祁初晴应和。
　　不是，是需要被修补的灵魂。蓝煦在心里偷偷纠正。
　　蓝煦跟祁初晴一起撸猫，不知不觉的腿就紧紧挨在一起，让小猫同时趴在她们腿上。蓝煦话超多了起来，给祁初晴介绍猫猫的名字和性格，是不是举起小猫给祁初晴看，祁初晴也笑着摸她手里的猫咪，小猫舒服得直打呼噜。
　　应莹在不远处拍疯了，恨不得多几只手把这唯美的一幕记录下来，连单反都用上。
　　“来来，看镜头。”应莹找好角度让她们看过来。
　　两人抱着猫浅笑着看过去，五颜六色的猫咪簇拥着她们十分养眼，祁初晴自然把手搭在蓝煦的肩上，让她看起来完全缩在自己怀里。
　　蓝煦任由着她动手动脚，只顾摸身上的猫咪。
　　大猫猫身上长出了小猫猫，祁初晴看着蓝煦笑，这一幕被快门准确的记录下来。


第5章 社团
　　陆续有客人来了，蓝煦也就不能再陪着祁初晴，她去招待客人，祁初晴就用逗猫棒自己跟猫玩。
　　她找到应莹说:“老板娘，给我办个会员吧。”
　　应莹推脱着:“不用不用，你来就直接来好了。”
　　“我一个人自然不问你办卡了，但是我偶尔可以请朋友来啊，你这环境这么好我可是想请别的朋友来呢。”祁初晴嘴甜会说话，应莹越看越喜欢。
　　祁初晴在这充了500块钱，摇身一变成了猫咖大会员。
　　应莹开心得合不拢嘴，比她多十年阅历的应莹哪儿看不出祁初晴的心思，只不过她自己都没感觉到，她也就不好点明，这种是还是要自己去顿悟去体会才能理解，只对祁初晴说:“希望你如愿以偿哦。”
　　“好。”祁初晴只把它当做一个祝福语，没有多想什么。
　　招待好客人，蓝煦来祁初晴这跟她坐着。
　　“饿了吗？我去买吃的。”祁初晴问。
　　“没，你饿了就先去吃。”蓝煦说，“要是觉得无聊也可以先回去的。”
　　祁初晴嘴角压了压:“不想我呆在这里吗？”
　　“没有，怕你无聊。”蓝煦不想她误会，马上解释。
　　“不无聊，我等你下班。”祁初晴才又缓和了语气。
　　“嗯。”
　　又来了两个客人，都是男生，蓝煦过去给他们消毒递鞋套，然后发猫粮，他们还点了一些甜品饮料，蓝煦就到后厨去给他们做去了。
　　两个男生的聊天在祁初晴身后响起。
　　“哇，果然是美女啊，跟视频里的一样。”寸头男生小声说。
　　“确实不错，等会我去要她微信。”卷毛男生调笑着说。
　　在祁初晴听来就是不怀好意，她的眉头紧紧蹙起，压抑着心里的火气，就他们也配的上蓝煦？
　　蓝煦这时做好了吃食给他们端来。
　　“请慢用。”蓝煦礼貌说完就想离开，却被卷毛叫住。
　　“美女等等，可以加个微信吗。”卷毛男笑着说“我以后带朋友来可以先问问你有没有开门。”
　　一旁的祁初晴冷脸抱着手臂看着他们，这种拙劣的借口也好意思说出来。
　　蓝煦的表情也冷了下来:“那边有店长的微信，你们可以加店长。”
　　见蓝煦要走，卷毛急着想拉她的手，蓝煦冷静躲过，脸更黑了:“注意自己的行为。”
　　卷毛呆住没动，老老实实坐着，刚才蓝煦的眼神实在有些可怕。
　　蓝煦全程背对着祁初晴，祁初晴虽没看清她的脸，刚刚蓝煦快要被拉住她差点想要站起来，幸好蓝煦动作快躲了过去，没让他得逞。
　　祁初晴对走过来的蓝煦有些担心的问:“没事吧。”
　　蓝煦脸色缓和了些:“没事。”
　　看着皱眉的祁初晴她安慰道:“还在店里不会怎么样的，放心，我等会就下班了，想想吃什么。”
　　“嗯。”祁初晴点头答应。
　　蓝煦下班了，换下工作服又把自己和祁初晴身上的毛去了去，应莹赶紧让她们到电脑前。
　　“来快选选，这是刚给你们拍的照片，真是漂亮死了。”应莹高兴的说。
　　蓝煦和祁初晴俯身去看，两人抱着猫对镜头微笑的，低头逗猫的，祁初晴搂着蓝煦的，祁初晴看着不由得撩了撩耳边的碎发，长发遮住泛红的耳朵，她当时是这么笑的吗，怎么这么奇怪啊！
　　蓝煦倒没太多感觉，只觉得老板的技术确实很好，把她和祁初晴拍的很好看。
　　“谢谢莹姐，很好看。”蓝煦微笑感谢。
　　“好，我发你微信，你跟小晴分一下。”
　　“嗯。”
　　“视频看看可以发吗？”应莹眨巴着眼问。
　　蓝煦早就出现过了，她回头看着祁初晴，祁初晴对上她的视线只好说:“可以的。”
　　她觉得视频里她笑得有些不值钱了，一贯优雅的形象好像不保，但蓝煦这么看着她，她咬牙就答应了。
　　“那个，照片就别发了吧。”祁初晴弱弱提议，她总感觉照片不适合发出去。
　　“行啊，照片本来就是给你们自己留着的。” 应莹一口答应。
　　出了店门，也到了晚餐时间了，蓝煦问:“想好吃什么了吗？”
　　“卤肉饭行吗？”祁初晴想了想说。
　　“可以。”
　　祁初晴带路，带着蓝煦熟练的七拐八拐走到了一家店。
　　“之前跟朋友来吃过，味道不错。”祁初晴说。
　　“嗯。”朋友真够多的，这么偏的地方都能找到。
　　吃饱两人就一起回了宿舍，徐媛媛看见她俩一起回，就问:“你俩一起出去玩的？”
　　“嗯，猫咖。”蓝煦回答。
　　“你们想去的话可以用我的会员卡，我办了会员的。”祁初晴说，还带着些急迫。
　　“哇，好啊好啊，那我们去就报名名字啦，好玩的话我也办一个。”徐媛媛果然被带进去，忘了蓝煦说过请她的话。
　　蓝煦看了看祁初晴，觉得她真的很爱请客，连猫咖也要办一张会员卡。
　　蓝煦先去洗澡了，急着把身上的味道散去。
　　洗好出来，刚想坐在躺椅上，就被祁初晴叫住:“记得给我发照片。”
　　“哦。”蓝煦坐好，“没带手机，帮我拿一下。”
　　祁初晴只能回去帮她拿，懒成什么样了。
　　蓝煦接过手机一张张给她传过去，有点多，手都酸了，见祁初晴还在就跟她说:“传完了。”
　　“真的没有漏的吗？别嫌麻烦就不给我传完。”祁初晴拿着手机边看照片边幽幽说。
　　蓝煦心虚，加快手里的动作:“骗你做什么。”
　　祁初晴把每一张长得像的长得不像的全都保存了下来，慢慢看，她最喜欢把蓝煦圈在怀里的那一张，蓝煦很乖的微笑，虽然没有笑得很大但是已经很好了。
　　不由得捂住脸，赶紧把照片关掉，然后又点开默默设成她和蓝煦的聊天背景。
　　*
　　学校各个社团组织开始招新了，各种摊位摆在食堂门口，学长学姐拿着宣传单如恶虎扑食，见到一个就拉一个，极力的推销自己的社团。
　　蓝煦今天下课比祁初晴早，路过时果然被一堆人挡住了，学校很多人认识她，更是他们眼中的香饽饽。
　　“我什么都不参加。”蓝煦被围着也没有什么表情。
　　“蓝学妹，不行啊，先不说这样会让你的大学体验减少，你还得毕业呢，学分没修够怎么毕业啊。”
　　“对，学妹我们得参加校级组织学分才多来我们学生会这。”
　　“他们那没自由啊，我们这好活动多多想参加就报名，不想可以请假有很多漂亮学姐和帅气学长哦。”
　　“学妹你来模特队，你刚站在那就是一幅画啊。”
　　蓝煦都没有心动的，但不参加真的不能毕业吗，她还是想毕业的啊。
　　蓝煦小脸都皱了，在心里纠结。
　　“学妹喜欢拍照吗，我们校新媒体中心有很多相机设备供你们使用哦。”一个声音吸引了她的注意。
　　相机？她想到了昨天祁初晴看着她要照片的样子，祁初晴好像很喜欢照片，特别是用相机拍的。
　　“相机很多吗？”蓝煦看向那个说话的学姐。
　　学姐立刻拉着人到跟前:“来看看，我们有各种型号的相机，还有无人机，稳定器，应有尽有，而且学妹你是新传的吧，这些后期也会学，对你们的专业很有帮助。”
　　蓝煦没再说话，直接在报名表上写下自己的名字，学姐开心的在旁边叮嘱:“要记得来面试哦学妹。”
　　蓝煦点了点头从一群人中走出去了，她被挤得都有些呼吸不畅。
　　早知道就应该等等祁初晴，这样她就不用应付这些了。
　　祁初晴早就被学生会的学姐带着进了学生会，她也不再考虑加入更多的社团，但不知道蓝煦会不会参加，看她怎么都不像会参加社团的人。
　　回到宿舍果然看到蓝煦坐在座位上玩手机，祁初晴想了想问:“打算参加社团活动吗？”
　　“嗯。”
　　祁初晴:嗯！？
　　“什么啊？”祁初晴有些意外的问。
　　“什么媒体中心的拍摄部。”蓝煦有些记不清。
　　“校新媒体中心，怎么名字都不记得。”祁初晴无奈。
　　“她们说不参加就毕不了业，是真的吗？”蓝煦难得有些认真的问。
　　“当然不是啊。”祁初晴笑道，终于知道蓝煦是怎么被忽悠过去的了。
　　蓝煦皱了皱鼻子，她就知道，这些学长学姐都是奸商，嘴里没有实话。
　　“为什么想去那。”祁初晴问。
　　“因为学姐说对专业学习有帮助。”蓝煦一脸淡定的说瞎话，她不想让祁初晴知道。
　　祁初晴一脸审视，蓝煦不甘示弱坦然让她看。
　　别人说这个话她道信，蓝煦这个上课不带笔的说这话她怎么就不信呢？
　　最后祁初晴败下阵来，接受了她的瞎话。
　　徐媛媛她们回来的较晚，她最喜欢凑这些热闹，每一个摊位都去了解一下，结果个个都想报，方洛在一边拦着她不让她冲动，她才适可而止的报了两个，方洛自然也跟着一起报。
　　但是回来徐媛媛就觉得自己报少了，因为连蓝煦都报了一个呢！
　　方洛太知道她了，现在让她去她肯定会后悔，把人拉在怀里好说歹说才打消了她的念头。


第7章 抱
　　面试内容特别简单，蓝煦没有一点准备就去，结果也是过了，正式开始她的社团组织生活。
　　蓝煦跟着学长学姐们学习了怎么用相机，这回她倒是学的认真，很快就学会了，第一个作业就是回去拍五张不一样的构图。
　　这个很简单啊蓝煦觉得，每个人都能借一台相机，蓝煦回去的路上就边拍，树叶在中间就是中心构图，树叶在三分之一的位置就是三分构图，两片树叶在对角就是对角线构图，一上一下的树叶就是对称构图，从栏杆的边框拍树叶就是边框构图。
　　结束，这就是作业了，相机还没带回宿舍，蓝煦的作业就被她敷衍完了。
　　回到宿舍祁初晴见她还拿着相机，说:“今天学拍照了？”
　　蓝煦点点头。
　　“拍了什么？”
　　蓝煦打开相机给祁初晴看，祁初晴嘴角抽了抽，怎么全是树叶。
　　“这是你随便拍的吗？”祁初晴不确定。
　　“不啊，这是我的课后作业。”理直气壮。
　　“你好像刚下完课，蓝同学。”还没走完路作业就做完了。
　　“那我没有什么别的可以拍了啊。”蓝煦无辜的说，绝不承认是她看，她看着祁初晴想了想。
　　“不然你让我拍你。”
　　“想拍我？”祁初晴忽然凑近，眯着眼笑看蓝煦。
　　蓝煦往后躲了躲:“不愿意算了。”
　　“诶，愿意但是你得答应我一件事。”祁初晴挑起好看的眉眼说。
　　“什么？”蓝煦警惕。
　　“拍完我我也要拍你。”
　　蓝煦松了口气，她当是什么是呢:“可以。”一口答应。
　　“那过来，我给你化妆。”祁初晴招招手。
　　“素颜就行。”蓝煦觉得麻烦。
　　“我才是摄影师。”祁初晴不退让。
　　蓝煦不说话了，乖乖坐在祁初晴的位置上任由她摆布。
　　蓝煦的皮肤细腻白皙，祁初晴几乎看不见她的毛孔，干净得不像话，控制住想捏她脸的冲动给蓝煦画了一套完整的妆容。
　　本就精致漂亮的小脸瞬间变得更加光彩照人。
　　祁初晴有些被呆住，看着蓝煦的脸久久没有动作，蓝煦忍不住想睁眼，祁初晴才说:“好了，很美。”
　　蓝煦照了照镜子，祁初晴技术了得，确实把她画的很好看。
　　“那走吧。”蓝煦说。
　　她们到了一片不知名紫色花朵前，蓝煦拿着相机给祁初晴拍照。
　　从取景器里看祁初晴，她的美好像又被放大了很多倍，眼含秋水的眼睛，大气翘挺的鼻子和饱满小巧的嘴唇，就连耳朵都生得刚刚好，优越的头骨让她的脸更小却又不失大气，有些人天生就是模特。
　　蓝煦一开始还有构图，后来一直放大拍祁初晴的脸和上半身，祁初晴也不催她，任由她想怎么拍就怎么拍。
　　祁初晴家里妈妈开服装工作室，经常让她当模特，所以她没有不自在，完全放松让蓝煦拍。
　　蓝煦给祁初晴拍照会涌出很多灵感，把这片不起眼的小紫花变成了棚里的拍摄现场似的，蓝煦偶尔也让祁初晴做动作拍出她脑海里的效果。
　　自信，肆意，从容，矜贵全都放在祁初晴身上也不为过，蓝煦从一个小小的取景器里，好像看到了更遥远的祁初晴，她认识这个人吗？她的脸这么有些陌生了起来。
　　“好了吗？”祁初晴见蓝煦不动，以为她拍好了，走到蓝煦跟前看她。
　　蓝煦把相机递给她让她检阅，祁初晴就着她的手看屏幕里的照片，她意外的觉得蓝煦拍的不错，角度新颖，构图大胆把她拍得很漂亮，反正作为模特她很满意。
　　“很厉害啊，第一天就这么会拍，很有天赋。”祁初晴毫不犹豫的夸她。
　　蓝煦倒觉得跟自己没多大关系，主要是模特好看。
　　“站过去，该我拍你了。”祁初晴轻笑着说。
　　“哦。”
　　蓝煦一站上去就是清冷感，不用多做表情都能让祁初晴接连按下快门。
　　蓝煦几乎不拍照，不知道怎么当模特，祁初晴耐心的教她。
　　“微微侧点身，眼睛抬起来一点。”
　　“抬眼看我，嘴唇微张就行。”
　　“可以把花放在耳朵旁边或者是拿着放在脸颊边。”
　　这些蓝煦都能做到，可然后祁初晴让她笑，她笑不出来。
　　勉强裂开嘴，笑得让祁初晴想哭，真是比哭还难看。
　　“算了。”祁初晴叫停，笑不出来就不笑，看来某人只有撸猫的时候会笑一点点。
　　蓝煦看祁初晴给她拍的照片，脸上没什么表情，死气沉沉，她好像又看到了以前那个破败的自己。
　　祁初晴觉得蓝煦好看，居然没有表情也有种说不出的美感，偶尔破碎偶尔凌冽。
　　“很美啊，看看以后要多拍照。”
　　蓝煦胸口有些起伏，皱着眉哑着声音说:“我们回去吧，我有些累了。”
　　“好。”
　　蓝煦会去把照片导出来，只留了祁初晴的，自己的一张也没看，祁初晴却全都收藏了起来，盯着蓝煦也不让她删。
　　祁初晴回去看自己电脑里的照片，一张张认真选着。
　　蓝煦的手机铃声响了，不是什么好的电话，是她爸，蓝煦看了看祁初晴然后走出阳台接了。
　　“喂。”
　　“小煦，是爸爸。”
　　“嗯。”
　　父女俩很久没说话了，一时间有些相顾无言。
　　“你还年轻，你妈妈都是为了你好。”
　　又是这句话，总是这句话，以前妈妈说为了她好她努力去听，但为什么现在她没感受到一点好。
　　蓝煦一直维持的平面无波的情绪轻易被家人打碎，眼泪又开始不自觉的流。
　　“不是，我一点都不好，自从听了她的话，我没有感觉好过。”蓝煦颤抖着声音说。
　　“可是你可以好好说啊，你想走就走，我们会担心。”
　　“我也想好好说，可是没有人听啊！”蓝煦有些崩溃，但顾及着里面的祁初晴，她压低着声音进了厕所。
　　“首都大学到底有什么，为什么我要穷尽一生去执着与它，我的世界没有别的东西了吗？”
　　“妈妈她只是想让你有更好的未来。”蓝父在电话里无奈的劝。
　　“那你呢？你也想让我去吗？”蓝煦质问。
　　蓝父没有说话。
　　“你从来就没有站在我这边一次。”说完蓝煦马上挂了电话。
　　她压着声音哭，妈妈一直说为她好做着凌冽的决断，爸爸一直说有他在却一直是那个笑面虎。
　　妈妈是破空的剑，爸爸就是慢性的毒。
　　蓝煦觉得自己有些呼吸不过来，脑子里那个狂躁的东西又要飞出来，厕所门猛然被打开。
　　蓝煦却不敢回头看，她努力的控制自己，那个暴力的自己，蹲在地上一动不动。
　　祁初晴一把把人拉起，紧紧搂在怀里，没有去看蓝煦满是眼泪的脸庞，轻轻隔着衣服拍她的背。
　　祁初晴带着馨香的怀抱比她自己有用，很快就关住了那头野兽，幸好关住了，不然她直接砸东西，祁初晴一定会害怕她的。
　　蓝煦的手慢慢搂住祁初晴，起伏的胸口慢慢恢复平静。
　　无法聚焦的眼神一直楞楞的看向别处，全身的力量几乎都压在祁初晴身上。
　　“这里是厕所诶，我们出去抱好不好。”
　　祁初晴温言软语的哄，见怀里的人没动静，索性一把把她抱起，纤细的身子几乎没有重量，祁初晴抱起来毫不费力。
　　她抱着怀里的人坐到躺椅上，让蓝煦趴在自己怀里，真像个小猫咪一样抱着，感受着自己肩膀上的布料一点点变湿。
　　她一点都不愿知道刚刚电话里的内容，她只知道刚刚她在门口听到蓝煦绝望压抑的喊声她的心都要碎了，然后厕所一直没有动静她没忍住打开了门，也幸好她开了门看到蹲在地上抖个不停的蓝煦。
　　哪里会有人生性不能笑，哪里有人会半夜了都难以入睡需要靠晚风的安慰。
　　祁初晴一直拍着蓝煦的背没有停过，怀里一丝不动的人终于偏了偏头。
　　“我腿麻了。”蓝煦沙哑着声音说。
　　“对不起，你的衣服被我弄脏了。”
　　“笨蛋吗你，抱你就是让你弄脏的。”祁初晴的声音也有些哑，轻笑着对蓝煦说。
　　蓝煦没说要下来，她有些贪恋这样的温暖和柔软，她还从来没有感受过，祁初晴也没有说放她下来，因为她有些不舍得。
　　最后蓝煦先开口了:“放我下来。”
　　“可是我被你压麻了，动不了。” 祁初晴笑着说。
　　这个躺椅本就是容易陷阱去不好出来的，她又是这个姿势，自己怎么出来。
　　蓝煦觉得祁初晴是在耍她，费力直起身子看着祁初晴的脸，果然脸上还带着笑意，祁初晴也不打算收回，就这么让她抓住。
　　看着蓝煦肿起来的眼睛，祁初晴心又是一揪，好不可怜。
　　又重新把人压进怀里，然后抱起蓝煦进了宿舍，门口突然开了，徐媛媛和方洛看到这一幕瞬间愣住。
　　徐媛媛没搞懂她们又是在玩什么游戏。
　　而方洛则是惊疑，祁初晴这就得手了？！
　　蓝煦简直没眼看，感觉自己此时很丢人，一声不吭的装鸵鸟。
　　而祁初晴道像是没事儿人，风轻云淡嗯说:“我只是掂掂蓝煦有多重。”
　　什么借口，蓝煦都不好意思听，麻溜的从祁初晴身上下来回自己的座位，身上还麻着都不管了。
　　两个人都一副无所谓的样子，徐媛媛也就暂时压下了心里的怪异感，女孩子之间玩些这种游戏好像也挺常见的。


   第8章   gn 58 53 运动会
　　那次的小插曲两人都默契的谁也没提，只是祁初晴越来越觉得自己有些奇怪了。
　　明明每天都住在一起为什么还是想见蓝煦，忍不住想靠近她，偶尔拉拉她的手搭搭她的肩，朋友之间的占有欲也会这么强吗？
　　蓝煦没有交拍祁初晴的那些照片，还是交了那几片不像样的叶子，惹得人一阵哄笑。
　　蓝煦无所谓，反正她不想把祁初晴的照片展示给这么多人看，她想自己留着。
　　祁初晴从来没有谈过恋爱，她擅长很多但是这个领域还没有覆盖到，不过追她的倒是不少。
　　带她们组的一个学生会部门学长，常常借着工作原因跟祁初晴一队，总是不自觉的跟她说话互动。
　　祁初晴不是傻子，她能看出来学长的心思，可她实在无感，学长每次又不点明，她也就没办法直接拒绝，只好睁一只眼闭一只眼。
　　学校运动会来时，她们部门也要负责参与规划和组织，祁初晴则额外承担了主持的任务，忙的神龙见首不见尾，都没有时间等蓝煦下课了。
　　蓝煦她们部门也负责采集运动会的照片，运动会氛围的照片，运动员的高光瞬间，她记得祁初晴也要参加运动会，好像是跳高和跑步来着。
　　蓝煦打算到时候给祁初晴多拍几张照片。
　　运动会这天，祁初晴从早上六点就不见了人，蓝煦打开手机看到她给她发的消息。
　　祁初晴:记得吃了早饭再去工作。
　　蓝煦已读不回，但洗漱好还是乖乖的去买了个饼吃，去部门拿起相机，和工作服她就到运动场上去了。
　　运动会项目正好开始，蓝煦跟着项目开始的顺序拍运动员的比赛照片。
　　但连拍了好几张蓝煦都觉得不满意，总是抓拍不到最好的瞬间。
　　蓝煦看着照片纠结，没办法只能这样了，这时一个男生走过来跟蓝煦说话:“学妹，我可以给你摆拍啊。”
　　蓝煦知道他是其中一个运动员，想了想觉得不错就点头答应了。
　　男生爽朗一笑，两人在原地等铅球的人都散去，男生就跑过去拿起铅球摆动作给蓝煦拍，姿势标准好看没错的话他刚刚应该是第一。
　　蓝煦满意了，浅笑着对他道谢。
　　男生挠挠头腼腆的笑:“学妹你可以加我微信，我还参加了跳高，跳远，跑步，有需要的来找我。”
　　蓝煦点点头，拿出自己的手机给男生扫了码，男生拿到微信很高兴，但也知道分寸马上就和蓝煦挥手告别。
　　站在高台上的祁初晴早就看到了两人。
　　在干嘛，蓝煦为什么给他拍照，两人居然还交换了微信，蓝煦看不出那个男生对她有意思吗？
　　也是，那个男生不像是之前遇到的那些歪瓜裂枣，阳光帅气体育生，还有礼貌蓝煦同意他靠近也正常，祁初晴一直盯着不远处，脸一寸寸的黑了下来，不停的劝自己那个男生挺好，可是越这么想心就越不舒服。
　　“初晴，初晴看什么呢？快来报幕，下一个项目要开始了。”学姐见祁初晴一动不动的看没有人的铅球比赛场有些奇怪，晃了晃她的手臂催促。
　　“哦，好。”祁初晴回过神，调整好情绪就去报幕了。
　　她的报幕结束，然后就要去跳高，祁初晴身材高挑，白色运动服和黑色运动裤呈现出她优越的身材比例，绑着一头高马尾更是青春活力，不少人用手机拍她。
　　陌生人都在拍她，那蓝煦人呢？自己跟她说过的会参加跳高她是不是又没听到，项目开始了，祁初晴都没找到蓝煦，只好默默去旁边领号排队。
　　蓝煦刚从上一个项目赶来，怕错过祁初晴跳高，她是用跑的，到的时候大口大口喘着气，还好看到了正在排队的祁初晴。
　　蓝煦是工作人员，可以进到内场拍摄，祁初晴一眼就看到溜进来的穿红色马甲的蓝煦，人一看就是跑的，还小口小口喘着气，阴沉的脸一下就缓和了许多。
　　蓝煦看到祁初晴看她，对她说了个口型:加油。
　　祁初晴笑着点点头，对着蓝煦比了个ok的手势。
　　祁初晴仿佛天生什么都擅长，跳高时的每一步都是一幅画，漂亮的背弓轻松越过栏杆，蓝煦快门按得啪啪响，每一刻都想要记录下来。
　　不出所料，祁初晴是第一名，她擦擦汗朝蓝煦走过来，面上是和煦的笑。
　　“很厉害。”蓝煦真心的夸了祁初晴，因为她确实厉害。
　　祁初晴很受用，从蓝煦怀里抽出她的水就要喝，蓝煦皱眉:“这是我喝过的。”
　　“你嫌弃我？”祁初晴挑眉。
　　蓝煦想了想摇摇头，看了看祁初晴鲜红饱满的嘴唇，她不嫌弃。
　　祁初晴意外，没想到蓝煦让她喝她的水，不自觉的把瓶口抵在唇边喝了一口，然后脸有些热的递给她，以前也经常喝朋友的水怎么这回自己会这么热。
　　特别是看到蓝煦也喝了一口时，祁初晴的神色就更不自然了。
　　女子组的比赛结束，男子组的就要开始，刚刚的男生名字叫孟凡，他在微信上跟蓝煦说了自己的名字，孟凡来比赛果然找到了拿着相机的蓝煦。
　　他走上前咧嘴笑着说:“学妹，还需要拍照吗？”
　　祁初晴眼角抽了抽，在蓝煦身边一言不发等着她回答，蓝煦看着孟凡拒绝:“不用了学长，刚刚我已经拍好了。”她拍了很多祁初晴的照片，她都很满意。
　　孟凡有些急着说:“刚才是女生组，男生组不需要吗？”
　　蓝煦摇摇头，孟凡没有再勉强，而是笑着跟她告别去候场了。
　　祁初晴状似不在意的问:“你跟她拍什么照片。”
　　“运动员的照片啊，我没抓拍到好的，他给我摆拍。”蓝煦边看着相机的照片边说。
　　“那你怎么不找我给你摆拍。”难道她不比孟凡更好看吗？
　　“可是你很忙啊。”蓝煦看了眼祁初晴。
　　祁初晴无力反驳，果然下一秒那个一组的学长张浩又来了，她过来找祁初晴说:“初晴，我们去整理一下发言稿吧。”
　　祁初晴看了看身边的蓝煦，有些不耐烦的对张浩说:“学长，那些不是我的工作，我的工作已经做完了。”
　　张浩还想说什么，祁初晴不给他机会:“我有些累了，等会还有比赛，得休息了。”
　　理由充分，张浩没理由再叫她，只能先走了。
　　蓝煦一直乖乖的在旁边看着照片，没有打扰他们。
　　祁初晴见蓝煦还是平淡的样子就有一点不舒服，她都不问问自己的吗？
　　“等一下去拍什么？”祁初晴问
　　“拍下一个项目，好像是跳远。”蓝煦想了想说。
　　“嗯，那走吧。”祁初晴拉着蓝煦的手腕。
　　“你不是要休息吗？”蓝煦问。
　　祁初晴眼前一黑，那是推脱她看不出来吗？
　　“骗他的，不行吗？”
　　“行啊。”蓝煦点点头，跟着祁初晴去跳远的现场。
　　她们走到沙坑旁边等着比赛开始，看跳远的人还挺多，两人在前排被身后的人挤得不行。
　　祁初晴从后面圈住蓝煦，不让别人挤到她拍照，后知后觉反应过来这个姿势有些暧昧，她的下巴轻轻一靠就可以靠在蓝煦的颈窝上。
　　蓝煦没什么反应，任由她抱着自己，这样确实更好拍照一点，心安理得的缩在祁初晴为她圈出的安全区里拍照。
　　蓝煦在祁初晴怀里动来动去，一下弯腰一下蹲下，祁初晴只能一直盯着她免得她被磕到碰到了。
　　有时拍到了好的照片，蓝煦就回头把相机递给祁初晴看，祁初晴就没有不夸的，蓝煦满足的继续咔咔拍。
　　一直陪着蓝煦拍到了自己的400米跑开始，祁初晴就要跟蓝煦告别，蓝煦却说:“我跟你一起啊，看你跑。”
　　祁初晴开心了，一直牵着蓝煦不撒手，在蓝煦看来跑400米是一个十分痛苦的过程，她想到就要皱眉，等祁初晴去检阅，她就去买水在终点等她。
　　祁初晴站在跑道上，双腿笔直有型，在活动着的脚腕也很漂亮，像一道光把所有人都吸引住了。
　　还没开始跑，很多人都喊着她的名字，那些人蓝煦几乎都不认识，祁初晴也笑着朝他们挥手，蓝煦喊不出来，就这样站在旁边等，好像祁初晴不需要她陪着，总会有很多人去陪她。
　　失落，一种准确的情绪在她的心里发芽，祁初晴是不是对每个人都这么好，会笑着鼓励安慰她的每一个朋友，记住她们所有人的喜好然后无微不至的关心。
　　这样的祁初晴，不能让她一个人独有吗？
　　这样的想法一出来，蓝煦自己都吓了一跳，自己果然是自私的，竟然想把富士山占有，她们只是朋友罢了。
　　祁初晴听到哨声，迈着轻快的步伐跑了起来，一开始就快了别人一点，而她丝毫没有减速，不断变快然后冲线，毋庸置疑第一是她的。
　　真是什么都擅长，厉害。
　　祁初晴跑完就有很多人围住她祝贺，蓝煦挤不进去，挤不进去就挤不进去，为什么她心里这么酸胀？好陌生的感觉。
　　祁初晴一边给祝贺她的人道谢，一边找蓝煦的身影，她不会是走了吧，说好了在终点等她的，天知道她跑得有多快。
　　终于在人影缝隙里看到蓝煦的身影，怎么离她这么远，一点也不像来等她的样子。
　　祁初晴跟朋友们告别，就跑到蓝煦跟前，有些幽怨的说:“干嘛不过来，不知道的以为你在等别人。”
　　蓝煦没说话，把水递给祁初晴，祁初晴也终于喝下了跑完的第一口水。
　　“没事了吧？我们去吃饭。”祁初晴提议。
　　“我得去办公室还设备了。”蓝煦现在不太想跟祁初晴在一起。
　　“我陪你去。”
　　“不用了，我自己可以。”说完转身就走了走的很快，没有等祁初晴。
　　祁初晴皱着眉，表情逐渐冷下来，手里的矿泉水瓶被捏的咔咔响。
　　“初晴，怎么了，你俩吵架？”一同朋友走过来问。
　　“没有，她有事先走了。”祁初晴勉强开口。
　　“蓝煦太冷了，我们都不敢跟她相处，很难以接近。”
　　是吗？她其实很敏感，只是把所有的感觉都屏蔽掉了，祁初晴在心里想。
　　然后任由着同伴搂着她往食堂走了。


第9章 爱恨情仇？
　　蓝煦觉得，自己该搞清楚为什么会产生那种情绪，这正常吗？
　　在此之前她都躲着祁初晴走，自己想不明白她就去网上搜。
　　搜索: 希望朋友只对自己一个人好，她对别人笑自己就难受是正常的吗？
　　百度出来的结果五花八门，全都在给她介绍医生，这是病？心里疾病吗？
　　下下策，蓝煦去论坛开了一个窗口，起初她还有些羞耻，可是实在难受反正别人也不认识她，她就发了上去。
　　提问:希望朋友只对自己一个人好，她对别人笑自己就难受是正常的吗？
　　网友果然是万能的，过了一会就有很多人来回答她。
　　一楼:正常，只是不是友情，是爱情。
　　二楼:正常正常，兔子吃窝边草是人之常情。
　　三楼:楼主问出这个问题的时候，你就完蛋了。
　　……
　　蓝煦一脸茫然，这比她有心里疾病还离谱。
　　马上跟帖:可是我们都是女生啊！
　　一楼:是百合，我们有救了！
　　二楼:同性恋了解一下。
　　三楼:小姐姐是不是还小，同性恋都不知道吗？
　　四楼:又是经典的拉拉爱上直女的片段。
　　同性恋？一个离她很遥远的词语忽然出现，打的蓝煦措手不及，是这样吗？她是同性恋吗？
　　蓝煦忍不住去搜索了很多同性恋的资料，还去绿江小说网去搜了很多百合小说。看了半天也没有什么头绪，云里雾里。
　　宿舍门开了，是祁初晴回来，蓝煦立刻警觉的把手机熄灭，埋头做别的事。
　　祁初晴见怪不怪，这两天蓝煦老这样，拿着手机的时间比以前多了很多，还总是躲着她，这些她能感觉出来，她想问清楚但蓝煦总是不给她开口的机会，久而久之祁初晴也有些生闷气，也不想主动去找蓝煦，可是这样的情况让她煎熬和难过。
　　两人诡异的气氛维持了好几天，方洛早就看出来了，在只有祁初晴和自己的时候，方洛找到祁初晴问:“你俩怎么了？”
　　祁初晴自然知道她问的什么:“不知道。”祁初晴闷闷的说，声音冷的跟千古寒潭似的。
　　“不会是要分手了吧？两个人在一起磨合最重要，各退一步……”方洛还在滔滔不绝。
　　祁初晴却摸不着头脑:“你在说什么啊？”
　　方洛顿住:“你们没有在谈恋爱吗？”
　　祁初晴震惊:“当然没有，我们都是女的啊！”祁初晴话说一半，似有什么豁然开朗。
　　“你们不是拉拉吗？”方洛不死心，她怎么可能看错。
　　“我知道了！”祁初晴忽然说。
　　方洛疑惑，知道什么？
　　“原来我是喜欢蓝煦！”祁初晴笑得像乌云见日，立刻接受了自己是同性恋的事实。
　　方洛无语，合着她一直不知道，自己这算不算是主动出柜了？
　　祁初晴挑着眉看方洛:“那你？”
　　方洛后悔:“嗯，我是。”
　　“你喜欢徐媛媛。”
　　“嗯。”真是聪明啊，方洛咬牙切齿。
　　“那蓝煦为什么老是躲着我，还天天手机不离手。”祁初晴问，已经把方洛当成军师用了。
　　“蓝煦看起来不像是开窍的样子，难道她在手机里跟别人聊天？或者是网恋了？”方洛分析道。
　　祁初晴冷冷撇了她一眼:“上一次你们就猜错了，少乱猜。”
　　方洛摊手:“那你直接问她啊。”
　　祁初晴噤声，她也想问，可是蓝煦躲她躲的厉害，她都没机会问，也不知道怎么开口，刚得知自己的性取向，她还是要消化一下的。
　　方洛又神秘兮兮的说:“带你去个地方去不去。”
　　祁初晴疑惑。
　　“去拉吧，带你长长见识，对你自己有更好的认知。”方洛说。
　　祁初晴狠狠心动，嘴上却还矜持着:“那我勉为其难的去一下吧。”
　　祁初晴跟着方洛去了酒吧，只不过里面全是女生，而且现场氛围柔和舒适，不同于祁初晴以前跟朋友去的酒吧。
　　确实有些长见识了，方洛拉着祁初晴坐下，点了些度数低的鸡尾酒。
　　“看，拉吧其实就是女同性恋交友的地方，你可能在这里遇到真爱或者一夜情的刺激对象都有。”方洛说。
　　“不过最好的一点就是，你不用担心她们是直女。”
　　祁初晴端着酒杯晃了晃:“可徐媛媛是直女啊。”
　　方洛扎心，也不忘回击:“蓝煦也是。”
　　祁初晴咬了咬牙，没再说话，她在想蓝煦会不会也有那么一点喜欢她，爱情的那种喜欢。
　　然后祁初晴就注意到她们的斜对角那桌，两个性感成熟的女人互相亲吻了起来，一个人坐在另一个人腿上面对面着亲。
　　祁初晴怔怔的看着，知道理论是一回事，亲眼见到又是一回事，好美好热烈，比她见过的男女接吻要让她心动百倍。
　　她们的长发交融在一起，互相搂着彼此，不分你我，不论高低，都是一样的柔软。
　　祁初晴马上就想到蓝煦，想象她们用一样的姿势彼此纠缠，亲吻，祁初晴呼吸一窒不敢再想，喝了口酒把脸上的热意压了下去。
　　祁初晴出众的外表和气质马上引起了很多人的视线，也有很多人按耐不住的来问她要了联系方式，她都笑着回绝了。
　　方洛笑着调侃:“你果然是天菜啊。”
　　“你什么时候知道自己的性取向的？”祁初晴问方洛。
　　“当然是喜欢她的时候。”
　　“那不告诉她吗？”
　　“我怕我们最后连朋友都做不了，而且她总是把帅哥挂在嘴边，我不敢。”方洛苦笑。
　　祁初晴不说话了，她何尝又不是。
　　等她们两个回到宿舍，蓝煦和徐媛媛也都在，蓝煦连看都没看她一眼，祁初晴有些难过的去洗澡了，把身上的酒味都洗掉。
　　出来的时候蓝煦已经回了床上，祁初晴也默不作声的上去，入睡得很快。
　　只是她的睡眠不怎么好，她做梦了，梦到她和蓝煦在做和酒吧里看到的两个女人做的一样的事，她们彼此呼吸缠绕，祁初晴自己用力的吻着蓝煦软软的唇，手也没有老实，一直在抚摸蓝煦的脸颊，脑袋。
　　蓝煦红着眼睛看她，可怜兮兮的喘着气，娇媚又纯洁的样子让梦里的祁初晴忍不住往下吻。
　　祁初晴猛然惊醒，身下的湿润让她感到奇怪，随后才明白过来那代表着什么，她捂着脸在床上冷静了十分钟，才懊恼的找一条新的裤子换上。
　　真是疯了。
　　蓝煦搞清楚了自己的情况，她大概真的喜欢上祁初晴了，可她没有下一步的计划，就这样吧，她可能会把这件事掩埋在心里，并且继续跟她做朋友。
　　祁初晴从厕所出来看到起床了的蓝煦，脸又不自觉的红了起来，赶紧逃离去缓了口气。
　　蓝煦不明所以，祁初晴这是讨厌她了吗？因为自己总是躲着她？
　　接下来的几天，蓝煦没再躲着祁初晴，但两人的关系又有些微妙了起来，学校里的同学都注意到她们都只是见面打招呼然后走开，没有一直待在一起了。
　　本就瞩目的两人还是一个宿舍，校园论坛里还专门开了个楼。
　　双系花的礼貌招呼下，是怎么样的爱恨情仇？
　　标题悬念满满，学生们个个都点进去凑热闹。
　　一楼:之前两人关系还挺好的啊，我还磕过她们呢，怎么就be了啊！
　　二楼:上次运动会蓝煦就是自己一个人先走了，好多人都看到了。
　　三楼:蓝煦太高冷了，是不是祁初晴都受不了她了。
　　四楼:那祁女神是不是在宿舍里被蓝煦欺负啊。
　　五楼:难说。
　　……
　　足足盖了几百个楼还在增长，徐媛媛在一旁笑得花枝乱颤，扑在方洛怀里笑个不停。
　　“哈哈哈，这都是这什么啊，这些人的想象真丰富。”徐媛媛话都要说不完整了，把这条帖子分享在了宿舍群里。
　　“还有好多人来问我，蓝煦是不是真的欺负祁初晴的，笑死我了。”徐媛媛又说。
　　蓝煦和祁初晴两人对视了一眼又撇开，都有些无奈。
　　这些人怎么不去写小说，想象力这么丰富真是浪费了。
　　蓝煦暂时把这些抛在脑后了，因为她有更重要的事，又重新拿起手机等着谁的消息。
　　过了一会，有了回信:到你宿舍楼下了。
　　蓝煦上扬了嘴角跑下了楼，祁初晴有些奇怪，眉心不自觉的皱紧，这么高兴是要去哪？
　　蓝煦看到宿舍楼下身姿颀长的男人，飞快的跑了过去，乖乖在她面前停下，笑着喊:“哥。”
　　楼上伸长脖子看的徐媛媛惊掉了下巴。
　　“天啊，是一个帅哥。”
　　祁初晴听到她的话心里一紧:“什么？”
　　徐媛媛兴奋:“蓝煦去见一个帅哥了，哇那帅哥绝了啊！”
　　祁初晴的腿不受控制的走到阳台，果然看到了蓝煦正在一个男人身前仰头跟他说话，男人一身皮衣，马丁靴，发型时尚还打了耳钉。
　　不用看脸，都知道他是帅的，比学校的那些小男生不知道帅了多少倍。
　　祁初晴死死咬着自己的嘴唇才不让自己哭出来，可是眼前被水汽逐渐模糊，看着蓝煦跟那个男生一起走远。
　　方洛担心的看着祁初晴，她看到她的手都握紧了，心也不自觉的痛起来。
　　“初晴，先冷静。”方洛说。
　　“我冷静不了。”祁初晴瞪着眼睛不让眼泪流出来，蓝煦在那个男人面前怎么这么乖，还给他摸了头。这让她怎么冷静。
　　祁初晴深呼吸了一下，擦了擦眼泪跑出了宿舍，她不死心，她想亲眼再看看。


第10章 表白
　　祁初晴往蓝煦离开的那个方向找。
　　此时的蓝煦并不知道祁初晴的情况，她好心情的带着她哥逛着校园，两兄妹的脸看上去如出一辙，而蓝轲是带着点桀骜不驯，蓝煦则是完全的精致清冷。
　　蓝轲早就想来看看妹妹，只是他的工作室离不开他，这几天才空下闲来，看着蓝煦难得的话多，带着他给他介绍学校的环境，她平时吃饭生活的地方，蓝轲觉得，蓝煦离开家里是对的，因为在家他从来没见过她这样。
　　“哥，你在这里多久。”蓝煦有些期待的看着蓝轲。
　　“三天好不好，待多久我怕你烦我。”蓝轲笑着说。
　　“才没有。”蓝煦小声反驳。
　　“你嫂子也来了，只是她有点事明天再来看你。”蓝轲说。
　　“真的吗！太好了，好久没见到她了。”蓝煦更高兴了。
　　“只是，妈还是没有同意吗？”
　　“嗯。”蓝轲哑着声音点头，这是他和女友最大的障碍。
　　兄妹俩沿着一条路慢慢走，祁初晴很容易就追上，追不上她会心焦，追上了她又会心碎。
　　她看着前面的两人自己也跟着他们的速度走，心里那一点侥幸都没了，他们是什么？青梅竹马吗？还是蓝煦真的在她不知道的情况下网恋了。
　　那个男生对蓝煦的宠爱不加掩饰，蓝煦也很喜欢的样子，她才认清自己的内心，就要放手了吗？
　　夏天的风还是太热，堵得她的喉咙也开始哽咽。
　　祁初晴跟了很久，最后停下了脚步，她不想跟了，她感觉自己好像快要站不住，原来在自己不知道的情况下，自己已经这么喜欢蓝煦，竟然足以动摇她。
　　蓝轲早就注意到了后面那个一直跟着他们的漂亮女孩。
　　他笑着对蓝煦说:“小煦，我们身后好像有小尾巴。”
　　蓝煦愣了愣随即转回头，就看到了祁初晴有些落寞的背影，她的背好像都没有以前一样如天鹅一般的挺直了，蓝煦的心猛然揪起，心疼的感觉蔓延开来。
　　蓝煦有些无措的看着哥哥:“哥那个，我得离开一下。”
　　蓝轲虽然不知道怎么了但是看着蓝煦有些紧张的样子，笑着说:“行你去吧，我先去接你嫂子了。”
　　蓝煦点了点头，然后赶紧往后跑去追祁初晴。
　　祁初晴走得真的很快，蓝煦喘着气也跟不上，她知道祁初晴故意的，蓝煦不追了，直接喊:“祁初晴。”
　　祁初晴听到蓝煦喊她果然走不动了，也好，说清楚了，自己也该死心了。
　　蓝煦上前拉住她让她面对自己，她看见祁初晴一直充满笑意的眼睛里布满红色，眼睛还有些肿。
　　蓝煦咽了咽口水问:“你怎么了？”
　　“没有，只是你是谈恋爱了吗？都不跟我们说。”祁初晴哑着嗓子说。
　　见蓝煦开口想说什么，祁初晴不给她机会:“你早点说你有男朋友，我就不会陷得这么深。”
　　“怎么办蓝煦，我已经喜欢上你了。”表白的话就这么伴随着眼泪出来，祁初晴不敢去看蓝煦的眼睛。
　　她还从来没有这么狼狈过。
　　见蓝煦还不说话，祁初晴鼻子更酸了，有点想走。
　　“他叫蓝轲，是我哥哥，一个爸一个妈的那种，不是认的。”蓝煦无奈的说，她再不说话，怕祁初晴会恨死她。
　　祁初晴愣了愣，一把把人抱到怀里，蓝煦任由她抱自己，也才意识到祁初晴刚刚算是表白了吗？她喜欢自己。
　　“你刚刚说。”
　　“别说话！”祁初晴又用力了几分，什么叫失而复得的感觉她是真真切切的体会到了，可是又有些丢人，她怎么直接就表白了，一点也不够浪漫，蓝煦会答应她吗？
　　两人抱了一会，蓝煦就从她的怀里出来，幸好这里人少，不然她们这样会很奇怪，蓝煦玩味的看着祁初晴。
　　“你哥呢？”祁初晴有些不好意思？
　　“走了，他说身后有一直小尾巴，我就来看看是怎么个一回事。”蓝煦笑着说。
　　祁初晴更不好意思了:“对不起，打扰你和你哥了。”
　　蓝煦眼睛有些灼热的看着祁初晴:“是打扰了，不过你可以用其他的东西来补偿我。”
　　“什么？”
　　“再说一遍刚刚的话。”蓝煦可不想给祁初晴糊弄过去的机会。
　　祁初晴也盯着蓝煦，噗嗤一下笑了出来，小猫咪也会谈条件了，祁初晴凑近蓝煦的耳朵，故意小声的说:“我喜欢你，怎么办啊蓝煦。”
　　蓝煦感觉自己半边身子都要麻了，她咬了咬牙，刚才可不是这样撩人的语气。这下轮到她哑口无言了。
　　祁初晴看着蓝煦脸红的样子，哪里还不知道，心动的从来不止有她一个。
　　“你呢，喜欢我吗？”祁初晴认真的询问。
　　蓝煦从来都是坦然的，她看着祁初晴的要眼睛点了点头。
　　祁初晴高兴的柔光都要从眼睛里溢出来，又小心翼翼的说:“那我们在一起，好不好。”
　　这回蓝煦没有点头，祁初晴翘起的嘴角又放了下来:“能告诉我吗？”
　　“跟我在一起，你会受委屈的。”蓝煦低着头说。
　　“我性格不好，可能还有一些病，家庭不太好，我也不爱学习，不爱运动，很懒。”蓝煦说着说着声音都有些颤抖了，好像说完了祁初晴就不会再喜欢她了。
　　祁初晴好笑的抬起她的脸颊:“我告诉你，除了我自己，没有人会让我受委屈，你说这么多是以为我不知道你的小毛病吗？在我面前，你什么时候掩饰过，可是我依然喜欢你。”
　　蓝煦猛然心动，闪烁着双眼看着祁初晴，怎么会有这样的一个人，强大，自信，从不会吝啬自己的爱，因为她就是爱供养出来的大树。
　　“你的家庭跟我无关，我在乎的只是你，所以你能做我的女朋友了吗？”祁初晴贴着她的额头问。
　　蓝煦很久没说话，祁初晴也不催，因为她知道她的小猫敏感的不像话。
　　“你对谁都这么好吗？”
　　“你放屁。”
　　“那我可以。”
　　“可以什么？”祁初晴催促。
　　“可以做你的女朋友。”蓝煦说。
　　“谁的女朋友。”
　　蓝煦左看看右看看:“这里除了你还有别人吗？”
　　祁初晴继续幽怨的盯着她。
　　“可以做祁初晴的女朋友，满意了吗？”
　　祁初晴抱着蓝煦，窝在她细腻白皙的颈窝里，闷闷的嗯了一声:“满意。”
　　蓝煦也学着她的样子蹭了蹭她的脖子，祁初晴想笑，越来越像小猫了。
　　两人抱了一下，就放开了，然后一起牵着手回宿舍，祁初晴分开蓝煦的手指扣住她的手，蓝煦有些不自然的偏了偏头，耳朵的温度就没有降下来过。
　　祁初晴则是坦然的牵着她往前走，自己的女朋友，当然理直气壮。
　　走到宿舍门口，蓝煦抽了抽自己的手结果发现抽不出来，无奈的看祁初晴。
　　“放开啦。”
　　“不放。”
　　“会被她们两个看到。”
　　蓝煦态度坚决，祁初晴只好放手，两人进了宿舍果然看见徐媛媛和方洛两人齐齐看过来。
　　蓝煦跟以前一样装做什么事也没发生，祁初晴没装，春风得意都写在脸上。
　　徐媛媛实在摸不着头脑，直接问蓝煦:“蓝煦你男朋友呢？”
　　丝毫没注意祁初晴怨气满满的盯着自己。
　　“不是男朋友，是我哥蓝轲。”蓝煦好笑，终于知道祁初晴怎么误会的了。
　　“哦！怪不得这么帅啊，原来是兄妹。”
　　“嗯。”
　　“那你跟上去是做什么呢？”徐媛媛又回头看祁初晴。
　　祁初晴靠在蓝煦的扶梯上，挑了挑眉:“你说呢？”
　　方洛扶额，这回可真让祁初晴得手了，看蓝煦那个样子也能也是早有预谋，看徐媛媛被绕的团团转无奈的笑了笑，傻子，什么都不懂。
　　祁初晴附身去跟蓝煦说话:“可以说吗？”
　　蓝煦点点头，徐媛媛和方洛都是很好的人而且还是舍友，不该瞒着，只是希望她们能接受。
　　祁初晴也不掉着徐媛媛的胃口了，直接告诉她:“我俩在一起了。”
　　徐媛媛皱眉:“什么东西，你俩不是一直在一起吗？”
　　祁初晴扶额，看着方洛摇摇头，姐们你任重道远。
　　“情侣的在一起，就是同性恋。”蓝煦淡淡的说。
　　徐媛媛眼睛瞪得溜圆，长着嘴半天没说出一句话，各种奇怪的事都能解释通了。
　　“哦！怪不得把你哥认成男朋友，这家伙哭得这么惨了，合着你们在我的眼皮子底下暗通曲款。”徐媛媛震惊的说。
　　“真是天大的八卦，你们不应该告诉我的，我很难守住啊。”徐媛媛崩溃。
　　“得守住。”蓝煦说，她还不想搞得人尽皆知。
　　祁初晴也赞同的点点头。
　　祁初晴说完就没再管其他两人，又俯下身去抱蓝煦:“晚上想吃什么？”
　　蓝煦不习惯的扭了扭:“都可以。”
　　祁初晴由她动，自己就是不松手:“那我们去吃烤肉好不好，顺带请她们。”
　　蓝煦点点头答应了。
　　祁初晴跟徐媛媛和方洛说:“走吧请你们吃烤肉。”
　　“哇，好耶，不过你们有两个人是不是该请两次啊，不然亏了诶。”徐媛媛这些方面就机灵很多。
　　“可以，下次去吃火锅。”祁初晴爽快答应。
　　“你们在一起也要请我们吃饭。”祁初晴意有所指的说。
　　“嗯嗯。”徐媛媛不管祁初晴说了什么只顾点头答应。
　　方洛笑了笑没说话。
　　四人一起去了校门口的烤肉店，祁初晴又有会员卡，所以她们被安排进了包间。
　　祁初晴点了很多菜，够她们吃饱，蓝煦不动手，小口小口的吃着祁初晴给她烤的肉，祁初晴烤肉确实有一手，只是她全都夹给蓝煦了，徐媛媛很难捞着一块。
　　哼，方洛烤的也很好吃，她吃方洛的。
　　蓝煦根本吃不了这么多，嚼的速度没有祁初晴烤的快。
　　“不要了，吃不完。”蓝煦说。
　　“能吃多少吃多少，吃不完我会吃。”祁初晴停止烤肉手伸到下面牵蓝煦的手，自己用左手吃。
　　蓝煦有些无语的看着她:“好好吃好不好？”
　　祁初晴无辜的看着她:“我在好好吃啊。”
　　蓝煦看着她笨拙的用筷子把肉送到嘴里，夹了几次都没有夹起来都没有松手的意思。
　　认命的夹起一块肉送到她嘴边，祁初晴满足的吃起蓝煦手里的烤肉。
　　对面的徐媛媛和方洛简直没眼看。
　　“你们两个真的太过分了，有没有考虑过我们的感受啊。”徐媛媛嘴里的肉都没有味道了。
　　方洛也受不了的抖了抖身子。
　　还她们的高冷校花和气质女神，好想拍下来发到论坛上，徐媛媛在心里恨恨的想。


第11章 亲亲
　　蓝煦让她们说，她的手也没有停，一直给祁初晴喂肉，给祁初晴美得眼睛盛满笑意，不过她很快就美不出来了。
　　蓝煦没等她咽下去又送来一口，堵在嘴里难受着，祁初晴幽怨的盯着蓝煦，艰难咽下去才说:“你故意的。”
　　蓝煦挑挑眉，对她就是故意的。
　　祁初晴哼了一声用另一只手牵她，右手拿来好好吃饭。
　　很快她们就吃饱了，徐媛媛说她撑得受不了不想再吃狗粮，跟方洛去周边消食去了。
　　蓝煦和祁初晴一起回去了，祁初晴像是怎么都牵不够蓝煦的手，大拇指在她的手背上摩挲着。
　　“祁初晴，这两天周末我出去跟我哥还有嫂子住两天。”蓝煦轻声说。
　　果然，祁初晴听完脸都皱在了一起:“刚在一起就要异地，你好残忍。”
　　蓝煦笑了笑，她也有些舍不得祁初晴，可是她哥也是有点重要的。
　　祁初晴叹了口气，手臂搂住蓝煦的肩膀把她搂在怀里:“微信联系，不许不回我消息。”谁让她今天打扰了兄妹的见面，受这样的苦是她应得的。
　　蓝煦认真看着她点了点头。
　　祁初晴忍不住的用手捏了捏她的脸颊，捏的蓝煦呼痛，一直往后躲，祁初晴不让她躲，把人抱在身上捏她的脸，真是好可爱，想一直捏。
　　回到宿舍，蓝煦先去洗澡，洗去烤肉味，然后做在躺椅上等祁初晴出来。
　　等祁初晴吹好头发，也护好肤了，她的女朋友还是没进来，合着躺椅才是她的女朋友吧。
　　祁初晴出去阳台，就看到蓝煦窝在躺椅里看着手机，祁初晴走上前摸了摸她的头，震惊的说:“怎么头还没吹干。”
　　“因为阳台的风还不够大。”蓝煦狡辩。
　　祁初晴真是无奈:“来进来我给你吹。”
　　蓝煦巴不得，跟着祁初晴坐在她的位置上，祁初晴的椅子是软软的电竞椅，也挺舒服的她想靠着，但祁初晴不给，让她面相她坐，说是这样才好吹。
　　蓝煦叹口气面向她坐。
　　祁初晴拿起吹风机打开，轻轻的捋着蓝煦的长发，果然蓝煦坐不住，直接往前趴，抱住祁初晴的肚子上。
　　祁初晴得逞的笑着，给怀里的蓝煦吹头，往里走近了一点让她趴得更舒服。
　　祁初晴的肚子软软的，香香的，蓝煦忍不住的往里钻了钻。
　　祁初晴被痒得笑了笑，肚子上的肌肉也一起一伏的，蓝煦就钻得更起劲，祁初晴关了吹风机，把人从怀里揪出来，捧着她的脸看她。
　　香香软软的小猫就在怀里，两人就这么一直对视，呼吸逐渐急促起来，祁初晴慢慢靠近，近的蓝煦想不停的眨眼。
　　“阿煦，可以亲你吗？”祁初晴缱绻的说，眼睛一直盯着蓝煦的嘴唇，目标明确。
　　“嗯。”蓝煦觉得这个名字被祁初晴念出来好听极了，还是第一次有人这么叫她。
　　祁初晴慢慢屏住呼吸，用嘴唇轻轻碰了碰蓝煦的嘴，软软的，两人都跟触电一般的往后退了一点，蓝煦的脸这下是真的红透，祁初晴本来觉得害羞，但看到蓝煦这样又忍不住主动上前。
　　不给她逃的机会，祁初晴抬起她的下巴俯身歪头堵住她的嘴唇。
　　两人都是第一次接吻，只会嘴贴着嘴，但是尽管是这样，祁初晴也不舍的离开，蓝煦也仰着头跟她的嘴唇相贴。
　　好在祁初晴的椅子够大，她直接跪在蓝煦的双腿旁边，两人的重量彻底承重在了电竞椅上。
　　祁初晴又吻了上去，用自己的嘴唇慢慢摩擦蓝煦的嘴唇，像是无师自通一般的把蓝煦的下唇轻轻咬住。
　　“阿煦，张嘴好不好。”祁初晴像一只妖精一样，柔媚的嗓音蛊惑她:“明天就见不到你了。”
　　蓝煦的嘴不听使唤的张开，祁初晴的舌头准确的侵入，终于品尝到了一直垂涎的果实，无师自通一般，祁初晴慢慢攻陷蓝煦。
　　蓝煦被亲得闷哼出声，耳边嗡嗡作响，她仿佛听不到了一样，只能听到她们的接吻声。
　　她快呼吸不过来了，脑子里充满了血:“等一下，我呼吸不过来了。”
　　祁初晴怎么可能亲一下就够，不停的哄着她一遍遍的接吻，从跪在蓝煦身上到坐在蓝煦腿上，蓝煦靠在椅子上回吻着。
　　两人终于分开，蓝煦小口喘着气说:“论坛上那些说我欺负你的人真应该好好看看，到底是谁欺负谁。”
　　“哦！你想让别人看吗？”祁初晴坐在蓝煦身上，手还在她的脖子上摩挲着“想不到你有这种癖好。”
　　“你！”蓝煦脸上的红色又被激起来。
　　“别说话，专心些。”祁初晴说完又亲了上去，蓝煦的声音被淹没，只剩下两人的喘息声。
　　蓝煦怕徐媛媛她们回来撞到，推了推身上的人:“不要了，她们快回来了。”
　　祁初晴意犹未尽的从蓝煦身上下来，两人的睡衣此时都皱的不像话。
　　蓝煦赶紧从祁初晴的位置上下来回到自己的位置上，照镜子一看，果然嘴唇红的要滴血，还有些肿。
　　蓝煦无奈的看着祁初晴:“嘴巴肿了。”
　　“我的也肿了。”祁初晴无所谓的耸了耸肩。
　　不一会徐媛媛她们就回来了，一脸警惕的看着她们:“你们在干嘛。”
　　“没干嘛呢。”祁初晴顶着个红唇脸不红心不跳的说。
　　蓝煦不好意思，马上跑上床去了。
　　没干嘛，谁信，方洛在心里想笑。
　　手机里哥哥跟她说明天早上来接她让她带，然后一起去吃饭，蓝煦回了个好就准备睡了。
　　偏偏祁初晴不想让她睡，她又发消息:阿煦想你。
　　蓝煦脸又红了，回复:我们还在一个宿舍。
　　祁初晴:可是看不到你啊。
　　蓝煦:再见，我要睡了。
　　祁初晴:明天几点？
　　蓝煦:10点
　　祁初晴:嗯，睡吧我送你。
　　蓝煦没再回，可能接吻也是要力气的，她很快就睡着了。
　　祁初晴没得到回信，叹了口气道:小没良心的。
　　*
　　第二天，蓝煦随便捡了两套换洗的衣服就和祁初晴一起去校门口了。
　　蓝煦和她牵着手等哥哥的车子来，她靠在祁初晴的身上百无聊赖的等，偶尔跟她说两句话一副没睡醒的样子。
　　蓝轲开着车来了，蓝煦见到车立马就把手从祁初晴的手里挣脱开。
　　祁初晴抿了抿嘴没说话，等着蓝轲下车。
　　蓝轲和陶欣下了车，看见蓝煦身边的女孩，跟她热情的打招呼:“你好同学，你是小煦的舍友吧。”
　　祁初晴在长辈面前礼貌端庄，她笑着点了点头。
　　蓝轲说:“我们去吃饭要不要一起？”
　　陶欣也笑着说:“来吧，还可以跟小煦一起去住，她一个人一间还怪无聊的。”
　　蓝煦有些紧张的看着祁初晴，偷偷戳了戳她的手。
　　祁初晴掩藏下心里的一点点失落拒绝道:“不用了，哥哥，我在学校还有事就不去了，你们跟蓝煦玩的开心。”
　　“行，那我们先走了。”蓝轲说。
　　蓝煦眨眨眼看着祁初晴，软软跟她告别:“再见。”
　　“再见。”祁初晴笑着放人离开。
　　祁初晴确实在学校有很多事，她和高年级的学姐学长要参加一个全国性的比赛，她得忙着去收集资料，设计模型。
　　有这么多事情要做，两天过得其实也会过得很快。
　　蓝煦下意识的不想让祁初晴接近她身边的人，那些知道她本来面貌的，也包括她哥。
　　跟着蓝轲和陶欣去吃了一家海城评分很高的西餐厅，蓝轲和陶欣坐在对面，这么多年了他们两个的关系还是这么好，蓝轲会在把陶欣盘子里的牛肉切好给她，自然的把她不爱吃的菜夹到碗里，一切都自然的没有意识。
　　自己也会和祁初晴一直这样吗？
　　蓝煦慢慢切着盘子里的牛肉，小口小口的送到嘴里。
　　蓝轲来着租的车带着两人去了海城的地标景点，和各种网红餐厅，还一起打卡了东方明珠，这些地方好玩的蓝煦都默默记下，以后也可以和祁初晴一起来。
　　一个周末的旅程结束，他们该走了，陶欣还是像以前那个大姐姐一样怜爱的摸摸她的头:“诶好久不见，小煦都长高了，都看不出来是以前那个帮你哥偷偷给我送东西递情书的小不点了。”
　　“欣欣姐，你跟我哥好好的啊。”蓝煦眼睛有些热。
　　“小鬼别说废话，我们当然好好的，你哥我正准备赚够彩礼呢。”蓝轲敲了敲蓝煦的头。
　　蓝煦抬眼瞪了瞪他没理她。
　　“没有钱了记得说，在学校好好学习，注意擦亮眼睛，不要被野男人骗走了。”蓝轲有些不放心的叮嘱，他们的工作室虽然不在宁城那样远，但是离海城还是有些距离，蓝煦出了什么事他不能及时赶到。
　　蓝煦坦然的点头答应，确实能保证没有野男人，香香的女人倒是有一个。
　　“慢慢混，混不出来哥会给你留一套房的。”蓝轲笑道，他并不是开玩笑，他的工作室规模逐渐起来，相信自己可以给陶欣一个家，也给蓝煦自由的底气。
　　“先把欣欣姐娶回家了再说。”蓝煦小声咕哝。
　　“嘿。”还有心情跟他开玩笑，看来大学过得还不错。
　　“回学校吧，我们去机场了。”蓝轲和陶欣站在车旁朝她挥手，蓝煦也挥挥手转头走了。
　　蓝煦步子越迈越大，这两天祁初晴会跟她说晚安早安，她也会给她发在海城吃了什么去了哪里，但是没见到真人总是不够的。
　　回到宿舍，已经晚上了，可是祁初晴却没有在宿舍，蓝煦有些失落。
　　“回来啦，初晴这两天忙着搞比赛呢，都不怎么见着人。”徐媛媛说。
　　“哦。”蓝煦点点头。
　　没办法只能拿起手机给祁初晴发了个消息，告诉她自己回来了。
　　祁初晴马上回了消息，说自己很快就回。
　　蓝煦:（乖巧点头jpg.）
　　祁初晴果然很快回来了，蓝煦刚洗完澡人就出现了，看见空了两天位置的人终于回来了，祁初晴压抑住的思念喷薄而出。
　　“诶，好累，阿煦来抱抱。”祁初晴张开手等着她抱自己。
　　蓝煦笑着抱住她把头埋进她的怀里，还是熟悉的味道，让她安心极了。
　　徐媛媛和方洛牙都要被甜掉了，看电视剧一样看她们。


第12章 第 12 章
　　祁初晴和蓝煦抱了一会，她就笑着看蓝煦。
　　“怎么样，海城好不好玩。”祁初晴问。
　　“还行。”
　　“什么叫还行，下次我带你出去，一定是非常好玩。”祁初晴自己就是本地人，都没带过蓝煦逛这个城市。
　　“好啊。”蓝煦眯着眼点头。
　　“去洗澡吧，你是不是忙了一整天了。”蓝煦对祁初晴说。
　　“嗯是有点累，很多东西要整理。”祁初晴又拉了拉蓝煦的手指才进厕所洗漱。
　　出来后，蓝煦让她坐着她给她吹头发，祁初晴还有些受宠若惊，然后心安理得的享受女朋友的爱心服务，舒服了。
　　“好了，睡吧。”蓝煦拍了拍祁初晴的背说。
　　“嗯，晚安。”祁初晴确实有些睁不开眼，刚刚被蓝煦吹的太舒服，困意马上就来了。
　　蓝煦关了灯，也回到自己的床上，酝酿睡意。
　　新的一周又开始，祁初晴忙得跟只陀螺似的，蓝煦没有课偶尔被祁初晴要求去图书馆陪她，蓝煦当然答应。
　　祁初晴在电脑面前敲着蓝煦看不懂的代码和模型，感叹一声她好厉害，然后又坐在一旁玩手机了。
　　看着坐在身边玩的蓝煦，祁初晴累的时候就摸摸她的手，靠靠她的肩膀充电，然后又能继续干活。
　　蓝煦趴在桌子上看聚精会神的祁初晴，问她:“不累吗？”
　　“累啊。”
　　“那干嘛还要参加这些比赛。”
　　祁初晴捏捏她的脸:“因为我觉得现阶段最有用的事就是投资自己啊，相对自由的基础就是让自己变得更有底气，你说是不是。”
　　蓝煦一动不动的看着祁初晴没说话。
　　“那你为什么不喜欢学习？”祁初晴也跟着她一起趴在桌子上，头面向蓝煦。
　　“高三学的太猛，让我有些恶心了。”蓝煦平静的说，她好像失去了学习的力气。
　　“那我陪你学习你还会恶心吗？”祁初晴问。
　　“不知道。”
　　“蓝同学，快期末考了，得复习了。”祁初晴笑着逗她。
　　蓝煦装死中，趴在手臂上不去看她。
　　*
　　祁初晴的优秀不仅仅是在成绩上，也在其他方方面面，她参加的国家比赛里获得了金奖，这次的竞赛也取得了优异的成绩，照片在学校官网里频频晒出。
　　祁初晴她们为了庆祝，组织了一个派对，小组的同学邀请各自的朋友一起去附近的ktv喝酒唱歌。
　　祁初晴自然是带着蓝煦，大家看到不怎么出现在公众面前的校花都兴奋起来，蓝煦礼貌跟她们打招呼然后挨着祁初晴坐下。
　　祁初晴严防死守，不让蓝煦给出一个微信号，蓝煦不用她说也不会给。
　　蓝煦一贯呢冷淡果然劝退了很多人，后半场她就在ktv昏暗的灯光下靠在祁初晴身上打游戏，祁初晴偶尔给她喂水果，和零食。
　　“你俩的感情不错啊，论坛上说的都是个啥。”一个学姐笑着调侃。
　　“是啊，看来网络上的东西就是不能信。”张浩也凑过来说，张浩人缘不错，是他们小组成员的一个好朋友。
　　怎么在这里也能看见他，祁初晴内心腹诽。
　　蓝煦身体坐直了些，抬眼看了看张浩，上一次运动会，他是不是也在来着？
　　“初晴，下周的活动筹备还是咱俩一组吧，你跟着我就行我已经参加过几次了。”
　　张浩自信笑着，还还朝祁初晴靠近了些。
　　在场的人谁不知道张浩的心思，他追祁初晴也有大半个学期了，其他人也看在张浩的面子上为他们撮合。
　　祁初晴皱了眉，对张浩的靠近有了生理排斥，就往蓝煦那边靠了靠。
　　蓝煦不玩游戏了，直接把屏幕熄灭，任由它挂机，这才好好打量了一下张浩，最后得出结论:普通但自信。
　　“我已经跟学姐组好队了学长，不用你费心了。”祁初晴疏离的说。
　　张浩很有挫败感，他凭着自己有些小帅和温柔路线的套路交往过很多美女，祁初晴一出现，他瞬间觉得以前的女人都逊色了很多，他也尝试着摘下这朵高岭之花，可是大半个学期过去，祁初晴还是没有发现他的心意。
　　看来他应该主动出击，直接表白。
　　张浩举杯暗示身边的朋友过来一起碰杯:“来，初晴咱们碰一个。”
　　“来来来，我们也来。”
　　祁初晴不好拒绝这么多人，也举起手里的杯子，余光看到一直没说话的蓝煦竟然坐起来，也去拿了之前一口没有碰过的酒。
　　祁初晴心里一惊，握住她的手，蓝煦对她笑笑，挣开了。
　　“哇，蓝煦也来吗，快咱一起碰。”有人起哄道。
　　“嗯。”蓝煦轻应了一声。
　　众人齐齐碰杯，庆祝这么久以来的辛苦成果，每个人都洋溢着笑。
　　暗地里，蓝煦的杯子隔在祁初晴和张浩只间，张浩有些诧异的看蓝煦，但蓝煦一个眼神也没分给他，好像不是故意的。
　　祁初晴看着蓝煦的小动作被她可爱到了，小猫咪吃醋，真可爱啊。
　　蓝煦把杯子里的酒都喝光了，祁初晴还想让她不要喝结果没来的急劝酒杯就见底了。
　　祁初晴自己酒量不错，就是不知道蓝煦的酒量如何，见人还是安安静静的就放心了很多。
　　“初晴要不要唱歌，来点首歌吧。”
　　“来，还没听过初晴唱歌呢！”
　　众人起哄道，祁初晴也大方的拿了话筒点了一首歌。
　　祁初晴唱歌意外的好听，声音干净饱满把这首情歌唱得很有感觉。
　　众人掌声雷动。
　　祁初晴却呼吸一紧，唱歌的声音不易察觉的颤了颤。
　　蓝煦竟然靠在她的肩上，用牙齿咬了她的耳垂，看着祁初晴警告的视线，蓝煦暗笑，又飞快的咬了一口。
　　ktv灯光昏暗，众人都沉溺在祁初晴的歌声里，丝毫没注意到蓝煦的小动作，祁初晴努力保持着声线，她的脸一定红透了，等回去她绝对不放过蓝煦。
　　一曲终，掌声雷动，都夸祁初晴唱的好，蓝煦也凑到她耳边说:“唱的确实好。”
　　祁初晴不自然的看向别处，蓝煦今天怎么回事，这么，勾人。
　　“也不知道以后哪个优秀的人能得到初晴啊，初晴找对象的标准应该挺高的吧。”学姐挑眉笑着说。
　　大家最喜欢听这种了，都竖起耳朵来。
　　“不高啊，我啊，就喜欢不理人的。” 祁初晴把玩着蓝煦的手指说。
　　“哇，女神你的癖好还真是奇特啊！”
　　“谁会不理你啊。”学姐也笑着说，当她是说胡话糊弄他们呢。
　　怎么没有，高冷的小猫就是不爱理她，祁初晴瞟了一眼蓝煦。
　　聚会结束，不少人喝了挺多酒，好在离学校很近不会有什么危险，张浩在祁初晴和蓝煦想走时，在走廊叫住了祁初晴，
　　酒壮怂人胆，他想现在就告白，他站在祁初晴面前，一副豁出去了的样子，深情的说:“初晴，我喜欢你，从开学你加入学生会以来我就喜欢你了，可以做我的女朋友吗？”
　　蓝煦就在身边他也不在乎，就这么对着祁初晴说出了表白的话。
　　“不好意思，我有对象了。” 祁初晴微笑着淡声拒绝张浩。
　　“怎么可能！你怎么可能有男朋友了，你是为了拒绝我才这么说的吧，你可以看我表现，考察我行吗？” 张浩有些激动的说。
　　蓝煦忽然发现，原来在这种情况下她的暴虐因子也会控制不住，此时的她尽力压下起伏的胸口，紧握住拳头危险的盯着张浩的脸。
　　祁初晴见张浩油盐不进，态度也更凌冽了些:“对象，不一定是男的吧。”
　　张浩蒙了，不是男的那是？
　　“介绍一下，我女朋友。”祁初晴说完飞快的在蓝煦脸上亲了一口然后楼住她，“你这样会让我的女朋友吃醋的。”
　　蓝煦的情绪一下子就被平复下来，她看着祁初晴的侧脸也笑了:“对，我吃醋了。”
　　张浩酒都醒了，震惊的看着她们，原来是性别不对！！
　　祁初晴跟张浩告别，就和蓝煦一起出去了。
　　“阿煦，介意吗？”
　　“嗯？”
　　“介意我在外面公开吗？”祁初晴认真看向蓝煦。
　　“为什么介意，我们又不是明星，没有不许谈恋爱的要求。”蓝煦说。
　　“哈哈哈，对。”祁初晴笑着说。
　　然后她又边走边窝在蓝煦颈肩上:“今晚上你干的好事我还没有惩罚你。”
　　“嗯，你可以惩罚。”蓝煦一点也不狡辩，承认了她就是在干坏事。
　　祁初晴呼吸一紧，蓝煦眼睛亮亮的泛着光，一本正经的说出了大逆不道的话。
　　她一把拉着蓝煦靠在宿舍拐角的墙上，准确无误的吻上了蓝煦的唇。
　　酒味在她们口中蔓延，搅动，稀释，同样贪恋着对方的酒精，同样用力的汲取然后吞入腹中。
　　祁初晴还偏头去轻咬了两下蓝煦的耳朵，让她忍不住哆嗦了两下，嘶真记仇。
　　在宿舍里不方便，祁初晴这几天也更是忙的团团转，两人都很久没有这么投入的接吻。
　　蓝煦不敢说的是，她今天确实被张浩的表白刺激到了，祁初晴只能是她一个人，所有的醋意和执念都变成吻狠狠落在祁初晴的嘴上。
　　祁初晴惊喜的承受着蓝煦用力的吻，以前她们亲亲，都是她比较用力，蓝煦是接纳的那个，从没有现在这样，有些凶。
　　看来，某人真的是狠狠吃醋了却不愿说，祁初晴默默想着。


第13章 烟火
　　转眼间到了十二月份，期末周来了，每个人都紧张的复习和学习，只为了能顺利通过考试然后过个好年。
　　祁初晴给上课趴着睡觉的蓝煦拢了拢棉衣，让她变成胖胖一团，她有些愁了女朋友这个不爱学习的性格，挂科了怎么办啊！
　　下课后，蓝煦还是睡眼惺忪的，祁初晴捏了捏她的脸颊让她清醒一点，然后说:“十二月了，真的该学习了蓝同学。”
　　蓝煦呆呆看祁初晴。
　　“不许撒娇卖萌。”祁初晴不留情面。
　　“我没有。”没有成功，蓝煦就不承认。
　　“明天开始，除了去猫咖上班以外，都要跟我去图书馆学习。”祁初晴态度强硬的说。
　　“好啊。”蓝煦没怎么抗议，既然祁初晴想她就会去做。
　　这么乖，一点条件都不用提，祁初晴满意的牵着她的手走了，天气太冷穿得多，她都不能抱着蓝煦了。
　　祁初晴帮蓝煦要到了她们专业学姐的笔记，蓝煦就乖乖坐在祁初晴旁边一行一行的看着书，祁初晴的成绩不用担心，她就在旁边陪蓝煦看电脑里的股市走向和金融知识。
　　真是天才，什么都会，也不知道这个人的脑子里都是什么构造，蓝煦腹诽。
　　好在她们专业的考试内容不算多，她也不想让祁初晴陪她复习的时间都浪费掉，在接下来几周，好好把课本的知识点都背了。
　　对于别人来说可能是复习，但对于一学期没怎么听过课的蓝煦来说跟预习没什么差别，艰难的每天学习，有时不用祁初晴催她也会自己去图书馆了，祁初晴很高兴。
　　看来蓝煦是走天赋异禀的路线。
　　紧张复习之间，唯一能喘口气的就是元旦的跨年。
　　祁初晴一直想和蓝煦出去玩两天，但是都没什么时间这次元旦她打算带蓝煦去市里去跨年，看烟花。
　　计划好了她就问蓝煦:“阿煦，我们元旦去看烟花跨年好不好。”
　　蓝煦在她怀里蹭了蹭:“好啊。”
　　“那有没有什么想吃的？”
　　“没有。”
　　祁初晴习惯了蓝煦对吃穿住行一切都很随便，连去食堂都是她来决定吃什么，所以祁初晴很自然的就把跨年的攻略做好了，这是她们在一起的第一个节日。
　　蓝煦窝在祁初晴怀里死磕知识点，有时也绝望的想为什么自己要谈一个成绩这么好的女朋友，然后又去学习。
　　另一边祁初晴的妈妈宋女士正准备打电话给给女儿，问她元旦回不回家过，自从上了大学以后，就算家在海城，女儿都很少回家。
　　真是孩子大了不由娘了。
　　“喂，初晴啊，元旦回不回来啊？”宋女士边浇花边问。
　　“妈，我元旦跟朋友过，不回去了。”祁初晴说。
　　另一边的祁父听到动静凑前来听。
　　“哦，跟朋友过啊！”宋女士边朝丈夫挤眉弄眼边说。
　　祁父瞬间敲响警钟，催促的推了推老婆，赶紧问问是男生还是女生。
　　宋女士心领神会:“你是跟男生还是跟女生一起啊？”
　　祁初晴哪能不知道他们在想什么，无奈的说:“女生女生。”只不过是女朋友。
　　身边的蓝煦还好奇的看过来，书都不看了。
　　宋女士比着ok的手势对着祁父念口型:女生女生。
　　祁父这才放下心来，他女儿跟个公主似的，他才不想随随便便就让人得逞了。
　　“那你注意安全哦，想吃家里的饭就跟我说啊。”宋女士叮嘱。
　　“好的妈，爱你。”祁初晴说完就挂了电话，身边的蓝煦早就转过身去看她的书去了。
　　宋女士看着一边情绪大起大落的祁父好笑的说:“女儿总归是要谈恋爱的，你在这紧张有什么用。”
　　“啧，早发现我们好早点考核，万一初晴识人不清怎么办。”老父亲心里的祁父不赞同的说。
　　宋女士笑道:“小心女儿嫌你多管闲事，初晴这么聪明怎么可能会是恋爱脑啊。”
　　“也是，遗传了我们的优秀基因。”祁父提起女儿就满脸笑意。
　　一定不是恋爱脑的祁初晴放假那天就带着蓝煦去她预定好的酒店套房了，其实一定的时候她一直纠结是订双床房还是大床房，最后一咬牙选择了大床，她们是闺蜜还能睡一起呢，更别说情侣了。
　　蓝煦进到装修低奢时尚的酒店，再加上市中心的地理位置就知道这个酒店价格不菲。
　　祁初晴领好房卡后带着蓝煦走去房间的路上一言不发，蓝煦还有些奇怪，但看到房间里的大床之后就明白了。
　　蓝煦笑了两声，祁初晴更不好意思了:“不可以跟你睡吗？”
　　“可以，就算你定了双床，我也跟你睡。”蓝煦挑了挑眉。
　　祁初晴心情大好，拉着行李箱摆放在墙边，然后拿着化妆品去镜子前补妆，看着镜子里又躺下了的人，无奈的对她说:“过来坐着，我给你画妆。”
　　“躺着你也能画。”蓝煦不动弹。
　　“那边光线不好，等会给你化成猫咪。”祁初晴走过去，把人拉起来让她坐到梳妆台前。
　　祁初晴给蓝煦画过很多次妆，已经跟画自己的脸差不多熟练了。
　　蓝煦心安理得的躺着任由祁初晴摆弄，在她的脸上拍拍画画。
　　“好啦。”祁初晴说。
　　蓝煦睁开眼疑惑看她，哪里好了？口红没涂啊，这是要她自己涂吗？
　　这么想着，蓝煦点点头，自己在祁初晴的化妆包里翻找口红。
　　祁初晴按住她的手，俯下身子在蓝煦嘴上用力亲了亲:“这才是涂口红。”
　　蓝煦眨眨眼:“没涂匀，祁师傅的手艺退步了。”
　　啧，她怎么这么会，祁初晴俯身又亲了上去，两人的嘴唇颜色终于完全一样，只不过镜面口红变成了雾面。
　　闹了一会，祁初晴和蓝煦在一家餐厅吃了饭，就快要到12点了。
　　祁初晴带着蓝煦去了海城的河边的广场，那里是看烟花最好的地方，已经有很多人等在广场上了，有些挤得走不动。
　　祁初晴今天一身风衣和紧身羊毛衫，牛仔裤被束进靴子里，长卷发披散着，知性成熟美在她身上体现出来。
　　蓝煦只简单穿着一身黑色棉衣和卫衣，被祁初晴紧紧搂在怀里防止拥挤的人潮将她们冲散。
　　10 9 8 7……
　　新年的倒计时在大屏幕上滚动，身边的人满怀着对新年的祈愿和开心跟着倒计时，这样的氛围让蓝煦也忍不住跟着念起了倒计时:5、5、4、3、2。
　　蓝煦没有念到1，因为她听到了祁初晴在她耳边说:“阿煦，新年快乐。”
　　她抬头看向祁初晴盛满笑意的眼睛，里面的爱意清晰可见。
　　大朵大朵的烟火在她们脑后炸开，海城的烟花祁初晴见过很多次，所以她没有看烟花，一直看着仰头看烟花的蓝煦，好像怎么都看不够。
　　蓝煦从她的双肩包里掏出一台相机，祁初晴有些惊讶:“什么时候带的，我都没发现。”
　　“去部门借的，一直放在包里偷偷背着呢。”蓝煦笑道，接着把镜头对向祁初晴，“快看我。”
　　祁初晴宠溺的笑着让她拍。
　　“不是看我，看镜头好不好。”蓝煦在相机后发出抗议。
　　“好。”祁初晴笑得更温柔了，一切都刚刚好的江风轻轻吹过她的头发，烟花在她的身后盛放，蓝煦微微弯腿，在眼睛透过目镜被这一幕击中了，心不受控制的狂跳，手指也不忘按下快门，记录下这一瞬间。
　　“好了吗？”祁初晴探身问。
　　“好了。”
　　“来我给你拍。”祁初晴想接过相机，蓝煦不给。
　　“不给，我只想拍你。”
　　祁初晴不跟她抢，手机照样可以拍，她用手机给蓝煦拍下了她侧着身子在烟火下微笑看她的样子，一贯的冷漠疏离此时只剩下柔和，同样的蓝煦能让她一直心动。
　　忽然想到了什么，祁初晴说:“要不要拍合照，我们都没有多少。”
　　“嗯。”
　　祁初晴找到两个女生笑着问:“你好美女，可以帮我们拍个合照吗？”
　　两个女生抬头就看到了两个绝世大美人站在她们面前，还叫她们美女。
　　“当然可以。”她们开心的点点头。
　　“谢谢。”
　　祁初晴把相机递给她们，拉着蓝煦靠近自己，对着镜头笑，两人一个美飒一个冷艳，拍照的女孩子疯狂按下快门，真是太美了。
　　“谢谢你们。”拍完祁初晴又道了声谢。
　　“不用谢，你们真的很漂亮。”她们送上真诚的夸赞。
　　蓝煦也笑着感谢，然后就跟祁初晴走开了一些。
　　“哇果然，美女的身边全是美女，真漂亮啊！”她们感叹道，看着两人的方向频频转头。
　　正在她们感叹美女的友谊的时候，就见两人在五彩斑斓的烟火下接吻了，她们震惊，画面变得更美好了，怎么办！
　　烟火持续40分钟，结束后两人就回了酒店。
　　两人卸好妆后，蓝煦有些懒，祁初晴就先去洗澡，她拿起相机看两人的合照，不自觉的笑了起来，又看看她给祁初晴拍的，堪称完美，第一次，她有了买相机的想法，平时她没什么物欲攒下的钱不少，哥哥每个月也会给她钱。
　　蓝煦在手机里看相机，在自己能接受的价位里慢慢挑。
　　祁初晴洗好澡出来，蓝煦关掉手机主动去洗，祁初晴还挑挑眉，今天不用催了。
　　蓝煦洗完，仗着房间有暖气穿个短袖就出来了。
　　“过来吹头。”
　　乖乖坐好，趴在祁初晴肚子上让她给自己吹，祁初晴吹得很舒服，已经凌晨一点了，她的困意满满袭来。


第14章 初尝
　　感受到肚子上的重量一点点增加，祁初晴就知道她困了，把蓝煦头吹干，她俯下身把蓝煦一把抱起。
　　蓝煦被惊醒了，瞪园了眼睛看祁初晴。
　　“阿煦，不要睡。”说完祁初晴自己坐在凳子上，让蓝煦跨坐在她的腿上。
　　蓝煦心领神会，主动低头吻上祁初晴的嘴，慢慢的唇舌交缠，两人的身体紧紧贴在一起。
　　祁初晴有些红了眼，手不受控制的在蓝煦身上摸想要得到更多，蓝煦的眼睛也蓄满了水汽，两人稍稍分开，嘴唇却还是贴在一起。
　　“我们做吧。”蓝煦哑声说。
　　祁初晴眼睫颤了颤，腹部的火气蔓延开来:“阿煦，可以吗？”
　　蓝煦点点头，是祁初晴的话就可以。
　　祁初晴一把把蓝煦抱到床上，两人双双陷入柔软里。
　　蓝煦松松垮垮的短袖根本不算阻碍，祁初晴轻易攻破，碰到了陌生的柔软，两人气血翻涌。
　　蓝煦用最后一丝理智说:“祁初晴，关灯。”
　　祁初晴手上动作不停，喘着气说:“不要叫我的全名。”
　　“初晴。”
　　祁初晴看着她一言不发。
　　“小晴。”
　　更用力了。
　　蓝煦咬着唇，被欺负得眼神迷离，她能感受到祁初晴在她脖子和胸口上咬下了一个个怎样的牙印。
　　“阿，阿初。”
　　“我在。”祁初晴包含情意的声音回应她，这个称呼她很喜欢。
　　啪的一声，房间的灯彻底暗下，与之相反的蓝煦的呜咽声越来越明显。
　　祁初晴亲着蓝煦的脸慢慢安抚着，蓝煦闭着眼感受着陌生的凉意，祁初晴用力的瞬间，蓝煦一口咬在祁初晴的肩膀上，陌生的痒意很快蔓延至全身。
　　刚刚在眼前绽放的烟花好像又在她的耳边炸开。
　　听到蓝煦娇呼一声，紧盯着她到达风雨之巅时的表情，祁初晴清楚的听到，自己脑子里的一根线断了，随后用力抱着她自己竟然也跟着抖了起来。
　　两人平复下来后，祁初晴才明白，她仅仅是看着蓝煦，就能到达颅内高/潮。
　　她们是生理性喜欢，不由自主的靠近，对视就会擦出火焰，亲吻就能点燃山林。
　　蓝煦被祁初晴要了两次，就累得不行，但还是翻身把祁初晴按到身下。
　　但是她有些不会，祁初晴轻笑，温柔的抓起蓝煦的手帮她找到自己的弱点，蓝煦从来都是个好学生，很快就把自己学到的全部用在祁初晴身上。
　　蓝煦满意的让祁初晴到着叫出声后，抱着她亲了亲然后沉沉的睡了过去。
　　祁初晴无奈笑了笑，给两人简单清理了一下，就钻进被子抱着软软的小猫疲惫的睡着了。
　　第二天睁眼，蓝煦眯着眼看时间，都中午一点多了，腰上的手还紧紧搂着她。
　　蓝煦就转过身去重新缩如祁初晴的身体里，把祁初晴弄醒了。
　　祁初晴揉了揉胸前的脑袋，声音有些沙哑:“醒了？几点了？”
　　“一点。”蓝煦也是同款沙哑声音。
　　祁初晴笑:“还说要去玩，结果睡到一点了。”
　　两个人同样赤条条的没穿衣服，蓝煦起来时看见地上丢满了纸巾，脸就不受控制的红了起来。
　　她又重新埋进枕头里:“你先起。”
　　“这时候害羞，是不是有点晚？”祁初晴说着手还伸进去掐了掐蓝煦的腰。
　　蓝煦装死不理她。
　　祁初晴就趴在她身上说:“要不要一起洗。”
　　蓝煦感受到背上的柔软，脸更红了，猛烈的摇了摇头。
　　祁初晴笑着自己进了浴室。
　　看祁初晴走了，蓝煦才抓起自己的衣服套上，终于安心了一点。
　　祁初晴洗好，蓝煦不看她也进了卫生间，不看不知道，她的上半身到处有吻痕，特别是脖子和锁骨那里，简直见不了人。
　　脸又不争气的红成猴屁股。
　　洗完澡，蓝煦幽怨的控诉:“祁初晴，你把我咬成什么样了。”
　　祁初晴抬头看到蓝煦脖子上密密麻麻的吻痕，更加满意了:“你也咬我了啊。”
　　好吧，祁初晴脖子上也不少。
　　可问题是她只带了卫衣来，根本遮不住啊。
　　祁初晴把自己的毛衣从行李箱里拿出来:“来穿我的。”
　　虽然蓝煦不喜欢高领毛衣，但是也只能接受这个了。
　　下午退房，祁初晴在柜台办手续，蓝煦都不好意思看柜台小姐姐。
　　祁初晴办好，就见蓝煦一脸不自然:“害羞什么，前台的见识可比你丰富多了。”
　　“那我也不好意思。”
　　“行，脸皮真薄。”祁初晴牵着蓝煦就准备跟她一起回学校了。
　　“初晴。”一个声音叫住祁初晴。
　　祁初晴听出来了，是她妈的声音，蓝煦往后看，就看到了一个风姿绰约，保养得当的女人走过来。
　　“妈，你怎么在这啊。”祁初晴尬笑。
　　“什么话，我来着谈合作啊。”宋女士奇怪的看着女儿。
　　“这位是初晴的同学是不是啊？”宋阿姨和善温柔的看向蓝煦。
　　蓝煦忽然见到祁初晴的妈妈，有些紧张:“阿姨好，我是祁初晴的舍友。”
　　宋女士的职业dna发作，见到蓝煦顿时喜欢的不得了:“小姑娘好漂亮啊，怎么这么标志，阿姨是服装设计师啊，可不可以请你来当模特啊。”
　　“诶妈，你真的是把女儿掏空，还觊觎女儿的朋友了。”祁初晴无奈的说。
　　蓝煦道不觉得为难:“可以的，阿姨有需要都可以来找我。”
　　“哈哈哈好，看你比初晴懂事多了。”宋女士笑道。
　　“你们现在去哪啊，要不要一起回家吃个饭再去学校。”宋女士热情邀请道。
　　祁初晴看向蓝煦说:“去吗，想不想去我家。”
　　看着祁初晴期待的眼神，蓝煦不自觉的点头答应了，祁初晴的家，一听就很有诱惑力。
　　祁初晴和蓝煦就这么改变了路线，坐着宋女士的车去了祁家。
　　祁家在不远处的一处高档小区里，他们家是一栋温馨的独栋小别墅，小花园种满了花，一看就知道是很有情调的一家人。
　　祁父老早就被通知女儿还有她的同学要来，早就在厨房里跟阿姨忙活做饭了。
　　来了后祁父也热情的对蓝煦问了好，蓝煦乖的不像话，让祁初晴在一旁偷笑了好久。
　　等坐到沙发上，祁初晴就凑到她耳朵说:“这算不算提前见家长了？”
　　蓝煦瞪了她一眼:“不算。”
　　宋女士端着一盘水果到她们面前:“来来吃水果，敞开了吃啊。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“诶，初晴都好久不带同学来家里了，以前啊她过几天就带一个朋友回家睡觉，我和她爸爸天天给她准备好吃的。”宋阿姨感慨道。
　　祁初晴头皮一紧:“妈，我那是初中才那样，高中就没有了好吗。”
　　往旁边看，果然蓝煦嚼水果的声音更响了一点。
　　祁初晴赶紧带着蓝煦回房间:“我带她去我房间里。”
　　“去吧去吧，饭好了我叫你们啊。”
　　蓝煦走到祁初晴的房间里，奶白色的宫廷风公主房，到了那个年纪都不会过时的那种，看来祁初晴的家人确实很爱她。
　　“这就是很多朋友来过的房间啊。”蓝煦故意道。
　　“祖宗，你饶了我行不行，那是以前因为想吃更多零食，才带很多人回来的。”祁初晴都要被她打败了。
　　“祁初晴你好幼稚哦。”蓝煦笑着说。
　　祁初晴瘪瘪嘴抱住蓝煦:“为什么又叫名字，昨晚在床上还叫人家阿初。”
　　“你！”蓝煦这下真恼了。
　　祁初晴抬起她的下巴想亲下去，蓝煦忽然想到什么把她推开，祁初晴有些怔住。
　　蓝煦看了看墙上，问她:“你房间不会有摄像头吧？”
　　祁初晴被逗笑:“笨蛋啊，谁家房间里会装摄像头啊。”然后低头快速啄了蓝煦一口。
　　蓝煦愣了愣，对哦，没有一个正常的家里，会在房间装摄像头的。
　　“吃饭了，快出来了哦。”宋女士的声音响起，吓得蓝煦想快速从祁初晴腿上下来。
　　“好。”祁初晴答，然后又跟蓝煦说:“我妈不会进来的啊，放心吧。”
　　她们从房间里出来，桌子上已经摆满了色香味俱全的饭菜。
　　“哇，爸妈，阿姨你们的手艺真是越来越好了。”祁初晴夸道。
　　“小晴喜欢就好。”做饭阿姨在祁家待了很久，对祁初晴也有感情，把她当自己的孩子一样对待。
　　“来坐下吧。”宋女士说:“想吃什么就夹啊，阿姨不招待了。”
　　“好，谢谢阿姨。”蓝煦笑着说。
　　一边的祁初晴已经很自然的给蓝煦夹菜，把她不喜欢的葱花香菜全都挑出来。
　　蓝煦碰了碰她的腿，小声说:“我自己来。”
　　祁初晴愣了愣点点头，没再给她夹。
　　一旁的宋女士倒是稀奇，自己的女儿怎么变得这么体贴了。
　　一顿晚饭，主宾尽欢。
　　祁初晴和蓝煦跟祁父和宋女士告别，她们一起打车回了学校，一路上蓝煦都没再说话，祁初晴以为她是累了就一直牵着她的手让她休息。
　　蓝煦眼睛是闭上了，可心里有些乱，这就是祁初晴的家庭吗？跟她的完全不一样。
作者有话说：
诶，删了几百字的车车，没办法


第15章 林露娜
　　元旦结束，考试就正式来临，蓝煦在祁初晴的督促下很顺利的完成了几场考试，祁初晴从来没有复习的压力，也轻松的完成了自己的考试。
　　可她一点都没有考完试的轻松因为放寒假，就意味着她们要分开了，在一起以来她们就没有分开过这么久，祁初晴已经开始不舍了。
　　蓝煦用自己的积蓄真的买了一台微单相机，到货时还给祁初晴拍了好多照片，有点贵几乎花光了她一大半的积蓄。
　　寒假其实她没想好要不要回去，因为她妈妈之前就说了，只要她离开，就别再回去，她不回去也只是在贯彻她妈的要求罢了。
　　蓝煦自己的考试已经结束，而祁初晴还有几天才能结束，她就就在学校陪祁初晴考试完，她可能就在自己偷偷留在海城，也可能去投奔她哥，她不会让祁初晴知道这些事，让她不能跟家里人过个好年。
　　忽然消息提示框出现，是蓝煦高中时的好友林露娜。
　　林露娜:小煦煦，寒假回不回家啊。
　　蓝煦:不知道
　　林露娜:不回的话你在海城我过去陪你啊，正好我也想在海城玩两天。
　　林露娜:放心衣食住行我全包。
　　蓝煦:可以。
　　林露娜:好耶，等准备过年了我们再订机票回去。（可爱jpg.）
　　林露娜可以说是蓝煦高中时最好的朋友，她是宁城一个超级富二代，可是家里常年只有她一个，看见孤僻冷艳的蓝煦马上就被吸引了，磨了三年，顺利跟她成了好朋友。
　　在高三那一年，林露娜也帮了自己很多，算是蓝煦少有的好朋友，大一这学期两人也会偶尔聊天，林露娜玩心重，全世界旅游停不下来，给蓝煦发过很多她去玩的照片。
　　蓝煦刚安顿好自己的寒假，祁初晴就考试回来了。
　　“阿煦，我回来了。”祁初晴一点也看不出考了一天试的疲惫，在蓝煦脸上猛亲了两下。
　　蓝煦此时躺在躺椅上，被祁初晴压在身下，好像一只大狗啊。
　　抱了一下祁初晴就开始不老实，手开始往下伸，蓝煦咬牙承受，两人从第一次后确实就没再有过。
　　但是是在宿舍，她们从来都不会做到最后一步。
　　“什么时候回家啊？”祁初晴深吸一口气，看着蓝煦问。
　　蓝煦犹豫了一下，还是告诉她:“高中同学来海城玩，我陪她两天跟她一块回去。”
　　没有完全说谎对吧？蓝煦想。
　　祁初晴酸了:“什么同学啊，要你陪她，你都没陪我。”
　　“女生。”蓝煦无奈。
　　“女生就安全吗？”祁初晴说，她们两个谁不是女生。
　　确实，事实摆在面前。
　　“那我介绍你们认识好不好？”蓝煦也想跟祁初晴多待几天。
　　祁初晴眼睛一下就亮了，蓝煦的朋友，她很想见，好像除了在大学的事，她对蓝煦的事情一无所知，她也从来不会去问。
　　蓝煦见她高兴自己也开心，但心里也有些隐隐的担心。
　　等祁初晴终于抱够了，去洗澡，蓝煦才拿出手机给林露娜发消息。
　　蓝煦:到时候再加一个人行吗？
　　林露娜:！！！
　　林露娜:我没看错吧，你居然要带朋友，我不是你唯一的宝贝了吗？
　　蓝煦:没有是过。
　　林露娜:我不是那那个人是？
　　蓝煦:嗯，她是。
　　林露娜:不会是你男朋友吧？
　　蓝煦:不是。
　　林露娜:哼哼，小煦煦，你背叛我。
　　蓝煦:那行还是不行。
　　林露娜:女生？
　　蓝煦:嗯。
　　林露娜:那行。
　　蓝煦:到时候别跟她说我以前的事情。
　　林露娜:比如？你打架？还是高三？
　　蓝煦:所有。（警告jpg.）
　　林露娜:（遵命jpg.）
　　叮嘱了一遍林露娜，她放心多了。
　　定下来后，林露娜积极做攻略，找了海城奇怪的吃喝玩乐，有些蓝煦拿给祁初晴看她一个海城人都不知道。
　　“哈哈，你这朋友还挺厉害，我都不知道这些。”祁初晴有些意外，蓝煦冷淡的性子朋友是这么古灵精怪的。
　　“她喜欢这些。”蓝煦说。
　　最后在三人的参考下，定下了在海城市区住三天足够她们玩遍景点了，然后去附近一个很火的江南小镇住三天，这样刚好到年前几天就回家。
　　林露娜来的那天，祁初晴也考完试，她们就一起收拾行李去机场接人，祁初晴上个暑假就拿了驾照，开车载着蓝煦到了机场。
　　刚到，蓝煦的手机就响了，一看果然是林露娜的。
　　“喂。”
　　“我到啦正准备出来。”
　　“好我们在出机口。”蓝煦挂了电话就跟祁初晴说，人快到了。
　　没说多久，一抹亮黄色的身影就冲了过来。
　　“煦煦宝贝，好想你啊！”人影没看清，林露娜就扑了过来，蓝煦习惯的接住。
　　祁初晴有些愣住，宝贝？她都没这么叫过蓝煦，看这一幕，她极力压下那点吃味。
　　林露娜起身，祁初晴才看清她的长相，皮肤不算白，是很健康的小麦色，五官立体深邃，头发是红色的羊毛卷，此时大大的笑着，确实古灵精怪朝气满满。
　　“你好，我叫林露娜，小煦煦的高中同学。”林露娜没心没肺的，伸出手跟祁初晴打招呼。
　　“你好，祁初晴，蓝煦的舍友。”祁初晴露出标准化优雅的笑容，伸手跟林露娜握上。
　　林露娜看着漂亮的不像话的祁初晴，跟蓝煦完全不是一种美啊，不经感叹道:“你好漂亮啊，怪不得小煦煦说你才是她唯一的宝贝。”
　　话刚说完林露娜就被蓝煦一记眼刀飞过，马上拉起嘴巴的拉链。
　　祁初晴瞬间被逗笑，挑眉看蓝煦:“是吗？怎么我没听你说过？”
　　“我没说，她乱说的。”蓝煦说。
　　“我没有。”林露娜弱弱反驳。
　　“你放心，你可以是蓝煦最好的朋友，我不跟你争。”祁初晴边走边轻快的说。
　　“真的？”林露娜看着她俩牵着的手狐疑道。
　　祁初晴肯定的点点头:“真的。”
　　嘁，谁信。林露娜想。
　　到了酒店，林露娜看着两张房卡有些说不出话，住一间和三间都能理解，那两间是？
　　林露娜自认为委婉的说:“额，要是钱不够我可以加钱，咱住三间也是可以的。”
　　祁初晴忍不住哈哈笑，太逗了实在是。
　　“你自己一个人住，我俩一间。”蓝煦捂着头说。
　　“为什么，你们孤立我啊？”林露娜故作委屈“以前又不是没有住在一起过”
　　祁初晴盯着蓝煦。
　　“那是我们在两个房间睡好吧。”蓝煦吸了口气，有时真的想把这个大漏勺的嘴缝起来。
　　“她一个人住害怕。”蓝煦随便编了个理由。
　　“祁初晴吗？”
　　“我吗？”
　　“不是吗？”蓝煦说。
　　祁初晴笑着点头:“对，我不敢一个人住的。”
　　顶着一张御姐脸，跟自己说不敢自己住，林露娜怎么就这么不信呢？
　　“行吧，我自己睡。”
　　上了房间看着一样的房型，林露娜又要问了:“你，怕到不能睡一张床？”
　　“嗯。”祁初晴坦然点头。
　　“呵。”蓝煦忍不住笑出声。
　　“这么胆小，为难你住宿了。”林露娜吐槽了一下就回了自己的房间。
　　蓝煦不憋了直接笑出来，祁初晴无奈的看着那个说自己怕的人。
　　“我的名声都被你败坏了。”祁初晴说。
　　“哦。”然后继续笑。
　　祁初晴也跟着笑出来。
　　在酒店休息了一下，三人就去了林露娜心心念念的网红餐厅，点了一桌子的菜。
　　“点这么多，又吃不下，你适可而止啊。”蓝煦皱眉说道。
　　“我可能就来这么一次，不多尝点怎么行啊。”林露娜不在乎。
　　诶，劝不动只能由着她，反正她不差钱。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　菜上齐了，整个桌子几乎没有空着的地方。
　　祁初晴眼皮子都抽了抽，林露娜的战斗力是真的恐怖如斯。
　　林兴致勃勃的拍着照拍，才让她俩吃。
　　可吃着吃着不对劲啊，对面:祁初晴正给蓝煦把牛排切成一块一块的，还给她挑菜里面的葱，蓝煦还叉块肉喂祁初晴。
　　别吵，世界都安静下来，她在思考。
　　首先，她们俩这个周围的粉红泡泡是哪里溢出来？其次，她们为什么要靠这么近？最后，重中之重，她不了解祁初晴，还不了解蓝煦吗？蓝煦作为宁城一中的拽姐，她会让人给她切牛排吗？作为拽姐，她会给别人喂东西吃吗？
　　答案只有一个。
　　林露娜放下筷子看着她俩说:“诶，你俩在一起了？”
　　祁初晴愣住:“额因为我的手没空她才喂我吃的，我们平时不这样……”
　　“嗯。”蓝煦抬眼看林露娜，直接承认了，祁初晴噎住。
　　“我们在一起了。”蓝煦又重复了一次。
　　林露娜哈哈笑出声:“你俩整我呢，祁初晴刚刚是不是还想瞒我。”
　　林露娜恶狠狠的看着她俩:“是不是当我傻啊，同性恋我见得多了。”
　　“哦！那你怎么看出来的。”祁初晴问有些好奇:“就因为我给她切牛排，她喂我点吃的？”
　　林露娜故作高深的说:“别人喂你我可能不会怀疑，但是，蓝煦不一样啊！”
　　“为什么？”
　　“她可是宁城一中的……诶哟。”桌子底下，蓝煦踢了她一脚:“高冷女神啊，女神怎么会给别人喂东西吃呢？”
　　林露娜左右脑互搏，差点没给自己绕死。
　　祁初晴挑挑眉:“这样啊。”
　　“快吃，不然冷了。”蓝煦赶紧催。
　　“哦哦”林露娜这下老实了，好好吃每一种菜。
　　祁初晴看了一眼蓝煦，又继续给她夹菜了。


第15章 旅游
　　吃饱喝足，各自回了房间。
　　而林露娜并没有消停，她一直在微信八卦着蓝煦，但她不给蓝煦发消息，她给祁初晴发。
　　林露娜:初晴，你俩在一起多久了（好奇jpg.）
　　祁初晴:三个多月。
　　林露娜:追蓝煦是不是挺难的啊？
　　祁初晴:就不能是她追的我？
　　林露娜:……
　　祁初晴:好吧，我先告白的。
　　林露娜:蓝煦那个性子谈恋爱我都吃惊，还让她追人，有点神话了。
　　林露娜:到那一步了你俩。（瑟瑟jpg.）
　　……
　　林露娜:喂！
　　祁初晴:喂个头。
　　林露娜:！！蓝煦你干嘛拿人家手机。
　　林露娜:祁初晴你绝对是恋爱脑。
　　“哈哈哈哈。”祁初晴看完林露娜一系列的无能狂怒被逗得一直笑。
　　本来她先洗完澡就开始跟林露娜聊天结果她问了那种她不知道怎么回答的问题正纠结着呢，蓝煦就出来了，一眼就看到了她俩的聊天。
　　蓝煦直接就把祁初晴的手机拿走，祁初晴自然是随便她，把人抱在怀里让她替自己聊，她的女朋友好像有点霸气。
　　蓝煦把手机熄灭对祁初晴说:“好了，你可以不用理了。”
　　“嗯，你好霸道。”祁初晴浅笑的看着蓝煦说。
　　蓝煦更是得寸进尺的抬起祁初晴的下巴，语带浅笑着问:“那你喜欢吗？”
　　“嗯，还可以。”
　　亲吻就是这么自然而然的发生，不需要推拉就直接贴在一起。
　　祁初晴进行到一半有些委屈的说:“这个酒店好像没有指套，我忘记带了。”
　　蓝煦红着眼从包里快速翻了翻，拿出一盒递给祁初晴:“我有。”
　　祁初晴笑了:“啊，原来有人随身带着指套啊。”
　　“我今晚去跟林露娜睡。”蓝煦微喘着气作势要起身。
　　“诶别，错了错了。”祁初晴赶紧把人抱得更紧。
　　又在蓝煦耳边说:“骗你的，我也带了。”
　　“还是桃子味，喜欢吗？”
　　幼稚，蓝煦看着祁初晴拆开自己带的指套，待在她纤细修长的手指上，然后她就在空气中闻到了弥漫的桃香。
　　“去床上。”蓝煦低声说。
　　祁初晴扶着她站起，两人一边吻一边走到床边倒下。
　　两人的身上瞬间都没了衣物，蓝煦感受着祁初晴的动作，有些难挨的闭上了眼睛。
　　“阿初，阿初。”蓝煦有些受不了，不停的小声重复祁初晴的名字。
　　“我在啊。”祁初晴头埋在蓝煦脖子里轻轻咬，让她知道她就在她身边。
　　蓝煦感觉自己要溺水了，不自觉的推着祁初晴的手。
　　祁初晴顺着蓝煦的力道，又在她不注意的时候加重。
　　“别忍着，阿煦。”
　　“嗯。”蓝煦都没有精力再回答祁初晴的话了，仰着头承受着那股浪潮。
　　祁初晴又换了一个:“再来一次，好不好。”
　　祁初晴声音温柔，蛊惑着蓝煦来了一次又一次。
　　她们后来去了浴室洗澡又来了一次，胡闹了到了凌晨两点，蓝煦声音彻底哑了:“快点睡觉，我好困。”
　　看着蓝煦困得不行的样子她及满足又心疼，抱着人在被子里躺下，怀里的人自己找了个舒服的地方然后沉沉睡去。
　　而另一边连发了很多条消息的林露娜气急，这两个人在干什么，故意不理她是吧！
　　不就是问了个有些私密的问题吗，至于一直不回消息。
　　第二天起床，蓝煦腿都软了，腰也酸得不行，可是为什么明明出力最多的人是祁初晴她却生龙活虎，活蹦乱跳的？
　　“醒了？怎么了？”祁初晴走到床边柔声问。
　　“腰疼，腿软。”蓝煦幽幽说:“你为什么没事啊？”
　　“我身体好呗。”祁初晴笑着说:“哪里疼啊？来揉揉。”
　　“这里。”蓝煦躺在一团被子上享受按摩服务。
　　祁初晴一开始还认真揉，但是逐渐的就偏离了主题。
　　“手摸到哪里了喂。”蓝煦都被她弄得有些热，警告到。
　　她们差点又擦枪走火，最后还是林露娜一通电话打来把两人叫停。
　　“你俩准备得如何了？”林露娜问。
　　“马上了。”祁初晴说。
　　“你这个声音怎么有些奇怪？”林露娜觉得有些奇怪。
　　祁初晴深吸一口气:“没有，你听错了，我们马上就出来了。”
　　不给林露娜机会就挂掉。真是一对儿都喜欢挂她的电话。
　　祁初晴打完电话，蓝煦早就溜去洗澡了，不给她一点机会，祁初晴被她可爱到了。
　　一行三人准时出发，蓝煦一直扛着相机这拍拍，那拍拍，但还是拍祁初晴的最多。
　　林露娜看到精致的纪念品和零食就买，到最后蓝煦和祁初晴都得帮她提着。
　　祁初晴热心给她们介绍自己从小到大生活的城市，总能带她们去吃到最地道的美食。
　　城市之旅就这么结束。
　　她们接下来要去的江南小镇叫湘镇，以独特的建筑和清新的环境出名，不少人选择住两天放松心情。
　　祁初晴开车需要两个多小时，林露娜在后面早就睡熟，蓝煦没睡一直盯着窗外的风景，陪祁初晴开车。
　　车辆驶入她们订的民宿，民宿的装修也都符合湘镇的整体建筑，美得不像话。
　　林露娜兴奋的左看看右看看，拿到钥匙后迫不及待的回去看自己的房间去了。
　　房间装修典雅又朴素，是她们没有住过的样子，蓝煦觉得在这里生活应该会很容易静下心来，往窗外看去能看到一条街的景象。
　　老人坐在门前摇着蒲扇，一群小孩在嬉闹，中间还混有一只小狗蹦的老高，明明跟她以前住的小镇完全不同，但是总是带给她熟悉感，她想奶奶了，那个会追着她三条街的朝气老人。
　　“阿煦，怎么站在那，不冷吗？”祁初晴走过来从后背抱住。
　　蓝煦深吸一口气:“看看风景。”
　　“风景确实不错，等会出去走走。”祁初晴说。
　　小镇生活就是要慢下来，三人沿着河流走，林露娜不做电灯泡，自己往前冲了，蓝煦和祁初晴就牵着手散步。
　　“好多旗袍店，我们去试试好吗？”祁初晴提议，她觉得蓝煦穿旗袍一定很好看。
　　蓝煦点头同意，两人就进了一家店，老板娘见是两位美人，眼睛都亮了，做旗袍的都希望能看到自己的旗袍美貌最大化。
　　“两位可以随便挑随便试，我们家的旗袍都是独家设计手工制作。”
　　“好的。”祁初晴慢慢挑着。
　　只一眼，她就看上了一件墨绿色扎染丝绸的旗袍，马上就想到了蓝煦，她拿起那件衣服给蓝煦:“去试试。”
　　蓝煦点点头进了试衣间。
　　果然，蓝煦适合得不得了，旗袍正好包裹住蓝煦，勾勒出她完美的身材，蓝煦也撑住了深沉的墨绿色，让旗袍本身的清冷感更加具体，像是从画中来的。
　　老板娘笑得合不拢嘴，真是漂亮啊:“小姐简直天生就是穿旗袍的，这件衣服也是设计师设计款，手工制作，仅此一件。”
　　祁初晴眼睛像是黏在蓝煦身上了一样，真是明明每天都在一起，还是会被她美到。
　　“买，帮我包起来谢谢。”祁初晴没有半点犹豫。
　　蓝煦看着镜子里陌生的自己，有些不习惯，她的衣服几乎是黑白灰，更别说旗袍，但祁初晴好像很喜欢，那应该是好看的。
　　祁初晴找到了什么乐趣似的，玩起了旗袍版奇迹暖暖，柜台上都多了好几个包装袋。
　　“不要了，你给自己也挑，我不想试了。”蓝煦来回好几趟都累了。
　　祁初晴只好作罢，蓝煦觉得祁初晴穿什么都好看，像大户人家的矜贵小姐，蓝煦想着笑了出来。
　　在一旁的祁初晴听到了，奇怪的问:“你笑什么？”
　　“我觉得你在那个年代一定是大户人家的小姐，有人给你领包的那种，哈哈”蓝煦绘声绘色的形容。
　　“我是带人家的小姐，那你是什么？是冷淡的艺术家吗？”祁初晴笑，越发觉得符合蓝煦的特别。
　　“我是姨娘。”蓝煦开玩笑。
　　“啧，不要逼我打你啊。”祁初晴简直要被气笑，手都痒了，她敢想还真敢说。
　　蓝煦给祁初晴挑了几件，祁初晴出来时她才感受到刚刚她看自己的感觉，眼前一亮的感觉。
　　最后老板娘是笑得像花一样送她们走的，她们买的确实不少，蓝煦和祁初晴各四条，祁初晴还给她妈妈买了几条。
　　天色渐暗，她们也累了，找林露娜汇合一起吃了当地的特色。
　　林露娜还要继续玩，拿着蓝煦的相机自己玩去了。
　　祁初晴开了车又走了这么久的，此时的疲倦感也涌了上来。
　　蓝煦有些心疼了，贴心的给祁初晴吹头发，但这人得寸进尺的让蓝煦给她护肤和涂身体乳。
　　蓝煦也什么都依着她，把祁初晴伺候得舒舒服服，没多久就睡着了，而此时才8点。
　　蓝煦没睡，靠在床上打游戏陪祁初晴，祁初晴搂着蓝煦的腰睡得挺沉。
　　不知道过了多久，搂着她的人一点醒来的迹象都没有，蓝煦一直保持一个姿势腰有些疼，这时候她的电话响了。
　　蓝煦赶忙调成静音，安抚了一下有些被惊动了的祁初晴才去阳台接电话。
　　蓝煦不想接也没有办法，因为她知道她妈妈如果打不通就会一直打。
　　“喂。”
　　“蓝煦，怎么这么久才接？”江女士一开口蓝煦心里就烦躁起来。
　　“没什么。”
　　“过年赶紧回家，到现在还不回来你想做什么？”江女士言辞犀利。
　　“是你说的，让我再也不要回去了。”蓝煦冷冷的说。
　　“你真的是长大了翅膀硬了，别以为有你哥给你生活费，你就可以在外面想做什么就做什么。”
　　“你们两兄妹为什么总是要跟我作对。”
　　蓝煦握紧的手抖得不像话:“是你太强势，你的控制欲让我们喘不过气。”
　　“我是在为你们谋划更好的未来！我养你这么大结果就是让你喘不过气了是吧。”
　　蓝煦觉得她没办法跟江女士沟通了，半天说不出话。
　　“回家，过年前我必须看到你们两个。”
　　说完就挂掉了蓝煦的电话。
　　蓝煦阴沉着脸，是最近和祁初晴在一起的日子太美好，让她忘了她脚上无形的枷锁，不管她走多远都在啷当作响。
　　天边的星星很多，蓝煦抬头一直看，到底该怎么做，才能得到自由，她哥是怎么做的？
　　高中和陶欣相爱，被江女士拆散，她不能接受自己聪明堪称天才的儿子早恋，对陶欣的态度一直很差，哥哥就努力考到了首都大学，创业独立，不再要江女士的一分钱。
　　蓝煦忽然想起，这就叫投资自己吗？祁初晴当时说的是这个意思吧，可以相对自由的方向。
　　那她能做什么？没有哥哥的智商，也没有祁初晴的能力，她好像什么都不是。


第17章 分别
　　祁初晴在蓝煦出去的时候就慢慢醒了，蓝煦在跟谁说话？墙面遮住了大半个她，但是祁初晴看到了她的手在抖。
　　直觉告诉她，蓝煦现在不想看到自己。
　　祁初晴一直隐匿起来的患得患失逐渐浮现，蓝煦好神秘，让她感觉她随时会飞走，就想第一次看到她趴在阳台上吹风时。
　　所以她给蓝煦买了躺椅，她不想再看到蓝煦站在那么危险的地方。
　　忽然听到蓝煦进来了，祁初晴马上闭上眼装睡。
　　蓝煦重新躺回她的身边，俯下身亲了亲祁初晴的额头。
　　祁初晴忽然睁开眼，手又把蓝煦想抬起来的脑袋按下，仰着头跟她接吻，蓝煦被惊了一下然后张开嘴承受。
　　“嘶，怎么还咬人。”蓝煦被咬痛了，笑着看祁初晴。
　　祁初晴脸上没有表情，重新把蓝煦压在身下，笑，还好意思笑。
　　然后蓝煦就彻底笑不出来了，今天的祁初晴格外的磨人，一直在点火不灭火。
　　蓝煦泪眼朦胧的握住祁初晴的手:“别走。”
　　“乖，先别到，忍着。”祁初晴冷漠的说。
　　蓝煦抬手捂住眼睛，想脱离这种抓心挠肝的感觉，可是却更清晰了。
　　第三次了，祁初晴又把她丢下。
　　蓝煦小声的啜泣，祁初晴就一点一点的吻掉她的眼泪。
　　她哭得让祁初晴有些心碎，第四次，祁初晴没有再吊着她，用尽全力的让蓝煦到/达。
　　一直以来堆叠的快/感让蓝煦到了前所未有的高度，五分钟过去，蓝煦雪白的身体还在微微颤/抖，床单早就湿了一大片。
　　祁初晴把人抱在怀里安抚着，等她平复下来，她就去卫生间给浴缸放水，浴缸很大，坐两个人绰绰有余。
　　蓝煦还闭着眼，也不管祁初晴去了哪里，身上的纯棉短袖竟然还松松垮垮的套在身上，真是疯了。
　　祁初晴回来就见还保持着一个姿势的蓝煦。
　　“来，我们去洗澡。”祁初晴说，蓝煦就张开手抱着她的脖子，吊在祁初晴的身上由她带自己去浴室。
　　蓝煦的短袖这回是真不在了，两个人泡在一起就不可能真的只在洗澡，很快蓝煦的声音又从浴室里溢出。
　　祁初晴刚睡饱有的是精神，但蓝煦还没睡过，准备要睡着又总是被弄醒。
　　蓝煦受不了，就推开祁初晴:“别弄了，让我睡一下。”声音都变了调。
　　祁初晴看她真的要晕过去的样子，还是不忍心的饶了她。
　　蓝煦也确实累坏了，连祁初晴把她移来移去的换床单她都没有意识到。
　　过了一会，蓝煦的手机亮起，祁初晴看到了，她忍住了自己没去看，只从背后把蓝煦抱在怀里，直到两具赤裸的身体严丝合缝的贴着她才安心的睡了。
　　这回真是过了，蓝煦午餐都没吃直接睡到下午，好在她们来湘镇就是来感受生活的，不然全算是才来。
　　林露娜听祁初晴说蓝煦还没起，就一脸意味不明的看着她。
　　“你厉害啊，竟然把小煦煦折腾成这样。”林露娜调侃。
　　祁初晴面不改色的吃着面前的面。
　　“我还以为小煦煦会是攻呢，结果你竟然是。”林露娜摇头感叹:“果然人不可貌相。”
　　“你的意思是我长的很像被攻的吗？”祁初晴有些不服气，蓝煦懒得没有骨头的样子才是该被攻的好吧。
　　林露娜观察了一下:“嗯，那倒不是，只是小煦煦太飒了，冷艳风你知道吧。”
　　祁初晴点头，确实冷。
　　“你都不知道我刚认识她的时候她又多难接近，拽得二五八万的样子。”林露娜忍不住吐槽。
　　祁初晴挑挑眉问:“然后呢？”
　　“然后她就被我可爱美丽的人格魅力所打动，成为死党。”反正蓝煦不在，随便说。
　　“那你们高中都有过什么经历？”祁初晴状似平淡的说。
　　林露娜抿嘴，立刻圆过去:“也没什么啊，就学习吃饭上课下课。”
　　“哦。”祁初晴随意应了一声。
　　祁初晴回去时打包了一份饭回去给蓝煦，结果人还没起，整个头都埋在被子里了。
　　祁初晴从被子里把她捞出来，柔声说:“先起来吃饭好不好，吃完了再睡。”
　　蓝煦脑袋沉得不行，缓了好久才缓过来，身上的酸疼又更清晰了。
　　蓝煦醒来后就先给了祁初晴屁股一巴掌，祁初晴震惊。
　　“今晚你不许碰我。”蓝煦说，她都不敢想林露娜见到她会怎么笑。
　　“好啊，不碰你，你碰我可以。”祁初晴把饭端到蓝煦面前。
　　“我不想理你。”说完大口嚼了一下肉，但是她马上就被牙齿酸的捂住了嘴。
　　祁初晴以为她咬到嘴了，有些着急的去碰:“怎么了？咬到了吗？”
　　蓝煦咬牙切齿的说:“牙酸。”
　　祁初晴愣了一下哄笑出声:“谁让你昨晚咬我这么用力。”搞得她的背现在还有些疼呢。
　　“我后悔咬轻了。”蓝煦小口小口的吃着。
　　蓝煦起的太晚，只能去消食散步了，回来后蓝煦果然没再让祁初晴碰她，因为她确实被林露娜嘲笑了。
　　“哈哈哈，小煦煦，你也有今天。”林露娜丝毫不忍着:“终于找到能治你的了。”
　　还给祁初晴点了个赞，祁初晴有一些心虚的看蓝煦已经黑了的脸，生无可恋，自己也想把林露娜的嘴缝起来。
　　旅程到了尾声，祁初晴把她们两个送到机场，一路上祁初晴都绷着脸，还是要分开了，宁城到海城坐飞机4个多小时，动车快10个小时，真是好远好远。
　　到了机场，祁初晴帮蓝煦拖行李箱一直送到检票口，一路上两人都没说话。
　　林露娜知道她们正伤心着呢，就自己先进去了。
　　“阿初，我走了，开车小心。”蓝煦压下心中的不舍说。
　　祁初晴没忍住红了眼睛:“嗯，到了给我打电话，你走吧我看着你走。”
　　但蓝煦没走，无奈的看着红了眼睛的女人，上前一步抱住了她。
　　“我很想你。”蓝煦不擅长说情话，但是她会告诉祁初晴她想她，从现在开始这一刻就想。
　　祁初晴忍不住了，用力抱着蓝煦，鼻尖嗅着她的味道，眼泪还是滑了下来。
　　广播在催了，没办法祁初晴只能放开了她，蓝煦亲了亲祁初晴说:“开学就能见到了。”
　　“嗯。”祁初晴微颤着声音说。
　　蓝煦挥挥手，拖着行李箱真的走了，祁初晴站着久久没动，腿都有些麻了后才离开机场开车回了家。
　　蓝煦和林露娜上了去往宁城的飞机，她哥和陶欣前两天已经到了，给她发消息时她已经睡死，第二天才看到，有蓝轲在，她也就没那么压抑了。
　　四个小时好像也不算太久，林露娜从头睡到尾，蓝煦都有些佩服她的睡眠质量，下了飞机第一件事就是给祁初晴发了消息，告诉她自己到了。
　　祁初晴算着时间呢，蓝煦再不发她也要发了，看到蓝煦的消息她放下心也回复表示知道了。
　　蓝煦打电话给蓝轲，告诉他自己到了。
　　蓝轲提前到了机场门口，蓝煦一眼就看到了他，跟林露娜告别，然后兄妹俩就开车一起回去。
　　蓝轲好奇的问:“你们去哪玩了？”
　　蓝煦说:“在市里玩了三天，在湘镇玩了三天。”
　　“我给欣欣姐带了件旗袍，你帮我送给她。”
　　“行，她肯定喜欢，她一直说你的眼光比我好。”蓝轲笑着说。
　　“嗯。”
　　回到蓝家，蓝煦和蓝轲回到家，家里静悄悄的看起来好像没人，他们也习惯了，家里父母一个是高中校长，一个是教育局主任都忙得不着家。
　　蓝轲给江女士打电话:“喂，妈我们回来了。”
　　“回来啦，我跟你爸在圣雅酒店吃饭呢，你们两个现在过来。”江女士说。
　　“那您怎么不早说呢？”蓝轲有些头疼。
　　“诶哟我现在说也一样啊，行了又不远过来吧。”江女士无所谓道。
　　又来了，像是服从性测试一般的行为。
　　蓝轲深呼了口气:“小煦，先把行李拿回房间，我们去圣雅。”
　　“嗯。”
　　到了餐厅，除了江女士和蓝父还有另一家人，见到她们进来，江女士站起来笑着说:“来了，老李，这就是蓝轲和蓝煦。”
　　“快点，这是你们李叔叔和王阿姨。”
　　“哟，江主任，蓝校长，你们可真是培养了一对优秀的儿女啊看看长得多俊啊。”李先生马上夸奖。
　　“李叔叔，王阿姨。”两人礼貌问好，之前现场奇怪的氛围让两人不自觉的绷着脸。
　　“阿轲，这是李叔叔家的女儿小琪，你们年龄差不多可以多聊聊。”江女士介绍着一个漂亮的女孩子。
　　蓝轲和蓝煦这回怎么能还不知道是怎么回事，合着是要给蓝轲相亲，皱着眉看着她哥。
　　蓝轲的拳头捏的咔咔响:“妈，这位李小姐和李叔叔还不知道吧，我有女朋友了，不太合适再跟别的女生交朋友。”
　　江女士堆着笑的脸瞬间垮下来:“你闭嘴，我什么时候承认过。”
　　李家人面上也有些挂不住笑，可蓝轲一点面子不给:“爸，妈，我先走了，你们自己吃吧。”说完就要走。
　　“站住！”蓝父终于厉声呵斥:“你怎么跟长辈说话的，不许走！”
　　“我的婚姻，早就不是你们可以干涉的了。”蓝轲冷声说完，看了一眼蓝煦，蓝煦用眼神告诉他自己没事，让蓝轲走。
　　蓝轲才放心的离开饭店，他在宁城也有自己的房子，和陶欣两个人的房子，要不是蓝煦他也不会回去。
　　江女士气得呼吸急促。
　　李先生也有些难堪的说:“江主任，蓝校长，看来今天这顿饭没办法吃了啊，我们先走了。”
　　全程不到十分钟，人几乎都走了，只剩下蓝煦和她爸妈在。
　　蓝煦冷漠的坐下，开始吃桌上一口没动的菜。


第85章 崩塌
　　“蓝煦，你也好意思吃，刚刚为什么不帮着劝你哥哥。”江女士正火大。
　　“为什么要劝？”蓝煦不看他们。
　　“因为那个女人配不上你哥！”
　　蓝煦停下筷子，不理解的看向江女士:“妈，你总是这么固执己见，你只愿意看到你自己想看到的。”
　　“哥有今天的成就，陶欣比你的功劳可能更大。”蓝煦一针见血的点明。
　　“而且你从来都不相信我们，或者说你更在乎你自己，你的面子比什么都重要。”
　　“蓝煦！”蓝父吼了她:“说话考虑后果。”
　　“我就是考虑了后果才说的！”蓝煦深呼吸了一下:“你们不喜欢欣欣姐，不就是因为她是普通家庭出身吗？对你们的仕途一点用处都没有不是吗？”
　　“我当初就不该生了你！不然你哥现在就不会这么叛逆，都是你带坏了他！”江女士把所有的怒气都撒在蓝煦身上。
　　蓝煦听这话听得习惯了，江女士比起她这个女儿，要更喜欢她优秀的儿子多得多。
　　“那你为什么要生我，我从小就跟奶奶长大的你为什么要把我接回来！”蓝煦红着眼哽咽，但她依然稳住自己的声线，不想哭出来。
　　蓝父说:“如果不是我们，先别说首都大学，海城大学的边你都别想碰到。”
　　“一年，宁城各个名师来给你一对一辅导，你才有今天的成就！”江女士的气势更盛。
　　那一年，是蓝煦最绝望的一年，她不明白为什么她的父母把她的伤疤当成徽章，骄傲的到处炫耀。
　　蓝煦情绪难以平复，摔门而出，但她没有别的地方可去，她也不想去找蓝轲，唯一能不被打扰的也只有林露娜那了。
　　“露娜。”蓝煦给她打了电话:“借住几天。”
　　“行，赶紧来。”林露娜不多问，她知道蓝煦家的情况，如果她家是极致的放养，那蓝煦家就是另一个极端。
　　祁初晴却开始焦躁起来，因为她联系不上自己的女朋友了，一开始发消息隔了很久都没回，本来以为她在休息没在意，可是到了晚上还是没动静。
　　她打电话结果显示关机。
　　祁初晴有些无助，但又想到了林露娜，留给她发消息。
　　祁初晴:露娜，我联系不上阿煦了，你能帮我找她吗。
　　林露娜一看坏了，赶紧安抚祁初晴。
　　林露娜:我帮你找哈，也许她现在忙着呢？
　　祁初晴:好。
　　蓝煦赶在手机没电的最后一分钟把车钱付了，走进了林露娜家的小区。
　　到了她家，林露娜赶紧给她开门。
　　“没事吧？没打起来吧？”林露娜上下扫视了一圈，叫人没事放心了些。
　　“没事。”蓝煦说。
　　“那你怎么没回初晴消息啊，她说她联系不上你了，我又不敢乱说。”
　　蓝煦有些懊恼:“一下午没注意，手机刚刚也关机了，借你的充电器用用。”
　　等蓝煦充上电，手机里果然有很多祁初晴的信息和未接电话。
　　蓝煦马上回播:“喂，阿初。”
　　“阿煦，没事吧，怎么还关机了。”祁初晴松了口气。
　　“没事，手机没电了刚刚才充上，下午有些累没注意看手机，对不起没回你消息。”蓝煦愧疚的说。
　　“说什么对不起，你没事就好，以后不要随便关机，你知不知道这样很吓人啊。”祁初晴教训道。
　　“知道了，没有以后了，放心吧。”
　　两人又聊了一会就挂了电话，蓝煦紧绷的神经终于放了下来。
　　“这次住多久啊？”林露娜终于有机会跟她说话。
　　“不知道。”蓝煦盯着黑了屏幕的手机。
　　林露娜犹豫了一会又说:“你告诉初晴呗，她那么爱你。”
　　“可我也爱她，我不想她成为我的消耗品。”蓝煦平静的说。
　　林露娜有些被震住，说不出反驳的话。
　　在林露娜家躲了两天，她也不能一直躲下去，好好过完年，她就可以回海城了。
　　跨年这天，蓝轲和蓝煦都回了蓝家，也许是一样希望能好好过年，江女士和蓝父都没有再提那些一拿出来就会吵起来的事，终于是能好好的吃一顿饭。
　　电视里的春晚在进行着新年的倒数，蓝煦在手机里也准时跟她说新年快乐。
　　身边蓝轲在和蓝父讨论着一些金融发展和政治概况，江女士笑着把果盘端到两人面前，表象的和谐暂时也维持得很好。
　　江女士看到一旁玩手机的蓝煦又说:“蓝煦，你呢上个学期成绩怎么样？”
　　“没挂科。”
　　“什么叫没挂科？没挂科就好了？”江女士瞬间不满:“别是在学校谈恋爱，不学习了。”
　　“妈。”蓝轲警告的眼神看江女士。
　　蓝煦无动于衷，江女士也不说话，跨完了年他们也各自回了房间。
　　另一边也在跨年的祁家，宋女士观察女儿一晚上了。
　　嘶，女儿一直捧着手机打字，还动不动就笑两下，很明显绝对是谈恋爱了。
　　祁父一直绷着嘴角，偷偷看女儿，神情凝重。
　　“初晴，跟男朋友聊天？”宋女士笑着问。
　　“不是啊。”
　　祁父悄悄松口气。
　　“那你在跟谁聊，聊这么高兴。”
　　“舍友啊。”祁初晴可不打算在过年的时候出柜。
　　“那你们宿舍的关系真不错。”宋女士说:“不过你要是谈了就谈了，有必要的时候让我和你爸给你参考参考。”
　　祁父点头。
　　“知道了。”祁初晴想，说出来不吓死你们吗，她还真不太懂二老是否能接受同性恋。
　　在手机上问蓝煦:可以视频吗？
　　过了好一会，蓝煦才回答:刚洗完澡，可以的。
　　蓝煦把门反锁上又看了看周围，才接通了祁初晴的视频。
　　好几天没见的人出现在手机里，蓝煦笑着喊她:“阿初，新年快乐。”
　　“新年快乐宝贝。”祁初晴目光灼灼。
　　听到祁初晴这么叫自己，蓝煦呼吸一紧，又听到她说:“宝宝，好想你，你有没有想我？”
　　“当然想。”
　　“那你也叫我一声好不好。”祁初晴调笑着道。
　　“阿初。”蓝煦故意不说她想听的。
　　“你明明知道的。”祁初晴垮脸。
　　“宝贝。”蓝煦有些不习惯的叫。
　　“听不到，大声点。”
　　“宝贝，行了吧。”蓝煦声线清冷，说出的话却这么让人心动。
　　“可以，满意了。”
　　她们又聊了一会才依依不舍的结束了通话。
　　蓝煦这几天通通待在自己的房间，或者出去找林露娜，也经常和祁初晴视频通话以此缓解她们的思念之情。
　　蓝煦家要走的亲戚很少，但来上门吃饭的人却挺多，有很多还是蓝父的学生。
　　这天蓝父领着一个二十多岁的男人回家，他给蓝轲和蓝煦介绍说:“这是我的得意门生霍丘，是医院里的医生，小小年纪就得了很多荣誉很是青年才俊。”
　　霍丘温文尔雅的给他们打了招呼:“你们好，我是师傅的学生。”
　　蓝煦点头礼貌示意，蓝轲握上他伸过来的手。
　　切，每一个领进来的全都是得意门生，不是得意门生，他也不会让人家进门的吧。
　　蓝煦从来懒得看他们假的要死的互动，多得远远的玩游戏去了。
　　蓝父见到坐在沙发玩手机的蓝煦一脸的怒其不争，把她叫过来，让她和霍邱聊天交换联系方式，说什么年轻人要多交朋友，霍邱全程带笑很有礼貌，蓝煦也不好摆脸色，就有一搭没一搭的跟他说说话。
　　等终于送走客人后，在家里待了三天的蓝轲也要走了，家里就剩下他们三人。
　　“刚刚的霍丘怎么样？”江女士边喝着茶边问。
　　“挺好啊。”是个健全人。
　　“那好，你现在谈恋爱玩玩可以，毕业之后就跟霍家订婚，他们家是出了名的书香门第。”江女士强硬的说。
　　蓝煦手又开始抖了，她不能理解江女士到底要干嘛:“什么意思？”
　　江女士放下茶杯，用她一贯犀利的眼神看着蓝煦:“你现在谈的恋爱就是小孩子过家家，毕业之后就知道什么样的才是合适你的！”
　　怪不得特意挑在蓝轲走的时候说这些，他们没有办法控制蓝轲的婚姻就要来控制她的，他们不愿意跟儿子翻脸就打上了她的主意。
　　忽然蓝煦浑身冷汗直流，耳朵仿佛又听不见了，只能听到自己颤抖的问:“你们怎么知道我在谈恋爱。”那个笃定的语气分明是知道了。
　　江女士不说话，脸上拂过一抹心虚。
　　“是监控！你们把监控安在哪了！”蓝煦彻底崩溃了。
　　“这里是我的房子，我想装监控就装监控，要是没有监控，我还不知道你一上大学就跟外面的野男人好上了。”江女士冷冷的说。
　　蓝父就这么漠然的看着这一切，漠然的看着快要崩溃的女儿。
　　蓝煦好像真的听不见了，世界在一圈一圈地转。
　　跑，她要跑去海城，去那个有空气，还有祁初晴的地方。
　　蓝煦撑着沙发想跑出大门，被蓝父一把拉住:“我们现在没有不让你谈恋爱，只是让你玩够了就收心。”
　　“放开我！”蓝煦怒吼。
　　每一滴血液都在沸腾着，叫嚣着，让她使用暴力。
　　蓝煦慌忙去摸手机，她要找哥哥，哥哥可以救她。
　　却被江女士抢走摔在地上:“我们的要求很难吗我问你，当初明明24小时盯着你学习你还是差了十几分到才首都大学，我们提供条件让你在复读一年，你自己偷偷去报道。你怎么这么不听话！”
　　蓝煦看着被摔碎的手机赶紧捡起来，怎么按都按不亮。
　　砸了这里，砸了这个牢笼她就可以出去了，蓝煦是这样想的，也是这样做的，茶几上的能拿起来的东西，蓝煦全都砸了个遍，电视也被砸了一个窟窿，她的手都被磨得出现一道道伤痕。
　　江女士和蓝父被吓了一跳，赶紧让家里的保姆帮忙按住蓝煦。
　　最后蓝煦被关回了房间。
　　跟高三一样的情景，蓝煦无措的坐在地上，胸口像裂开了一样疼。
　　监控，他们到底按在了哪里，蓝煦爬起来翻找着每一个角落，床头，书架都没有，她猛的仰头终于看到了空调上微弱的红光。
　　她把空调拆了，或者说砸了更准确，扯出里面的摄像头把她砸了个粉碎。
　　蓝煦坐在一堆废墟间眼神空洞的抱着自己的膝盖，看着四周的墙壁一点点渗出黑色的鬼影，如鬼魅般朝她靠近。
　　她无处可逃，被砸碎了的镜子碎片反着刺眼的光，让蓝煦恍惚了一下，猛的看过去，世界倒塌的声音蛊惑着她去做些什么。


第19章 命悬一线
　　祁初晴算着开学的日子却还是好久，给蓝煦发去消息。
　　阿晴:今天有没有想我？（可爱小猫jpg.）
　　阿晴:还有好久好久才能见到你。
　　阿晴:为什么又不回消息，一整天了。
　　祁初晴有些恼，打电话过去，又是机械音，心慌的感觉涌上，不会的蓝煦跟她说过她不会再这样，没了手机祁初晴完全没有办法。
　　只能又去找林露娜，这回她直接打了个电话过去:“露娜，阿煦又没有消息了。”
　　林露娜心一紧:“多久了？”
　　祁初晴:“一天了。”
　　林露娜:“你等等我。”
　　然后又打了几遍还是没打通，不是吧，林露娜没办法进蓝煦家的门。
　　那怎么办啊，对了蓝煦她哥，她记得她存过来着。
　　在通讯录里翻找终于找到蓝轲的电话，马上播过去。
　　蓝轲:“喂？你好？”
　　“是蓝煦的哥哥吗？”林露娜说
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“我是，怎么了。”
　　“我是她高中同学林露娜，就是她现在一天都没联系上了，你跟她在一起吗？能不能让她联系我。”林露娜有些着急的说？
　　“我知道了，我现在回去。”蓝轲眼里闪过阴鸷。
　　赶紧打蓝煦的电话，真的没办法打通。
　　一旁的陶欣紧张的问:“怎么了？”
　　“小煦出事了。”蓝轲马上拿起车钥匙。
　　“我跟你一起。”陶欣也担忧的说。
　　一路上，两人谁也没说话，陶欣偶尔轻抚他的手背提醒他注意车速。
　　到了蓝宅，看到里面被砸烂的电视，蓝轲心瞬间冷了下来，带着陶欣直接上了蓝煦的房间。
　　“小煦，你在里面吗？”蓝轲用力砸着们，江女士被惊动赶紧下来。
　　“阿轲你干什么呢？”
　　看到旁边的陶欣还想发作，蓝轲不给她机会。
　　“开门。”蓝轲冷声说。
　　“你妹妹不听话，我们惩罚一下她。”江女士有些心虚的说。
　　“妈！赶紧开门！”蓝轲吼道。
　　江女士有些被吓到，不情不愿的把钥匙给了蓝轲。
　　蓝轲打开门，一看到里面的场景，一米八的身体差点没撑住，陶欣直接捂着嘴哭了出来。
　　房间里没有一处是好的，而蓝煦就躺在一堆废墟中，躺在一大摊血水里，像是毫无生机的破布娃娃。
　　江女士被震住了，完全说不出话来，心也开始颤抖。
　　蓝轲快步上前，抱着蓝煦感受她的呼吸，幸好幸好还有呼吸，和陶欣一起把蓝煦背起来送往医院，陶欣在后座哭着给蓝煦捂着手腕上的伤口，不停的搓着她慢慢变冷的脸颊，他们已经提前给医院打了电话，一到医院蓝煦就被推进了急诊。
　　蓝轲终于忍不住哭了出来，他坐在抢救室外的椅子上，忍不住的后怕，他的妹妹，差点就没了。
　　蓝父和江女士也赶来了，蓝轲扭头不去看他们，他早就应该爆发的，他爆发了父母是不是就不会这么自以为是肆无忌惮的伤害最亲近的人。
　　江女士和蓝父心乱如麻，无比的悔恨在心里啃食着他们。
　　终于几个小时后蓝煦才被推了出来。
　　“医生，我妹妹怎么样。”蓝轲沙哑着声音问。
　　“命救回来了，只是幸好你们来得及时不然真的是回天乏力”医生说:“但是还没有完全脱离危险，得在重症监护室待着观察。”
　　“好。”蓝轲终于放下一点心来。看到了插着管子被推出来的蓝煦，又被推到了重症监护室里。
　　林露娜和祁初晴急得团团转，而祁初晴已经在买机票了，不管怎样她都要过去好好教训蓝煦。
　　蓝轲终于想起了通知林露娜，林露娜一听急得不行，但还是没敢直接跟祁初晴说。
　　喘着气跑到医院，果然看到了蓝轲坐在病房前的身影。
　　蓝轲感激的对她说:“同学谢谢你来通知我，不然后果真的不堪设想。”
　　林露娜很想说他该谢的不是自己而是祁初晴。
　　从窗口里看到了苍白的蓝煦，她也忍不住哭了出来，怎么几天不见变成了这幅样子。
　　远在海城的祁初晴像一只无头苍蝇，在客厅来回踱步，宋女士有些奇怪的问:“宝贝怎么了？出什么事了？”
　　“妈，我没事。”祁初晴劝自己冷静。
　　终于，林露娜打了电话过来，她赶紧问:“怎么样，那家伙到底在干嘛！”
　　林露娜咬咬牙，她不忍心在替蓝煦瞒着了:“她，有生命危险。”
　　祁初晴脑袋嗡鸣，怎么可能？
　　“但是你放心，医院已经抢救过来了，现在正躺在重症监护室呢。”林露娜飞快的交代。
　　“我今晚凌晨的飞机过去。”祁初晴挂了电话，手一直在抖。
　　宋女士没见过女儿这样，她赶紧抱住她:“宝贝怎么了，发生什么事了？”
　　祁初晴在母亲怀里哭了出来，好久没说出完整的一段话:“蓝煦，在重症监护室里，我得去一趟宁城。”
　　“宁城很远的，你一个人，我怎么放心！”宋女士心疼的说。
　　“妈，到了那里有朋友接我，那时候也是白天了，你放心。”祁初晴坚定道。
　　宋女士拿女儿没办法，凌晨的时候，和祁父两人一起把祁初晴送去了机场。
　　期间祁初晴一直没有闭过眼，一直咬着牙忍住想要瞬移到宁城的心。
　　四个小时的折磨，祁初晴终于到了，林露娜接上人就往医院去。
　　见祁初晴憔悴的样子赶紧出言安抚:“没事没事，多亏有你啊，蓝煦没事。”
　　祁初晴说不出一句话。
　　到了医院，林露娜带着祁初晴冲到蓝煦的病房门口，从病房的小窗里看到了心心念念的人。
　　阿煦被一堆机器围着，脸上的呼吸机遮住了她大半张脸，就这么静静躺着，苍白得不像话。
　　祁初晴瞪大眼睛一眨不眨的盯着，她在观察蓝煦到底有没有在呼吸，她的胸口几乎没有起伏。
　　眼泪大颗大颗的滴落，心脏像是被一只手紧握着，她只能隔着透明窗户轻轻摩挲着蓝煦的脸庞，她怎么这么苍白，侧脸都出现了一条深深的凹陷。
　　林露娜也难过的又红了眼:“初晴，她没事，很快就可以转到普通病房了。”
　　“怎么会没事，那么痛，她痛经的时候都会出冷汗，怎么受得住。”祁初晴控制不住自己的哭腔。
　　这时蓝轲和陶欣从拐角走出来，看到了祁初晴时还有些意外，蓝轲关心的问:“你是蓝煦的室友？怎么到宁城来了。”
　　“哦，轲哥，这次是初晴先发现小煦联系不上的。”林露娜赶紧说。
　　陶欣瞬间红着眼感谢:“这回真是多亏你，不然后果不堪设想。”
　　“那我们什么时候可以进去看她。”祁初晴着急的说。
　　“祁同学，过了今晚，只要没有生命安全，小煦就能很快出院了。”蓝轲回答:“你可以先回去休息，等有消息了我们通知你。”
　　“不行，我在这陪着她。”祁初晴坚定的说，她不想再看不到蓝煦了。
　　过了今晚，她的阿煦就能醒了，她必须要在她睁眼的时候，让蓝煦看到她。
　　蓝父和江女士昨晚一夜没睡，蓝轲刚刚就把他们送回去了，此时医院座椅上只有祁初晴和蓝轲陶欣三人。
　　“轲哥，可以告诉我阿煦为什么会这样吗？”祁初晴此时意外的平静，沉声问蓝轲。
　　蓝轲摇头:“我赶回家的时候，家里东西坏了一地，小煦她就躺在一堆血里。”
　　“但是一定是爸妈又逼她了，又说了什么刺激她的话。”蓝轲靠在椅背上看天花板，是他的错，早该想到父母的强势和窒息，应该把蓝煦接到自己家住的。
　　“阿煦是从小在奶奶身边生活的，后来初中才被接过来，那时我都高二了。”蓝轲不自觉的回忆着:“一开始我们一点都不熟，几乎除了吃饭都不会见面。”
　　祁初晴想，两兄妹都是一个性格。
　　“但是高中的时候，即使我成绩很好场面第一，他们给我的压力依旧不小，有一次我受不了摔了东西回房间，当时我真的有些崩溃了，可是蓝煦她过来了，你知道她说什么吗？”
　　祁初晴苍白的笑了笑:“什么？”
　　“她说哥，你把我的杯子摔坏了，得重新赔她一个，哈哈当时我摔的是她的杯子，但是很奇怪心情一下子就好了很多。”蓝轲笑着笑着就有些想哭:“那时的她，还不是这样的，青春，又有些少年气，虽然不爱理人但是其实很热心。”
　　陶欣也想到了什么说:“高中和蓝轲谈恋爱，小煦还帮他追过我，我一看这么漂亮的妹妹给我送花当时就接接下了，结果她说是她哥哥胆小，要她来送。”
　　祁初晴听得有些着迷，过去几年的蓝煦你点点拼凑起来，这不就是一个小拽姐吗？
　　忽然，蓝煦的病房警报响起，三人赶紧站起来，看着匆忙跑来的医生都无措的站在门口，又不敢上前。
　　“病人家属，病人情况现在不是很好我们会全力抢救。”医生快速交代后又回了病房。
　　陶欣扑在蓝轲怀里泣不成声，蓝轲红着眼没说话，祁初晴握紧手心，不会的，她的阿煦不会就这样走，她们还有这么多以后。
　　她现在绝对不能倒下，等蓝煦出来她还得照顾她然后带她回海城。
　　等待是煎熬的，时间好像被切开拉长，每一秒都变慢了。
　　一位护士从里面出来:“病人求生意识弱，你们进去一个人去叫叫她。”
　　祁初晴看着蓝轲，长着嘴却发不出声音，她想进去，可是她该以什么身份对蓝轲这个亲哥说。
　　蓝轲没有犹豫，换上衣服进了手术室，祁初晴她们也换上了，在外面的观察室看着。
　　蓝轲赶紧握着妹妹的手:“小煦，小煦别睡，哥错了，哥太粗心，你坚持坚持好不好？”越说他的的声音越颤。
　　祁初晴心痛得无以复加，嘴唇都被咬的出血。
　　看着爱人在手术台上被其他人叫唤的感觉并不好，她想亲自去，想碰碰蓝煦的脸。
　　“不行。”医生的神色越来越凝重。
　　蓝轲脑子一片空白，什么叫不行，他猛的转头看向监护室的玻璃门，看到了祁初晴的脸，忽然想通了什么。
　　蓝轲快速的跟医生说:“让那个女孩进去。”


第20章 醒来
　　见到蓝轲出来，祁初晴还以为有了不好的消息，双腿一直发软。
　　“你进去试试。”蓝轲看着祁初晴坚定的说。
　　祁初晴想也没想，双腿已经进了手术室。
　　在外面看根本没有如此真实的感受，进来看到的蓝煦，好像随时要飘走了。
　　祁初晴立马握住她的手，隔着防护服亲了亲蓝煦布满针孔的手背。
　　眼睛立马变得酸胀，手也控制不住的冰冷起来，蓝煦瘦的只剩下骨架了，本就小的脸又瘦了一圈，病态的白甚至泛着青色，喉咙里被堵住了一般，无法立马发声。
　　“阿煦，阿初来了，我来带你逃跑了。”祁初晴再也控制不住的哭出声。
　　“你要是敢丢下我，我永远都不会原谅你，不要丢下我，不要再骗我了，行不行！”
　　祁初晴祈求着挽留她，病房里滴滴响的仪器像是警钟一般敲打在她的心上，她的脑子嗡嗡的响着，不自觉的越说越多。
　　像是感受到了什么，蓝煦的眼角溢出了眼泪。
　　忽然医生惊喜的说:“可以了，可以了，快继续手术。”看着仪器上上升的数值医生们松了口气。
　　祁初晴猛的抬起头，眼里的惊喜清晰可见，然后她被带着出了手术室。
　　在观察室没，她几乎要瘫软在地，后怕的想起，差一点差一点蓝煦就没了。
　　蓝煦感觉，她一直被关在一个笼子里，到处都是锁链，还有好多突出来的眼睛一眨不眨的看着她。
　　她好绝望，好害怕，但是她看到奶奶了，好像还是没有老的样子，奶奶还是这么豪气，她帮自己把笼子劈开了。
　　蓝煦扑在奶奶怀里哭，在奶奶那她永远都是个小孩，她哭着告状有人欺负她。
　　奶奶说:“咱们走，不跟他们玩！看谁敢欺负我家乖乖。”
　　小蓝煦:“嗯！！”
　　她牵着奶奶，快要走了，走出那个乌漆嘛黑的地方，回到她们的小镇上去，但是好像有什么很重要的东西她忘记了。
　　忽然她听到了，听到一个哭声，怎么这么让人心碎啊，是谁，她还叫自己阿煦。
　　蓝煦停下脚步，头好像被重重一击，随之而来的是思念和渴望的感觉，这个声音是她渴望的。
　　阿初，是阿初，她的女朋友，前两天她才下定决心，要投资自己，给阿初和自己挣一个很好的未来，她不会让她委屈。
　　可是现在，人却哭得这么伤心，都是因为她。
　　“奶奶，对不起，我不能走了。”蓝煦坚定的抽出手，重新往黑暗里跑去寻找祁初晴的声音。
　　但是黑暗有些太长了，怎么跑都跑不到底。
　　病床上的蓝煦在梦魇着，她满头大汗，手用力的握紧，祁初晴立马握住她的手给她擦汗，手术成功已经一天，蓝煦成功从重症转到了普通，可人还没醒。
　　蓝轲他们也都陪着蓝煦不敢离开，蓝轲不让父母来，他害怕会刺激到蓝煦。
　　林露娜也来了，才几天瞬间瘦得脱相的蓝煦，让她有些不忍心看。
　　又过了几个小时，蓝煦终于有了动静。
　　她的意识用力冲破黑暗，终于她有力气睁开眼了，一睁眼她就看到了祁初晴，她就知道第一眼能看到祁初晴。
　　祁初晴惊喜的看着她，此时她才敢真正哭出来，哭得说不出话。
　　蓝煦心疼的看着她哭得破碎的样子，眼角一滴泪水划过，她用力抬手，抚摸上了祁初晴的脸颊。
　　声音虚弱的说:“对不起，阿初。”
　　蓝轲他们听到动静也冲了过来，看到了终于睁眼的蓝煦，终于放下了心。
　　祁初晴用脸紧紧贴着蓝煦的手掌，用力的摇头，不想听她说对不起。
　　“对不起，我本来没想要死的，可是我忍不住。”蓝煦眼泪越来越多，一直说着对不起。
　　她忍不住当时心中快要崩塌的感觉，她看到了好多黑影从地上冒出来，每一个黑影都长满了眼睛，让她忍不住尖叫，发狂，她好讨厌那时的自己，所以她看到桌子上的玻璃碎片，忍不住割了脉。
　　这些她不敢说，不敢告诉任何人。
　　“没有，你从来没有对不起我，谢谢你挺过来了，阿煦谢谢你”祁初晴抽着气说。
　　“醒过来就好，饿了吧，我去买吃的。”
　　蓝轲红着眼说完赶紧带着陶欣逃离，在妹妹面前哭还是太丢人。
　　林露娜也赶紧找了个借口走了，留她们两个独处。
　　蓝煦此时没什么力气，但祁初晴一直在哭，此时的蓝煦更愧疚了，看着祁初晴的脸眼睛慢慢变红。
　　“阿初，别哭。”蓝煦干裂的嘴唇说话有些费力。
　　“你别说话，好好休息，我去给你倒水。”祁初晴擦干眼泪，赶紧拿起烧水壶去烧水了。
　　厕所里，祁初晴在水流声的遮掩下，一只手捂着嘴，另一只手安心口隐忍的哭着，太害怕被蓝煦听到又要说对不起，但是她忍不住眼泪。
　　明明人已经醒了，为什么还是感觉蓝煦离她这么遥远，好像轻轻放手她就会飞走。
　　祁初晴发泄好后，才把水放到底座加热，她用棉签轻轻给蓝煦的干燥嘴巴涂上水，蓝煦微眯着眼看她，像是怎么都看不够。
　　蓝轲让陶欣回家休息后，自己去买了份粥和各种包子，想起来还有祁初晴又再去打了份饭才回到医院。
　　他刚想进入病房，就看到祁初晴用手轻轻摩挲着蓝煦的脸，然后俯身亲了下去，蓝煦也眷恋的在她的手里蹭了蹭，蓝轲手里的门把手还是没按下去。
　　他也不是傻子，觉得两个人只是普通的好朋友，想到蓝煦出事时比自己还着急的祁初晴，有一种可能在他的脑海中浮现，但又不敢确定。
　　过了一会，蓝轲才进去，对着两人说:“来吃点东西垫垫肚子，我问过医生了，你现在只能吃清淡的。”
　　把粥打开想喂蓝煦时，祁初晴想接过:“我来喂吧。”
　　这回蓝煦没同意，心疼的说:“你去好好吃饭，我就在这呢。”
　　蓝轲也劝:“快去吃，吃饱了，才有力气照顾小煦。”
　　祁初晴只好过去旁边的茶几上吃饭了，看着蓝轲给蓝煦喂粥。自己确实很饿了，只不过之前高度紧张没有注意，她这两天都是睡的医院陪床或者行军床，每天匆忙回酒店洗漱后又来守着蓝煦，眼睛熬得都有了红血丝。
　　妈妈的消息发了过来:宝贝，蓝煦怎么样了？你也要注意休息啊。
　　虽然这两天她高度紧张，但是也没忘记给母亲汇报，这样从母亲那里得到安慰还能让她安心一些。
　　祁初晴:妈，放心，人醒了的。
　　妈妈:那就好，这姑娘可真是让人心疼的，你好好休息，回来的时候告诉我们啊。
　　祁初晴:好的妈妈。
　　蓝煦的身体年轻，恢复得还算快，只是左手手腕的刀口一直被包裹着，又时还细细密密的疼。
　　但她的心里情况算不得好，医生告诉蓝轲他们，病人这种自杀行为更应该注意她的心里问题，不然还会有很大风险，不过也幸好蓝煦割脉时犹豫了一点收了力气，否则会留下很深的后遗症。
　　祁初晴沉着脸，等医生离开后问蓝轲那天到底发生了什么？
　　蓝轲想到父母交代的话火气就上来，但他还是说:“爸妈又在小煦房间安了监控，而且是微型监控，她们一口咬定她在谈恋爱，所以就逼她跟霍家的人订婚，蓝煦反抗，他们就把她关在了房间里。”说出这些话时，蓝轲的心都还在隐隐作痛。
　　祁初晴有些不可置信，无意识的抚摸自己发疼的胸口，是蓝煦跟自己打视频的时候被发现了吧，监控，多么窒息的手段，他们真的是蓝煦的家人吗？怎么会把自己的女儿当成可以控制的机器！
　　江女士和蓝父听说蓝煦醒了，他们思虑再三，不管蓝轲的要求还是来了医院，他们可是蓝煦的父母，血浓于水的亲人，不管怎么样他们都是为她好的，只不过用错了方法罢了，儿子女儿会原谅他们的。
　　当两人出现在病房里时，蓝轲一脸不满的说:“爸妈，不是让你们别来吗？”
　　祁初晴不管两人，只是又握紧蓝煦的手，轻轻安抚着。
　　蓝煦不愿看到他们，把头偏过了一边。
　　祁初晴对两人的恨意就很深。
　　江女士说:“我们是她的爸妈，为什么不能来。”
　　蓝父:“小煦，既然已经好了就不要再闹脾气了，这么大了懂事些。”
　　祁初晴听着这些荒谬的言论，怒气上涌，他们就凭自己是蓝煦的父母，就能说出这些高高在上的话，把她的反抗当成是闹脾气，她感觉自己快忍不住了。
　　蓝轲终于发怒了:“够了，蓝煦不是你们的所有物，她是个人，一个独立有血有肉的个体，你们没有权利去监视她！”
　　两人被一直自豪的儿子骂了一顿，还在一个外人面前，更加的恼怒:“我们要是不看着她，她能从乡下丫头变成大小姐吗？她高三那一年能逆风翻盘还跑去海城吗？”
　　祁初晴感到背后发凉，什么意思，所以在蓝煦高三的时候，就一直被监视着吗？蓝煦一直保持着偏头的姿势，但是她的手在抖。
　　简直不可理喻，蓝轲被气得说不出话。
　　“阿姨，叔叔，你们养育蓝煦她确实应该感谢你们，但是这是你们应该做的，是你们选择了生下她不是吗？但是你们从来没有在乎过她的感受，只把她当成工具，当成随便养的小猫小狗，你们不配做她的父母。”祁初晴忍不住上涌的怒气冷声说道。
　　“你是蓝煦的朋友？这是我们的家事，还希望你不要插手。”在外人面前他们的面子受到了损害，但是他们又不能直接骂。
　　祁初晴眼神更加凌厉:“你们简直是精致的利己主义，虚伪，自傲，真的能教书育人吗？”
　　江女士像是被踩了尾巴的猫，再也忍不住尖利的声音，指着祁初晴你了半天也说不出话:“好啊蓝煦，你就是这样交朋友的，交了一个素质如此低下的朋友来气我们！”
　　蓝煦猛的起身，红着眼拿起桌上的水杯砸了过去:“滚开，你们滚！”声音干涩又沙哑，扯到了的伤口疼的她她冒了点虚汗。
　　他们说自己可以，但是他们又凭什么说祁初晴，祁初晴这样的活在蜜罐里的人什么时候被人用手指指着鼻子骂过，这人还是自己的母亲，蓝煦想到这就愤怒得颤抖。
　　两人又被蓝煦这拼了命的样子吓住，看着她说:“你真是反了。”说完然后气着被蓝轲请出了病房。
　　祁初晴紧紧的抱住蓝煦，怕她会扯到伤口，也更加心疼。
　　蓝轲把他们赶走后，温声安抚着蓝煦:“小煦，没事了他们走了，我们以后都不见他们了，我回家替你收拾行李，有没有一定要拿的。”
　　蓝煦木木的摇头。
　　蓝轲心酸的看着蓝煦沉默的样子:“那好，我帮你把你带过来的行李拿走。”
　　蓝轲下定了决心，会挡在父母和妹妹中间，不会让蓝煦再被他们控制。


第21章 第 21 章
　　蓝煦没有再说话，缩在祁初晴怀里让她一下一下的拍着自己的背，其实不用拍也行，她早就平复下来了，但是她不舍得离开祁初晴的怀抱。
　　“阿煦，等你好了，我带你回海城好不好。”祁初晴轻柔的说。
　　“好。”
　　“下个学期，我们就在学校旁边租一套房子，毕竟一直住在宿舍，很不方便。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢猫咪，我们可以找莹姐买一只放在家里，每天在你脚边睡觉，嗯，最好租一个带阳台的，买一个能坐下两个人的躺椅放在那里怎么样？”祁初晴慢慢给蓝煦描绘着她们以后的家。
　　蓝煦听着也竟然有了些向往，有祁初晴在，她们以后会很好的对吧？
　　蓝煦继续住了一个星期的院后就被通知可以出院了，只是手腕上留下了一道长长的疤。蓝轲本想带着她们回自己那，但蓝煦说:“哥，我跟着阿初住酒店就行，不用担心。”
　　祁初晴说:“轲哥，我会照顾好阿煦。”
　　蓝轲还是有些担心，她让蓝煦跟他去医院楼梯间里说话。
　　蓝煦主动说了:“哥，祁初晴是我女朋友。”
　　虽然早有预料，但是听到妹妹亲口承认自己是同性恋的冲击还是有些大，他深吸了一口气说:“小煦，我们看出来你们两个很相爱，哥支持你，但是这不是一条好走的路。”
　　蓝轲语重心长，为妹妹的未来担忧着，但是无论如何他都希望蓝煦能如愿以偿。
　　蓝煦怎么可能不知道，爱不是万能的，祁初晴的父母会接受吗？她跟自己不一样，她的妈妈很爱她，也一定希望女儿能找一个能保护她的人，那自己有能力保护她吗？自己现在甚至需要她来保护。
　　“哥，我知道的。”蓝煦垂着眼说。
　　蓝轲不再多言，送蓝煦和祁初晴去了酒店，酒店距离蓝轲和陶欣的家不远，蓝轲也比较放心，叮嘱她们有事给自己打电话。
　　蓝煦的手还包扎得严严实实的，伤口她看过非常的恐怖狰狞，她自己都嫌弃，祁初晴一直牵着蓝煦回了自己的房间一直小心翼翼的生怕蓝煦磕着碰着。
　　祁初晴不让她自己倒水，不让她自己洗头，甚至洗澡时隔一段时间就要问她情况如何。
　　蓝煦有些不想她这么紧张，面上总是轻松平静的样子:“阿初，我可以自己来。”她总是这么对祁初晴说。
　　祁初晴不应该是这样的，她是掌上明珠，从来都是被照顾的那个，但是来宁城的这大半个月，为了自己她学会了好多好多，每次在病床上睁开眼，祁初晴都能保证自己能看到她，现在回想起来她就更加的内疚与心酸。
　　祁初晴把蓝煦带回酒店后，身心立刻放松满足下来，她恨不得时时刻刻跟蓝煦黏在一起。
　　蓝煦带着祁初晴逛宁城，她们去看了蓝煦的高中，吃了学校旁边的米线。
　　还是记忆里的味道，蓝煦回忆着说:“当时我们觉得米线很多，我就跟林露娜两个人吃一锅，那样刚刚好。”
　　“吃一锅？”祁初晴抓住关键词。
　　蓝煦愣了愣，旋即笑出来:“不是，是夹到各自的碗里。”
　　“你最好是。”祁初晴说完就从蓝煦碗里夹了一筷子米线放进自己碗里吃掉了。
　　“你好幼稚哦。”蓝煦说。
　　祁初晴哼了一声。
　　宁城不如海城发达，景点也很少，又因为蓝煦还在恢复阶段，她们也就只是逛逛，到了换药的时候，祁初晴就陪蓝煦去医院。
　　终于最后一次在医院换药，以后可以那些药在家里换，祁初晴开心极了，跟医生学习了很多的注意事项，都被她一一记在备忘录里。
　　但蓝煦有些慌张，每一次在医院换药她都特意不让祁初晴进去，她不想让祁初晴看见那条骇人的疤痕，现在祁初晴说完给她换让她有些不止所错。
　　祁初晴回到酒店，整拿着纱布和药膏凑近蓝煦，想把她的纱布拿下，蓝煦躲开了，祁初晴有些错愕的看着她。
　　蓝煦故作随意的说:“阿初，我想自己试试，说不定你不在我自己也可以换。”
　　“胡说什么，你一只手怎么换，怎么绑绷带，你忘记之前受一直被吊着的感觉了吗？不好好涂留下后遗症怎么办？”祁初晴严肃的说。
　　蓝煦说不出话来，但还是捂着手不让她看。
　　祁初晴察觉到了她的不对，站起来抱着她问:“怎么了？是不想让我看你的疤吗？我已经看过了啊。”
　　“不一样，你那是在我睡着的时候看的。”清醒的时候她不会让她看。
　　“那个疤很丑，很吓人，我怕吓到你。”也害怕在祁初晴脸上看出嫌弃的表情，哪怕她只是皱一下眉头。
　　祁初晴捧起她的脸，红着眼认真说:“看着我，我永远不会嫌弃你的好吗？我只会心疼你，我想让你的伤口在我的照顾下一天天好起来。”
　　蓝煦定定的看着祁初晴的眼睛，从里面感受到了她温柔的坚定后，点了点头不再抗拒。
　　祁初晴这才紧跟着医生的步骤，轻轻把蓝煦的纱布取下，看到横亘在蓝煦雪白手腕上狰狞的伤口，心不自觉的抽疼，鼻子也酸了酸，动作轻柔的给蓝煦上着药，然后又细心的把纱布重新换上。
　　蓝煦面无表情的让祁初晴换药，她动作轻柔得像是在碰什么瓷器，她几乎都感觉不到疼，但是看到时她还是会想起当时的场景和那种如溺水一般的感觉，又不自觉抬头看酒店的每个角落。
　　明知道不会再有摄像头了，但她还是忍不住去看，但她只是环顾了一遍四周，不让祁初晴察觉。
　　“好啦，看来我得技术还可以，看看包扎得多漂亮。”祁初晴有些自豪。
　　“嗯，很漂亮，谢谢你。”蓝煦收回目光重新看向祁初晴。
　　“阿煦，你等会，我出去一趟好不好？我马上回来。”祁初晴神神秘秘的说。
　　“好。”蓝煦答应，但是看到祁初晴走的时候，那种空虚感又涌了上来。
　　蓝煦盯着窗外，放空自己等祁初晴回来。
　　祁初晴很快，她进来时双手背在身后，蓝煦有些好奇她在干嘛，祁初晴就从背后拿出来一束粉红色系的花束和一个蛋糕。
　　“阿煦，情人节快乐！”祁初晴笑得灿烂的说。
　　蓝煦愣住了，她完全没意识到今天就是情人节，她什么也没有准备。
　　“阿初，谢谢你，可是我什么也没有准备，对不起。”蓝煦有些委屈巴巴的说。
　　“说什么呢，我能在这里跟你过节，咱俩在一起就是最好的礼物，本来还以为要跟你在电话里过了，现在刚刚好。”祁初晴笑着说。
　　蓝煦深深的看着祁初晴，带着她自己都察觉不到的依恋，阿初怎么可以好成这样，蓝煦感动的时候，心里也已经打算好了自己要给祁初晴补送礼物。
　　“来吧，我们吃蛋糕，你只能吃一点点哦。”祁初晴还不忘叮嘱。
　　“好，你给我切。”蓝煦乖乖的说。
　　祁初晴心软软的给她喂了一口，问:“好不好吃？”
　　“好吃的，你自己尝尝。”蓝煦点了点头。
　　“好我尝尝。”祁初晴这么说着，却没有一点想要切蛋糕的打算，反而看着蓝煦嘴角残留的奶油一会，然后俯身含住了蓝煦的嘴角。
　　蓝煦心跳忽然漏了一拍，瞪大眼看着咫尺之内的人，听到她说:“嗯，确实很好吃。”
　　几秒之后，蓝煦的脸爆红，她怎么可以吃这里的奶油。
　　“宝宝，有点不够，我还能再尝尝吗？” 祁初晴声音低哑还有些魅惑，勾得蓝煦有些不知作何反应。
　　祁初晴没给她机会回答，强烈的吻就向蓝煦袭来，她张开嘴回以相同的热烈，因为蓝煦也急需感受祁初晴的气息。
　　祁初晴不知疲倦的品尝着蓝煦淡淡的奶油香，蓝煦不自觉的哼出声，祁初晴却更加用力，唇齿交接，呼吸声音和水声越来越大。
　　避开了蓝煦的手腕，两人紧紧贴在一起，祁初晴尽力忍住了想要向下的手，只停留在蓝煦的脖子和锁骨处摩挲。
　　等到两人都呼吸不上来了，她们才依依不舍的分开，嘴唇都变得异常红肿。见面这么久以来，这是她们的第一次亲密，之前被焦虑占领着，根本没有精力想这些事情。
　　蓝煦跨腿坐在祁初晴腿上，头埋在她的脖颈里喘着气，祁初晴也搂着她的腰调整呼吸，然后手又用力了些，缱绻的声音说:“阿煦，好想你。”
　　“我一直在啊。”蓝煦闭着眼又偏过头亲了亲祁初晴的脖子，惹得人缩了缩。
　　“不要闹，现在还不可以，别撩我了。”祁初晴可怜的说。
　　“也不看看是谁先开始的。”蓝煦说。
　　祁初晴笑道:“我先的，我忍不住了还不行吗？”说了又想凑过来。
　　蓝煦赶紧偏过头:“蛋糕还吃不吃了？”
　　祁初晴咬牙，吃当然得吃，这可是第一次情人节的蛋糕。
　　但说什么都不肯把蓝煦放下来，就这样两人同坐一张单人沙发吃了蛋糕，祁初晴吃了大部分，然后蓝煦就从祁初晴嘴里尝到了奶油甜甜的味道。


第22章 第 22 章
　　又是深深一吻，蓝煦的脸也完全红透，祁初晴感觉自己快炸了，接吻根本抑制不住心里的燥热。
　　她红着脸对蓝煦说:“我去洗澡。”
　　然后就快步走向了浴室，先用冷水冲了冲自己才用热水洗。
　　蓝煦看着祁初晴的背影在思考，在不压到手腕情况下，是否可以做，应该是可以的，她把手举起来就好。
　　蓝煦走到浴室门口，大声的喊她:“阿初。”
　　“怎么了？”祁初晴有些紧张的关掉水，还以为蓝煦出了什么事。
　　“我可以的，你别洗冷水。”蓝煦说。
　　祁初晴腹中又升起热意，真是服了这个妖精了:“不做，你才痊愈，不要想这事了。”
　　“那我在上面用一只手好不好。”蓝煦不甘心的问。
　　“不好！”祁初晴坚决不同意，出力的事更不能让蓝煦来，然后又默默把水温调低又冲了一遍。
　　蓝煦只能作罢，回去拿出自己的新手机玩了，之前那个早就被摔坏，蓝轲和陶欣给她买了新的，但是那部手机里还有很多祁初晴的照片，她有时间得去把数据转移过来。
　　祁初晴洗好后，蓝煦也跟着进去洗，毕竟她也是有感觉的。
　　蓝煦出来，就看到祁初晴在阳台打电话，她走过去，从身后把祁初晴抱住。
　　祁初晴愣了愣，回过身把人搂在怀里，电话里妈妈还在念叨，她都有些听不清了。
　　“快开学了，你跟小煦正好提前回来，还能在家里待两天，到时候记得邀请小煦来家里吃饭啊！”宋女士叮嘱着。
　　怀里的蓝煦在她胸口蹭来蹭去，毛茸茸的脑袋扫的她的脖子痒痒的。
　　“别乱动。”祁初晴小声说。
　　蓝煦动的更起劲了，跟谁打电话呢，还让自己别乱动。
　　“妈，我知道了，过几天就回家，先挂了。”祁初晴快速说完就挂了，摸得正起劲的蓝煦手微微顿住，是祁初晴的妈妈！
　　“动啊，怎么不动了？”祁初晴就把手撑在栏杆上，好整以暇的看着怀里的人。
　　蓝煦抬头看着祁初晴，咬了咬牙说:“不动了。”说完就转身往里走。
　　祁初晴笑着跟了回去:“干什么，我是不是提醒过你别动了，万一被我妈听到了就解释不清了。”
　　“哦，解释不清就解释不清。”蓝煦一副无所谓的样子。
　　等两人坐在沙发上，蓝煦就往祁初晴衣服里钻。
　　祁初晴被弄得有些痒，笑着说:“干嘛，这么记仇。”
　　蓝煦被祁初晴的味道包裹住，好闻得她深吸了一口气。
　　“阿初，你好香。”蓝煦闷闷的声音传出来。
　　祁初晴赶紧把小猫提溜出来，笑着问:“你是不是想让我再洗一次澡。”
　　“你不洗我也不会嫌弃你的。”蓝煦一副宽容大度的样子。
　　“服了你了。”祁初晴捏捏蓝煦的脸，都没什么肉了，回去之后一定要好好补补。
　　“阿煦，我们后天回去海城好吗？”祁初晴柔声说。
　　蓝煦心一紧，这几天两人每分每秒都待在一起，美好得她几乎要忘了还得离开。
　　“好。”蓝煦淡声说，她没有理由阻止，因为祁初晴不能只是她一个人的。
　　祁初晴没有发觉蓝煦情绪的变化，开心的说:“我已经拜托学姐帮我租了一个还不错的房子，有阳台的，她也拍过视频给我，我觉得都挺不错，你要不要看看。”
　　“你决定就好，我不看了。”
　　“行，反正到时候开学我们就能看到。”祁初晴又想到了什么:“妈妈让你回家一起吃饭呢，到时候可就有口福了。”
　　“嗯，谢谢阿姨。”蓝煦尽力保持开心的语调，只要她想藏好，就不会让祁初晴发觉。
　　蓝煦给蓝轲和林露娜都说了，自己和祁初晴准备要走，走前蓝轲和陶欣还请他们去餐厅吃了饭。
　　蓝轲看到妹妹的状态确实好了一些就放心了很多，把蓝煦和祁初晴送到机场，蓝轲叮嘱蓝煦:“小煦，有什么就告诉我。”
　　蓝煦点点头，她知道再怎么困难，都还有哥哥在。
　　祁初晴牵着蓝煦走进回海城的飞机，终于，她把蓝煦安全带回了。
　　宋女士和祁父早就在机场翘首以盼，女儿一个人突然去这么远的地方这么久，他们还真的忍不住担心，但是他们相信女儿的优秀，相信她能照顾好自己。
　　祁初晴和蓝煦一起从机场里出来，远远的祁初晴就看到了自己的爸妈，拉着蓝煦欢快的跑过去。
　　蓝煦看到了祁初晴的父母，条件反射的把手抽了出来，没有注意到祁初晴的错愕，她礼貌的跟宋女士和祁父问好:“叔叔阿姨好，辛苦你们了。”
　　没什么花言巧语但感情真挚，让宋女士和祁父升腾出了怜爱之心:“诶，好孩子没事了就好啊。”
　　祁父也笑着说:“咱回家，我和你阿姨做了很多好吃的呢。”
　　祁初晴被温馨的氛围感染，一下子忽略掉了刚刚心中的怪异。
　　对着妈妈撒娇:“妈，你们怎么都没有关心我啊。”
　　“诶哟宝贝，来回家吧，你们都是宝贝哈。”宋女士一左一右牵着两人走了，祁父在后面领着两个行李箱笑着往车上放。
　　蓝煦在宋女士和祁父面前很紧张，一直端正着坐姿也积极回应着他们，但是她不太会说话，总是干巴巴的回应他们。
　　祁初晴看出蓝煦的局促不安，轻轻握住她的手，蓝煦吓了一跳又把手拿了出来还瞪了祁初晴一眼。
　　祁初晴皱眉，又握住她的手说什么都不让她挣脱。
　　蓝煦看着觉得应该不会被发现就任由祁初晴握着自己的手，只是有些僵硬。
　　祁初晴黑着脸不看她，偶尔跟母亲说两句。
　　到了祁家，蓝煦找准时机把手彻底挣脱开，祁初晴这回是真的有些不开心了，三番两次的把她的手甩开，她也是狠心。
　　蓝煦只好小声安抚:“你爸妈还在，别闹。”
　　“他们知道了又怎样，总归是要知道的。”祁初晴并不害怕出柜，从小到大她的任何事都是自己决定的。
　　现在不是说这个的时机，蓝煦不理她了跟着宋女士进了家里，祁初晴不情愿的让蓝煦走了，自己也进了家门。
　　“来吧来吧，吃饭啦。”家里的阿姨见人回来了，招呼他们吃饭。
　　“小煦啊，来坐阿姨边上，上次我看你喜欢吃牛肉，还有豆角，这回我又做了，还有什么想吃的你就告诉我们，还有你叔叔的排骨，你爱吃的。”宋女士拉着她介绍。
　　蓝煦愣了愣，听着宋阿姨的话眼眶越来越热，说来也讽刺，除了奶奶没有一个长辈是知道她喜欢吃什么的，久而久之连她都有些分不清自己喜欢吃什么，而宋阿姨他们却能把她夹的菜放在心上。
　　氤氲的眼泪几乎控制不住，蓝煦强装镇定的低头说:“阿姨，我先去个洗手间。”然后去向卫生间的方向。
　　祁初晴一听就知道不对:“妈我去看看。”
　　“去吧。”宋女士心疼的不行，这么漂亮的姑娘，竟然有做爸妈的不珍惜，虽然不懂蓝煦具体的家庭情况，但是女儿也跟他们说过，蓝煦这次的受伤是因为她的父母。
　　祁初晴打开卫生间门果然就看到蓝煦撑在洗漱台前无声的掉着眼泪。
　　“你怎么来了。”蓝煦带着哭腔说。
　　祁初晴受不了她哭，轻轻的抱着蓝煦:“阿煦，以后会有越来越多人喜欢你的，包括我爸妈，还有我会一直一直喜欢你。”
　　蓝煦没说话，只努力平复自己的情绪才说:“奶奶以前也是这样的，记得我所有爱吃的东西，可惜我再也见不到她了。”
　　“阿煦。”祁初晴不知道怎么安慰蓝煦，只能一遍遍的拍着她的后背。
　　蓝煦深呼吸，让自己不这么明显之后才跟着祁初晴一起出去，宋女士也不提，一个劲的给她夹菜，祁父也会把好吃的转到蓝煦面前。
　　蓝煦不好意思的一直说谢谢，边把菜吃得干干净净。
　　根本不用祁初晴照顾，祁初晴看着把自己完全忽视了的父母有些哭笑不得，也很开心他们能喜欢蓝煦。
　　“今晚就在家里住吧，家里还有几间客房可以睡。”宋女士替她们安排着。
　　祁初晴也赞同的点点头:“阿煦，今天先在我家睡吧，这么累就别出去了。”说着还悄悄对着蓝煦眨眨眼。
　　“什么今天，想住多久都可以，哪里只有今天。”祁父纠正女儿的话。
　　祁初晴笑了笑没说话，一直住在家里，她该怎么跟蓝煦亲密，蓝煦才不会让她在家里碰她。
　　蓝煦不会忍心拒绝这么好的长辈的提议，而且她也喜欢祁初晴家的氛围，就点点头同意了。
　　回来得算晚，吃完晚餐都快要10点了，蓝煦回了客房洗澡，出来就看到坐在自己床上已经洗好的祁初晴。
　　“洗好了，来给你换药。”祁初晴熟练的从蓝煦的行李箱里拿出药水，然后给蓝煦换上，换好了也没有要走的意思。
　　蓝煦看着她说:“干嘛呢，回你的房间去啊。”
　　祁初晴换了个更舒服的姿势躺着，沉着脸说:“你又赶我走。”
　　“没有赶你。”
　　“今天白天不让我牵手，晚上不让我睡觉，我生气了。”祁初晴有些委屈道。
　　“别生气。”
　　“没啦？”祁初晴瞪大眼:“你就是这么安慰人的？”
　　“叔叔阿姨在，确实不合适做那些事。”蓝煦朝祁初晴靠近了些，轻声解释。
　　蓝煦的做法有道理，可祁初晴就是觉得心里不舒服，而且她也不在乎两人的事会被爸妈知道，可蓝煦比她更加紧张。
　　“我不管，不跟你睡我睡不着。”
　　蓝煦有些纠结，朋友一起睡也是合理的对吧？
　　祁初晴看她这样只好让步:“诶，明天早上我溜回房间行了吧。”
　　这个可以，蓝煦点点头，躺进被子里任由祁初晴抱住，一天的疲惫让两人很快陷入梦乡。


第35章 同居
　　半夜，蓝煦被噩梦惊醒，看到睡在一旁呼吸均匀的祁初晴便安下心来。
　　祁初晴说不跟自己睡就睡不着，其实只有自己才知道，自己没了她可能是真的睡不着。
　　已经不是第一次了，睡眠无法长久沉浸，被惊醒后，袭来的就是无边的空虚感和沉重的压迫感，让她几乎没有办法呼吸。
　　每当这个时候她就忍环顾四周，因为她总觉得，在哪一个角落会出来一只眼睛在看着她。
　　蓝煦睁着眼，睁到眼睛干涩，又往祁初晴的方向挤了挤，找到她的安全区域后闭上眼睛让自己睡过去。
　　第二天早上，蓝煦醒的有些早，把祁初晴也给摇醒了，催促着说:“快回你的房间去。”
　　“阿煦，你真的好狠心啊。”祁初晴微眯着眼，还没睡醒的拖长着语气说。
　　“快点。”蓝煦真的怕宋女士起来了发现两人睡在一起。
　　祁初晴没辙，只好听话起床回了自己的房间继续睡觉，也不知道蓝煦怎么醒的这么早，还能把她摇醒。
　　蓝煦在祁初晴走后就没有再睡了，起的太早就拿出手机开了一把游戏，之前受伤时祁初晴从不会让她玩，怕她的伤口出问题，尽管蓝煦自己觉得没问题了她也不让。
　　很久没玩了，游戏的匹配机制让她赢了好几局，蓝煦有些开心，忍不住一直玩，一直沉浸在手机里。
　　蓝煦皱着眉头，严阵以待，一连五杀让她拿下，Penta Kill,Aced，团灭对面，眉头不自觉的挑起，嘴角也上扬了，完全没注意到靠在墙边不知看了多久的祁初晴。
　　祁初晴越看脸越黑，合着一大早把她赶走是想玩游戏，手腕还绑着绷带还能玩游戏，真是越来越厉害了。
　　赢了，蓝煦退出结算界面，刚想再玩一把就敏锐的瞟到过道的黑影，心里一僵，猛的抬头看去，发现是祁初晴后松了一口气。
　　“赢了吗？”祁初晴脸上没有表情，歪着头问蓝煦。
　　蓝煦点了点头，自知理亏的她也没有说话，准备让祁初晴说自己。
　　祁初晴终于动了，她走进房间，站在床边俯看蓝煦，咬牙切齿的说:“有人不乖啊。”
　　祁初晴气势足，蓝煦缩了缩脖子把手机倒扣。
　　“不是我，我很乖。”蓝煦理直气壮的胡说八道。
　　“浑身上下，就嘴最硬。”祁初晴没好气道:“手疼不疼？”
　　“不疼。”蓝煦顺势抱住祁初晴的腰，还顺便蹭了蹭，想让祁初晴不要追究了。
　　祁初晴打定了主意不吃这套，忍住没有回抱她:“把我赶回房间，自己在这玩了一早上，你真是好样的。”
　　蓝煦装鸵鸟，埋在祁初晴肚子里不出来。
　　她们正对峙着，宋女士的声音传来了:“初晴，小煦醒了没有呀，来吃饭了，叫个人叫半天。”最后一句是对女儿的不满。
　　“吃饭了，我好饿。”蓝煦见有机会，赶紧说。
　　“诶，走吧吃饭。”祁初晴没办法，自己的女朋友就要自己宠。
　　两人下了楼，和宋女士还有祁父吃了一顿丰盛的早餐。
　　“妈等会我们回去了啊，我在学校外面租了房子。”祁初晴说道。
　　“行，那你要跟小煦分开？”宋女士问。
　　祁初晴摇摇头:“我们当然住一起啦。”
　　蓝煦冷汗都有些冒出来，赶紧补充:“我们合租，合租更方便些。”她不能让祁初晴一个人交房租，所以说的也是实话，只是没有祁初晴说的这么引人深思。
　　“两个人一起确实比较安全，初晴你要多照顾蓝煦。”祁父点了点头交代。
　　“好，我当然会照顾她。”还是寸步不离的照顾。
　　跟二老道别后，祁初晴开车带蓝煦去了学校，还有两天开学，她们得赶紧准备好日常用品和必需品，开学后直接住进去。
　　到了小区，两人跟着地址找到了单元楼，蓝煦还是有些期待的，以后她也还是可以像在宁城那样，一直跟祁初晴待在一起吗？
　　祁初晴拿出房东给的钥匙开了门，公寓明亮舒适，虽然没有很大但是也足够成为她们两人的小家。家具没用过多少还很新，不过两人打算再买一个沙发罩子罩上，以免弄脏。
　　卧室有两间，祁初晴还说:“其实一间就够了。”
　　“不够的。”蓝煦回答道。
　　嗯？祁初晴疑惑看向蓝煦，难道还想邀请别人来住？
　　“万一我们吵架了要分房睡，还是得有另一间房的。”蓝煦这个时候倒是考虑周到。
　　祁初晴觉得自己迟早要被蓝煦气死:“吵架？你还想的真周到，连把我赶出去的地方都找好了。”
　　“也可以是我出去。”蓝煦说着觉得自己好大度。
　　“信不信我把里面那个床拆了，让你睡沙发。”祁初晴已经蠢蠢欲动。
　　“别，我错了。”蓝煦笑着说。
　　“你就成天想着气死我吧。”祁初晴狠狠掐了掐她的脸。
　　蓝煦皱着脸躲，却还是躲不过，只能让祁初晴捏过瘾。
　　祁初晴一把搂过蓝煦圈在怀里，笑着说:“等会去超市买一些日用品和家具，想想缺些什么。”
　　蓝煦点点头答应。
　　然后蓝煦就在沙发上捣鼓着手机，不一会祁初晴就收到了一条蓝煦的消息。
　　祁初晴奇怪的看了眼她，面对面还要发消息？
　　点开微信一看，是蓝煦的转账消息。
　　阿煦:微信转账:10000
　　祁初晴愣了一下，转头问:“你干嘛？”
　　蓝煦看着她说:“给你花，租房花了不少钱吧。”
　　祁初晴凑过去亲亲她的头发:“不用，我有钱的。”
　　蓝煦又抬头看她:“收下，给女朋友花钱，天经地义。”
　　祁初晴又被逗笑了，她的宝宝怎么这么可爱。
　　“阿煦宝宝，你好霸气啊。”说着又蹭了蹭她的脖子像是要把全身染上她的气味。
　　“不过你知道吗？我呢，家里开公司，假期跟着我爸妈打工赚了点，会炒股，运气不错，也赚了点。”祁初晴边想边说:“现在估计有个一百万存款左右了吧。”
　　蓝煦睁大眼看她，祁初晴怎么在她的眼皮子底下还能赚这么多钱的。
　　“不过我的钱都投了，流动资金可能只剩五万，但是养你还是绰绰有余的。”祁初晴摸摸怀里的小猫，小猫每天吃得不多也不喜欢买东西，每天就习惯一个人待着多好养。
　　说出去的话泼出去的水，她可说不出让祁初晴把钱退回来的话:“那你也收着，我给你的不一样，我也不用你养，每个月去猫咖打工也有三千块的。”
　　“好啊，那谢谢女朋友给的零花钱啦。”
　　祁初晴笑出了声，当着蓝煦的面点了收款。
　　蓝煦看着祁初晴收了钱心里莫名舒服了些，交往以来好像都是祁初晴在管她们的衣食住行，自己从来都没有管过，是她失职了。
　　“我其实没有什么金钱管理的观念，以后我的钱都可以给你管。”蓝煦说。
　　祁初晴心又痒了，像有只爪子在挠，眼前人的眼睛好像闪着细碎的光，悸动，愉悦缠绕着她，跟蓝煦在一起，好像总是能让她心动。
　　“我可不可以理解为，你想要永远跟我在一起的意思？”祁初晴声音轻缓，像是滴在山泉里的露珠那般清澈。
　　蓝煦愣了愣，抿了抿嘴才说:“我没有想过这么远的事。”
　　“这个时候你应该说是才对啊。”祁初晴呼出一口气，蓝煦怎么就不会骗骗她。
　　“阿初，我的每一个明天都想和你在一起，这样算不算永远？”
　　“勉强算吧。”祁初晴翘了翘嘴角。
　　“好啦，我们去超市。”祁初晴站起身，拉着蓝煦走出门，蓝煦顺从的跟着祁初晴的牵引走。
　　两人还是第一次逛超市，为了她们第一个家，祁初晴每一种家具都买情侣款或者是
　　不同颜色的同款，蓝煦还是一如既往的没有主见，但是她也想和祁初晴用一样的，除此之外好像没有别的要求。
　　付款时看着那三大袋东西，两人都有些沉默。
　　“哈哈，没注意一下子拿多了。” 祁初晴扶了扶额。
　　“没事，拿的动的。”蓝煦说完就要去提。
　　“等等。”祁初晴阻止:“你的身体才刚好，我拿两趟吧。”
　　蓝煦都无奈了:“我还有一只手啊，而且还是右手，不要把想的这么脆弱好不好。”
　　祁初晴努了努嘴同意了，把两袋重的自己拿，让蓝煦拿另一袋稍微轻的，两人提着战利品回去装饰她们的家去了。
　　两天后开学，蓝煦和祁初晴回了宿舍，告诉了徐媛媛和方洛两人她们准备搬出去住。
　　徐媛媛震惊的说:“这么快！你们这么快就要同居了吗？”
　　“嗯，我们在宿舍里也不方便，可能会打扰到你们。”祁初晴说。
　　方洛挑挑眉:“是我们打扰你们了才对吧？”
　　祁初晴也不装，直接点了点头:“对，我每天对着我女朋友却什么都不能做很难受的。”
　　方洛觉得此时的祁初晴十分欠揍，牙齿都磨出了声。
　　“天啊，初晴没想到你是这样的，我们小煦会不会被你欺负啊。”徐媛媛哈哈大笑。
　　蓝煦微笑着说:“会。”
　　徐媛媛笑得更乐了:“那小煦别把东西全搬走了啊，受不了她的时候就回来跟我们住，我们疼你。”
　　“好啊。”蓝煦煞有其事的点点头。
　　祁初晴敲了敲她的脑袋:“好个屁。”
　　方洛则是注意到了蓝煦手上露出的纱布，关心的问:“小煦怎么了？，手上受伤了吗？”
　　蓝煦一愣，下意识摸了摸自己的手腕，好像隔着厚厚的纱布，里面崎岖狰狞的伤口还是能被看到。
　　“她不小心被玻璃划伤了而已。”祁初晴用手握住蓝煦的手，轻轻的安抚她。
　　“哦，那可要小心些。”方洛没有觉得不对劲。
　　东西收拾得差不多，方洛和徐媛媛也一起帮搬，顺便去看看她们租的房子。
　　“哇，不错啊。”一进门徐媛媛就发出了这样的感慨。
　　方洛看着她问:“喜欢？”
　　“嗯嗯。”徐媛媛左看看右看看，眼睛都亮了。
　　方洛想说她喜欢的话，她们也可以租一个，但是到底还是没有说出来。
　　“来坐，我们不会做饭只能点外卖啦，得等会。”祁初晴给她们倒了水，蓝煦把水果零食拿出来给她们吃。
　　“好啊好啊，大学生是不挑食的。”徐媛媛开心的吃着零食。
　　等饭来了，徐媛媛和方洛瞪大了眼:“你说的外卖，就是春福楼的外卖吗？”
　　“对啊。”
　　桌子上春福楼精美的菜一一摆着，春福楼在海城出了名的贵，她们从来都不舍得去吃，今天在祁初晴家里居然吃到了他家的外卖！


第24章 伤疤
　　“天啊，跟着富婆混就是有好吃的。”徐媛媛吃得开心，还有空给祁初晴点了个赞。
　　“这就算乔迁礼了，当然给你们吃好点。”祁初晴说。
　　“你们说的太突然，我们都没给准备礼物。”方洛说:“下次，我们一定准备。”
　　“行啊，等着呢。”祁初晴看着她们笑了笑。
　　晚上，方洛她们玩了一会就回去了，而祁初晴趁着蓝煦去洗澡，回房间准备着什么。
　　等蓝煦从浴室里擦着头发出来，祁初晴熟练的拿起吹风机给她吹头发。
　　蓝煦的头发手感很好，顺滑如丝绸，散发着清新的香气，祁初晴总是忍不住从头给她顺到底。
　　吹干后，她从后背抱住蓝煦，下巴抵在她的肩上，蓝煦扭过头亲了亲她的脸。
　　“怎么了？”蓝煦小声的问。
　　祁初晴犹豫了一会才开口:“阿煦，手上的纱布该拆了。”
　　蓝煦回过身来抱住她，埋在她的脖子里不说话，祁初晴知道她一直不想面对那条疤，温言软语的哄着:“宝宝，我们可以做手术把它去了，等你的伤口再恢复一些，我们就去医院好吗？”
　　“你好肉麻啊，还叫宝宝。”蓝煦闷着声音说，吐出的热气都喷在祁初晴的脖子上。
　　“那你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”蓝煦说。
　　“嗯？”祁初晴拍了拍蓝煦的屁股以做惩罚。
　　“因为你一这么叫我，我就忍不住什么都答应你了。”蓝煦也知道自己总是要面对，但是祁初晴的温言软语是最好的抚慰。
　　“那我给你拆下来。”祁初晴拿起蓝煦的手给她把纱布拆下，露出那条粉红色蜿蜒的疤痕，又想起几个月前命悬一线的蓝煦，眼睛又不由自主的发热。
　　蓝煦叹了口气，她听到祁初晴的呼吸又在加重了，于是把手抽出来，按下她的脖子准确的吻上祁初晴的唇，祁初晴眨了眨眼又重新投入其中，一点点汲取蓝煦的甜味，几乎要把她吻断气才放开。
　　祁初晴开始吻她的额头，脸颊，鼻子，蓝煦怎么每一个地方她都想亲亲，怎么也亲不够。
　　亲到了耳朵，祁初晴用气音低低地说:“不过，拆了纱布就意味着，我可以把你吃掉了。”
　　“我也可以吃掉你。”蓝煦充满水雾的眼睛看着祁初晴。
　　“好，但不是今天。”说完祁初晴没给蓝煦说话的机会，她的唇就慢慢向下，在那一双雪原之巅上停留更久，蓝煦的声音也逐渐变了调，双手难耐的摸着祁初晴的头，却不会用力怕弄疼她。
　　祁初晴抓起蓝煦的左手手腕，在蓝煦的注视下吻上了那一条疤，疤痕上新长的肉好像更敏感，比其他的皮肤感受到的更多有些痒，蓝煦心里生出别样的澎湃。
　　祁初晴在吻她的疤，可是她觉得好丑好丑，手下意识的想抽回，祁初晴缺更用力的握着，变本加厉，伸出舌头在上面舔了几下。
　　“阿初！”蓝煦惊呼一声，祁初晴缺跟没听到似的，专注沉浸的吻着疤，蓝煦这回真的哭了，感动，爱意汹涌而出，也不再用力较劲，任由祁初晴亲她的疤。
　　“阿煦，感受到了吗？”祁初晴给蓝煦擦眼泪:“我喜欢的从来不只是你觉得好的，不好的我也喜欢也在乎。”
　　蓝煦一直能感受到，只是此时此刻的感受却更为强烈，祁初晴的嘴很会说情话，但此时不说情话时也让蓝煦脸红得颤抖，蓝煦撑在椅子扶手上的手指用力，脚尖点在祁初晴的背上，祁初晴的嘴就贴在蓝煦最柔软的地方，蓝煦的大腿随着她的动作，或是夹紧，或是抖动，每一个神经都被祁初晴灵活的操控着。
　　终于汲取到她想要的，祁初晴站起身又吻上蓝煦的唇，蓝煦尝到了陌生的味道，愣了一下才反应过来那是什么，脸逐渐变得滚烫，这还是第一次，祁初晴用嘴帮她。
　　两人这么久以来终于开荤，她们都很有感觉，互相都想要把对方吞进肚子里那般激烈，蓝煦不记得已经多少次，彻底没了力气，侧躺在祁初晴的怀里微微喘着气。
　　祁初晴缺转身在床头柜上摸索着，然后拿出了一个手链给蓝煦带上，蓝煦把手抬起来看，是一串棕色水晶，层层叠叠的小珠子正好把她的疤遮住，紧扣在蓝煦的手上很好看，衬得她的手更加的皓白骨感，不得不说祁初晴的眼光还是一如既往的好。
　　“喜欢吗？以后你的伤疤只有我能看。”祁初晴轻轻对着怀里还在平复的蓝煦说。
　　“怎么会不喜欢。”蓝煦软软的说道，看着祁初晴心里软了一块，埋在她的怀里忍不住闻了她的香气。
　　“喜欢就好，睡吧，我来收拾。”见蓝煦实在有点撑不住，祁初晴拍着她的背不再折腾她，人睡着后才把床单换掉然后清丽了一下就继续抱着蓝煦沉沉的睡去。
　　蓝煦今天也久违的没有做噩梦，可能是真的累了，祁初晴换床单她也一点也没感觉，没有在半夜醒来，沉沉的睡了一觉。
　　开学第一天蓝煦的课还很少，没有早课，而祁初晴是有课的，九点半的闹铃准时响起，她马上伸手把铃声关了却还是把蓝煦吵醒了。
　　蓝煦小声的哼了一下，费力的睁开眼看祁初晴，祁初晴立刻俯下身拍拍她的头:“我去上课了，中午给你带吃的，等会起来记得吃早餐。”
　　“嗯。”蓝煦应了一声，继续埋头睡去。
　　祁初晴无奈的笑了笑，洗漱好就去上课了。
　　蓝煦等祁初晴走后就渐渐清醒了，明明她会很困才对，为什么又睡不着了？
　　祁初晴一开学就很忙，学生会的各种会议和活动，还得忙着竞赛，蓝煦有时一整天都见不到她，刚开始还好，可是等下课后蓝煦一个人回到公寓本来刚刚好的空间却变得宽阔起来，心里一直被隐藏的慌乱和空虚感又升腾出来。
　　每次这个时候，蓝煦就会忍不住打电话给祁初晴，听到她的声音才有了好转。
　　祁初晴最近被参加的一个策划比赛搞得焦头烂额，好不容易想出一个创意，又被老师驳回，她们小组已经连续待在教室讨论好几天了，今天祁初晴和组员从教学楼出来，一路上他们还在讨论着策划方案，走到了教学楼大门都还在聊，正好祁初晴也有了一些思路，他们就在一楼门口讨论了好一会才分开。
　　祁初晴笑着跟她们告别，匆匆往公寓的方向走去，她这几天都没能好好陪蓝煦，这几天蓝煦给她打电话的频率多了很多，每次不说她也能听出蓝煦话里的想念，想到这里她的步子就不自觉的迈大。
　　可祁初晴回到家打开门，却没有等来蓝煦的拥抱，她有些奇怪，蓝煦今天没课按理来说应该在家里的。
　　祁初晴只能换好鞋子给蓝煦打电话。
　　电话那边秒接:“喂，阿初。”
　　“阿煦，怎么没在家，去哪了？”祁初晴温声问。
　　“我想吃个菠萝，下楼买了。”蓝煦在电话里说。
　　“想吃可以叫我给你带回去啊，不用专门去买。”
　　“那你有想吃的吗，反正我已经下来了。”蓝煦说
　　“嗯，没有，你回来就好。”祁初晴想了想道。
　　“好。”蓝煦应了声就赶快挂了电话。
　　什么菠萝，她根本没在买，她就在祁初晴方才待过的教学楼楼下，不远处的一棵树旁。
　　为什么在那？因为她实在受不了一个人抓心挠肝的想祁初晴的感觉，所以她来了祁初晴讨论学习的地方。
　　那为什么她明明看见祁初晴出来了，却还是让她自己一个人回去？因为她感觉自己快要疯掉，看着祁初晴跟别人侃侃而谈，像是遇到志同道友一般的互相头脑风暴，她嫉妒得快要疯掉，手上的的手链被蓝煦不断的摩挲，如果不是怕被发现她可能会直接打在树上。
　　将近一个星期，阿初跟他们在一起的时间不跟自己在一起的时间竟还要长，她好像没有办法和祁初晴有共同独到的见解，也没有灵魂与知识上的震撼，这让她的感觉很糟糕，她想要祁初晴只看到她，她的世界只有自己一个人。
　　为什么祁初晴要这么优秀，要这么受欢迎，如果不这样，那她是不是只是独属于她的。
　　蓝煦蹲在地上咬牙克制，心里阴暗却像藤蔓一样蔓延，直到祁初晴给她打电话，听着她的声音蓝煦才渐渐缓过来。
　　蓝煦挂了电话后，专门绕到小吃街买了两个菠萝，还多买了祁初晴喜欢的抹茶蛋糕。
　　祁初晴虽然说不用要她的份，但是看到蓝煦买的蛋糕还是小小惊喜了一下，一天的疲惫总是要甜食才能治愈，抹茶的香味在口中蔓延开，祁初晴好吃的眯了眯眼，也给蓝煦喂了几口。
　　蓝煦弯着眼睛吃下，整个人恨不得挂在祁初晴的身上。
　　祁初晴笑着调侃:“怎么小猫最近这么粘人啊？”
　　“因为每天都很想你。”蓝煦把自己的眼睛藏住，尽量控制着声音说。
　　“阿煦，对不起这几天太忙了，不过明天周六我们休息，我可以陪你一整天好不好。”祁初晴轻轻抚摸着蓝煦的头道。
　　“好啊。”蓝煦抬头看着祁初晴说。
　　“给我再尝一口。”蓝煦盯着祁初晴的嘴。
　　祁初晴刚想舀一勺，却被蓝煦按住了手，她的吻直接又用力的吻了上来，原来某人想吃进口的蛋糕，祁初晴心里一痒，张开嘴接纳蓝煦的进攻。
　　蓝煦眼神幽深，按着祁初晴的手逐渐向下，手不自觉的用力，让祁初晴轻哼了一声。
　　“阿煦，还没洗澡。”祁初晴趁着接吻的间隔喘着气说。
　　“一起。”蓝煦动作丝毫没有要停的意思，反而不自觉的更加用力，她要祁初晴叫出来。
　　祁初晴拥着她，两人默契的朝浴室走去。


第25章 占有
　　浴室里，两个人站在水下，从氤氲的水汽看向彼此，蓝煦红着眼想上前，被祁初晴拦住。
　　“阿煦，先洗澡好不好。”祁初晴轻声说，她能明显的感受到蓝煦今天莫名的着急和主动，感觉要把她吃了一般。
　　“这不是已经在洗了吗？”蓝煦沉着嗓音说，把沐浴露挤在手上搓出泡泡，轻轻抹在祁初晴的身上，靠近她的耳朵说:“我帮你洗，你不许动。”
　　祁初晴感受着泡沫和蓝煦柔软的手，仰头忍不住咽了咽口水。
　　“转过去，好不好。”蓝煦轻声命令，带着一丝蛊惑。
　　“嗯。”祁初晴乖乖照做。
　　当然蓝煦也要洗，只不过用的还是祁初晴的泡泡，明明是两个人洗澡，沐浴露却省了。
　　“阿煦，今天怎么了？”祁初晴早就忍不住把手撑到玻璃上了，可蓝煦气焰更胜，紧紧贴在她的背后，等水把她们身上的泡沫冲干净，蓝煦就等不及的用浴巾把两人的身体包住。
　　至于祁初晴的问题，她回答不出来，她也不知道她今天是怎么了，她只知道她要祁初晴更贴近自己，她迫切的想要感受到祁初晴的存在。
　　蓝煦没给祁初晴喘息的机会，把人压倒在床上就堵住了她的嘴，做着在浴室里没有继续下去的动作，毕竟浴室很滑，她不想祁初晴滑倒。
　　“阿煦，我来好不好，你再休息几天。”祁初晴握住那双迫切寻找入口的手，呼吸紊乱的说。
　　“阿初，我休息的够久了，你不许再动了。”蓝煦居高临下，撑在祁初晴的身上垂眼看着她，语气不自觉的带了些警告的意味。
　　祁初晴看到这样的蓝煦不由得抖了抖，升腾出一种莫名的感觉，让她不自觉的听蓝煦的话，任由她的所作所为。
　　蓝煦没有再说话，而是专心做事，手背凸起的青筋都逐渐被祁初晴打湿，祁初晴捂着脸，声音不自觉的从她的喉咙里溢出来，全身都散发着热气。
　　蓝煦用另一只手把祁初晴挡着脸的手臂拿来，看到了她楚楚可怜，面若桃花的脸，心中终于有了满足，手上的速度不自觉的加快。
　　“叫出来好不好，阿初。”祁初晴在这种时候总是内敛的，只会轻哼出声，但是蓝煦迫切的需要听到更多。
　　祁初晴的脸更红了，身体不由自主的配合蓝煦手上的动作，蓝煦这么说，她也不想叫出声，可奈何蓝煦今天的力气意外的大，丝毫没有怜惜，终于让祁初晴张嘴叫了出来。
　　“哈！”随着一声呼叫，祁初晴的眼神逐渐涣散，身体颤抖的幅度达到最高点，蓝煦俯下身轻轻抱着她，脸上的笑意更深，只有自己可以让阿初变成这样，谁都不行。
　　祁初晴眯着眼，搂着蓝煦脖子大口呼吸，忽然她的两只手被蓝煦握住，蓝煦俯身顺手拿了祁初晴的腰带，直接把她的双手捆住，奇怪明明没有做过这样的事，却这么熟练，让祁初晴动弹不得，而祁初晴也暂时没有力气扯开，任由蓝煦把她绑住。
　　蓝煦把她的手放在她的头顶，看着被绑住的祁初晴更加兴奋。
　　这样才对，绑住阿初，让她只属于你，此时蓝煦的脑子里只有这个想法。
　　蓝煦用手指划过祁初晴的嘴唇，又用力的挤入她的口腔，用不同的方式感受着她的温度。
　　祁初晴被搅得说不出话来，轻轻的咬蓝煦的手指，以示安抚和依恋。
　　“阿初，我一直绑着你好不好。”蓝煦拿出手指凑近她的耳朵问。
　　祁初晴以为她说的是今晚，笑着说:“好。”
　　蓝煦知道她理解错了，但是她自欺欺人的将错就错，一路吻过她的肌肤，口手并用的让祁初晴叫了一次又一次。
　　“阿初，你是我的对吧？”蓝煦在祁初晴耳边喃喃道。
　　祁初晴有些听不太清，被绑着的手不自觉的开始挣扎。
　　“阿煦，帮我解开好不好。”祁初晴觉得，真的稍微有些超过了，还没到第二天腰就已经在泛酸，整个人火辣辣的。
　　蓝煦听了不自觉皱了皱眉，用力咬住祁初晴的嘴唇，祁初晴嘴上一痛，倒吸一口凉气，蓝煦竟然用这么大力。
　　祁初晴感受着蓝煦力道越来越大，真的有些担心起来，或许被咬痛了清醒过来，才慢半拍的发现蓝煦今天不对劲，但是没等到她再深思，蓝煦又不自觉的抚上祁初晴纤细的腰。
　　一直缓慢行驶的列车忽然脱了轨，逐渐不受控制走向疯狂。
　　一浪接着一浪，祁初晴实在是受不了，在蓝煦怀里沉沉睡了过去。
　　蓝煦的思绪逐渐清醒过来，嘴上还残留着淡淡的铁腥味。
　　是祁初晴的血，她把祁初晴的嘴唇咬出血了。
　　猛的抬头，祁初晴的手还被绑着，勒出了几道深深地痕迹，身上雪白的肌肤被她欺负的青一块紫一块。
　　蓝煦脸色苍白，赶紧把祁初晴的手解开，去客厅找了药给她涂上，小心的捧着祁初晴的手腕轻轻吹气。
　　恐惧的泪水后知后觉的滴在床上，她把祁初晴弄伤了，她刚刚，真的想要把她一辈子绑起来。
　　给祁初晴清理干净又上好药，蓝煦不安的搂住祁初晴，小心的亲吻着她的头发，就这么睁着眼不知道过了多久，天都泛起鱼肚白，意识才逐渐消散。
　　天亮后，祁初晴有意识已经是中午，下意识的动了一下，浑身的痛感就逐渐袭来，祁初晴嘶了一声，恨恨的瞪了一眼旁边还睡着的蓝煦，这个蓝煦是狗牙齿吗？还没照镜子，身上的印子就被看的一清二楚。
　　腰一用力，祁初晴就被酸的又重新倒下床，不由自主想起昨晚，脸上又烫了起来。
　　起不来索性就不起了，从床边摸到了手机，一整天没有打开，消息都99+了，祁初晴就懒懒躺在床上回起消息，边等着蓝煦醒。
　　蓝煦又做噩梦了，又是那样，在黑色的封闭空间里，被一双双漂浮的眼睛盯着，压抑着她用手紧紧抱着头，但是忽然她的视角变了，她去到了空间的外面，被关着的人换了，蓝煦努力瞪大眼睛看，里面那个的身影，竟然是祁初晴，蓝煦慌乱不已，她拼命的喊着祁初晴可是她听不到，用力拍着墙壁她也没有任何反应，就这样被眼睛吞噬包裹。
　　“阿初！”蓝煦急切地喊出来，额头上还冒着冷汗。
　　“怎么了？”祁初晴在一边被吓了一跳，看见神色慌乱，冒着冷汗的蓝煦，心里一疼，把她抱在怀里轻声问:“做噩梦了？”
　　“嗯。”过了好一会蓝煦缓过神来，用力抱着祁初晴，心里一阵后怕。
　　“不怕，我还在呢。”祁初晴见蓝煦这幅可怜的样子，哪里还会追究她昨晚的超过，只想把人哄好。
　　“阿初，我没事了。”蓝煦从祁初晴的怀里退出，看着她嘴上的伤口和连睡衣也遮不住的吻痕，红着脸说:“对不起，昨天晚上我太用力了。”
　　祁初晴愣了一会笑了出来:“你也知道，你说吧我明天该怎么见人。”
　　“戴口罩？”蓝煦没底气的提议。
　　“呵，欲盖弥彰，我昨晚叫你停的时候你怎么不停。”
　　“对不起。”蓝煦喃喃道。
　　祁初晴被吓一跳“乱说什么对不起，我没有要怪你啊。”
　　她捧住蓝煦的脸轻声说:“这种事，不用说对不起。”
　　蓝煦没再说话，让祁初晴躺着，自己去买吃的去了。
　　祁初晴总觉得有些不对劲，但又说不出哪里不对劲。
　　蓝煦的杰作在祁初晴本就白的皮肤上格外明显，没有个四五天可能是消不掉了，不过幸好天气还冷穿的衣服也够厚，吻痕没有被看出来，至于嘴上的疤，别人问起，祁初晴一律说自己吃东西不小心磕到的，坦坦荡荡也没人怀疑。
　　几天后，祁初晴的策划比赛如约而至，她在台上自信的发言，有条不紊，理理有据，没有意外的答辩成功，蓝煦在台下给她拍了很多照，笑着看她闪闪发光的样子。
　　几周的努力获得回报，小组成员兴奋得不行，等祁初晴拿着奖牌下台后都冲上去抱住她，共享他们的荣誉和欢乐。
　　只不过这些都没有她蓝煦的份，她只在不远处给他们记录下来，祁初晴开心，她也要开心才对。
　　“阿煦，等会跟我们一起聚餐，晚上去轰趴馆玩。”祁初晴把奖杯给了别人，就马上跑来跟蓝煦说，终于结束她也可以陪蓝煦了。
　　其他成员也邀请:“来吧蓝煦，人多更好玩。”
　　蓝煦嘴角僵了僵:“不了我想先回去，你去吧。”
　　“怎么了，身体不舒服？”祁初晴立刻紧张的问。
　　“没有，就是有些累了。”蓝煦赶快否认。
　　祁初晴见她确实还好的样子，只好点点头:“好，那我早点回去。”
　　“嗯。”
　　两人在校门分离，等不见了祁初晴的身影后，蓝煦赶紧回家，她其实一点也不想祁初晴去，但是她知道那是不对的，蓝煦一直背在身后的手又开始不听使唤的颤抖。
　　去到卫生间，泼了一把水在脸上，蓝煦定定的看着镜子里的自己，在祁初晴面前装的很好的微笑彻底笑不出来，看着镜子里的脸竟然越来越陌生，忽然，像是波动的水纹，镜子里的脸变成了江女士的脸。
　　蓝煦惊恐的瞪大眼，她为什么会变成她妈妈了，犀利，狰狞得让人发抖。也对，她现在想要控制祁初晴的自由，不就是像她妈妈控制她那样，母亲用监控控制她，她就想用绳子捆住祁初晴，甚至有时候想在她的手机里放追踪器，但她忍住了。
　　撑在台面上的手又开始抖了起来，她是遗传到江女士的恶劣基因了吗？那祁初晴会不会也对她逐渐失望，爱意消磨殆尽，受不了她然后从她的身边跑走。
　　蓝煦崩溃的闭上了眼睛，又睁开时她又看到了那些眼睛，跟那天一样的眼睛，个个飘在空中扭曲着身体。
　　“啊！”蓝煦尖叫着，拿起一旁的吹风机把镜子砸了个稀碎。
　　镜子碎裂开来，在蓝煦的手臂上留下一道细细的血痕。
　　镜子碎了，可那些眼睛没消失，蓝煦只是冷漠的任由它们扭动，留下一片狼藉，回到房间里在笔记本写下两个字:治病。


第25章 拆穿
　　祁初晴没跟着他们去晚上的轰趴馆，心里记挂着蓝煦，吃完饭就回家了。
　　进了家门，看到屋子里干干净净整整齐齐，一看就是被打扫过的样子，祁初晴有些诧异，还没到她们大扫除的时间，蓝煦居然就做卫生了？
　　蓝煦从卫生间里出来，正好看到了刚回来的祁初晴，笑着走到她面前，靠着墙说:“阿初，刚拖的地，不要给我又踩脏了。”
　　“知道了，今天怎么自己一个人打扫了？”祁初晴边换鞋边说。
　　“因为我做错事了。”蓝煦这么说脸上却一点心虚都没有，很平常。
　　“哦？什么事？”祁初晴饶有兴致的问，好奇是什么事能让她主动打扫。
　　“我不小心把卫生间的镜子摔碎了。”蓝煦云淡风轻的说。
　　祁初晴拧紧了眉头，严肃了一点:“没有受伤吧？”说完牵起蓝煦的手仔细检查了一番，果然看到了一道小口。
　　脸色更深了些:“有没有擦药，碎了就碎了，以后等我回来再弄，一个人万一受伤了怎么办？”
　　“这点小伤再迟点就痊愈了，我又不是不能自理。”蓝煦轻松的对祁初晴说。
　　祁初晴叹了口气去了卫生间看，镜子果然缺了中间一大块，露出尖锐锋利的边缘还泛着寒光，更加觉得危险。
　　蓝煦是有多不小心，才能把镜子砸成这样，看着外壳有些凹陷的吹风机，祁初晴陷入了沉思。
　　“阿煦，我现在让人来换，不然还是太危险。”祁初晴说。
　　蓝煦乖乖点头，还像往常那样坐在沙发玩手机，祁初晴打了维修的电话，很快维修人员就来了，帮她们把镜子上的碎片去除然后换了新的上去。
　　“好了姑娘，新镜子我给你们装好了，没什么问题来结下账吧。”工人拍拍手对两人说。
　　祁初晴检查了一下没问题，就给工人扫了钱。
　　“得咧，以后要小心啊，我还以为又是小两口吵架砸的咧，结果是两个姑娘。”工人收拾着工具笑呵呵的说着，忽然背后有些发毛，觉得自己最近真是该休息了。
　　蓝煦没说话，在外边盯着工人，眉头不动声色的皱了皱。
　　“行，我们会注意。”祁初晴结好账，就把工人送出去了，蓝煦看了看祁初晴的表情觉得她应该没有放在心上，就放松了下来。
　　祁初晴回来坐在蓝煦身边，问她:“吃了吗？”
　　蓝煦才后知后觉的感受到饿，就摇了摇头。
　　“诶，怎么打扫了这么久都没感到肚子饿吗？我以为你已经点好外卖了。”祁初晴说着用手机给蓝煦点了外卖。
　　“忘记了。”蓝煦说。
　　“这都能忘，真是没有我你怎么办？”祁初晴笑着，靠在蓝煦肩上刷着朋友圈。
　　蓝煦的手不由自主的背在身后收紧，没有她怎么办，她甚至不愿面对这个问题，变成行尸走肉还是什么东西都有可能吧。
　　在蓝煦手机里的心理咨询室预约界面上，蓝煦果断约了医生。
　　“明天我满课，你有课吗？”祁初晴问。
　　“早上有，下午我去猫咖。”蓝煦回答。
　　祁初晴点点头，表示了解，蓝煦却知道，自己面不改色说谎的本事越来越厉害，上午确实有课，但是下午她得去看心理医生。
　　祁初晴好不容易闲下一阵，却发现自己的女朋友居然开始忙起来，要不是社团有事，就是去猫咖兼职，这两天更是过分，竟然晚上八点才回家。
　　祁初晴的不满和委屈上来，就坐在沙发一个人生闷气，也不玩手机了，蓝煦回来就看到这幅景象，她愣了愣，走过去轻声问:“怎么了阿初，一个人坐在这里什么都不做。”
　　“你说呢？”祁初晴没好气的看蓝煦:“你这几天就这么忙，竟然这么晚才回来。”
　　“抱歉阿初，有学姐邀请我拍微电影去比赛，我答应了，所以会忙一点。”蓝煦解释道。
　　祁初晴有些意外蓝煦会去参加这些活动，当然她很乐意蓝煦多参加竞赛提升自己，只是对于蓝煦有些反常了。
　　“怎么忽然想去拍这个了？”祁初晴有了解释没这么气了，但还是冷着个脸。
　　“因为挺有意思的。”蓝煦笑着说，其实有没有意思她心里知道。
　　“那猫咖呢？之前你可没去这么频繁。”
　　“莹姐那边越来越火了，所以就给我多安排了些，小猫咪也要人照顾啊。”蓝煦耐心的回答她。
　　“好吧，原谅你了。”祁初晴亲了亲蓝煦的嘴角微微噘着嘴说。
　　蓝煦笑着回应了一下，就去洗澡了。
　　卫生间里蓝煦开始忍不住的干呕，药物带来的后遗症虽迟但到，蓝煦不得不笼罩在压抑窒息的氛围里，她开大水声又趴在马桶干呕起来。
　　深夜，祁初晴莫名心里有些慌，下意识的去摸身边的人，结果只碰到了一篇凉意，她瞬间睁开眼，果然没有看到蓝煦。
　　祁初晴立刻起身，出去找蓝煦，在阳台终于看到了躺在新买的躺椅上的蓝煦，祁初晴舔了舔有些干涩的唇，慢慢走过去开口问:“阿煦怎么不睡觉？”
　　蓝煦诧异的回头看祁初晴:“怎么醒了？”
　　“嗯，你不在就醒了。”
　　“我睡不着，出来吹吹风，一会就困了，你先去睡。”蓝煦轻声说，撩了撩被风吹乱的头发对祁初晴笑。
　　祁初晴被月光照亮的脸没有表情，她转身回了房间，蓝煦还以为她要睡了，就又看到她那些一床比较厚的毛毯和两个枕头来了。
　　她不理蓝煦，自顾自的给能坐下两个人的躺椅垫好枕头，中途还看了蓝煦一眼，蓝煦立刻条件反射般把头抬起来，祁初晴才又俯身把另一个枕头垫在蓝煦的头下面。
　　毯子抖开，把两个人包裹住。
　　“现在天气还凉，怎么都不知道盖毯子，以前不是挺会的吗？”祁初晴嘴上责怪，手上却给蓝煦捂住她有些冰凉的手。
　　蓝煦调整了一下有些僵硬的身体，把自己埋在祁初晴的怀里轻笑出声:“没想待很久。”
　　“但是你待了很久啊，手都冷成什么样了。”祁初晴心疼道，她不愿深究蓝煦又睡不着的原因，只是想让她舒服些。
　　“诶，是我太笨了。”蓝煦鼻子越来越酸，不敢抬头看她。
　　祁初晴吹着风抱着蓝煦又渐渐睡着了，蓝煦听着她均匀的呼吸声，忽然就心安了，浅浅进入了睡眠。
　　第二天睁眼，蓝煦发现自己还是在床上的，应该是昨晚祁初晴把她抱了回来，现在人应该在上课了。
　　今天又是复查时间，下午得去一趟医生那里了。
　　祁初晴一大早鼻子有点塞，可能是昨晚在躺椅上睡了一段时间着凉了的原因，到了中午的课她更是难受得打喷嚏，坐在她身边的方洛和徐媛媛都有些担心，让她请下午水课的假。
　　祁初晴也觉得有道理，去跟辅导员把下午的假请了。
　　回到家，果然发现蓝煦不在，前两个星期的今天，蓝煦应该是在猫咖。
　　祁初晴有点想去看看她，顺路买些感冒药，决定好后，她就带上口罩出了门。
　　去药店买好药，想给蓝煦一个惊喜，就往不远处的猫咖走去。
　　应莹看见她一个人来有些意外，笑着问她:“初晴今天怎么自己来？”
　　“嗯？阿煦不在吗？”祁初晴觉得有些怪异“她不是每周四下午都来？”
　　“不是啊，周四没有她的班。”应莹下意识答了，看到祁初晴阴沉的要滴出的脸，才觉得自己好像说错话了。
　　“莹姐，我给她打电话。”祁初晴只觉得浑身冰凉，拿手机的手不自觉的用力。
　　电话拨了好一会，那边才接，祁初晴直接打开免提。
　　“喂，阿初。”蓝煦的声音从电话里传来。
　　“阿煦，你现在在哪呢？”祁初晴努力控制自己的声音。
　　“我在猫咖啊，怎么了？”蓝煦笑着回答。
　　应莹听着瞪大了眼睛，这小丫头完蛋了，看祁初晴脸黑的不像话，应该是气狠了。
　　蓝煦说完，电话那边很久都没有声音，她忽然感到一点慌乱，正想开口，祁初晴冰冷的嗓音就传来。
　　“我现在在猫咖，你在哪？”祁初晴只感受到巨大的失望和难受，因为蓝煦的欺骗。
　　蓝煦瞬间一抖，如坠冰窖，手又开始不自觉的颤抖，她有些着急想说什么，但是祁初晴不给她机会了。
　　“回家，半个小时后我要见到你。”祁初晴冷声说，尽力控制自己的怒气，说完就挂了电话不给蓝煦一点说话的机会。
　　“莹姐，麻烦了，我先走了。”
　　“好。”应莹点点头，叹了口气，这对小情侣看来要大吵一架了。
　　蓝煦手心冒着冷汗，她有些慌张的跟医生说:“陆医生，我有急事得先走了。”
　　“可是你还没有做完项目。”
　　“我下次再来行吗？”
　　见蓝煦是真的着急，陆医生只好说:“行吧我们再约时间。”
　　然后蓝煦就赶紧打车回了公寓。
　　半个小时，蓝煦终于气喘吁吁的跑到了家门口，却迟迟不敢进入，她站了一会，还是咬咬牙开门进去。
　　果然看到了黑着脸抱胸站着的祁初晴，蓝煦嘴巴张了张，却难以吐出一个字。
　　“你又骗我了，不能说吗？去哪里了？”祁初晴清冷的声线传出，看着蓝煦的脸一连抛出三个问题。
　　蓝煦知道祁初晴这回是真的生气了，被她凶得有些没反应过来。
　　祁初晴以为她不想说，自嘲的笑了笑:“你总是这样，从来不会主动告诉我你的事，还是你根本就没想过要相信我？”祁初晴带着怒气的声音逐渐颤抖，红着眼看蓝煦，甚至提及了那个让她们都不敢提及的事。
　　“阿初，不是。”蓝煦喉咙干哑的吐出几个字。
　　“什么不是！明明就是！你看你寒假的时候装的多好，如果不是我联系不上你到处找，你是不是不打算告诉我你的家庭，你是不是就那样死在房间里了！”失望，怀疑，猜忌还有一直以来的患得患失，让祁初晴彻底愤怒，让她没有控制住对蓝煦大声吼叫。
　　“你别生气好不好，我我只是去看心理医生了。”蓝煦忍不住慌乱带上了哭腔。
　　祁初晴控制住起伏的胸脯，转头抹去了脸上的泪水，她现在一点也不想在蓝煦面前哭，然后又回头看她:“看医生是什么见不得人的事吗？我可以陪你去，可以帮你找医生。”
　　“你以为我不知道吗？那镜子根本就是你自己砸的，还有你晚上总是睡不好，这些我都知道，我不是傻子，总是被你这么糊弄。”
　　蓝煦看到祁初晴坚忍的流着眼泪，她颤抖着手想给她擦掉，却被一把拍开。
　　“对不起，阿初，只是你每天都太忙了。”蓝煦哽咽着有些语无伦次。
　　“还在找借口，我现在能有你忙吗？一整天不见人，电话也不打，我再忙也会陪你看病！”祁初晴的失望到达了顶峰，也不再能控制住自己的眼泪。
　　蓝煦被说得哑口无言，只能哀求祁初晴:“阿初对不起，只是我现在不知道怎么说，你先不要生气等等我好不好。”
　　“好，我等你，只是今晚我先回家住了。”祁初晴说完就想走。
　　蓝煦脑子嗡嗡的响，赶紧拉住她，却没有理由让她留下，祁初晴任她拉着，忍住没回头看她，她害怕自己这回又心软的原谅，最后只换来一次次的欺骗。
　　祁初晴一点点抽出手，没有犹豫的走了，蓝煦只能看着，心痛的抱着自己的手感受祁初晴留下最后的温度，眼泪像是决堤一般不受控制，一滴滴滴在地上慢慢变冷。
作者有话说：
不要吵架啊呜呜呜


第27章 坦诚
　　祁初晴拖着疲惫的身体回了家，对着家里喊:“爸妈，我回来了。”
　　宋女士和蓝父有些震惊，女儿居然这个时候回来，都跑到门口去看她。
　　“宝贝怎么回来了？”宋女士问道。
　　“妈，没事我只是想回来休息，先上去了。”祁初晴说了声就上了楼。
　　夫妻俩对视了一眼，都有些担心自己的女儿，因为他们看到了祁初晴脸上的苍白的脸和红肿的眼睛。
　　晚上，宋女士端着一杯牛奶敲响祁初晴的门。
　　“进。”祁初晴说。
　　宋女士推门进去，就看到祁初晴躺在床上看手机，就把牛奶放在床头柜上，坐在她身边。
　　“是感冒了吗？说话声音都变了。”宋女士关心道。
　　“嗯，吃过药了的。”祁初晴有气无力。
　　“那现在来说说吧，为什么回来了？跟小煦吵架了？”
　　祁初晴咬了咬唇，眼睛又开始热了:“是吵了。”
　　“你们两个有点怪怪的，还没见你跟谁吵架还哭成这样的。”宋女士有些不解，不像是朋友之间的吵架，倒像是什么别的。
　　“情侣吵架就是这样的，很奇怪吗？”祁初晴破罐子破摔，直接跟宋女士坦白了。
　　这回轮到宋女士愣住了，一边消化着女儿是同性恋的信息一边张着嘴说不出话，但想了想又觉得一切有迹可循。
　　“妈，你接受不了吗？”祁初晴也有些紧张了，一直以来爸妈都是开明的，但不知道会不会接受同性恋。
　　“那，那到没有，只是你一点迹象也没有让我有些措手不及了。”宋女士很快接受了女儿的性取向，毕竟处在时尚行业这种事还是比较平常。
　　又想到蓝煦来家里时她的反应和女儿不管不顾的跑去宁城，一下子就都说的通了，宋女士叹了口气:“当初大老远的跑去见小煦，现在你舍得留她一个人待在公寓了？”
　　祁初晴当然不舍得，但是又想起蓝煦的种种隐瞒，刚止住的眼泪又开始滑落。
　　“妈，我是一个很不靠谱的人吗？”祁初晴哽咽着问。
　　“当然不是，从小你就靠谱，独立，我和你爸都省心着呢。”宋女士立刻反驳，也是没想到恋爱能让一直自信骄傲的女儿也有自卑的时候。
　　“那为什么她什么都不跟我说？她是不是就没有想过要跟我一直在一起。”祁初晴把跟蓝煦吵架的内容说了出来。
　　宋女士心疼女儿，听完了更心疼蓝煦，她拿纸巾给祁初晴擦着眼泪说:“妈妈不知道她的事，但是我听出来了，她很爱你，你也很爱她，给彼此说清楚的机会才对，我跟你爸当年谈恋爱的时候啊也是一直互相磨合的，再说哪有情侣不吵架的？”
　　宋女士作为过来人看的很开，只要两个人心里都有彼此，那吵架不是问题，问题是得互相解决问题。
　　祁初晴有了诉说的对象，被妈妈开解了自己也没这么难受了，想到一个人待在家的蓝煦也越来越心疼，她是不是太过分了？都没有给蓝煦解释的机会，可是蓝煦到底有没有把自己考虑在未来的计划里，是不是也没那么喜欢自己。
　　夜晚十一点了，蓝煦僵硬的坐在客厅里，灯也没有开，任由黑暗将自己淹没，她没再等到祁初晴的身影，看来她是不会回来了，也不敢给人打电话，蓝煦极力控制住自己不要多想，抬起有些麻木的双腿去简单洗漱，倒了把药在嘴里就躺在了祁初晴的枕头上。
　　眼泪不受控制的滑落，闻着祁初晴残留的味道，内心的空虚又来了，她用力的闭着眼，右手在被子下按着越来越抖的左手，慢慢的等药效发作。
　　凌晨，蓝煦忽然感觉有人从背后把自己抱住了，她睁开眼猛的往后转，看到了祁初晴正静静的看着自己。
　　“阿初？”蓝煦小心翼翼的呼唤。
　　祁初晴没有说话，因为她还是有些生气，可是放心不下蓝煦，还是凌晨开着车回来了。
　　蓝煦没等到祁初晴的回答，想到什么可能身体一僵，她喃喃道:“是幻觉吗？”已经严重到幻想出了祁初晴吗？
　　祁初晴心里一紧，蓝煦怎么会这么问。
　　“不是，我回来了，来问问你想好解释了吗？”祁初晴开口说，忽然又觉得自己在蓝煦面前还是挺没有出息的，明明是冷战，却一晚上都没撑住。
　　蓝煦轻轻抱住祁初晴，各种感官都清楚的感受到了她才松了口气。
　　“阿初，谢谢你回来。”
　　祁初晴没有说话，任由她抱着。
　　蓝煦深吸了一口气，声音有些沙哑的说:“我一直都在逃避一个事实，那就是我真的出问题了。其实早在我自杀的那天就该知道，可是你来了，我觉得我的世界又开始明亮了起来，我又有了活下去的理由和对未来的期望。”
　　祁初晴心里不好受，鼻子开始泛酸。
　　“我们假期一直在一起，每天我都觉得很美好，你一直在我身边让我产生了我们可以一辈子这样的错觉，每分每秒我们都不会分开。”
　　“可是你本来就不能一直陪着我，你有你自己的理想，追求可那时你准备竞赛的时候，我每天都只能晚上才见到你，白天我就会莫名的空虚，压抑，难受。”
　　“我以为我只是太想你了，所以我那时去教学楼找你了。”
　　“什么时候啊？”祁初晴小声问。
　　“买菠萝那次。”蓝煦笑了一声，觉得自己那时真的傻:“我看到你跟别人聊天讨论，我忍不住嫉妒生气颤抖，甚至想要在你的手机里安装监视器，所以当天晚上就那么暴力的对待了你，对不起。”
　　“哦，某人原来那个时候真的想要绑我一辈子。”祁初晴说。
　　“嗯，我直到那天砸了镜子才终于承认自己真的出问题了，你知道我在厕所的镜子看到了什么吗？我看到了我的脸变成了我妈的，还看到你被一群眼睛关着，就像关着我那样。”
　　“我出现幻觉了阿初，就像那天那样的幻觉。”
　　祁初晴再也忍不住无声哭了出来，伸手把蓝煦紧紧抱住，让她感受到自己。
　　“可是我怕你要分手，所以我想偷偷治病，想变成正常人的。”蓝煦断断续续的说着，把自己最丑陋的一面袒露在祁初晴面前，就算有黑夜的掩护，她还是觉得自己的脸火辣辣的疼。
　　“你是笨蛋吗？”祁初晴大声打断她的话:“我问你，你有没有按监视器？有没有囚禁我？”
　　“没有。”
　　“那我为什么要怪你，为什么要跟你分手。”祁初晴看着她的眼睛坚定的质问，同时也是一种确定。
　　“因为我在网上看到，她们都说找对象杜绝有心理疾病的人，因为这种人只会消耗自己。”蓝煦越说心里越自卑，害怕祁初晴的爱也会像那千千万万个例子那样被自己消磨殆尽。
　　祁初晴红着眼看着眼神不敢看向自己的人，怎么会这么让人心疼，她很庆幸自己回来了，看到了小猫独自舔舐伤口的一面。
　　“看着我，我不在乎你的病知道吗？我只在乎你，你瞒着我只会让我不确定你是不是真的爱我。”祁初晴捧着她的脸，一字一句的说。
　　“没有磋磨别人的人会像你一样这么让人心疼的。”祁初晴现在可以确定了，蓝煦爱惨了她。
　　蓝煦呜咽一声，无声哭了出来，眼睛里的泪水像是要把祁初晴淹没。
　　祁初晴轻笑了一声，给她擦不断流出的眼泪:“不哭了，我都快擦不过来了。”
　　蓝煦扭过头转身自己哭，不让祁初晴看自己，长期压抑的心情让她有些不受控制，好像根本停不下来了。
　　祁初晴心酸的又把人掰回来，把她抱在怀里，蓝煦就把她的衣服当做纸巾，把眼泪全擦在她身上。
　　祁初晴轻轻的拍着她的后背，蓝煦的抽泣逐渐变小直到安静，低头一看，人已经红肿着眼睛睡着了。
　　又看到床头柜上的药瓶，大的小的好几种，也不知道蓝煦平时藏在了哪里。
　　她忽然有些自责，枕边人生病了，自己为什么没有第一时间察觉到，让她自己一个人痛苦这么久，她病到什么程度了？在哪个医院看的病？她都没有知道。她就应该在蓝煦出院后就带她去看医生，而不是听她说没事了就是没事。
　　心里装着事，祁初晴也皱着眉睡着了。
　　早晨，蓝煦睁开眼，发现自己还被祁初晴抱着，昨天哭得太久，她的眼睛都有点疼，看了看时间，距离上课还有段时间，蓝煦轻轻起来去客厅给祁初晴冲感冒药。
　　昨天她就注意到了祁初晴说话声音的变化，只是她们都没精力去管。
　　祁初晴是被自己的闹铃吵醒的，周五她和蓝煦上课的时间一样，都是上午的课，睁开眼却没见到蓝煦。
　　感冒好像更明显了，浑身都没劲，祁初晴扯着嗓子喊她:“蓝煦！”
　　“怎么了？”蓝煦赶紧跑来房间看她。
　　“没什么，没看见你就叫叫。”祁初晴眯着眼说。
　　“哪里不舒服？鼻子堵不堵啊？”说着蓝煦走过来摸了摸她的额头。
　　“没事，有点没力气。”
　　“那还去上课吗？要不要休息？”蓝煦担心的问。
　　“去，昨天下午请过假了，今天不请了。”
　　怪不得能把她抓住，原来是请病假了。
　　“我给你冲了药，起来喝。”蓝煦叮嘱道。
　　祁初晴点了点头，洗漱后跟蓝煦坐在餐桌上吃她买的早餐。
　　祁初晴状似不经意的问:“下次复查是什么时候？”
　　蓝煦老实回答:“今天下午，昨天的治疗被你打断了啊。”
　　祁初晴瞪了她一眼:“你还好意思怪我。”
　　“没怪，不敢怪你。”蓝煦缩了缩头说。
　　“中午在楼下等，我跟你一起去。”祁初晴板着个脸说。
　　“你感冒，还是好好休息，下次再”
　　“蓝煦！”祁初晴的火气又上来:“你以为我在跟你商量吗？”
　　怎么还是这么凶，蓝煦感觉自己这几天都得架着尾巴过日子，毕竟祁初晴这次不好哄了。
　　“哦。”她讪讪说。
　　祁初晴压下火气，大早上的她不想吵架，没力气的身子都被气得有劲了。
　　谁也没再提之前的话题，吃好早餐，就一起去上课了。
作者有话说：
小晴根本撑不过一晚哈。


第25章 病例
　　祁初晴的这两节课上的格外煎熬，一直以来的好学生笔记都记得没这么勤了。
　　终于放学，祁初晴马上就去了蓝煦的教室，她们今天最后一节课是在一栋楼的。
　　蓝煦在下课铃响后没急着走，慢慢悠悠的收拾书包，现在上课开始认真听，东西也多了起来，而且人太多她也不想跟着挤。
　　忽然教室里正要走的同学们开始频频看向窗外还窃窃私语的讨论起来，蓝煦有点好奇也看过去，就见到了靠在走廊扶手上的祁初晴正直直的盯着自己。
　　蓝煦嘴角抽了抽，她这是怕自己跑吗？说好了在楼下等呢？
　　没办法只好加快收拾东西的速度，然后就出去走到祁初晴的身边。
　　“不是说在楼下等？”
　　“人太多了，直接来找你更方便。”祁初晴说着，牵过蓝煦的手往楼下走。
　　哦，她怎么有点不信。
　　两人随着人流往下慢慢走，终于走到了一楼，她们就并排往校门口走去，牵着的手始终没有放开。
　　上了车，祁初晴边启动车子边问:“在哪呢？”
　　蓝煦扣好安全带报了个地址，两人就出发了。
　　心理咨询室里，陆医生看蓝煦今天竟然带人来了还有些意外，看两人亲密的样子就知道她就是蓝煦一直说的女朋友了，还挺般配。
　　蓝煦跟着医生进去治疗，没办法陪同的祁初晴就等在门口，翻着刚刚拿到的诊断单越看手捏得越紧。
　　轻度躯体化，有出现幻觉，有自杀行为，最后结果中度偏重的抑郁，有轻微暴力倾向。
　　祁初晴的心好像被绳子捆住了似的，一直紧绷着，捂着眼睛掩盖住慢慢变红的眼睛，大口呼吸缓解鼻子和眼睛的酸涩与肿胀。
　　蓝煦怎么这么会藏，病得这么严重却还是表现得很正常人如出一辙，连她都没有发现，虽然知道她状态不好，但看到比自己想的更严重的结果时她还是心疼的想哭。
　　等了两个小时，蓝煦从里面出来，祁初晴特意问了陆医生她的情况和恢复的办法，陆医生让她单独进咨询室内说。
　　“蓝煦的情况算是比较严重的，但是她强大的毅力和理智的大脑很好的控制住了自己，对不管是幻觉的出现还是对暴力的冲动。”
　　“但是她对你的情感超出了她自己的控制，有控制欲和占有欲，所以你在平时要给足她安全感，让她不在你身边时也能感受到你的存在，同时多培养新的兴趣爱好，体验生活，感受生活，唤起心理的主动机制。”陆医生仔细的给眼前漂亮出众的女孩分析建议，祁初晴听的很认真也都记下来。
　　出去后两人没说话，跟陆医生告别，默契的沉默着走到车里，祁初晴却迟迟没有发动车子，蓝煦也没催等着她的下一步动作。
　　“没有话要跟我说吗？”祁初晴问。
　　“什么？”蓝煦没能明白。
　　“你真的很能藏啊蓝煦，只要不想让我知道，你就可以装得天衣无缝，病的这么严重，都让我怀疑我这些天到底有没有跟你一起相处过。”祁初晴看着她的脸，喉咙里跟塞了块布似的。
　　蓝煦无可辩驳，也不懂该说什么。
　　“不要不说话。”祁初晴现在见不得她一言不发的样子。
　　“对不起。”憋了半天只能憋出这三个字。
　　“为什么道歉，你错哪了？”
　　“我不该瞒着你生病的事。”蓝煦眼巴巴看着她。
　　“不是，你是不该瞒我你的所有明白吗？”祁初晴凑近她，有些激动的说。
　　“你什么都不说，会让我患得患失，让我自我怀疑，会让我觉得我不是一个好的伴侣，你会不会根本不喜欢我，没有想过我们的未来。”祁初晴哽咽着说，握在方向盘上的手不断用力得骨头凸起。
　　“不是。”蓝煦颤抖着说，声音差点卡住发不出声:“我从来都想要跟你一直在一起，昨天想，今天想，明天就会发现我还在想，我从来都不是喜欢，而是爱你，如果你不爱我了，那我可能还会爱你。”
　　越说她越委屈得想哭，祁初晴可以批评她所有事，但是她质疑了自己的爱，真的让她有些难受。
　　“我知道的，别哭。”祁初晴看她委屈，立刻侧过身把她抱住:“但是，一段亲密关系的维系最重要的就是信任和诚实知道吗？我不希望我们以后会走到彼此相爱但互相猜忌的地步，那样将是地狱。”
　　“祁初晴。”蓝煦压抑着哭腔叫她的名字。
　　“嗯。”
　　“我有一个很爱我的奶奶，我从小就跟她一起在镇上生活，她总是在我不听话的时候用扫把追着我打，我就会满院子躲。”
　　祁初晴噗嗤一下笑了出来:“然后呢？”
　　“一直到初中，爸妈才把我接回去，美名其说接受更好的教育，然后我就被迫离开了奶奶，初三的时候，他们让我好好学习在奶奶病危的时候没打算告诉我，是我哥偷偷去学校把我接了回去，我才能见到奶奶的最后一面，我总是在想，如果我真的没见到，奶奶会不会失望，她一直疼的孙女变成了白眼狼了。” 蓝煦沙哑着声音说。
　　祁初晴没打扰，只是抱着她的力道又收紧了一些。
　　“从小几乎没感受过父母的爱，被接回去时我是憧憬的，可是我用了一整个高三证实了也有父母是不爱自己的孩子的。哥哥是名副其实的天才，他总能考第一也考上了首都大学，他们有了这样的儿子就容不下我这样成绩平平的女儿，一个教育局主任，一个高中校长，他们不接受我是不擅长学习的。”
　　“别说了，我知道了。” 祁初晴感受到什么，让蓝煦停止，她不希望看蓝煦又重新划开自己的伤口，一遍遍的疼，况且她大概能想到后面的事了。
　　“要说的。”
　　“整个高三，我去学校上完课回家就会被他们请来的所谓名师包围掌控，我反抗过，质疑过，得到的只是囚禁反省，然后她们为了监视我，就在房间里按了监控，然后在高考前两个月停了我的课，让我在家里跟着一堆老师补课，他们总是从监控命令我，监视我的一举一动，可能我在那个时候就病了。”
　　“高考后我没有考上首都大学，他们想让我复读一年，我表面答应了，然后偷偷登上网站填了海城大学，他们直到我跑了才知道。” 蓝煦笑着说，她说到这还觉得自己真厉害。
　　“本来的监控是大的高清监控，我在暑假时就让他们拆了，可那天的是针孔摄像头，而且他们看到我和你打视频了知道我谈了恋爱，早早地就开始算计起我的婚姻，我太生气太害怕了所以我的暴力发作砸了很多东西，包括那个针孔摄像头，我那天第一次看到了幻觉。”
　　“不要说了好不好？”祁初晴哭了，哭着近乎哀求的说，这些话从蓝煦嘴里亲自讲出来，更让她痛上三分。
　　“不是说要知道我的全部吗？怎么又不让说？”蓝煦反而安心平静了下来，自己不用再藏着那些伤疤来面对祁初晴隐瞒。
　　“以后不准骗我，听到了没！”祁初晴微微噘嘴警告她。
　　“听到啦。”蓝煦乖乖答道。
　　祁初晴在蓝煦脸颊上重重亲了一口:“好了，回家。”
　　“好。”回家。
　　回去之前，两人在外面解决了晚餐后才回到家，祁初晴第一时间叮嘱道:“该吃药了，阿煦。”
　　然后帮她把水接好，把药递给她看着她吃下去，她之前为了躲自己，一定没有按时吃药。
　　蓝煦自然听话的把药都咽下，只不过熟悉的呕吐感又来了，她捂着嘴跑到厕所里干呕起来，祁初晴着急的有些无措，没有任何办法，只能跟她一起蹲在地上轻轻拍着她的背。
　　“阿初，没关系我可以缓过来的。”蓝煦缓解了一点，看见祁初晴一副要哭出来的样子心又软了下来。
　　“别说话，要不要喝水，我去给你倒杯热水。”祁初晴又开始难受了，偏过头不忍心看蓝煦发青的脸，给她倒了杯水然后又守在她身边。
　　蓝煦抱住膝盖把头埋在自己的身体里，感受着祁初晴慢慢给她拍背，渐渐缓了过来。
　　“阿初，我好了。”
　　“嗯，以后难受了就叫我，不许一个人偷偷吐。”祁初晴皱着眉心疼的把她搂在怀里。
　　“知道了。”
　　吃药就是很容易困，蓝煦洗完澡后没撑住，自己提前睡着了，祁初晴进来看到躺在床上安静睡觉的人，好像又瘦了一点，嘴唇也变得没有血色，祁初晴进入被子里，蓝煦就会自动靠近她转过身来，祁初晴也贪恋的把她抱住。
　　这么瘦，抱起来都没有重量，看来她要跟她妈妈学一下做饭了，不能让蓝煦总是吃食堂或者外卖。
　　祁初晴想着用另一只手拿过手机给她宋女士发消息。
　　初晴:妈，你发几个比较补的做菜步骤来吧，视频最好哈。
　　母亲大人:哟，真是太阳打西边出来了，怎么还会想着学做菜了。
　　初晴:阿煦情况不太好，得补补。
　　宋女士心一下又疼了，赶忙问道:小煦什么情况呢？医生怎么说。
　　初晴:中度偏重的抑郁，已经出现幻觉了。
　　母亲大人:这孩子，出了这么大的事都一个人忍着，不像话。
　　母亲大人:周末你们回来，在家里吃，我顺便和阿姨一起教你。
　　初晴:好，爱你妈妈。
　　母亲大人:行了少来，对小煦好点知道吗？
　　初晴:这个不用你叮嘱。
　　跟宋女士说晚安后，祁初晴也困意袭来，慢慢睡着了。
　　周六，祁初晴等蓝煦起床后就跟她说:“阿煦，我们回我爸妈那吃。”
　　果然，蓝煦听到要去见祁初晴的父母，又紧张起来。
　　“怎么忽然要去，要不你一个人去吧我在家等你。”蓝煦推脱道。
　　“我爸妈已经知道了。”祁初晴直接说。
　　蓝煦愣了半天才反应过来:“你告诉他们了？”
　　祁初晴无奈:“那天我回去得这么狼狈，你说他们会不会知道呢？”
　　“而且，我从来没打算瞒着，你是我的女朋友，我也想要把你带到家人面前光明正大的承认你的身份。”
　　“阿煦，他们很喜欢你，这次的饭也是专门给你做的。”
　　蓝煦不知道该说什么，忽然被告知祁初晴的父母都知道了她俩在一起的事她有些手足无措。
　　“行了，收拾一下就出发吧。”
　　“诶，知道了。”眼下也只能同意。


第29章 约会
　　再一次来到祁初晴家，身份却转变了，蓝煦的手都在冒冷汗。
　　宋女士早就跟祁父说了女儿有女朋友的事，对象还是蓝煦。
　　祁父呆愣了几秒竟然觉得一切都对了，她的女儿有哪个男的能配得上，女儿不仅没被野男人骗走，还给他拐回了个闺女。
　　所以此时听到门开的动静，两人都笑着招呼蓝煦:“小煦来坐，菜还没做好，你吃水果等等我跟你叔叔啊。”
　　蓝煦看到还是那么热情和关心她的宋女士和祁父，心里稍微松了口气，笑着点头回应。
　　祁初晴急着去学阿姨的做菜秘籍，让蓝煦自己在客厅坐，自己去厨房学去了。
　　但蓝煦看见头也不回的祁初晴有些慌了，她怎么把自己一个人留在这。
　　宋女士坐在蓝煦身边，微笑着跟她聊天，她总是有一种天然的亲和力和成熟的魅力，让蓝煦渐渐的放松了下来，时不时的回应她。
　　“初晴也有很多小毛病的，比如挑食，较真，还有点小公主病，傲娇的很，一在气头上啊就容易说出不好的话，你这时候仔细看看她不会是有意的哦。”宋女士压低这嗓音告诉蓝煦。
　　“阿姨，她那些都不是毛病，只是有点个性，完美女神也不是真的完美的。”蓝煦微笑着说。
　　宋女士都有些愣住，感叹自己的女儿真是好福气。
　　蓝煦只觉得祁初晴那些小脾气都很可爱，包括吵架的时候也是，想到这些笑得也更真实。
　　“妈，在跟阿煦说我什么坏话呢？”
　　“我能说什么，我还怕小煦嫌弃你跑路了呢。”宋女士气定神闲的说，丝毫没有被揭露的慌张。
　　“你最好是，来吧，吃饭了。”祁初晴围着围裙把最后一道菜端上桌，对着两人招了招手。
　　“好。”
　　饭桌上，祁父不自觉的又端起总裁架子说话:“既然在一起了，两人就好好过日子，没有什么困难是爸爸和妈妈顶不住的，小煦啊也是我们家的一份子。”
　　“爸。”祁初晴无奈的喊了声。
　　“谢谢叔叔阿姨能接受我，真的很感谢。”蓝煦真心的说，在她的认知里，她们的感情应该是不容易得到父母的祝福的，但是祁初晴不同，她的父母是真的很爱祁初晴，给她放手一搏的勇气和撂挑子不干了的底气。
　　“说什么谢谢，初晴选择了你我们自然就会接受你，她有自己的体验和感情，开不开心只有她自己知道。”宋女士拍拍蓝煦的手。
　　祁初晴在桌子底下牵着蓝煦的另一只手，捏着她的手指安慰:“吃饭吧，快点补补，这鱼汤老新鲜了。”说着就给蓝煦盛了一碗。
　　蓝煦点点头，一勺勺的喝着浓郁鲜香的鱼汤，这种味道可能是外面很多餐厅都没法吃到的了。
　　祁初晴刚刚在厨房都看着阿姨做了每一道菜，还用手机录了一些，特别补的一些菜她也问了，此时用余光瞄着蓝煦到底最喜欢桌上的哪道菜偷偷记下来。
　　蓝煦很少有特别喜欢的菜，不注重口腹之欲，开始吃药之后就更加不愿吃东西，但祁家每次做的饭都让她意外的胃口大开，想要吃的更多。
　　中餐晚餐全在祁家解决了，这就是离家近的好处，不用自己动手也可以吃到美味健康的饭菜，两人陪宋女士和祁父聊天看电视到了8点，之后两人就回了自己家。
　　在路上蓝煦问祁初晴:“你今天在厨房学做菜？”她见祁初晴每次做饭时都在一旁看还时不时请教阿姨，早就想问了。
　　祁初晴双手操控着方向盘，抽空看了她一眼笑着说:“学了以后可以自己在家做饭，不好吗？你很爱吃家里的菜。”
　　“嗯，那你学会之后可以教我。”蓝煦看着海市的夜景说。
　　“行啊，我做的时候你在旁边给我打下手好不好，我没做过饭还挺没底的。”温柔的声音如潭水流过蓝煦的心里。
　　“嗯。”蓝煦轻答了一声，眼睛又有点热了，真是服了自己，跟祁初晴在一起后流的眼泪比她前半生流的还多，一定是吃了药之后的副作用。
　　阿初啊，有一对很爱很爱她的父母，他们对她的爱多到溢了出来直至分给了自己，让她也能体会到正常的亲情。
　　晚上，两人一起窝在躺椅里看窗外夜幕之下的七彩斑斓和车灯的川流不息，祁初晴告诉蓝煦那栋商场里有什么东西好吃，有什么体验项目，她和朋友们都去过哪些活动，突然发现她们好像从来没有正式的出去约会过。
　　“阿煦，我们好像还没有单独一起约会过。”祁初晴可怜巴巴的说。
　　“嗯？因为我们每天都待在一起啊，还需要约会吗？”蓝煦理所当然的说，两人从没在一起时就是舍友，每天抬头不见低头见，而且一直没什么空闲时间。
　　“能一样吗？约会又不只是待在一起，还要有不同的体验才行，不能一直待在家里。”
　　“哦，原来你跟我待在家里会腻。”
　　祁初晴被气笑了:“喂，你不要曲解我的意思好吗？你是不是又懒了？”
　　是的，蓝煦一点也不想出去，她觉得很累，但她很明智的不承认:“不是，我没有。”
　　“看看你的相机放在角落里都落灰，明天周末，给我带上，我们去玩。”祁初晴立刻安排道。
　　“哦。”蓝煦听着她不容拒绝的语气就点了点头。
　　祁初晴见她这幅小模样，就咬牙切齿的捏了捏她的脸，埋在她的颈窝里不出来。
　　“很痒诶。”祁初晴的呼吸一直毫不掩饰的喷洒在蓝煦的脖子上，热热的，虽然很香但是蓝煦有些受不了，推了推祁初晴的头。
　　祁初晴不听，蓝煦躲她就追上去:“你好双标啊，明明你也喜欢窝在我的脖子里，却不让我这样。”
　　“别说话。”一说话气息就更明显了，她都忍不住要缩脖子。
　　祁初晴仰头，故意在蓝煦的耳朵边说话:“这样呢？痒不痒？”
　　“啧，你故意的。”
　　“哈哈，你好敏感啊。”脖子碰不得，耳朵碰不得，就连自己往下摸她的腰的时候，她都会抖。
　　蓝煦被这句有歧义的话弄的脸红，直接站起来说:“我回房间了，困了。”
　　“诶，我也困啊。”然后迈开长腿跟着走进房间。
　　祁初晴没再逗她，让蓝煦抱着自己的腰，蓝煦也厚脸皮的把脸埋到祁初晴香香的脖子里，药效上来她也晕乎乎的睡着了。
　　-
　　“我们今天去看电影，新出的那个怎么样？”祁初晴一边化妆一边给还有些迷糊的蓝煦说:“然后再去海城动物园，今天的海底世界有水母展，刚好去看看。”
　　“嗯。”蓝煦还趴在被子上，祁初晴说什么她都嗯。
　　祁初晴收拾好自己，把蓝煦从被子里扯了出来:“你真的该动动了，不要整天在家里。”
　　然后蓝煦就只好慢吞吞的开始洗漱，简单的画了个淡妆，吃着祁初晴给买的小馄饨。
　　祁初晴靠在墙边，忍耐力已经到了极点，她冷着脸用力拍了一下蓝煦的屁股:“加快速度好不好？电影要开始了。”
　　蓝煦被惊了一下，小声嘟囔:“谁看电影看早上10点的。”
　　“嗯？！”祁初晴感觉自己额头的青筋都跳了一下，眼睛瞪过去，蓝煦就默默加快了速度。
　　蓝煦戴了顶鸭舌帽，披了件小马甲，最后扛着自己那台微单出门了，跟身边妆容精致穿着黑色A字连衣裙和小高跟的祁初晴形成鲜明的对比，不知道的以为她是祁初晴的陪拍呢。
　　电影开场，祁初晴手边有可乐有爆米花，而蓝煦只能得到一瓶营养快线，天知道她等祁初晴去买爆米花，等她回来后只有她自己的一份时有多震惊。
　　“为什么只有一份？”蓝煦可怜兮兮。
　　“你不能吃这些，陆医生说了的。”祁初晴并不心软。
　　“她说的少吃，不是不能吃。”
　　“别想了，你的在这。”说着祁初晴就笑着拿出了一瓶营养快线:“爆米花我们吃一份就行。”
　　蓝煦拿着那瓶营养快线说不出话，等到坐好电影都开场了她都还是有些无语，不如直接给她买瓶水，还营养快线，这不是小孩喝的吗？
　　电影是新出叫《精灵酒店》的动画片，蓝煦觉得还挺有趣，渐渐的就沉浸在电影里了，被她嫌弃的营养快线也慢慢见底。
　　祁初晴也挺喜欢这类动画片，但余光一直注意着蓝煦，时不时把一颗爆米花塞到她嘴里，可能蓝煦自己都没发觉她有多爱吃甜的，黄油少的爆米花她会很快的咽下去，黄油多的她就先含一含再咽。
　　蓝煦想自己拿爆米花的时候，祁初晴不让了。
　　“吃得够多了，容易上火。”然后把一整桶拿到了另一边。
　　蓝煦幽怨的看她几秒，没说话又转回去看电影了。
　　祁初晴无奈，把剩下一点爆米花吃光，免得有人一直惦记着。
　　两个小时的电影结束，现在也才12点，下午还有大把的时间去逛动物园，两人去吃了午餐后，就开车往海城动物园去。
　　动物园蓝煦还没去过，是因为一直以来这个地方就不在她的考虑范围之内，不过海城动物园在国内很出名，占地面积也非常大，可能是因为有水母展，所以今天来的人还真不少。
　　到了地方，蓝煦还真有些被震惊到了，这个动物园修得像森林，完全不像她想像的游乐园的样子，一路上还能看到不少动物在路上走，完全不怕人。
　　不用祁初晴说，蓝煦就自己拿起相机咔咔拍，真没想到拍动物也这么有趣。
　　鹦鹉园里，一群小鹦鹉把蓝煦的帽子当做了窝，在她的头上站的满满的，两人笑作一团，祁初晴不断用手机给蓝煦拍照，蓝煦也绽放着笑容，被脑袋上奇怪的感觉逗得哈哈笑。
　　“诶，你不要张嘴笑。”祁初晴对着她眨眨眼。
　　“为什么？”
　　“小心鹦鹉的排泄物掉到嘴里。”祁初晴忍不住笑着说，她的担心确实不是白费的啊，毕竟蓝煦的头上有三四只鹦鹉呢。
　　蓝煦表情一僵，用手把自己的嘴捂住:“你好恶心啊。”她不想跟祁初晴说话了。
　　出了鹦鹉园，蓝煦还好好检查了帽子和头发，生怕真的沾了什么排泄物，不过幸好什么都没有。
　　虽说是动物园，里面的植物也很亮眼，很多好看的地方，蓝煦的兴致完全被小动物们调动起来，到了出片的地方就让祁初晴站过去给她拍照。
　　在光和绿叶下，无一不是氛围感大片，摄影师比模特更要对这些照片爱不释手，不停的翻看着。
　　祁初晴顾名思义要蓝煦跟她拍情侣照，在同样的地方同样的角度给蓝煦拍一样的，蓝煦的状态好很多，不再是以前冰山一般的寒冷，而是像被阳光透过的雪花，晶莹而又温暖。
　　自拍时，蓝煦的下巴靠在祁初晴的肩上，嘴角微微弯起，祁初晴则是宠溺的看着她的脑袋，等阳光透过树叶，在镜头上生出彩色的光圈，就按下快门，明媚朦胧的美感被祁初晴掌握的刚刚好。
作者有话说：
快没有存稿了


第30章 请客
　　祁初晴搂着蓝煦一路慢慢走，蓝煦偶尔也会停下拍一些她想要的东西，或是一颗草，一朵花，祁初晴就会耐心的等在一边，拍的满意了蓝煦自然会拿给她看，这种感觉有点像开盲盒，因为她永远不知道蓝煦是以怎样的角度去看那棵草，那朵花，甚至一块石头都很期待。
　　一个多小时后，她们到了动物园的主要目的海底世界。
　　在这个全是蓝色的震撼场馆里，看巨大的水箱里成群结队的彩色小鱼，还有条缓缓游过鲨鱼，蓝煦微微张嘴看着鲨鱼一圈圈的游过，身边各种孩子的惊呼声和欢笑声都没能打扰到她。
　　“很喜欢吗？在想什么？”祁初晴紧贴着蓝煦轻声说。
　　“在想，鲨鱼不会吃掉它的同事吗？”
　　“蓝同学，你真的很不浪漫。”祁初晴笑了一声:“那边还有海底隧道，三面都能看到的。”
　　蓝煦点点头，率先往前走，但还是紧紧牵着祁初晴的手。
　　果然，刚刚的一整面玻璃墙如果说是震撼，那么隧道就是完全的身临其境，四周都被蓝色的水光包围着，竟然会有些喘不上气的错觉。
　　蓝煦眼尖的看到一条魔鬼鱼从祁初晴的头顶游过来，立刻举起相机抓拍到了她侧脸微微仰头时魔鬼鱼从她身后游来的画面，波光粼粼的光正好给她打了完美的的光。
　　祁初晴听到快门声看着她笑，一切有了感情，蓝煦被她美到了，但也不忘记按快门。
　　“我来教你怎么拍。”祁初晴对她招招手。
　　“嗯？”蓝煦没有防备走到她身边。
　　祁初晴把蓝煦一把拉到自己的怀里，抬手把她的帽子摘下露出来蓝煦微微瞪大的眼睛。
　　手机从下往上自拍，起初按下视频开始按钮，另一只手抬起蓝煦的下巴吻了上去。
　　蓝煦怔了一会，就偏头配合她。
　　“现在你要抱着我的腰。”祁初晴稍稍离开她的嘴唇说。
　　像是魔女的蛊惑，蓝煦听话的抬手搂住祁初晴的细腰，身体彻底贴在一起，趁着海底隧道没人的时候，在这一片忽明忽暗的蓝色里接吻。
　　嘴唇只轻轻蹭着彼此，忍耐着不张嘴以免她们的妆花了，但是结束时，她们的口红早就变成了一模一样的颜色，视频整整录了两分钟。
　　听到小朋友的尖叫声，两人才分开。
　　祁初晴笑着把帽子重新压回蓝煦的脑袋上说:“走吧，去看水母。”
　　“好。”蓝煦也微微翘着嘴角，眯着笑眼点点头。
　　水母展不愧是今日的重头戏，人比其他地方多了很多，不少情侣也互相牵着手参观着。
　　很多柱状的缸体里浮动着各种各样的水母，五颜六色的光给水母变换着不同的色彩，蓝煦也第一次见这种透明的可爱小生物，和祁初晴讨论起哪个水母最漂亮。
　　忽然祁初晴余光看到了两道熟悉的身影，抬头一看，果然看到了徐媛媛和方洛两人，蓝煦也看到了，她们俩正想上前打招呼，下一秒方洛就俯身吻了徐媛媛，徐媛媛也灿烂的亲回去。
　　蓝煦的脑子有些宕机了，转头看向身边的祁初晴，却看见这人一脸玩味的看着她们俩，有些惊讶的问:“你早就知道了？”
　　“早就知道方洛喜欢徐媛媛，但真不懂她俩啥时候在一起的。”祁初晴无辜的摊了摊手。
　　竟然没有跟自己分享，蓝煦看着她撅了噘嘴，马上抬起相机给她们拍下了高清情意侬侬对视图，拍到证据，呸，拍到美照了。
　　祁初晴有些受不了她们的黏糊劲，走过去拍了拍方洛。
　　方洛吓了一跳回头，竟然是祁初晴，还有不远处的蓝煦。
　　祁初晴挑了挑眉，明知故问道:“你俩在一起了？”
　　徐媛媛有些脸红的点了点头，方洛假装咳了咳:“对啊，也刚在一起没多久。”
　　“豁，这都不第一时间报备，想当初我跟蓝煦在一起当天就告诉你们了。”祁初晴状似不满道。
　　“我们也没多久好吧。”徐媛媛磕磕绊绊的反驳。
　　“晚餐我想吃自助。”蓝煦过来说了一句。
　　“嗯？怎么忽然说到晚餐了？”方洛奇怪。
　　祁初晴立刻懂了蓝煦的意思，脸上似笑非笑。
　　“你们请客不是吗？”蓝煦笑着说。
　　徐媛媛和方洛瞪大了眼睛:“小蓝煦，怎么以前没发现你这么坏啊，被人带坏了吧。”
　　“哈哈哈哈。”祁初晴对蓝煦比了个大拇指。
　　“行啊，正好去中心商城去吃吧，那里评分超高。”方洛笑着同意，本来也是要请她们俩吃饭的。
　　“嗯，我开车了，等会一起。”祁初晴说。
　　两人变四人，一起说说笑笑的把水母展看完了，蓝煦还买了饲料，一直给转供互动的水母喂了吃的，认真的看水母进食的样子。
　　傍晚，四人出了动物园，她们一起坐上祁初晴的车去往中心商城，期间有一段距离，祁初晴得开车一个小时。
　　徐媛媛今天很兴奋，精神一直很足，不停的在说话，方洛也笑着跟她说，祁初晴在驾驶座上有一搭没一搭的接话。
　　蓝煦就不如她们那么有活力，懒懒的坐在副驾上帽子一压就睡着了，身边有其他三人的说话声也不觉得吵，反而还挺助眠。
　　祁初晴开到红绿灯路口停下，扭头看才发现某人累的睡着了，果然把体力消耗了才容易睡，不然每天靠药物入睡也不会睡得安稳。
　　祁初晴俯身从前面的拿出了一条毯子，轻轻盖在蓝煦身上，才又重新等红绿灯。
　　徐媛媛注意到蓝煦睡着了也不说话了，只是挑挑眉用眼神示意方洛看前面，尽管自己也有女朋友了，但是蓝煦她们还是很好磕啊！
　　方洛见徐媛媛笑得一脸猥琐，眼睛一直看着前面不放，无奈的捏了捏她的脸，难道跟她谈恋爱还不如去磕cp吗？
　　到了商场，蓝煦被祁初晴叫醒，就一脸茫然的跟着她们走进了一家自助餐厅。
　　餐厅装修豪华，种类也丰富，由于是周末人还不少。
　　祁初晴没跟方洛她们用一桌而是定在了旁边的一桌。
　　方洛奇怪的问:“怎么不跟我们一桌？”
　　祁初晴解释:“蓝煦吃不了海鲜，还有辛辣的东西，这桌煮她能吃的，我等会可以吃你们锅里的。”
　　“啊？蓝煦之前不是跟我们去吃过海鲜吗？怎么了？”徐媛媛探头担忧的问蓝煦。
　　“我生病在吃药，忌口了。”蓝煦回答，她虽然也想吃海鲜，但是也知道自己吃的那些药确实很忌讳海鲜。
　　“那行，我们点菜吧。”方洛扫桌上的码开始点单，顺便帮祁初晴她们一起点了。
　　虽然是两桌，但是服务员体贴的帮她们拼在一起，让她们有了两份烤盘和锅底。
　　“什么时候在一起的？”祁初晴的八卦虽迟但到。
　　“上周末。”方洛说:“她把我从拉吧揪出来我就跟她摊牌了，我俩就在一起了。”
　　方洛说的简单，但实际上的曲折只有她自己知道。
　　徐媛媛嘟着嘴说:“有人看着聪明，实际就是个闷葫芦，表白都不会。”
　　蓝煦听懂了，合着方洛一直暗恋不得跑去拉吧喝酒被徐媛媛抓到，然后情绪爆发揭露内心的秘密，结果两人情投意合的故事。
　　“拉吧是什么？”蓝煦敏锐地找到了一个陌生的词组，有些好奇的问。是类似于酒吧一样喝酒的地方吗？
　　方洛看了眼祁初晴，拖长了尾音说:“哦～小煦不知道拉吧啊，就是全是女同的酒吧啊，让祁初晴带你去，她可受欢迎了。”
　　祁初晴一口水差点喷出来，不可思议的看着方洛，这人真是一肚子坏水。
　　蓝煦看向对面的人，挑了挑眉:“哦，你去过啊，有很多人喜欢你吗？”
　　“不是，我只去过一次，还是方洛带我去的。”祁初晴无奈笑着解释。
　　“那就是真的有很多人喜欢你了。”没有否认就是真的。
　　“嘶，有人阴阳怪气的呢，我怎么闻到了一股醋味。”祁初晴眯着眼看她。
　　“没有啊，我也去一次不就好了。”蓝煦不看她，把肉送进自己嘴里一口口嚼着。
　　“啧，你敢。”祁初晴危险的瞪着她警告。
　　徐媛媛忍不住笑:“小煦，我也没去过啊，咱俩一块去说不定有什么成熟迷人的姐姐呢。”
　　“好啊。”蓝煦笑了笑说。
　　方洛用脚用力踢了一下徐媛媛，黑着脸继续给她烤肉，徐媛媛知道有些过分了，赶紧讨好着上前哄人。
　　祁初晴没什么反应，自然优雅的切着牛排，蓝煦以为她没有在意这个玩笑话就没说什么。
　　吃饱喝足，一天的玩乐结束了，四人一起回了学校，平时蓝煦每天待在公寓里觉得时间过得很快，但是今天一整天做了这么多事，去了这么多地方让她有种时间变长了的错觉，回到家里也九点多。
　　一进门蓝煦就被祁初晴压在门后，蓝煦被吓了一跳，看着近在咫尺的漂亮脸蛋愣住了。
　　“干嘛？”蓝煦轻声问。
　　祁初晴没理她，而是重重的咬住她的唇，毫不讲理的占据了蓝煦的口腔，让她都忍不住腿软。
　　“早就想这么对你了蓝煦。”祁初晴微微喘着气说。
　　“为什么？”
　　“你喜欢成熟迷人的姐姐？”祁初晴用气音说，盯着蓝煦刚刚被自己吻得发红的嘴唇。
　　蓝煦眨着眼看了看她才说:“喜欢。”
　　“你！”祁初晴眉头都皱紧了，她还真敢说出这两个字。
　　“你不成熟吗？不迷人吗？我喜欢的类型你还看不出来吗？”蓝煦抬手给她擦了擦嘴角的水渍，慢慢的说。
　　祁初晴心头猛然一跳，她怎么这么会，自己刚上来的怒气立马就降下去了，祁初晴傲娇的哼了一声又重新封住这个甜味的嘴唇。
　　“还没有洗澡，身上有味道。”蓝煦挣扎着要出来。
　　“一起洗。”祁初晴不想放过她。
　　“不要，浴室里很闷，我喘不上气。”蓝煦灵活的从祁初晴怀里挣脱出来，拿上自己的睡衣就去了卫生间。
　　祁初晴没再拦着她，让小猫跑走了，不急于这一时半会，等会有的是时间教训她。


第31章 演戏
　　果然，蓝煦没能逃过，被祁初晴按在墙上弄得说不出话，她让祁初晴去床上，可这人却不，非要她站着，说自己今天太累了不想换床单。
　　蓝煦哪不知道祁初晴的恶趣味，只好抖着腿承受，眼泪也控制不住的随着快感而来。
　　祁初晴没有把人欺负太狠，在十二点前让她睡了，不用换床单，但是要把地擦了，祁初晴看着睡着了但眼尾还有些红的蓝煦，笑着亲了亲她，撑不住疲惫了一天的身体也睡了过去。
　　新的一周，本以为蓝煦被她拆穿后就不会整天不着家，可是这人还是依然忙的团团转，甚至两个人忙的时间不同时，更加没有怎么在一起了。
　　“阿煦，最近在忙什么呢？”祁初晴怀疑的问道，难道蓝煦还有别的事？
　　“帮学姐拍视频啊，我是女主角。”蓝煦回答。
　　“我还以为你之前是为了躲我才找的借口，还真去拍了。”祁初晴才了然的点点头。
　　蓝煦此时也有些愧疚，自己瞒了祁初晴太多事，是不是让她不自信了？
　　蓝煦走过去抱着祁初晴的腰说:“我不会再骗你了，对不起。”
　　“嗯，别说对不起，我只是有些担心你。”祁初晴叹了口气用脸蹭了蹭她的脑袋。
　　“我也很忙，以前你一个人在家等我的感觉，我现在也体会到了。”
　　“那你要不要去看我们拍摄啊？”蓝煦问她。
　　“诶？可以吗？”祁初晴有些惊喜。
　　“可以的，只是有些无聊。”蓝煦说。
　　“行，我明天跟你一块去，我还没见过拍微电影呢。”
　　*
　　第二天，蓝煦带着祁初晴去了拍摄的教室，里面的灯光相机等设备还挺齐全，导演的学姐祁初晴还认识，是隔壁部门的部长。
　　学姐看到两人有些意外，笑着说:“初晴啊，大忙人怎么有空来。”
　　“来陪陪蓝煦。”祁初晴微笑着说。
　　“行行，都知道你们关系好，来这边坐着吧，蓝煦去换衣服化妆。”学姐说。
　　“好。”蓝煦乖乖点头就去了。
　　“学姐你们编导系在准备什么比赛呢？”
　　祁初晴问。
　　“哦，微电影大赛，挺重要的。”学姐暂时没事干跟祁初晴闲聊着。
　　祁初晴有些奇怪:“那怎么不去隔壁戏剧学院找演员，找了蓝煦。”
　　“除了蓝煦，都是隔壁请来的。”学姐压低声音说话:“我们这次的主题是青春疼痛，你不觉得蓝煦就光站在那，就有种死了男朋友的疼痛感吗？”
　　学姐越说越兴奋:“清冷，破碎融为一体周围的环境都变得忧郁起来，简直是我梦中女主，当初试着邀请她，没想到她居然答应了。”
　　祁初晴嘴角抽了抽，什么叫死了男朋友的疼痛感，她怎么听着这么变扭，自己还活着呢。
　　又从学姐那知道了故事的大纲，祁初晴终于知道了为什么要有一种死了男友的感觉，原来蓝煦演的女主真的死了男友，然后男主一直以回忆和女主的幻觉存在，真是不愧是导演，能想出这种剧情。
　　蓝煦化好妆，穿着一身校服还扎起了马尾，更加的清冷清纯，学姐在身边用胳膊怼了怼祁初晴:“看看是不是，青春疼痛女主。”
　　确实像，祁初晴笑着点点头，但是看到男主出来时就笑不出来了，两个人这场戏是同坐在教室里趴着互相看对方的，蓝煦还对着他笑，尽管是微微的弧度但也让祁初晴的银牙咬的咔咔响。
　　学姐真是好样的，不愧是编导系的高材生，看着显示器里的拍摄画面，暖光的灯光两人极具氛围感的对视，她都要以为两人刻骨铭心的爱过。
　　微风从窗外吹过，蓝煦蓝煦用怅然的表情看着对面的男生，男生也很专业，眼里的浓情蜜意要溢出，按照剧本伸手帮蓝煦把糊在脸上的一缕头发撩开，温柔的笑着。
　　聚在显示器的人都小声的渐渐着“啊啊啊，好甜好甜。”
　　甜个屁，祁初晴脸黑的能滴出墨，像是吃了苍蝇一般难受却有苦说不出。
　　“卡！”学姐满意叫停:“太棒了太棒了，一次过哈。”
　　聚光灯下的两人立刻坐起，朝这边走来。
　　蓝煦乖乖的找到祁初晴，在她的身边看显示器的回放，完全没注意到一言不发的女朋友有小情绪了。
　　学姐拉着男主热情介绍:“来初晴，这是我们戏剧学院的高材生齐轩同学。”
　　男生爽朗的笑:“你好你好。”
　　祁初晴带着标准的招待式笑容:“你好，我是祁初晴。”
　　齐轩有些没心没肺，根本察觉不到眼前美女对他的不喜。
　　“学姐学姐，今天盒饭吃什么？”齐轩一张口就是要饭，跟镜头里的温柔男神一点都不搭边。
　　祁初晴脸上的面具瞬间皲裂开来，不可置信的看着像猴子一样的齐轩。
　　“啧，你是饭桶吗？每天都催饭，才拍了一场戏！”学姐忍不住给他一个栗子。
　　“当然要问啊，是你当时说包中饭的！”齐轩皮糙肉厚被打了也不痛，理直气壮的跟学姐掰扯。
　　祁初晴笑出声，刚刚的郁气一下子消失殆尽。
　　“你笑什么？”蓝煦却不爽了，她的女朋友还没跟她说过一句话呢，就看着别人笑。
　　“有些搞笑不是吗？”祁初晴揉了揉蓝煦的脑袋:“你很棒啊，很有天赋。”
　　听到祁初晴夸自己，蓝煦马上不在意了:“是吗？学姐跟我说让我就用平时的眼神看男主就行了，没有任何技巧。”
　　“哈哈是吗。”这何尝不是一种天赋。
　　出现幻觉这种剧情根本不用蓝煦演，她是真的有，蓝煦还乐观的想这是不是因祸得福了。
　　拍了一下午，祁初晴就陪了一下午还怕蓝煦累着给她买了零食，顺便买了很多分给大家吃。
　　“天啊初晴，你简直是天使。”学姐感动的吃着祁初晴买的巧克力。
　　旁边没了今天没了戏份的齐轩吃得更开心:“学妹，欢迎你每天来看我们。”
　　“哈哈，你们喜欢就好啦。”祁初晴笑着说，眼神却看着在摄像机下跟着往前跑的蓝煦，虽然有些心疼人跑的喘气，但是又觉得这样能让她锻炼锻炼也不错。
　　“希望你在我们这拍完后不要回去了胖一圈，不然你可没有好果子吃。”学姐无奈的看了眼吃得迅速的齐轩。
　　“胡说什么？人家还在长身体。”齐轩用力嚼。
　　蓝煦终于把要跑步的戏份拍完，平时一点不运动的人喘的不行，祁初晴赶紧第一瓶水过去给她喝，蓝煦不喝钻进她香香的怀里，脸就这么往她胸口蹭，祁初晴也宠溺得不行，一直揉着怀里的脑袋。
　　学姐和齐轩边吃边看。
　　“诶导演，你有没有觉得她俩拍的话会更有cp感。”齐轩伸着脖子跟学姐讲话。
　　学姐若有所思:“好像是哦，那么你被开除了。”
　　齐轩瞪大眼睛:“别啊，离开了你还有谁管我的一日三餐，再说了我的演技才是绝杀。”
　　嘁，学姐懒得理这个饭桶，继续看两个美女腻歪在一起的画面。
　　很可疑啊！
　　“学姐，今天的戏份是拍完了吗？”蓝煦牵着祁初晴的手走过来问。
　　学姐回过神:“啊！对，你们可以回去休息了，辛苦了。”
　　祁初晴也跟她告别:“那我们回去了，学姐。”
　　“好的，下次再来啊。”学姐笑盈盈的看着两人走了，啧，越看越般配，要不要再拍一部呢？
　　“今天晚上我们吃糖醋小排，还有炸丸子怎么样？”在黄昏的操场上祁初晴低头看着身边还扎着高马尾的蓝煦说，希望的余晖映在她翘挺的鼻子上显得格外柔和。
　　“祁大厨亲自下厨吗？”蓝煦抬头看她，眼神亮晶晶的。
　　“当然啦，但是需要宋女士的一点点场外指导。”祁初晴拇指和手指捏在一起做出一点点的手势，蓝煦觉得她好可爱。
　　“好啊，那你需不需要我的帮助啊？”
　　“嗯！当然啦，你是必须的。”祁初晴捏了捏她的脸。
　　在橙黄的笼罩下，两人的影子逐渐被拉长又倾斜，影子的两个脑袋分开又重叠，只有两只手始终连接着，明明路程有些远，但有身边的人在时间会被重叠，增加了厚度，减少了长度。
　　菜祁初晴买好了，调料也跟着整齐的排列在厨房的台面上，祁大厨正围着围裙对着宋女士给的教学步骤仔细研究，却有些难以下手。
　　蓝煦走进厨房看着沉思的人笑着说:“你这是要做实验吗？板着个脸。”
　　“有一个很重要的问题。”祁初晴严肃看着蓝煦。
　　“请说。”蓝煦点点头。
　　“何为适量，何为一点，何为一小勺呢？”祁初晴指着手机里宋女士发来的word文档。
　　蓝煦有些懵，无力的摇摇头，她也不知道，也跟着祁初晴一起沉思起来。
　　两人挣扎了一秒，还是打通了宋女士的视频。
　　宋女士接通看到两个闺女瞬间笑魇如花
　　“宝贝们怎么了？”身边的祁父听到动静也伸头过来看，慈祥的跟她们打招呼。
　　“妈妈，你那个菜谱不够详细啊。”祁初晴小小抱怨。
　　“诶哟怎么还不够详细啊，我可是连什么时候切菜都给你写好了。”宋女士不赞同的说。
　　“那什么叫做适量啊，一勺又是多大的勺啊？”
　　“额，感觉感觉。”宋女士也没想到这茬。
　　“阿姨，我们在这边做，你看着指导行不行啊？”蓝煦探出脑袋问。
　　“诶哟好呀好呀，小煦拿着手机，我来指导这个没有一点生活常识的丫头。”宋女士满口答应。
　　“好。”蓝煦接过手机把镜头对着祁初晴。
　　“那我开始了，爸妈。”祁初晴对着镜头说。
　　“来吧来吧。”祁父和宋女士一起催道，这样子还有种在看女儿直播的感觉，好新奇。
　　祁初晴不管三七二十一了，按着步骤一步步做，结果就是她动一下仿佛都是错，频频被叫停。
　　“停停停，切肉的刀和切菜的刀分开呀。”
　　“肉好好再洗一遍。”
　　“停，这么多盐够了，记住了。”
　　“一勺就是你手边的那个小勺子差不多。”
　　二老一人一句，声音交替着出现，平时从容淡定的祁初晴此时也是手忙脚乱，急得团团转，举着手机的蓝煦忍不住捂着肚子笑，笑得她肚子都有些疼。
　　“阿煦！你好过分，还笑我！”祁初晴拿着锅铲幽怨的看着蓝煦，有些可怜。
　　“没有嘲笑你啊，只是忍不住。”蓝煦忍着笑说。
　　“诶诶诶，赶紧翻面。”手机里的二老时刻紧盯，蓝煦看着手机屏幕，阿姨竟然也出现在里面笑着看祁初晴。
　　“哦！”祁初晴乖乖翻面。
　　虽然场面混乱，但是又场外三位大厨的援助，她们也是有惊无险的完成了三道菜，蓝煦把它们端上桌，虽然卖相不算很好但是闻着很香。
　　祁初晴有些期待的催促道:“快吃吃看！”
　　“好。”在祁初晴期待的目光下，蓝煦夹了一块排骨进嘴里，甜咸的香味在口腔漫开，肉也很嫩，这出乎蓝煦的意料了。
　　她睁大着眼给祁初晴竖起一个大拇指:“好吃！你尝尝。”
　　“真的吗！”祁初晴开心的看着她，自己也吃了一块，果然不错，虽然跟家里的差了点，但是已经很好了。
　　蓝煦已经盛好饭吃了起来，女朋友第一次做的饭就是好吃，超出食物本身的好吃，蓝煦此时的心满满的，被祁初晴亲手塞满了棉花，她们出门约会，一起做饭，沿途的风景还有一日三餐都让她感到沉甸甸的。
　　一直以来心底的那种紧迫和患得患失被祁初晴一点点的过滤，剩下的只是平静和安全。
　　祁初晴看到蓝煦吃的多自己也满足，恨不得一直盯着她吃自己做的饭，学做饭不就是为了这一刻吗？
　　“慢一点吃，没有人跟你抢。”祁初晴笑着看她大口吃饭的样子忍不住提醒。
　　蓝煦果然慢了一点，但是还是少见的把一整碗饭吃光。
　　“我来洗碗吧，你去洗澡。”蓝煦主动说。
　　祁初晴点头答应，忙活了一天在吃饱后马上困了，拿锅铲的右手都有些酸。
　　不行！祁初晴一个激灵，怎么可以右手酸，不能做了这顿饭不要下顿饭了，她还要和蓝煦亲亲呢！
　　祁初晴暂停洗澡准备，往厨房里瞄了一眼，蓝煦还在洗碗。
　　搜索:手臂力量训练教程。


第32章 小猫
　　吃药，早睡，早起，吃饭，蓝煦不需要祁初晴监督，自己也会按时做，她的情绪控制得很好，而那些幻觉也基本没有再出现，连吃药的呕吐反应也轻了很多，她想自己正在真的变好。
　　猫咖的工作尽管是她生病最严重的那段时间她也没有想过放弃，与其说是工作不如说是治愈，每周都去一到两次。
　　微电影拍摄结束后去得也就更勤，因为有一只猫妈妈快要生小猫了，这让蓝煦有些紧张也有些新奇，猫妈妈叫点点，活泼的不行，每次蓝煦看她在墙壁的猫爬架上蹭来蹭去心就突突的跳，眼神一直紧随着它。
　　应莹看她紧张的样子有些哭笑不得，她给猫接生过很多次，已经有了丰富的经验，应莹让蓝煦放宽心:“小煦啊，小猫和人是不一样的，它们可以跳的。”
　　“嗯嗯。”蓝煦应得敷衍，还是时不时会寻找点点的踪迹看它有没有好好的。
　　这天祁初晴又开始忙了，蓝煦闲着没事就还是去了猫咖帮忙，祁初晴见她决绝的要走就有些酸了:“怎么又不陪我。”
　　蓝煦眨了眨眼:“你去工作我怎么陪呢？”
　　祁初晴不理她:“你可以在旁边待着啊。”
　　她要不要听听自己说的是人话吗？哪有人会喜欢没事去图书馆坐着，反正蓝煦不喜欢，就算和祁初晴这个学霸在一起了她也不太喜欢学习。
　　“你工作完了可以给我打电话，我去接你。”蓝煦后退一步，反正她不想陪祁初晴工作。
　　“好咯，反正你就是不想陪我工作，有空也不陪。”祁初晴不看她，忙碌着收拾笔记本电脑和等会要用的资料，嘴上还不忘阴阳怪气一下。
　　“这个学期不许挂科！”祁初晴走到蓝煦身边咬牙警告她。
　　蓝煦头疼的笑了笑，诶有些人谈着谈着就变了，之前还会温柔的哄她复习，给她找笔记，现在却还会警告她了。
　　最后蓝煦还是乖乖的把祁初晴送去了图书馆才，临别前也不忘凑上去亲了亲祁初晴的嘴唇，哄得人瞬间展开笑颜又捏了捏蓝煦的脸才心满意足的进了图书馆。
　　蓝煦一直看她进去，人没了影才又拐出校门去了猫咖，结果就看到暂停营业的牌子挂在门上。
　　她觉得有些奇怪，猫咖在工作日暂停营业还是第一次，可里面的灯还亮着啊。
　　蓝煦还是推门进去了，一进去就看到了忙上忙下的应莹。
　　“莹姐，今天怎么没营业？”蓝煦奇怪的问。
　　“小煦来的正好，点点要生了已经宫缩了，你来搭把手。”应莹动作娴熟的把生产要用的东西都准备好，边和蓝煦说。
　　蓝煦听闻瞬间紧张起来，她还从来没有见过小猫生孩子，跟着应莹一块去了后面点点的产房，果然就看到小猫咪躺倒在窝里，肚子在时不时的抽动。
　　两人就这么守着点点，蓝煦也目不转睛的看着它眉头时不时跟着点点的宫缩皱缩。
　　“生了，第一只快出来了，点点在用力些。”应莹此时严肃的看着小猫一点点被生出来。
　　刚出生的小猫眯着眼浑身湿漉漉的，身体也只有手指长，好小好小，蓝煦都害怕她一用力就会伤到小猫。
　　应莹麻利的给小猫甩出羊水，用吸管吸出残留的羊水，然后搓搓小猫的背，小生命瞬间叫出声来。
　　“老大成功接生。”应莹笑着看身边早就小脸拧成一团的蓝煦。
　　天知道在蓝煦看到应莹甩小猫的时候她心跳有多快，但她还是选择相信应莹的技术，果然小猫健康安全的幼崽。
　　“有没有学会，刚刚我甩它是要把小猫鼻子和口腔的羊水甩出来，只要固定好它的头和颈就没问题。”应莹给蓝煦慢慢解释着。
　　蓝煦了然的点点头，接着看应莹的第二第三第四只小猫的接生，点点的宝宝都很争气，每一只都健康活力，可是最后一只应莹却挥手让蓝煦来试试。
　　蓝煦不确定的指着自己的脸:“我吗？”
　　“是啊，很简单对不对。”应莹一脸信任的给蓝煦腾出位置，相信她能做好。
　　蓝煦抿了抿嘴还是戴上手套，整装待发的等着点点的最后一只宝宝，脑子里快速回忆着应莹刚才的步骤。
　　点点用力了，蓝煦马上看，果然看到了小猫的头在一点点的露出来。
　　“这时候让点点自己先来，如果它生不出来我们才去干预它。”应莹盯着小猫的状态给蓝煦讲解。
　　所幸点点很厉害，最后一只小猫也完全生出来，接下来就靠蓝煦了，她伸出手去捧住猫咪才发觉自己的手此刻有些抖，好小一只，热热的还没有老鼠大，小小的心跳也像挠痒般刺激着她的手指，在应莹的指导下给小猫吸羊水，搓背，甩羊水，直到听到小猫的一声叫蓝煦紧绷的神色才放下。
　　重大的接生任务完成，一直持续了快四个小时，五只小猫正躺在点点的怀里喝奶，蓝煦就一直看着它们，好神奇第一次见到真正意义的生命的诞生，三个弟弟两个妹妹，而老五是个妹妹，是自己亲手接生的。
　　正因为如此，蓝煦就会忍不住一直盯着老五看，这跟自己的孩子有什么区别。
　　“行了不要看啦，饿不饿去吃点饭吧。”应莹看着一直定定的看着小猫的蓝煦有些无奈，不过第一次接生确实是会这样感到新奇和亲切的。
　　蓝煦被应莹提醒忽然想到了什么，她有多久没看手机了，不会错过祁初晴的消息吧！
　　赶紧从包里拿出手机，果然看到了祁初晴的未接来电一个小时前，有点完蛋了怎么办。
　　“莹姐，吃不了了，初晴给我打电话了我刚刚都没听到。”蓝煦有些懊恼的想提包走。
　　应莹赶紧拦住她:“诶，初晴打不通你的给我打电话了，我跟她说了小猫生了你没注意，她现在应该带着南门的烤鸭来看我们了。”
　　蓝煦反应了一会，就看到祁初晴刚好提着一袋东西从门口出现，蓝煦不由得有些惊喜。
　　“阿初。”蓝煦笑着叫了她一声。
　　祁初晴提着烤鸭越过一堆闻着味来的猫咪走到两人面前，把东西放下后没理蓝煦，而是先跟应莹打招呼:“莹姐，来吃烤鸭。”
　　应莹看着一旁眼巴巴看着祁初晴的蓝煦不由得有些搞笑，看小年轻谈恋爱太有意思了:“行，我拿进里面准备一下，让小煦带你去看小猫。”
　　“好。”祁初晴笑着目送应莹进了后面的休息室。
　　“阿初，别不理我，我错了。”蓝煦有些受不了祁初晴的小小冷暴力，探头去看她的脸，手扯扯她的袖子。
　　满地的小猫，果然还是这只最可爱，祁初晴看到蓝煦无辜和讨好的脸就生不起气，但她还记得自己打不通某人的电话的时候有多着急。
　　“第几次了？又不接电话。”祁初晴一击眼刀飞过。
　　蓝煦开心的受着，只要肯跟她说话都好说:“手机静音了，看小猫没注意。”
　　“我刚刚亲手接生了一只哦，你要不要看看。”蓝煦又抛出诱惑。
　　“哦，那你还挺厉害。”祁初晴早就听应莹说了，也不算太惊讶。
　　“来吧，看看小猫。”蓝煦也不恼，更兴奋的把祁初晴拉进产房里让她看里面的小猫。
　　“看，那个紫色项圈的就是我接生的小猫，她是最小的。”蓝煦此时眼睛亮晶晶的，牵着祁初晴的手跟她说。
　　祁初晴也没看过刚出生的猫，也好奇的俯下身看着缩成一团的小老鼠们，确实很可爱啊。
　　耳边蓝煦还在不断说着她接生的时候的感受，于是祁初晴就不看猫了改看她。
　　看她绘声绘色的说接生的步骤和她的紧张，祁初晴心软了成了一摊，蓝煦很少有话这么多的时候，最近的情况稳定下来，但是小猫更多的让她活泼了一点。
　　“阿初，它们以后也会跟点点一样可爱的。”蓝煦结束了她少有的滔滔不绝，自己都没意识到她已经跟祁初晴讲到小猫长大后了。
　　“嗯，这里的猫就没有不可爱的。”祁初晴摸了摸蓝煦的头，肯定她的话。
　　“来吧，可以吃了。”应莹从休息室喊两人。
　　蓝煦有些依依不舍的离开，去了休息室就看到桌子上满满一盆烤鸭还有其他的小吃。
　　“这么多。”
　　“是呀，初晴买太多了，我们三个人有些吃力。”应莹也觉得多。
　　“我觉得什么都挺好吃的，索性就都要了点，没想到这么多。”祁初晴没想到打开来有这么老些:“吃不完莹姐冰着，晚上带回去当宵夜。”
　　“行。”应莹动筷夹起一块肉包成漂亮的卷吃掉，好吃的想跳舞。
　　蓝煦吃得有些心不在焉，祁初晴当然知道她在想什么，无非是想看小猫。
　　祁初晴叹了口气就直接上手给她包烤鸭卷。
　　“来，张嘴。”祁初晴还贴心地把烤鸭卷放到某人嘴边。
　　蓝煦习惯的张开嘴，就着祁初晴的手吃下满满一口，味蕾被刺激启动了她的进食程序，开始自己动手，祁初晴这才开始吃自己的。
　　应莹在一边感觉自己都被甜到了，抖了抖鸡皮疙瘩，感觉自己都年轻了几岁。
　　三个人吃好后，应莹也该关门了，祁初晴和蓝煦跟应莹告别，牵着手一起回家。
　　此时的小吃街人还很多，学生们都喜欢这个时候来觅食，浓浓的烟火气息包裹着她们，铁锅的炒菜声，冒油的滋滋声，中气十足的吆喝声混杂在一起竟然还别有风味。
　　但不管外面有多吵闹，祁初晴清澈如流水般的声音还是能被蓝煦立马捕捉。
　　“阿煦，我们养老五好吗？”祁初晴看着蓝煦上翘的睫毛说。
　　蓝煦愣了会，但不得不说她狠狠的心动了，家里有小猫听起来就很诱人。
　　但是她犹豫了:“我们真的有能力养好它吗？”她们这么忙，连陪伴彼此的时间都少如何能陪伴好一只猫。
　　“是啊，我们都很忙。”祁初晴也有些犹豫，蓝煦的情况刚刚好转，她们真的有精力再养宠物吗？
　　可那是蓝煦第一次亲手接生的小猫，真的就没办法了吗？
　　蓝煦看着眉头微微皱起的人轻声笑了笑:“没关系，老五会遇到很好很好的主人，还可能就一直就在猫咖陪我，我们不急。”
　　“嗯，慢慢来。”她们还有很多以后，祁初晴五指插入蓝煦的手中十指紧扣，回家的路灯很亮，前阵子还忽明忽灭的一盏灯也被修好，明亮却也柔和。


第33章 出发
　　海城的四五月总是阴雨连绵，天空也已经很久没有放晴了，不过蓝煦还挺喜欢，这种天气很适合窝在家里。
　　她坐在客厅的软垫上背靠沙发边缘，正在皱着眉看她的传播学教程课本手机忽然震动几下，蓝煦还以为是林露娜给她发消息毕竟现在祁初晴在上课应该不会给她发消息。
　　拿起来一看发现是蓝轲的信息。
　　哥:【图片】【图片】
　　蓝煦点进去，惊喜的看到了他和陶欣的对戒照片以及他们的自拍，她一直盯着两张照片都忘记回复，深呼了口气祝福蓝轲。
　　蓝煦:恭喜哥，终于得偿所愿啦。
　　下一秒蓝轲的视频就来了，出镜的还有一脸幸福温柔的陶欣。
　　“哥，嫂子好。”蓝煦上道的改口叫人，惹得陶欣都有些不好意思，蓝轲却笑得更开心了。
　　“我昨天跟你嫂子求了婚，怕你在上课所以只发了消息。”蓝轲说。
　　“小晴呢？你们不在一起？”
　　“她上课呢。”蓝煦回答后有些迫不及待的问:“你们什么时候办婚礼？”
　　“我和你哥是打算今年暑假，你那时候也放假刚好有空，和小晴来给我们当伴娘。”陶欣期待的看着蓝煦，都给她们安排的明明白白。
　　“可以啊。”蓝煦自然同意:“不过阿初我得问问她。”
　　“行，她管得你还挺严。”蓝轲调侃道。
　　“是啊，她很凶的。”蓝煦也笑着承认了，右手无意识的摸了摸左手的手链。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“说谁凶呢？”祁初晴刚上课回来就听到了蓝煦不知道是跟谁在告她的状，故意冷脸对小猫说话。
　　可是小猫有恃无恐，见被自己抓包也丝毫不慌乱。
　　她说:“说你啊。”
　　祁初晴被气笑，快步走上前双手揉捏蓝煦的脸，就在她想习惯性的亲一口时蓝煦眼疾手快的捂住了祁初晴的嘴。
　　架着的手机里传来陶欣和蓝轲的笑声，祁初晴才身体一僵，看着手机里两人的笑脸热意涌上了脸颊。
　　祁初晴红着脸对镜头给蓝轲和陶欣打招呼:“轲哥陶欣姐，你们好刚没注意。”
　　蓝煦眼含笑意，桌面下的腿忽然一疼“嘶！”
　　手往下抓住祁初晴的手，不让她再动，两人面上却是若无其事的还在跟她哥聊天。
　　“小晴回来了，正好跟你说我们要订婚了。”陶欣善良的没有打趣她们。
　　祁初晴也有些惊喜:“真的吗？恭喜恭喜啦！”
　　蓝轲犹豫了一会还是说:“我们五一会举办订婚仪式。”这就意味着江女士和蓝父也会参加。
　　蓝煦一听就皱起眉头，脸上的笑意都淡了很多:“嗯。”
　　“你不用来，我们只是告诉你一声。”陶欣用手狠狠拍了一下蓝轲，怨他说错了话。
　　“嗯，我知道的。”蓝煦很快调整好，却也不想深究。
　　祁初晴反握住蓝煦手和她食指相扣，跟蓝轲和陶欣约好了给他们送礼物，又聊了一会才互相道别。
　　祁初晴坐在蓝煦身边玩她的手链说:“你想去？”
　　真是什么都瞒不住祁初晴，蓝煦看着她想:“好聪明。”她确实想去蓝轲和陶欣这么多年了终于修成正果，她也见证一下。
　　可是她们都知道，蓝煦是不可能跟江女士和蓝父一个空间的。
　　“我和你去，我们去轲哥那里旅游，顺便去给他们送礼物好不好。”祁初晴想了想说，她本来还在想五一她们要去哪里玩，现在正好有了可以选择的地方。
　　“就我们两个和你哥他们，悄摸的。”祁初晴抬头看蓝煦没什么表情的侧脸，就抬手捏住她的两边脸颊，蓝煦的嘴唇一下子就嘟了起来，有些茫然的看着她。
　　还是这样可爱，没有表情的小猫实在是让人手痒。
　　蓝煦任由她对自己的脸蹂躏，心里在考虑祁初晴的话，蓝轲现在定居在连阳市，还是个出名的临海城市，和祁初晴去那里旅游也不错。
　　“我们去连阳玩。”蓝煦边说着边窝进祁初晴的颈窝里，直接翻身跨坐在她的腿上，惹得祁初晴轻哼了一声但手还是扶稳身上的人。
　　“只是顺便去看一眼蓝轲。”闷闷的声音从耳边传来，祁初晴听了忍不住笑出声。
　　“好，只是顺便。”祁初晴笑着顺她的话说其实心里知道她有多在乎哥哥，决定后蓝煦又回到了那个慵懒小猫的样子还一圈一圈的卷着祁初晴披散在后的头发。
　　然后在手机上给蓝轲发消息。
　　蓝煦:哥，你的订婚宴我会去。
　　接着蓝轲回了什么她没看了，扔下手机认真蹭着身边的温香软玉。
　　有时候蓝煦觉得自己可能真的对祁初晴有瘾，蹭着蹭着就刺激了她的味蕾，激起她想要咬一口香软的肌肤。
　　她这么想也这么做了，在祁初晴凸起的锁骨上咬了一口，还必须控制自己的力度。
　　“不要咬太上了。”祁初晴轻哼着抬头配合蓝煦的动作，但警告她不许在裸露的皮肤留下牙印。
　　不过露的地方蓝煦不屑于占有，因为真正美丽的风景都是被衣衫遮挡的，那是祁初晴给她的，独有的秘密花园。
　　＊
　　五一假期来临，大学生们都很躁动，细探都是在讨论要去哪玩的，什么时候走，怎么请假的，大胆的直接跑路，胆小的就寄希望于导员能睁一只眼闭一只眼，接受他们稀奇古怪的请假理由，最终的办法就是找代课。
　　祁初晴她们和方洛两人一起吃饭，四人又久违的围坐在火锅前聊天。
　　徐媛媛翻着表白墙啧啧称奇:“现在的代课市场都这么好的吗，一节课竟然有几百块的，要不是我们也去玩，我肯定就接了。”
　　祁初晴好奇的问:“你们准备去哪？”
　　“去南边看山水，游竹筏，吃螺蛳粉。”徐媛媛兴奋的说。
　　“她早就想吃正宗的不臭的螺蛳粉了。”方洛笑着补充道。
　　原来吃螺蛳粉才是重点。
　　“你们呢？”方洛后知后觉的问。
　　“我们去连阳还有周边几个沿海城市。”
　　“抢到票了？”
　　“当然，珍贵的30号下午的票，还是两张连坐。”祁初晴有些小自豪:“蓝煦抢到的。”
　　“哇厉害。”方洛星星眼，佩服蓝煦，自己和方洛都没我抢到连坐的票。
　　“是，我的手速很快。”蓝煦语调上扬，小小得意一下。
　　“哇哦～”方洛挑眉揶揄的看祁初晴:“有福气咯。”
　　“啧。”祁初晴也知道她在说什么，扶额不想理她。
　　怎么了吗？蓝煦搞不懂她们在说什么一脸茫然。
　　“天啊，你好色啊！”徐媛媛给方洛一巴掌。
　　哦，这下知道了，蓝煦回想了一下自己的表现和祁初晴的反馈。
　　“那你满意吗？”蓝煦玩祁初晴的手指淡声问。
　　“啊？”祁初晴没转过来。
　　“手速。”
　　天啊，祁初晴咽了口口水，下意识看了看捏着自己的那双手，莫名有股热意。
　　“在外面，不要说这种话。”祁初晴恨不得捂住她的嘴，不知道她是怎么一脸平淡的问出让人脸红的问题。
　　都怪方洛这个脑子全是黄色废料的人，带坏了蓝煦。
　　于是方洛收到白眼一记。
　　哈哈哈，坐在对面的两个人笑作一团，看来祁初晴是很满意的。
　　连阳和海城的距离不算远，坐两个多小时的高铁就能到。
　　蓝煦坐高铁睡不着，依旧掏出手机玩游戏，祁初晴也不睡，下巴靠在她的肩膀上看她的手指在屏幕上飞快的操作，看不懂，但觉得挺厉害的。
　　蓝煦看了看肩膀上漂亮的人，在游戏人物死了的时候忍不住去亲了亲，然后才又看向游戏界面。
　　不知不觉打了好几局，才注意到耳边传来均匀的呼吸声，转头一看原来是祁初晴靠着她睡着了。
　　蓝煦轻笑了一下，不再玩游戏，转而放下双手让她睡得舒服一点。
　　忽然蓝煦觉得有些怪异的感觉，抬头看向四周果然看到了左前方在自拍的女孩，她们的视线在手机里相撞。
　　女孩吓了一跳，被抓包了，她尴尬的转过身对蓝煦说:“小姐姐，如果我说我在自拍你信吗？”
　　蓝煦有些无奈:“信啊。”尴尬的时候给人一个台阶下她还是知道的。
　　女孩看到蓝煦真的没有怪她，清冷的脸上还出现了一点笑意，瞬间觉得自己心动了，于是大胆的更进一步。
　　“小姐姐，那个……”
　　她有些紧张，想问蓝煦要微信，勇敢一下，没等她说完，就见另一个女生手抬了起来。
　　蓝煦感受到肩膀的人动了注意力马上被吸引走，抬手轻拍了一下祁初晴的头。
　　祁初晴撩开被头发遮住的脸，又蹭了蹭蓝煦才睁开眼。
　　女孩这才看到祁初晴，很难又不被美女吸引，骨相高级，皮相优越显得她矜贵大气，漂亮的锁骨都硬控了几秒。
　　蓝煦此时才又想起女孩:“不好意思，你刚刚说什么？”
　　“没，想说你们好漂亮！”莫名的预感让她转移了话题。
　　蓝煦笑了笑，握住祁初晴的手说:“谢谢你，这是我女朋友。”
　　祁初晴也清醒过来，对着女孩温和的笑:“你也很漂亮。”
　　女孩瞬间怔住，疯狂庆幸刚刚的话没有说出口，难怪她总觉得两人的互动这么熟稔又甜蜜原来人家是一对。
　　女孩:“你们好般配，祝你们百年好合。”
　　“谢谢。”祁初晴笑意更深，心情明显的更好了，女孩看了一会才又转过头，觉得自己有些自闭。
　　到站了，她们的目的地也是相同的，优雅美女在车站外等车时还看到了自己，亲切的跟她打招呼，清冷美女虽没说话但也朝自己点了点头。
　　忽然不尴尬了，因为她们真的很美，她好像又活了。


第35章 海
　　蓝煦已经提前给蓝轲打过电话了，为了掩人耳目他们决定打车去酒店，就不让蓝轲来接。
　　酒店离蓝轲他们订婚的地方有点距离，祁初晴和蓝煦一起打车回到酒店放行李，晚上又在外面随便吃了个晚餐就回酒店休息，没打算出去玩。
　　祁初晴打开平板，给蓝煦看了她的旅游攻略，快十页纸，条理分明，排版精致，吃喝玩乐俱全。
　　蓝煦有些大开眼界，这几天祁初晴有问过她的意见，但没想到她能做的如此丰富，不像林露娜那样想一出是一出，全凭感觉。
　　“阿初，你这个可以给我拿去卖吗？”蓝煦佩服的说。
　　祁初晴轻拍了一下她:“掉进钱眼里了？财迷。”
　　蓝煦点点头，认真看着她做的攻略。
　　“明天我们得早点起，才能赶得上连阳的海上日出。”祁初晴提醒道。
　　“好啊。”虽然早起很痛苦，但是海上日出听着就很有魅力。
　　连阳的海很浪漫，海水纯粹的蓝，沙滩是松软的黄，各种景点享有盛名。
　　隔天两人四点多就起了，明明昨晚11点就睡，但是蓝煦的眼睛还是睁不开，脑子对床的渴望达到了巅峰。
　　祁初晴丝毫没有困倦，她时刻保持着精神与活力，知道蓝煦肯定起不来，还提前半个小时先她一步起收拾好自己，才把缩在被子里的蓝煦拽出来。
　　“快点起来。”祁初晴把手伸进被子里抱着她的腰把人从被子里拖出来。
　　蓝煦无意识的哼哼唧唧:“阿初，让我再睡一下，五分钟。”
　　祁初晴觉得自己像个老妈子哄小孩上学:“没有五分钟了，刚刚已经用掉了。”
　　手直接捏上蓝煦的脸，让她清醒一点:“允许你躺着化妆，快点先洗漱。”
　　蓝煦这才拉着祁初晴的手，借着她的力起床，迈出了成功的一大步。
　　过程就是这么曲折，祁初晴跟蓝煦在一起几个月，就觉得她的赖床难治，有次看到她的闹铃，每间隔五分钟有好几个闹铃，甚至隔两分钟就有一个，不过祁初晴觉得蓝煦这样总比她容易惊醒更好，自己也愿意负责叫她起床。
　　在祁初晴的努力和蓝煦的打起精神下，两人成功在日出前到达沙滩，天色有些昏暗，可一望无际的大海和海边徐徐吹来的海风让蓝煦一下子精神了起来。
　　是大海带来的的开阔的感觉，心境好像也跟着开阔起来，总之很舒服，让人忍不住闭眼的舒服。
　　“想不想脱鞋。”祁初晴问。
　　蓝煦:“想。”
　　于是两个穿着一蓝一粉长裙的人两只手提着鞋，双手牵着光脚在沙滩慢慢走。
　　此时的人也逐渐多了起来，也不约而同的脱鞋感受脚踩沙子的感觉，在这天光微亮之际等待同一个梦幻时刻。
　　祁初晴没忘记陆医生说的话，蓝煦需要感受，需要体会，她会和蓝煦一起创造体验，让她的感受都有自己的存在。
　　就像此时她们站在海浪边，等着一波波浪潮漫过她们的脚面然后又退去，蓝煦新奇的看着海水的潮起潮落。
　　声音清亮的对她说:“好凉快，脚下的沙子在动！”像打开了新世界的大门。
　　但不变的是蓝煦一直紧紧牵着祁初晴的手，此时的她们有着同样的感受，眼里盛满对方。
　　“看，那里有船过来了。”祁初晴给蓝煦指了指远处逐渐变大的小点，蓝煦就一直看着直到渔船越来越大。
　　时间的流逝在此刻变得好明显，太阳在海平面升起以肉眼可见的速度。
　　蓝煦架起相机，拍比以往都大的太阳，原来海上的日出是光芒四射的，橙黄的光是这么的生机勃勃。
　　镜头一转，就拍到日出下的祁初晴，如雕塑一般的侧脸，正认真的看升起的太阳，蓝煦觉得她像古希腊的神女一般被金光笼罩着。
　　可神女下一秒就看向自己了，并且没有再看向别的地方，对着自己的镜头笑。
　　所以祁初晴不是神女，她没办法做到对世人的雨露均沾，而是完全的偏向蓝煦。
　　“很漂亮。”蓝煦说
　　祁初晴故意问:“什么漂亮？”
　　“太阳，大海，沙滩。”
　　这就没了吗？
　　蓝煦忽然笑了:“还有带我来的你，你最漂亮。”
　　悸动，在不同的风景下看蓝煦对着自己微笑，祁初晴都忍不住心脏频率的加快，她说情话的时候更甚。
　　她拉着蓝煦以升了大半的太阳和大海为背景拍了合照，也成功拿到蓝煦相机的使用权给蓝色的蓝煦拍了她很多照片，也发现她笑得很开心，不是嘴唇微微翘起的笑，而是露出牙齿的笑。
　　太阳只剩一点点没露全，蓝煦很珍惜那一点点，没有再玩水认真看着光芒越来越亮。
　　她忽然好想哭，就从背后紧紧抱住身前的祁初晴，贴着她的脸颊沉默的释放自己的感性。
　　此时的想哭不是之前惶恐，不安的想哭，而是幸福得溢出来的想哭，是不是太阳光越来越刺眼了照的她的眼睛这么热？
　　但是她也不肯放过一点和海相接着的太阳。
　　祁初晴握住搂自己腰的手，轻轻拍了拍她没有说话，她不想打扰此时的宁静与热烈。
　　过了好一会，祁初晴转过身看蓝煦:“好了，日出结束。”
　　“我很喜欢。”蓝煦说。
　　“我也是。”
　　海水也会升起，她们站着的地方水都快到小腿了，凉凉的很舒服，再沿着沙滩走，她们竟然看到了刚刚的渔船。
　　一个个网兜里活蹦乱跳的鱼和虾，被渔民一个个拿出来丢进网兜里。
　　很多人在这里直接跟渔民买海鲜，然后那些鱼虾从出海到入锅就不过三小时，新鲜没话说。
　　祁初晴和蓝煦都没见过这幅场景，新奇的逛起各种渔船的摊位。
　　“哇，好大的虾。”祁初晴惊叹。
　　“还有鱿鱼。”
　　蓝煦:“有点流口水了，可是我们不会做。”
　　“谁说不会，这就让你吃上。”祁初晴说
　　蓝煦好奇的看她，接着就被带到了海边的一家饭店里。
　　“刚刚我看到了，有一批海鲜直接运进来了。”祁初晴挑挑眉。
　　“两位美女想吃什么？我们这刚从海里出来的海鲜，可新鲜！”老板娘从后厨出来热情笑着招待她们。
　　两人最后点了海鲜粥，还有几道特色菜，上桌的时候祁初晴不由得感叹:“老板，好香啊。”
　　老板娘自豪:“那是，我们是十年老店了。”
　　后面陆陆续续来了很多人，不只有游客还有本地人，祁初晴就知道她们来对了。
　　蓝煦专注于美食，口味丰富的海鲜粥每一口都是新的体验，特色菜也很好吃，正当她还想再吃时，却被祁初晴制止。
　　“好了，不能再吃了。”虽然蓝煦有所好转但也不能吃太多海鲜。
　　蓝煦脸垮下来，不能吃海鲜又来了海边旅游，真是考验她的忍耐力吗？
　　在祁初晴的监督下，最后一口虾放进嘴里，蓝煦就没在吃，而是吃特意给她点的一小碗皮蛋瘦肉粥。
　　吃饱喝足，也已经早上八点，海边已经很热闹了，各种海上项目在进行着，冲浪，摩托艇，橡皮艇，处处充满尖叫和笑声。
　　祁初晴提议最后找人给她们拍合照，于是她们找了一个阿姨问她是否能帮忙。
　　阿姨很热心肠的答应，夸她们长得好看还给她们提了造型上的意见，咔咔连拍了好几张，没有一张是不好看的。
　　两人谢过阿姨，祁初晴就拿着手机爱不释手的看。
　　回去后蓝煦把她们的照片导出来，祁初晴已经迫不及待的拼好了九宫格，风景，美食，两张蓝煦，两张自己，还有她们站在一起的合照，说起来自己从来没有在朋友圈官宣过和蓝煦在一起的事，这样的朋友圈任谁看了都觉得是朋友出去玩。
　　这莫名让她有些心痒，有点明白了那种喜欢在朋友圈秀恩爱的朋友了。
　　把中规中矩的合照换了，变成她们两人在海边牵手的照片，然后拿给蓝煦看:“阿煦，这样发可以吗？”
　　蓝煦看了看，文案:看海，和重要的人。
　　一下就明白祁初晴的意思，祁初晴还怕她会不同意就说:“嗯，文案可以改改，改成朋友？”
　　“不用，这样挺好的。”蓝煦笑了笑，然后给祁初晴有了发了张两人在日出下亲密依偎在一起的照片:“这张更好看。”
　　这样就不用暗戳戳的只发个牵手照了。
　　祁初晴眼睛一亮，亲了一口蓝煦的嘴唇，还是改了文案:看海，和女朋友。
　　祁初晴的朋友本来就多，很快消息轰炸过来，朋友圈评论达到前所未有的长度。
　　她甜蜜的一遍遍跟来私信自己的朋友说:没错，我和蓝煦在一起了。
　　评论区也出现了一长串的99
　　蓝煦感受到了祁初晴的快乐，原来官宣了祁初晴会很开心，她很早就想这么做了吧。
　　看着还在笑着打字的人，蓝煦从祁初晴的身下钻进她的怀里，脸埋在她的柔软中，祁初晴也放下手机揉揉她毛茸茸的脑袋，满足的将她一把抱住。
　　“这么开心为什么不以前就发？”蓝煦闷闷的声音传来。
　　祁初晴握住有人不安分的手，温柔笑着说:“不知道，以前可能有些不敢？”
　　不敢？祁初晴也有不敢的事吗？还是这种小事。
　　蓝煦抬起头，眼睛湿漉漉的看着靠在床上的祁初晴，原来以前在这段关系中不只有自己会焦虑，会不安，祁初晴也会的。
　　“阿初，是我让你没有安全感了。”蓝煦有点哽咽。
　　祁初晴没说话，按住她的后脑勺让她和自己接吻，蓝煦闷哼一声也闭上眼接纳她的到来。
　　她喜欢蓝煦颈后的那片皮肤，一个手掌就能握住，轻轻的揉捏，蓝煦会心领神会的更加上前，鼻子错位相贴，身体的曲线紧密相连。
　　虽然蓝煦在上面，但是主动权在祁初晴手上，被子里的温度逐渐上升，祁初晴的手指也被湿润的氤氲包裹。
　　“快点，今天得早睡，明天要去我哥那里。”蓝煦喘着气说。
　　“好，那你得配合我一点。”看着趴在自已身上软成一滩的人。
　　“嗯？”怎么配合？
　　“你自己也要动一下。”祁初晴轻笑一声加快速度，也如愿看到了蓝煦瞬间爆红的脸。
　　“你，你好烦！”蓝煦瞪了她一眼，泄愤似的咬了一口她的柔软。
　　祁初晴也不恼，抱着蓝煦直直坐在床上，不再靠着，让蓝煦更深的感受自己。
　　今天起得太早，她们都有些筋疲力尽，祁初晴看着已经睡熟的人，亲了一口她又打开手机看朋友圈，她还没这么想反复观看自己发的朋友圈过。
　　结果就看到了蓝煦的点赞和评论。
　　蓝煦:你好，女朋友（爱心）
　　祁初晴盯着这行字好久，满足的把身边的小猫抱紧，蓝煦也不自觉的转身抱住她。
　　人就在身边，她才不要去看朋友圈了。


第35章 巴掌
　　次日，蓝轲和陶欣的订婚宴在酒店已经开始，双方家长都已经见过，蓝轲时刻盯着江女士和蓝父以免他们说出什么不尊重陶欣和陶欣父母的话来。
　　不过父母不再像之前那般激烈反对他们，但也没有很赞同，全程都只表现出基本的礼貌。
　　陶欣很满足了，只要自己的父母不受委屈就行，反正她以后也不会和父母一起住。
　　订婚宴上，会场布置精美梦幻，灯光舞台都有，蓝轲和陶欣背着双方家长看蓝煦的消息。
　　蓝煦:开始了吗？我们准备到了。
　　蓝轲:没有，等会你们在最后面，爸妈在最前面看不到你们的，然后结束了去左边的休息室等我们。
　　蓝煦:好。
　　安排好了，陶欣和蓝轲也放下心，这时江女士还走过来，一脸变扭的问蓝轲:“你妹妹也真是的，你订婚这么大的事都不知道来。”
　　蓝轲:“她在海城不方便。”
　　“宁城离海城这么远也没见她不方便。”江女士说了就走，也知道儿子护着女儿刻意不让他们接触，只是还以为这种场合蓝煦怎么说都会来。
　　蓝煦和祁初晴到的时间刚刚好，主持人刚宣布开始仪式。
　　她们就站在人群最后面，看着大屏幕上有关蓝轲和陶欣的vcr。
　　蓝煦仰头看着台上的哥哥和漂亮的嫂子在聚光灯下一同入场，发表着他们的肺腑之言。
　　蓝煦扶着祁初晴的手垫脚看，果然看到了坐在最前方的江女士和蓝父，才放心的对祁初晴小声说:“他们坐在最前面，不用担心。”
　　祁初晴:“好。”
　　于是蓝煦就可以专注的看蓝轲和陶欣，他们皆是热泪盈眶的交换戒指，彼此接了一个深情的吻，台下的亲朋好友都给予了掌声，一时间掌声雷动大厅。
　　啪一声，大厅的灯全部亮起，客人们都上前祝贺，唯有蓝煦和祁初晴往人群外走，绕了一圈去蓝轲说的那个休息室等他们。
　　江女士和蓝父作为双方父母之一也站在台上待客，尽管他们并认同这个订婚，但又能有什么办法？表面功夫还是得做好的。
　　就在江女士有些走神看向别处的时候，她好像看到了女儿的身影，下一瞬又找不到了，有些不确定的对蓝父说:“我刚刚好像看到蓝煦了。”
　　蓝父:“应该不可能，她巴不得离我们远远的。”
　　江女士心沉了下来，把怀疑咽进肚子里应付眼前的客人。
　　另一边蓝煦和祁初晴已经坐在休息室里边玩手机边等着蓝轲了，桌子上放着准备要送的礼物。
　　蓝轲和陶欣应付了一圈亲朋好友后才一起推开门进休息室，果然看到了蓝煦和祁初晴。
　　两人此时是共看一部手机，头还紧挨着，听到动静后立刻警惕的抬头看过来，发现是他们来了，两人开心的站起来。
　　蓝煦:“哥，嫂子。”
　　祁初晴:“轲哥，欣姐，恭喜啊！”
　　蓝轲好久没见到妹妹了，感觉她越来越漂亮成熟。
　　“这么远来辛苦了，但是很开心你们能来。”蓝轲笑着说，陶欣也一脸姨母笑的看着两个小姑娘。
　　“哥，订婚快乐，这是我我们准备的礼物。”蓝煦笑着把礼品袋递了出去，祁初晴也准备了自己的那份同样提给两人。
　　蓝煦给他们定制了一套碗碟，祁初晴则是定制了香薰，给他们的新生活增添一些小确幸。
　　蓝轲和陶欣没打开就很喜欢了，不管她们送了什么，他们都觉得很感动，比其他人送的礼物都多了一些意义。
　　蓝轲关心了一下两人在海城的生活，蓝煦是有些心虚的，她没有跟蓝轲说过自己生病的事，不知道如何开口，就边捏了捏祁初晴的手边捡好的给蓝轲说。
　　祁初晴也没有拆穿她，毕竟这么在蓝轲的喜事上不能让他担心。
　　时间不早，蓝轲和陶欣也在她们这呆了有点久了，害怕江女士和蓝父发现，就催促她们先走一步。
　　蓝轲:“我们不能消失太久，不然被发现了。”
　　蓝煦:“好，那我们先走了，哥，祝你幸福。”
　　蓝轲眼睛又有些热:“嗯，回去了给我发消息。”
　　四人互相道别，蓝轲和陶欣先出去，蓝煦和祁初晴等了一会也淡定自如的走出大厅，去到路边等车，蓝煦重重的叹了口气。
　　祁初晴问:“怎么了？叹这么重的气。”
　　“没事，见到他们两个终于修成正果了有些感慨。”蓝煦把手伸进祁初晴的手心牵住她。
　　“嗯，我们也会很幸福的。”祁初晴看着身边微微仰头的蓝煦笑着说。
　　蓝煦上扬着嘴角看她:“我们当然会。”
　　祁初晴眼含秋水，蓝煦笃定的语气取悦了她，没忍住抬起一点她的帽子俯身吻下去，蓝煦也顺势闭眼接纳她的香软。
　　一下瞬，许久未听过但还是让她颤抖的声音出现，还带着无法压制的怒气。
　　“蓝煦！”江女士震惊的盯着她们愤怒的叫自己的女儿。
　　蓝煦全身一抖，猛的回头看去，竟然真的是江女士，此时她紧绷着神色死死盯着自己和祁初晴。
　　她刚刚看到了，看到自己和祁初晴接吻了。
　　祁初晴看到江女士也心下一沉，但她很快就镇定下来，不管怎样她会护着蓝煦，握着蓝煦的手也越来越紧，但是她还是能清楚的感知到蓝煦的身体越来越紧绷，手又开始颤抖，幅度比以往都要大得多。
　　江女士主任的气势死死压过来，黑着脸说:“你们给我过来。”就踩着高跟鞋去了旁边隐蔽一些的角落。
　　蓝煦胸口还在起伏，她咬了咬自己的嘴唇抬脚走过去，能感觉到祁初晴的手在她背后轻轻拍着，蓝煦冲祁初晴笑了笑还是和她一起走过去了。
　　等两人在自己面前站定，江女士难以控制的怒气才爆发:“蓝煦，你在外面学了什么！”
　　“你告诉我，是不是她诱导你的，不然我怎么会教出你这样的女儿！”
　　一句句刺耳的话让蓝煦忽然觉得平静了很多，她看着江女士的眼睛淡淡的说:“不是，我本来就是同性恋。”
　　“少给我说那三个字！你知不知道这是有问题的啊！”蓝煦轻飘飘的回答让江女士反应更激烈。
　　祁初晴皱着把蓝煦往身后拉眉冷声说:“阿姨，性取向不同并不是病。”看着江女士对着蓝煦恶语相向祁初晴就十分不爽，尽管她是蓝煦的妈妈也不行。
　　江女士这才看向出声的女孩:“看着人模人样的小姑娘，竟然哄骗别人做出这种恶心的事。”
　　她看着祁初晴依旧坚定且保持着气度的样子，热气冲到了头顶。
　　江女士举起手就要打向这个带坏女儿的恶人，掀起一阵掌风没有半点留情。
　　祁初晴下意识闭上了眼，没有躲避半分，可预想的疼痛没有来临，但响亮的巴掌声却是实实在在的响起。
　　啪，蓝煦的头被打得偏过了一边，麻了半张脸，耳朵的嗡鸣声也越来越大。
　　可是她忽然感受到了前所未有的畅快和解脱，再次抬眼看向江女士时已是满眼的冷漠。
　　“阿煦！”祁初晴看着挡在自己身前的女孩颤抖的叫她，心痛的看到了她迅速红起的半张脸。
　　“解气了吗？”蓝煦的语气降至冰点。
　　江女士瞪大眼看着她:“你”
　　她没有想过要对自己的女儿动手，这也是第一次她打了蓝煦。
　　“妈，你小的时候没有管过我，现在这一巴掌后，也不要管我了。”
　　江女士有些心慌，似有什么脱离了掌控:“什么意思，你就这么恨我吗？”
　　“不敢，只是我已经不在乎了。”妈妈的命令，妈妈的关爱，妈妈的袒护这些东西她以前不曾拥有，以后她也不会放在眼里。
　　“还有，不要再说为了我好了，很恶心。”说完蓝煦就拉着祁初晴走了，只剩下江女士一个人眼神空洞的靠在墙边。
　　打的车很快就来，祁初晴和蓝煦上了车，只是蓝煦一直看向窗外没有回过头，祁初晴心在揪，抱住蓝煦的肩膀，用脸蹭蹭她没有说一句话。
　　母女俩还是有默契的，谁也没有跟别人透露这段插曲，尤其是蓝轲，回去后江女士都还是有些心神不宁，蓝父问她她也只说没事。
　　回到酒店后，祁初晴让蓝煦坐在沙发上，仔细的给她冰敷然后上药，可是那片骇人的红痕越来越明显，祁初晴没忍住用棉签涂抹时掉了眼泪。
　　蓝煦感受到滴在手心上的泪水才晃过神，回头只见到祁初晴发红的眼角和湿润的眼睫，心才漾起波纹。
　　蓝煦抬手摸摸她的脸:“怎么了？”
　　祁初晴没说话，只摇摇头就想转身背对蓝煦，蓝煦叹了口气把人拉回来毫无意外看到了祁初晴流到一半的眼泪挂在脸上好不可怜。
　　“哭什么啊？我好好的呢？”蓝煦笑着擦掉她的眼泪，边擦她的眼泪越多。
　　“我要擦不过来了。”
　　祁初晴抱住蓝煦，把她的头按在怀里:“对不起，让你妈发现了。”她不该忍不住去亲蓝煦的，她也没有保护好她，让她在自己面前被打了。
　　“阿初，其实我有点开心。”蓝煦说。
　　“嗯？”
　　“我保护你了，而且好爽啊，我感觉脚上的镣铐真的终于断了。”蓝煦轻抚着祁初晴的背边温和的跟她说。
　　祁初晴却更加心疼，终于呜咽出声，蓝煦刚刚不说话不看自己的样子，让她心慌，她宁愿蓝煦哭出来或者破口大骂，而不是像雕塑一样沉默空洞。
　　“笨死了。”祁初晴哭够了，拍了她一下说。
　　蓝煦见她不哭了从她怀里出来，看见她眼睛都肿了。
　　“你真的很能哭诶。”
　　祁初晴轻哼:“都是因为你。”
　　“哈哈，是我的错。”蓝煦笑着承认错误，心里一片酸楚，阿初跟自己在一起以后眼泪确实多了很多，她一直在惹她伤心。
　　“明天我们几点的车啊，我记得是要去崇州爬山了是不是？”蓝煦轻声问。
　　“嗯，11点的车。”祁初晴平复了心情，也默契的不再接下去刚刚的话题。
　　“那我记得你想吃连阳的豆花是不是，等会去买。”蓝煦回忆着祁初晴攻略里的内容。
　　是，本来是今天要去吃小吃的，可祁初晴看着蓝煦脸上明显的红肿，皱着眉说:“脸成什么样了？今天咱们就在酒店休息吧。”
　　蓝煦却不愿:“不行，我也想吃，你忘了我们的豆花争议了吗？”
　　没错，蓝煦以前吃的是咸豆花，祁初晴吃的甜豆花，双方都不理解彼此的豆花口味，而连阳的甜品是出名的，里面的豆花最为推荐，所以祁初晴说过要一起去吃的。
　　“我可以戴口罩，吃的时候摘下来，况且别人看就看了。”蓝煦安慰她。
　　祁初晴也不劝她了，酸疼的心情好了很多:“好。”
　　于是两人都没化妆，蓝煦戴着口罩遮住大半张脸就跟着祁初晴去了南街小吃。
　　甜品店里的甜品样样精致，看上去就很好吃，所以她们也是借鉴了林露娜的办法，把想吃的都点了一份。
　　蓝煦坐在祁初晴左边，不让她看到自己红肿的左脸，眼前的甜豆花白白嫩嫩，还撒着点桂花，很漂亮。
　　她舀了一勺放进嘴里，豆制品的香味蔓延开来，甜甜的还有桂花的回甘。
　　祁初晴期待的问她:“怎样？好不好吃？”
　　蓝煦点点头:“好吃，这样居然也很好吃。”
　　祁初晴自信点头:“那是，你本来就很喜欢甜的。”
　　“是吗？有很喜欢吗？” 蓝煦有些不确定，她不觉得自己爱吃蛋糕和糖这种东西。
　　“是啊，排骨，鱼，猪蹄你都喜欢酸甜的。” 祁初晴给她列出证据。
　　“哇，好像还真是。”蓝煦恍然大悟，原来是这种甜，那她确实很喜欢，特别是祁初晴做的。
　　南街小吃街的小吃一眼望不到头，两人边逛边吃，很快就饱了，但是她们还一人提着一杯奶茶，真是甜蜜的负担。
　　“我感觉我们已经把晚餐解决了。”蓝煦忍不住摸摸肚子，而此时已经快5点了。
　　“嗯。”祁初晴看着她露出的眼睛确确实实盛满笑意，才放下心来:“累不累，想回去了吗？”
　　蓝煦点点头，她确实有点困了。
　　这时蓝煦的电话铃声响了，祁初晴立刻看过去，蓝煦告诉她是蓝轲她才松了口气。
　　蓝煦:“哥。”
　　蓝轲:“小煦，今晚我们一起吃饭吧。”明天妹妹就要走了，自然得好好聚聚。
　　“哥，我们吃过了，不麻烦了。”蓝煦当然不能让他看到自己的脸，今天她哥正开心呢。
　　蓝轲:“那怎么行，你们明天不是要走了吗？我们去接你们出去坐坐也行。”
　　“诶，我们明天要早起，得睡早，下次还能见。”蓝煦蒙混过关，成功避免了今晚和蓝轲见面。
　　祁初晴在旁边听了全程，看蓝煦极力掩饰的样子忍不住委屈，想直接跟蓝轲告状却还是忍下来。
作者有话说：
呼，新鲜出炉


第35章 生日
　　吃饱喝足，蓝煦和祁初晴就回了酒店，期间祁初晴还是去了药店一趟，买了专门给蓝煦擦脸的药，虽然蓝煦觉得她们自己的药也挺好的，但是看祁初晴绷紧的脸只是过去牵牵她的手。
　　到酒店后，祁初晴把蓝煦脸上的口罩摘了。
　　“疼不疼，口罩闷着会不会难受？”边说边看蓝煦的左脸，总感觉它更红了。
　　“才不到半天，怎么可能有变化呢。”蓝煦说着凑上去:“你再帮我涂点药，被美女碰过呢说不定就好啦。”
　　祁初晴被逗笑，又习惯性的想捏她的脸又及时刹车，咳咳两声正经道:“那你赶紧洗漱，我就大发慈悲的给你涂。”
　　“遵命。”蓝煦听话的进了浴室洗澡。
　　洗干净出来，她自觉的坐好，等着祁初晴来上药。
　　祁初晴看好使用说明，用棉签轻轻擦上去。
　　“疼不疼？”祁初晴问。
　　蓝煦摇头。
　　“疼吗？”祁初晴又加重了点力气又问，蓝煦没有准备，被痛得嘶了一声。
　　祁初晴就知道她在忍:“还说不疼，才用了一点点力。”
　　“你说疼啊，我可以哄你。”
　　“阿初，我好疼。”蓝煦立刻说，眨巴着眼睛看祁初晴。
　　“噗，怎么一点原则都没有啊。”祁初晴笑了，擦好了药把东西收拾好。
　　“那你哄我啊。”蓝煦不让她蒙混过关。
　　祁初晴挑眉看她:“过来。”
　　看到祁初晴在沙发上坐下，蓝煦只好去她那里，熟练的坐到她腿上，祁初晴呼吸一窒，看着她越来越近的脸直至两人只有一指距离，脸忽然感觉要烧起来了。
　　她眼神有些飘忽，明显的不好意思，蓝煦看她这样子更觉有趣，催促道:“快点！”
　　祁初晴叹了口气，觉得自己刚刚不该那样说的，但后悔也来不及了。
　　“宝宝，委屈你了，我好爱你。”祁初晴不好意思看她，脸埋在她的胸口里小声的说，但蓝煦听清了，听到了祁初晴的情话。
　　她笑了两声，祁初晴不乐意了，她说的不好吗为什么要笑:“笑什么笑。”
　　“多说一点好吗，好好听啊。”蓝煦乐的合不拢嘴，看到祁初晴软软的样子忽然被爽到了。
　　祁初晴不理她了，直接起身跑去洗澡，蓝煦也没阻止，看着她逃离的背影笑意越发深。
　　念着蓝煦的伤，两人晚上什么都没干，第二天起来祁初晴就第一时间看还睡着的蓝煦的脸，见红肿消退了很多只是还有点颜色才放心。
　　蓝煦醒的时候祁初晴都已经画到眉毛了，她才起来洗漱，准备她们的下一个旅程。
　　都说检验两个人是否合适，就跟她去旅个游，期间会暴露出两人的诸多问题和矛盾，能否解决好这些矛盾决定了她们到底合不合适长久在一起。
　　之前两人和林露娜的旅行没有任何摩擦，到现在只有她们的旅游里，祁初晴也觉得她们磨合得很好，主要是蓝煦接受度很高，丝毫没有质疑的跟着自己，还会夸她眼光好。
　　可是看着一眼望不到头的山峰，蓝煦有些沉默了，她问祁初晴:“你知道我这学期体测多少分吗？”
　　“嗯？50分啊。”祁初晴回答。
　　刚刚及格，这还是蓝煦努力后的成绩，而她身边这个个高腿长的美女却是19多分的优秀成绩，她拿什么陪她。
　　“所以爬完这座山我可能会累死。”蓝煦有些生无可恋。
　　“哈哈，知道你身娇体弱，我们爬一半好吗？半山腰有缆车。”祁初晴哭笑不得。
　　“那我勉强同意。”蓝煦不答应也得答应，跟着祁初晴上了山。
　　山上的风景确实不同，空气也很清新，可到后面，蓝煦丝毫没有心情再赏风景，她没力气了，腿酸的要命，祁初晴帮她背着相机见人又坐下来了无奈的说:“还有一半。”
　　蓝煦:“你刚刚也这么说的。”问什么时候到永远是一半，她就要休息。
　　祁初晴拿起手里的相机拍下某人直接坐在阶梯上的照片，可怜兮兮的缩成一团让过路的人上去，忍不住笑得肚子疼，其实这样也挺有趣。
　　终于到半山腰，蓝煦拉着祁初晴迫不及待上了缆车，接下来半程，蓝煦实现了无痛爬山。
　　两人都是冲锋衣，墨镜和渔夫帽，蓝煦觉得她们很帅像杀手，在山顶上拍了很多照片。
　　“回去的朋友圈就是登顶，人生是旷野。”蓝煦边翻着照片边说。
　　“是吗？那我要把这些照片拿出来还是旷野吗？”祁初晴就着她的手翻到那几张狼狈的照片，不出所料看到蓝煦脸黑了。
　　真坏啊，竟然偷拍，蓝煦也无所谓:“朋友圈当然是精装的啊，不许揭穿我。”
　　祁初晴自然不会，但是那些照片也不会让蓝煦偷偷删掉的。
　　五一节五天，她们玩了四天，最后一天的时候一觉睡到自然醒吃饭，然后坐高铁回了海城。
　　五月份是很忙的一个月，很多考试和作业比赛需要准备，一个学期的事好像都就在这个月完成，时间好像被按下了加速器，日子变得充实起来。
　　一晃眼就到了一个重要的日子，那就是祁初晴的生日。
　　她生日的头一天就陆续有人问她今年生日的安排，往年祁初晴会邀请好友聚餐。
　　但所有人都来问她了，就蓝煦依然没什么反应，祁初晴今天看蓝煦的频率都高了些，但有人还是正常吃饭，正常上课，正常学习。
　　到了晚上，靠在自己身上的人还在玩她的死游戏，祁初晴闷着口气，手机里的页面来回切换，没办法集中精力。
　　她干脆推开蓝煦，只说了声:“我去洗澡了。”
　　蓝煦也不在意，转而靠在沙发扶手继续玩，随口答应了句:“好。”
　　祁初晴嘴角都要耷拉到下巴了，砰的一声关上浴室门。
　　蓝煦只是没有意识到自己过生日了，自己也没告诉过她对吧？她要是知道了一定会给自己祝贺的，明天告诉她，他才能知道，不能直接就怪她，要做个长嘴的恋人。
　　祁初晴就这样，洗着澡把自己哄好了，只是洗的比以前久很多，脸都熏红了。
　　“去洗吧。”祁初晴捏捏她的脸颊，气全消了之后又恢复往日对蓝煦的温柔。
　　蓝煦没有说在等五分钟，对着祁初晴的脸吧唧了一口后才进去浴室，祁初晴被她可爱到，彻底没了脾气，就先回房间躺着等她。
　　不久后蓝煦就出来了，带着点牛奶的香气躺进祁初晴身边，祁初晴没有抬眼看她，手习惯的摸上她的大腿却只是一片细腻光滑。
　　祁初晴放下手机看身边的人，见她只裹了件浴袍:“怎，怎么不穿衣服？”
　　蓝煦凑近她:“等会也是要脱的，为什么要穿？”还歪头眨眨眼。
　　一股热气瞬间从小腹涌上来，祁初晴不由得咽了咽口水，眼睛不自觉的往半敞的浴袍里看，一片雪白和迷人的线条。
　　只是愣神片刻，蓝煦的手已经钻进祁初晴的衣服里，不费吹灰之力摸到绵软的云朵，另一只手也不闲着，将祁初晴扒了个精光，现在彻底不穿衣服的人成了祁初晴。
　　“是吧，根本不用浪费一套睡衣。”只听到蓝煦带着点沙哑的声音落下，啪的一声灯关掉只留下昏暗的床头灯。
　　床头柜被拉来，窸窸窣窣的声音响起，随后窈窕的身影压了下来。
　　祁初晴觉得自己可能真的有什么特殊癖好，在蓝煦少有的强势里她都能给予最强烈最迅速的反馈，在下面的小猫爬上来，咬着自己的耳朵说:“阿初，又有好多水。”
　　祁初晴把脸埋进枕头里，喘着气绷紧声音:“不要说出来！”
　　蓝煦明白了，少说话，多做事。
　　……
　　祁初晴坐在蓝煦怀里，额头贴着她的颈窝，手还紧握着刚刚让自己失控的手腕，像是怕她再来。
　　“我的浴袍都湿了，宝宝。”蓝煦满意的看着怀里的人说不出话的样子，有些话就想说给祁初晴听。
　　祁初晴抬头瞪她一眼，用手捂住蓝煦的嘴巴，可那双狡黠的眼睛还是不变，有恃无恐的看着自己。
　　“真是越来越厉害了你。”祁初晴咬牙切齿。
　　忽然就很想让这双眼睛充满泪水，那样才可爱，而且这么久，蓝煦居然还穿着浴袍。
　　手刚想动作，就被蓝煦抓住，有些不服气祁初晴刚想用力，指根就被一个冰凉套住。
　　随后蓝煦温软的声音说:“阿初，生日快乐。”
　　祁初晴借着灯光看到了手指上泛着点点星光的银色戒指，她呆呆的看了几秒，手情不自禁碰了碰。
　　蓝煦拿起手机按亮:“刚刚好。”
　　00:00跳到00:01
　　是时间刚刚好。
　　蓝煦见祁初晴低着头还看着戒指一动不动的，心下一紧“我不知道送些什么好，但是看到网上情侣都会送情侣对戒，不知道你喜不喜欢，我查了攻略，在我们接受的范围内这款性价比和外观都很好，是不是太素了？我下次会……”
　　祁初晴不给她说下去的机会，捧着她的脸吻了上去:“我喜欢。”
　　蓝煦感受到了脸上的湿润怔住了，祁初晴哭了，声音闷闷的:“你的戒指呢？”
　　“这里啊。”蓝煦指了指床头柜上的戒指盒。
　　“来，我给你带上。”祁初晴鼻子酸酸的也给蓝煦套上同款的戒指。
　　蓝煦捧起她的脸，就看到暖黄灯光下，祁初晴的眼尾红了一圈，长长的睫毛上还湿润着像是围绕了雾气。
　　“委屈了？以为我不知道？”蓝煦轻轻抚摸她的眼尾，祁初晴嘴巴又瘪了。
　　“你应该骂我啊，说'好你个蓝煦，我快生日竟然都不问我一句也不给我送礼物，是想死吗？'”
　　“想要什么就说，想让我改什么也要说，这样你才会更爱我。”
　　祁初晴难以形容自己的感受，只觉得眼眶比看到戒指的那一刻更热了，怀疑蓝煦不知道自己的生日的时候她确实很委屈，但她不舍得骂她。
　　“想要什么都可以是不是？”祁初晴眼神深深。
　　蓝煦莫名有些犹豫，但是看到祁初晴还红着的眼眶，点了点头。
　　“那我要你把这该死的浴袍脱了。”祁初晴体力恢复了，伸手解她的浴袍。
　　攻受交替，祁初晴自背后绕过，左手带着的戒指在黑夜里闪动，模糊的晃着蓝煦的眼睛。
作者有话说：
祝大家端午节安康！


第37章 惊喜
　　当晚不少人卡着点给祁初晴发了生日祝福，但很可惜祁初晴忙着呢没看到。
　　朋友1:生日快乐！
　　朋友1:？？怎么不回
　　朋友2:【蛋糕】生日快乐呀，初晴。
　　朋友2:哇塞果然是感情淡了，这么久不回。
　　朋友3:又老一岁咯，生日快乐【祝贺】
　　朋友3:你今年将不会收到我的礼物。
　　第二日起床，祁初晴就看到了自己99+的红点，看了看哭笑不得，没急着回，而是拉着还在睡梦中的蓝煦的手，拍了张两人的戒指照，直接甩到朋友圈。
　　祁初晴:谢谢大家的祝福，下面是女朋友送的礼物。
　　【图片】
　　朋友1:哇又秀恩爱了。
　　朋友2:99，不过昨晚干嘛去了，好难猜啊。
　　朋友3:怪不得没时间回我们。
　　朋友4:哇，背景还在床上。
　　祁初晴笑出声，又切回对话框给每个送上祝福的人发了感谢。
　　朋友们:终于起床了？
　　祁初晴:是的昨晚战况激烈。
　　朋友们:【咬牙切齿】那真是恭喜你啊。
　　祁初晴:一般般。
　　还一般般，自从官宣后某人就跟开屏的孔雀似的，暗戳戳炫耀女朋友。
　　远在别处的林露娜才知道今天是祁初晴的生日，给她送上祝福。
　　林露娜:生日快乐！
　　祁初晴:谢谢【爱心】
　　林露娜:不过我怎么又找不着蓝煦了
　　祁初晴:额，她还没起。
　　林露娜拿着的手机都要掉，看了看时间，十二点多钟。
　　林露娜:禽兽，果然是禽兽，心疼我们小煦。
　　祁初晴:她乐在其中。
　　林露娜:哦。【白眼】
　　蓝煦睁开眼，就看到某人嘴角上扬的看着手机，自己的手还被她放在腿上，于是就顺手捏了捏。
　　“醒了？”祁初晴摸摸她的脸。
　　“嗯。”蓝煦拿过手机，果然看到祁初晴的朋友圈提示，点开看就看到了她们俩的手部合照。
　　“一大早傻笑是因为这个？”蓝煦指了指手机里的画面。
　　“不早了，快一点了。”祁初晴说。
　　那就是因为这个傻笑了。
　　＊
　　下午朋友们说要给祁初晴过生日，祁初晴跟蓝煦说了并想让她也一起去，都是学校的同学或多或少跟蓝煦认识。
　　蓝煦没怎么犹豫就答应了，毕竟还有方洛和徐媛媛在。
　　餐厅包厢内，徐媛媛见到寿星和寿星对象才欢呼着鼓起掌，这次的生日宴由她派对大王一手操办，其他人也纷纷鼓掌说着祝福的话。
　　祁初晴笑着说:“谢谢大家。”
　　蓝煦也跟着笑笑，不知道说什么，包厢的人七八个比自己预料的少些，而且都是眼熟的面孔，因为他们经常和祁初晴一起走。
　　大家是自己人，见到两人不曾松开的双手传来阵阵揶揄声。
　　“你俩什么时候在一起的啊？”
　　祁初晴:“大概上个学期末。”
　　“可以可以，怪不得呢当时看你俩氛围这么奇怪原来是一对儿啊。”微电影的学姐说。
　　“竟然才官宣，你们是忍者吗？”
　　祁初晴笑了笑还看了眼蓝煦，我想啊但是顾及某人。
　　蓝煦耸耸肩，我可没有说不让官宣的话。
　　十几人，点了有20个菜，还有他们最爱的小龙虾啤酒，大伙吃得不亦乐乎，蓝煦也在喝酒，她不说话但是有些享受这种欢乐吵闹的氛围，大家也习惯了她不爱说话的性格。
　　祁初晴时不时盯着她被子里的酒量，觉得差不多了就把她的杯子推远不再让她喝，又是拿起饮料重新给她倒一杯。
　　蓝煦任她管，转而又喝杯子里的优酸乳，好甜，真把自己当小孩口味了。
　　“哇，是戒指。”一个女生被祁初晴前来夹菜的手闪了一下，惊讶的说。
　　“你怎么才看到，某人今天已经发朋友圈秀过了，真是慢半拍。”徐媛媛笑她。
　　方洛也吐槽:“不止，刚刚还有意无意的凹手指造型。”
　　“我没有。”祁初晴不承认:“我那是怕弄脏了。”
　　“摘下来就不会脏了。”方洛挑挑眉说。
　　“那不行。”祁初晴瞪了一眼这个得了红眼病的方洛然后就释然了，谁让她有女朋友送呢？
　　方洛一个白眼，靠回女朋友肩上，徐媛媛悄悄伸手捏了捏她的手，女朋友跟谁没有似的。
　　蓝煦笑出声，觉得她们真的应该只有三岁不能再多了，祁初晴听到了她的笑:“你笑话我？”
　　“嗯。”蓝煦承认:“小学生斗嘴，好幼稚。”
　　没等祁初晴反驳，有听到蓝煦说:“但我喜欢。”
　　服了，她的酒量好像变差，耳朵麻了一下开始晕乎了。
　　饭局末尾，徐媛媛和方洛给她们递了一份礼袋，还挺大。
　　祁初晴有些惊喜:“谢谢啦，给我过生日还破费买礼物。”
　　徐媛媛两人故作神秘:“当然，不过也算有小煦的份，包你们喜欢。”
　　还有她的份？蓝煦不理解但接受:“谢谢。”
　　方洛:“行了，记得回去再拆啊，祝你们幸福。”
　　“好谢谢啦。”祁初晴高兴收下。
　　此时天边还有一点余光，聚餐地点离学校近，她们没有开车来，饭后借着微醺慢慢走回去也是好的。
　　到家了，天也暗下来了，都到了小区门口，蓝煦却说自己肚子不舒服想吐，祁初晴有些着急，难道是吃太多生冷的难受，还是药物又有副作用了？明明自己一直盯着她的。
　　“很难受吗？先自己回去好不好？我去给你买点药”看着咬唇皱眉的人，祁初晴不免有些心疼。
　　蓝煦点点头表示自己可以自己走。
　　祁初晴就赶紧掉头去了药店，买了肚子疼的药又觉得家里缺点常备药物就又多买了点，蜂蜜也买了一罐解解酒。
　　等她快步走回家，走进客厅就看到一捧花出现在自己眼前。
　　一大束比蓝煦脸还大的蓝粉色花束晃了晃，蓝煦才从后面探出头:“生日快乐！阿初。”
　　祁初晴扶额笑看她，不知道是惊喜多一点还是惊吓多一点。
　　“谢谢阿煦。”祁初晴把袋子随意放在地上，去捧那一束漂亮有重量的花束。
　　蓝煦牵着她带到桌前:“噔噔噔噔，蛋糕，公主风好看吗？”
　　祁初晴心软成一片，声音也不自觉放软:“好看的。”
　　蓝煦在一边给她带上皇冠，然后掏蜡烛:“你今年19岁，就插两根蜡烛吧。”
　　“嗯？为什么是两根？”19和2有什么联系吗？
　　等蓝煦拿出蜡烛祁初晴又被逗笑，因为两根蜡烛一根是1，一根是9确实只有两根。
　　等祁初晴许下愿望吹完蜡烛。
　　她问:“什么时候准备的？”
　　蓝煦:“花昨天订的，蛋糕本来是想自己亲手做，但好像没找到时机，起床后就定了一个。”
　　蓝煦又问:“喜欢吗？惊不惊喜。”
　　“当然喜欢，只是要给我惊喜的时候能不能换一个理由啊，不然是惊吓。”祁初晴伸手抱住她，蓝煦之前的身体问题真的让她有些阴影了。
　　“好啊，以后换一个。”虽然这招很管用。
　　刚吃完饭，她们都还有些撑，蛋糕每人吃了一小块就把它放进冰箱里。
　　不一会，宋女士和祁父的视频电话就来了。
　　宋女士:“宝贝生日快乐。”
　　祁父:“女儿生日快乐。”
　　祁初晴:“谢谢爸妈。”
　　蓝煦听到动静也来给两人问好:“叔叔阿姨好。”
　　宋女士问祁初晴今年是怎么过的，祁初晴给他们看了戒指，蛋糕和花，宋女士直呼漂亮，一个劲夸蓝煦眼光好。
　　祁父没眼光但有钞能力，给祁初晴了个微信转账:女儿生日快乐，天天开心。
　　点开，微信到账11900。
　　蓝煦都有些傻眼，这个生日礼物很难让人不喜欢。
　　第一次给人过生日，蓝煦查了挺多攻略，以前自己的生日只有林露娜会给她送礼物准备蛋糕，然后蓝轲带她出去吃饭除此以外就没了，所以她没什么经验，给祁初晴过的时候还挺紧张，万幸的是祁初晴很喜欢，喜欢到哭。
　　祁初晴确实高兴，到现在身体还有些发麻，在家里到处找能配得上这束漂亮的粉蓝玫瑰的长条容器，怎么之前没想着买点花摆着，导致都没有好看的花瓶。
　　蓝煦想告诉她花束是可以留的但是觉得想了想还是没说。
　　手机里也传来了消息提示音，本以为是林露娜结果拿起来看是江女士。
　　蓝煦挑挑眉，还以为她得几个月不会给自己发消息，没想到这么快就来了，可看了内容后越发的不爽。
　　江女士:海城地产祁家，除了性别样样出挑难怪你会跟她在一起。
　　蓝煦:所以呢？
　　江女士:她这样的女孩有大把男生追她，你怎么知道她是不是跟你只是玩玩，为了祁家她总会去联姻的。
　　江女士:你有什么优点是能留住她的？要为自己做打算，趁她还对你有新鲜感的时候。
　　啧，蓝煦直接拉黑删除，顺便把蓝父的微信号也一条龙处理了，这么多年她已经能翻译出来江女士的意思，就是让她赶紧多从祁家捞出点好处。
　　蓝煦深呼一口气就看到祁初晴不知道从哪里翻出来个透明瓶子，小心翼翼的把花一枝枝插进去，然后回到她身边靠着自己顺便下单了一个漂亮的花瓶。
　　“我们以后可以经常买花放在家里，一定很好看。”祁初晴没忍住往下滑又买了两个。
　　“好啊，但是够了，不许再往下滑了不然你又忍不住。”蓝煦凑过去看她的手机屏幕，看她买的东西。
　　“你们家是做什么的？”祁初晴忽然听到蓝煦这么问。
　　“房地产，我妈是服装设计师，怎么以前都没问现在问啦。”祁初晴笑着说。
　　蓝煦: “以前没意识的女朋友这么有钱啊。”
　　“那那种豪门联姻是真的还是假的啊？”蓝煦好奇。
　　祁初晴觉得她的问题很可爱:“哈哈，你什么时候开始看小说了，每个人的利益点不同，有的人的确会这么做，但我们家不是，从来都是自由恋爱。”
　　“嗯。”蓝煦点点头。
　　又看到桌上的礼品袋:“不拆媛媛她们送的礼物吗？”
　　“现在拆。”祁初晴打开礼盒，就看到一个粉色椭圆的东西，另一头还连着一只小猫爪似是按钮。
　　祁初晴一打开脸就愣了一下，心里服了方洛和徐媛媛两个人，蓝煦不知道是什么，还捏了捏:“这是什么？”
　　“小玩具。”祁初晴捂着脸说。
　　哪有玩具做得这么奇怪的，蓝煦按了猫爪的粉色肉垫一下，另一头的椭圆形就跳动起来，她愣住了，看向身边意味深长笑着的祁初晴明白了什么。
　　赶紧想暂停，结果越按小玩具跳得越高，竟然有这么多档位。
　　这下终于明白徐媛媛和方洛说的什么意思。
　　“要不要试试？”祁初晴笑着问。
　　“不要，昨天太多了。”蓝煦赶紧摆手拒绝:“你的礼物你应该给自己用。”
　　“我的礼物用在哪里不是我说了算吗？”祁初晴忍不住逗她。
　　“反正今天不行。”蓝煦坚决，她还疼着。
　　“嗯，改天。”祁初晴尾音上扬，不愧是体测19分的女人，蓝煦一次之后总会要缓几天她却跟没事人一样。
　　洗澡的时候蓝煦才忽然想到这个问题，对啊为什么祁初晴跟没事人一样，难道是自己从来没让她开心过，毕竟网上有些人是会在伴侣面前装舒服的。
　　蓝煦盯着自己纤细修长布满水珠的手指陷入了沉思，她是不是也找点什么做饭教程才好。
作者有话说：
以前的蓝煦:怎么办，阿初会离开我吗？（哭泣）
现在的蓝煦:阿初离得开我吗？（墨镜）


第38章 吃醋
　　临近期末加上毕业季，猫咖人少了不少，点点的小猫也长大了，应莹经常在朋友圈和平台上发它们的可爱视频，还没三个月就有很多人来预定小猫，应莹也在一一筛查这些铲屎官。
　　蓝煦看着小汤圆似的五只小猫调皮的样子有些舍不得，特别是老五，圆头圆脑伸懒腰的样子这么可爱，应莹一定给她找好了新家。
　　看了会小猫，门口进来了一个成熟气质的女人，栗色大波浪，紧身吊带牛仔裤，举手投足都是风韵，可应莹就跟见了鬼似的，态度十分不好的问:“你怎么又来了。”
　　女人丝毫不在意，反而心情更好的样子朝应莹走近说:“怎么莹莹不欢迎我吗？我会伤心的。”
　　应莹听她又这么不正经，十分变扭:“别这么叫我。”
　　女人:“可那天晚上你很喜欢啊。”说着还弯了弯眼。
　　蓝煦在一边看着有些愣住了，她不在的这两周究竟发生了什么？这两人有猫腻啊。
　　女人逗弄了一番应莹才看向蓝煦，正经的跟她打招呼:“你好同学，我是对面新开的咖啡厅的老板纪云，你可以叫我云姐。”
　　蓝煦微笑:“你好云姐，我叫蓝煦。”
　　“小姑娘真漂亮，怪不得你莹姐看不上我，这不还瞪我一眼。”纪云正经不过三秒。
　　“纪云！乱说什么呢。”应莹直接吼她:“给我进来。”
　　“遵命。”纪云脸上笑意更深，踩着高跟鞋跟应莹进去了。
　　蓝煦觉得自己已经窥见了事情的全貌，啧啧，但莹姐这是不太愿意啊，那为什么又把人带进去而不是赶出去呢？
　　前台没人了，只剩下蓝煦自己和一群猫，于是蓝煦悠闲的怀里一只，脚边一只，桌上一只的轮流抚摸，舒服得不想玩手机。
　　一个穿得很酷，中长发的女生进来，看到蓝煦她愣了一下，随后才开口:“你好，套餐二撸猫。”
　　蓝煦:“好，不限时撸猫外加猫咪零食和奶茶一共40元，手机扫一下这里就行。”蓝煦麻利的开好单，就去后面的厨房给人做奶茶。
　　“您的奶茶。”蓝煦帮她把奶茶放到头顶的架子上，以免被猫喝到。
　　女生: “谢谢。”
　　蓝煦点点头，拿着盘子离开。
　　回到前台就看到祁初晴来了信息。
　　祁初晴:我忙完了，等会去你那，想吃什么吗？
　　蓝煦:好，没什么想吃的。
　　祁初晴:莹姐呢？
　　蓝煦:她忙着呢应该不用。
　　祁初晴:好。
　　在前台坐了一会，刚刚坐在前面的女生就过来了，她嘴角上扬礼貌的对蓝煦说:“你好，可以认识一下吗？”
　　“我叫邢悦，是艺术学院的。”
　　女生五官立体英气，笑起来有些温雅的样子。
　　蓝煦反应了几秒说:“蓝煦，海城大学。”
　　邢悦挥挥手机:“那可以加个微信吗？”
　　“抱歉。”蓝煦不会轻易加陌生热的微信。
　　邢悦点点头表示理解，但她没有走，而是在前台摸了摸站在桌子上的小猫，边问蓝煦喂猫的注意事项。
　　蓝煦自然认真回答，关于猫咪的话题，她总会多说一点。
　　邢悦觉得自己越和蓝煦交流越喜欢她，清冷却又认真，疏离又得体，重要的是她的姬达响了。
　　“真的不能加个微信吗？我很想接近你，你很有趣。”邢悦再次礼貌询问。
　　蓝煦听出来了，眼前人的性取向和自己是一样的，这样的搭讪方式很坦然也很有礼貌没让蓝煦不舒服，蓝煦也微笑再次拒绝:“抱歉，我有女朋友了。”
　　邢悦这才明白，也没觉得尴尬，轻笑了一下说:“抱歉，是我冒昧了。”
　　蓝煦 :“没关系。”
　　邢悦有些遗憾的叹了口气:“那祝你和女朋友幸福。”
　　这是一阵门铃响动，进来一个窈窕的身影。
　　蓝煦肉眼可见的生动起来，她笑着对邢悦说:“谢谢。”
　　又指了指:“那是我的女朋友。”
　　“哇哦，你们很般配。”邢悦真心夸赞，刚刚还遗憾的心情瞬间消散，只剩下服气。
　　祁初晴进来就看到两人有说有笑，撇了撇嘴角朝蓝煦走去，邢悦也回到自己原来的位置上抱起小猫玩手机，不再打扰她们。
　　“聊什么？笑这么开心？”祁初晴坐在蓝煦身边，好似随意的问。
　　蓝煦: “小猫啊。”
　　“哦，小猫啊。”祁初晴不看蓝煦，只盯着自己的手机: “你认识那个客人？”
　　蓝煦: “不认识。”
　　祁初晴不说话了，蓝煦忙了会手上的事情才反应过来:“怎么不说话了？”
　　“哦。”明明祁初晴答得风轻云淡但是蓝煦还是听出来了她不对劲。
　　“好吧，人家找我要微信了，我拒绝了。”蓝煦靠近了她些。
　　“不用拒绝，我同意了。”有人嘴上说着同意，但就是不扭头看自己。
　　“真的？”
　　“啧，蓝煦你皮痒是不是。”祁初晴绷不住，转头瞪了眼她。
　　都叫全名了，还不口是心非。
　　“笑得开心是因为你进来了，我说这是我的女朋友，她说你们好般配。”蓝煦不再逗她。
　　“哼，那没事了。”祁初晴抱着手臂往后一躺，小表情搞得蓝煦心痒痒，想捏。
　　“吃醋了？就只是看到我和别人聊天？”
　　蓝煦有些意外。
　　祁初晴没说话，不知道又想到什么又扭头不理她。
　　蓝煦没来得及哄，邢悦就走过来朝蓝煦露出笑:“蓝煦，我走了再见。”
　　“再见，欢迎下次光临。”蓝煦也微笑和她告别。
　　邢悦又看了眼祁初晴，对蓝煦挥挥手走了。
　　见人离开，蓝煦才又把一只小猫抱在祁初晴腿上，自己也蹲在一边:“为什么生气？你好没道理。”
　　祁初晴一只手顺势摸着猫咪，才看向蓝煦，轻声说:“按道理第一次见面的人你都会冷脸的。”
　　“啊？没有啊。”蓝煦歪头疑惑。
　　“没有吗？那为什么你第一次见我的时候就是那样的。”祁初晴这才小声的暴露自己的不满。
　　看到蓝煦对陌生人笑，她就莫名想到去年和蓝煦见面的时候她对自己差的不行的态度，一个眼神都不愿意分给她的样子和现在对比起来莫名让祁初晴不舒服，她也知道自己没道理，但她就是不舒服。
　　蓝煦咬咬嘴，怎么也想不到祁初晴能追溯到她们第一次见面。
　　“谁说那次在宿舍是我们第一次见了？”蓝煦也给自己抱了一只猫。
　　祁初晴有些不信:“嗯？我们还在哪见过吗？”见过蓝煦她怎么可能不记得。
　　“嗯，刚开学的时候我就在校门口见过你了。”
　　“大波浪，长睫毛，还有拉风的皮衣，推着个行李箱进学校还带了个墨镜。”蓝煦细细数出印象里的第一次见面，记忆清晰了起来。
　　“好看吗？”
　　“好看啊，好看到一堆人去看你，接着我的脚就被他们的行李箱压过去了，疼得不行呢。”蓝煦轻笑了一声说。
　　祁初晴顿住了，不自觉咽了口口水:“这样吗？”
　　“是啊，所以当时我一看见你脚就痛，不想理你。”
　　祁初晴笑出了声，刚刚压抑的心情烟消云散:“那对不起咯。”
　　“没关系啊，反正你把自己赔给我啦。”
　　“是，服了。”
　　两人说笑之间应莹和纪云才一前一后的从里面出来，蓝煦眼尖的看出来她俩的嘴有些红，她挑挑眉好整以暇的看这两人。
　　祁初晴没见过纪云不由得多看两眼，应莹见祁初晴来了和她打招呼，完全没有要介绍纪云的意思。
　　蓝煦给她俩介绍:“这是对面咖啡厅的老板娘云姐，这是我女朋友祁初晴。”
　　“云姐你好。”祁初晴站起来笑着问好。
　　“你好你好，好般配的两个人啊，真漂亮。”云姐笑起来还下意识去拉了拉应莹被她一手拍开。
　　“云姐更漂亮。”祁初晴嘴甜的夸纪云，马上和她建立友好关系，有一搭没一搭的聊，叫蓝煦佩服，好像对方不管几岁祁初晴都能和人聊起来。
　　应莹不耐烦了，拉起纪云就走:“行了行了，你新店开业没事干吗？赶紧走。”
　　“阿莹你真的好狠心，诶别走这么快。”
　　两人的身影越走越远，蓝煦还一脸意味深长的看着，祁初晴就知道她又有一肚子坏水:“想什么呢？这幅表情。”
　　“她俩有情况。”
　　“！？”
　　“烈女怕女缠，莹姐怕是甩不掉了。”蓝煦给祁初晴分析了一下。
　　“你还挺懂。”祁初晴笑着给她比了个赞。
　　“是的，不懂不行了。”不然怎么能马上察觉到祁初晴的情绪变化。
　　＊
　　这个学期又是蓝煦先考完，但她有一大堆的结课作业要写，平面设计，广告动画都是磨人的活，所以祁初晴去考试，她就在家里对着ps的空白页绞尽脑汁的发呆。
　　不只有作业头疼，还有她哥的婚礼也让她有些头疼，蓝轲已经和蓝煦说了好几次要她们过去当伴娘，蓝煦不知道该怎么告诉他妈妈已经知道祁初晴和自己的关系，不方便做伴娘，也不想让她去到爸妈面前受委屈。
　　蓝煦瘫倒在沙发上用力的揉了揉脑袋，头疼期末周就是这么让人烦躁。
　　不管了，先把作业做了吧，有些火烧眉毛了。
　　蓝煦沉下心来，终于磕磕绊绊的做好了一则平面海报，祁初晴就考完试回来了。
　　“怎么样？海报做出来了吗？”祁初晴一回来就问，最近蓝煦可被这些东西折磨疯了。
　　“做出来了。”蓝煦把自己的电脑转给祁初晴看。
　　“哇，很好看嘛。”
　　“是吗，一般般。”蓝煦总感觉少点什么，越看越不像样。
　　“哦，你哥给我发微信了。”祁初晴看着手机说。
　　蓝煦警觉:“他说什么？”
　　“问我喜欢什么颜色，要选伴娘服。”祁初晴回答。
　　蓝煦犹豫了一会才开口:“嗯，阿初我跟你商量个事你别生气。”
　　“说吧，我尽量。”祁初晴放下手机上前抱住蓝煦，她说这句话自己肯定会没什么好心情了。
　　“我哥的婚礼我们不去当伴娘了，宁城我一个人回就好，但是我保证参加完我哥的婚礼我就立马回来。”蓝煦有些紧张的说，转过身就看到祁初晴果然又板着脸了。
　　“为什么？”她问。
　　“我妈她不太好处理。”蓝煦小声说。
　　“伴娘我不在意，只是我想跟你一起去宁城也不可以吗？”她想过要在蓝煦家人面前避嫌，也是准备不做这个伴娘了，可蓝煦让她别跟着去。
　　“那样很累。”
　　这个理由祁初晴不接受，扭头努力压下自己的火气。
　　“诶，你被欺负了怎么办？”蓝煦无奈俯身去找她的脸，上次那一巴掌如果真的落在祁初晴的脸上，她不知道自己还有没有勇气面对她，面对她的爸爸妈妈。
　　“你不要一个人去宁城。”祁初晴有些颤抖的说。
　　“什么？”祁初晴的声音太小，蓝煦听不太清，又离她近了些，额头贴着她的脑袋问。
　　“你不许一个人去宁城。”祁初晴这回大声了，回头看蓝煦的眼神很坚决。
　　蓝煦听到了，倏然不自觉的又摸了摸左手的手链，有些无措:“我不会再……”
　　“别说。”祁初晴不想听后面的话，直接伸手抱住了她的腰，让她的所有重量全压在自己身上。
　　蓝煦感受到她的力度，抬手摸了摸她的脑袋:“那一起去，我会保护你。”
　　祁初晴笑了，傻，到底谁才应该被保护，手又摸了摸蓝煦左手手腕上的珠串才安心了些。
　　“那怎么回你哥啊？他不会觉得奇怪吗？”祁初晴问到点子上了。
　　“诶，就说我们是男方的家人，让陶欣姐多请些朋友吧。”蓝煦还真去搜过小红薯。
　　“你觉得他能信？”
　　“不知道。”
　　蓝煦嘴上说着不知道实际已经开始编辑信息了，删删改改几次，祁初晴也说可以了蓝煦就发送过去。
　　等了一会她们才等到信息，蓝煦一看眼睛睁大了点。
　　蓝轲:我都知道了。
作者有话说：
sorry做ppt做得不知天地为何物，人好像去了有一会儿了。
大家把拖延症治了好不好


第39章 回故乡
　　什么意思？蓝轲是知道妈妈发现了的事情吗？
　　接着蓝轲的电话就打来了，蓝煦和祁初晴对视了一眼就接通了电话打开免提。
　　“哥。”
　　“小煦，我知道妈发现你们俩的事情了。”
　　蓝煦抿了抿嘴:“嗯。”
　　“她还打你了是不是？”蓝轲声音还是一如既往的沉稳。
　　蓝煦顿了顿不知道又干巴巴的嗯了一声。
　　“你还是不够相信你哥，这都不肯告诉我，之前我就说过了出了什么事情都有我在。”蓝轲无奈的叹了口气，心疼妹妹独自咽下伤痛。
　　“你怎么知道的？她跟你说了？”蓝煦有些好奇。
　　“对，她猜到我知道，来找我说了。”蓝轲又想起自己母亲说起这事时用词的偏激和情绪的不稳定，都明显的表示了自己的不满，更甚于自己当年。
　　“哥，我已经不想再回去了，我不会再被他们控制。”蓝煦不用想都知道江女士有多生气，但她又没办法不然她也不会去找蓝轲。
　　祁初晴感觉蓝煦声音有些不稳，紧紧牵住她的另一只手安抚她。
　　“我知道，没有让你回去，只是婚礼你们还得按原计划来，你还是我的妹妹对吧？”蓝轲软下声音和蓝煦说。
　　“我已经处理好了，没人能够为难你和初晴包括爸妈。”
　　“好，我已经把他们拉黑了。”蓝煦心中的石头终于落下，松了一口气。
　　“小煦，不要被妈的话影响，你俩好好在一起。”蓝轲劝好妹妹也放心了，温声嘱咐她。
　　“嗯。”
　　等兄妹俩都挂了电话，祁初晴才去摸了摸蓝煦的头:“看，事情根本就没有这么复杂。”
　　确实，蓝煦笑了笑，牵起祁初晴的手紧紧扣住，她的生活没有人可以再干涉。
　　“诶，不要总是自己一个人承受太多，这样你会越来越焦虑。”祁初晴把下巴抵在她的头上轻声说。
　　“你还有我，你哥，还有其他朋友，我们都很在乎你，你的事情从来不是麻烦，要学会依赖我们。”
　　“知道了。”蓝煦转头用鼻尖轻扫祁初晴的侧脸，也明白是自己钻牛角尖出不来，总是考虑太多却忘了身边人的感受。
　　“好了，作业做完了没有？”祁初晴笑着拍了拍她的背。
　　不提还好，一提蓝煦的焦虑又上来了，颓丧着声音说:“没有！而且这件事我不能依赖任何人。”
　　“确实，不过我可以给你做一桌菜，这算不算帮忙啊？”祁初晴反手把蓝煦的脖子圈住，非常想用力的捏她的脸但又不能下重手只能轻轻捏，这叫可爱什么症？她无意在视频中刷到的现在觉得非常符合。
　　“算，这是帮了大忙，吃了之后我就又有灵感啦。”蓝煦脸被捏着说出的话也有些模糊不清，但更可爱了。
　　祁初晴被取悦到:“那等着，我去做饭，想不出来就休息一下不要逼自己，灵感会在你不经意的时候来。”
　　“好。”蓝煦点点头目送她去厨房的背影，然后继续思考下一项作业没有休息，因为好像没时间等灵感自己上门了（想哭。）
　　＊
　　接下来几天祁初晴算是见到了蓝煦她们专业的威力，明明自己考完试回家都能见到蓝煦，可好像又不是住在一起似的。
　　为什么这么说呢？
　　蓝煦彻底进入了闭关状态，头发也扎起来，整天待在另一个房间里对着电脑一坐就是一天，人也不说话，她说:真正想赢的人是不会说话的。
　　祁初晴敲了敲房间的门:“阿煦，我回来了，想吃什么？”
　　“都可以，你做好了先吃好不好，我等会再去。”蓝煦的声音从门里传来。
　　诶，祁初晴心疼她一秒钟，做好饭直接盛到碗里给她带进房间。
　　“阿初你真好，还给我在这吃。”蓝煦动了动僵硬的脖子快速的抱了一下祁初晴眼神又粘到电脑的操作界面上。
　　祁初晴无奈了:“先吃，不然等会不能按时吃药了。”
　　“嗯嗯。”然后潦草的扒了两口饭。
　　“我可是考完试了，你还没有做完，你们专业也挺吓人的。”祁初晴又想起和蓝煦同专业的一些朋友在朋友圈里发凌晨三点的电脑图片和快要气绝了的文案，有些感慨。
　　“阿初我今晚得熬夜了，你自己一个人先睡好不好？”蓝煦可怜兮兮的看着祁初晴，看的人一阵无奈，才想起别人熬夜的事，现在女朋友也得熬夜了。
　　“快要交了！我嘴里都长溃疡了。”蓝煦凄惨的诉说自己的惨状，不仅长溃疡，脸上还长痘痘了。
　　“哪里啊？疼不疼？”祁初晴哭笑不得，让她张嘴想看看。
　　“诶，不要看，我喷了药的。”蓝煦才不会张嘴给她看。
　　“好吧，不要太晚了。”祁初晴放过她，没再打扰蓝煦闭关修炼，自己只能一个人在餐厅吃饭，从来没有这么讨厌期末周过。
　　果然，蓝煦除了出来洗澡上厕所都没有出来，祁初晴看着她吃了药只能自己先睡，半夜迷迷糊糊往身边一捞居然没有摸到人，祁初晴一下就醒了过来，看时间居然已经三点半，蓝煦还没回来。
　　祁初晴终于有些生气了，起床出门果然看到对面房间的灯还亮着，她开门进去，抱着手臂看两只手在电脑前操作的人。
　　站了一会人居然还没发现，怒火蹭蹭往上涨:“蓝煦！”
　　蓝煦一激灵，回头就看到祁初晴现在后面咬牙切齿的看着自己。
　　蓝煦也心虚:“我做完了，真的只差渲染了。”
　　“行，我在这等着你看你什么时候能做完。”说完祁初晴就坐在另一张椅子上，翘着二郎腿看她。
　　蓝煦咽了咽口水，阿初身上的气息有些吓人，不过好在自己说的是实话，自己真的只差渲染。
　　“看，我做好了，没骗你。”等进度条完全加载完成，蓝煦才松口气，讨好的蹭了蹭祁初晴:“错了我错了，没有下次，我保证。”
　　祁初晴这才脸色好些，但还是狠狠警告:“必须把你的拖延症治了，不要什么作业都拖到最后了再做。”
　　“嗯嗯。”蓝煦自己也后悔，但她每次都后悔完还是这样有些改不了。
　　祁初晴知道她的德行，已经把催蓝煦做作业列入了自己的任务列表，如果要把这些项目都总结起来，那么就是一个字:催。
　　“四点了，我们去睡觉好不好，我好困。”蓝煦打了个哈欠说，拉着祁初晴回房间，想让她赶紧翻篇。
　　不过蓝煦确实困，刚刚集中精神的时候还不觉得，一沾到床就直接昏了过去，祁初晴躺下，她就下意识的贴上来。
　　祁初晴也抱紧她，娴熟的调整好位置终于才安稳的睡了过去。
　　作业做完的蓝煦轻松极了，把文件一个个打包好交给班长，终于迎来了她的暑假。
　　而蓝轲的婚礼就在7月中旬，她们决定提前几天去。
　　但去的不是宁城，而是宁城下的桐水镇，蓝煦从小生活的地方。
　　这几天蓝煦又梦到奶奶了，奶奶坐在一颗树下晃着摇椅，扇着蒲扇和一群老太太老爷爷聊天，打扑克，等看到自己蹦蹦跳跳的从学校回来，丢下书包吵着自己也要打，他们总是和蔼的笑着给自己腾位置，还在一旁给她指点江山，奶奶就嚷嚷着说:“让她自己出，别给她提示。”
　　梦很美，蓝煦睁眼时却是胸口起伏，眼泪从眼角流至太阳穴，难以言喻的酸涩梗在心口，她想奶奶了。
　　祁初晴醒来就是看到蓝煦这幅样子，她平躺着任由眼泪一颗颗滑落，让祁初晴吓了一跳，连忙上去轻轻擦掉蓝煦的眼泪。
　　“怎么了？做噩梦了？”祁初晴声音轻柔的问，不敢大声打扰沉浸在自己的世界中的蓝煦。
　　“不是噩梦，是很好很好的梦。”蓝煦鼻又酸起来，刚刚她在努力记住梦里的场景，因为梦是最容易忘掉的，她不想忘。
　　蓝煦深呼一口气转身钻进祁初晴怀里:“我想奶奶了。”
　　“梦到奶奶了？”祁初晴轻轻抚摸她的头发，从头到尾都顺了一遍，想让她快点缓过来。
　　“嗯。”蓝煦轻哼了一声就没了动静，祁初晴却能感觉到自己的睡衣在一点点被打湿很心疼却不能替她分担，只能收紧自己的手臂让蓝煦更有安全感。
　　蓝煦哭从来都不出声，像是在用泪水为自己筑起一层层高墙把自己保护起来。
　　“阿初，我带你回桐水。”蓝煦已经平复下来，说的第一句话就是这个。
　　祁初晴还没反应过来，她还在考虑要不要发消息给陆医生，听到她说下意识的问:“哪里？”
　　“我长大的地方，你愿意去吗？”
　　“当然。”祁初晴都不用思考就说了出来，蓝煦的童年她当然得去看，而且这回不是自己的主动探索，而是蓝煦邀请了她，去看她感到快乐的地方。
　　蓝煦很整理好自己的心情，又莫名开心了一些，梦到奶奶她应该感到开心，而能带祁初晴回自己的家乡让蓝煦更开心。
　　祁初晴是行动派，直接订了机票，而去桐水镇不仅要坐飞机还得坐一节班车，祁初晴不熟悉，所以车票由蓝煦负责。
　　跟蓝轲说了一声后两人第二天就去往机场，飞宁城。
　　再次坐上宁城的飞机，心中没有一点压抑和阴沉，只有轻松和期待。
　　祁初晴也回想起上一次去宁城，第一次去就如此惊心动魄，而现在她可以放松的在飞机上化妆，蓝煦就在身边看祁初晴在自己脸上捣鼓，早上急着赶飞机她们都是素颜。
　　“要画吗？”祁初晴问。
　　蓝煦摇摇头。
　　“我帮你呢？”这回总答应了吧。
　　可人还是摇摇头，祁初晴还有些意外:“为什么？”
　　“嗯，不知道你能不能理解啊，回桐水呢会有化妆羞耻症和穿衣羞耻症，总是想越朴素越好。”蓝煦给她解释。
　　“嗯，好吧。”祁初晴不理解，但是试图理解也想不出个所以然。
　　四个小时忽然很快，两人在飞机上有一搭没一搭的说话就听到了飞机降落的提示音，回桐水的班车两个小时，车站不远，她们打车就能到。
　　“阿初，桐水的班车只有两趟，所以它不分型号和层次的啊，有点不舒服。”蓝煦坐在明显旧小很多的车站里给祁初晴打预防针。
　　“我又不是没坐过班车，你也太小看我了。”祁初晴觉得自己被蓝煦低估了，有些不服气，做个班车而已。
　　可等到坐上了车祁初晴脸色就难看起来，终于明白蓝煦是什么意思，班车的皮革味和汗味融合在一起，前座的奶奶还提着只鸡，小孩的哭闹声刺的耳朵生疼。
　　祁初晴不得不带上口罩，把头靠在蓝煦肩上想多闻些她的味道。
　　蓝煦看着她这幅萎靡的样子有些心疼又有点想笑:“不是说坐过吗？在哪儿坐的？”
　　祁初晴蔫蔫的说:“景区。”
　　噗嗤，蓝煦笑出声来，惹得身边人气得牙痒掐了一把蓝煦手臂上最嫩的肉。
　　“嘶，错了错了，哈哈哈哈。”蓝煦没有一点认错的样子。
　　祁初晴被她这么一弄也精神了点，两个小时也顺利熬过去。
　　前面的司机和售票员大声喊道: “到了到了啊，都醒醒，注意都别落东西。”
　　熟悉的味道，熟悉的景色又重现在蓝煦面前，下车仅仅是看着桐水镇汽车站这个站牌都有些恍惚。
　　“两个小时原来很快啊，以前小时候觉得两个小时久的像一天一夜。”蓝煦拉着行李箱和祁初晴走在坑坑洼洼的水泥地上。
　　“为什么呢？”祁初晴喝了一口水问。
　　“两个小时而已，他们也不舍的来看我一次。”蓝煦像是现在才意识到道有些空落落，只有每一年的春节小小的蓝煦才能等来妈妈和爸爸还有哥哥，三天后他们又会走，她以为这期间的路途很遥远，她以为他们很不容易，所以每年的三天都格外珍惜，舍不得也不会哭闹。
　　祁初晴愣住，然后才轻声说:“目的地是你的地方，无论在哪里都不远。”
　　“哇，你好会。”蓝煦笑了出来。
　　“嗯，我学什么都很快。”
　　小镇不大但五脏俱全，这会刚刚下午，街上的人不少，和湘镇那样的旅游小镇不同，这里充满了烟火气，粉店的桌子从店内支到路中间都坐不下，一群小孩趴在地上拍卡片，服装店的老板和奶茶店的老板两张凳子坐在门口边吃瓜子边聊天，祁初晴有些看花眼。
　　蓝煦熟练的带着祁初晴七拐八拐到了一栋小楼前，有些兴奋的给祁初晴说:“这里就是我和奶奶的家。”
　　祁初晴好奇的看，一栋三层的自建房，从外面看感觉挺大。
　　蓝煦找到钥匙边开锁边说:“家里很久没人住了，我们今晚还是得住酒店。”
　　“好。”小镇的酒店不用抢进店就有房住。
　　邻居的人听到动静也出来看，蓝煦扭头看过去发现是熟悉的人，有些惊喜的喊出来:“张奶奶。”
　　“哟，是牵牵回来了啊，放暑假了是不是！”张奶奶笑得脸上的皱纹堆叠起来，却让蓝煦倍感亲切。
　　“嗯，放暑假回来看看。”蓝煦听到久违的称呼眼眶有些热，温柔的回应。
　　“这是你同学吧！晚上来奶奶这吃饭。”张奶奶激动得上前双手牵住蓝煦的手让人留下。
　　“奶奶好，我叫祁初晴蓝煦的朋友。”祁初晴也礼貌的向老人问好？
　　“张奶奶，我们今天得去旅店，家里都没打扫过，明天来找你吃饭好吗？”蓝煦有些不好意思。
　　“可以啊，别跟奶奶见外，明天我来帮你们。”张奶奶豪爽的说。
　　“考上大学了，要是你奶奶还在，肯定会在酒楼给你办一桌酒席，你爸妈怎么这么不懂规矩，这镇上哪家孩子考上大学不给回来老家办酒的。”张奶奶见到许久未见的小辈忍不住唠叨。
　　蓝煦却只能扯扯嘴角，还办酒席，都直接被赶出家门了。


第40章 牵牵
　　和张奶奶告别后，两人就一起进了小楼里。
　　果然，太久没人管整个家里都好像盖上了一层蒙蒙的灰。
　　看着熟悉的地方蓝煦都有些恍惚，亲切又陌生。
　　祁初晴好奇的跟着蓝煦在屋子里逛，木质的摇椅和桌子，倒扣着的茶杯，墙上还贴着一张张奖状，这面奖状墙瞬间吸引了祁初晴的注意力，上前一看，果然全都是蓝煦的奖状。
　　三好学生，优秀班干，成绩优秀很多很多，甚至还有六一游戏王，祁初晴看着看着就不自觉笑起来，她好像看到了蓝煦还是小不点的时候蹦跶着拿出一张张奖状给奶奶展示的样子。
　　“这奖状是奶奶给我贴的，好多啊。”奶奶不会关注什么奖有含金量什么奖没有，只会一个劲夸她然后整整齐齐的给她贴在墙上。
　　“哈哈，好可爱。”祁初晴没见过这么有趣的奖状:“叠衣服大赛优秀奖，哈哈哈哈。”
　　看着祁初晴笑得直不起腰，蓝煦尴尬的摸了摸鼻子，自己都忘了居然还有这种，好幼稚，祁初晴却一直说可爱，还用手机拍了好几张，蓝煦也由着她。
　　“走吧去我的房间。”蓝煦见她拍得差不多，把人带去了自己的房间。
　　一进门，祁初晴看到她的房间贴满可爱的贴纸，书桌也小小的，还是美羊羊，什么都是迷你版。
　　木质的书柜放满各种童话故事书和小学课本，除了有些灰尘小蓝煦的房间很童趣。
　　蓝煦: “我初中就离开了，小学确实幼稚些。”她晃了晃书桌上的黄金小猪存钱罐，满满的硬币声在房间里响起，这种存钱罐一旦把硬币放进去就很难再取出来。
　　“不会啊，很有趣。”祁初晴家里自己的房间早就翻新过，小时候的痕迹几乎没留多少，蓝煦房间更加吸引她，像是寻宝似的在房间转悠。
　　“好了，我们先去吃饭，不饿吗？”蓝煦笑着叫了叫她。
　　奔波了一天，行李箱还放在楼下，中午的飞机餐早就消耗没了，那股兴奋的劲过去后，确实又饿又困。
　　祁初晴: “行，我们先去吃饭。”
　　蓝煦和祁初晴去了一家面馆填饱肚子，蓝煦就带着她去了家酒店住下，是小镇上最大的酒店。
　　祁初晴拿着两人的身份证在前台和服务员交流，蓝煦就坐在行李箱上等她，这时一个清亮的声音叫了自己的名字。
　　“蓝煦！”声音还有些惊喜。
　　蓝煦回过神来抬眼，就看到是一个带着眼镜扎着两个麻花辫的女生，她正端着盘子瞪大眼看着自己，很眼熟但是好像不记得是谁了。
　　“我是梁笑呀！不记得我了？”梁笑笑眯眯的走过来跟她说。
　　“记起来了，这是你家的酒店。”蓝煦恍然大悟，自己只记得这家酒店是她以前认识的同学家的，不记得人是梁笑。
　　“好久不见。”蓝煦笑着和她问好，梁笑应该是放假回来来自家酒店帮忙的，脖子上还套着围裙。
　　“是啊，自从你去宁城读书都没有回来过。”梁笑回想着以前的往事。
　　梁笑也不去包厢帮忙了，难得见到老同学就想多跟她说说话，忽然看到了她左手的戒指惊喜道:“谈恋爱了？怎么没见你对象跟你一起回来？”
　　蓝煦转了转无名指的银戒弯了弯眼说:“她去办理入住。”
　　“真羡慕，男朋友愿意陪你一起回来。”梁笑眼里充满艳羡。
　　没等蓝煦纠正，祁初晴就拿着房卡过来了，看到蓝煦身边多了个女生，也意识到是她的朋友。
　　“阿煦，办好了。”祁初晴温和的笑着走近摸了摸蓝煦的头，又对面前的女孩礼貌打招呼:“你好。”
　　梁笑没觉出哪里不对只以为眼前这个美女是一起跟来玩的:“你好你好，蓝煦还带了挺多人回来嘛。”
　　蓝煦:“没有，就她一个。”
　　梁笑:“啊？那你男朋友。”
　　“没有男朋友，这是我女朋友祁初晴。”蓝煦笑着说，心想终于有时间解释了梁笑都没给她机会。
　　梁笑嘴角僵住了，然后往美女的手指上看果然看到了同款的对戒，她刚刚是不是在人家女朋友面前说男朋友这三个字了？好尴尬，天啊好想消失三分钟！
　　蓝煦给她反应的机会，跟祁初晴说了这是她以前的同学，叫梁笑。
　　梁笑连忙道歉:“对不起啊，我搞错了。”
　　“没关系。”祁初晴温柔的笑，被认错是正常的，毕竟大部分人下意识都会这么认为。
　　蓝煦和梁笑交换了微信，聊了一会就告别。
　　梁笑看着祁初晴和蓝煦一起牵着手上电梯亲密自然的样子忽然觉得被苏到了，咦～好好磕。
　　进到房间里，行李箱一推蓝煦就坐在沙发上不动了，这一天真的很累。
　　“有很多人记得你啊，阿煦。”祁初晴把行李箱都打开摆好才在蓝煦身边和她一起坐下。
　　蓝煦有些感叹:“确实，我也没想到。”
　　所以小时候在桐水镇的蓝煦一定也是朋友成群，可能和朋友一起放学，又或者一起在镇上的街道狂奔，反正祁初晴觉得她那时一定很快乐，因为回桐水镇蓝煦放松了很多。
　　“我问了梁笑哪里可以找到短时的清洁工，她说酒店里就有这项服务，这样我们明天就不会太累了。”蓝煦边打着字边和一旁的人说话。
　　“嗯。”
　　祁初晴又忽然想到了什么，轻轻念出:“牵牵？”
　　蓝煦忽然听到这个名字被祁初晴念出来，身子都麻了，有些诧异的看着她。
　　“为什么张奶奶这么叫你啊？”祁初晴好奇，脸上的笑愈发深刻。
　　“这是奶奶取的乳名，以前这里的长辈都这么叫我。”蓝煦有些不好意思的解释，这个名字好久没人叫过了。
　　“有什么寓意吗？”
　　“嗯，好像寓意相亲相爱，大家一起手牵手。”蓝煦思考了一会。
　　祁初晴眼睛亮了亮:“哇，非常好的寓意啊，蓝牵牵。”
　　“好奇怪，不要这么叫我。”蓝煦听不惯这个称呼。
　　“来牵牵手，蓝阿牵。”祁初晴边说边把蓝煦的五指张开，把自己的手指嵌进去紧紧握着她:“这样我们就相亲相爱啦。”
　　“诶，快去洗澡。”蓝煦耳朵红了一片，想让她赶紧离开别再这么叫自己。
　　祁初晴以前没见她这么害羞，就叫了个乳名，就成这个样子，她有些稀罕，又逗了一下她才进浴室。
　　蓝煦不知道为什么自己反应这么大，等到她洗澡的时候才平静下来，难道是因为祁初晴的声音好听？也不对啊她叫自己其他名字的时候根本不这样。
　　蓝煦决定不再探究，但是祁初晴像是找到了什么开关不肯放过她。
　　祁初晴一把扯过蓝煦让她坐在自己腿上，蓝煦自然的双手搭在她的肩上低头吻她，饱满香甜的两瓣唇很甜，舌头情不自禁的伸出来描绘着它熟悉的轮廓。
　　祁初晴一张嘴，蓝煦就陷入了沼泽难以自拔，动情的水声在房间里响起让人浮想联翩，面红不已。
　　“牵牵。”祁初晴把蓝煦压在床上的时候，在她耳边叫她的乳名，声音柔媚带着些哑，蓝煦小腹一下子就紧了紧。
　　“不要叫。”蓝煦更加受不了祁初晴在床上的时候这么叫她，可是祁初晴这时候总是强势的。
　　“阿牵，是这样吗？”
　　“牵牵，抬一下腿好不好？”
　　“牵牵，放松一点。”
　　祁初晴清晰的说出自己每一步的需求，连带着自己的乳名，蓝煦说不出话来，眼睛里的水雾交通体内的汹涌一起越来越多，她感到了一种清晰的明显的背德感。
　　蓝煦要到了，祁初晴已经感觉到她在不断推自己的手，她的腰越抬越高，比以往都要快祁初晴眼神又暗了暗，呼吸越来越急促。
　　“阿初，抱抱我。”蓝煦带着哭腔的声音传来，惹得祁初晴心底一片柔软，但是手上的动作却一点也不。
　　她俯身吻住蓝煦的唇，让蓝煦紧紧抱住自己，不一会她就听到蓝煦闷在喉咙里的闷哼溢出，越来越大声直至彻底落下。
　　祁初晴把人抱起来拍着她的背，细细的吻她的侧颈:“这么厉害吗？怎么还在抖？”
　　“你好烦。”蓝煦怨气很重但是没有力气，打人的动作也是轻飘飘的。
　　祁初晴不得不承认自己真的很卑鄙，很恶趣味，忍不住去探寻蓝煦一个又一个的敏感点，现在她又成功找到一个。
　　蓝煦莫名有点生气，恢复了点力气就想挣脱祁初晴，不愿理她。
　　“阿煦，我错了。”起初眼疾手快的把人又圈进怀里哄。
　　“晚了。”蓝煦也知道祁初晴的恶趣味，明明她以前想对自己做什么直接就做了，现在为了叫她还说得这么清晰，越想越气愤奈何没有力气。
　　祁初晴笑了笑:“你好小气，为什么不给我这么叫你，我很喜欢啊。”
　　“你故意的。”
　　“嗯，我故意的。”祁初晴大方承认，蓝煦没话可说，由着祁初晴抱着自己去浴室洗澡，可温度升高两人的呼吸又不稳定。
　　“站得住吗？”蓝煦问祁初晴。
　　“怎么？想报仇？”祁初晴任她动作，眼神戏谑的看她。
　　啧，蓝煦觉得自己被挑战了，回想了一下自己之前在网上搜到的学习资料，现在就要实践，实践出真理。
　　真理就是祁初晴的声音。
　　祁初晴和蓝煦不同，她做得多了她也不压抑自己的声音，在水流的哗啦声中越来越明显。
　　“小点声，水声要盖不住了。”
　　“那你倒是轻点。”祁初晴瞪了眼报复自己的蓝煦。
　　“不行，你可以咬我。”蓝煦霸道的给她换了个方案，随之肩膀就传来微麻的疼痛。
　　她们卡在12点半完成，拿走垫在床上的浴巾，祁初晴还能有力气再收拾收拾残局不然她会不舒服，而蓝煦已经一根手指都不想动了。
　　祁初晴怎么能还像没事人一样呢？要不是她穿着吊带露出点点红痕，蓝煦都不觉得她像是事后的样子。
　　“阿初”蓝煦睡前叫了她一声又不说话。
　　“怎么了？”祁初晴一只手搂着蓝煦另一只手在滑动屏幕，声音微哑回她。
　　“你为什么还能这么有力气？你不会在演戏吧？”蓝煦还是问了出来，有缺点她们应该要共同解决，方方面面都是对吧？
　　祁初晴吃惊她会问出这些问题，偏头瞪大眼睛看她:“你怎么会这么想？”
　　“因为你每次都很精神啊。”
　　“你告诉我怎么演，都喷了你告诉我怎么演？”祁初晴被逗笑了，身体的燥热又上来。
　　“哦，好像也是。”蓝煦放心的点了点头。
　　“你运动太少了，每天去跑两圈，就不会累。”祁初晴建议。
　　“不要，力气不用多够用就行。”况且和别的什么相比，当然是跑步更累。
　　得到肯定后的蓝煦马上闭眼睡着了，祁初晴觉得自己失策了，她刚刚应该装一下让这个人失去信心然后奋发图强的。
　　＊
　　第二天，梁笑已经帮蓝煦找好家政，去收拾老房子的时候就轻松很多，蓝煦没打算动奶奶的房间，只让打扫客厅餐厅和自己的房间，阿姨们动作很快，祁初晴和蓝煦也跟着打扫下午一些的时候就基本完成。
　　期间张奶奶还拿着自己家的扫把说要来给蓝煦打扫，小老太中气十足的数落蓝煦说她们开始打扫了都不叫她，蓝煦只能无奈的说她们已经请了家政，一点都不会累，张奶奶才作罢，叮嘱两人来自己家吃饭，蓝煦和祁初晴一口答应，她才回自己家里起火做饭。
　　“好啦，今晚可以住了。”蓝煦开心的看着自己自己整洁的房间。
　　祁初晴也微笑着点点头，在这睡一晚一定很有意思。
　　晚饭，张奶奶从厨房里仅仅出出端出了四菜一汤:“来吧，囡囡们可以吃啦。”她笑眯着眼让她们不要客气。
　　两人也不拘谨，直夸张奶奶做的好吃。
　　“在家里住多久啊？”张奶奶问。
　　蓝煦：“明天就得走。”
　　“这么快，怎么不多住几天，房间都收拾好了。”老人家有些失落了。
　　蓝煦:“张奶奶，我哥要结婚了，我得过去呢。”
　　张奶奶: “哦哟，你家还有个哥哥我都给忘记了，见的次数太少啦。”
　　“嗯。”
　　两人又陪张奶奶聊了一会，老人的孙子也去城里读书去了，只剩老人一个人在镇上，邻居的好友又早已去世听得蓝煦和祁初晴有些心酸。
　　老人睡得早，蓝煦她们就不再打扰了，也回到自己家里准备休息。
　　准备洗澡，蓝煦拿出一个螺旋管状的东西，祁初晴好奇的问是什么。
　　蓝煦摸摸鼻子心虚的说：“热得快，用来烧水的，阿初家里没热水，今天委屈一下你了。”自己一整天都没想到没有热水这回事，现在只能用桶洗。
　　“没关系，用桶洗也可以。”祁初晴倒是没这么娇气，但蓝煦还是给她一次性烧了两桶水，怕她不够洗。
　　等她们躺在蓝煦的小床上已经快12点，蓝煦的房间东西都是迷你版，床也是她们两个都紧贴在一起才不会掉下去，应该只有两个宿舍的床这么大。
　　但祁初晴觉得她们好像躺在小舟上，没有空调，风扇转着头吹来一阵阵风，粉色的蚊帐像浪花一样波动。
　　“阿初热不热？”蓝煦还在考虑要不要再多拿一台风扇进来。
　　“不热，你的房间挺凉快的。”
　　“是，我的房间避暑效果比较好。”蓝煦听到她这么说就放心了。
　　“好像看到小时候的样子。”祁初晴忽然说。
　　“怎么看到的？”蓝煦笑了笑借着月光看身边的人。
　　“嗯，用眼睛，用耳朵，用手，用心看到的。”她没办法想象出蓝煦小时候具体的样子，但是她此时此刻的视角感官都和小蓝煦共通了。
　　“怎么没有你一张小时候的照片，不然我就能知道得更具体一些了。”祁初晴有一些遗憾。
　　“嗯，没有，奶奶没有这些意识。”蓝煦轻声说。
　　“嗯，我看看。”祁初晴捏着蓝煦的下巴仔细看她的脸时不时还捏一捏:“鉴定完毕，你小时候非常非常可爱。”
　　“哈哈。”蓝煦被她逗笑:“这就能看出来？”
　　“当然啊。”
　　“厉害。”
　　祁初晴侧身又靠近了蓝煦一点，捏着她细细的手腕闭上眼睛，她会给蓝煦拍很多很多照片，连同奶奶的那一份。


第41章 婚纱
　　次日两人赶早一班班车，起得比较早，本没想惊动张奶奶，谁知老人家早就坐在门口等着了。
　　看两人出来张奶奶从小包里掏出两个红包，笑盈盈的塞给两人。
　　两人吓了一跳，赶紧推脱道:“奶奶，不用不用。”
　　张奶奶横眉:“啧，不能不要啊，这是保佑保你们平平安安的必须拿！”
　　蓝煦一怔，没再推脱，在张奶奶的面前把红包收得好好的，老人家才露出笑脸。
　　她们和张奶奶抱了一下就挥手和她告别，不用回头都知道，张奶奶还一直目送着她们，在最后的拐角，蓝煦回头再次笑着冲老人家挥了挥手，祁初晴摸了摸她的头声音充满柔情:“还有下次。”
　　蓝煦: “好。”
　　这回回去的班车，蓝煦特意买了几个柑橘给祁初晴，让她闻着皮就不会这么难受。
　　祁初晴用纸包住放在鼻子旁边，酸甜的果香就扑鼻而来确实好了不少。
　　“张嘴。”蓝煦把一片果肉塞进祁初晴的嘴里。
　　祁初晴张嘴吃下。
　　蓝煦:“不难受吧？”橘子很能缓解晕车。
　　“不难受。”祁初晴摇摇头，确实比来的时候轻松多了。
　　蓝煦听闻就放心了，把手里的橘子全部吃完。
　　“就给我一片？”祁初晴歪着头看她有些不敢相信。
　　蓝煦指了指:“袋子里还有啊。”想吃自己剥。
　　“可是手会脏。”
　　什么话。
　　蓝煦:“我的手不会？”
　　祁初晴:“你的手已经脏了。”
　　蓝煦认命的又拿起一个给她剥，并且细致入微的一个个喂，一点都没有给自己留，祁初晴眯着眼享受橘子的酸甜，但还是有良心的用湿纸巾帮蓝煦把手擦干净。
　　回程的时间总是在感觉上更快，睡一觉就到了地方，蓝轲第一时间把她俩接到然后就聊起了婚礼。
　　“你们去试试衣服看看合不合适，跟欣欣去彩排一下就好。”
　　蓝煦:“那有什么是我们能帮忙的吗？”
　　蓝轲:“不用，我的婚礼当然我亲力亲为，都办妥了。”说着还从后视镜看着妹妹挑了挑眉。
　　蓝煦看他那样子应该是乐在其中，一点都不愿意别人插手的感觉。
　　“行，我和阿初就负责护着欣欣姐就行。”蓝煦懒洋洋的靠在祁初晴肩上说。
　　祁初晴歪头用脸颊拱了拱她的脑袋笑道:“是这样吗？”
　　“没错，很有觉悟。”蓝轲满意的赞同她们。
　　蓝轲果然都安排得很妥当，还很细致，距离婚期越近陶欣也变得越来越漂亮，不仅是外表上的漂亮，还有整个人的状态是容光焕发，没见有一点紧张。
　　陶欣隔天下午，带她们来婚纱店试伴娘服。
　　“来小煦，这是我给你们定制的伴娘服，按照你们的尺寸做的，来试试。”陶欣笑着让店员把衣服拿出来。
　　蓝煦和祁初晴点点头，就看到店员小姐拿出两套粉色的缎面小礼服，优雅简洁很符合两人的审美。
　　“欣欣姐，眼光真好，很好看。”祁初晴笑着夸陶欣，蓝煦在一旁点头附和。
　　“我也觉得，快去试试。”陶欣有些自豪的拍拍胸脯。
　　“好。”两人带着礼服去了更衣室。
　　蓝煦换好出来，隔壁的祁初晴也正好同时出来，她们同时看向彼此，眼里都是对对方的惊艳和喜欢。
　　蓝煦有些挪不开眼，她还从没见过祁初晴穿礼服，祁初晴本身的线条就漂亮的不行，大气矜贵的她即使穿粉色也显得有气场，让蓝煦有些腿软。
　　“好看吗？”祁初晴不自觉的弯起嘴角问蓝煦，明明已经从她的眼睛里看到答案了她也还是要问。
　　“嗯。”蓝煦被她直白的问出来搞得有些不好意思的偏过头。
　　“看那里。”祁初晴更贴近她一点指着旁边一面大大的镜子，蓝煦看过去就看见两个穿着一模一样但是风格迥异的少女出现在高清的镜子里。
　　“很般配。”蓝煦笑出声。
　　“我也觉得。”祁初晴的嘴角更是难以压平，俯身凑到蓝煦耳边轻声说:“该出去了，不然欣欣姐会误会。”
　　“是你让我看的。”蓝煦觉得祁初晴有些不要脸，明明是她让自己看，现在说这个话好像是自己不愿意出去一样。
　　祁初晴笑得胸口微颤，没反驳她，跟在蓝煦后脚一起出去。
　　看见她们陶欣眼前一亮:“好看！太漂亮了。”还很般配，自己其他朋友来试的时候都不会有这种磁场，不愧是情侣。
　　蓝煦: “谢谢，还是欣欣姐眼光好。”
　　陶欣被哄得开心，和她们吐槽起蓝轲之前选的伴郎服有多丑，然后忽然接到了工作人员的电话，好像是婚礼上的视频出了问题，陶欣一秒变成女强人，严肃的和电话里的人交涉着，然后她挂了电话有些抱歉的对两人说:“抱歉啊我得先去看看，你们得自己去玩了。”
　　“需要帮忙吗？”蓝煦皱眉。
　　陶欣:“不用，小事，你们好好玩。”说完陶欣就先一步离开了婚纱店。
　　“别担心，不会有事的。”祁初晴见蓝煦还皱着眉的样子出声安慰。
　　蓝煦点点头: “嗯”
　　去换下衣服时，蓝煦忽然被祁初晴拉住，她问身边的店员:“我们可以试婚纱吗？”
　　店员姐姐微笑:“当然可以。”
　　蓝煦没想到她会这么问，又听到她说:“我们试试婚纱好不好？”
　　蓝煦微怔，和祁初晴一起穿婚纱吗？好心动:“好啊。”
　　心里知道要和祁初晴一起穿上婚纱，但是真的看到的时候，蓝煦觉得自己的世界只能看到祁初晴了，她身上穿着撒满碎钻的婚纱，裙摆层层叠叠，圣洁得不像话一步步向自己走来。
　　祁初晴在高台的边缘停下，笑着对她伸出手:“阿煦，过来。”
　　蓝煦咽了咽口水，拖起同样大的裙摆一步步走过去然后牵着她的手走上高台。
　　“阿煦，你好美。”祁初晴呼吸都紧了紧，眼神更加柔和，展示台上的灯光照着蓝煦她的周围好像晕着层光，不知道是婚纱更白还是蓝煦更白。
　　蓝煦知道她算是完了，不会再有一个人会像祁初晴这样，让她想把一切都献上去，像是中了蛊般不计后果。
　　“你更美。”美得她有些痴迷。
　　祁初晴明媚的笑了，搂住蓝煦的腰向更贴近她一点，然后把手机递给店员姐姐询问道:“可以给我们拍几张照片吗？”
　　店员姐姐此时哪还不明白两人的关系，有些兴奋的点头答应:“当然。”
　　高台之上，四面八方都是镜子倒映着亲密靠在一起的两个女孩，店员姐姐举着手机后的嘴脸都要飞上天了，好甜好甜，好美好美，般配她都说腻了，在婚纱店给顾客拍照是常有的，她直接拿出相机给蓝煦她们拍，忍不住给她们指导动作。
　　“脸贴在一起，对对对。”
　　“双手都拉在一起，面对面看我。”
　　她们都顺从的听店员姐姐指导。
　　蓝煦晕乎乎的不知道自己的脸有没有红。
　　“那个请问，可以亲一下吗？”店员姐姐说，不知道这样冒不冒犯但是她真的好想好想拍她们穿婚纱亲吻的样子。
　　蓝煦:“啊？”
　　祁初晴:“可以。”
　　蓝煦看向她，怎么感觉祁初晴的眼睛在发光，没有一点害羞的样子。
　　“来。”祁初晴直接勾住蓝煦的腰“我亲咯？你准备一下。”
　　“你”蓝煦一时语塞。
　　祁初晴靠近，像很多次那样指尖抬起蓝煦的下巴贴近她，动作缓慢但目标明确，像是给蓝煦思考的时间。
　　蓝煦忍不住眨眼，然后顺从的闭上仰起下巴去寻她的唇。
　　店员姐姐的快门都要按烂了，咔咔咔的拍，明亮的灯光下两个公主般的女孩一袭婚纱，互相亲吻彼此，梦幻的氛围在明亮的高台上流淌，流光溢彩。
　　“姐姐，谢谢你。”祁初晴和蓝煦换下衣服后向店员道谢，她拍的照片让祁初晴不舍得移开眼。
　　“小事，希望你们一直这么幸福下去。”店员笑着说，先不说她们俩的颜值让她心甘情愿的拍照，就凭陶欣和蓝轲在他们店里的消费她都应该尽心尽力。
　　来一趟婚纱店时间一会就过去，都下午了，明天就是婚礼，所以她们今晚就会去陶欣那住然后帮忙，但在此之前她们得填满肚子。
　　“想吃点什么？”祁初晴脸上的笑一直就没有收敛过。
　　“随便。”蓝煦的手在她的手心里有些润泽，她还在低头看手机里刚刚的照片。
　　“没有随便这道菜。”祁初晴压了压嘴角，捏着蓝煦的手用力了一点，让她回神。
　　蓝煦不看手机，好好跟着她走路:“可是我不知道吃什么。”
　　“那你可以说不知道，或者说没什么想吃的。”祁初晴看着蓝煦脸上被夕阳照出的亮光轻声说。
　　蓝煦转头看去，就掉进祁初晴幽深的眸子里，转而两只手抱住她的胳膊:“我知道了，别生气。”
　　“没生气，只是纠正你一下。”祁初晴想起以前蓝煦就是这样总是随便，当时觉得没什么，也渐渐的不再问她的意见，现在却不愿意了，她想和蓝煦一起做决定，尽管是吃饭这么一件小事。
　　蓝煦蹭了蹭她，忽然想到了什么:“我们吃鳗鱼饭好不好？前面有一家很好吃。”
　　“好啊，就吃这个。”看吧蓝煦不是不想做决定，只是习惯了随便。
　　祁初晴有时觉得蓝煦很矛盾，既独裁又散漫，有时什么都不在乎，有时在乎很多细枝末节，在一起的时间越长她就越能看到蓝煦的一些小矛盾，很可爱，但是不能放任。
　　鳗鱼饭果然很好吃，蓝煦也吃到了久违的味道，眼睛都眯了起来，如果是小猫，祁初晴觉得她应该会打呼噜。
　　“很好吃，我不问你，你都没有想到要带我来。”祁初晴温润的说，端起一旁的茶小口抿了一下，抬眼看了看蓝煦。
　　蓝煦莫名心虚:“我一时没想起来。”
　　“我知道。”
　　蓝煦纠结了一会又问:“我说随便，你不开心了？抱歉总是让你操心这些，我只会躺平。”
　　祁初晴噗嗤一下笑出来，幸好没有喝太多茶，否则会喷出来，蓝煦好像有些误解她了。
　　“我是因为你说随便忽然有些不开心，到不是因为我不想负责这些。”
　　蓝煦歪头:“那是什么？”
　　“我一个人做决定很孤独。”祁初晴柔声说。
　　“而且，你真的想随便吗？你会错过你喜欢的鳗鱼饭。”
　　蓝煦忽然觉得喝下去的茶水有些涩，不用祁初晴多说她就知道祁初晴的意思，她其实很聪明。
　　“阿初，你真的是”说不下去，蓝煦叹了口气，心口又有些酸涩。
　　她不敢告诉祁初晴的是，当初发现自己喜欢祁初晴的时候，她也是想着随便了，自己默默消化就好，没有想过要争取，忽然有些后怕，差点她的太阳就不会升起，幸好太阳会为她向上。
　　“我知道了。”
　　祁初晴也懂她是真的知道了:“好了，吃饱了我们就去找欣欣姐吧。”
　　“好，我哥就让他自生自灭，他一定紧张死了。”蓝煦绽放笑脸。
　　“这么了解？”祁初晴挑挑眉。
　　“当然，我们是兄妹。”蓝煦仰头，笃定的说，如果她是蓝轲要娶祁初晴了，肯定会紧张得吃不下饭。
　　慢着，娶祁初晴？蓝煦又想起今天拍的婚纱照，心跳自己就开始加速，仅仅是这个想法就让她手心出汗。
　　“怎么了？很热吗？”祁初晴挠了挠蓝煦有些湿润的手心，不明白晚上有些吹风的天气蓝煦还会热的出汗，她明明是不易出汗体质。
　　“不热。”蓝煦一脸平静的说:“可能好吃饱。”
　　祁初晴觉得有道理，拿出湿巾给她擦了擦手才重新牵回，一起打车去陶欣那。
　　在车上，蓝煦扶额，才大一结束，她就想把女朋友娶回家了，这正常吗？
作者有话说：
来啦来啦


第42章 第 42 章
　　到达陶欣家里，还有另外两个伴娘也到了，都是陶欣最好的朋友。
　　陶欣: “小煦，初晴这是我的两个朋友瑶瑶和小梦，也是伴娘。”
　　又转头和朋友说:“这是阿轲的妹妹蓝煦，和她的女朋友初晴。”
　　蓝煦和祁初晴礼貌微笑:“瑶瑶姐，小梦姐。”
　　“你们好啊，好漂亮的两个姑娘。”瑶瑶两人笑眯着眼看两人，蓝煦莫名觉得有些慈祥，不过她们确实比自己和祁初晴大挺多，和陶欣同岁。
　　“咱们今晚呢就负责出题，非把蓝轲难倒不可，我们欣欣可不能这么容易被他掳走。”小梦斗志昂扬，誓不罢休。
　　瑶瑶同仇敌忾:“没错，还有那个婚鞋给他藏深一些，小煦，你可不能向着你哥啊！”
　　小梦点头，看着两人气势凌然的样子，蓝煦用力点头以表自己的绝对忠诚，龇着牙看祁初晴抖了抖:好可怕，让我哥自救多福吧。
　　祁初晴笑着耸耸肩:也只能这样了。
　　结果后面聊着聊着她们发现，蓝煦最狠，什么让她哥蛙跳三圈，挑战三十秒最难绕口令。
　　小梦和瑶瑶傻眼，偷偷和陶欣咬耳朵陶欣:“这真是蓝轲亲妹？太狠了。”
　　陶欣:“如假包换，也可以是我的。”
　　蓝煦:“或许你们觉得用手掌拍裂一个西瓜怎么样？”祁初晴听到都忍不住抽了抽嘴角，一个人怎么一肚子坏水。
　　其余三人沉默，为什么蓝煦可以用如此平淡的声音说出这种酷刑。
　　陶欣扶额:“小煦，我还是想嫁给你哥的。”
　　蓝煦恍然:“欧，抱歉，忘记了。”
　　哈哈哈，祁初晴忍不住笑，习惯性的搂住她的脖子去捏捏她的脸:“你好坏。”
　　蓝煦: “是吗？我觉得还好。”
　　瑶瑶:“亲妹，果然是亲妹。”
　　最后蓝煦的提议当然是一个都没用上，陶欣最终拍板的问题蓝煦觉得简单的不行，有些连自己都知道，嗯还是自己的想法有意思，好想看蓝轲徒手拍西瓜。
　　蓝轲:流汗（不求你帮我，但请不要加害我，我才是你的亲哥。）
　　12点，聊得愉快的五人必须得休息了，明天得很早就起，陶欣和闺蜜们一起睡，聊聊她们的闺中密语，祁初晴和蓝煦就睡隔壁的客房。
　　明天的流程将会很繁琐，虽然姐姐们承担了大部分，但她们依然不能掉链子，蓝煦躺好在祁初晴怀里，自己双手搂着她的腰睡。
　　祁初晴很困了，拍着蓝煦的腰背的手渐渐停下没了动静，紧接着是舒缓轻柔的呼吸声。
　　蓝煦不会这么容易睡着，听着她的心跳声又想起祁初晴穿婚纱的样子，想着想着就睡过去，梦里面的婚纱会不会更加闪耀？
　　＊
　　才四点，蓝煦又被祁初晴摇醒了，睁眼睡了好像又没睡，耳边已经响起窸窸窣窣的声音，应该是来化妆的人到了。
　　“起床咯，她们都已经起了。”祁初晴已经穿好伴娘服，坐在床头用有些冰凉的手贴着她的脸让她清醒一些。
　　蓝煦没有很困，但还是习惯性的在祁初晴怀里滚两下，才满足的下床，洗漱换衣服，等化妆师来给她们画妆。
　　“来，咱们先吃饭，一定要吃饱哦。”小梦招手让她们过去。
　　明明是早餐，却丰富的要命，碳水量爆棚，因为这可能是她们一天内能吃的最饱的时候。
　　但是也不代表之后什么也不能吃，蓝煦把小面包小饼干塞满自己的包包，等终于忙到7点正是等她哥来的时候把包里的面包掏出来给祁初晴让她吃。
　　祁初晴看到明显不属于喜糖范畴的面包饼干意外道:“什么时候买的，真机灵。”
　　蓝煦: “刚刚溜去楼下小卖部买的，得亏人家开门早。”
　　蓝煦又分给陶欣她们，陶欣一袭金头冠和金项圈，红色中式旗袍上似有若无的闪着霞光整个人雍容华贵，美得不像话，蓝煦都看呆了。
　　蓝煦: “欣欣姐，你真的太美了，好多黄金。”
　　陶欣扬起笑脸:“嗯，你哥给我买的。”
　　蓝煦有些佩服了，她哥真会赚钱，哪天有时间得和他交流交流赚钱的门道。
　　“快快快他们快来了，小煦初晴你们去堵门，我们藏鞋。”梦梦紧张的说。
　　“好。”蓝煦拉着祁初晴就往门口去站着不一会儿她哥一行人就来了。
　　蓝煦眼睛亮亮的看着祁初晴有些兴奋，照着台词念: “门外是谁啊，干嘛来了？”
　　门外的蓝轲听到妹妹的声音松了口气:“来接新娘来了！”
　　笑着回头对着伴郎们说:“是我妹。”
　　伴郎:“是妹妹，有救了！”
　　可哪知一点水也不放，蓝煦开门只留下一个小缝，微笑着看着门外兴义盎然的哥哥，祁初晴就站在她后面两手撑着门和门框护着蓝煦，看见蓝轲一脸庆幸的样子忍不住为他默哀一分钟。
　　蓝煦:“哥，请说出含有欣字的三个成语。”
　　蓝轲:“……”不是应该问和自己老婆相关的问题吗？
　　蓝煦:你就说相不相关吧。
　　蓝轲脑子迅速运转，努力回忆自己很久没没学过的语文说出了三个。
　　接下来几个问题蓝煦也没有放水，全挑难的问，蓝轲有惊无险的全部答出，他抹了层汗:“行了吧？”
　　蓝煦后退:“恭喜答对请进。”
　　蓝轲顺利进门就歪着嘴小声说:“你红包没有了。”
　　蓝煦不服:“我已经很放水了。”
　　祁初晴这才忍不住笑出来，她作证蓝煦已经放水了。
　　蓝轲:没话说了。
　　有了蓝煦的开头，蓝轲竟然觉得后面老婆闺蜜们的刁难式藏鞋和奇葩游戏也没这么困难，陶欣就坐在床上笑盈盈的看着他忙的团团转，蓝轲看到她笑也乐在其中，一切都值得。
　　最后蓝轲虔诚的给陶欣穿上鞋，一把公主抱把人抱起，场面无比热闹，欢呼一片。
　　祁初晴和蓝煦一脸喜气的笑闹，跟着人群一起上了车前往婚礼仪式。
　　车上，祁初晴有些担心，一直牵着蓝煦的手没有放开过，因为要遇到她父母了，总会遇到的。
　　蓝煦知道她在忧心什么，用手把她的嘴角往上提:“笑一个看看美女。”
　　祁初晴皮笑肉不笑，蓝煦被逗笑:“阿初，这种事影响不了我，我也更不会允许你被影响，我现在强大得可怕。”
　　看着身边人开朗的样子，祁初晴也放松了很多，呼了口气把她圈在怀里。
　　是，不管怎样，她都有给蓝煦底气的能力。
　　到了大酒店后，双方父母都在门口迎宾，蓝煦和自己爸妈也都看到了彼此，但是他们没多看蓝煦和祁初晴，冷漠的移开视线。
　　正好蓝煦也不会多看他们，一路护着陶欣走进酒店里准备下一个步骤。
　　这一次祁初晴和蓝煦是光明正大的出现在蓝轲的婚礼上，大方得体的帮蓝轲和陶欣解决各种问题，不再像上一次她们只能偷偷的站在最后面看。
　　蓝煦在最靠近新娘新郎的位置看着他们向彼此一步步走进，她看到她哥哭了，手都在抖，戒指对了好久才对上陶欣的无名指，陶欣泪眼盈盈却被他逗笑，为他拭去眼泪在头纱之下他们庄重的吻了彼此，为对方盖下永不磨灭的章。
　　蓝煦看的眼眶湿润，但还是忍住没哭，面上还保持着淡定和微笑。
　　祁初晴一眼就看出来她是有情绪波动的，因为蓝煦一直掐着自己的手，有点疼。
　　“想哭？”祁初晴轻笑。
　　“才没有。”蓝煦吸吸鼻子。
　　没有就没有吧，只是祁初晴把她的手握住，毕竟一直掐着自己真的挺疼的。
　　仪式结束她们才得以喘息，蓝轲应该是不让江女士和蓝父去找她们两个，蓝煦一直都没被打扰，蓝煦在休息室里翻出小面包给祁初晴投喂，生怕她饿着了。
　　“渴不渴，我去找点水。”蓝煦看着她吃干巴巴的面包问道。
　　祁初晴 :“有点。”
　　“行，你等等啊。”说完蓝煦就出去了，在后台到处找没有开封过的水。
　　这时，江女士站在她面前叫了她:“小煦。”
　　蓝煦抬眼:“怎么了？”该来的还是会来，她也不信江女士有这么听蓝轲的话。
　　江女士听着女儿越发冷漠的语气心里堵着口气，她还是更愿意听从前蓝煦有情绪的声音不管是不开心还是开心的都好。
　　“过来我们聊聊。”江女士压下脾气说。
　　蓝煦想了想还是点头答应，总要说清楚的。
　　江女士今天穿得隆重，一身红色西装裙和黑色高跟，很有局长的气势，现在女儿面前压迫感满满。
　　“一定要这样跟妈妈说话吗？”江女士皱眉。
　　蓝煦没有丝毫起伏:“那还能怎样？”
　　江女士看着她淡漠的眼神气息逐渐不稳:“回家，我和你爸可以当做什么都没发生。”
　　“但是我不能，凭什么你们觉得我是在看你们的脸色行事？”蓝煦觉得荒唐。
　　江女士:“凭什么？就凭我是你妈！”
　　“你现在可以任性，因为你可以靠你哥，可以靠祁初晴，那以后呢？你哥会有他自己的家庭，祁初晴你觉得她会一直跟你在一起？”
　　蓝煦愤怒起来，脑子一片嗡鸣:“为什么？为什么我一定要找一个靠山？我不能靠自己吗？”
　　“你？你会什么？”江女士毫不犹豫的反问，她从来不觉得蓝煦是一个优秀的人。
　　眼泪还是不甘心的滴落，此时她就特别痛恨自己为什么不能管住自己的泪水:“我有在兼职，不是靠祁初晴养着，这些您都知道吗？”
　　“我”江女士语无伦次，她确实什么都不知道，关于自己的女儿她什么都不了解。
　　蓝煦:“你从来都不了解我，只会自己凭空想象。”
　　“我回过桐水了。”蓝煦咬牙抹去脸上的泪继续说:“我确认了我的童年，没有你们一点痕迹。”
　　江女士咽了咽口水:“我们那时很忙。”
　　蓝煦不耐烦听她说这些，她只是不承认自己从来没有爱过自己的女儿。
　　“我不会再回去了，你就跟以前一样，当没生过我这个女儿。”
　　“不可以！”江女士想都没想厉声拒绝。
　　“你们要再关我一次吗？”蓝煦颤声。
　　江女士:“我只是想约束你，想教好你，只是方法不对。”
　　“妈！和我说一声对不起很难吗！”蓝煦哽咽。
　　江女士踉跄几步，微微张口看着女儿，她从来没想过要和女儿道歉，这么多年，他们一直是决策的一方，蓝煦只需要听话。
　　但是蓝煦她不是小猫小狗，她有灵魂有智慧，最终爆发，她偏过头不再看母亲，对方还握着自己的手，她用力挣脱却怎么也挣脱不掉。
　　深埋在骨子里对母亲的恐惧慢慢浮现，蓝煦声音颤抖:“放开我。”
　　“不行。”这不是她想要的结果，江女士好不容易避开蓝轲才单独和蓝煦待在一起。
　　蓝煦咬紧嘴唇，忽然觉得好冷，她没有再用力，只是暗暗较劲，江女士接下来说什么她都听不到了，她的全部精力都耗费在控制自己上，她不想自己的病又复发，不想祁初晴的努力都功亏一篑。
　　江女士没察觉到蓝煦的不对，只是以为她在反抗。
　　蓝煦深呼了口气用力挣脱了江女士的束缚，摒去耳边的嗡鸣声和手指的颤抖她看着江女士说了最后一句话:“我不会回去了，无关任何人。”
　　说完蓝煦直接转身就走，留江女士一人站在窗边沉默的看着女儿离开，这一次蓝煦是真的走了。
　　蓝煦跑去厕所深呼了几口气，很快调整好自己，江女士说这么多有一句话好像是对的，她真的什么都不会，但是蓝轲给陶欣的凤冠霞帔，她也想给祁初晴，尽管祁初晴自己有这个能力，怎么办？蓝煦看着镜子里紧皱眉头的自己，一时之间找不出答案。
　　她没忘记要给祁初晴找水，找到后才回到休息室，祁初晴看到她回来松了口气，皱着眉询问:“怎么这么久？遇到什么事了？”
　　蓝煦想摇头，但是她答应过祁初晴不再撒谎。
　　看到她犹豫，祁初晴就知道有问题，轻轻摩挲水瓶没有打开，静静等蓝煦想好措辞。
　　“我跟我妈说话了，她让我回去，我没答应。”蓝煦说。
　　祁初晴羽睫轻颤，俯身抱住蓝煦的腰，埋在她软软的肚子上，她就一会没看住蓝煦她就被逮到了，接下来她都不会离开蓝煦半步。
　　“好了，出去吧，他们该找了。”蓝煦摸摸祁初晴的头发，捋了捋她的发尾。
　　祁初晴:“好。”
作者有话说：
快完结啦


第43章 想赚钱
　　人潮与欢笑交织，宾客们齐齐与新娘新郎举杯畅饮，祝福声此起彼伏，蓝轲都一一收下，喝的每一杯都是实实在在的白酒，但是他酒量好，喝了这么多也不见醉意，但他不让陶欣喝，蓝煦手上端着的酒一瓶是白酒另一瓶是水，她都有些佩服蓝轲的聪明才智了。
　　一直忙到下午仪式才彻底结束，不知道新娘新郎累不累，反正蓝煦是累的不行，坐在餐桌前准备吃今天的第二顿，整个人都软趴趴的靠在祁初晴肩上像没了骨头手机都不玩了。
　　祁初晴低头看她，长发垂在蓝煦的脸颊上有些痒:“这么累？”
　　“很累，眼都花了。”蓝煦有气无力，今天人太多了，她有些晕人。
　　祁初晴看着她的眼神充满温柔:“那得多吃些，把我们阿煦累瘦了都。”
　　“没力气吃了，你喂我吧。”蓝煦抬头就撞进祁初晴的眼里，被温暖包裹住。
　　祁初晴轻笑出声，忍住了想亲她额头的冲动:“可以啊，只是人有点多，你确定吗？”
　　确实，他们这一桌都是伴娘伴郎的，其他人只以为她们关系好，没觉得有什么问题，也只有瑶瑶和小梦知道她俩的关系。
　　“那算了。”大庭广众确实不好。
　　婚礼伙食不错，蓝煦吃了半饱眼皮子真就有一点重了，吃饭的速度越来越慢，索性不吃，坐着等祁初晴，手在桌子底下玩她裙子上的丝带。
　　蓝轲和陶欣现在才来，在蓝煦身边坐下。
　　蓝轲:“怎么不吃了？”
　　蓝煦:“饱了。”
　　蓝轲:“这么快，手上都没几两肉。”
　　陶欣探头:“是不是困了。”
　　祁初晴看着身边贴着的小猫:“她困了还说没力气吃饭，还说要我”
　　“喂！”蓝煦警告。
　　“哈哈，还要喂？”祁初晴挑眉。
　　蓝轲和陶欣了然的笑出来，平时总是冷淡话少的人在祁初晴面前是这样的，比以前活泼了不少。
　　蓝煦脸有些红，不想理祁初晴的她重新坐好继续吃剩下的半碗饭。
　　接下来蓝轲没空管她们了，他的洞房花烛夜还等着他。
　　祁初晴和蓝煦也直接回了酒店，祁初晴还好只是觉得有些乏力，蓝煦却真的累得不行，洗完澡躺在床上睡着了。
　　祁初晴从浴室里出来就看到小猫盖着被子把自己缩在被子里，只留了个黑黑的发顶，被子凸起的一小坨微微的起伏着，真是累得不行了，连祁初晴吹头发的声音都没听到。
　　叹了口气，祁初晴躺上床把被子往下扯，露出蓝煦平静的睡颜，长长的睫毛时不时颤动。
　　祁初晴伸手把蓝煦的手从她的胸口拉开，让她的姿势从抱着自己变成抱着祁初晴。
　　蓝煦也一点点放松，在祁初晴怀里蹭了蹭。
　　祁初晴闻着她的发顶，抱着她的手又用几分力气，今天真的没什么事吗？为什么睡觉又是这样自我防御的姿势。
　　不过应该和江女士没动手，蓝煦身上自己刚刚检查过了，没有留下痕迹。
　　小猫咪总是有很多心事，喜欢蜷在一个地方看似假寐，实则落寞，又或者在思考，这是她独有的方式，祁初晴不会强迫她改变，但是她希望小猫永远记得来蹭蹭自己，记得有她在。
　　＊
　　婚礼结束了，蓝煦不打算在宁城久留，林露娜满世界飞也不再宁城，所以她没了就在宁城的理由，两天后和祁初晴一起回了海城。
　　临走前说不给她红包的蓝轲在微信上给了她一个大大的红包。
　　蓝轲:来，你们的红包，外加你的恋爱资金。
　　蓝煦:恋爱资金？
　　蓝轲:对啊，不然你以为光靠你去猫咖的钱能顶什么用。
　　蓝煦:我去猫咖的钱都给祁初晴了。
　　（祁初晴保管着蓝煦的工资卡，而祁初晴没说过不够用。）
　　蓝轲:老婆奴。
　　蓝煦无语，他还好意思说自己，不过看着蓝轲发来的红包，数着那一串零蓝煦打字:哥，你是怎么赚这么多钱的？
　　蓝轲没想到她会问这些问题，思索了一番才说:我们工作室是动画方向，但我的专业和动画无关，一开始是和另一群朋友认识，我们只是有兴趣，但后来兴趣变成了职业，然后到了今天的规模，嗯我想说机遇很重要，你的眼界很重要，你的想法更重要。
　　蓝煦认真看完了，却也摸不着头脑。
　　蓝轲:怎么了？想赚钱？
　　蓝煦:有一点。
　　蓝轲:总而言之选择好你想做的，然后深耕下去。
　　蓝煦:好。
　　肩膀上的脑袋动了动，蓝煦放下手机去看祁初晴，果然见她开始悠悠转醒。
　　“怎么没睡？不困吗？”祁初晴的嗓音带着刚醒的沙哑和慵懒。
　　“不困，准备到海城了，刚刚我哥给我们发了红包。”蓝煦举起手机给她看金额。
　　祁初晴笑着说:“自己留着。”
　　蓝煦没听，给祁初晴转过去了，自己留下一小部分:“蓝轲说了，有恋爱资金。”
　　祁初晴提起兴趣，尾音上挑:“哦？恋爱资金。”
　　蓝煦: “对，所以就是我们的共同财产，就得给你。”别说共同财产，私人财产蓝煦都给祁初晴保管了。
　　“哈哈，行啊，那谢谢轲哥了。”祁初晴没再拒绝，揉了揉蓝煦的脑袋，她也不怕蓝煦钱不够用，她们有亲密付的。
　　下了飞机第一件事当然就是回家吃饭，再不回家，宋女士和祁父就要用大喇叭催了。
　　到祁初晴家后蓝煦已经能熟稔的和二老打招呼，外加去厨房帮忙做菜了，虽然她的作用没有祁初晴这么大，但是还是有点用。
　　“小煦啊，过两天来阿姨这当模特好不好。”宋女士亮着眼睛看蓝煦。
　　“好啊。”蓝煦自然一口答应，模特她刚好还没试过。
　　祁初晴也想去，可是她暑假找了家公司实习了。
　　宋女士自然知道女儿的想法:“可惜了初晴要去上班，不然给你们拍个双人封面。”
　　“妈，我也有周末的好吗。”祁初晴不满。
　　宋女士:“我们也有周末的呀，也得休息。”
　　哼，祁初晴不理她了，反正她和蓝煦的合照不差那一张。
　　蓝煦被逗笑，在桌子底下摸摸祁初晴一边安抚。
　　暑假猫咖也不关门，她还和应莹说了自己会去上班，这样也好，省的她一天到晚的在家里无聊。
　　晚上回到她们的小出租屋，蓝煦感到久违的放松，终于回家了，这个住了才一个学期的地方，已经能让蓝煦生出归属感。
　　蓝煦:“才离开了一个多星期，怎么都有些恍惚了。”
　　祁初晴靠近她，亲了亲她光洁的额头:“恍惚吗？要不要我带你好好熟悉一下。”
　　蓝煦怎么能不懂她是什么意思，故作惊讶:“天啊祁初晴，你怎么是这样的。”
　　“哪样？”祁初晴轻笑，又凑过去亲她的嘴唇:“我们好像还没有在外面试过。”
　　蓝煦这下脸是真的热了:“不要，外面不舒服，我去洗澡了。”
　　落荒而逃，祁初晴笑着看她的背影。
　　蓝煦洗好，等祁初晴的时候是坐在躺椅上等的，她在思考她擅长什么？好像没有。有感兴趣的吗？好像也没有，那她靠什么赚钱呢？
　　祁初晴出来就看到蓝煦睁着眼，靠在躺椅上看夜景的画面，不知道她又在想什么，祁初晴也跟着躺上去，撩起蓝煦的一缕头发在手上缠绕。
　　“在想什么？”祁初晴开口问。
　　蓝煦深吸口气:“在想，我有什么擅长的。”额也就是在想怎么挣钱。
　　“但是好像没有。”
　　祁初晴笑，没想到她会在想这个:“怎么没有，你拍照很好看，照顾小猫很厉害，还能去演学姐的戏。”
　　“擅长这些有用吗？”蓝煦疑惑，这些可以赚钱吗？
　　“当然，拍照好看可以当摄影师，照顾小猫可以开猫咖，会演戏可以当演员。”祁初晴肯定道。
　　“那我选摄影师。”这几个选项中，蓝煦毫不犹豫选择摄影师。
　　“真的？这么快就做决定？”祁初晴感觉蓝煦有些认真，有些意外。
　　“对啊。”蓝煦点点头，感觉自己心情好多了，转身去把头埋在祁初晴的脖子里。
　　“行。”祁初晴被她搞得呼吸有些不稳，不管蓝煦想做什么，祁初晴都有支持的资本。
　　蓝煦抬头，从一片馨香中离开咬上祁初晴的下嘴唇，轻轻的咬，细细的尝，好甜，像最软的那种□□糖，让人不自觉咽口水。
　　祁初晴轻喘出声，嘴唇上酥酥麻麻的痒让她希望蓝煦用力一些，但她不说，只是吻蓝煦的力度越来越大，扶着她的后颈深入她的口腔，成功尝到了同款的茉莉海盐味，然后吞入腹中。
　　蓝煦被她的强势搅得有些窒息，推了推她的肩膀想离开一会，眼前的人又追上来，嘴唇还没完全分开又紧紧贴在一起。
　　祁初晴一把抱起蓝煦，让她紧紧缠在自己身上边轻拍在自己肩头喘气的人边快步走回房间。
　　吊带睡裙被推至胸口，祁初晴也不急着给她脱，又重新埋进蓝煦的脖颈里轻轻咬她，双手上下分工。
　　蓝煦多个敏感同时被刺激，很快迷离起来，眼睛里升腾出水雾。
　　祁初晴很懂她，指尖一紧，就明白蓝煦的进度条要满了，哼唧声越来越明显。
　　“阿初”蓝煦需要抱，被抛向高处的一瞬间她要祁初晴接住她，祁初晴不用她多说俯身把人笼罩起来，蓝煦喘着气用力抱紧她。
　　祁初晴满足的一下下亲吻她的脸颊，手也不急着收回，轻点着延长蓝煦的感受。
　　“不是明天要上班？”蓝煦缓了一会，趴在祁初晴的手臂上问。
　　祁初晴抽出手摘下指套又换一个新的:“宝贝，现在才十点。”
　　才十点吗？蓝煦茫然的想，为什么感觉过了很久。
　　闭着眼休息了一下，感觉到祁初晴在床头柜翻着什么，蓝煦问:“找什么？”
　　“这个。”祁初晴慢条斯理的把小猫爪消毒好，蓝煦睁开眼就看到祁初晴把玩着小玩具，像是在研究怎么用。
　　蓝煦咽了咽口水，她怎么把这个东西忘了。
　　祁初晴手臂一紧，有先见之明的按住想偷跑的小猫:“你跑不掉的。”
　　蓝煦只好被她抱在怀里亲吻。
　　祁初晴借着巧劲一送，蓝煦惊叫出声，陌生的感觉让她一口咬在祁初晴肩上。
　　祁初晴不觉得痛反而笑意更深，按下按钮的一刻，怀里的人立刻仰起头，展现出好看的弧度后又软在祁初晴怀里。
　　蓝煦咬牙切齿，声音带着些抖:“别往上按了。”
　　祁初晴只专注的亲吻蓝煦的脖子，闷闷的说:“最后。”不顾蓝煦的阻止按了最后一档。
　　蓝煦彻底说不出话来，只能哭着承受汹涌的浪潮，祁初晴就一边给她擦眼泪哄，一边却往里推。
　　她们开始得急促，主卧住不了了，小猫爪一晚上都被祁初晴爱不释手的拿在手里，用它击溃蓝煦的一道道防线。


第44章 橙子
　　窗外夜色已深，月光透过窗帘的缝隙洒在床角，蓝煦没有力气反回去了，但是也很清醒，就扑在祁初晴的怀里任她一下下的揉自己的脑袋。
　　祁初晴柔声说:“这几天一直在想这个？”
　　“嗯？”蓝煦慵懒的询问。
　　“就以后做什么。”祁初晴又摸上她后颈的软肉。
　　蓝煦:“是啊。”
　　祁初晴不用出声问，蓝煦就知道要往下说:“就是觉得我哥很厉害，你也很厉害，就想知道自己以后能做什么工作。”最重要的是想要靠自己给祁初晴更好的东西。
　　“做你喜欢的，摄影很适合你。”祁初晴确实认为蓝煦有天赋且有个性去做这份工作。
　　“好啊。”蓝煦自己也不知道未来是什么样的，但是当下考虑多个因素，摄影确实比较适合自己，但是好像很难赚钱。
　　毕竟这是个烧钱的爱好。
　　一切又绕回原点，蓝煦在祁初晴怀里扭了扭，哼了两下决定不想了，走一步看一步。
　　祁初晴: “想要开工作室或者想进公司实习可以跟我说，我会帮你。”
　　蓝煦:“要给我走后门？”
　　“嗯，给你开个门缝。”祁初晴轻笑。
　　蓝煦没说话，催促祁初晴赶紧睡不再跟她说下去。
　　看着祁初晴闭上眼呼吸也逐渐平稳，想到她刚说的话。
　　如果祁初晴帮她铺垫好一切那又有什么意思？这跟她的初衷完全相悖了，她还是依靠祁初晴的金丝雀，这不就落实了她妈妈说的话了吗？她不要。
　　没过一会，蓝煦抵挡不住身体的疲惫沉沉的睡去，一觉睡到中午连祁初晴什么时候走的都一点不知道，坐直身体，大腿根部就在泛酸，嘶，祁初晴最好不要让她逮到机会，她总有一天也要用同样的方式孝敬回去。
　　打开手机果然就看到祁初晴的信息。
　　阿初:起床了给我发个消息。
　　阿初:冰箱的早餐热一下就能吃，到中午就点春福楼的外卖。
　　阿初:还没起吗？
　　蓝煦:起了。
　　阿初:吃了没？
　　蓝煦:还没，一醒就给你发消息了。
　　在新公司工位前的祁初晴忍不住嘴角上扬:好，记得好好吃饭。
　　蓝煦:知道了。
　　接下来祁初晴没再发消息，蓝煦也不打扰她，多半是在忙，洗漱完后也没点外卖，把祁初晴准备的早餐热了就吃。
　　然后她带着平板，手机和充电器出门，准备去猫咖待一天。
　　到了店里就看到许久没见的纪云正挨着应莹坐，见到蓝煦来了应莹马上把人推开些。
　　应莹: “小煦来啦。”
　　蓝煦:“嗯，来这呆一天。”但是好像来的不是时候呢。
　　“呆吧，要不要西瓜汁，后厨有自己做啊。”应莹习惯了蓝煦没有班的时候会在猫咖角落的榻榻米上坐着干自己的事。
　　蓝煦点点头，去给自己榨了杯西瓜汁戴上耳机打开平板的游戏，余光好像看到了纪云在应莹嘴上亲了一下，但是也不觉得奇怪，淡定的开始玩游戏。
　　时不时有小猫坐到蓝煦怀里看她的屏幕，小脑袋随着平板五颜六色的画面晃来晃去，把蓝煦可爱得不行。
　　终于死亡一次，蓝煦轻轻的把手机架在桌子前面，对着自己和猫开启录像，就这样怀里抱着猫打游戏打了一整局 。
　　蓝煦笑着拿起手机看刚刚的视频，满意的点点头，再薅了一只毛茸茸抱在怀里继续玩，一个下午就这么过去，怀里的小猫睡得四仰八叉，在梦里还在踩奶。
　　应莹走过来给蓝煦端了个盘子:“你云姐做的小蛋糕，尝尝。”
　　“谢谢云姐。”蓝煦道了谢尝了一口，有些被惊艳到:“很好吃，莹姐你有福了。”
　　应莹吓一跳，转头去看纪云有没有出来后才轻轻拍了一下蓝煦:“说什么呢！”
　　蓝煦耸耸肩:“你当我傻吗？”
　　“小兔崽子皮痒了，本来有个好消息告诉你的，现在我得考虑考虑了。”应莹哼了一声。
　　蓝煦一听耳朵便竖起来，讨巧地笑着说:“莹姐，错了错了，告诉我吧。”
　　应莹有意逗她，在一边给猫喂猫条也不跟她说话，蓝煦拉拉她的袖子，小动作搞得应莹不忍心再吊着她，清了清嗓子说:“好消息就是点点的小猫们都找到新家啦。”
　　蓝煦心情一下就跌下来，这算什么好消息:“哦。”
　　“但是呢我留了老五给你。”应莹饶有兴致的等着蓝煦的反应。
　　蓝煦确实蒙了，有些不敢相信，压抑着内心的激动问:“真的吗！”
　　“当然啦。”
　　她也有小猫了，蓝煦绽开笑容，可又有些犹豫:“莹姐，我打个电话给初晴。”
　　应莹自然知道她有多开心，平时小猫照看得比自己还仔细，无奈的叹口气:“行行行去吧。”
　　不知道祁初晴下班了没，所以蓝煦只发了信息。
　　蓝煦:有空了吗？
　　祁初晴:下班了，怎么了？
　　蓝煦:我们可以养老五吗？
　　祁初晴愣住，沉默了一下:你在猫咖？
　　蓝煦:嗯。
　　祁初晴:等我。
　　祁初晴说完后就马上走出公司，开车去往猫咖，去的路上指尖忍不住敲击着方向盘，决定是否养一只小猫跟养一个孩子有什么区别，是一件非常庄重的事，她要和蓝煦一起决定能一起把它带回家就更好了。
　　虽然心急但是祁初晴开车依然很稳，到了猫咖推门进去就见到了三人一起坐在榻榻米上，蓝煦身边围满小猫，应莹和纪云熟稔的靠在一起看同一部手机，时不时摸一下怀里的小猫。
　　“阿初。”蓝煦先听到动静，抬头叫她，眼里的喜意很明显。
　　祁初晴的心陷下一块，快步走过去在蓝煦脸上亲了一下，明明才一个白天不见，就这么想念。
　　蓝煦有些脸热，但是她很喜欢，另一边的应莹两人看得啧啧称奇，纪云蠢蠢欲动，她也想亲一口应莹，但是应莹瞪了自己一眼，明晃晃的警告让她只好作罢，没关系，晚上再讨回来。
　　“说说吧，怎么说起养猫了？”祁初晴摸着蓝煦的头问她们。
　　“莹姐说她把老五留给我们了，我心动了。”蓝煦声音平静，但是有些起伏的情绪还是被祁初晴捕捉到。
　　但蓝煦也不确定，还是和之前一样的问题，她们是否有能力把小猫养好。
　　应莹两人没说话，在一旁听着小情侣分析。
　　“那我们就养。”祁初晴声音温柔且坚定，让蓝煦有些忐忑的心情平静下来。
　　“我们每天都会回家，而且就算我们要出去旅游，这不还有我爸妈呢。”祁初晴慢慢给蓝煦分析着，一点一点消除蓝煦的顾虑，最主要是蓝煦的病好转了很多，她们可以照顾。
　　最重要的是祁初晴希望蓝煦一个人在家里能有小猫陪她。
　　应莹越听越觉得两人靠谱，自己干这一行的见过不少主人，想祁初晴和蓝煦这种的最让她放心。
　　“你们没空这不还有我吗？拐个弯送来我这养着，这一大群猫我还多它这一个不成。”
　　应莹给她们一级强心剂，然后把才三个多月的小奶猫捧到她们面前:“来，你们的第一个孩子。”
　　蓝煦有再多的顾虑，看到小猫的那一刻都烟消云散，长毛金渐层，一团小小的捧在手心里，虽然以前她也会照顾它，但是不一样的，这只猫现在是自己的。
　　祁初晴摸了摸被蓝煦如珍宝一般捧在手里的小猫，又仔细端详，这只猫确实很漂亮，毛发光泽，长相甜美，在同品类里非常出挑，不用蓝煦说她就知道了蓝煦的答案，因为蓝煦现在已经把老五当成自己的了。
　　祁初晴:“莹姐，谢谢你，老五的价钱是？”
　　应莹瞪了她一眼:“说什么钱，小煦都给我打黑工了。”应莹没打算收过她们钱，先不说她和蓝煦已经不是普通的老板员工的关系，就凭蓝煦的宣传和认真她都愿意给蓝煦免费。
　　祁初晴被逗笑，蓝煦确实有事没事就往猫咖来没有她的班她也回来帮照顾一下，虽然她的主要目的是撸猫。
　　蓝煦撇嘴:“第一次听到有人说自己的店是黑店的。”心安理得的收下小猫。
　　纪云拉住还想说什么的应莹:“行啦，快给老五取个名字，一个妹妹叫什么'老五'。”
　　蓝煦举起小猫看着它圆圆的小脸思索，看向祁初晴问:“快想一个，你脑子好。”
　　“行。”祁初晴笑:“叫橙子吧，橙黄橙黄一小团像不像？”
　　蓝煦: “像，那就橙子，虽然你这么说我觉得更像马铃薯。”
　　“那不如老五。”祁初晴噗呲一笑。
　　应莹:“不错啊，橙子很好听，那就这个。”
　　她们的第一只小猫的名字定下，蓝煦是肯定不舍得再把猫留在应莹这一晚的，她们从应莹那买了猫粮猫窝和一些列必需品，把橙子往怀里一揣蓝煦就牵着祁初晴的手上车回家。
　　应莹边看她们的背影边和纪云笑:“看，像不像妈妈带着小孩买玩具来了，可爱死了。”
　　纪云:“嗯，像啊。”尤其是祁初晴穿的职业小西装，高跟鞋一穿高出蓝煦大半个头。
　　“但是你怎么没说过我可爱？”纪云凑近她，眼睛眯了眯。
　　“请不要得寸进尺，你还在考察期。”应莹抬手挡住她，但是纪云看到了她的耳朵慢慢的红了这就够了。
　　蓝煦和祁初晴回到家，把橙子的东西也都安置好后，蓝煦就把小猫放在地上让它习惯习惯。
　　“橙子，我们到家啦，喜不喜欢这里？”蓝煦可能自己都没发现，她和小猫说话忍不住夹了，但是又有谁和小猫说话的时候忍得住不夹呢？
　　橙子:“喵喵。”蓝煦自动理解为它喜欢。
　　祁初晴靠在餐桌边上看早就把自己忘记了的蓝煦，心有些酸酸的，怎么给自己养了只竞争对手，蓝煦的注意力都被它分走了。
　　蓝煦回头就看到祁初晴沉默的靠着，双手抱胸面无表情，马上凑上去:“怎么啦？我没有冷落你，只是橙子刚刚回到我们家总是要先让让它的，你跟小猫吃醋？”
　　“没有吃醋。”祁初晴用鼻尖蹭蹭她的脸。
　　橙子不知道姐姐们怎么忽然不理它了，噔噔的走过来蹭两个人的腿。
　　毛茸茸的让两人都有些痒。
　　蓝煦:“看，它叫你和它玩。”
　　“好啊，陪我们橙子玩。”祁初晴一把抱起地上的小猫和蓝煦一起把它放在沙发上给它挠痒舒服得它咕噜响。
　　“嗯？橙子怎么在响，不舒服吗？”祁初晴皱着眉有些担忧。
　　“哈哈，眉眼抛给瞎子看，这是小猫喜欢你的意思。”蓝煦哭笑不得。
　　祁初晴放心了:“那就好。”


第45章 第 45 章
　　去宋女士的工作室做模特是得去的，但是计划有变，蓝煦得带一个小可爱橙子去，因为不太放心橙子一个猫在家里，小猫乖得不行窝在蓝煦怀里大眼睛一眨不眨的看着它从未见过的风景。
　　蓝煦提前问过宋女士能不能带猫，宋女士果断答应，并表示她也很喜欢小猫，蓝煦才放心的带去。
　　蓝煦一进宋女士的工作室，宋女士一下就被她抱着的小猫给吸引住。
　　“哇，这就是我们橙子吧，来给我抱抱。”宋女士迫不及待的伸出手:“小煦，去准备一下吧，橙子交给我放心。”
　　蓝煦见宋女士喜欢橙子很开心，把猫放进宋女士怀里，就跟着造型师进房间做造型。
　　第一次见正式的拍棚蓝煦还挺感兴趣，拍摄完一组后跟在摄像师姐姐旁跟着看，摄影师看她这么感兴趣也耐心给蓝煦讲解，然后饶有兴致的问她:“想要试试吗？”
　　蓝煦确实觉得手有些痒:“好啊。”
　　宋女士:“小煦喜欢摄影哦，以后来阿姨这的时候让他们教你。”
　　蓝煦点头:“那我以后给阿姨打两份工。”
　　宋女士噗呲笑出声:“可以啊，比初晴有用。”
　　祁初晴工作了一天终于下班，就直奔宋女士的工作室，就看到蓝煦穿着黑色吊带裙和长筒靴抱着橙子在聚光灯下酷飒的摆着pose，又甜又酷搞看的祁初晴有些入迷。
　　宋女士见女儿来了，还一直盯着蓝煦就说:“回神啦这么好看？”
　　“当然，我女朋友。”祁初晴看着母亲挑了挑眉。
　　“怎么橙子也拍吗？”祁初晴问。
　　宋女士:“灵光一现想让小煦抱着橙子试试，没想到这么合适。”
　　祁初晴点点头，确实合适，可爱和清冷很有反差感。
　　“阿初。”蓝煦拍完看到祁初晴了，抱着橙子向她走去。
　　祁初晴顺势抱过小猫又摸摸蓝煦的头:“累不累？结束了吗？”
　　“不累，很好玩。”又挠挠橙子的下巴:“橙子好会看镜头，有当模特的潜质。”
　　祁初晴看了成片，效果确实很好，摄影师姐姐嘴角都要翘到太阳穴穴了。
　　“我好看吗？”蓝煦靠近祁初晴。
　　“好看啊。”怎么会不好看，蓝煦很少穿这样的衣服，性感的吊带勾勒出优越的曲线，尤其是锁骨的凸起和胸口的线条让祁初晴眼热。
　　蓝煦:“那就好，我故意留到最后的。”说完就转身回更衣室换衣服。
　　祁初晴顺毛的动作一顿，看她的背影笑意更深，意思就是特意留给自己看的咯。
　　宋女士忍不住和女儿夸:“小煦的整体气质很好啊，很特别的感觉把我们的服装效果带到了一个不一样的感觉，她很适合干这行。”
　　“嗯，但是她不干这行。”祁初晴说。
　　宋女士疑惑“是吗？可她好像挺喜欢的。”
　　祁初晴没理宋女士的疑惑，蓝煦喜欢摄影不是吗？她会让蓝煦全心全意的做自己喜欢的事，不用辛苦的为了钱多做其他。
　　宋女士有些不知道为什么女儿这么笃定，却也没把这件事放在心上。
　　两人一起下地下停车场，上车后，祁初晴迫不及待的钳住蓝煦的后颈和她来一个短暂的深吻，蓝煦抬头闭眼的同时手掌快速向下把橙子的眼睛遮住。
　　“你要吃了我吗？”蓝煦的声音有些低。
　　“不给？”
　　“前几天的印子没消全，我和化妆师说是蚊子咬的，不知道她信了没。”蓝煦指了指自己脖子上残留的一点点红色，尽管只有一点点，在高清的相机里还是会很明显。
　　“那下次咬下面一些。”祁初晴笑出声，她说的是咬下面一些，而不是轻一些。
　　蓝煦服了，摸摸橙子的耳朵，小猫不能听这种话。
　　八月底祁初晴实习结束，蓝煦一个假期也挺充实，偶尔去猫咖，偶尔去宋女士的公司，还赚了不少钱，而她们的大二学期也无缝衔接上。
　　新生接待三天，祁初晴天天都要忙，作为学生会她们是要被强制参与志愿活动的，蓝煦不参加，但是她要去帮祁初晴，不想让她太累。
　　下课了刚想出发，之前给蓝煦拍微电影的学姐激动的找到蓝煦。
　　学姐语气兴奋:“小煦好消息，我们的作品得奖了，金奖！”
　　蓝煦眼前一亮:“真的吗！恭喜学姐啦。”
　　“更好的消息！你火了蓝煦！”学姐拉住蓝煦的手。
　　“啊？是吗？”为什么她一点都不知道。
　　学姐拿出手机打开一一和她解释:“看，我把微电影发到小破站上，你自己看看有多少赞了，我两天前才发的啊。”
　　蓝煦凑上去看，有些被吓到，点赞量已经有20多万，浏览量甚至几百万。
　　学姐:“所以快点把你的某音号给我，好多人在问。”
　　蓝煦:“可是我的某音没有东西啊。”
　　“这还不简单，那就现在发一个你的自拍或者视频。”学姐催促。
　　“我记得你们专业这个学期是要做账号来着吧，听说要1000粉丝。”
　　蓝煦一听还说什么，老实的打开自己的小号思索了一会把之前和小猫一起打游戏的视频发了出去。
　　“好啦。”蓝煦把手机递过去。
　　“可以嘛，可爱可爱，这你都能忍住不发。”学姐边说就边把蓝煦的账号发在评论区里。
　　她冲蓝煦比了个ok:“你的结课作业搞定了。”
　　蓝煦笑:“那就太好了。”
　　和学姐告别，蓝煦记着要去帮祁初晴做她的志愿工作赶紧去找她。
　　祁初晴有点惨，抽到负责帮新生搬东西上校车，此时正在校门口拿着个大喇叭喊:“请2号组团的同学来我这里排队。”
　　祁初晴扎着马尾，戴着红色袖章边帮学妹搬她的行李箱。
　　学妹有些不好意思:“不好意思学姐，我的箱子有点重了。”
　　祁初晴和善的对她笑:“没关系。”刚开学多些东西也正常，祁初晴一个用力就把学妹的行李箱抬上校车上，学妹露出星星眼。
　　“谢谢学姐。”
　　祁初晴见她要被撞到，伸手护住:“小心，找个位置坐好。”
　　学妹觉得自己的心跳都漏了一拍，开学第一天被学姐姐到了怎么办？
　　祁初晴没注意学妹热烈的眼神，时不时往校园里看蓝煦有没有出现。
　　等了一会终于看到蓝煦小跑过来，此时正好没有学生要帮忙，祁初晴伸手接住她。
　　“跑什么，累没？”
　　蓝煦微微喘气:“路上被耽搁了一会，怕你久等。”
　　祁初晴粲然一笑，捏了捏她的手心:“好咯，那就辛苦你一下了。”
　　接着又来了一批新生，蓝煦在祁初晴身边帮他们抬行李，给他们指路，其实一点都不辛苦，因为稍微重一点的东西都被祁初晴先搬走，留一些轻的给自己拿。
　　一班车人满司机载着他们去往二号组团，祁初晴负责二号车她们就得跟着走，到了地方让新生们按顺序依次下边，怕他们磕了碰了。
　　刚刚的学妹早就做好了准备，提前来到祁初晴身边问:“学姐，以后有不懂的都可以问你吗？我也想加入学生会。”
　　人这么说祁初晴没有理由拒绝，当着蓝煦的面加了学妹的微信，蓝煦知道这个很合理，但忍不住脾气，招蜂引蝶，连来当个志愿者都有一堆人要加。
　　“谢谢学姐，下次见。”学妹欢快的告别。
　　祁初晴:“再见。”
　　再见？呵，还要跟人家再见。
　　眼不见为净，蓝煦干脆扭头不看她。
　　跟着空车去校门，祁初晴好笑的看着抱臂看窗外的蓝煦。
　　“怎么了，一直看外面？”
　　“没，忽然觉得我们学校很好看。”蓝煦闷闷的说。
　　她们学校是突然这么好看的吗？祁初晴轻笑出声:“别生气，我给她的是工作号。”
　　蓝煦这才转头看她，小脾气也没了很多:“哪只眼睛看到我生气了？”
　　“两只都看到了啊。”祁初晴笑，跟别说蓝煦根本没掩饰摆明了要哄两句。
　　蓝煦没忍住也跟着笑，女朋友就是这么受欢迎，她能怎么办呢？
　　新生接待期过去，祁初晴在家里整理素材要写一篇稿子，整理其他同学收集来的素材总结升华，一篇官网推文稿就快大功告成。
　　而蓝煦就在一旁腿上抱着猫给她喂小零食。
　　喂完蓝煦拍拍手，走到祁初晴身后。
　　“好忙啊你。”
　　“嗯。”一声鼻音后，祁初晴扭了扭脖子，又接着收尾工作，落下最后一个字后，
　　然后就感受到身后的双手在她肩上捏了捏，手法粗暴但莫名有效，一直有些酸的肩膀得到缓解，祁初晴舒服的呼了一口气。
　　“来，让我们小橙子给阿初姐姐按按。”蓝煦顺势把小猫放到祁初晴背后，让她趴着，果然小猫听话的坐在她的背上开始踩奶。
　　祁初晴觉得有些痒，笑出声:“橙子弄得好痒，把她放下来。”
　　“居然嫌弃小猫。”蓝煦放开橙子让它跳走，自己继续给祁初晴按。
　　“嗯，还是大猫按得舒服。”
　　然后得了夸赞的大猫坐在祁初晴身上默默的按得更到位，更用力。
　　“下午有课吗？”祁初晴问。
　　蓝煦:“有的，在五号楼。”
　　“嗯我也是，一起去。”
　　两人一起在床上睡了个午觉，就一起去教学楼，和祁初晴一起有个好处就是蓝煦不担心自己会迟到踩点，总是会提前五分钟以上到教室，可是今天和祁初晴走在路上不知道是不是自己的错觉，蓝煦总感觉路人都在看自己，却也没深究急着去上课。
　　但是等她和祁初晴下课，一起走回家的时候，这种感觉就越发明显，连祁初晴都能感受到，她不自觉握紧蓝煦的手，轻声问:“怎么了，好像大家都忘我们这边看？”
　　“我也感觉到了，是不是你又被挂到表白墙上了？”蓝煦猜测。
　　没等祁初晴回答，不远处一个女生先主动向她们靠近了，她有些小激动的对蓝煦说:“你是知知吗？我可以和你合个影吗？”
　　知知是她在微电影里的名字，这下蓝煦也终于知道发生什么了，她犹豫了一会点点头，祁初晴就莫名其妙的当了工具人，那些女生的手机给她们拍了合照。
　　拍完后，看到女生依依不舍的样子，祁初晴奇怪的问:“怎么回事？”
　　蓝煦解释:“是微电影火了，学姐发在小破站上的。”
　　祁初晴很想打开看看，但是怕停留太久有更多人围观，所以牵着蓝煦快步回家之后才打开小破站，果然首页就弹出了蓝煦有些疏离却少女感满满的脸。
　　蓝煦凑过来:“哇，这么多了吗？之前还没这么多赞的。”
　　祁初晴点开视频，弹幕就霸屏滚动起来，刚开始无一不是在说剧情好，质量好的。
　　但是越看到后面，祁初晴的脸越黑，怎么这些人开始叫老婆了？是他们的吗就叫。
　　蓝煦没有察觉一旁人的脸色，后知后觉的想起被她忘记了的某音小号，切换过去后消息源源不断的弹出，红色的99+让蓝煦有些惊讶。
　　粉丝居然多了一万多，还有不少人私信她让她更新作品。
　　蓝煦只惊讶学姐说的火了这才有了实感，戳戳身边还在看视频的祁初晴:“阿初，我这是火了？”
　　祁初晴看过去眼皮一跳，蓝煦的单个视频点赞快50万，弹幕上飘着的老婆更多了。
　　“是啊，什么时候发的？”蓝煦都没跟她说过。
　　蓝煦着急解释:“那天去校门找你的路上学姐建议我发的，而且我们这学期要做账号我也就发了，然后急着找你忘了这回事，不是故意要瞒着。”
　　祁初晴听出了她的急迫和小心，把声音放温柔:“别着急，没有怪你啊，只是有点突然。”
　　“嗯，是有点。”蓝煦翻身坐进祁初晴的怀里，已经开始想着下一个视频发什么了，她觉得这是个机会，得好好抓住。
　　祁初晴搂紧她，用一只手拿着手机不知道看蓝煦的视频看了多少遍，然后点了个特别关注。
　　蓝煦有些期待的看祁初晴:“我觉得我应该坚持更新下去，不仅能把课程作业完成有个作品集，或许还可以发展自己的事业你说怎么样？”
　　“当然好。”祁初晴看到蓝煦少有的冲劲和亮闪闪的眼睛说不出不好，确实挺好的啊，可是为什么她好像没有和蓝煦感同身受为她开心。
　　祁初晴不知道自己为什么变得这么刻薄小气，她只把眼睛埋在蓝煦脖子里掩盖住眼里的情绪不想让她看到。


第45章 方向
　　大二了，蓝煦的课多了很多，去猫咖的频率也随之减少，托蓝煦的福，应莹的猫咖现在得预约进店，前不久她还在微信上调侃。
　　“小煦可以啊，以一己之力让店铺营业额翻倍，成小明星了。”
　　蓝煦:“那能涨工资吗？”
　　应莹:“可以，给你涨100。”
　　蓝煦:“小气。”万恶的资本家。
　　聊完又接着她的视频内容制作，学姐说的果然没错，她们这个学期的新媒体创作课要求1000粉丝和30个视频，蓝煦已经完成一半。
　　一开始蓝煦不懂该发什么，就跑去问学姐。
　　学姐:（敲黑板）当然是你啦！
　　蓝煦:？
　　学姐:你的颜值，知道吧，可以拍一些热门视频，或者氛围感视频？总之你的脸得露出来。
　　蓝煦:（若有所思的点头jpg.）
　　所以在还没知道自己真正想拍什么的时候，蓝煦就架着手机拍自己正在做的事，有时是她在吃饭，有时是她在喂猫。
　　网友们好像就是喜欢蓝煦一个人静静做自己的事情的时候，也终于知道蓝煦为什么能把知知演的这么好，因为她是本色出演，独特的清冷忧郁溢出屏幕。
　　蓝煦的视频从拍摄到剪辑，祁初晴都在一旁见证了，但也不妨她能看好几遍蓝煦最后的成果，和众多网友一样点开那个特别关注。
　　晚上洗好澡出来，蓝煦又在剪视频，祁初晴想起自己手机里的word文档张口想说些什么，试探道:“阿煦，周末有个摄影展你想去吗？”
　　蓝煦没抬眼，晃着腿说:“不了，有点忙了。”
　　祁初晴垂下眼:“嗯。”
　　其实祁初晴想问的是蓝煦，你还想当摄影师吗？看来答案很明显，她不想。
　　不用自己帮她，她也能在其他领域做的很好，然后她放弃和自己一起决定的道路转向其他方向。
　　祁初晴这样的情绪在蓝煦的视频热度一点点升高甚至接了广告中也跌到谷底，她不得不开导自己说蓝煦抓住了机遇就应该往这个方向努力，她不一定非得什么都听取自己的意见。
　　那天晚上蓝煦说要当摄影师，要给自己拍很多很多好看的照片，也都是她的一时兴起。
　　不过不当摄影师，蓝煦也可以给自己拍照片的，这样想祁初晴就觉得好很多。
　　蓝煦最后一次和祁初晴去陆医生那复查，得到的结果是她可以不用吃药了，她们都豁然一笑，回去的路上，蓝煦难得的活泼。
　　“阿初，最近运气有些好了。”
　　“嗯，值得庆祝。”祁初晴也抑制不住笑容，伸手捏了捏她的脸。
　　“我得去跟粉丝分享一下。”蓝煦说着就掏出了手机。
　　祁初晴嘴角一僵:“你生病的事和粉丝说了？”
　　蓝煦摇头:“当然不会，但是我的变好有他们的一份呀。”
　　祁初晴握着方向盘的手用力，心中烦闷的情绪又涌上来，粉丝是不是占据蓝煦太多精力了？不去约会，不做摄影都是为了他们，就连蓝煦的病好都要有他们一份。
　　“你病好了和他们有什么关系。”祁初晴忍不住刺。
　　“嗯？当然有，他们鼓励我了。”
　　祁初晴不说话了，眼睛盯着前方好像是要心无旁骛的驾驶，蓝煦觉得有些不对劲，但是说不上来，没再玩手机专心陪祁初晴一起开车回家。
　　到家后祁初晴先去洗澡，出来后蓝煦进去，祁初晴在沙发上还是忍不住打开手机点开某音看她的特别关注，就看到蓝煦在她的评论区底下的最新留言。
　　网友:老婆好美啊！！
　　（作者回复）蓝煦:谢谢宝宝。
　　她叫他们宝宝，蓝煦都没叫过自己几次宝宝，祁初晴盯着手机屏幕的眼睛开始虚焦，咸咸的泪水要从胸口涌出来，压得她无法呼吸。
　　祁初晴切换后台咬牙切齿的把那份就在手机里很久的word文档删掉，蓝煦就披散着头发出来了。
　　坐在沙发上的人没有回头看自己，头发遮住她小半张脸，露出的嘴唇被牙齿用力的咬着。
　　蓝煦呼吸一紧，不知道发生什么有些无措的抱住祁初晴，手指轻轻摸了摸她的嘴唇生怕这朵娇花被咬破。
　　“怎么了？谁惹你生气了？”蓝煦心疼的问。
　　祁初晴抬头看她，蓝煦就撞进她水润发红的眼睛，不止有生气，竟然还有委屈。
　　祁初晴不理她，翻身把蓝煦抵在沙发上亲，又凶又狠，蓝煦开始喘不过气，但还好祁初晴控制得很精准，蓝煦开始有窒息感的时候她轻拍着蓝煦的背提醒她呼吸。
　　一路跌跌撞撞，碰到了很多东西乓乓响，橙子在不远处喵喵叫，祁初晴也不让蓝煦看:“专心点，只看我。”
　　祁初晴这个要求对蓝煦来说是最简单的要求，她的火早就被祁初晴勾起来了，无限包容此时有些失控的祁初晴，双手抓着她的头全身的神经末梢只用来感受祁初晴。
　　最后蓝煦又哭出来，但她的脸上不只有自己的泪水，还有身上人的。
　　蓝煦缓过来摸祁初晴湿润润的眼睛:“被上的是我，你哭什么？”
　　祁初晴探进蓝煦的颈肩找她的耳垂，声音还带着哭腔:“你叫他们宝宝。”
　　“谁？”蓝煦没反应过来。
　　“你的粉丝。”祁初晴从牙缝里露出声音。
　　蓝煦了然的笑出声:“她们是粉丝啊，大家都这么叫。”
　　蓝煦耳垂一痛，又被咬了一口祁初晴不买账。
　　“宝宝？”
　　祁初晴不理她，她现在不喜欢这个称呼。
　　蓝煦叹了口气，欲言又止了好几遍，轻轻启唇:“老婆”
　　祁初晴好像被烫到一般，起身看蓝煦:“你说什么？”
　　“不爱听算了。”蓝煦有些羞耻。
　　“再说一次，牵牵。”祁初晴必须要听，
　　“老婆，老婆，老婆。”蓝煦破罐子破摔叫了好几声:“行了吧。”
　　祁初晴笑出声，堵住的胸口好像缓和了不少:“你不想做摄影师了，对吗？”
　　她觉得自己已经能知道蓝煦的答案，平静的等待她开口。
　　可结果不是她想的那样，蓝煦说:“想啊。”
　　祁初晴有些惊讶。
　　蓝煦一下就读懂了她的眼神:“阿初，做自媒体和做摄影师不冲突，不仅如此我还可以去猫咖，还可以去当模特，这些都不冲突。”
　　“我答应过你的，会给你拍很多很多好看的照片。”
　　她都记得，不是一时兴起随口就忘。
　　祁初晴一时说不出话，忽然觉得蓝煦有三头六臂，不需要依赖自己。
　　蓝煦又想起之前祁初晴说完帮她开后门，不再憋着:“我想靠自己。”
　　祁初晴看向怀里的人，她终于知道为什么自己这么变扭，原来是因为蓝煦的成功之路上一直没有她的参与。
　　忽然有些苦涩:“是我阻碍你了吗？”
　　蓝煦皱眉，不知道祁初晴的理解能力怎么了，学霸的脑子里又转到什么地方:“胡说什么？”
　　祁初晴没说话，从手机的回收站里翻出刚刚被她删除的文件，递给蓝煦。
　　蓝煦拿过来仔细看，眼眶有些发热，祁初晴在里面罗列出一系列蓝煦成为摄影师需要的帮助，从考虑给她买设备到去哪家公司她都列出来，甚至连给自己开工作室的选址都有。
　　自己的话原来能让祁初晴为她打算这么多，蓝煦说话带着些鼻音:“你不怕自己亏本吗？在我身上投这么多钱。”
　　“不怕啊，我能赚钱。”祁初晴轻笑，她可以全都给蓝煦花。
　　蓝煦亲她一口:“怎么办，好大的诱惑。”
　　很大吗？那蓝煦怎么没被诱惑到，祁初晴边玩她的发尾边想。
　　“但你知道我妈说我什么吗？”
　　祁初晴本能的想到之前婚礼的时候她被江女士单独带走的时候，果然没有这么简单。
　　“她说什么了？”
　　蓝煦:“她说我没用，什么都不会，迟早有一天你会把我甩了然后我一个人灰溜溜的回家。”
　　她的话很平静，但是祁初晴立马就火气上涌，恨不得回到那个时候坚定的告诉江女士她不会，狠狠打她的脸。
　　蓝煦没给祁初晴说话的机会:“我知道你不会，但是我不想也不甘心真的没用。”
　　祁初晴叹口气，想要把蓝煦揉进身体里，不含任何情欲的拥抱，但她们的心都是同样的火热。
　　她理解蓝煦的想法了，不再执着为她铺路和投资，祁初晴摸摸她的脑袋:“阿煦，我应该早点和你沟通，我不是不相信你的能力，是想让你的成功也有我的参与和帮助。”
　　蓝煦嘴角翘起，轻笑道:“你什么都不用做都能帮我，因为你是我努力的方向啊。”
　　无比自然和理所应当的语气，像是剥开层层乌云露出的天光让祁初晴豁然开朗。
　　“那想喝水吗？”
　　“想。”本来水分就流失了很多，又和祁初晴说了这么久的话，蓝煦确实很渴。
　　祁初晴下床给蓝煦倒了杯水递给她，蓝煦就着她的手把水杯里的水全部喝光，声音里的沙哑全被抚平。
　　“等会把你的文档恢复了发给我吧，我好好研究。”
　　祁初晴喝水的动作一顿，旋即应声:“好。”
　　＊
　　次日，祁初晴还在沉睡中就感受到自己的脸被什么戳了戳，皱着眉轻哼几声，睁开眼就看到蓝煦撑着脸一脸坏笑的歪头看自己。
　　祁初晴捂脸噗呲一笑:“怎么啦？这样看着我。”很犯规，起床气一下就消了。
　　“要一起去摄影展吗？”蓝煦继续戳，软软的手感很好。
　　祁初晴意外:“不是说有事？”
　　蓝煦:“不更新了，让他们等着吧。”谁更重要她分得清。
　　“好。”
　　她们算是起的有些晚，两人分别化好妆就出门。
　　摄影展的主题是眸，每个摄影师用相机表述出自己想法，让人大开眼界，蓝煦每看一副作品就感叹:哦，原来还可以这样。
　　蓝煦看的入迷，有时抱着手臂看一张照片会看上很久，很明显，她喜欢。
　　祁初晴不打扰她，心灵一动拿出手机给蓝煦录像，相机对准她的侧脸，和她账号上的那些视频一样，她在静静的做事，可又有些不同，这是自己拍的。
　　过了一会，蓝煦回头找祁初晴，眼睛就对上了她的镜头，蓝煦只愣了一会，就对着她笑:“拍我啊。”
　　“嗯。”祁初晴也笑，但对着她的镜头没变。
　　蓝煦拉过她另一只空出来的手继续往里走，祁初晴也这样举着手机跟她走。
　　她发现，给蓝煦拍视频很有趣，三个多小时的展览，祁初晴光给蓝煦拍的视频就有十多个。
　　结束后蓝煦拿她的手机看，觉得比自己录的好很多很多，在祁初晴的镜头里她原来这么开心。
　　所以当天晚上，蓝煦就把祁初晴给自己拍的视频剪辑好发了出去，祁初晴没想到她会发有些意外:“怎么发我拍的？”
　　蓝煦:“我很喜欢你拍的，让我看起来生动很多。”
　　祁初晴一听，马上低头在手机上下单一个vlog专用运动相机，今天就想买了，不管蓝煦自己录还是她录都更方便，画质更好。
　　“那我以后常给你拍。”
　　“好啊。”蓝煦眼里闪过稀碎的光:“我负责拍其他，你负责拍我。”
　　“好。”祁初晴喜欢这个说法。
作者有话说：
又没能在白天写完


第47章 是女朋友
　　蓝煦的粉丝们发现，最近她的视频都不是自己架着手机拍的，而是有人帮她拍，本来不觉得有什么问题但是蓝煦的样子和之前太不一样了。
　　如果前面的蓝煦像冰川的雪莲，那么后面的蓝煦就像片片飘落到指尖上融化的雪花，眼睛里是明显的炙热，好像还有些深情？
　　网友都是火眼精金，越来越多的人问拍视频的到底是谁，蓝煦是不是谈恋爱了？
　　究竟是哪个男的，把他们的女神掳走啦！
　　对此蓝煦从来不回应，还是该干嘛干嘛，祁初晴自己倒是看评论区看得津津有味，就喜欢看网友分析蓝煦视频里哪个眼神柔软，哪个动作亲昵，蓝煦对此有些不理解。
　　“哪有这么夸张，他们都过度理解。”蓝煦从背后看祁初晴的手机。
　　祁初晴:“怎么没有，我倒觉得他们分析得非常正确。”
　　蓝煦汗颜，行吧她说有就有，面对祁初晴她不一样很正常。
　　小喇叭徐媛媛有点忍不住了，一个劲的在群里发消息。
　　徐媛媛:怎么办，我好想说你俩是一对啊，好多人来问我了（扭曲jpg）
　　徐媛媛:我心好痒，可手握真相的感觉好爽。
　　方洛:（无力jpg.）我拉不住了。
　　蓝煦:一顿饭能否堵住你的嘴。
　　徐媛媛:两顿。
　　蓝煦:成交(点赞jpg.)
　　祁初晴:......
　　她看向正舒服抱着猫的蓝煦心痒痒，走过去把两只猫一起抱住，舒服慵懒的蹭了蹭:“干嘛不让她说，我都在朋友圈发了很多了。”
　　“不一样，朋友和网友还是不一样的。”蓝煦调整姿势，靠在祁初晴身上找到一个绝佳位置。
　　“我不想你被打扰。”
　　祁初晴点头:“嗯，我知道，只是天下没有不透风的墙。”何况她自己都戳了几个洞。
　　“那就顺其自然好啦，只不过要把你的脸藏一下。”蓝煦笑，她谈恋爱的事情透露没什么，只是不想让祁初晴的样子被暴露而已，反正她现在不是什么大咖，只是有十几万粉丝的小网红。
　　“行，你看着来。”祁初晴捏捏橙子的肉垫:“诶，橙子是不是指甲又长了？来剪了。”然后去翻茶几柜子里的指甲刀。
　　橙子听到毛都炸起来，它最讨厌剪指甲了，刚想跑就被蓝煦一把按住，哼妻唱妻随。
　　蓝煦虽然说了不想让祁初晴暴露，但是有一点她还是想纠正，所以随着讨论的的人越来越多她决定开直播。
　　蓝煦第一次开播研究了好一会才打开，没有任何通知给到粉丝，就这么开始了。
　　此时她坐在客厅的垫子上，把手机架在面前发呆等直播间的人进来，祁初晴就坐在她旁边，拿着平板看她的直播间。
　　蓝煦好笑:“我就在旁边啊，还用平板看。”
　　祁初晴白她一眼:“我这是帮你看评论好吗，管理员懂不懂。”
　　“行行。”蓝煦眼里的笑要溢出来。
　　进入直播间的人越来越多，评论开始滚动。
　　网友1:哇，小煦开始直播了？
　　蓝煦回头面对摄像头:“对，有些突然，因为大家最近对我的问题很多，想要来回答一下。”
　　“大家有什么想说的想问的现在都可以提出来。”
　　网友2:好漂亮好漂亮，这是在家吗？
　　蓝煦:“是的，在家。”
　　网友3:刚刚在跟谁说话呀？
　　网友4:是不是就是帮拍视频的人啊
　　……
　　嗯问到重点了，蓝煦笑了笑大方承认:“是帮我拍视频的人。”
　　网友5:是不是男朋友呀？
　　网友5:肯定是，刚刚好温柔。
　　网友7:但是好像是女生的声音？
　　蓝煦平静纠正:“不是男朋友，是女朋友，大家可以叫她椅子。”这是蓝煦给祁初晴想出来的的代号，因为她们没认识几天，祁初晴就给她送椅子。
　　祁初晴见时机已到，露出一只手在屏幕里挥了挥但不说话:大家好。
　　弹幕安静了几秒，蓝煦就这么一手撑着下巴眼含笑意的看着屏幕，另一只手则是在桌子底下和祁初晴牵着。
　　终于弹幕又开始滚动，并且比之前快了很多。
　　网友们:我的天！
　　他们有些无法表达自己的惊讶，这三个字直接刷屏。
　　蓝煦开播的目的达成，她只是想让他们知道是女朋友而不是男朋友。
　　祁初晴看着弹幕胸口都笑得起伏，没忍住哈哈笑了出来。
　　蓝煦看她眉眼弯弯:“看到什么了？这么好笑。”
　　祁初晴笑意很浓:“他们在反思自己为什么考虑得这么不全面，没想到是女朋友。”
　　蓝煦:“确实该好好反思了。”
　　这回大家都听到祁初晴的声音了，清灵悦耳的嗓音瞬间让他们耳朵怀孕，纷纷让祁初晴多说点，还问能不能也出镜。
　　“不行哦，我们椅子同学不出镜。”蓝煦立刻回答了这个问题。
　　大家也理解，不再纠结这些问题，开启下一个话题，在这不到1000人的直播间里其乐融融，蓝煦和祁初晴也挺喜欢和他们聊天。
　　蓝煦粉丝不算太多所以一片祥和，每个人都很善良，但难免会有一些不好听的话，祁初晴不动声色的把他们全部拉黑删除。
　　一个多小时后蓝煦说了再见，不管粉丝的挽留关闭直播间然后再发一条最新的视频，粉丝立马就被拿捏。
　　祁初晴:“哇，好厉害的攻心计。”
　　蓝煦笑:“小意思，都是练出来的。”
　　祁初晴挑眉，跟自己谈恋爱练出来的吗？现在回想蓝煦以前也是个顶级木头，还挺有成就感。
　　“豁，还忘了说你，竟然让你的粉丝叫我椅子，他们现在都叫我椅子姐。”祁初晴佯装不高兴。
　　“哈哈哈哈，我一时想不到别的，只能想到这个。”椅子姐，怎么这么好笑。
　　蓝煦忍了忍笑:“那你说叫什么，你自己取一个。”
　　祁初晴摊手:“算啦，我大发慈悲的原谅你，椅子就椅子。”这还是自己送蓝煦的第一个礼物。
　　蓝煦忍不住亲她一口，软软的说:“你脾气怎么这么好。”祁初晴一直对她很包容，几乎没有发过脾气。
　　“跟你发不起脾气。”祁初晴主动坐进蓝煦怀里:“而且你是真的没有和我生气过。”祁初晴觉得蓝煦脾气比自己好，情绪稳定得不行。
　　蓝煦摇头:“我脾气不好，生气起来很吓人，到时候你离我远点。”如果真的发生，那祁初晴一定会被吓到。
　　祁初晴一愣，忽然想到她的暴力倾向，只是蓝煦一直控制得非常好，好到祁初晴快要忘记。
　　“不吓人，你的力气没有我大，把你抱住就好了。”
　　“现在就要抱。”蓝煦拍了拍背对她的人。
　　祁初晴立刻放下手机，掉了个头大大的抱住她，是那种四肢紧紧扣住蓝煦身体的抱，像猴子。
　　“要不要再用力点？”祁初晴的笑意藏不住。
　　“要啊，我看你力气有多大。”多么用力，蓝煦都不觉得为过，想这样一直猴抱着她走到哪带到哪。
　　光抱怎么行，祁初晴跪起来看她勾出动人的笑容:“抬头，和我接吻。”
　　蓝煦轻笑，顺从的抬起头看她，等她衔住自己的嘴唇，又看准时机先进入祁初晴的口腔，毕竟她和祁初晴打持久战从来没打赢过，只能出其不意占据先机。
　　＊
　　祁初晴说自己有三头六臂，但是蓝煦却觉得真正三头六臂的是祁初晴，大二学期某人修了双学位，辅修商学，每天上课从南边跑到北边。
　　好在蓝煦买了一辆电动自行车负责祁初晴课间接送，她还特意让老板给她挑一辆后座宽的，每天小电驴一扭绝对不让祁初晴迟到。
　　这天下课祁初晴一出来果然就看到蓝煦正叉着两条大长腿坐在电车上刷手机等自己，身上马甲紧身牛仔裤，看这架势还以为她开的是摩托，在一群人里很扎眼。
　　蓝煦有所感知，果然抬眼就看到祁初晴正一步步朝自己走来，眼神对上都同时展开笑容。
　　“冷不冷？”祁初晴伸手摸摸蓝煦的手，11月份的天还骑着小电驴也不知道带个手套。
　　“不冷，手套在口袋里刚刚才摘。”说着蓝煦就把手套戴好:“来吧美女，请上车。”
　　祁初晴笑，长腿跨上车后座用自己的大衣把身前的蓝煦罩住。
　　车子一扭马上不见踪影，留下不存在的尾气和一直偷瞄的同学们。
　　他们也见怪不怪，都知道蓝煦是同性恋，而且和祁初晴的一系列亲密接触让他们都猜测祁初晴是她的女朋友。
　　于是，校园墙又建起高楼，分析着祁初晴和蓝煦到底是好朋友还是情侣。
　　但是这些蓝煦两人一律不管，没在外面亲就永远不会暴露她们的关系。
　　“今天吃火锅好不好？我买了丸子。” 蓝煦的声音裹挟着风声传入祁初晴的耳朵里。
　　祁初晴赞同:“可以啊，刚好最近变得很冷好想吃烫的。”自己忙起来后，晚饭蓝煦负责比较多，厨艺大涨。
　　“好，我还找阿姨要了火锅底料，一定好吃。”蓝煦笑着说，自己的厨艺虽说好了不少但是没有祁初晴的好，每次做饭都是看网上留子的必备厨艺教学，简单又好吃。
　　主要是希望祁初晴一回家就能吃上热腾腾的饭，而不是她忙了一整天还得进厨房。
　　祁初晴回家后果然看到桌上摆盘好的食材和火锅，橙子听到声音噔噔的甩着鸡毛掸子似的尾巴跑来迎接她们。
　　祁初晴和蓝煦都蹲下摸它一把，橙子舒服了，每日打卡结束又跑回自己的小垫子上舔毛。
　　蓝煦:“小橙子，真是敷衍。”
　　祁初晴看着垫子上一大团毛茸茸，忽然觉得橙子是不是太胖了:“不是小橙子了，是大橙子，咱们是不是得让它减肥。”
　　“哪有，它只是毛多还长。”蓝煦不承认。
　　“你就惯着它吧。”祁初晴无奈。
　　蓝煦:“去洗手吃饭。”赶紧支走祁初晴，又去摸摸橙子的肚子，额好像真的挺胖。
　　祁家独门火锅底料果然好吃，可煮一切，两人吃得都很满足，身体暖暖的。
　　“阿初，下周我们有摄影摄像实习，得离开几天。”蓝煦想到这回事提前报备。
　　祁初晴刚吃热的身体又不好受了:“几天？”
　　蓝煦:“五天。”
　　祁初晴沉默，好久啊，她们近一年都没分开过这么久。
　　“那去哪里啊？”
　　蓝煦明显听出某人的低落:“去云省，五天很快的啊，我每天都跟你视频好不好？”
　　“好。”祁初晴只能答应，心里已经开始生出不舍，觉得自己好粘人啊。
　　蓝煦捏捏她垮下来的脸，心里也不好受:“跟橙子一起等我回家。”
　　祁初晴抚上她的后颈，不由分说的把她按进自己怀里亲吻来弥补自己的不舍。
　　喘了口气，闷闷的说:“知道啦，等你回来。”
　　这时候是周五，两天周末后，蓝煦拖着收拾好行李准备出门，祁初晴陪她一起去校门口集合也一大早起来了。
　　“治高反的药带了没有？羽绒服我给你放在外层，一到那里冷的话就拿出来穿，帽子墨镜都在背包每层放着，手机平板的充电器记得拿，身份证检查一下。”祁初晴在家边叮嘱着蓝煦边环视一周看看蓝煦落了什么。
　　蓝煦一一回应她，一点也不觉得烦想让她多说点。
　　公寓离校门很近，祁初晴替蓝煦拉行李箱没走一会儿，就看到大巴停在校门口。
　　怎么这么快，祁初晴皱眉。
　　“阿初，我走啦，记得按时吃饭，没时间照顾橙子就把她放去莹姐那里几天让她减减肥。”蓝煦从她手里接过行李箱。
　　祁初晴不说话，只点点头。
　　蓝煦呼口气，放下行李俯身抱她，在她耳边轻声说:“还有记得想我。”
　　“当然。”祁初晴抬手回抱，蹭了蹭软软的小猫。
　　然后在祁初晴的目送下，蓝煦上了班车，透过车窗对她挥手，然后班车缓缓启动离开。
　　祁初晴眼眶这才红了起来，不再忍着眼泪，手机叮咚响起。
　　蓝煦:没有一个人哭吧？阿初小朋友。
　　蓝煦:已经开始想你了。
　　祁初晴吸吸鼻子，吸到一股冷风，看着蓝煦的消息笑出来:我也是。
　　她才不会回答第一个问题，她就是哭了，自己怎么跟个三岁小孩一样，好烦。
作者有话说：
椅子姐，写的时候笑了两分钟


第48章 第 48 章
　　把蓝煦送走后祁初晴没回家而是径直进了学校，提前20分钟到教室。
　　教室里还只有零星几个人，找了个位置坐下心里却止不住的空虚，十分钟后徐媛媛两人来了，坐在祁初晴身边。
　　徐媛媛:“初晴，今天来挺早啊。”平时祁初晴一般都是提前五分钟到。
　　“嗯，今天早上送蓝煦去实习。”祁初晴闷闷的说。
　　方洛有些幸灾乐祸:“哇，那你们岂不是好几天都见不到了。”
　　哼，祁初晴撇撇嘴不理她，哪壶不开提哪壶。
　　不一会上课铃响，祁初晴掏出课本认真听课，很好，学习能让她快速进入沉浸状态，忙起来就不会这么不适应了。
　　但平时每天都会和徐媛媛方洛一起上课，都会坐在一起，可今天祁初晴却看她俩格外不顺眼。
　　上个课手还得牵着，徐媛媛还时不时对方洛撒娇，腻歪得要命。
　　祁初晴的眼神毫不避讳，方洛被逗得不行。
　　调侃她:“干嘛？不能你女朋友走了你就见不得别人恩爱吧？”
　　祁初晴:“才没有，是你们太腻歪了。”
　　徐媛媛不服:“我们腻歪？！你怎么好意思说的。”
　　“咱别理她，在小煦回来之前别触她的霉头。”方洛大声说悄悄话。
　　祁初晴:“喂，我听到啦。”
　　徐媛媛和方洛憋着笑，没有分神去注意台上的老师。
　　“祁初晴同学，请你来回答一下这一题。”台上的老师目光锐利的锁定她，让她回答问题。
　　祁初晴被吓一跳，生无可恋的站起身，表情真诚的问:“老师，哪一题？”
　　老师额头青筋一跳，忍着火说:“第三题。”
　　祁初晴快速思考，顺利完美的回答出来，老师的表情这才好了一点:“很好，坐下吧。”
　　祁初晴从容坐下，徐媛媛和方洛一脸惊叹的给她竖了个大拇指:可以啊。
　　祁初晴:小意思。
　　之后祁初晴老实了，不再和她们说话。
　　这边蓝煦上了飞机即将度过她的5个小时航班，很痛苦很磨人，好在云端天气很好，蓝煦拍下朵朵白云和湛蓝的天空发给祁初晴没期待她能秒回，因为现在是上课时间。
　　可是祁初晴秒回了。
　　祁初晴:哇，很漂亮，今天天气不错。
　　蓝煦:是的，你不是在上课？
　　祁初晴:在啊，可是你是特别关心。
　　那个提示音一响，祁初晴就知道是蓝煦的消息。
　　蓝煦:对哦，那你小心哦。
　　祁初晴汗颜，还是把刚刚被老师捉住的事情告诉了蓝煦。
　　蓝煦:……
　　蓝煦:那我不跟你说话了，我睡会。
　　祁初晴:嗯，到了发消息。
　　蓝煦:好。
　　蓝煦放下手机发呆打算酝酿睡意，和她一起坐的朋友柳依笑着问:“女朋友？”
　　“嗯。”蓝煦笑着点头。
　　“是祁初晴吧。”柳依一脸看破。
　　“是。”蓝煦直接承认，眉眼都软了下来。
　　柳依和蓝煦是小组作业搭子，经常一起组队参加比赛和作业，比较熟，以前和蓝煦做完作业后都是祁初晴来找她。
　　“诶，早就觉得你俩不对劲，你直播之后我就知道怎么回事了，吃这么好居然不主动说。”柳依一口气说了很多话，看起来是憋久了:“不过我不会告诉别人的。”
　　“你没问啊。”蓝煦耸肩:“而且我怕你觉得我在炫耀。”嗯，她吃得的确好。
　　柳依无语的看着蓝煦有点小骄傲的表情:“我是直女。”
　　“性取向是动态变化的。”蓝煦理性分析。
　　一脸黑线的柳依挥挥手:“您睡吧。”以前也没觉得蓝煦这么难交流。
　　蓝煦以为她还会问，刚想分享和祁初晴谈恋爱的一百个好处结果人就不听了，难得她有分享欲，好吧，那算了。
　　可能是起得太早，蓝煦在飞机上睡了快三个小时，最后是广播的播报声把她吵醒的，迷迷糊糊睁眼，飞机已经开始降落。
　　把身边还在睡的柳依摇醒，第一件事就是打开手机给祁初晴发消息。
　　蓝煦:我到了。
　　等了几分钟，祁初晴这回没有秒回，柳依就招呼蓝煦整理东西下飞机了。
　　这会儿是下午三点，她们一整个班的人顺利到达机场，大家脸上都是新奇兴奋的表情仿佛之前的舟车劳顿都烟消云散。
　　不过真让祁初晴说对了，云省真的很冷，蓝煦从行李箱外层掏出棉衣穿上，没有其他人把行李箱摊开在地上翻衣服的狼狈。
　　第一天他们哪也没去，入住酒店后获得一个下午加一晚上的自由活动时间。
　　蓝煦和柳依一起住一间双床房，刚进房间蓝煦就躺下了，一点力气也没有。
　　柳依也累但她还是把行李箱的东西都拿出来整理了，因为她的出门前把东西一股脑全塞进箱子里根本没法找到东西。
　　“小煦不整理吗？”柳依边把东西拿出来边问趴在床上的人。
　　“嗯？我的箱子不乱。”蓝煦抬头看了眼她又躺下:“因为有女朋友帮我整理好了。”
　　柳依石化了一秒，真是多余问:“哦。”没有人帮整理的她默默继续把化妆品护肤品从角落里掏出来。
　　手机铃响，蓝煦一看眉眼绽出笑，是祁初晴的视频。
　　接通后就看到祁初晴精致明艳的脸正笑着看自己。
　　蓝煦柔声叫唤:“阿初，下课了？”
　　一边的柳依听到瞬间哆嗦，从没听过蓝煦这么温柔的声音。
　　祁初晴:“嗯，下课了，现在在家。”她可是一回家就打了视频。
　　“是不是很累？”看蓝煦那蔫蔫的模样就知道她电量已耗尽。
　　蓝煦眼睛没离开过她的脸，点点头:“累。”
　　心疼但也没办法只能通过视频来缓解一下蓝煦的疲惫:“酒店怎么样？方便看看吗？”
　　蓝煦坐起来回头问柳依:“依依，可以给初晴看我们的房间吗？”
　　柳依没什么意见:“当然可以。”
　　蓝煦这才把摄像头对着房间绕了一圈，这边祁初晴看到双床房暗暗松了口气，虽然知道大概率是双床但是确定了心里的石头才落下。
　　“刚刚是我的同学柳依，你见过的。”蓝煦把柳依也框进视频里介绍。
　　祁初晴礼貌的笑看视频里长得温和的女生:“嗯，见过。”蓝煦经常和她一起做小组作业。
　　柳依和祁初晴不熟但海大有谁不认识祁初晴呢，看到屏幕里漂亮的人莫名紧张起来:“你，你好，我是柳依。”
　　“你好。”祁初晴挥挥手:“蓝煦起床困难，可以麻烦你起床的时候多叫叫她吗？”
　　柳依愣了几秒，噗嗤一笑，瞬间不紧张了:“当然，我们是一组的。”又揶揄的看了眼蓝煦，没想到啊我们清冷校花赖床。
　　蓝煦露出不满的小表情:“喂，干嘛揭我老底。”她在外面没打算赖床的。
　　“行行行我错了。”祁初晴轻笑:“吃饭了吗？”
　　“没有正准备出去，你呢在家有没有好好吃饭，橙子呢？”蓝煦开始在屏幕里找猫。
　　这边的橙子听到蓝煦叫她的名字，跳上桌探头喵喵叫还不停扒拉，姐姐怎么被关进小盒子里了？
　　“我准备吃昨天的火锅炒一盘青菜。”祁初晴边挡着橙子的爪子不让它把手机碰倒边和蓝煦说。
　　蓝煦点头:“小橙子今天不许吃猫条，减肥。”
　　橙子似是听懂了，头一扭跳下桌子，好像也没这么想姐姐了。
　　“我会看好它。”祁初晴被逗笑。
　　两人聊了好一会才挂，仅仅是听着柳依都被甜到了。
　　但是解决肚子的饥饿更重要，终于吃上一家不错的米线，柳依才十分新奇的打趣她:“小煦，你俩谁是1。”
　　蓝煦:“你不是直女吗？”
　　“我是直女又不是傻子，哼哼，你在掩饰，看来你是0。”柳依福尔摩斯附身眼神犀利。
　　“错，我是1。”蓝煦面不改色，走的前一天晚上她确实是1。
　　柳依怀疑:“真的假的？你体测才50分诶。”
　　“嗯。”蓝煦淡定自若。
　　os:体测你真的让我很没面子。
　　柳依:“那也应该是女神让着你。”
　　蓝煦没再反驳，在外面得给祁初晴留些面子。
　　祁初晴今天只能一个人吃，不，还有一只猫。
　　给橙子倒了比平时少三分之一的猫粮，橙子看看饭盆又看看姐姐，意思在明显不过:你来真的！
　　祁初晴揉了一把她弹弹的耳朵:“你以为我开玩笑？低头看看你的肚子是不是掉到地上了。”
　　橙子不服，根本就没有这么夸张，但也没有办法，把悲愤化作食欲，大吃一口猫粮。
　　一人一猫解决晚餐，橙子不计前嫌的在祁初晴身上窝好，祁初晴正拿着手机看蓝煦在夜市给她拍的照片，琳琅满目的小东西摆满小摊，当然还有蓝煦的面带浅笑的照片。
　　她站在灯火阑珊的桥上，背后是人工湖和特色建筑，应该是柳依给她拍的。
　　祁初晴:很好看。
　　蓝煦:嗯，我给你买了礼物，就在刚刚的小摊上。
　　祁初晴又返回没认真看的小摊:哪个？
　　蓝煦:回去就知道了。
　　祁初晴也不急着知道:行。
　　蓝煦他们总归是来实习的而不是旅游，往后几天他们都没了自由，只能一直跟随着大部队走，每日步数达到惊人的两万步并且还要扛着不轻的相机。
　　不过在长途跋涉后的晚上，她总会给祁初晴打视频电话，或是十分钟，或是一个小时，有时眼睛困到睁不开说了两句话倒在床上睡死，祁初晴这时就一直截屏，把蓝煦从强撑眼皮到彻底被打败的过程全部截下来。
　　她睡觉时脸离平板很近，近到祁初晴带上耳机，就能听到她均匀的呼吸声，白皙的脸颊被挤出一小团，水润的红唇翕动不知在呢喃什么，好可爱，可爱到祁初晴不愿意挂断视频从床头柜拿出一本书作势要看结果目光还是放在平板上。
　　蓝煦第二天睡醒就看到没电的平板，充电后看通话记录竟然有4个小时，祁初晴是和她连着视频一起睡了吗？
　　五天时间其实过去得很快，周五下午她们的大巴车就在学校门口停好，终于回到学校，天知道他们有多累，恨不得现在就回去睡一天。
　　蓝煦也有同感，走下班车的时候都感觉身体在晃。
　　柳依好奇的问:“你家那位没来接你啊？”
　　蓝煦点头:“不知道具体什么时候到，就没让她来，我们住的地方就在前面。”
　　“那也太好了，我还得走一大截路才能到宿舍，那就拜拜咯。”柳依挥手告别。
　　“拜拜。”蓝煦和柳依还有其他一些同学告别后，拖着行李，还有她在云省买的几大束花，都是没有拆封过的。
　　人们都说去一趟云省不买花就相当于白去，所以班上每个人多多少少都买了些。
　　五天没有见的思念在此刻全部化成期待，天已经快黑，蓝煦不自觉加快脚步。
　　进入小区正准备走过拐角，蓝煦的腰就被一双手猛的搂住，她僵硬了一会，闻到熟悉的味道又放松下来，背后的人是祁初晴。
　　“怎么没在家等我？”蓝煦转身如愿看到了一脸笑意的祁初晴。
　　祁初晴自然的从她手里拿走行李箱，柔声说:“我算好了你可能这个时候回到下来碰运气，没想到我运气不错。”
　　蓝煦腾出手来去牵祁初晴的手:“哇，你好聪明。”
　　祁初晴笑没有一点谦虚。
　　两人上电梯，蓝煦没问祁初晴有没有想自己因为已经很明显了，并且在进门的时候被祁初晴立马压在鞋柜上就更加明显。
　　她说:“很想你。”然后没给蓝煦机会，铺天盖地的吻落下来，蓝煦顺从的包容她，抬手用力抱住祁初晴的腰，想把她融进身体里。
　　直至缺氧，蓝煦推开她一点又想到什么马上探头看:“我的花。”刚刚祁初晴是不是直接把东西扔了，她的花还好吗？
　　看到老老实实立在墙边的花朵蓝煦松了口气。
　　祁初晴被气笑，发泄似的又咬她一口:“开口第一句话居然是找花。”
　　“这些花我可是护了一路，专门带回来给你看的。”蓝煦嘴唇一痛，委屈的说。
　　“还有，我也很想很想你。”蓝煦把刚刚没来得及说的话说了，也是祁初晴最想听的一句话。
　　祁初晴哪还有气，终于亲到人了心情也好了不少:“花很好看，但是我们先吃饭。”
　　“好，我也很想你做的饭。”蓝煦真的很会哄祁初晴开心。
　　橙子这会慢半拍的意识到阿煦姐姐回来了，跑过来直接躺在蓝煦脚边然后如愿被蓝煦一把抱起被她揉的舒服，咕噜噜的叫。
　　祁初晴牙痒痒的捏了把小猫爪，自己还没抱够，这个小屁孩就先插队。
作者有话说：
我赶上了吗


第49章 第 49 章
　　祁初晴之前买的那些花瓶有了作用，晚饭后就和蓝煦一起把花都插进花瓶里，买得有些多，每个房间都能有一束。
　　之后蓝煦从包里拿出了一个小袋子，祁初晴看见了就知道，是她之前说过的给自己的礼物。
　　祁初晴笑:“什么啊？这么神秘。”
　　蓝煦也不卖关子从袋子里拿出一个盒子给她让她打开看。
　　祁初晴有些惊喜，看盒子外观应该是首饰，打开看，是一条绿色的手链，手链点缀着陶瓷花朵和绿叶森系感满满，拿出来带上上面的铃铛还叮当作响，蓝煦这是把云省的树林带回来了嘛。
　　蓝煦期待的问:“好看吗？喜不喜欢？”
　　“喜欢，很喜欢。”她应该会一辈子收藏。
　　蓝煦拉过她的手，翻开其中一节珠子露出上面的字母:QCQ，她的名字。
　　祁初晴眼睛一亮，一下子意识到什么:“这是你做的手链吗？”
　　“是。”蓝煦有些不好意思，她没有做过这些，在老板的铺子上纠结了很久才串出来的。
　　祁初晴看她有些变扭的小表情早已忍不住，俯身去寻找她有些躲避的眼神和她对视，蓝煦脸热，条件反射的要避开，祁初晴却是及时双手捧起她的脸颊，用无比郑重的语气说:“宝宝，是你做的，我只会更喜欢。”
　　蓝煦的不好意思被祁初晴融化，转为一个个深情的吻，从额头开始，眼睛，鼻子，嘴巴，甚至耳垂祁初晴也没有放过，五天她已经憋得够久了，不再需要忍耐的两个人迅速被点燃。
　　蓝煦感觉到祁初晴掐着自己脖子的手有些用力，手上自己送的手链在她耳边叮当作响越来越快，宣泄着祁初晴的占有和侵略，蓝煦小腹里的火越烧越旺。
　　意识逐渐模糊中就听到祁初晴在她耳边的微喘的声音:“阿煦，猜猜今晚的铃铛会响多久啊？”
　　妖精，蓝煦听到祁初晴婉转又绵延的语调第一个想到的词。
　　蓝煦不管她明天会不会被看到，低头在她的脖子上用力的亲吻舔舐，换来只是身上人带着调笑的闷哼。
　　果然，蓝煦亲手给祁初晴串的铃铛在她耳边响了一夜，明明是清脆空灵的声音，最后却只剩下粘稠。
　　祁初晴从背后抱住蓝煦，怀里的人已经软得完全受自己支配，纤细柔软的手感总能让她爱不释手，祁初晴的手又往下，蓝煦一个机灵，眼里噙着水雾回头看祁初晴:“冰，摘下来。”
　　“不行，说好了一晚都不能摘，你给我暖暖就不冰了，乖。”祁初晴嘴上哄着，动作却已经开始新的一轮，蓝煦自然没什么办法，刺激得闷哼出声。
　　恍惚间，蓝煦忽然想起，自己是不是和柳依说自己是1，那这样还算吗？
　　次日两人是被橙子毛茸茸的身体弄醒的，小猫跳上床，非要挤进她们中间，蓝煦掀开眼皮一看就看到了橙子圆溜溜的眼睛，笑了一下把橙子抱进怀里慢慢给它顺毛。
　　这样祁初晴的怀里就空了，皱着眉睁眼看蓝煦正笑着揉橙子的脑袋，昨晚太急居然忘了把门关好，让它进房间里来了。
　　“蓝煦～”祁初晴不满的叫她，争宠吗？谁不会。
　　蓝煦把橙子抱到另一侧，自己滚进祁初晴怀里:“醒了？”
　　祁初晴满意的把她抱紧:“嗯。”
　　“今天要做什么？”
　　蓝煦还真有事要做:“今天要整理实习的照片和视频，修好剪好发给老师。”
　　“在家？”
　　蓝煦摇头:“去找柳依。”
　　祁初晴把人抱得更紧:“在家里不行吗？”这样她工作自己也能陪着。
　　“不行，这是小组作业。”蓝煦也不想出门但是没办法。
　　祁初晴:“好吧，那我也去。”
　　蓝煦震惊。
　　“干嘛，不许啊？我也有作业的。”祁初晴以为她不乐意。
　　蓝煦良心发现:“可以啊，只是有点内疚了，以前我从来没陪你去过自习室。”
　　祁初晴被逗笑:“假好心，过了今天你照样不陪我。”
　　蓝煦缩了缩脖子，祁初晴有时在自习室一呆就是一天，她实在陪不了。
　　两人闹了一下就起床，蓝煦提前和柳依说了祁初晴会去。
　　等她们到的时候，柳依已经在桌子前坐好了，看到养眼得不行的两个人走过来还忍不住欣赏了一会。
　　蓝煦:“依依，久等了吗？”
　　柳依摇头:“没有。”
　　祁初晴笑着和她打招呼:“hi，柳依同学。”
　　“你好，祁初晴同学。”柳依是第一次和祁初晴线下打招呼。
　　之后柳依和蓝煦一起整理素材，讨论剪辑，祁初晴就在一旁看着自己的平板工作，安静得不像话，只有在蓝煦累了的时候伸手过来摸摸她的头，不然柳依觉得她们像拼桌的。
　　她们剪的很快，两个小时后蓝煦放松的伸了个懒腰，后仰的头露出她整个脖颈，柳依不小心瞟了一眼就看到她脖子上的红痕，真是演都不演了。
　　“小煦你可以嘛。”柳依小声调侃。
　　蓝煦:“什么？”
　　柳依点了点自己脖子上同样的位置，蓝煦立马就知道是什么，手捂住了脖子，怎么这里还有没遮完的。
　　“你这个1当的不错。”柳依竖起拇指，为自家姐妹感到骄傲。
　　蓝煦扯了扯嘴角，下一秒祁初晴搭上蓝煦的肩膀眉梢上扬:“你是1哦。”
　　蓝煦缩了缩肩膀，又回想起昨晚自己被撞得说不出话的样子，心虚了。
　　祁初晴噗嗤一笑:“嗯，她当1也挺不错的。”当什么她都喜欢。
　　柳依听不出祁初晴的深层意思，对蓝煦投向佩服的目光，女神都亲口认证，看来是没差了。
　　蓝煦听不下去了，偷偷从背后推开祁初晴的肚子:“那个，我们先走了。”
　　“好啊，再见。”作业做完，柳依自然同意，自己也累得不行收起东西和蓝煦她们一起出自习室回宿舍了。
　　只有两人的路上，祁初晴不知道想到什么又笑出声，蓝煦敏感的觉得她在笑自己:“还笑。”
　　“只是没想到，你原来和你的朋友都是说你是1的吗？我以为你不看重这个。”祁初晴笑意更明显，蓝煦也会有当1的自尊吗。
　　“一点点。”蓝煦承认，却又有些不服:“我离开的那天我就是1啊，也没说错。”
　　“嗯，没错。”祁初晴哄她，傲娇的小猫需要给予肯定才能让人摸肚子。
　　果然，蓝煦马上软了下来牵着祁初晴的手笑着说:“可是当初柳依没信啊，她说觉得你比我1，还说我只有50分的体测根本斗不过你。”
　　祁初晴:“很全面，很客观。”
　　好吧，蓝煦承认祁初晴比自己1，那自己是0.8，祁初晴是0.9好了。
　　“不过一开始我可没有想过1和0的事。”祁初晴看着地上两人被拉长的影子回忆着:“只是一见到你就忍不住冲动而已。”不管是1的冲动还是0的冲动。
　　“我这属于无师自通。”
　　光天化日，还走在校园里祁初晴就说这些，蓝煦觉得祁初晴是厚脸皮，直接上手去捏捏看看脸皮到底有多厚。
　　“做什么，不让说？”祁初晴被捏得话有些含糊不清。
　　蓝煦:“回去再说，厚脸皮。”
　　“回去可就不只是说咯，得付诸行动。”祁初晴任她捏自己，甚至主动把脸凑到蓝煦的耳畔，绵绵的嗓音说出来的话勾人得不行。
　　服了，今天又是被拿捏的一天。
　　不过蓝煦喜欢，她愿意祁初晴在以后的每一天都这样拿捏自己，只要她抛竿，自己就会咬钩。
　　＊
　　每个学期被堆叠的事情推着走，时间也就像拉了进度条，在没察觉到的时候偷偷溜走。
　　又是一年夏日蝉鸣，大三下学期的毕业实习总动员上，老师还在慷慨激昂的给大家讲找实习工作，考公考研的信息，毕业设计的要求。
　　蓝煦一阵恍惚，原来这么快，大学生活说是四年，实际上也只有三年罢了，最后一年将是最具挑战性的一年。
　　实习蓝煦准备去祁初晴以前给她收集的几家公司里去试试，如果都不行，就去阿姨的工作室做摄影也不错，这几年蓝煦接了不少约拍的单和各种活动的单子，不再是以前的小萌新。
　　学院的动员大会结束，蓝煦和柳依一起离开，柳依问她以后的打算，蓝煦和她说了。
　　柳依顿时就羡慕起来:“你真是爱情事业双丰收。”蓝煦本来也不用找工作吃苦，她的账号都不知道能赚多少了。
　　“那你家那位呢？她是要继承家业的吧，不过也不一定，女神做什么都会成功的。”柳依说多都怕自己酸，一个两个的怎么都这么厉害。
　　“嗯。”蓝煦应了一声不知道怎么回答，自己从来没问过祁初晴这个问题。
　　回到家，还是那个她们住了两年多的小家，蓝煦进门就看到女朋友穿着棉质睡衣正坐在软垫上敲电脑，漂亮得不行的脸上架着副黑框眼镜，莫名多了几分禁欲感，偏偏腿上还窝着一只橙色的大猫。
　　祁初晴听到动静抬头:“回来了？”
　　“嗯。”蓝煦应她，换好鞋把在校门口新开的一家甜品店的拿破仑放在祁初晴面前:“要现在吃还是给你冰一会？”
　　“现在。”祁初晴放下电脑打开女朋友带回来的蛋糕，第一勺递到蓝煦嘴边。
　　蓝煦张嘴吃掉后，祁初晴才开始自己吃，虽然蓝煦对这些甜品不感冒，但祁初晴每次都要让她吃一口才自己吃。
　　“你们的动员大会开得挺久。”祁初晴看了眼手机的时间，三个多小时。
　　蓝煦:“是有点，老师说激动了停不下来。”
　　“再不回来，我都要以为你又约了哪个美女拍照去了。”祁初晴拖着尾音，搞得蓝煦一激灵。
　　“这蛋糕酸了？刚刚还很甜啊。”蓝煦哭笑不得。
　　“哼。”祁初晴斜她一眼。
　　蓝煦:“小美女没有，大美女倒是有一个。”钻进大美女的怀抱里，还是熟悉的香甜可蓝煦怎么也抱不够。
　　盯着祁初晴领口下白皙的皮肤，唾液条件反射似的开始分泌，刚想张嘴咬一口，祁初晴预判的捂住她的嘴。
　　蓝煦抬头看她，被捂得可怜兮兮的只留下一双眉眼。
　　“昨天晚上不是警告我让我三天不要碰你吗？这还没到一天哦。”祁初晴眯着眼透过黑框眼镜看蓝煦。
　　蓝煦自己都忘了这回事，祁初晴一说就让她想到昨晚自己哭了，咬牙切齿的说:“我碰你关你碰我什么事？”
　　祁初晴就想逗逗她，本来也没打算遵循她一气之下的警告，目的达成心情更好了，放开手直接吻住蓝煦的唇。
　　祁初晴刚吃完蛋糕，亲完蓝煦都觉得自己刚刚不止吃了一口而是吃了一整个那般，甜得要命。
　　“你刚刚在干嘛呢？”蓝煦喘了口气，才想起来问祁初晴，最近这个人看电脑的频率是不是有点太多了，眼镜都带上了，还都是英文看不懂。
　　“没什么，看些资料。”祁初晴继续吃剩下一半的蛋糕。
　　“哦。”
　　在大三下的这个时期，身边所有人都在焦虑的时候，也只有祁初晴还能淡定从容的研究她感兴趣的东西。
　　“那你以后要做什么？”蓝煦问她。
　　祁初晴愣了愣:“你想我做什么？”
　　蓝煦觉得她莫名其妙:“什么话，我让你干嘛就干嘛？”
　　“可以啊，先说给我听听。”祁初晴笑。
　　“我想你开心，然后不离开我。”蓝煦想不到具体的，只有这两个。
　　祁初晴心一软，俯下身和她脖颈相交:“简单，我同意了。”余光看到身边的亮着的电脑把它暗灭。
作者有话说：
我们小晴天赋型选手
小晴:??


第50章 第 50 章
　　今年夏天不知怎么回事热得不行，蓝煦走在外面都要呼吸不上来，还是在家里抱着猫，吃西瓜吹空调舒服。
　　橙子也是一只成精的小猫，把她单独留在客厅的窝里的时候它就挠门，还会学狗伸舌头喘气，起初蓝煦心疼它马上打开空调，橙子一听到空调滴的声音立马不喘了。
　　蓝煦被它逗笑，笑着和祁初晴控诉:“这小猫耍我呢。”
　　祁初晴:“它晚上还会趴在门缝边蹭空调啊。”
　　“哈？我以为它是太喜欢我们了。”蓝煦更觉无语，手痒的使劲摸了一把橙子。
　　然后当天晚上蓝煦就把橙子的猫窝拖进房间里去，祁初晴嘴角一抽，苦笑:“慈母多败咪你知不知道。”
　　“是今年真的太热了好不好。”蓝煦嘴硬，橙子开心的蹭蓝煦的腿得意的不行。
　　但是没过一周橙子又被安置到次卧里，原因无他，她们在做某些事的时候橙子在很不方便。
　　不过蓝煦也不能舒服太久，她就去接祁初晴下她最后一堂课，全副武装保证太阳晒不到一点后，蓝煦就开着她的小电驴出发了。
　　到了祁初晴所在的教学楼下，蓝煦把车停在树荫下给祁初晴发了消息告诉她自己到了，看看时间还有几分钟才下课，蓝煦就靠在车上玩手机等她。
　　终于下课，不少人走了出来，脸上都是压抑不住的笑，也是，最后一节课都这样。
　　可等了好一会，人都变少了，蓝煦还没见到祁初晴的身影，给她发的消息也还没回，不由得眉头紧蹙，准备把车锁了上楼找人。
　　刚走到大门，蓝煦就看到一起牵着手的方洛和徐媛媛，赶紧叫住她们:“媛媛。”
　　徐媛媛惊喜:“小煦，来接初晴啊？”
　　蓝煦:“对，她怎么还没下来？”
　　方洛:“老师让她留下去办公室了，得一会儿。”
　　徐媛媛:“是，初晴不是收到了长青大学的offer了吗，老师正跟她交代留学的事。”
　　徐媛媛和方洛挺为祁初晴开心，长青大学的录取通知书想拿到可不简单，可没想到蓝煦听到脸都白了，怔怔的问她们:“什么留学啊？”
　　徐媛媛疑惑:“初晴没跟你说吗？她上个星期就拿到了啊。”老师还在班上夸了祁初晴半个小时。
　　方洛心细，察觉到蓝煦不对劲拉了一下徐媛媛:“小煦，初晴她”
　　“我知道了，谢谢。”蓝煦很快稳住心神，和她们道谢后走出教学楼，只不过越走越快。
　　方洛:“完了，快给祁初晴发消息。”
　　徐媛媛也明白过来有些懊恼:“好，我也没想到初晴会不跟小煦说啊。”
　　办公室里，老师看着祁初晴一脸不赞同:“初晴，老师希望你在考虑一下，这个机会真的很珍贵。”
　　祁初晴微笑还想拒绝:“老师，我”
　　老师直接打断恨铁不成钢道:“行了，我不听你说，反正现在还有几天时间你再给我回去好好想清楚。”
　　祁初晴叹了口气点了点头和老师告别走出办公室，她何尝不知道机会难得，但是要去那么久，她和蓝煦该会有多痛苦。
　　手机的震动声把祁初晴从思绪拉回，拿出手机就看到徐媛媛弹出的消息，让她脑袋一空。
　　徐媛媛:初晴，你留学的事我们说漏嘴了，小煦知道了(求饶jpg)
　　祁初晴:没关系，我现在去找她。
　　祁初晴有些懊恼，没和方洛她们串通好，又看到蓝煦说在门口等的消息一刻也等不了冲出教学楼，原本蓝煦喜欢停车的地方没见到车也没见到人。
　　给蓝煦打好几个电话也没有打通，祁初晴有些无措，捏着手机的手指泛白，她现在只想和蓝煦说上话，告诉她自己没有要去留学，不会离开她。
　　可蓝煦现在不想见到自己，祁初晴只能回家，知道希望渺茫，但打开家门的时候还是期待了一瞬却又快速跌到谷底，蓝煦没有在家。
　　蓝煦这是要干什么，离家出走吗？祁初晴不得而知，有些麻木的一遍一遍给蓝煦打电话，直到听到手机里传来用户已关机的声音。
　　祁初晴眼睫微颤，眼眶里早就蓄起的泪水终于滑落下来，又切到和蓝煦的对话框，看着只有自己的聊天最后颤抖的打字:别这样好不好？
　　橙子见姐姐掉眼泪，懂事的坐到她怀里蹭，祁初晴摸着橙子眯了眯眼，她就不信蓝煦会不要橙子。
　　早已成为猫质的橙子还浑然不觉，还伸出舌头舔了舔祁初晴的手背。
　　这边蓝煦正含着根棒棒糖在电玩城里架着枪，干脆利落的的把屏幕里的怪物全部打死，棒棒糖被她咬得嘎吱作响，身上幽幽的气息越来越重，可身边一群小孩感觉不到，全都围在蓝煦身边崇拜的看着她。
　　小孩们:“姐姐好厉害，教教我们！”
　　蓝煦面无表情，又往里投了几个币:“看好了。”
　　小不点们齐齐点头，眼睛瞪大不敢错过神枪手姐姐的每一个动作。
　　之后蓝煦走到哪里，小不点们就跟在屁股后面，蓝煦也不赶他们，时不时还分几个游戏币给他们让他们一起玩，等买的二百块钱游戏币通通花光，蓝煦才稍微痛快了一点。
　　“小不点们，我走了。”蓝煦和他们告别。
　　“老大，你还会来吗？”为首的一个小女孩眼巴巴的看着蓝煦。
　　蓝煦一顿，说不出话，这么简单就成为你们的老大了吗？
　　蓝煦故作高深:“这就要看我们的缘分了，我们后会有期。”
　　小不点们这会直接被激起热血，汹涌澎湃的朝蓝煦喊:“老大，后会有期。”
　　蓝煦尴尬的挡住脸，左看右看害怕有人看到她，赶紧朝小不点们说:“嘘，小声点。”
　　幸好出来的时候带了口罩，被人认出来就尴尬了。
　　临走蓝煦看到自己抓的那一大袋娃娃，一咬牙给小不点们分了，哼，一个也不留给祁初晴。
　　出来商场天已经快黑，白天的气也被蓝煦释放得七七八八，打开关机的手机果然一堆来自祁初晴的未接电话和信息涌出来，蓝煦的心口又酸了一下，连方洛她们都知道祁初晴要留学，自己却不知道，祁初晴是怕自己缠着不让她去吗？
　　回到家门，蓝煦却没见门缝里有光，心一颤祁初晴这是回她爸妈那了？叹了口气，蓝煦推门进入还没等她反应过来，自己就被拉着撞入熟悉的柔软里，稍微一挣还被抱得越来越紧。
　　好长一段时间她们谁也没说话，蓝煦还是先开口叫了她一声:“阿初。”
　　“嗯。”祁初晴的声音里藏不住的鼻音。
　　蓝煦叹了口气，声音也有些颤“该哭的不是我吗？”女朋友要出国自己还不知道。
　　“我拒绝了的。”祁初晴红着眼看怀里的蓝煦，马上解释。
　　蓝煦看了祁初晴的信息已经知道了。
　　但她没有一点开心:“为什么要拒绝？”
　　祁初晴一愣:“我”
　　蓝煦:“因为我？”
　　“嗯。”
　　蓝煦:“所以你在出国留学和我之间选择了我吗？”
　　祁初晴紧握着她的手腕:“对，留学不是我的唯一选择，我还有很多其他的选择。”
　　蓝煦垂下眼睑，低头走进客厅不想理她。
　　祁初晴不明白，有些着急的跟着蓝煦，像做错事的小孩。
　　蓝煦摘掉帽子，露出也有些泛红的眼睛:“为什么要选？我什么时候让你二选一了？你根本不懂我在气什么。”
　　蓝煦看着一向矜贵的人此时眼睛微肿的模样还是心疼了:“你可以出国留学，去追求你想要的，我”
　　“不要！”祁初晴真的怕了，不想听蓝煦后面的话:“不要分手！”
　　啪一声，祁初晴的屁股被蓝煦狠狠打了一下，疼得她眼睛都泛着泪花，整个人都蒙了，就这么看着蓝煦。
　　“我都说了没有要你选，你出国我们也不分手。”蓝煦咬着后槽牙说。
　　“阿煦，两年，而不是两天。”祁初晴终究是舍不得，她们在一起也就三年，现在就分开两年她不敢赌。
　　蓝煦鼻子又酸了，她知道要两年，今天下午在去电玩城之前她一个人坐在路边搜了很久才知道前段时间祁初晴一直在看的英文网站原来是长青大学的官网，知道这个机会是有多么难得，祁初晴有多么想去，不然她也不会反复看电脑上长青大学官网，她很喜欢。
　　蓝煦:“我知道，但你不相信我们的感情吗？”
　　“不是不相信，是我舍不得。”祁初晴眼泪再也止不住，无关任何人，只是因为她舍不得。
　　看着又梨花带雨说着舍不得自己的祁初晴，蓝煦如何能不心碎，还有什么气？主动抱紧她。
　　语气轻柔得不行:“不是完全两年见不到啊，你有假期，我有周末，我们可以经常见面，M国飞过去也不算久。”
　　“那天你问我我想让你做什么？你怎么只听到了我说让你别离开我，没听到第一句我说让你开心呢？”蓝煦吸了吸鼻子，埋在自己肩上的祁初晴哭得一抖一抖的。
　　“你可以贪心一点，留学和我都抓牢。”
　　不知道过了多久，蓝煦的手都有些麻，肩上的人从靠着自己变成彻底坐在自己怀里。
　　祁初晴终于说了第一句话:“阿煦，谢谢你。”
　　蓝煦心里一松知道她想通了。
　　“可是这件事没这么容易翻篇。”蓝煦一想到自己被瞒了这么久就生气。
　　祁初晴也反应过来蓝煦到底在生气什么，自己的女朋友出国留学是从别人嘴里知道的，换她也淡定不下来。
　　抬起头诚恳认错:“对不起，不该瞒你自己偷偷做决定。”
　　蓝煦扭头不看她，实则哪里还有气，但是她必须给祁初晴一个教训。
　　“我今天去抓娃娃了，一大袋一个也没有留给你，全部分给小孩儿了。”蓝煦闷声说，没错她已经气到这个程度了。
　　“那我去抓给你好不好，下一次带我一起去。”祁初晴捏她的脸讨好道。
　　“可以。”蓝煦很好哄。
　　想通了的祁初晴更加粘人，抱着她不撒手，既然她要她贪心，那她这辈子都不会松开蓝煦，不管她去到哪里，绳子的另一端永远给她握着。
　　晚上祁初晴洗好澡就要抱她但被蓝煦拒绝，祁初晴看着这个狠心的女人不说话。
　　“你洗干净了我还没有。”说完蓝煦就走进浴室，不跟祁初晴多说。
　　好吧，祁初晴盯着浴室门考虑要不要再洗一遍，转头回客厅就看到茶几上多出来一只小猫玩偶挂件，祁初晴拿起来捏了捏猫脸笑。
　　看来某人根本狠不下心，还是给她留了一只，那再洗一遍吧。
　　祁初晴把挂件认真挂好在包包上就打开浴室门，融入满屋水汽中，蓝煦被吓一跳，先是叫了一声接着别什么的声音就溢了出来。
作者有话说：
改了一下国家


第51章 离别
　　祁初晴说要去给蓝煦抓娃娃当然说到做到，两天后就让蓝煦带着她去她上次一个人玩的电玩城。
　　蓝煦看着祁初晴生疏的对着游戏币兑换机一步步操作，合理怀疑她没有来过电玩城。
　　接下来看她皱着眉看娃娃机的说明蓝煦更加确定。
　　她靠着娃娃机的玻璃问:“从没来过电玩城？”
　　祁初晴摇头:“没来过。”
　　“那你竟然口出狂言说要给我夹。”蓝煦不可思议。
　　祁初晴不服:“怎么啦，不就是找到合适的角度然后下钩子吗？我都查过了。”
　　蓝煦笑着扬扬下巴:“嗯哼，来吧，我要那个小狐狸。”
　　祁初晴投下两枚游戏币，手指握着操纵杆不断调整，还很专业的三面玻璃都观察过一遍，上台答辩都不见得她这么严阵以待。
　　确定好位置，她果断下钩，钩子刚捏住狐狸的头，狐狸就掉了，连身体都没有离开。
　　祁初晴有些不可思议的看着跟肌无力一样的钩子:“这真的对吗？为什么它不捏紧啊。”
　　接着就听到蓝煦忍不住的笑，祁初晴没好气:“不许笑。”
　　蓝煦听到后更忍不住，也就不忍了直接笑出声，不是嘲笑，是祁初晴真的可爱得戳到自己了。
　　祁初晴不理她继续夹，这已经不单单是夹娃娃，而是为尊严而战。
　　蓝煦知道祁初晴憋着股劲儿，她做不到一件事是不会轻易罢休的，也耐心的一遍遍看她失败了一次又一次。
　　祁初晴的手伸向框里的时候手指一空，已经没有游戏币了，她有些挫败的想回头找蓝煦求安慰，左手就被另一只手包裹住又重新握上操纵杆。
　　蓝煦投下她刚买来的游戏币，从后面拥住祁初晴，动作丝滑连贯。
　　“我教你。”蓝煦软软的声音在祁初晴耳边响起，她说的每一句话都让祁初晴耳朵又痒了一分，然后熟透。
　　这样教是不是太犯规了？她什么时候这么会了！
　　“阿初，不一定要夹上来，顶下去也可以，或者甩一下。”蓝煦边说着，边带祁初晴成功夹到今天的第一只娃娃。
　　“看，夹到了。”
　　祁初晴现在可一点也不想管夹没夹到的事，只想亲肩上那张动人的脸。
　　可蓝煦这时已经离开蹲下去拿那只小狐狸了，合理怀疑她是故意的。
　　蓝煦拿出小狐狸放进祁初晴怀里:“这个不算，这是我给你夹的。”
　　“好。”祁初晴却没接那只狐狸，右手一钩连人带玩偶一起抱住。
　　“干嘛。”蓝煦挑眉看她。
　　“亲你。”祁初晴确认蓝煦就是故意的，偏过头快速亲了亲蓝煦红润的嘴唇:“让你勾引我。”
　　蓝煦又把帽子压低了一些，但是露出的嘴唇是掩盖不住的笑，没有什么困难是一个亲亲解决不了的，有就两个。
　　祁初晴单手狠狠揉了揉蓝煦的脸，觉得自己又有动力了，刚准备重新放硬币，远处就传来一声小孩的大叫:“老大！”
　　祁初晴有些想笑，现在的孩子都这么中二，还认老大，可为什么身边的蓝煦忽然藏进自己怀里缩成一团。
　　祁初晴:“怎么了？”
　　“嘘。”蓝煦赶忙让她别说话。
　　祁初晴看蓝煦在躲洪水猛兽的样子，抬手抚住她的后脑勺警惕的看着四周，心中已经想了一百种可能。
　　看见讨厌的人？被人认出来了？难道有私生饭？不过蓝煦已经火到这个程度了吗？
　　别的人没看到，但是刚刚那群小孩确实跑向她们的方向，很明显冲着她们来的。
　　“老大！你在漂亮姐姐怀里做什么？”小不点们喘着气眼睛亮亮的看着祁初晴两人。
　　天，蓝煦想暂时离开这个星球一会，随后明白过来的祁初晴开始大笑，笑得胸口一震一震的。
　　蓝煦生无可恋的从祁初晴怀里出来和小不点们打招呼:“你们好。”
　　小不点们更兴奋:“老大，我们终于等到你了。”
　　看着忠心耿耿的小不点们，蓝煦哭笑不得:“等我做什么？”
　　“等你带我们玩游戏啊，那个摩托我们还没玩过。”小不点们开始七嘴八舌的讨论，场面一片混乱。
　　“可以啊蓝煦，还当上老大了。”祁初晴笑得眼角湿润，调侃着蓝煦。
　　蓝煦抹了一把脸，撅着嘴嘟囔:“那是因为他们没有钱买游戏币才来找我的。”
　　更好笑了，祁初晴好不容易止住的笑又被她激起:“可是人家叫你老大诶，这是不是小孩里最高级别的待遇。”
　　小孩的声音此起彼伏蓝煦耳朵有些疼，她咳了两声:“好了好了，想玩什么？”
　　“赛车！”“打僵尸！”“捕鱼！”
　　说什么的都有，蓝煦无奈害怕小不点们又吵起来赶紧说:“一个个玩，不许吵。”
　　小不点们立刻变乖，一个个抿着嘴等她们的老大下令出发。
　　但是蓝煦不可能留祁初晴一个人在这，眼睛一转，把游戏币给其中一个小女孩:“现在任命你为队长，你负责管理游戏币，带领他们去玩，玩完一个项目再来找我。”
　　小女孩眼睛瞬间亮了，羊角辫一跳一跳的:“遵命！”
　　终于打发走他们，蓝煦松了口气，祁初晴抱着手臂看完全程:“蓝老大挺厉害。”
　　蓝煦:“不要再笑话我啦。”
　　“嗯。”祁初晴答应得很好，笑意却没减少半分。
　　夹娃娃这项技术祁初晴是没有办法做到和蓝煦一样厉害了，但是在又一筐游戏币消耗掉之后，她还是抓到了两只，一只白熊，一只狐狸。
　　“给，就说我可以。”祁初晴终于松了口气，并暗暗发誓今年都不会再碰娃娃机。
　　蓝煦抱着玩偶:“厉害。”
　　祁初晴甩了甩夹得有些疼的手:哪有你厉害。
　　既然祁初晴第一次来，蓝煦必须让她体会电玩城的乐趣，拉着祁初晴把所有游戏都体验了一遍，小不点们见蓝煦过来，她和祁初晴玩什么，总有几个小不点围着。
　　蓝煦一枪爆头丧尸，祁初晴都嘶了一声，有点知道蓝煦生气为什么来这里了。
　　一天过去，两人现在才后知后觉的感受到饿，给小不点们一人一个冰激凌后和他们道别，他们喊老大的语气更为崇敬。
　　小孩一溜烟跑没了，祁初晴才拉着蓝煦下商场二楼去吃饭。
　　餐厅里，蓝煦吃着碗里的面条就听祁初晴问她:“以前经常去电玩城吗？”
　　蓝煦咀嚼的动作停了一下:“嗯，解压。”
　　暴力的因子不能一直压制，当然要有发泄的出口。
　　祁初晴:“一般和谁？”
　　蓝煦:“一般自己，有时林露娜。”
　　祁初晴试探道:“和我在一起没有偷偷来过吧？”以前从没看到蓝煦来，万一某人每次暗暗生自己气都跑来这里撒气自己却不知道怎么办。
　　“这是第一次。”蓝煦老实回答:“和你在一起没什么压力。”
　　和祁初晴在一起可以化解她大部分压力，但是这次不同，压力来源于祁初晴她只能又回到老办法。
　　祁初晴满意这个答案，把盘子里切好的牛排放到蓝煦面前:“以后别关机好吗？你想一个人来告诉我一声，我不会打扰你，不然我以为你要离家出走。”
　　“会离家出走的是我吗？”蓝煦悠悠看她一眼。
　　显然说的是之前蓝煦生病的时候，她们吵过最狠的架。
　　“嗯，是我。”祁初晴大方承认:“我错了，所以你也不许。”
　　不管吵的再凶，都不要离家出走，一定要分开也要告诉对方自己的动向，这是祁初晴今晚和蓝煦定下的新规。
　　＊
　　暑假蓝煦发视频的频率下降了很多，后台每天都有很多催更的消息，但是蓝煦一律装作没看到，她想一直和祁初晴待在一起，更久一些。
　　祁初晴出发的日子已经确定，可她们谁也没提，一向不爱做攻略的蓝煦在网上找了一个个项目和祁初晴一起去，海城坐落在街坊巷里的老牌美食蓝煦也没放过。
　　蓝煦还调侃:“我都可以出几期攻略了。”
　　祁初晴知道她这么做的原因，每去一次都记得给蓝煦拿着相机录像，不仅是给她，也是给自己。
　　但时间就是无情的，暑假一结束祁初晴就会离开，而距离那天仅仅只有一周。
　　蓝煦觉得自己不争气，明明早就决定好了，而且还是自己亲自劝祁初晴去留学的，可她还是难过，无耻的想让祁初晴不要走，但是不行。
　　此时电话里宋女士和祁父叮嘱着祁初晴在外面读书要注意安全，记得回家带宋女士做的牛肉干走等等，字字句句都在提醒蓝煦祁初晴要走了。
　　蓝煦有些听不下去，一直潜伏的炸弹好像有了倒计时的迹象，赶紧起身回了房间，祁初晴察觉到，面对父母的笑容淡了几分。
　　宋女士丝毫不觉得蓝煦不礼貌，而是知道她的难过，也知道这次没有蓝煦的支持女儿可能不会继续深造。
　　宋女士:“诶，小晴，分开两年小煦肯定很难受。”
　　“嗯，我也难受。”祁初晴喉咙有些发痒，声音说不出的苦涩。
　　宋女士和祁父也想不出更好的安慰话语:“你不在家做饭，我们就把她接到家里天天吃好的，让她不想让你回来。”
　　祁初晴有被安慰到一点:“妈，你是我亲妈。”
　　挂了和父母的电话祁初晴就起身大步走进房间，果然看到被子里鼓起的小山包，掀开被子也贴着蓝煦的后背躺下去抱住她。
　　“阿煦，回头看看我。”祁初晴轻声叫她。
　　蓝煦依然不动，祁初晴抬手轻抚着她的脸颊，意外地摸到了一片水渍，浸得手指有些发烫，轻轻的，细细的用手给她把眼泪都擦干，可惜擦不干，她脸上滑落的泪珠越来越多。
　　祁初晴心疼，干脆翻身越过她把人抱紧，也看到蓝煦哭得枕头湿了一小块。
　　蓝煦看见她的脸就忍不住了，抬手抱住她失声哭了出来，纤细的身子哭得一抖一抖，祁初晴听着时不时传来的的呜咽心口又开始揪疼。
　　“我舍不得”蓝煦断断续续的说，她最大的忍耐就是把你别走换成我舍不得。
　　“别哭，别哭。”祁初晴又怎么舍得，拍着蓝煦的后背声音沙哑的哄她，自己却开始流泪。
　　蓝煦远没有她以为的这么豁达，什么只分开两年转眼就过去了，什么爱就是放手都是扯淡，但她从没后悔过让祁初晴走，矛盾的感觉在撕扯，痛得她只能哭。
　　祁初晴低头吻住她，又咸又苦，夹杂着泪水的吻，让她按住蓝煦的后脑勺离开一瞬，又更用力的撬开她的牙关，把这片苦涩全部稀释。
　　侧着身子很难受，蓝煦被祁初晴压在身下，也没有断开过这个异常持久的吻，哭泣化作喘息，每一次舌头的缠绕，都让蓝煦更加上瘾，然后又更用力的下一次。
　　一晚上很多姿势，却只有亲吻和拥抱，她们此刻都想把对方刻在怀里，无关情欲。
　　亲得不知道怎么睡着后，中午两人都顶着同款核桃眼和香肠嘴醒来，竟还保持着最后的姿势。
　　祁初晴抬手揉了揉蓝煦的眼睛:“真能哭啊，哭包。”
　　蓝煦眼睛有些睁不开，索性不睁了，闭着眼钻进祁初晴怀里，既然已经哭了那就更得寸进尺一些，不再掩藏不舍，赖在她怀里不出来。
　　“这么舍不得我啊。”祁初晴感受着身前烫烫的柔软满足得不行。
　　一整个暑假蓝煦都是笑着和自己去各种地方玩，丝毫没有表露出伤心，祁初晴还有些失落，以为蓝煦真就这么看的开，对自己的不舍也没有多少。
　　直到昨晚一整晚，蓝煦断断续续的一直在哭，祁初晴既欣喜又心疼，也知道蓝煦喜欢自己憋着的毛病，在她不知道的时候，蓝煦又偷偷哭了多少次？
　　“嗯，忍不住了。”蓝煦肯定昨晚一定是自己这辈子哭过最多的一次。
　　祁初晴:“那就别忍。”她可耻的喜欢蓝煦因为舍不得她哭得喘不上气的样子，况且自己也舍不得。
　　接下来几天两人哪也没去，就算是一起躺在躺椅上相互靠着聊天也让蓝煦无比满足，但离别终究会到。
　　机场里，宋女士祁父还有蓝煦三人来送祁初晴，父母两人也没离开女儿这么久过，此时也都眼睛红红，祁初晴抱了抱他们:“爸妈，注意身体健康，我有假期就回来看你们。”
　　宋女士祁父:“嗯，去吧。”女儿大了总是要飞，何况他们的女儿这么优秀。
　　祁初晴交代完父母这才回头看向蓝煦，她面上没什么表情，好像还是那副清冷的面庞，但是祁初晴知道她是装的，笑了笑:“阿煦，等我。”
　　没有多余的话，只有紧紧的名为不舍的拥抱。
　　蓝煦鼻子又酸了，但她不想在长辈面前哭生生忍住，小声说:“快点走，我不要在叔叔阿姨面前哭。”此时广播又再次播报祁初晴的航班号码。
　　“没良心的。”祁初晴也不管爸妈在身边，最后亲了一下蓝煦的嘴唇，拖着行李边他们告别边向登机口走去。
　　蓝煦用力的眨了眨酸涩的眼睛，看着人消失在视野里才深呼了口气:“阿姨我们走吧。”
　　宋女士也不多说，拉着蓝煦的手和祁父离开机场:“小煦，回家吃饭，阿姨今天做了红烧牛腩可香可香。”
　　蓝煦心里一暖:“好。”
　　机场外，飞机伴随着轰鸣声从天际划过，蓝煦仰头盯着，阳光的照射让她忍不住眯眼却还是不舍得移开目光，心却一点点释怀，祁初晴就应该飞得更高，她也要更努力，不要等女朋友回来的时候自己还在原地踏步。


第52章 时差
　　祁初晴离开，蓝煦也要开学，最后一年大四是压力最大的一年。
　　蓝煦面对只有自己一个人的公寓，刚开始还很不习惯，不过幸好还有橙子陪她也不算太孤独。
　　她有祁初晴的课表，知道她什么时候有课，晚上闲下来就给祁初晴打视频电话。
　　电话接通，视频里祁初晴笑意盈盈的看着蓝煦，半湿的头发披在脑后，吊带睡衣露出她圆润的肩头:“阿煦。”
　　“嗯。”蓝煦控制着视线不往下看轻咳了一声:“你不冷吗？”
　　祁初晴轻笑:“你确定吗10月份。”手肘往前一撑，本是宽松的吊带更加松垮。
　　“你好过分。”蓝煦控诉，只能看不能吃让她有些发痒，但眼睛没有离开过祁初晴并且更为放肆。
　　她故意给自己看的不看白不看。
　　祁初晴听她这么说，笑出声来，她的宝贝怎么这么可爱。
　　这时视频里祁初晴的宿舍门开了，一个身材高挑的女生进来，红色紧身吊带长裙，转身时裙摆还漾出花朵的模样，那身高竟比祁初晴还高了些。
　　这还是蓝煦第一次见到祁初晴的舍友，所以盯着稍微多看了些。
　　祁初晴拢了拢外套，蓝煦的眼睛明显没有聚焦在自己身上而是在她身后，眉头轻蹙起来。
　　女生笑着问祁初晴:“晴，你在啊？我买了点拉面你要不要吃。”
　　祁初晴:“不用，谢谢。”
　　她才发现祁初晴在和人视频，自然的把手搭在祁初晴的肩上冲视频里的蓝煦打招呼:“hi，你好，我是晴的舍友kyra。”丝毫没看出来祁初晴有些黑了的脸色。
　　蓝煦英语不好，但还是能听懂这是在跟自己打招呼，礼貌微笑回应:“你好,我是蓝煦。”
　　“晴，你的朋友真漂亮。”女生是温和一挂的长相，夸起人来非常真诚。
　　蓝煦:“谢谢。”
　　祁初晴皱眉推了推半边身子都靠在自己身上的人:“起来kyra，别挡着我。”
　　“诶呀，让我跟漂亮妹妹说两句话。”kyra就是喜欢高颜值的人，不论男女。
　　蓝煦不擅长交朋友，这么热情的让她束手无策，向祁初晴投入求助的目光，可这人好像没有一点帮自己的意思。
　　kyra非常会把握节奏:“蓝，什么时候来M国，我们可以一起去玩。”
　　蓝煦有时听不懂的时候，就看祁初晴，祁初晴咬牙切齿的暗暗较劲，但还是不情不愿的给她们翻译。
　　蓝煦:“好。”
　　等kyra终于走了，蓝煦才松了口气:“阿初，你干嘛不帮我。”
　　“你不是乐在其中嘛，看到美女眼睛都直了吧。”祁初晴终于忍不住的阴阳怪气，还瞪了一眼蓝煦。
　　蓝煦觉得冤枉:“我什么时候眼睛都看直了？”
　　祁初晴:“你就有。”
　　看着视频里有些赌气的扭过头，脸颊还不自觉的鼓起，蓝煦哭笑不得，醋精。
　　“我女朋友跟另一个漂亮女人住在一起，我多警惕一些怎么了？”蓝煦撑着脸缓缓说:“更何况我们俩之前就是舍友难保你有喜欢舍友的癖好。”
　　祁初晴震惊蓝煦的这波甩锅:“你强词夺理。”才一个多月不见怎么就这么伶牙俐齿了。
　　“是你先冤枉我的。”蓝煦软下来，好好哄人:“真的生气了？我错了好不好，我真的只是因为她是你的舍友。”
　　隔着屏幕远远没有面对面好，没有拥抱，没有亲吻，祁初晴只能从蓝煦的每一个微表情每一个动作来进行判断，她知道蓝煦不是那样的，但她还是不舒服了。
　　祁初晴: “嗯，我原谅你了。”舍不得气太久。
　　她们不能聊太久，因为她们有时差此时蓝煦这边已经快凌晨一点，祁初晴看了看时间催促蓝煦赶紧去睡，蓝煦不想挂，可祁初晴不允许她睡得太晚只能挂断了视频。
　　蓝煦的世界又恢复了安静，仰躺在床上，祁初晴的味道已经淡到闻不出来全换成了蓝煦一个人的味道。
　　“橙子。”蓝煦叫了一声，小猫就竖着大尾巴从客厅跑到卧室里，熟练的一跃上床在蓝煦怀里躺好。
　　蓝煦一下下顺着猫毛，橙子没什么烦恼一会就舒服的睡着了，蓝煦却还睁着眼睛。
　　看着橙子沉沉的呼吸，蓝煦在想要不要把它叫起来重睡。
　　太安静了，每次和祁初晴打完视频就像是跨越了时间维度，明明上一年还像以前一样说话，下一秒就沉寂下来，然后自然的产生戒断反应，很割裂。
　　要不要减少一些和祁初晴视频的频率呢，对睡眠不好。
　　＊
　　蓝煦没想到之后她和祁初晴的视频真的少了，不是她主动而是被迫的，因为成功面试上一家公司做摄影助理，开启了她地狱般早九晚六的牛马生活。
　　以前假期祁初晴都会去实习，也没见她喊过苦啊。
　　公司离家有些远，八点蓝煦就得出发，并且后知后觉的后悔为什么没有去考个驾照。
　　摄影助理的工作当然不仅仅是摄影，还有后期剪辑修图都是你一个人的，有时还做一些运营的活，上了快一个月的班蓝煦觉得自己的怨气应该比鬼重。
　　晚上七点，办公大厦灯火通明。
　　“蓝煦，来一下把这批图精修了。”
　　蓝煦:“好。”
　　“等会把那天的素材整理到网盘发我。”
　　蓝煦:“是。”
　　在一声声叫唤中蓝煦的心越来越沉，下班的希望也在慢慢远去，眼睛盯着电脑有些久干涩得她闭上眼休息片刻又重新挣开看回屏幕。
　　办公室有些嘈杂，蓝煦没有注意到自己的手机亮了许久然后又灭掉，等她发现之后已经是晚上10点了，是祁初晴的几个未接视频。
　　她那边现在应该才刚下午放学，蓝煦懊恼的赶紧回播过去，几秒后才被接起。
　　“阿初，抱歉刚刚在公司没有看到。”蓝煦语气带着歉意和明显的疲惫。
　　祁初晴看到蓝煦疲惫的样子心疼起来，丝毫没有怪她的意思:“上班很累吧，这么晚才回到家，吃饭了吗？”
　　蓝煦张了张嘴才反应过来什么，艰难的从嘴里吐出来两个字:“还没。”
　　祁初晴青筋一跳，皱眉压下自己的气:“快点吃，直接点外卖。”
　　蓝煦见她生气竟然有些开心，一身的疲惫早在看到这张脸的时候就有所缓解，听话的点了份外卖。
　　等外卖到了，祁初晴让蓝煦把手机架着吃给她看，蓝煦笑:“你觉得我会阳奉阴违你吗？”
　　“怀疑，但我想看你吃饭，好久没和你吃饭了。”祁初晴原本温和的声音传过来带着些电流，苏得蓝煦耳朵有些麻。
　　顺从的一口口吃着碗里的饭，时不时抬眼看手机里的人，她都是带着浅笑看着自己。
　　蓝煦吸了吸鼻子有点想哭却忍下来，不想让祁初晴担心，她也想和祁初晴吃饭，想吃她做的菜。
　　一直看蓝煦吃完，祁初晴才松了口气，别她一口一口喂健康的女朋友上个班一朝回到解放前。
　　挂了电话，打了一个多小时，最后祁初晴让蓝煦赶紧睡觉，蓝煦虽然应了但有些心虚。
　　因为她得抽出点时间把账号视频剪了，好在暑假的时候祁初晴给自己拍了很多素材，不然她就只能更上班的牛马日常。
　　＊
　　冬季的M国一片雪白，萧瑟出另一种样子，大雪厚厚的覆盖住每一片裸露的土地，雪中的房屋，教堂，城堡让人像是置身在童话世界里。
　　祁初晴呼了一口气，在空中凝结成白雾，脱下手套拿手机把这一幕拍下来发给蓝煦，此时国内是凌晨蓝煦回不了她，但她还是盯着手机看了一会。
　　她们有很长一段时间没有办法在同时聊天，经常隔几个小时对方才会回消息，蓝煦会每一条消息都引用然后回复她。
　　“晴。”身后的同学叫她:“下个星期放假，要不要去看极光。”
　　祁初晴摇头:“不了，我回家。”
　　同学:“Z国啊，好远，可我们只放四天啊。”
　　“诶哟没看到晴手上带着戒指啊，回去找男友咯。”另一个同学调侃。
　　祁初晴抬眼:“诶，纠正一下，是女朋友。”
　　朋友们:“woo cool”
　　kyra恍然:“欧，是蓝。”
　　其他人震惊:“你竟然见过晴的女友！怎么不给我们介绍。”
　　kyra:“是晴和蓝在打视频我看到的，蓝很美哦。”
　　其他人:“woo cool”
　　祁初晴无奈:“你们没有其他形容词了是吧。”
　　其他人:“GOOD”
　　真是一群没文化的，祁初晴的笑也融入进去，心里已经迫不及待要回国，三个月没有见蓝煦她一刻也忍不了了。
　　海城天寒地冻，虽然没有雪，但参杂着水汽的风快要渗进骨缝里，可蓝煦还是得跟着团队到滨江公园去拍摄，这个项目好像很重要，就连蓝煦这个小小实习生也跟着忙了好几天，今天就是收尾的第一天。
　　天气冷得不行，在海边更为明显，冷风没有任何阻碍的灌进他们的衣服里，在场的工作人员包括模特没有不发抖的，蓝煦想起祁初晴前几天给她发的M国雪景，感觉是天壤之别。
　　组长颤着声高喊:“大家再坚持一下啊，把你们吃饭的家伙拿起来举一举就热了。”
　　在场人笑做一片，也都提起不同型号的相机真的举起来。
　　蓝煦嘴角上扬却并未参与，想着得多在秋衣里再贴几个暖宝宝。
　　开工，所有人都在寒风里动起来，不一会身体又开始发汗，冷热交替也很难受。
　　蓝煦负责看着摄像机，边跟着前辈学习更多的技巧，前辈倾囊相授，也给蓝煦自己尝试了几遍，蓝煦把握得不错。
　　“收工，大家做的很好啊，这些天辛苦了。”组长说到收工，语气是藏不住的喜悦。
　　众人欢呼着收好东西打道回府，这时已经快七点，天已经黑了。
　　蓝煦上了车，车里暖暖的让她都有些迷糊，一没注意就睡了过去，醒来还是同事叫醒的。
　　“小煦，没事吧，脸这么红是不是冷风吹多感冒了？”同事有些担忧的问。
　　蓝煦没觉得有哪里不舒服，只是困，冲她安抚的笑了笑:“没有的，可能太累了。”
　　把器材归类好，他们整个部门下班，今天不错只加班了半个小时，虽然有加班费，但是蓝煦觉得宁愿不要那点钱，想赶紧回去躺下。
　　她也这么做了，强撑着困意洗澡，草草吃了包方便面就藏进被子里直接睡晕过去。
　　可是第二天上班的时候真的有些不对劲了，上午还好只是有些打喷嚏，一到下午开始头晕，蓝煦坐在工位上感觉自己的天花板在转，浑身骨头发疼。
　　感觉不对，蓝煦马上找组长请了假，然后打车去了医院，结果是严重的风寒感冒，不测不知道温度已经38度了。
　　结果就是蓝煦获得吊水三瓶，她叹了口气，跟着护士好打针，坐在吊水区等。
　　三瓶的时间很久，蓝煦虽然困但不敢睡的太死，时不时就要起来看一眼吊瓶。
　　蓝煦对着自己打针的手拍了个照发给组长。
　　蓝煦:哥，这算不算工伤。
　　组长:算(震惊jpg.)
　　组长:不扣工资，给你一天假。
　　蓝煦感叹组长的上道:谢谢(抱拳jpg.)
　　蓝煦觉得自己真的养成了，在这个时候第一件事竟然是去找上司报工伤，但是结果很好，不扣工资还有一天假期，这算不算因祸得福。
　　来的时候天还有些亮，第二瓶水才到一半天已经完全黑了，这时手机铃声响起来，蓝煦清醒了些，竟是祁初晴的电话，现在她应该在上课才对，今天下午她是有课的。
　　蓝煦接起:“喂。”
　　对面沉默了一下:“阿煦，你不在家？”
　　蓝煦愣了一瞬，惊喜的反应过来祁初晴回来了，打针的右手不自觉蜷缩了一下，疼得蓝煦嘶了一声。
　　祁初晴敏锐的听到什么着急的问:“怎么了？在哪呢？”
　　蓝煦舔了舔有些干的嘴唇:“在，医院。”
　　电话那头传来细碎的碰撞声和急切的脚步声，随后祁初晴问:“在哪个医院？你怎么了？”
　　“别急我没事，二院的三楼挂水区。”蓝煦声音保持稳定，安抚着祁初晴的紧张。
　　等她说着电话立刻挂断，蓝煦的心脏还在止不住的跳动，困意立刻消散了。
　　半个小时没到，那道熟悉的俏丽身影就出现在楼梯口，蓝煦立刻锁定到了她，但祁初晴慌乱的看了看四周，不一会也看到了坐在靠椅上打点滴的蓝煦，怎么这么苍白的样子。
　　蓝煦看着祁初晴大步朝自己走来然后把自己裹进带走熟悉香气的怀抱里。
　　终于碰到了彼此，她们谁也没说话，千言万语全部化成了一个紧紧的拥抱。
　　祁初晴紧皱着眉探头和蓝煦贴着额头，预料中的滚烫传到自己的额头上。
　　“怎么搞成这个样子。”责怪的话却被祁初晴说得颤抖。
　　蓝煦眷恋的在她怀里蹭蹭:“想你了。”
　　祁初晴心一软，天知道一个小时前回到公寓，打开门却没见到心心念念的人时，她有多失落，以为蓝煦只是加班，结果人一个人在医院里挂水，祁初晴心疼得要死。
　　听到蓝煦说想自己，祁初晴拉开大衣拉链把她裹在自己衣服里，摘掉帽子低头亲了亲蓝煦的嘴唇。
　　“病例单给我。”祁初晴依然板着脸坐在蓝煦身边看她的病例单。
　　“风寒感冒发烧，没有注意穿衣服吗？”祁初晴把每一项看得仔细。
　　蓝煦:“昨天在滨江拍摄了一天，着凉了。”
　　祁初晴叹了口气，可惜自己没有一个学医的朋友，不然就能把病例单甩过去让人分析。
　　“你这工作真是。”祁初晴不知道说什么:“算了，困了靠着我睡，我看着吊瓶。”
　　“阿初。”蓝煦咬了咬嘴唇:“帮我叫一下护士，我手肿了。”
　　祁初晴眉心一跳，往下看果然见蓝煦还插着针的手背高高肿起，赶紧起身找护士。
　　护士端着盘子跟来，看到蓝煦肿的异常高的手疑惑:“怎么这么肿，流速应该不快。”
　　祁初晴投去审视的目光，蓝煦悻悻的缩了缩脖子:“就刚刚忘了，手握了一下。”
　　祁初晴:“姐姐，给她垫个板子。”
　　那种板子，只有小孩才会绑吧，蓝煦不情愿但不敢反驳，老老实实给护士在她另一只手重新扎针绑上板子。
　　“靠着我，睡吧。”祁初晴把她肿着的手轻轻握在手里给她取暖，肩上的脑袋越来越沉。
作者有话说：
多不多这章


第53章 第 53 章
　　蓝煦本来只想靠着祁初晴眯会，没想到真的沉沉睡过去，最后水挂完是祁初晴把她喊醒的。
　　祁初晴轻轻拍蓝煦的脸颊:“阿煦醒醒，我们回家再睡。”
　　蓝煦惺忪地睁开睡眼，点点头和祁初晴一起走出医院，祁初晴来的匆忙是打车来的所以她们现在也是打车回去。
　　车上蓝煦已经精神很多，看着祁初晴和自己十指交握的双手还有些如梦似幻。
　　蓝煦:“你今天怎么回来了？”
　　“我们放假啊，想说给你个惊喜。”祁初晴转头看向脸还有一点红的人:“没想到你也给了我一个'惊喜'。”
　　蓝煦一头扎进祁初晴胸前，带着感冒的鼻音说:“我都这么可怜了，你还要说我。”
　　“嗯，可怜死了。”祁初晴声音放软:“不忍心。”
　　回到家，时间已经不早，她们在小区门口吃了饭才回家，客厅里祁初晴的行李箱还在走廊中间没来得及放，橙子看到她们跳过来围着两人转，主要是围着祁初晴转，因为太久没见到了。
　　祁初晴摸了一把橙子:“有没有瘦啊，你蓝姐姐天天加班是不是饥一顿饱一顿的。”
　　橙子:“喵”
　　蓝煦:“你应什么，我买有自动喂食器的，饿了谁都不会饿了你。”
　　蓝煦轻轻踢了一下橙子的肚子，帮祁初晴把她的行李箱推进房间。
　　祁初晴笑了笑，果然在电视机旁边看到了新多了的猫粮自动喂食器，抱起好久没抱的橙子进客厅沙发坐下。
　　把医院给蓝煦的药冲好到她的杯子里，扔垃圾的时候看到垃圾桶里面的东西脸冷了几分。
　　蓝煦出来的时候，却没看到祁初晴在客厅有些奇怪，走进厨房，然后就看到祁初晴把她的一箱泡面翻了出来摆在台面上，而到今天为止，一箱子泡面只剩下小半箱。
　　祁初晴抱着手臂看已经石化了的蓝煦:“可以啊，最近只吃泡面了是吧？”
　　昨天晚上吃的时候没去倒垃圾，被她发现包装袋了，蓝煦顿时后悔，为什么非要今天偷个懒，早上去上班没有顺手扔垃圾，正正好就被抓住。
　　蓝煦:“我就只买了一箱，这么多天平均下来也没吃多少吧？”
　　其实不是平均的，这几天吃得最多，但她不说。
　　“不要扔行不行。”在很累很饿的时候泡面很多时候的确救了她命。
　　蓝煦可怜兮兮的望着她，但其实已经做好了祁初晴扔掉的准备，可哪知她只是叹了口气张开双手:“过来。”
　　蓝煦会意，上前抱住她的脖子，然后被祁初晴抬起双腿挂在她身上，祁初晴就这么抱着她回到客厅坐下。
　　“把药先喝了。”祁初晴端起杯子递给蓝煦。
　　“嗯。”蓝煦一口气喝光，重新双手双脚抱紧祁初晴，在她怀里窝好。
　　祁初晴轻声说:“我算是一个合格的女朋友吗？”
　　“算。”蓝煦斩钉截铁，毫无犹豫:“没有人比你更会当我的女朋友。”
　　她又接着说:“我们身处异国，快5个小时的时差，但是你看到的一场雪，一只狗，一个公园一些让你觉得美好的事物第一个想到的是我，然后让身处几万公里以外的我看到，这就够啦。”
　　祁初晴愣愣的看她良久，抬手扣住她想要吻上去。
　　被蓝煦眼疾手快的扭过头:“我感冒。”
　　“风寒感冒，不会传染。”说完祁初晴就忽的亲上蓝煦，很用力，一挑一扣，齿尖轻咬蓝煦的舌尖传来丝丝麻麻的痛感。
　　蓝煦被这股久违的甜腻包裹，舌头好像出血，尝到了些铁锈味，但蓝煦不觉得疼反而双腿撑起一点身子和她贴得更近。
　　不知道吻了多久，祁初晴抬起头，用手掌贴着蓝煦额头:“但我还是很生气。”
　　蓝煦有恃无恐，扬了扬嘴角:“为什么？”
　　祁初晴:“你不好好吃饭，还把自己搞生病了，我不应该生气吗？”
　　“该。”蓝煦点点头:“但你能不能不要扔我的泡面？”
　　祁初晴被气笑:“还想着你的泡面呢。”
　　“泡面快速且有效。”
　　“不扔，快点去洗澡。”祁初晴没了脾气，蓝煦不是爱吃泡面的，要不是忙的不行她也不会吃，这样祁初晴就更不能扔了。
　　正好明天蓝煦不用上班，加上周末有三天可以陪祁初晴，正好陪满她的假期，晚上睡觉橙子直接跑进房间自觉的躺在蓝煦的身边。
　　祁初晴擦着头发回来看到:“小橙子鸠占鹊巢。”
　　但祁初晴也没赶猫走而是让她睡在她们脚边。
　　蓝煦朝她靠:“抱着我睡。”
　　“嗯。”祁初晴一只手搂住她，另一只手拿出体温计让她夹在咯吱窝下:“来测测体温，先不要睡。”
　　“好。”
　　蓝煦应得好，但是抱着祁初晴好舒服，她的味道和软软的身体比任何褪黑素都好用。
　　蓝煦强撑着开口:“今天回来坐这么久的飞机累不累？”
　　“不累啊。”回家的路怎么都不算累的。
　　“那你们什么时候放假？”
　　祁初晴:“还得一个月，应该会放久一些。”
　　明明让蓝煦不要睡，但祁初晴自己却抱着她手在她后背一下一下轻拍，蓝煦渐渐没了声音随后传来均匀的呼吸声。
　　祁初晴宠溺的亲了亲她的头发，抱紧她的手臂帮她把体温针夹稳，结果虽然是低烧但温度已经比在医院的时候下降了很多。
　　第二日蓝煦是在祁初晴怀里醒来的，她半倚在床头，一只手拿着手机在看另一只手搂着自己的背。
　　自己则是圈着祁初晴的腰，怪不得她起床了却没有出去，是自己不让她走吗？
　　“阿初。”蓝煦轻唤了一声然后放开她。
　　祁初晴腰腹一凉，皱着眉重新把蓝煦的手扯过圈在自己的腰上。
　　“不抱我反而去抱猫？”
　　“啊？”蓝煦转头看自己身后，果然看到橙子四仰八叉的躺在自己身边，脑袋还上道的枕着一点枕头。
　　“我没想抱橙子，我一直抱着你你都不能动了。”
　　祁初晴:“早上你可是抱着它的。”
　　自己起来的时候蓝煦虽然面对着她，但是怀里却搂着橙子，没把猫扔下床已经是她仁至义尽了。
　　蓝煦明白过来失笑，合着自己的手是祁初晴自己拉过去的。
　　“橙子应该是半夜自己钻进来的。”蓝煦无辜的蹭着祁初晴的腰，猫的行为跟她一点关系都没有。
　　祁初晴腰很敏感，蓝煦一动就有一点痒，她按住蓝煦的脑袋:“还有哪里不舒服吗？”
　　“没有了。”
　　祁初晴摸她的额头确实不烫，以防万一还是让她测体温，然后自己下床做早餐。
　　蓝煦自己测好体温，结果正常，昨天的难受也缓解了大半，洗漱好后跑去和厨房里的祁初晴接吻。
　　主要是看到她穿睡衣系着围裙，头发挽起在厨房忙碌的背影，蓝煦就忍不住，从后面把她抱住然后有些着急的吻她耳后那一小块皮肤。
　　祁初晴一抖，歪头接纳她:“不要弄出痕迹。”
　　“嗯。”蓝煦听话的应她，然后把嘴唇换成舌头。
　　祁初晴更忍不住，受不了的转过身和她面对面，抬起她的下巴吻上她的唇，彼此的鼻息相交，唇舌纠缠难以分离。
　　蓝煦喘气分开些，踢了一下祁初晴的小腿:“你的粥。”
　　“噢！都怪你。”祁初晴赶紧去看锅里的粥，幸好及时没有糊。
　　怪她吗？明明祁初晴自己也很喜欢。
　　吃好早餐，两人就回了趟祁家。宋女士和祁父看见女儿回来吓了一跳。
　　宋女士:“怎么都不提前打个电话就回来。”
　　祁初晴:“妈给你们个惊喜，阿煦我也没告诉。”
　　蓝煦点头，忽然发现每次祁初晴给她惊喜的时候总是能抓住她在干不好的事。
　　祁父:“幸好我和你妈两人都在家，不然你们得白跑一趟。”
　　宋女士摆摆手:“反正我们小煦每周都来一趟也没差，初晴跟着吃点吧。”
　　祁初晴:？她是顺带的？
　　在祁家呆了一天，二老很还是关心祁初晴在国外的生活，生怕她吃白人饭吃伤了，一个劲的问食堂有什么菜。
　　祁初晴:“爸妈，我会做饭，而且M国没有你们想象的这么夸张。”
　　“那可不一定哦，前几天网上还说什么国外食堂打菜要限量几块咧。”宋女士不赞同的说。
　　祁初晴嘴角抽了抽:“那，那是个例。”
　　蓝煦噗嗤一笑:“阿姨的冲浪速度就是快。”
　　宋女士:“那是。”
　　在祁家呆了一下午，两人就开车准备回去。
　　回到家蓝煦就看到家门口堆着的菜肉各种都有。
　　“怎么买这么多？”
　　祁初晴提起地上的菜打开门:“阿煦，接下来几天我没有打算出门。”
　　蓝煦没多想，只当她是要好好在家休息。
　　“阿煦过来再吃一次药。”祁初晴在蓝煦胡思乱想的时候已经冲好药让她去喝。
　　蓝煦清了清嗓子:“哦。”
　　祁初晴还知道自己嘴巴苦，给她倒了一大杯水，真是越来越贴心了。
　　只是没想到喝完就被祁初晴掐着脖子按在沙发上接吻，蓝煦丝毫没有想到祁初晴甜甜的嘴唇就缠了上来。
　　蓝煦的火一下子就被点燃，但还存有几分理智用力推了推她:“回房间。”
　　“回，但先在这里。”祁初晴熟练的挑出蓝煦的舌头还吸了一下。
　　蓝煦脸红的不行，她们从来没有在过客厅，敏感的地方被祁初晴把握着，一下子就不在乎她们现在是在哪里。
　　祁初晴的手将要未要，轻声问:“冷吗。”
　　蓝煦模糊的听到她问，摇了摇头，祁初晴一回来就开了暖气家里现在很暖和。
　　身体不但不冷而且快要烧起来了，蓝煦的眼睛浮起水雾，拉着祁初晴的手。
　　“快点。”
　　祁初晴看到她动情的表情理智全无，掀起她的上衣衣摆递到她嘴边:“张嘴，咬着。”
　　蓝煦听话的咬住，喉咙里溢出哭腔。
　　祁初晴耐心的，仔细的从上到下留下自己的牙印。
　　不超过五分钟，蓝煦丢下咬着的衣摆，转而咬上祁初晴的嘴唇，越是到了临界点她就咬的越凶，祁初晴不觉得痛，轻轻舔她的嘴唇安慰她。
　　“你很想我啊。”祁初晴望着她低头感叹。
　　蓝煦难耐的闷哼，凝着她的眼睛:“嗯，很想你。”所以用力一些。
　　祁初晴不再轻捻，在熟悉的地方准确找到蓝煦的开关。
　　“宝贝，我也想你。”
　　蓝煦已经听不到了，头埋进她的脖颈里捂住眼，但黑暗只会让她感觉的更加深刻。
　　很快，蓝煦就发出破碎的哭声，祁初晴抱住颤抖的人，轻轻给她揉着后腰。
　　沙发有点窄，她们此时已经滑到地毯，一大片深色出现在浅灰毛绒地毯上。
　　蓝煦脸红:“地毯你洗。”
　　“嗯，我洗。”祁初晴还是紧紧抱着她:“帮我把头发绑一下好吗？我的手不方便。”
　　蓝煦下意识的去看她的手，的确不太方便，粉白的指尖泛着亮晶晶的水光，眼睛像被烫到赶紧移开，认命的拿起桌上的橡皮圈。
　　十指顺过祁初晴的一头顺滑的青丝，然后双手绕过她的后脑勺给她帮了一个漂亮的低丸子头。
　　(……)
　　祁初晴摸了摸倒在自己怀里喘气的蓝煦，擦掉她眼角的泪水。
　　“学得好快。”
　　蓝煦莫名感觉像老师夸奖考试进步的学生，心里忍不住的开心。
　　但很快她就开心不了了，果然连着三天，她们都没有出门。
　　“别动。”蓝煦瞪她。
　　祁初晴故作委屈:“我等会就走了。”
　　蓝煦:“不要，超过了。”她都有些不想直视这个家，客厅，卧室，厨房，浴室都不能直视。
　　“那亲一口。”
　　这个可以有，蓝煦踮脚对着她的唇直直亲上去。
　　祁初晴叹了口气，一点也不想回去读书了怎么办？
　　蓝煦帮她把行李箱推出来:“我去学个驾照吧，不然都没办法送你。”
　　祁初晴:“好啊，学了给你买辆车。”
　　“哇，好厉害，那我要加有星空顶的那种。”蓝煦这么说，脸上却没啥表情。
　　祁初晴捏了捏她的脸:“可以啊，在等个几年，这几年你委屈一下先开我那个没有星空顶的破车好吗？”
　　蓝煦被逗得笑出声，几句话间已经走到小区门口网约车已经在外面等着了，司机帮祁初晴把箱子搬上车。
　　祁初晴抱住蓝煦，这种不舍多少次都不会减轻:“再见，好好吃饭好吗？”
　　“好。”蓝煦声音有些不稳，双手紧了紧她。
　　司机已经准备好，祁初晴深吸口气上了车，降下车窗和她挥手。
　　蓝煦目送着她离开，抬手也挥了挥一直等到车子拐过拐角。
　　一个多月，应该挺好等的吧。
作者有话说：
三个月没见，大家理解一下。
橙子:这个家还有没有我的容身之处？？？


第54章 第 54 章
　　蓝煦回到家第一件事就是睡觉，这几天她们窗帘一拉日夜不分，觉也睡得断断续续，唯一的小玩具也没电了，蓝煦都不由得感叹幸好她们家的床单足够，今天可是最后一套。
　　嗯，祁初晴中途好像还吃了一袋她的泡面。
　　下午一点钟送走祁初晴，蓝煦直接睡到晚上八点，她是被电话吵醒的醒来还莫名的有股气，又是祁初晴把她吵醒了。
　　手机铃声震动，蓝煦眯着眼接听。
　　没好气:“喂！”
　　那边沉默一瞬:“阿煦？你怎么了？”
　　“睡觉。”
　　半晌电话那头传来祁初晴清脆的笑声:“抱歉，打扰到你睡觉了。”不只是这次打扰，但是只有这次抱歉。
　　蓝煦清醒了些:“你到学校了？”
　　“刚到，第一时间打电话给某人结果还被凶了。”
　　蓝煦丝毫不觉得愧疚，身体祁初晴还留下的酸软疼痛都还能清晰感觉到。
　　祁初晴:“从我走之后一直睡到现在？”
　　“嗯，你不让我睡觉，走了还要把我吵醒。”蓝煦翻了个身把头埋进祁初晴的枕头里。
　　其实蓝煦也没让自己睡，每次自己睡了会儿就被她咬醒。
　　“那现在还要继续睡吗？”
　　蓝煦想了想:“不了，肚子饿。”
　　“冰箱里我今天早上做的几道菜你拿出来热热就能吃。”祁初晴提醒她。
　　“好。”
　　祁初晴:“那要我陪你一起吃吗？”
　　蓝煦:“要。”
　　两人从通话转成视频，把手机立在一旁然后吃饭，像她们之前做过很多次那样。
　　“明天要上班了吗？”祁初晴也在吃饭，边问蓝煦。
　　蓝煦: “是啊，你好像赚了几个小时诶。”
　　“是的，有时差。”
　　蓝煦的羡慕都写在脸上了，她也想晚点再去上班。
　　祁初晴觉得好笑又心疼:“那什么时候结束实习呀？”
　　“还有一个月。”蓝煦顿了顿:“但是我在考虑要不要毕业之后也留下来。”
　　祁初晴:“喜欢就留下，他们的薪资转正后应该也不错。”
　　“如果你打算留下了，等你毕业我们就在附近租房。”
　　蓝煦点点头，住了一个大学的公寓让她有些舍不得，但也只有一些，因为和她一起住的人才是最重要的。
　　祁初晴认真看着屏幕里的人:“再好好工作一个月，我就回去了。”
　　“好。”
　　蓝煦忽然感觉工作一个月都有盼头了，不再是难熬的事情，希望时间过得再快一些。
　　蓝煦的视频早已没有库存，又恢复成原来的个人拍摄风格，虽然粉丝们也很爱看但是他们好久没有看到祁初晴或多或少露出的一点衣角还有声音，都在询问蓝煦。
　　网友1:怎么这么久没看到椅子姐了？
　　网友2:连拍视频都是小煦一个人拍
　　网友3:不会是分了吧？
　　网友4:不要啊，我好磕她们的！
　　蓝煦都能看到，想想很久没有和粉丝聊天，在一个周末给他们开了直播。
　　大家兴致冲冲的点进来却发现真的没有椅子姐，但背景还是蓝煦的家的时候，cp粉有些天塌了。
　　cp粉:不要！！
　　蓝煦就是提前去接了个水，回来的时候弹幕都翻天了，她笑出声。
　　“我是一个人在家。”
　　弹幕:别说了
　　“而且椅子也离开好久了。”
　　弹幕:停！
　　“但是我们没分手，好着呢大家放心。”蓝煦不忍心再逗他们，和他们说了实话:“椅子出国了，要两年才能回。”
　　网友1:天啊这么久，异国恋应该挺辛苦的。
　　网友2:我和我女朋友异地恋已经要崩溃了。
　　网友3:是的，在首都不同区都快要分手了。
　　直播间几千人，莫名其妙成了异地恋诉苦区，看的蓝煦心情也不好但她没有表现出来，怎么十有八九都分手了。
　　蓝煦不爱说话，但她的粉丝和她是两种性格，可以不停的问问题聊天，蓝煦可以做到句句有回应。
　　但今天这个话题她不喜欢，索性打开游戏投屏，让大家看她玩游戏以此来转移大家的注意力。
　　播够两个小时，蓝煦就和他们道别，粉丝们的注意力的确是被蓝煦转移走了，但她自己却总是想起，大数据也很没边界感。
　　蓝煦切一个软件哪个软件就会给她跳出关于异地恋的悲哀，真的很讨厌。
　　打开和祁初晴的聊天框却又不知道说什么，毕竟她是无辜的。
　　蓝煦:？
　　发了问号就退出聊天框，舒服了，让祁初晴也难受一下。
　　接着手机响起，是林露娜的电话。
　　蓝煦接起:“喂？”
　　林露娜开口前蓝煦就提前把手机拿远。
　　“宝贝！”下一秒林露娜的声音冲破听筒传入蓝煦耳朵里。
　　蓝煦:“怎么了？”
　　林露娜激动的说:“我跑来海城实习啦你要不要来跟我住，反正初晴也不在家。”
　　看林露娜发来的地址，离她们公司很近蓝煦有些心动。
　　林露娜又接着说:“你不来那就把橙子接来我这几天。”
　　蓝煦:“这才是你的目的。”
　　“嘻嘻被你发现啦。”林露娜笑:“我大概两天后来。”
　　蓝煦:“要我接你吗？”
　　林露娜:“不用，你不会开车。”
　　“那你来接我吧。”蓝煦想了想还是决定去个林露娜一起住剩下半个月，有一个人跟她说话也好。
　　“真的！”林露娜开心了:“等我小煦煦，大后天见，记得带上猫。”
　　“嗯。”
　　林露娜话多，虽然很少打电话过来，但每次通话都一个小时打底，蓝煦也不催她，打开免提边干别的事边听她说。
　　什么在南方什么民宿里被一个女人纠缠上了，蓝煦挑眉。
　　“你们发生什么了吗？比如睡在一张床上然后”
　　林露娜:“打住！你在想什么！”
　　“真的没有吗？”蓝煦怀疑。
　　林露娜支支吾吾:“就亲了。”
　　不给蓝煦机会:“可是，女孩子朋友之间有时候也会亲的吧？”舌吻是不是也有可能？
　　蓝煦:“反正我是不会跟朋友亲的。”
　　“你跟别人不一样。”林露娜不把蓝煦当做正常参照，以前自己还以为蓝煦有洁癖呢，碰都碰不得一点。
　　难得看一向闯荡的林露娜吃瘪，蓝煦还觉得挺有意思。
　　结束通话已经过了快两个小时，手机立刻弹进好几条未接来电和消息，都是祁初晴的。
　　糟糕，忘记给祁初晴发问号的事情了。
　　蓝煦心虚的点开，越看越慌。
　　祁初晴:怎么了？
　　祁初晴:阿煦？
　　(30分钟后)
　　祁初晴:有什么事不能直接说？
　　(一个小时后)
　　祁初晴:接电话。
　　(刚刚)
　　祁初晴:？
　　蓝煦咽了口口水，早知道不这么做了，搬起石头砸自己的脚。
　　颤颤巍巍的打电话过去，一秒接通，果然祁初晴声音冰得能冻死人。
　　“喂。”
　　蓝煦讨好的说:“阿初，刚刚在跟露娜打电话，没注意对不起。”
　　这边祁初晴在餐厅走廊倚着，手指一下一下敲击墙面:“那个问号什么意思。”
　　蓝煦很真诚:“我没事干单纯想逗逗你，抱歉。”
　　祁初晴松了口气，还以为自己做了什么事情，让她生气了。
　　“你真的是，超过三个小时不回消息我就会打电话让人去找你。”
　　今天和同学一起在外面团建，冷不丁收到一个问号任谁都会慌，搞得她一直在角落里打电话发消息，饭没吃几口。
　　“嗯。”蓝煦对着空气点头，听到祁初晴的声音缓和下来放心:“你刚刚在干嘛呢？”
　　“朋友聚餐。”
　　蓝煦:“抱歉。”
　　祁初晴笑:“嗯，收到了。”
　　蓝煦笑，随后又想起和林露娜的聊天:“露娜来海城实习了。”
　　“挺好啊，有人可以陪你了。”
　　蓝煦:“对，然后我打算去她那里住，她家离公司近很多，我不用每天起太早。”
　　祁初晴顿了顿:“可以。”林露娜她放心，而且蓝煦能减少通勤时间多休息，她没有理由阻止。
　　蓝煦很快跟祁初晴告别，让她赶快去参加团建，不然她一个人在打电话显得多不合群。
　　祁初晴笑着和她再见，把手机放进大衣口袋里进入包间，kyra他们马上八卦:“发生什么了？打通了吗？”
　　“打通了，她在忙没注意。”祁初晴看着这群马上变得兴致缺缺的人:“怎么感觉你们特别希望出什么事啊？”
　　“当然没有，晴我们很关心你。”
　　“是吗？”
　　“yes.”点头如捣蒜。
　　祁初晴轻嗤一声，看她信吗？
　　林露娜雷厉风行，两天后果然来了，开着辆小轿车停在蓝煦家楼下，然后给蓝煦打电话:“下来吧小煦煦。”
　　蓝煦简单带着行李箱，和一个猫包下楼，果然看到林露娜那一如既往的羊毛卷，只是不再是红色而是棕色。
　　很久没见，她们也没生疏，林露娜照例给蓝煦一个熊抱然后双手直奔猫包里的橙子。
　　林露娜声音不自觉的夹起来:“哇，小橙子好可爱啊，来姐姐抱抱。”
　　蓝煦打开猫包让林露娜如愿以偿的抱着，自己把行李箱抬上车。
　　蓝煦:“行了吧？回到家里你随便摸。”
　　“遵命遵命，小橙子带你去过好日子啦。”林露娜启动引擎，一油门拐出小区。
　　到了林露娜的小区，大小姐财大气粗的租了一套复式两层小楼，还给橙子装了猫爬架，一到地方橙子也不怕生，撒欢了跑。
　　“怎么样，可以吧？”林露娜带蓝煦逛整个公寓。
　　“可以啊，很大。”并且可以看出来不便宜。
　　蓝煦觉得不对劲:“你这次好像有点着急啊？”
　　林露娜眼神飘忽:“我快入职啦，早点做准备是应该的嘛。”
　　行吧，蓝煦懒得深究，林露娜早点来她也能早点享受步行十分钟的通勤距离。
　　“哦，那你什么时候去上班？”
　　林露娜:“一个星期后。”
　　得，确定了林露娜有猫腻，以前她可不是会未雨绸缪提前一周的人。
　　接下来很多天，蓝煦都不用早起去上班，日子过得非常舒适，还有时间做饭了，林露娜感动得不得了:“小煦煦，你做饭真好吃，太感动了。”
　　吃习惯外卖的林露娜终于能享受家庭版健康炒菜，饭都多吃了两碗。
　　“喜欢多吃点。”蓝煦问她:“明天是不是要去上班了？”
　　林露娜点头，嚼嚼嚼。
　　蓝煦吃完就走，林露娜负责洗碗。
　　可第二天等蓝煦下班回林露娜家，林露娜就哭喊着说天塌了。
　　蓝煦脑袋疼:“怎么了？公司有人欺负你？”
　　“有！”林露娜崩溃了:“那个女人是我的顶头上司啊！”
　　蓝煦愣了许久，想起来林露娜之前说的在南方民宿的女人:“这，这么巧？”
　　“嗯嗯嗯。”林露娜趴在蓝煦手臂上:“救命啊”
　　蓝煦逗她:“不是说朋友吗？慌什么？”
　　林露娜:“……”
　　哈哈哈，蓝煦顿觉有趣，还和祁初晴分享了这件事，然后就是两个人同时听林露娜抱怨她在公司是如何被那个叫臭女人的人折磨的。
　　“小煦煦，你们妻妻俩就是看我笑话的，没打算帮我。”林露娜算是看明白了。
　　“怎么帮呢？”蓝煦请她赐教。
　　好吧，她们帮不了，但跟她们吐槽之后也挺舒服的。
　　蓝煦的实习期快结束，和组长沟通之后蓝煦跟公司签了三方协议，等她一毕业就去公司正式上班。
　　这家公司氛围很好，而且能学到很多东西，蓝煦也就不走了，准备在公司待上几年至少等祁初晴念完书。
　　准时下班，林露娜却发信息说要聚餐晚点回，蓝煦晚餐就只做了一人份，可等她吃完饭，洗过澡，这个人还是没回，蓝煦有些担心打了好几个电话都没人接。
　　眉头蹙起，翻聊天记录找林露娜公司叫什么来着？
　　而这时门口传来密码输入的声音，却全部错误，蓝煦后背发麻，小心走到猫眼往外看，如果看到的是个陌生男人，蓝煦就跑去厨房拿刀，可幸好看到的是林露娜，这人醉醺醺的在门口输密码。
　　蓝煦一阵无语，这是喝醉了，然后没好气的打开门，却意外看到了另一个长相古典优雅，身穿职业套装，头发一丝不苟束在脑后的女人正扶着林露娜这个醉鬼，刚想脱口而出的脏话立刻咽下去。
　　门外的两人见门开了都抬头，林露娜是惊喜，可那个女人的神色可不妙。
　　林露娜看到蓝煦直接扑过来:“煦煦宝贝，我回来了，有没有想我？”
　　醉酒后的林露娜嗓音里参了蜜，甜腻得不行，蓝煦压下要把她丢出去的冲动，对楼道里漂亮干练的女人勾唇浅笑:“姐姐，谢谢你把露娜送回来，我不会开车麻烦你了。”
　　果然，漂亮美女脸黑的不行，脖子的青筋都微微凸起:“没关系。”撂下一句话就走。
　　蓝煦关上门，把林露娜丢到沙发上给她盖上毯子缓了口气，刚才的女人应该就是林露娜说的的上司。
　　让自己来推她们一把吧。
　　林露娜对此一概不知，只知道宿醉后第二天，不仅头疼得要命还掉下了沙发。
　　“蓝煦，你没有心，怎么就把我扔沙发上了。”
　　蓝煦:“我没力气把你带上楼，而且你很臭。”
　　林露娜闻闻自己，真的一股酒味飞奔上楼洗澡去了不然她要迟到。
　　蓝煦看着林露娜出门上班的身影，恶作剧的趣味感让她不自觉翘起嘴角。
　　果然没几天，傍晚蓝煦背着小包包回林露娜家的时候，就看到林露娜标志性的羊毛卷正被白皙修长的五指按住，那天的女人低下头把林露娜压在车门吻得热火朝天。
　　之前信誓旦旦说当朋友的人现在勾着别人的脖子半分不舍得离开。
　　哇哦，蓝煦有些傻眼，竟然这么快，她也不想再看，可是这条路是回去的必经之路怎么避得开？
　　蓝煦刚想回头等她们完事就被两人发现。
　　等到三个人一起坐在林露娜家的客厅的时候，蓝煦都还有些懵，怎么忽然变成了这个场面。
　　林露娜天生没有尴尬这种东西，她挨着白色西装的女人有些羞涩向蓝煦介绍:“小煦煦，这是萧池，我的女朋友。”
　　这就是陷入爱情的林露娜吗？
　　“萧萧，这是我从高中起最好的朋友，蓝煦还有她的猫橙子。”
　　女人此刻温柔，伸出手向蓝煦伸去:“你好，蓝小姐。”
　　蓝煦礼貌轻握了两下:“你好萧小姐。”
　　蓝煦:“要吃饭吗？我可以做。”。
　　萧池跟着站起来:“我也帮忙吧，我也会做些。”
　　蓝煦点点头，两人一起走进厨房里，蓝煦还以为她真把自己当情敌了想开口解释，萧池就先说:“蓝煦，可以这么叫你吗？”
　　“可以。”
　　萧池笑:“那天谢谢你，不是你我和露娜还可能会拉扯一段时间。”
　　蓝煦意外:“没什么。”又有些心虚，自己只是觉得好玩。
　　说开了后她们就在厨房忙碌，林露娜作为什么都不会的人在厨房团团转，时不时挂在萧池身上吃她的配菜，萧池宠着她任她吃，看的蓝煦一身鸡皮疙瘩。
　　一顿饭意外融洽，有林露娜在也不会冷场，蓝煦只需要听着，萧池却除了搭上两句话，手也很忙，负责给林露娜剥虾壳。
　　林露娜跟蓝煦分享她们是怎么在一起的:“她把我送回家看到你了，以为我跟你有一腿，哈哈，你猜怎么着，吃醋了，吃大醋了啊。”
　　“诶呀我说怎么那几天都不理我，看到我就躲，被我抓着逼问才说，可怜得不行。”林露娜说得神采奕奕，萧池只是浅笑没打算纠正。
　　异国恋的蓝煦有些烦，面色平静的说:“夸张。”
　　林露娜不服，戳了戳萧池:“萧姐姐，我夸张吗？”
　　萧池:“没有。”
　　当看到蓝煦穿着睡衣，散着半干的头发出现在林露娜家里，自己她的确生气，特别是林露娜还自然的叫她宝贝，那一刻她觉得自己快疯了。
　　可是她和露娜彼此坦白的时候，她说蓝煦嫌她臭当天把她扔在沙发里过夜，她才知道蓝煦是故意的。
　　“你今天还在这住吗？”蓝煦问出关键问题。
　　林露娜扭捏得不敢看萧池，蓝煦没眼看。
　　萧池却很吃她这套:“要不要跟我回家？”
　　林露娜看蓝煦。
　　蓝煦:“我一个人在这没问题。”
　　下一秒林露娜:“要！”像只尾巴摇上天的小狗。
　　“小煦煦，我过两天就回来啊。”然后就跟萧池走了，这像是会回来的样子吗？
　　蓝煦叹口气，抱起橙子掂了掂:“又只剩我们两个咯。”


第55章 奔赴
　　其实林露娜用不着回来陪她，因为她实习结束，祁初晴也要回来了。
　　最后一天上班，天朗气清，心情舒畅连路过的狗蓝煦都停下来逗了一下，回去后蓝煦迫不及待的发消息给祁初晴。
　　蓝煦:我放假啦，你什么时候回来？
　　祁初晴没回而是直接打了电话过来。
　　蓝煦有点高兴:“阿初，你什么时候回来？”
　　祁初晴张了张嘴，听着蓝煦兴奋的语气心里不好受，但还是开口:“阿煦，我可能回不去了。”
　　蓝煦不说话了，心情难以控制的低落，声音干巴巴:“为什么呢？”
　　“指导老师带队做项目，走不开。”祁初晴小心听电话的那头的动静，手指不自觉的扣紧手心。
　　“没关系啊。”蓝煦的声音好像又恢复了往日的轻松。
　　“阿煦，我”
　　“你不回来，那我就去找你。”
　　祁初晴一怔，她自己都没有发觉此时她的眼睛在一点点变亮。
　　蓝煦:“我看了明天的飞机，最早下午三点我已经买了。”
　　祁初晴心跳加速:“那，橙子呢？”
　　“让露娜照顾。”
　　“那你有护照吗？”
　　“你出国的那天我就去办了。”
　　蓝煦笑了笑:“还有什么问题吗？”
　　这种心情难以言喻，蓝煦这话就像是在说不管什么顾虑她都能解决，然后朝她飞来。
　　“没有。”祁初晴不再紧绷，而是愉悦和期待:“我等你。”
　　蓝煦:“嗯，不说了，我去收拾行李。”
　　“好。”
　　蓝煦心情又恢复愉悦，甚至比得到祁初晴的归期更愉悦，这回不是被动的等待，而是她主动出击。
　　她给林露娜打去电话，好几声她才接通。
　　“小煦煦，怎么了？”林露娜声音有点喘。
　　蓝煦:“可以拜托你帮我照顾橙子一个月吗？”
　　林露娜推了推压在自己身上的人正经了一些:“怎么了？你要去哪？”
　　蓝煦:“我明天飞M国，去那里待一个多月。”
　　“哦！”林露娜知道她这是要去找祁初晴了:“刚放假就这么迫不及待，行，我明天回家。”
　　“谢谢你。”
　　林露娜挂了电话，萧池亲了亲她问:“蓝煦怎么了？”
　　林露娜跨坐在萧池腿上不安分的蹭:“她明天飞M国，找她的宝贝女友去了，把橙子拜托给我。”
　　萧池有些意外:“她原来有女朋友。”
　　“是啊，在一起快四年了吧。”林露娜有些感慨:“她们两个很不容易，所以我不要跟你分开。”
　　“那你要回去了吗？”萧池扣紧她的腰。
　　林露娜:“对，所以可以请你去我家住吗？”
　　萧池眼睛一亮，翻身扑过林露娜:“好。”
　　次日，林露娜和萧池把蓝煦送去机场，蓝煦第一次出国，却没有对陌生与未知的恐惧只有期待。
　　“小煦煦，我给你推荐的翻译软件下好了吧？很好用，还有给你发的M国旅游攻略，记得看。”林露娜有些体会到了儿行千里母担忧的感觉，想到什么说什么。
　　“都准备好了，不要担心。”蓝煦拍拍她的肩。
　　和林露娜抱了抱，蓝煦向萧池道谢:“萧姐，谢谢你送我。”
　　萧池单手插兜微笑:“不用谢，注意安全。”
　　然后，在林露娜的挥手中蓝煦推着行李不见的人影。
　　萧池见林露娜眼睛水汪汪样子笑着摸她的头:“怎么这幅样子，蓝煦看起来应该比你靠谱吧？”
　　林露娜吸了一鼻子:“你别看小煦煦拽上天的样子，其实她特别让人心疼的。”
　　萧池:“怎么回事啊，在我面前说心疼别人。”
　　“诶哟，可怜可怜，最爱你了。”林露娜的甜蜜攻击萧池受不住，立马晕头转向。
　　此时，蓝煦的飞机已经起飞，闭眼睡着没有任何障碍，心之所向即此时所往。
　　只是几个小时的飞机，落地时像是恍如隔世，和国内风格迥异的建筑风格，长相完全不同的人，陌生的气息扑面而来，林露娜给她下的翻译软件很快用上，她听不懂也看不懂这里的人在说什么，取行李也有些艰难。
　　终于拿到行李她才意识到她好像忘记给祁初晴提前发消息说她到了。
　　用不算高的英语水平找到出口开到大厅，正准备隔着厚厚的棉衣翻找手机，熟悉的声音叫了她的名字:“阿煦！”
　　蓝煦抬眼看到了她朝自己跑来，刚刚到腰的长发飘扬，没来得及扣的风衣也像披风一般甩在身后。
　　蓝煦松开拉着行李箱的手，也奔过去，然后结结实实的抱住了她。
　　“阿初，我来了。”蓝煦轻声说，似乎还闻到了一点雪的气味。
　　祁初晴抱她抱的紧:“嗯。”
　　“晴！”kyra气喘吁吁的跑来:“不亲一个吗？”
　　竟还有别人，蓝煦有些不好意思的从祁初晴怀里退出来。
　　祁初晴瞥了一眼打断氛围的人，本来她是要亲的。
　　“嗨！蓝，我是kyra上次在视频里见过的。”kyra开朗的笑，这次蓝煦看的更真切，她应该是混血，长相不全是这边人的锋利，有些东方人的温柔。
　　“嗨，我还记得。”蓝煦朝她笑，哪能不记得，祁初晴还因为她小小和自己闹了几句嘴。
　　她们一块走出去，祁初晴一手拉着蓝煦的行李箱，一手紧紧牵着她的手。
　　祁初晴:“M国比较冷，我没有这边的驾照，kyra开车送我们。”
　　krya能听懂一点，朝蓝煦晃了晃她的车钥匙。
　　蓝煦点头:“不过我没有订酒店。”
　　“不用定，我安排好了。”祁初晴的人脉不管到哪里都跟广，昨天联系到学校附近的民宿租了一个月。
　　蓝煦:“效率好高，值得表扬。”
　　“我想要什么奖励都可以吗？”祁初晴靠近。
　　蓝煦偏头:“可以。”
　　得到满意答案，祁初晴掰开她的手指和她十指相扣。
　　kyra边开车时已经忍不住揭祁初晴的老底了:“蓝，你不知道我们有多想见到你，晴经常把你挂在嘴边。”
　　“是吗？”蓝煦看了看身边的祁初晴。
　　祁初晴坦然的笑:“是啊。”
　　“有空带你见见我在这里的朋友。”
　　蓝煦点头:“好。”
　　长青大学的建筑十分气派，在网上看到的图片远不如现实看到的震撼，和kyra告别，祁初晴就带着她去了民宿，房间设施完备，有阳台和开放式的厨房环境非常好。
　　祁初晴已经把自己的行李带过来了，还放在客厅，连同蓝煦的一起推回主卧。
　　“要不要先休息？”
　　蓝煦想了想摇头，她现在不是很困，在飞机上睡得很久。
　　“那直接吃饭吧，我们出去吃？”
　　蓝煦:“行啊，M国的菜好不好吃？”
　　“还行，但我带你去的肯定好吃。”
　　蓝煦笑，祁初晴找餐厅的能力她绝对相信，并且怀疑她是不是有各个地方的会员卡。
　　果然，祁初晴带蓝煦去餐厅之后，直接刷了她的会员卡，蓝煦忍不住开始笑。
　　“笑什么？”
　　蓝煦:“笑你是会员卡大户，到哪里都办会员卡，连猫咖都办。”
　　“确实，但猫咖你不知道我为什么办吗？”祁初晴勾唇。
　　蓝煦:“当时不知道，现在知道了。”
　　祁初晴捏了捏她的手指，轻轻转动她中指上和自己同款的戒指，等菜齐了她也不松开，蓝煦没有收手，没有筷子单手拿着叉子吃盘子里的肉，味道有些奇怪但确实不错。
　　吃饱，蓝煦晕碳困了，和祁初晴一起回民宿，国内这个时候已经快11点，但M国天还有些亮。
　　民宿里，蓝煦洗漱好趴在床上撑着眼皮玩手机，祁初晴出来的时候她的眼皮都在往下掉，祁初晴上床亲了亲她的眼皮:“困了怎么不睡？”
　　蓝煦转头看她，枕头压着脸颊有些鼓:“你说想要奖励。”
　　祁初晴呼吸一滞，笑着深吸口气:“我没有这么禽兽，睡吧。”都困得睁不开眼了还记得要给自己奖励。
　　蓝煦听到没再忍，翻一个身进入了梦乡，祁初晴感受着胸前软软一团的重量，湿热的气息喷洒在自己锁骨上，突然里有些后悔刚刚应该禽兽一些的。
　　这个时间没到祁初晴的睡觉时间，祁初晴一天都没怎么看过手机，此时拿出来看，她的这些外国朋友在群里闹翻天了。
　　朋友1:晴这时候还没有回群消息，猜猜她在干嘛？
　　朋友2:还用猜，当然是和蓝在爱河里翻云覆雨。
　　朋友3:期待期待，我们也想见蓝，kyra说得我们好好奇。
　　朋友4:人忙着呢，要我的话没有三天出不了酒店。
　　朋友5:三天哪够，至少一个星期。
　　看着聊天越来越朝限制级的方向发展，祁初晴赶紧出现打住。
　　祁初晴:谁在造谣？
　　kyra:完事了？这么快？
　　祁初晴:少来，没有的事完什么事，她还要倒时差。
　　朋友1:也对，要怜香惜玉，中文是这么说吧？
　　朋友3:明天晚上来party，记得把蓝带来啊。
　　祁初晴:我问问她，如果她不愿意我们就不去。
　　朋友4:行。
　　祁初晴:提前说好，不许太过分。
　　朋友:OK
　　虽然跟朋友们这么说，但祁初晴觉得蓝煦很可能会同意，正如她所料隔天祁初晴问蓝煦的时候她同意了。
　　但蓝煦还有些担心:“我英语不好。”
　　祁初晴:“小事，他们用翻译用得很熟练。”
　　蓝煦没了顾虑，祁初晴的朋友她当然要去见，并且顺便全方位的了解祁初晴的留学生活，比如她有没有痴情追求者之类的？
　　晚上，蓝煦跟着祁初晴去了，从来没有参加过派对，在蓝煦的认知里就是跟ktv差不多。
　　“不想玩了就跟我说。”祁初晴要开门的时候回头对蓝煦说。
　　“好。”
　　打开门，礼炮蹦的声音炸开，五颜六色的彩带闪得两人有些看不清。
　　“Surprise!”
　　七八个女孩的声音同时响起，蓝煦抬眼看去竟还有横幅。
　　'欢迎蓝煦'还是中文。
　　祁初晴无奈:“搞什么，不是说适可而止？”
　　其中一个女生兴奋:“已经跟适可而止啦！”
　　蓝煦不觉得有什么反而有些惊喜，看清了这些热情笑她也笑了:“你们好，我是蓝煦。”
　　“你好！”
　　kyra:“快来，我们准备了很多游戏，还有炸鸡啤酒吃个够！”
　　祁初晴笑，拉着蓝煦做在她们留给的位置，不用祁初晴一一介绍，她们就已经纷纷向蓝煦介绍自己。
　　“欧，美丽的东方女孩蓝，请加我们的联系方式，如果你和晴分手了，请随时给我们打电话。”
　　蓝煦僵硬:哈？
　　当着祁初晴的面吗？那她给还是不给？蓝煦瞟了一眼祁初晴见她在吃东西，把手机伸过去扫了她们的码全部加上。
　　另一边kyra调笑:“还吃呢，有人挖你墙角啊！”
　　祁初晴瞥了一眼:“没人有那个本事。”
　　她们租的地方娱乐设施非常齐全，桌游游戏机样样俱全，她们带着蓝煦尝试各种游戏机，一开始都说念着她第一次玩放水，结果就是被蓝煦狠狠虐了。
　　“太帅了蓝！”
　　一群人中间，蓝煦收获一阵又一阵的欢呼，一向对外没有表情的小脸上都不自觉挂着笑，很明显她爽到了。
　　祁初晴搂着她的腰觉得自己之前的顾虑非常多余，她怎么忘了蓝煦是个游戏大王。
　　又一次通关，没等她们欢呼，门被打开了，一个娇俏可爱女生进来，真皮小皮鞋，精致的连衣短裙，半披着金色头发站在门外，很漂亮，如果不是她眼里包着眼泪，还气呼呼的盯着祁初晴的话，那蓝煦将觉得她更好看。
　　“晴姐姐，究竟谁是你的女朋友。”傲娇的大小姐朝她们大声喊。
　　祁初晴脸黑了，看向kyra质疑的目光刺向她。
　　kyra也傻眼了:“她一直缠着问我你有女朋友的事情到底是不是真的，还一直不信，我就说让她自己来看，没想到她会闹啊。”
　　没等祁初晴说话，蓝煦举手:“我是，怎么了？”
　　祁初晴眼角都抽了抽，举手回答问题吗？又不是老师上课点名。
　　金色女孩踏着小皮鞋走进，仔细端详着蓝煦，蓝煦也不躲让她看。
　　金色女孩:“真的吗？为什么要是你！”
　　蓝煦奇怪，这是什么问题:“是我怎么了？”
　　她已经帮女孩编好台词了:你怎么配得上晴姐姐，你有什么好的！
　　蓝煦莫名有些兴奋，快说，说出来。
　　“是你的话我完全没可能了。”金色女孩眼泪啪嗒啪嗒掉:“你好漂亮，呜呜呜。”
　　众人皆是一愣，kyra作为让她来的更是无措:“Ellie，别哭别哭，说好的看看呢。”
　　祁初晴完全不知道怎么办，小学妹喜欢自己她知道，可她已经明确说过自己有女朋友了，她却不信，现在是怎么回事？
　　Ellie眼泪还在流，刚想用手擦，一只白皙的手拿着纸巾就帮她把眼泪轻轻吸干，抬头发现是蓝煦，哭得更凶。
　　“别哭了，再哭妆花就不漂亮了。”蓝煦对自己的恶意猜测感到愧疚的给她擦眼泪。
　　“长得漂亮…嗝，人还这么好，我输了，呜呜呜。”
　　说着金色的脑袋还想扑进帮她擦眼泪的蓝煦怀里。
　　祁初晴眼疾手快的挡住:“Ellie，别哭了，过来吃炸鸡。”死死搂住蓝煦，没让她碰到一点。
　　小女生情绪来的快去的也快，很快跟着姐姐们坐到一边去吃东西。
　　“行不行啊你，怎么小学妹这就放弃了，我的台词还没说。”蓝煦看着祁初晴说。
　　祁初晴用力掐了一下她的脸:“怎么这么坏呢你。”
　　小小插曲过去，除了多加一个人没什么变化，蓝煦虚弱的老年人身体无法通宵，和祁初晴准备回去，Ellie见状跑过来，眼睛不红了，一点哭过的迹象也没有。
　　“蓝姐姐，可以给我你的联系方式吗？”
　　“可以。”蓝煦添加。
　　没想到Ellie亮着眼睛说:“蓝姐姐，如果以后你单身了，也记得考虑我。”
　　祁初晴:“我还在这。”这个小屁孩。
　　蓝煦:“这么快就移情别恋了吗？”
　　Ellie灿烂:“没啊，两个我都要。”
　　二人:……
　　祁初晴不理她，和众人告别:“我们回去了。”
　　蓝煦:“拜拜。”
　　在派对上，二人都喝了不少酒虽然都不明显，但祁初晴是酒量好，蓝煦纯粹是喝酒不上脸其实已经有点醉了，坠在祁初晴手臂上越来越重。
　　“醉了？”
　　“没有！”
　　祁初晴看着她笑:“叫声老婆。”
　　“老婆！”脆生生，没有任何犹豫。
　　祁初晴笑出声，没见过这么直接的蓝煦，伸手两指捏住她的脸颊往上抬:“再叫。”
　　“老婆！”又一声祁初晴听得不亦乐乎。
　　祁初晴伸出手:“握手。”
　　蓝煦:搭上。
　　好乖，听话得不得了，祁初晴怀疑，她要是让蓝煦原地跳个舞她也能整一个出来，但如果明天她记起来一定会生气，所以还是算了。
　　蓝煦喝醉除了变得更懒还有听话之外没有什么区别，祁初晴怕她摔倒，澡是和她一起洗的。
　　让她抬手就抬手，双眼一直湿漉漉的看着祁初晴，稳定隐心神给她洗好澡，再也忍不住吻了上去。
　　“宝贝，可以出声吗？”
　　果然蓝煦没有任何忍耐，把难过，舒服，和颤抖全部宣之于口，祁初晴像是发现了新大陆，欲望被蓝煦挑拨，像是怎么都填不满，直至后半夜，手竟然都已经有些颤抖。
　　蓝煦再醉的酒这时也被彻底弄清醒，趴在祁初晴的手臂上努力适应着身体的余韵，不让祁初晴碰一点。
　　祁初晴上前:“还想要。”
　　“没有了，给不了。”
　　祁初晴:“我想要我的奖励也不行吗？”
　　蓝煦侧头露出一边红红的眼睛:“你趁我喝醉让我说了这么多还不算吗？”
　　“不算。”祁初晴边把手上的指套摘下又重新换上新的。
　　把蓝煦一把抱起放到窗边的沙发，让她背对自己看着M国的夜景:“这才是奖励，奖励我们看风景。”
　　跪在沙发上的蓝煦十指抓着沙发，指尖都在泛白，高楼的景色确实不错，雪花飘落，晃得蓝煦眼前发白，不久后她也没心思在看风景，把一切自动屏蔽掉。


第55章 第 55 章
　　一二月份的M国，雪已经没有那么厚了，但还是有刚好漫过鞋底的高度，宁城也有雪，却不是像这样童话梦幻的，只有荒芜感。
　　如祁初晴所说的一样，她的假期也非常忙，早上走后基本一个白天都不会在，蓝煦有时在民宿里对着她的论文文档发呆，有时下楼去校园里逛逛，踩踩嘎吱响的雪，拿着小相机拍拍照，那些小时候玛丽苏电视剧里的贵族学院应该是在这种地方拍的，什么舞会厅，喷泉，广场应有尽有。
　　放在小说里，那这个学校应该以圣字开头，而不是叫长青这个听起来有些像养老院的名字(不是)。
　　林露娜的旅游攻略也有些用，降低了很多试错的成本，对此蓝煦特意给林露娜发去了表扬的话。
　　林露娜:(小狗转圈jpg.)
　　祁初晴很想忙完任务回去和蓝煦待在一起，可以教授这个白胡子老头要求很高，一个符号的错误都不许出，每天都把一众徒弟留下加班。
　　学姐状似不经意的打抱不平:“老师，晴的女友从Z国千里迢迢赶来了呢，结果你还让她留在这一整天。”
　　白胡子教授瞪大眼:“晴，他们说的是真的吗！？”
　　祁初晴秒懂，换上可怜无助面具:“是的老师，她昨天还哭了，现在还没哄好。”
　　(蓝煦:？)
　　“欧，我的上帝，这是我的失误。”白胡子教授摊开双手，45度望天:“你这几天可以准点离开。”
　　学长激动:“那我们”
　　白胡子老师忽然板起脸:“你们自然不变，一个两个没对象不做项目还做什么？”
　　祁初晴捂嘴偷笑，换来学长学姐们的白眼，净为别人做嫁衣了。
　　傍晚准点回去，看到蓝煦正在电脑前玩手机，电脑里的文档还是空的。
　　看，又来了。
　　“阿煦，论文一个字没动。”
　　蓝煦不愿睁开眼，来的时候她想的很好，祁初晴白天不在她就在民宿里写论文，励志一个月写出大纲，但是现在她有些放弃了。
　　“天啊，我能想出题目已经用了全部力气了。”
　　祁初晴叹气:“写不出来别写了，过来抱抱。”论文提交还有半年，自己和蓝煦在一起的时间可不够半个月了。
　　蓝煦眼睛没离开手机，屁股挪过去坐进蓝煦怀里，祁初晴配合扶住她的腰，扶好坐在自己怀里，游戏不能暂停她还是知道的。
　　胜利的翅膀在手机屏幕展开，蓝煦第一时间丢下手机，双手抱住祁初晴的腰，沉浸式地抱她。
　　还能抱多久？10天都不到了，大半年前还腻歪的两个人谁能预料到她们现在见一面都难。
　　“准备什么时候离开啊。”虽然很不愿提及这个话题，但祁初晴必须得确定下来才有底。
　　“下下个星期一的飞机。”蓝煦捏捏她的指关节。
　　她们都知道，这次蓝煦可能很难再像现在这样来M市陪祁初晴了，下学期忙毕业，一毕业就是正式牛马，几乎没有时间。
　　祁初晴:“好，那明天再加上周末，我们去旅游，带你逛逛M国。”
　　“嗯？明天不用去学校？”
　　祁初晴看着教授刚刚发来的信息笑:“老师知道我女朋友不远万里来看我，感动哭了给我放一天假。”
　　“哇，真是个好教授。”
　　祁初晴想起被折磨的日日夜夜:“其实才不好……”
　　M国比较出名的几个地标建筑蓝煦自己去了两三个，宏伟的巴洛克建筑光影分明，再加上一点雪更为优雅严肃。
　　她们一起去了教堂祷告，一起去坐小船环城，一起登上高塔，值得一提的是高塔上有双人蹦极很多人都在排队，祁初晴心动，蓝煦则是绷着脸死也不会跳这个，然后两个人在旁边看了很久最后还是老老实实的坐电梯下楼了。
　　蓝煦:“我身娇体弱可玩不了这个。”实际上是从上面往下看都不太敢。
　　“嗯，我们娇弱蓝小姐可不能有闪失。”祁初晴配合她笑。
　　蓝煦有些怕高的，而且那种只吊着脚腕，然后倒挂着从那么高的地方坠下去，这和跳楼有什么区别，只是不会死而已，她现在很惜命。
　　蓝煦:“好啦，下次去一个人蹦的地方去你跳我在下面给你加油。”
　　祁初晴摸摸猫头:“行。”
　　三天的环城之旅虽有些仓促，但是基本把M国首都的景点都玩过一遍，祁初晴又要回归忙碌之中，但是可以准时5点回民宿，两人相处的时间也不算太少，至少比之前好很多。
　　周一，依旧是kyra把她们送去机场，小情侣之间即将分别的那种淡淡忧伤，连她都被影响，边开车边瞟一眼后视镜十指紧扣的两个人，不知道说些什么，但好像也不用她安慰，她们都是理智得不行的人。
　　以前学英语的时候就有人开玩笑，说请把自己丢在国外一个月，英语一定会进步很快，蓝煦现在确认了这是真的，再次来到机场很多单词不用思考她也能明白意思，这怎么不算是一种收获。
　　蓝煦:“下个学期的六级我是不是有很大机会过了？”
　　祁初晴:“你背单词了？”
　　“没有啊，来了M国一个月，你说我的语感应该提高了，上一次来机场这些词我都不认识的。”蓝煦指了指上面的牌子。
　　祁初晴被逗笑:“嗯，那确实有很大概率。”
　　一直走到安检口，脸上的笑再也挂不住，以前都是自己走，蓝煦送她，现在调换过来才知道那种心情是不一样的，虽然都是不舍，但总有一种被主人抛弃的感觉。
　　祁初晴哭了，明明之前两次离开她都没有哭，可这次她没忍住或者也不想忍，蓝煦心中一酸赶紧把人抱住，亲掉她脸上划过的泪珠。
　　比自己还高一点的温柔系御姐趴在自己肩上流泪，蓝煦忽然很想很想把机票退了然后跟老师请假，可是不行离别是她们必须习惯的。
　　kyra在一旁看着蓝煦哄祁初晴，眼睛都瞪大了，曾几何时见到过从容自信的晴像现在这样哭啊，她回去应该不会被灭口吧。
　　祁初晴缓了口气，带着哭腔:“去吧，不然来不及了。”
　　蓝煦抬起她的手亲吻她的手背:“再见，阿初。”
　　“再见，kyra。”
　　再见，M国。
　　回国后，生活像是被快进，但是生活终究不是电影还可以跳过，蓝煦把橙子接回来后又住回学校附近的那套公寓，很久不回来住落了薄薄的灰尘。
　　抽出一天打扫卫生，接着开学，导师开会，论文指导，蓝煦闭关快两个星期，逼自己一把也是把论文第一版写完，成功发送给导师。
　　就算到最后导师给她回了一个:你写的啥。她也很开心，至少她写出来了。
　　夏日，海大声声蝉鸣，树下光影摇曳，蓝煦抱着手上的论文刚刚过了答辩，她穿着一身裸色小西装，头发全部扎到后脑勺，站在树荫底下还有些没走出刚刚严肃的氛围，手心也留着些空调冷气吹过的凉意。
　　眼睛不自觉看起身边新换的光荣榜上，那个排名第一的位置赫然就是祁初晴，她半年没有见过的女朋友。
　　蓝煦浅笑着看学生会的学弟学妹给祁初晴写的荣誉和赞美，边拿出手机给某人发去消息。
　　蓝煦:我答辩完了。
　　祁初晴秒回:(夸奖jpg.)
　　见祁初晴回消息，蓝煦打电话过去:“喂？现在没在忙？”
　　祁初晴此时站在学院高楼的阳台，听着电话那头的声音不自觉的笑:“刚好在休息。”
　　接着就听到蓝煦冷不丁的说:“祁初晴同学，你才华横溢展锋芒，独占鳌头映辉煌，你的名字在榜上熠熠生辉，如同星辰指引我们前行……”
　　祁初晴一愣，旋即笑出声:“这是什么东西，好尴尬。”
　　蓝煦笑:“五栋下面的光荣榜啊，这是学弟学妹们给你的赞美。”
　　“是吗，他们写的好夸张。”
　　蓝煦:“不啊，我觉得实至名归。”
　　祁初晴听着手机里的声音如沐春风，M国火热的太阳好像都没这么刺眼:“你觉得好就好。”
　　＊
　　蓝煦的毕业典礼，蓝轲和陶欣，宋女士和祁父都来了，宋女士俨然已经把蓝轲他们看做了亲家，陶欣也瞬间被宋女士的性格吸引，二人仿佛没有代沟的侃侃而谈，好像唯一的身份就是蓝煦和祁初晴的长辈。
　　蓝煦穿着学士服站在四人之间听他们聊天，充实的幸福感环绕着自己，只是时不时往远处看去，在期待些什么。
　　陶欣当然懂她，拍了拍她的肩膀:“小晴说要来吗？”
　　蓝煦:“她说尽量。”
　　宋女士皱眉:“哎哟这个人，连小煦的毕业典礼都不来参加，忙死她算了。”
　　蓝煦笑哭:“阿姨。”
　　仪式已经开始了，大家都在往礼堂里走，蓝煦只能收回目光和大家一起进去。
　　“现在请各位毕业生坐好，一一上台领取毕业证书。”主持人在台上报着流程。
　　轮到蓝煦她们，辅导员已经在催促，祁初晴最后一条消息是说她已经快到了然后没有回音，蓝煦看着手机里一直没有回信的聊天框只好先上台。
　　蓝煦刚好现在舞台中央，从院长手里接下自己的毕业证书，低头，让院长帮她拨穗，不免有些激动。
　　85岁独自一个人偷偷坐火车跑来的时候，她甚至自暴自弃的想过毕不了业也可以，她只要离开，是祁初晴让她知道不是跑就能得到自由，她现在也算是做到了吧。
　　抬头，院长和蔼的对她笑:“好样的。”
　　蓝煦有些不好意思，毕竟她的导师就是院长，之前可没少被她骂。
　　面前的院长离开，蓝煦的视线自动落到礼堂的后门处胸膛的心跳比她更快的意识到立刻怦怦跳了起来。
　　祁初晴一身薄荷绿长裙，手臂捧着一大束同款颜色的花，在最后面遥遥望着自己，蓝煦看不清她的表情，但是能感觉到她在对自己笑。
　　下台，蓝煦直接奔向后门，扑进祁初晴的怀里:“今天怎么这么漂亮啊。”
　　的确很美，近距离才看清她还带着绿色项链和耳环，头发精心的卷出完美的弧度。
　　祁初晴笑意盈盈，搂住她:“怕掉了女朋友的面子，抱歉，我赶着去拿花手机没电了没注意。”
　　“没关系。”
　　两人抱了一会，蓝煦就拉着她进了礼堂，绕过很多人的腿才走到座位坐下，陶欣看到她惊喜:“小晴来了。”
　　“嗯，欣欣姐，轲哥好久不见。”祁初晴笑，然后坐在自家爸妈旁边。
　　宋女士:“还以为你连小煦的毕业典礼都不来。”
　　祁初晴:“当然不会。”不仅来了还漂亮的来了。
　　周围同学都认出祁初晴，人走了一年但她的传说依然在。
　　“祁初晴这是专门回来看蓝煦的。”
　　“这么多年确定了，蓝煦女友就是祁初晴。”
　　“没错没错。”
　　祁初晴面无表情，其实心里乐开花，没错她就是蓝煦的女朋友。
　　蓝煦转头和祁初晴说悄悄话:“你着急回去吗？”
　　“有点，明天走。”
　　蓝煦习惯:“嗯。”但不在意别人看她，直接牵住祁初晴的手不松。
　　等到毕业典礼结束，祁初晴有些才发现自己有些低估了蓝煦的受欢迎程度，刚和蓝煦拍了张合照，就有人上来要和蓝煦拍，一个接着一个。
　　甚至有人说:“祁同学，能请你帮我和蓝煦拍照吗？”
　　“当然。”祁初晴接过手机给她们拍，诶，然后就一部手机到另一部。
　　“祁同学谢谢，祝你和蓝煦百年好合。”女生感谢从祁初晴那拿回手机，上道的送上祝福。
　　祁初晴一怔，笑得更开心瞬间什么怨言都没有:“没关系，谢谢你。”
　　女生了然跑来，然后大家就知道了，只要嘴甜的祝福祁初晴和蓝煦，就能获得祁初晴亲手拍的和蓝煦的合照。
　　终于拍完，蓝煦松了口气跑来就连祁初晴又在笑，奇怪怎么一直在笑，有人找她帮拍照她很开心？
　　难得两家长辈都在，祁父和宋女士做东去了春福楼，两家人一起吃饭。
　　他们都默契的没有提过蓝煦的父母，只把蓝轲和陶欣当做蓝煦的长辈，包厢里其乐融融。
　　蓝轲本来就很满意祁初晴，现在见到她的家人们就更满意，感慨道:“小晴的父母很好，很难得，当初你们在一起我最怕的就是你会被她的父母阻碍，现在不怕了。”
　　蓝煦笑:“嗯，我很感谢叔叔阿姨，他们帮了我很多很多。”
　　蓝轲看到妹妹幸福很安心:“以后就打算在海城不走了是吗？”
　　“是，不走了。”蓝煦看向包间里和陶欣宋女士聊天的祁初晴:“我准备把户口移到海城来。”
　　“这么着急”蓝轲惊讶，不得不怀疑妹妹恨嫁。
　　蓝煦瞪他:“已经算慢了。”
　　蓝轲:“行，哥在海城给你买套房子，以后有自己的秘密基地，不告诉小晴。”
　　“轲哥，祁家在海城搞房地产，你买我分分钟能知道。”祁初晴走过来听到了，手搭在蓝煦肩膀搂住，笑着对蓝轲说。
　　“嘶。”这么厉害，蓝轲脑子转了转:“卖你们对家的，这总不能知道了吧。”
　　蓝煦:“哥，不用买，要跑我直接去连阳，你在那里买。”
　　蓝轲看了眼不可置信的祁初晴:“这还不简单，哪个区随你住。”
　　又想到蓝煦的工资可能全都给了祁初晴:“票我也给你买了。”
　　蓝煦哈哈笑:“我怎么会落魄到连车票钱都没有。”
　　蓝轲:难说
　　祁初晴忍不住了，用力捏住蓝煦的脸:“还安排上了，想让我打你是不是。”
　　想跑，想得美。
　　蓝煦求饶:“错了，开玩笑的。”
　　“你最好是。”


第57章 天气晴
　　隔天，送祁初晴去M国，蓝轲陶欣回连阳然后蓝煦两天后无缝衔接进公司正式上班。
　　其实不用这么急，但是她必须让自己忙起来，这样就没有精力去想那些有的没的了。
　　林露娜的房子蓝煦不方便再住，和祁初晴商量后在和她同一个小区租了房子，然后请人吧公寓里的东西全都搬了过去，100平不到的小公寓，承载着蓝煦几乎一半的大学生活回忆。
　　和刚搬进来一样，又重新被防尘罩盖上，等着下一个人再次揭开。
　　虽然请了搬家公司的人，但蓝煦还是得出力打扫，林露娜和萧池也来帮自己，减轻了她不少负担。
　　林露娜不知道想到什么又在傻笑，蓝煦瞬间警惕。
　　“小煦煦，我们帮你收纳的这些东西里，应该没有什么见不得人的东西吧？”
　　蓝煦无语:“服了你，没有。”唯一的猫爪小玩具已经被她收好了。
　　林露娜失望:“哈！情趣战袍也没有吗？”
　　“没有！”
　　蓝煦看着萧池笑:“萧姐，你们平时玩的挺花啊，还有战袍？”
　　萧池:“是有，露娜穿”兔子套装最好看。
　　没说完，就被林露娜捂住嘴:“啊，不许说。”
　　蓝煦眉梢微挑:“哦，都是你穿啊。”
　　林露娜枕头公主的身份藏不住了，也不装了:“我穿怎么了，你穿还不知道给谁看呢？”
　　嘶，蓝煦竟然无法反驳林露娜的话。
　　整理了一天终于收拾好，这里地方大，蓝煦给橙子还新定做了一个猫爬架放在角落能晒到太阳的地方就一起去林露娜家把橙子抱回自己那里。
　　萧池现在几乎住在林露娜那里，有时蓝煦不用自己动手都还可以吃到热腾腾的饭菜。
　　蓝煦的工作容易加很久的班通常到七八点，林露娜和萧池也心疼，基本做饭了就给蓝煦发消息，她回来的时候先绕到林露娜家吃饭再回去。
　　这天蓝煦下班早，去林露娜家里帮她们一起做饭，蓝煦的厨艺在她们刚认识的时候萧池就见识过了，这会熟起来好奇问:“小煦厨艺跟谁学的啊，不错啊。”
　　蓝煦眼里闪过柔光:“和女朋友学的。”
　　“她比我更厉害。”
　　萧池了然:“又是你神秘的女朋友啊，我们认识也快一年了都没见过她。”
　　林露娜窜出来:“我给你看过照片啊。”
　　“照片是照片，我说的是真人。”萧池点了点林露娜的脑袋。
　　蓝煦:“嗯，我也很久没见了。”
　　萧池:“那会不会想？”
　　“当然。”蓝煦坦然。
　　“那，会吵架吗？”
　　蓝煦听到这个问题愣了愣然后轻笑:“不会。”
　　萧池有些惊讶:“都说异地恋容易产生问题然后吵架，你们可是异国恋啊。”
　　“宝宝，你以为她们异国恋就不腻歪了吗？”林露娜看着天真的女友摇摇头:“两个人时不时给对方送几束花，隔着时差初晴还记得给小煦煦点早餐，视频也是小煦煦睡着了她才睡，就连驾校也是初晴给帮挑的。”
　　一大串还没说完，林露娜都觉得自己口渴想要喝水。
　　萧池恍然大悟，心里默默给未见过面的祁同学点了个赞。
　　蓝煦却狐疑的盯着林露娜:“你为什么知道的这么清楚啊？”虽然不是全部但还是有点细节了。
　　林露娜想起这个就无语:“因为第一次快递员送花的时候找不到路，是我给他领去你家的，祁初晴说想给你个惊喜所以只好麻烦我。”
　　“还有你是不是忘了初晴发了多少秀恩爱的朋友圈，想不知道都难。”
　　蓝煦:“哦，好像是。”回去得说说她不要发这么多才行。
　　萧池来了兴致:“什么朋友圈，我看看。”
　　然后林露娜一脸激动的扯着自家女友的手出厨房视奸祁初晴的朋友圈去了。
　　剩蓝煦一个人，锅里的鱼快好了她走不开，拿出手机发信息。
　　蓝煦:以后朋友圈收敛些，别什么都发出去。
　　祁初晴:？我已经很收敛了。
　　蓝煦:林露娜正和她的女朋友视奸你呢，要不要提前关了？
　　祁初晴:干嘛关，正合我意。
　　蓝煦:……
　　蓝煦:好吧。
　　最后一道菜出锅，给祁初晴拍了个照发过去，两个人还没看完还时不时发出感叹声，真的有这么多吗？
　　终于等她们看完，三个人才上桌吃饭，林露娜提议:“明天周末去区外新开的露营地露营怎么样”
　　萧池自然没意见。
　　只有蓝煦摇头:“要去驾校。”是的就是去祁初晴给她挑的驾校去练车，前阵子刚过了科目一要开始去练科目二了。
　　“哇好惨，周末彻底没有了。”林露娜可怜她三秒钟:“只能我们两个妻妻去了。”
　　“嗯，玩得开心。”其实不去练车她也不会去，周末最好的安排就是待在家里啊，怎么会想着出去。
　　回家里，橙子小跑过来蓝煦提着前腿把它抱起。
　　“今天怎么这么粘人啊。”往常可不会扒着自己裤腿要抱的。
　　小猫确实反常，一晚上都赖在蓝煦怀里，连她去洗澡，橙子都在门外用爪子挠门，蓝煦没心思好好洗，赶紧出来摸摸一直哼唧的橙子。
　　蓝煦的隐隐担心是对的，到晚上11点多的时候，橙子开始吐，吐得毛都炸开，蓝煦吓了一跳，橙子这么久以来第一次这样，无措了几分钟，蓝煦就把橙子放进猫包里拿着手机跑出门，带猫去宠物医院。
　　晚上不好打车，但蓝煦还是打到了车，期间橙子在猫包里还在吐，出租车司机担心自家车被弄脏，皱眉提醒蓝煦:“注意不要吐在车上了。”
　　蓝煦:“不会，它就在猫包里不出来。”
　　尽管蓝煦保证，司机也频频看后视镜看蓝煦，不过幸好宠物医院很快到，再也不用忍受司机的审视赶紧下车。
　　半夜的宠物医院没太多人，给医生看过之后很快找出问题。
　　医生:“是肠胃炎，你是不是白天上班忙一整天都没有看猫。”
　　蓝煦点头:“对。”
　　“应该是吃错东西引起的，等会去输液，然后我会给你开药，最近不要让猫吃太多太杂的东西。”医生刷刷落笔写下病历，递给蓝煦。
　　蓝煦道谢后抱着橙子去输液室给它打针，也许是真的难受了，橙子此时安安静静的趴在蓝煦怀里，针头刺入皮肤时也只是抖了一下。
　　这样没有活力的橙子让蓝煦看着很难受，用湿纸巾给它擦干净呕吐物毫不嫌弃的把猫抱在怀里，陪着它输液。
　　“你在家偷吃什么了？搞成这个样子知道害怕了吗？”
　　橙子:喵(虚弱)
　　经过这一遭，更坚定蓝煦考驾照的决心，不然有点特殊情况真的很麻烦。
　　现在橙子生病必须有人照顾，现在有点晚了但蓝煦还是拨通了宋女士的电话。
　　还好，宋女士应该还没睡立马接通了:“小煦啊，出什么事了？”
　　蓝煦轻轻揉橙子的脸:“阿姨，橙子生病了，明天能拜托你们照顾一下吗？”
　　“小橙子生病啦，你们现在在哪呢？”宋女士声音急起来。
　　蓝煦声音有些哑:“在宠物医院输液呢。”
　　宋女士:“等着噢，我和你祁叔叔现在就过去。”
　　蓝煦没拒绝:“好。”
　　挂了电话，蓝煦的那一点惶然无措彻底消失，四肢的血液流通起来，安静的陪着橙子坐在凳子上。
　　很快，宋女士和祁父就到了，二人赶紧走过来，宋女士心疼的摸摸橙子又摸摸蓝煦:“诶哟怎么头发还没吹干就出来了。”
　　蓝煦这才知道，摸了摸自己未干的一点发尾，她的脚上还穿着拖鞋，外套里面还是睡衣:“有点太着急了。”
　　祁父赶紧拿出袋子里的东西:“来饿不饿，从家里带了点面包过来。”
　　蓝煦不饿但她伸手拿了，然后放在嘴里小口小口嚼。
　　“这就对咯，出事了要知道找我们，上次自己去医院输液都不跟我们说，我们后来才知道。”宋女士笑着拍拍蓝煦的手。
　　蓝煦一怔:“她跟您说了。”
　　“说了，还让我们假装不知道咧。”
　　因为不想让自己觉得有负担，祁初晴不让宋女士他们提，让蓝煦更自然一些。
　　蓝煦勾唇，拿出手机告诉祁初晴橙子生病的事情，祁初晴那边还早收到消息立刻打了视频电话，意外的看到自家爸妈也在，瞬间放心了很多。
　　“爸妈，你们也在啊。”
　　宋女士:“初晴啊，放心啊，小煦打电话让我们来了。”
　　祁初晴:“嗯，橙子怎么了？”
　　问到这个蓝煦有些自责:“急性肠胃炎，吃错东西了，我没把东西收好。”
　　祁初晴皱眉:“跟你有什么关系，这是意外，不是任何人的错好吗。”
　　蓝煦:“嗯，我知道，我会买一个监控放在家里。”
　　“好。”祁初晴笑:“明天别去练车了，在家休息一天。”
　　蓝煦:“不，我要去，刚刚打车来的时候橙子在猫包里吐，司机很想把我们赶下车，我以后都不想这样了。”
　　祁初晴喉咙哽住好一会才说:“好。”
　　看着视频里蔫蔫的橙子和一脸倦容的蓝煦，心里不是滋味，脑子里已经脑补出蓝煦大半夜抱着猫却被司机刁难的场景，越想越难受。
　　蓝煦自然不知道祁初晴夸张的脑补，橙子的吊瓶挂完她们就挂了视频电话，宋女士和祁父把蓝煦送回家然后直接把橙子带回祁家去了。
　　回到家，地上还有一些脏污，蓝煦清理完毕又洗了一遍澡，这时已经凌晨两点多，练车时间不早，所以蓝煦能睡够。
　　也不知道是不是憋着股气，还是蓝煦确实有考驾照的天赋，跟着教练练差不多一个月科科一把过，成功拿到驾照，终于开启了祁初晴尘封一年多的车。
　　只不过刚开始不熟练，还要林露娜在副驾陪着，渐渐她也能自己开了，还自告奋勇的载她们去了隔壁度假区玩了两天。
　　春节，蓝煦的公司只放一周假，她本来打算去M一直待到收假，可没想到蓝轲打电话来了:“小煦，爸妈现在正闹离婚。”
　　“哦，原因。”蓝煦嘴上问，其实根本不在乎，手上收拾行李的动作都没变。
　　“爸出轨。”
　　啧，又是这样，明明套路老得不行，但总是同样的原因。
　　“不管我的事，他们的家产我也不会要半分。”蓝煦顿了顿停下收拾行李箱的动作:“但我会过去一趟。”
　　蓝轲像是猜到什么:“转户口？”
　　不愧是兄妹，“对。”
　　挂电话后蓝煦叹了口气接着给祁初晴打。
　　“阿煦，怎么了？”也不知道是准备见到女朋友了还是怎样，祁初晴的声音显露出她的好心情。
　　“阿初，抱歉我明天去不了M国了。”
　　“怎么了？”祁初晴果然立刻沉下声音。
　　“江女士他们在闹离婚，我趁乱过去把户口迁走。”蓝煦早有思考，如果在平时，以他们两个在宁城的关系很快就能知道她在做什么，现在是最好的机会，省得不必要的麻烦。
　　祁初晴叹了口气:“有困难找我好吗？”
　　“好。”蓝煦答应下来，然后就把机票改成了去宁城的票。
　　有蓝轲的帮助，蓝煦这趟去可以说是神不知鬼不觉，成年人迁户通常不用父母批准，宁城户籍部门和海城户籍部门的要求也不算高，蓝煦既是成年又经济独立，在宁城办好的第二天她就提交了材料。
　　宁城一趟花了五天时间，蓝轲看到她在看机票问她:“准备回海城？”
　　“不，去M国。”
　　蓝轲惊讶:“不是只放一周？”
　　蓝煦笑:“我把年假也用了，还有五天。”
　　“佩服。”蓝轲竖起大拇指，果然蓝家兄妹的深情都是一脉相承的。
　　蓝煦在大年初四这天飞去了M国。
　　此时祁初晴还在办公室里苦哈哈的看着老师发的一堆论文，过年要吃饺子，可这边的饺子实在难以入口，竟然是意大利面条馅，还拌着番茄酱，刚吃一口祁初晴都要吐了。
　　写了一天的论文祁初晴的眼睛有些花，她靠在办公室的单人沙发上，仰头摘下眼镜捏捏自己的眉心。
　　拿起手机看，今天蓝煦还没给自己发过一条消息，昨天的聊天还停留在自已对她迁户成功的恭喜上。
　　天色逐渐变暗，伴着天边最后一点紫红色准备回宿舍。
　　晚霞有些好看，祁初晴驻足看了一会拿出手机拍下，准备发给蓝煦时手机震动了两下。
　　蓝煦:【图片】
　　蓝煦:今天的天有些好看。
　　祁初晴点开，是一张和此时同样颜色的夕阳图，可露出的楼顶让她措不及防的心狠狠一跳，这是长青的楼顶。
　　蓝煦在M国
　　祁初晴:你在M国。
　　蓝煦:是，刚到现在在校门口。
　　祁初晴:等我。
　　祁初晴捏紧手机踩着高跟鞋向大门小跑，远远的她就看到了，蓝煦一身粉色羽绒服，下巴和嘴唇缩进衣领里，只露出翘挺的鼻梁和一眨不眨的眼睛，刘海都有些被冷风吹乱。
　　蓝煦见到她短暂怔愣一下然后笑了。
　　下一秒祁初晴快步上前把她抱住，力道大得蓝煦后退了几步才站稳，她也伸出一直害怕冷的手，用力抱着祁初晴的腰，熟悉的香气终于又一次传来。
　　“你好快。”
　　“嗯，刚好在和你看同一片晚霞，还想发给你你就先发了。”祁初晴抬起眼笑。
　　抱了很久，久到祁初晴腿都有些麻才放开她:“有没有定酒店。”
　　“有。”蓝煦指了指校门口的一家酒店:“那里。”
　　“好，回去等我收拾东西好吗？”
　　蓝煦歪头:“我不可以一起去吗？”
　　“可以，只是怕你累。”
　　蓝煦伸手牵过祁初晴暖暖的手:“和你一起去。”非必要不分开。
　　祁初晴笑，捏紧她冰冷的手，回宿舍随便捡了两套衣服进手提袋里就和蓝煦一起去了酒店。
　　刚进门，祁初晴连房间的布局都没有看清楚，就被蓝煦迫不及待的压在了玄关的墙壁上。
　　蓝煦一手撑着墙，一手把祁初晴的脖子往自己这边压，精准的定位到她的嘴唇吻上去，呼吸交织，热气喷洒，蓝煦一直冰冷的手心终于热了起来。
　　像是怎么都吃不够，舔舐，轻咬，缠绕，不用复习她们都能游刃有余。
　　蓝煦红着眼微微退开，嘴唇早就被吸得红肿:“你好烦。”
　　祁初晴低头看她，眼里净是柔软:“嗯？”
　　“长这么高，还穿什么高跟鞋，我都快吻不到你了。”她娇声控诉。
　　祁初晴被逗笑:“抱歉，我的失误。”可刚刚蓝煦也没有踮脚，是把她压下去的。
　　但祁初晴还是承认了错误，并把高跟鞋甩到鞋架旁，抬起蓝煦的下巴:“继续。”
　　冬天就是麻烦，蓝煦脱了一层又一层才把自己脱到最里面，然后伸手开始脱祁初晴的，结果这个人只穿了三层。
　　她有些惊讶:“你不冷吗？”
　　“嗯。”祁初晴主动去解自己背后的扣子:“我身体好。”
　　哦，蓝煦认同，但身体再好她这回也要在上面。
　　甚至等到蓝煦的手指没力气了，她也要让祁初晴坐在自己怀里抬起来配合她。
　　祁初晴全然配合，眼里不自觉流出的眼泪被蓝煦一点点吻掉，很久没做，她到得很快，颤抖之间就听到小猫在耳边咂嘴:“嗯，这个时候的眼泪是甜的。”
　　蓝煦喜欢她这个时候的眼泪，而不是上次她要走的时候的泪，那是苦的，不过不管什么时候她都帮她吻掉。
　　天色完全漆黑，两人才从浴室里的热气出来，蓝煦的手有些抖拿不动吹风机，祁初晴嘲笑她边帮她吹头发。
　　“别笑啦！”蓝煦后脑勺对着她:“我是因为浴室太滑用手撑着才这样的。”
　　反正她不承认是别的什么原因。
　　“嗯，知道了。”祁初晴点头然后又笑，很明显没有信，但她很明智的转移话题:“这回怎么来了，不是快收假了吗？”
　　“用了年假，多出五天。”
　　祁初晴:“那，这是今年最后一次来了，对吗？”
　　蓝煦转过身看她，看人没有要哭的迹象才放心:“嗯。”
　　“没关系，不用一年我就会回去。”祁初晴关上吹风机，坐在她身边抱紧她:“最晚九月份，刚好两年好吗？”
　　“好啊。”
　　五天后，蓝煦回海城复工，蓝煦不再是摄影助理而是主摄影师，刚开始接的活不多但她每次都融入自己的理解和想法进行创新，展现了出人意料的效果，点名要她的客户越来越多。
　　赚的也越来越多同时也越来越忙，有时为了一个项目跑到深山老林里面去信号都断一整天。
　　她账号上面一百万的粉丝却嗷嗷待哺，接的广告都有些拍不完，所以蓝煦就想着找媒体公司帮她管理。
　　其实从她刚开始运营的时候就有很多公司来找她，那时她有空没有答应，有一家挺知名的公司一直在和她联系，所以蓝煦这回答应了，抽出一个下午的时间去和负责人见面。
　　负责人是一个西装革履的男人，刚开始聊的时候聊的还好，蓝煦带着律师看合同也没问题，她的要求也都能达到，可下一秒蓝煦就感觉到了不对。
　　负责人:“签之后我们希望你的风格能稍微变化一下。”
　　蓝煦手顿住，抬眸看他:“变成什么样？”
　　“多去学些热门舞蹈，不会跳舞也没关系，现在的网友只要你身材好就爱看，衣服不用担心我们也会寄给你，还有你也可以做一下卧蚕手术，现在的人都喜欢有卧蚕的女孩”
　　那人还在喋喋不休，蓝煦就已经手握成拳，垂下的眼眸不知道忍耐了多少:“我们签的合同只是账号代理，你们没有资格管我的拍摄内容吧？”
　　负责人却笑了:“我们公司的艺人个个都是千万网红，你找我们不也是为了这个？听我们的，准没错。”
　　“每年发邀请的难道不是你们吗？搞清楚是谁找的谁。”蓝煦深呼口气:“抱歉我不准备签了。”
　　没等他反应，蓝煦提起包就走，她怕再待下去她会忍不住动手。
　　和律师告别后蓝煦开车回了小区，简直浪费了她一下午的时间，还有一杯咖啡的钱。
　　回家后一个人瘫倒在沙发上，算了不找了，还是自己努力抽时间吧，更新慢一点粉丝应该不会介意。
　　于是蓝煦周末直播时问了:“介不介意？”
　　弹幕:……介意但不敢说。
　　蓝煦:“那就是不介意。”
　　弹幕:天啊椅子姐什么时候回来啊，我们要断粮了。
　　蓝煦被逗笑:“每次都问，大概三个月？”
　　弹幕:太好了！！
　　弹幕1:不过最近M国有些危险，听说有台风。
　　弹幕2:是，听朋友说好多人遇难了。
　　蓝煦心一紧，假装没看到这一两条很快轮过去的弹幕，下播后在平台查了很久也没有看到M国有台风的消息，还是不放心给祁初晴打了电话。
　　祁初晴:“阿煦？”
　　蓝煦:“M国有台风？”
　　“没有吧。”祁初晴最近一直在闭关争取早点回去:“就是下下雨。”
　　“好。”蓝煦放心了很多。
　　“一个月后见，宝贝。”祁初晴笑着说出好消息。
　　蓝煦惊喜:“真的吗！”
　　“真的呀。”祁初晴这几个月连轴转就是为了能准时过提前回去。
　　“好。”
　　蓝煦只知道是下个月，不知道具体多少号，祁初晴只说中旬，蓝煦也就没问，但她已经很开心了，工作上的这些糟心事都被她忘了个一干二净，只想下个月快点来。
　　可7月15号这天等来的不是祁初晴回来的消息，而是M国台风冲上热搜，蓝煦手抖的点开，热搜里灾情的形势严峻，水蔓延到一楼楼顶的位置，还有不少树倒塌砸在汽车上，看得蓝煦有些喘不上气。
　　蓝煦退出微博给祁初晴打电话，这回却怎么都打不通，手脚愈发冰冷，她在干什么？为什么手机是关机的？长青学院也受影响了吗？
　　祁初晴电话打不通，蓝煦一瞬间脑子空白，无助的只好跑去林露娜家里找一些支撑。
　　林露娜开门看到脸色苍白的蓝煦有些被吓到，赶快把她带到沙发上坐好，担心的问:“小煦煦怎么了？别吓我说句话。”
　　萧池也担忧的等着蓝煦开口，却提醒林露娜:“别急别急让她慢慢说。”
　　“M国台风洪灾，阿初她，联系不上了，我打了两个小时的电话。”蓝煦声音颤抖露出从来没被外人见过的脆弱。
　　林露娜怔愣住，也有些不知所措，萧池更为成熟稳重提醒蓝煦:“你知不知道她其他朋友的联系方式？发消息问问。”
　　蓝煦眼睛一亮，对，她有很多祁初晴朋友的微信，只是外国人不常用，不知道她们会不会看到，死马当活马医蓝煦全都给她们发了消息。
　　发到最后一个，都没有人回她，蓝煦咬着下唇的力道越来越大。
　　这时蓝煦电话响了，想抓住救命稻草般，蓝煦打开看，瞬间松了口气是祁初晴。
　　“祁初晴你搞什么！现在不要回来你听到没，等到台风过去再说！”蓝煦对着电话吼，把刚刚的慌乱一通发泄出来，没给祁初晴说话的空隙。
　　别说祁初晴，连林露娜和萧池在这边都被吼得吓一跳，这会离蓝煦远远的。
　　祁初晴确实傻了都不知道说什么:“阿煦，我”
　　蓝煦还有余怒:“你什么你，不接电话干脆把手机扔了。”
　　祁初晴哈哈笑起来，明明以前她不接电话更过分，这会儿直接让自己把手机扔了。
　　“有什么好笑的。”蓝煦没好气:“M国现在天气怎么样？你们那没被淹吧？”
　　祁初晴翘着二郎腿悠闲的坐在机场的椅子上:“哎呀，M国的天气我不太清楚啊。”
　　蓝煦皱眉，什么叫不清楚？
　　“我这边呢跟你一样，天、 气、晴。”祁初晴翘起嘴角。
　　蓝煦开的免提，祁初晴的声音清清楚楚的传到了蓝煦的耳朵里，蓝煦咽了口口水:“你回来了？”
　　“嗯，回来啦，我半个月前和导师去了S国从那边直接回来的，刚刚不接电话是因为在飞机上，我睡着了。”祁初晴悠悠说完，等着蓝煦的反应:“诶呀，我还想给你打电话让你来接我，顺便坐坐女朋友的副驾驶，结果却换来一顿吼。”
　　“等着。”蓝煦说完马上跑出了林露娜家，开车去往机场。
　　奔向大厅，果然看到了祁初晴，这人还戴着个墨镜朝自己招手，蓝煦冲上去抱住她:“吓死我了你。”
　　祁初晴抱得很稳:“打这么多电话，我还以为你发现我给你的惊喜了。”
　　蓝煦:“什么惊喜，是惊吓！以后不许再准备惊喜了！”
　　“好，那准备小惊喜。”祁初晴摸摸她的头:“所以现在可以坐蓝小姐的副驾了吗？”
　　“当然。”
　　正文完。
作者有话说：
哇塞哇塞，感谢大家的陪伴，其实没有想到自己可以写完的，真的非常非常感谢一直看我的故事和喜欢两个女主的朋友，还有好多好多营养液，很不容易但更多的是开心和满足，希望我们有缘再见
