　　啊？我打索伦？
　　作者：逆温
　　文案：
　　【文艺复兴/是谁2024了还在搞中土？】
　　你在夏日大促的时候买了一款游戏，没仔细看名字，只看到当时的骨折价。
　　终于有空的你打开了这款游戏。
　　[正在加载中……]
　　[欢迎来到中土，你将拯救这片大地。]
　　[请设置你的用户名。]
　　→[选择随机roll]
　　[请问您确定命名为“林柯”吗？]
　　[接下来是新手教程]
　　→[选择“跳过”]
　　跳过新手教程的你就这样在新手村里度过了摘果子打野猪捞鱼种菜的悠闲农民生活。
　　直到某天，一个名叫甘道夫的NPC找到你。
　　[勇士林柯，你该去拯救这片大地了！首先你要找到自己的队友。]
　　你终于接到了自己的第一个主线任务：寻找队友。
　　你看着任务内容里对队友的描述：金色长发，蓝色眼睛，尖尖的耳朵。
　　你又看了看自己的用户名，懂了，原来你玩的是盗版塞尔达啊！
　　就这样，你踏上了冒险之旅——！
　　*
　　护戒小队的失败使得索伦代表的黑暗势力彻底占据中土大陆，无奈之下的维拉们只能召唤一位勇士拯救中土。
　　维拉：这位勇士勇敢无畏。
　　祂们看到了正在绝赞躲避石头巨人攻击的你。
　　维拉：……
　　维拉：至少这位勇士有着仁慈之心。
　　祂们转眼又看到了试图抢走巫师NPC道具的你。
　　维拉：……
　　维拉：至少这位勇士肯定能抗拒黑暗势力的诱惑。
　　祂们看到了拿着魔戒打算卖掉的你。
　　维拉们面面相觑、
　　总之……你应该是能拯救世界的吧？
　　内容标签： 英美衍生 第四天灾
　　搜索关键词：主角：你（林柯） ┃ 配角：精灵王子 ┃ 其它：魔戒指环王精灵宝钻
　　一句话简介：是谁24年还在搞中土？
　　立意：勇于追求自我，活出精彩


第1章 
　　你在某天给家里大扫除的时候忽然发现了在墙角堆放着的游戏卡带，你蹲在墙角想了一会才回忆起来那是你在夏日大促的时候顺手买的游戏，你当时都没怎么看游戏的介绍，只看见了那几乎不要钱的标价。
　　想着反正也花不了多少钱，你就很爽快地买了下来，但是因为最近工作繁忙，这个游戏卡带一直被你放在角落里吃灰，得亏今天你心血来潮大扫除。
　　大扫除的时候注意力总是很容易被吸引，你用手擦去包装盒上的灰尘，既然有空那就玩一会游戏吧！
　　于是你打开了这款游戏。
　　[正在加载中……]
　　[欢迎来到中土，你将拯救这片大地。]
　　[请设置你的用户名。]
　　→[选择随机roll]
　　[请问你确定命名为“林柯”吗？]
　　[接下来是新手教程]
　　→[选择“跳过”]
　　你通常玩游戏都是跳过教程的，因为你更喜欢自己探索游戏世界，新手教程反而会限制你的想法。
　　一道刺眼的白光闪过，好在经验丰富的你很有先见之明地闭上眼睛躲过这刺眼的光亮，等你再次缓缓睁开眼睛的时候映入眼帘的是大片大片连绵无尽头的绿色，你应该是站在某个山坡上的，这里的视野很好，往下望去能够将风景尽收眼底。
　　属于植物的清新绿色充盈你的视野，平地上生长着茂盛的牧草，远处的森林拼凑成颜色的更深一个度的绿色色块。
　　太阳悬挂在西边，现在这个时间点应该是下午，就快要傍晚了。
　　你的头顶传来窸窸窣窣的动静，你抬头一看，原来是鸟雀在你头顶的树枝间跳来跳去的。
　　这个游戏场景做得意外的很不错啊，你原本以为这游戏这么便宜应该很粗制滥造的，总之质量是肯定不会好到哪里去的，但事实远远超乎你的想象，你深吸一口气，甚至还能嗅到空气中夹杂着的淡淡青草香。
　　真搞不懂技术力那么强的游戏怎么还会打骨折价，难道是其他方面有什么硬伤吗？
　　这样想着，你终于迈开步子向着前方走去，前方是一个略显陡峭的小斜坡，你调整重心顺着斜坡滑了下来，惊扰了几只藏在草丛里的蜻蜓还有蝴蝶。
　　你打开自己的属性栏。
　　【姓名：林柯
　　等级：1
　　性别：女
　　种族：人类
　　年龄：85岁
　　生命值：89/19
　　体力：30/30
　　智力：35
　　魅力：30
　　速度：50】
　　你仔细分析自己现在属性栏，然后得出结论，也就只有速度这一项看得过去，不过游戏一开始不都是这样的吗，你也表示理解。
　　不过你为什么生命值不是满的，这点让你有些奇怪，但因为你一进入游戏就把痛感调到最低了，所以你愣是没感觉到身体哪里在疼痛，你观察了一圈，才发现自己的手肘那里有一道小小的擦伤，估计就是因为这个掉血了吧。
　　你站起来，拍拍衣服，抖落上面的杂草，然后又点开背包，里面空空如也，这让你很没有安全感，你也顾不得领任务了，还是先收集一些物品吧。
　　管它有用还是没用的，只要你见到了，那就都是你的。
　　沿着这个小斜坡向下走去，你一路上见到最多的就是各种树枝，能够捡拾的物品上面都会闪烁着亮光，除了小木棍，第二多的就是各种果实了，其中最常见的就是苹果了，你也不记得自己究竟爬了多少棵树。
　　当你摘下这棵树上的最后一个苹果的时候太阳也即将沉入远处的地平线，你坐在苹果树的树枝上欣赏着这一幕美景，同时点开背包清点自己的战果。
　　【[树枝X20] 看起来很普通的树枝，可以用来攻击，但是很快就会损毁，不能算是正经武器】
　　【[红艳艳的苹果X30] 香甜可口的苹果，食用后可以增加生命值，也可以和其他食材搭配制作高级料理】
　　【[藏在草丛里的果实X10] 形状小巧，口味酸甜，多用来当做料理中的佐料】
　　【[石块X5] 普通的石头，但是如果搭配霍比特人的特殊瞄准技能，杀伤力将翻倍，当然前提你得是霍比特人】
　　嗯？什么霍比特人？这是特殊的种族吗？你再次点开自己的属性栏，扫到自己的种族那一栏，好吧，你的种族还是人类，平平无奇的人类。
　　只不过从这个介绍不难看出霍比特人的特长就是投东西的好手。
　　这个新手村的地图太广阔了，你废了这么长时间也才探索了一小部分，眼看着体力值就要见底了，你从背包里拿出一个苹果，那苹果上面带着点水珠，看上去就很新鲜，你咬了一口，味道果然香甜可口，你心情愉悦地摇晃着自己的双腿，嘴里还哼着不知名的轻快小调子。
　　就在你吃到第二个苹果的时候你的目光瞥见右上角的地图上出现了另外一个小绿点，应该是NPC，你回过头，那个NPC身形高大，头上还戴着一顶灰蓝色的尖尖巫师帽，他的胡子就如同银白色的瀑布垂下，身上还穿着破旧的袍子，手里拿着一个在你看来略显寒酸的手杖。
　　这应该就是新手村的指引了吧，你吃掉手里的苹果，从树上一跃而下，小跑到这个NPC面前。
　　这NPC是个巫师吗？还是别的什么角色呢？
　　【[？？？]：你就是来拯救这片大陆的勇士吗？】
　　没错，勇士就是你，你点点头。
　　【出现在你面前的是一个从未见过的陌生人，他似乎想对你说什么，你决定：
　　A.示意他继续说下去
　　B.装作没有看见】
　　你用眼神示意他继续往下说。
　　“我的名字叫做甘道夫，是负责指引你的带路人，在你离开这里以后，请先去寻找你的伙伴。”甘道夫一上来就给你发布了一个一时半会难以完成的支线任务。
　　【支线任务：寻找伙伴】
　　点开这个支线任务的详情页，你看到对于那位队友的描述：金色的长发，尖尖的耳朵，还有湛蓝色的眼睛。
　　你再结合自己的名字。
　　你突然就明白了，为什么这游戏居然那么便宜。
　　原来是你买到盗版的游戏了！这人物设定……还有玩家的名字，满满的都是塞〇达的既视感！难怪这游戏还得要打骨折出售。
　　这个支线任务你倒是不急着完成，因为你现在对新手村的探索度还不到10%，等你先在新手村磨炼一段时间再说吧。
　　【甘道夫希望你能够尽快找到队友，你的回应是：
　　A.好的，我这就去寻找他。
　　B.等一下，让我先苟一会。】
　　这有什么好犹豫的，直接选B啊。
　　“等一下——”你单手叉腰，“让我先苟一会。”现在就凭你等级1的水平，可能还没出新手村就被路上的小怪给磨死了，你才不要这么死掉呢，这样也太丢玩家的脸了吧。
　　所以你决定能在这里苟多久就苟多久。
　　什么叫谨慎啊，你这就叫谨慎。
　　听到你这么回答的甘道夫表情顿时垮了下来，他对你的回答很不满意，但你好像没有察觉到他的表情变化，那也很正常，谁让他的大半张脸都藏在宽大的帽檐下面啊。
　　你仿佛读不懂空气一样又伸出手戳了戳甘道夫的手臂。
　　咦，奇怪，难道除了这个支线任务就没有别的任务了吗？
　　真的一个别的任务都没有了吗？
　　你不信邪地又戳了戳甘道夫，要不是你现在力气不够大，你都想要把甘道夫倒拔起来晃一晃看看能不能有别的支线任务掉落。
　　但是甘道夫没再多说什么，好吧，看样子是真的没有别的任务了。
　　既然接不到新的任务，你也就没再和这个NPC互动，果断转身离开，你现在可是有很多事情要做的，首先要做的就是练级，然后就是收集物品，只有武力值和财力都拉满了你才会感觉到满足。
　　当天晚上你就把整个新手村的苹果树都薅了一遍，到晚上的时候还会有各种各样的小怪冒出来，例如只有一副骨架的怪物，以及脑袋不太聪明的猪猪怪，还有躲在地底下经常阴人的地精。
　　从这些小怪的种类就不难看出这是个充满元素杂糅的游戏，你合理怀疑这游戏没火是因为主创在逃避法律风险。
　　你白天的时候收集很多树枝是对的，到了晚上手无寸铁的你靠着这一堆树枝硬是从小怪里杀出一条血路来。
　　刷怪偶尔也会掉落武器，但因为你现在是在新手村，所以就不用指望会掉落什么绝世好武器了，顶多就是一两把生锈的剑，又或者是木锤子，要说在这些收获里最优质的一把武器应该就是一把弓了吧。
　　【[品质一般的弓] 正如名字所说的，品质一般，但是胜在很耐用，如果能够搭配精灵的箭术，那么杀伤力将翻倍】
　　霍比特人的投石技能，精灵的射箭技能，就没有属于人类特有的技能吗？
　　你在心里默默吐槽，但也没忘记自己还在刷怪，你一个假动作躲开猪猪怪的攻击，同时疯狂走位躲开其他怪物的攻击，趁它没反应过来，用木棍对准它的脑袋狠狠地来了一下。
　　然后你就知道人类特有的技能是什么了。
　　【解锁技能[蛇皮走位lv.1]】


第2章 
　　就这样你在新手村里待了很久，具体是多长时间你也没有仔细算过，但是看你的等级从lv.1升到了lv.30就能看出来你在这里待的时间绝对不算短。
　　你一方面是为了刷经验值升级，另外一方面就是因为新手村的活动实在是太多了，你每天的日程都被安排得满满当当，早上两眼一睁，就开始做日常活动，你在树林里给自己搭建了一个小木屋，虽然看上去有点简陋，而且面积也不大，但是麻雀虽小五脏俱全，里面该有的设施都有。
　　在小木屋后面就是你开垦的农田了，在这里开垦农田可不容易，因为这里的土地都有几率刷新出地精，地精这种生物讨厌得很，虽然武力值不高，但是很擅长捣乱，还会弄毁你的菜圃。
　　经过这段时间和地精的斗智斗勇，你已经差不多摸出它们的出现规律了，它们会在早上六七点的时候出现一次，如果在这时候除掉它们，那一整天它们都不会再出现了。
　　于是你早上起来的第一件事就是提起你的锄头去菜圃里打地精。
　　打地精就跟打地鼠一样，考验的是反应能力还有动态视力，前面提到过你的属性里唯一的优点那就是速度了，更别提你这段时间等级升上去以后各类数值也跟着往上涨。
　　因此你打地精那可真是一打一个准，有时候你还能预判地精的行动，提前在地精会出现的洞口等待它，它还没完全冒头呢，你就把锄头往它脑袋上一砸。
　　【你成功击败了[地精]】
　　【获得[地精的大门牙][经验值X100]】
　　你忽略掉那几条重复的消息，地精的大门牙在你的背包里都已经刷到数量99了，而且这玩意其实也没什么用，点开详情介绍里还说可以用来当做武器，或者是入药。
　　但是你投掷东西的准头不行，而且据你所知你虽然等级达标了，但还是没能解锁魔药板块，所以地精的大门牙在你看来就是很鸡肋的东西，你攒到99以后就不再收集这个东西了。
　　至于打地精的经验值，就你现在的等级，这么点经验值更是聊胜于无。
　　当然有时候你走运的话还能掉落一些其他的物品，比如[品质一般的宝石]，但那只有攻击长相特别的地精才能获得。
　　你从菜丛里找到那颗蓝宝石。
　　【获得[品质一般的宝石] 看上去是个宝石，但是品质一般，只能用来当做装饰品或者贱卖】
　　忽略掉物品介绍里的后半句话，起码还能卖钱，虽然你现在好像还用不上钱，但是根据你多年玩游戏的经验，后面要花钱的地方可多了去了，你这叫未雨绸缪。
　　清理完菜圃里的地精，你吃着刚刚从田里拔出来的水晶萝卜补充体力，萝卜很脆，而且味道清甜，但是吃到最后还能感觉到萝卜的一丝辣味。
　　比起苹果你还是更喜欢吃水晶萝卜。
　　你扛着锄头从菜圃离开，还有很多事情等着你呢，处理完菜圃的事情，然后你又背上自己的弓箭还有满满一筒的箭矢向着森林深处出发，那里经常会出现野猪群，那些野猪倒是没有什么攻击性，只不过很容易被吓跑，所以你得要尽可能收敛起自己的气息，再悄无声息地放出冷箭。
　　一开始你的尝试都是以失败告终的，但是熟能生巧，这个道理放在游戏里也是适用的，你逐渐地能在野猪群里打到一只野猪，到后来就变成了一次性可以打到好几只野猪。
　　你深吸一口气时刻注意脚下的情况，以免自己踩到树枝惊扰了野猪群，你偶尔抬起头向前看一眼，确认野猪没有逃跑。
　　找到一个可以隐藏你身形的位置，你从箭筒里抽出一支箭矢搭在弓上，而后微微眯起眼睛，调整位置让野猪落入你的瞄准范围内。
　　呼，放轻松一点，你对自己这么说，然后一松手，箭矢顿时飞了出去，准确无误地射中那头野猪，野猪冒出一团白雾，然后就变成了一大块猪肉，你没有急着向前收集掉落的猪肉，而是再接再厉，再次抽出箭，重复刚才的动作。
　　眨眼间，已经有四五只野猪被你射中变成猪肉，而其他的野猪也终于察觉到不对劲离开了，你这才慢吞吞地走上前去收集掉落的猪肉。
　　【获得[猪肉X5] 烹饪后能够成为美味的烤肉】
　　你又在森林里转了几圈，收集了不少蘑菇，除了一小部分是能吃的蘑菇，其他的蘑菇都是或多或少自带一些附加效果的，比如说吃了能让人致幻的蘑菇，这都算是普通的了，还有吃了以后会头发暴涨的蘑菇，以及使用后身体变大一倍的蘑菇（你合理怀疑这个蘑菇设定抄的是超级马〇奥）。
　　你一圈转下来收获颇丰，时间也来到了下午，下午你一般会在小河旁边垂钓，你才拿出自己的小马扎坐下，鱼竿都还没有甩出去，你就听见甘道夫的声音，新手村的NPC就只有他一个，因此你头也没有回。
　　“你还有心情在这里垂钓？”他的声音里隐藏着几分愤怒，但你依旧我行我素地给鱼钩挂上鱼饵，根本就没听清楚甘道夫在说什么。
　　“这片大陆已经被黑暗笼罩，再不做点什么，一切都会无法挽回的！”
　　这次你终于回过头了，你看到甘道夫头顶的巨大黄色感叹号，你略带好奇地戳了下他，难道说他有什么重要的事情要和你说吗？
　　最好是又掉落几个新的支线任务。
　　这个游戏虽然画面做得很好，但是有一个很大的弊端，那就是新手村的支线任务太少了，按理来说应该是玩家接触NPC然后随机触发掉落各种日常任务的，但是现在你遇到的NPC就一个，而且你发现了，这个NPC的脾气不太好，颠覆你对于白发巫师好脾气的刻板印象。
　　你之前刚刚开始玩游戏的时候就时不时去找甘道夫，希望能触发什么别的日常任务，但是结果让你很失望，你几乎每一次见到甘道夫他都催促你赶紧离开这里去寻找队友。
　　你也知道这是个冒险游戏，但是没办法，在新手村的养老生活真的太惬意了，而且你本身的性格就是万事都要给自己做好充足准备，就连玩游戏也是，所以久而久之地你就不主动去找他了，谁会这么自讨没趣啊。
　　现在是甘道夫主动找上门来的，你戳了他一下后他又说：“你真的应该离开这里了。”
　　【甘道夫希望你尽快离开这里，面对他的请求，你决定：
　　A.要我走可以，老登爆点装备。
　　B.装作没听见。】
　　什么，还能要求NPC爆装备的吗？你怎么可能会错过这种好机会，因此你毫不犹豫地选择前者，理直气壮地伸出手，“要我走可以，老登爆点装备。”
　　甘道夫沉默了几秒，用你听不太懂的语言骂骂咧咧的。
　　虽然在骂人，但他还是很识相地给了你一把宝剑，这宝剑一看就做工不凡，拿出来的时候你差点被宝剑自带的光芒给闪到了眼睛，你及时捂住自己的眼睛，等到这阵白光闪过以后才缓缓睁开眼。
　　“这是精灵打造的宝剑，当半兽人还有其他黑暗生物靠近的时候会散发出光芒提醒你。”甘道夫在旁边解说。
　　你的注意力都在这把宝剑上面，它的剑柄还镶嵌着整颗的红宝石，那宝石的颜色如同鸽子血，艳丽夺目，而且宝石表面经过打磨，使得宝石自带的光芒最大程度地散发出来。
　　剑身还雕刻着一串文字，游戏系统自带文字翻译，上面是精灵的文字，意思是：邪祟之物，不得近身。
　　哇哦，看上去就是个很厉害的武器，和你自制的锄头相比真是一个天上一个地下，你惊喜之余又不由地埋怨甘道夫，他都藏着这么好的武器居然不早点拿出来，害得你还得扛着锄头打怪。
　　【获得武器[做工精良的宝剑X1] 看上去就很锋利的宝剑，不光是非常厉害，而且也很贵，光是上面的一颗小宝石就能买十几把锄头了】
　　……是你的错觉吗？你怎么感觉这个系统刚才好像是在嘲讽你？
　　虽然锄头看起来很普通，但可不要瞧不起它啊！
　　你从甘道夫手中接过那把宝剑，不过你忽然之间又想到了一个问题，如果每次怪靠近你的时候它都散发出那么强烈的光芒，的确是可以提醒你啦，但是这样不也同样会暴露你的位置吗？
　　所以宝剑这个设计让你有点摸不着头脑。
　　“现在你可以离开了吗？切记，不要单独行动，你得先去找到你的第一个队友。”
　　作为常年的孤狼选手，你还真有想过孤身一人通关主线任务的，但是现在看到NPC这么一而再再而三地提醒你，你也猜到了估计主线任务得要团队合作才能完成。
　　你很是敷衍地点点头。
　　【甘道夫希望你拿到宝剑后尽快去寻找队友，你决定：
　　A.老登再爆点装备。
　　B.好的，那我出发啦。】
　　什么，还能爆装备吗？
　　你再次伸出手，“老登再爆点装备。”
　　这次甘道夫没有任何动作，你们就这样大眼瞪小眼，他忽然沉声道：“我的耐心是有限的！既然你是被选中的勇士，那就应该明白自己身上肩负的责任！”
　　伴随着他的话语，你感受到旁边的小河都开始沸腾了。
　　而你也一溜烟从这里逃跑，好凶一NPC啊！


第3章 
　　你还是第一次看到甘道夫发这么大的脾气，你跑回自己的林中小屋，有些东西你还得要收拾一下，比如说你后院的菜，已经成熟的萝卜全都被你拔了出来放进系统背包里，虽然你的游戏进程还只停留在新手村，但是背包的格子所剩无几。
　　原因无他，你就是太爱屯东西了，这一点在你的现实生活中也能看得出来，你的朋友经常用仓鼠来形容你，因为你实在是太喜欢屯东西了。
　　用夸张一点的说法来形容，就是即便丧尸爆发，你也能靠着自己屯的物资生存很久。
　　话题好像跑远了，你动作麻利地收割其他的蔬菜，除了萝卜以外你还种了点其他的蔬菜例如很万能的土豆，你可是忠实的土豆教信徒。
　　菜圃里的大部分蔬菜都被你装进背包里了，你的东西也收拾得差不多了，你把陪伴自己许久的铁锄头放进背包里，然后装备上甘道夫刚刚给你的宝剑。
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，你还别说，装备了这把宝剑以后你感觉自己身上那套初识装扮都变得贵气起来了，就连你平平无奇的黑发黑眼长相也变得有气质了许多。
　　【你装备了[做工精良的宝剑] 防御+5 速度+5 魅力+5】
　　这把宝剑掂量起来可比你自制的铁锄头轻便多了，你装备铁锄头的时候速度反而会下降。
　　一切准备就绪，你就这样踏上了寻找第一名队友的旅程，你一口气走到新手村的边缘，体力值下降了三分之一，你拿出个苹果补充体力，同时往回看，发现远处山坡上站着的甘道夫，你们就这样隔着一段距离遥遥相望。
　　甘道夫对你挥挥手，你的心中倒是没什么失落的情感，顶多就是在可惜自己的等级太低，否则你就能顺理成章地抢走甘道夫的其他武器了。
　　【身为勇士试图攻击友善的领路人，道德值-3】
　　嗯？思想无罪吧？而且就冲刚才甘道夫发脾气的场面，你可不觉得他有多友善啊，至于那个道德值……这有什么用吗？应该是和声望差不多的数值吧。
　　算了，鉴于你玩游戏从来都不在乎声望这种东西，所以你也没有把这条系统提示放在心上。
　　你转过头，继续向前走去，放眼望去都是一片平原，这对你来说是个好消息，至少你目前还不用爬山，但有利也有弊，因为走到后面你见到的草地都呈现出不健康的灰绿色，而且土地上的绿植并不是完全覆盖着的，往往是这里一簇杂草，那里一簇杂草，这片大地就跟斑秃了一样。
　　你打开地图一看，你现在的位置在名为北方旷野的地方，再往前走，也就是一路南下，你就能看见贯穿东西的灰色山脉。
　　而根据甘道夫给你提供的线索，其实他给的线索就只有一条：南下寻找队友。
　　太简略了，简直比你的上司给你的指示还要模棱两可，不过好在这是在游戏里，而且你还事先存了档，遇事不决就选择重新读档。
　　你一边向前进，一边阅读这个任务的内容，你的队友还有着尖尖的耳朵，那应该是精灵吧？毕竟这个游戏里是有精灵族的。
　　很好，那你遇到第一位队友以后就能向对方学习精灵的箭术了，主线任务倒不是最重要的，你现在心里想的都是怎么找到方法变强。
　　你在旷野上行走了一整天，体力值不足了你就使用道具，在游戏里你也感觉不到疲惫，而且你还在旷野上捡到了不少物品，其中大部分都是森森白骨，比如说骷髅头，你也不太懂为什么这些骷髅头上面会闪烁着可以收集的微光。
　　但既然系统提示能够收集，那你就也很自然而然地将这些骷髅头收入系统背包里。
　　【获得物品[骷髅头X10] 看起来有些吓人的骷髅头，但在危急关头说不定能派上大用场】
　　跟在这个物品后面的介绍让你有些在意，什么危急关头？这是在暗示你之后会遇到什么大怪吗？
　　事实证明你的猜测是正确的，因为在入夜以后，你依旧没有停下来前进的步伐，你在新手村的时候也很少睡觉，除非是周围的小怪都被你解决完了，一时半会还没有新的小怪刷新出来。
　　而现在这个情况很奇怪，你一路走来都没碰到什么小怪。
　　哎嘿，真是奇了怪了。
　　难道你的运气真的有那么好，恰到好处地避开了那些小怪？这你是不相信的，估计是前头憋了个大的在等着你。
　　果不其然，你在踩到某个躺在草丛里的手骨时，你忽然听到了前面传来的动静，那声响一开始很微弱，渐渐地变大，最后你脚下的土地都在震动，你亲眼看见不远处的地面裂开一道口子，紧接着一只巨大的手掌从里面伸出来。
　　这手掌的宽度大概是你一半的身高，不用说，对方这么一拳下去，你就算没有马上清空血槽，那也会直接变成残血状态。
　　哈，你就知道会有大boss出现的。
　　趁着boss的出场动画还没结束，你很有先见之明地给自己存了个档，因为你有一种预感，你很快就要重开了。
　　出场动画终于结束了，你的手按在宝剑上，那只怪的外表和土拨鼠很像，但是体型不太像，毕竟没有土拨鼠能和一座小山那么高。
　　那只土拨鼠的双眼散发着幽幽的红光，你总算是明白了你在这片旷野上走了那么久居然都没遇到什么动物的原因了，估计是全都被它给吃掉了。
　　土拨鼠的嘴巴动了一下，你瞧见了它锋利的门牙，上面还沾染着猎物的血液，暗红色的痕迹。
　　你又看了一眼它头顶的等级和血条。
　　【[巨型土拨鼠lv.35] 生命值10000/10000】
　　你和它的等级差距不算大，主要的问题就在于对方的血太厚了，你还没试过用宝剑打怪，但是根据你以往的经验，你用铁锄头打怪，打出最高的暴击伤害也才580，这是什么概念呢，就相当于你如果扛着铁锄头打这只怪，那你得要打出至少十八次暴击才行，而且在这之前你还不能被对方给清空血槽。
　　不过你现在装备的是宝剑，而且还是精灵打造的宝剑，那应该会好一点吧？
　　这游戏就和大部分rpg游戏一样采取的是回合制。
　　【[巨型土拨鼠]对你发动攻击】
　　你的眼前跳出这条系统提示，你抽出宝剑打算当下它的攻击，然而宝剑自带的预警功能，也就是在黑暗生物靠近的时候会会发出白光，那光芒一个不留神就晃到了你的眼睛，以至于本来可以躲开土拨鼠攻击的你硬生生地挨了一下。
　　等下你一定要关掉这种没用的光效！
　　【你的生命值-1200】
　　靠，好痛的攻击！
　　你嘴里骂骂咧咧到拿起宝剑，现在是你的回合了！你又是一个蛇皮走位绕到土拨鼠的身后，踩着它的尾巴向上爬，它覆盖在表面的毛发刺拉拉的，你感觉自己就像是踩在密密麻麻的针上面，不过这时候你也顾不得太多了，紧握着手中的宝剑，你稳住自己的重心爬到它的后脖颈，对准它的后颈来了一剑。
　　甘道夫要是再给你一把宝剑，那你现在都能砍下它的后颈肉了。
　　【你对[巨型土拨鼠]发动攻击，成功命中】
　　【[巨型土拨鼠]的生命值-1200】
　　果然还是这把宝剑比较好用，打出的普通伤害值都是铁锄头暴击的两倍多了。
　　接下来又是boss的回合了，按照你的战术，你一直挂在土拨鼠身后，那它就算是想要攻击你也很难成功，但你想得还是太简单了。
　　因为土拨鼠开始疯狂摇晃自己的身体，这感觉就跟坐过山车一样，甚至比过山车还要刺激，得亏你在游戏里面不会吐，顶多就是会进入眩晕状态。
　　土拨鼠剧烈晃动自己身躯的同时还试图用手把你从后背上揪下来，你和它的手掌擦肩而过，堪堪地躲过那只巨大的手。
　　但它的攻击还没有结束，见你依旧赖在它的背上，它索性向着身后倒下。
　　这样下去你肯定会被它压扁的！你暗骂一声，赶紧绕到它身前，它也预判了你的反应，另外一只手死死地抓住你，将你往自己的嘴里送去。
　　咔嚓一声，那应该是你头骨碎裂的声音，你又重开了。
　　【是否选择读档？】
　　那是当然要读档的，你是个很记仇的人，不把这个土拨鼠打死都有失你身为玩家的尊严。
　　你果断选择读档冲来。
　　【正在读档中……】
　　画面一闪，你又回到了土拨鼠刚刚登场的时候，这次你关掉了宝剑的光效，免得等下还被闪到眼睛，然后顺利躲开了土拨鼠的第一次攻击，眼看没有打中你，土拨鼠也开始无能狂怒。
　　你扯了扯嘴角，露出一个张扬的笑容，这次你没有再爬上它的后背，而是选择用宝剑刺伤它的一只脚，这样一来它就变得重心不稳，连带着攻击也被削弱了不少。
　　你握着宝剑，笑容嘲讽，你专挑土拨鼠脆弱的部位攻击，先是双脚而后是双眼，失去了视觉还有行动能力的土拨鼠也在你的攻击下清空了血槽。
　　【你击败了[巨型土拨鼠]】
　　倒在地上的土拨鼠尸体逐渐变透明，白色烟雾散去后你看清了落在地上满满当当的物品。
　　你眼睛一亮，发财啦！


第4章 
　　还没等烟雾完全散去，你就走到刚才土拨鼠倒下的地方，把所有看到的东西都收进系统背包里。
　　【获得物品[土拨鼠的门牙X2] 可以用来制作武器，当然如果你的审美特殊想要做成装饰品也可以】
　　呃，你觉得自己的审美还没有特殊到这种程度，这两颗门牙被你拿在手里，别说，这分量还挺沉的，你思考了一下这两颗门牙能够做成什么样的武器，想了好一会你也没有想出个结果来，所以你干脆就先把这两颗门牙丢进系统背包里吃灰，等真的要派上用场的时候你自然会再把它给找出来的。
　　【获得物品[地图碎片X1] 似乎是一张地图的碎片，如果集齐全部碎片说不定会有意想不到的效果】
　　地图碎片？这张碎片是羊皮纸材质的，因此触感比普通的纸张更加厚重细腻，根据碎片大小你推测出还有剩下的一块碎片，你现在手头的这块碎片上面描绘着的是灰色山脉的一部分，直觉告诉你这和你寻找队友的任务有关。
　　按照游戏的一贯套路，你应该得要收集齐剩下的那块碎片然后才能获得一幅完整的地图，然后再根据地图找到哪位神秘的队友。
　　你收起地图碎片，旋即又把地上散落着的其他物品也一并收到系统背包里。
　　【获得物品[狼牙棒X2] 就是一个普普通通的狼牙棒，你还能指望它有多高级呢？】
　　【获得物品[土拨鼠的皮毛X1] 巨大而保暖的皮毛，用来制成御寒衣物再适合不过了】
　　那张皮毛确实很大，但是表面的毛发却坚硬得就跟密密麻麻的小针一样，不光是御寒，穿上这样的皮草以后甚至还自带防御效果。
　　你的手指触碰到那块皮毛的表面，一个不留神就被刺出一个伤口。
　　【你的生命值-2】
　　这伤害来得太冤枉了，你擦去伤口渗出的鲜血，这点程度的伤口还不至于让你感觉到疼痛。
　　你估量了一下自己手中的土拨鼠皮毛，这面积都能给你做好几身皮草了，你确实应该考虑一下御寒的衣物，毕竟虽说现在的季节还是夏季，但是秋季不会持续太长时间，冬季很快就会来临，而且如果你穿越山脉，山上的气温可比旷野这里低不少。
　　有时候低温也会对玩家造成伤害，所以你得赶在上山之前做两件衣服。
　　但是你时装系统目前还是锁定的状态，系统提示你得到32级才能开启。
　　你现在的经验值临界于30级和31级之间，你弯腰收集刚才打怪掉落的经验值。
　　【获得[经验值X7500]】
　　【恭喜你等级从lv.30→lv.32】
　　这不是巧了吗，打土拨鼠掉落的经验值正好让你升到32级解锁时装系统，而且土拨鼠的皮毛还能用来做衣服，好吧，你不应该那么讨厌这只土拨鼠的，这哪里是小boss啊，这分明就是送上门来的升级礼包啊。
　　你点开时装系统，页面的左侧是你这个游戏角色的3D人体模型，因为你进入游戏的时候没想着自己会玩那么久，所以你的长相都是随机的，也就是系统自动捏的，系统出品，不会太好看，也不会太难看，就是普通的黑发黑眼，甚至你还觉得这游戏角色的长相和你现实世界的长相有几分神似。
　　页面的右侧就是各类装扮分类了，从头饰到鞋子都有分类，你还看到了游戏商城的套装试穿，嗯……怎么说呢，商城里的衣服还真是又贵又难看啊，你才不会浪费这个冤枉钱呢，毕竟以后花钱的地方还多着呢。
　　选中系统背包里的土拨鼠皮草，系统还提供了几个设计方案以供你选择的，比如说做成袄子，又或者是马甲，袄子有些太影响你的活动了，而且还莫名让你回忆起自己小时候冬天被家长逼迫着穿上袄子身形臃肿的童年。
　　因此你没怎么思考就选择了马甲。
　　【你定制的服装正在赶制中。】
　　你扫了一眼这条系统提示下面的倒计时：2:59:59
　　差不多还要三个小时，你退出时装系统页面，你没有在这里停留多久，而是继续向南方赶路。
　　接下来的路上你都没有遇到什么怪物，伴随着你的赶路，黑漆漆的天空也逐渐泛白，天边隐约出现一道光亮，就这样你迎来了第二天的曙光。
　　你在越过旷野的边际线时突然发现右上角的地图上出现一个小绿点，绿色代表没有敌意，应该不是什么小怪，而是其他的NPC。
　　太好了，你总算是能遇到除了甘道夫以外的其他NPC了，希望这个NPC的脾气能好一点，你在心里这样祈祷着。
　　旷野边际的土地不再像你之前看到的那样呈现出灰绿色的色泽，这里的野草都是嫩绿色的，而且这里树木茂盛，你进入那片森林，因为地图上的那个小绿点是一动不动的，所以你很顺利地就找到了对方。
　　拨开树枝，你看见了弯腰在树林间捡拾蘑菇的小女孩，她有着一头暗金色的长发，头发编成一股麻花辫垂在脑后，为了方便捡蘑菇，她还将衣袖卷了起来，你瞥见她的腰间还别着一把匕首。
　　你从树林里走出来，走到中心的那片空地上，这次你并没有刻意收俩自己的脚步声，是很直接地走了过去，对方过了几秒忽然意识到什么，顾不得手里的篮子还有里头的蘑菇，她转过身的同时飞快拔出那把匕首，不得不说这是一把极为锋利的匕首，因为你都能看见那匕首尖端带着的锐利寒光。
　　【[？？？]发现了你，她对你充满警惕，她举起手中的匕首对准你，这时候你选择：
　　A.主动安抚：“我没有恶意，我只是一个路过的普通旅人。”
　　B.打掉她手里的匕首】
　　难得见到一个NPC，你选择态度稍微温和一点，于是你举起双手，“我没有恶意，我只是一个路过的普通旅人。”
　　“普通旅人？”小女孩微微眯起眼睛，“你以为我会相信你的说辞？你是谁派来的？索伦？还是萨鲁曼？不管你是代表哪一方的势力，我都可以明确告诉你，我们是绝对不会和你们同流合污的！”
　　她一口气说了很长一段的台词，你缓了一下提取出她话语里的关键词，她所说的索伦和萨鲁曼指的应该是邪恶势力吧。
　　不看游戏背景介绍的弊端在这时候就体现出来了，你对她说的话都没什么反应，不过还是先澄清自己和这两个家伙都没有关系吧。
　　你说：“我不代表他们中的任何一个，我就是一个旅人而已。”
　　“是吗？那你告诉我一个‘普通的旅人’怎么能够只身一人穿过北方旷野？那里盘踞着吃人的黑暗生物，但凡路过的人都会被吃掉，那里早就已经荒无人烟了，难道你要说你自己是凭空冒出来的？”
　　“呃……也许可能是因为我昨天刚刚把那只土拨鼠给杀死了？”
　　“什么！？你杀死了它！？怎么可能——就算是最勇敢的骑士也很难杀死它。”
　　不好意思啊，身为玩家的你实力就是这么强大啊。
　　你轻咳一声，然后从系统背包里拿出那个土拨鼠的皮毛还有门牙，“这总可以证明了吧，的确是我杀了它。”
　　小女孩盯着你手中的门牙还有皮毛看了好一会，她才从震惊中缓过来，因为在她的认知里很少有人能够活着穿过北方旷野，更别提还亲手杀了那只怪物，这是她想都不敢想的事情。
　　但看你这幅样子似乎不是在说谎，而且她也没有从你身上感受到什么恶意。
　　在她思考的时候你捡起旁边的篮子，装好那些散落一地的蘑菇，顺便还放了一些其他的蘑菇进去，然后递给她，“这就当是我送给你的礼物吧。”
　　“什么……我不要你的礼物。”她偏过脑袋，但眼角的余光还在悄悄地观察你，过了几秒她才犹豫地说，“我叫南希，你叫什么名字？”
　　“林柯。”
　　一个有些奇怪的名字，南希抿抿唇，她说：“那你到底想要做什么？”
　　“我想问问你们知不知道这附近有没有精灵出没？”据你所知你要寻找的那个队友是个精灵，好不容易遇到一个NPC，那你可得好好问一下有关精灵的消息。
　　南希说：“精灵，我们已经很久没有见过他们了，听说他们因为大陆的黑暗气息太过于浓厚都已经陷入了沉睡。”
　　南希还想再说些什么的，但是此时森林里又出现一个NPC，隔着一段距离呼唤南希的名字，“南希，你在做什么？你身边的人是谁？”
　　头上顶着[……]气泡的女人走了过来，看见南希身边的你时她的眼神变得锐利，“你是谁？来这里有什么目的？又是来游说我们向黑暗势力投降的吗？”
　　【女人小心谨慎地观察着你，对此你的反应是：
　　A.恶人脸，“我要真的是坏人，你们还能活到现在？”
　　B.拿出地图碎片，“请问你见过这地图的另外一半吗？”（有几率开启隐藏剧情）】


第5章 
　　你一看选项后面括号里的内容，当机立断选择B，你倒要看看这隐藏剧情是什么。
　　你从系统背包里拿出那一半的地图碎片，来人看到你手中的碎片表情瞬间就变了，她问：“这个东西你是从哪里得到的？”
　　“杀死那个怪物以后得到的。”你言简意赅地说。
　　女人将南希拉到自己身后，南希小声地对女人说：“我觉得她应该不是什么坏人。”
　　【正在核定开启隐藏剧情的条件……】
　　【条件符合，隐藏剧情正式开启。】
　　你猜测开启这个隐藏剧情的条件应该就是南希对你的好感度，那还得要感谢你刚刚送了南希一些蘑菇，增加了一些她对你的好感度。
　　“卡罗尔，这是我的名字，你如果想要在这里休整几天，那还得要问过我们的族长才行。”卡罗尔说，她拍拍南希的肩膀示意她先去通风报信，留下你和卡罗尔大眼瞪小眼。
　　“令人惊讶，你能够杀死那只怪物，它已经吃了很多人了，曾经也有勇者专门前去除掉它，但最后都变成了它的盘中餐。”卡罗尔说。
　　你又顺势询问关于精灵的消息，卡罗尔脸上浮现出困惑的神色，“你为什么会问这个，好吧，以前精灵的确存在，而且还会有人见到他们，但是近些年，尤其是索伦和萨鲁曼掌权后，再没有人见过精灵的身影，他们应该是离开这片大陆了吧，又或者是藏了起来。”
　　卡罗尔给出的信息就比南希多得多了，你又问道：“离开这片大陆？那他们会去哪里呢？”
　　卡罗尔的手始终放在侧腰的匕首刀柄上，一旦发生什么突发情况她就会马上拔出刀，“这个我也不知道，人类对精灵的了解太少，精灵本就不屑于和人类打交道，黑暗遍布这片大陆，他们却选择退缩逃亡，留下人类死守阵线！”
　　她越说越激动，你没有受到她情绪波动的影响，反应还是非常平静，当然这只是一个NPC的一面之词而已，等下见到了她们的族长你还得再问问。
　　南希的脚步很快，她从居住地折返回森林，气息都不带喘的，她无声地向卡罗尔递去一个眼神，后者了然。
　　“可以了，你现在跟着我们去见族长吧，但你最好老实一点，因为但凡你做出什么有威胁的举动，我们都会直接杀死你的。”卡罗尔恶狠狠地对你说。
　　你耸耸肩表示自己很无辜，你跟在卡罗尔还有南希身后，她们压低声音用你听不懂的语言交流，但是游戏自带翻译系统，因此你能够看见她们头顶的对话框。
　　[卡罗尔：她手里拿着的地图和族长手里的那一半好像。]
　　[南希：难道她就是族长等的人吗？]
　　[卡罗尔：难说，只有族长知道她究竟在等谁。]
　　哦豁，原来你要找的剩下一半地图在她们族长的手里啊，你还以为那一半地图得要继续打怪才能获得呢。
　　就这样，你在卡罗尔还有南希的指引下见到了她们口中的族长，那是一个年迈的女性，皮肤是常年日晒后形成的健康小麦色，她的眼神明亮，看起来很精神，见到你，她就说：“甘道夫和我说过的，将会有一位勇士从北方而来。”
　　噢，原来她认识甘道夫啊，那就好办了。
　　南希奇怪地问：“甘道夫？那是谁？”
　　族长摆摆手，示意让她们两人先离开，卡罗尔拉着好奇的南希离开，旋即族长又对你说：“请跟我来吧。”
　　你们来到一间小平房里，光线昏暗，你坐在长桌的一头，族长坐在桌子的另一头。
　　“从很多年前甘道夫就说过，维拉会挑选一位勇士来改变现有的局面，我曾经对此深信不疑，但那都已经是几十年前的事情了，我那个时候还不是族长，身手还很矫健是个打猎的好手……”
　　族长絮絮叨叨地说起过去的事情，你表面认真，实则已经走神了有一会了，你只想要直接跳到关键信息，不想听那么长的铺垫啊。
　　因此你按了好几下跳过对话。
　　“那么我相信你一定能够做到的。”族长说。
　　啊？做到什么？？你一脸茫然，瞬间意识到自己跳过头了，急急忙忙地又去找历史对话。
　　[族长：我是在成为新一任族长的时候才被告知这个秘密的，而且这个秘密不能告诉其他人，如果不是你的到来，我还以为这只是一个传说。]
　　[你：……]
　　[族长：至于你想知道的精灵的消息，我可以告诉你，他们并没有放弃这片大陆，人类总以为精灵是傲慢的，可他们也确实深爱着这片土地，只是日益浓重的黑暗气息侵蚀他们的灵魂，那些精灵纷纷陷入沉睡，或许只有勇士才可以唤醒他们。]
　　[你：……]
　　[族长：翻过这片灰色山脉，那里沉睡中一位精灵，他在等待着一个机会醒来。]
　　[你：……]
　　[族长：既然你能够亲手杀死那个怪物……]
　　[族长：那么我相信你一定能够做到的。]
　　原来是这样啊，你在刚才的对话里扮演的就是个哑巴角色。
　　【族长告诉了你来龙去脉，她认为你已经是一个合格的勇士了，对此你决定：
　　A.伸出手，“来点装备。”
　　B.伸出手，“给我另外一半地图。”
　　C.伸出两只手，“装备和地图都给我。”】
　　哇，居然出现第三个选项了，小孩子才做选择，玩家都是全都要的。
　　你伸出两只手，“装备和地图都给我。”
　　族长走到房间的大柜子前，打开柜子，好家伙，这俨然是一个小型武器库。
　　各类冷兵器分门别类摆放得整整齐齐的，匕首，短刀，长刀，宝剑，飞镖，箭矢，还有箭弓，你还看到了几个看起来分量就很沉的斧头。
　　你触碰斧头还会跳出物品介绍。
　　【武器[锐利的战斧] 分量很沉，不怎么适合人类使用，但是如果你有矮人朋友，那对方一定会喜欢的。】
　　哦懂了，见到矮人可以送斧头当做礼物。
　　你拿起那把斧头，果然很沉，但是斧头的利刃泛着漂亮的寒光，是一把很完美的武器。
　　接着你的目光落在其他武器上面，你随意地一一扫过去。
　　既然玩家见到了，那就都是玩家的了。
　　因此你毫不客气地把所有的武器都收入囊中。
　　族长又拿出那剩下的一半地图。
　　【获得[地图碎片X1]】
　　两张碎片拼在一起，你看到了标注着精灵沉睡的地点。
　　既然武器和地图都已经到手了，你也就没在这里停留太久，拿上地图径直向着灰色山脉出发。
　　而你之前赶制的衣服也终于好了，你不光制作了一套毛茸茸的马甲，还顺带制作了一顶帽子和靴子，以及手套。
　　【是否选择装备[土拨鼠皮毛马甲？]】
　　你把马甲还有其他的保暖衣物都穿在身上，你的防御值瞬间增加了十几个点，而且行动也没怎么受到影响。
　　穿过这片森林后头就是灰色山脉了，你着急赶路，途中几乎都没有停下来过，才半天的功夫你就到了山脚下，这片山被称之为灰色山脉也是有原因的，你站在原地向上望去，整座山都被灰蒙蒙的雾气笼罩，而且那灰色并不是普通的浅灰，是临界于灰色和黑色之间的颜色，仿佛下一秒就会转变成黑色。
　　这个地方散发着很不祥的气息，你手里拿着宝剑，挑选了一条还算平坦的小路沿着向山顶走去，只要能翻过这座山脉就好了。
　　根据你玩游戏的经验，在这种地方肯定多多少少会有几个小boss的，打boss虽然麻烦了点，但是掉落的物品还有经验值都很可观，因此你在穿过这片山脉的时候都在观察四周的动静，偶尔再看一看右上角的地图，一旦boss出现了你就能立刻进入战斗模式。
　　灰色山脉上面的物资没有森林里那么丰富，你捡到最多的东西就是各种矿石了，还有一些宝石的原石。
　　【获得物品[宝石原石X3] 或许能够开出品质不错的宝石，又或许只是废石，这完全取决于你的运气】
　　把那几颗灰不溜秋的原石丢进系统背包里，你继续向前走去，在一片迷雾中你看到了闪烁着星光的石头，这颗石头可比你之前捡的大多了，一看分量就很重，说不定能开出品质稀有的宝石，那样一来就能卖不少钱了。
　　向着，你跑到那块石头旁边，伸出手想要搬起那块石头，但是没能成功，你不信邪地又尝试了一下。
　　开玩笑吧……你怎么可能连这么一块石头都搬不起来啊。
　　而下一秒，你手中的那块石头就自己动了起来，你警惕地后退一步，那块石头周围的碎石还有沙土都开始松动，你才发现这哪里是什么石头，而是一个手掌的大拇指。
　　与此同时你又看到了眼前跳出的系统提示。
　　【你惊扰了[石头巨人]】
　　轰隆隆——
　　你脚下的山都开始颤抖，石头巨人发出愤怒的吼声。


第5章 
　　要死了，要死了！要死了！！你一边逃跑躲避石头巨人站起来的时候往下面掉落的石块，一边在心里暗骂了不止一声。
　　你都不知道自己到底是幸运还是不幸了，要说幸运的话，你能随随便便捡一块石头就遇到一个小boss，要说你不幸的话，那就是没走两步路就又遇到了怪。
　　你飞快地向着身后跑去，尽可能在短时间内拉开和石头巨人的距离，但这做起来并不容易，因为你得要分出一部分的注意力来躲开那些掉落的碎石，那碎石就跟雨点一样密密麻麻地落下来，哪怕你尽力躲开了，但还是不免被其中的一两块击中。
　　【你的生命值-50】
　　【你的生命值-50】
　　啊啊啊，被碎石头砸中未免也太痛了吧！看着往下掉的生命值，你的心都在滴血。
　　你从系统背包里拿出一颗松果丢进嘴里回血。
　　总算是逃出碎石雨林的范围了，你还没来得及松一口气，石头巨人的本体也完全出现在你面前。
　　这和之前的巨型土拨鼠完全不是一个量级的，不仅是从体型上，还从它头顶的等级能看得出来，那巨型土拨鼠在它面前简直就是小巫见大巫，你甚至觉得石头巨人一脚下去就能把土拨鼠给踩死，同理也能把你给踩死。
　　你看了看它的等级，是lv.50，是你的等级的将近两倍。
　　要是等级差在10以内，或许你可以靠着磨砂战术磨死它，但是等级差距太大，越级杀怪也不是这么个越啊，这就太跳跃了！
　　因此你很识相地避免和它正面对上，你正好卡着它的视野盲区跑路，跑到一半你还在石头堆里看到一块闪闪发亮的石头，虽然只是一块原石，但你可以肯定这切开来绝对是一块珍贵的宝石。
　　虽然正在逃命中，但是这也不妨碍你顺手带走这块会发光的原石，你捡起那块石头就往自己的背包里一放，接着你头也不回地向着山的另外一边跑去，没成想你明明已经跑远了，但是脚下的土地居然还在颤抖，你低头定睛一看。
　　又是一个石头巨人，而且还是脾气更暴躁的一个，放眼望去，原来大半个灰色山脉都是由石头巨人组成的。
　　现在有两个消息摆在你面前。
　　好消息是这两个石头巨人都没有要伤害你的意思，他们仅仅只是在互殴而已。
　　坏消息是它们随便打一架光是掉下来的碎石就能把你的血量刮没三分之一。
　　你深吸一口气，见缝插针似的向着山脉的另外一边山脚下跑去，你跑得都快飞起来了，还好这是在游戏世界里，要是放在现实世界，你现在肯定已经跑岔气了。
　　剩下的一段路都是斜坡，跑起来没有那么快，你忽然想到了什么，从系统背包里拿出巨型土拨鼠的一颗门牙，这颗门牙有一米多那么长，你把那颗门牙踩在脚下，土拨鼠的门牙瞬间就变成了一个简易的滑板，你稳住自己的重心向下滑去。
　　你还微微低下自己的身体，降低自己的重心，防止自己滑到一半翻车。
　　脚下踩着滑板果然速度变快了很多，你低头躲开两边的树枝和树叶，就这样一路向着山脚下滑去，最后就要到山脚下的时候你差点没刹住车，脚下一个踉跄，你往前磕磕绊绊地走了几步。
　　轰——
　　另外一边的山上传来两个石头巨人打架发出的巨大动静。
　　震得你耳朵都嗡嗡响，还好你及时跑出来了，否则你它们打架你被殃及，你就又得要读档重来了。
　　想到这里你又存了个档，以防等下你又遇到什么危险。
　　【是否选择存档？】
　　你点击选择“是”。
　　存完档你才继续向着地图上标注出来的目标地点走去，好在后面你都没遇到什么厉害的怪物，可能是因为这本来就是离开新手村以后的第一个主线任务，所以除了像石头巨人那样的怪物，其他你遇到的怪等级都在你之下，最高的等级也不过是和你的等级持平而已。
　　面对这种小怪你刷起来眼睛都不带眨一下的，就这么一路从山脚下杀到另外一片森林，自你进入这个游戏以来你就没见过什么正儿八经的人类村落，除了森林就是山脉，一副非常原生态的样子，不知道的还以为你玩的是什么开荒游戏呢。
　　你在这片森林里停留了有一会，大约是两三天吧，因为这里的物资丰富，而且你还见到了除了野猪以外的其他动物，你头一天沉迷于刷怪，后面两天就沉迷于打猎，你系统背包里的鹿角还有鹿皮和鹿肉数量都要刷到99了，除了野鹿，野兔子也是你主要的狩猎目标之一。
　　最值得一提的是你甚至还打了一头熊，那是一头棕熊，身量高大，完全站起来比你高出不少，你一开始还打算用弓箭暗杀它的，但是没想到它一发现你就兴奋地冲你跑了过来，它的身上还带着血腥味，熊爪的缝隙里还夹杂着一两缕人类的头发，它前不久才吃过人类，因此它是把你也当成猎物了。
　　但估计它也没有想到自己会栽在你手里，你一看它主动送上门来，于是收起弓箭，抽出宝剑，干脆利落地挥舞宝剑砍下它的头颅。
　　咚——地一声，那是棕熊头颅落地发出的声响，被你一击斩杀的棕熊尸体逐渐变透明，地面上掉落了许多物品，除去常规的棕熊皮毛还有肉，那两只熊掌是最特殊的。
　　【获得物品[熊掌X2] 可以制成熊掌手套，装备该手套，徒手抓鱼的成功率将提高50%】
　　哇哦，这还真是个很有用的道具啊。
　　正巧有一条小河贯穿着流过这片森林，你就戴上那双熊掌手套来测试效果。
　　你卷起袖子还有裤腿，赤着脚站在河流中央，手上戴着那双毛茸茸的熊掌，乍一眼看上去还有些不协调，你先活动一下自己的双手，与此同时几条草鱼从你腿边游过，你弯下腰，双手飞快地探入水中。
　　那双熊掌手套看起来有些笨重，但是戴在手上你发现自己捕鱼的动作变得无比灵活，而且还能预判那几条草鱼接下来的动作，眨眼间的功夫你就把那几条草鱼死死地抓在手里，草鱼挣扎着，鱼尾甩个不停，带起的水珠溅到你脸上。
　　你皱起眉，将那几条鱼开膛破肚，系统背包里不能放活物，你得把活鱼处理了才能存放在系统背包里。
　　最近两天光顾着刷怪打猎和捕鱼了，你差点忘了自己的正事，没错，你还得要去找自己的队友呢。
　　你处理好最后一条鱼，把它丢进系统背包里，然后起身，拍拍自己的裤子，抖落上面的杂草，根据地图显示的位置，你已经很靠近目的地了，你拿出地图，却发现自己始终在周围打转，就跟遇上了鬼打墙一样。
　　这是怎么回事？
　　你走到森林深处，这里的树木更加旺盛，而且鸟儿和其他小动物也更喜欢待在这里，呈现在你眼前的是一副鸟语花香的画面。
　　阳光撒向这一处，你顺着阳光走到那颗最高的树木面前，明明地图都显示你已经到达目的地了，你怎么还是没看到那个队友的踪影啊？
　　这地图就跟现实世界里那什么的缺德地图一样不靠谱。
　　你烦躁地踢了一脚脚边的石子，你用了不小的力气，那石子向空中飞去，但是你却没有听见石子落地的声音，一点动静都没有，取而代之的是一股缓缓的气流，就像是谁在叹息。
　　你猛地抬起头，那颗最高大的树木上的树枝像是拥有生命了一样“握住”了你刚刚踢飞的石子。
　　那股气流拂过你的面庞，“哈——”你听到了一声叹息，悠扬而绵长的叹息。
　　“误入森林的人类，你是为了什么而来的？假若你是要将黑暗带到这里，那我会让你死无全尸。”
　　啊、大树说话了！
　　你惊讶地瞪大眼睛。
　　【树人正在等待你的回答，你能够感受到它充满审视的目光，你的反应是：
　　A.“我是甘道夫派来的人，来寻找一位精灵。”
　　B.沉默不语，并且试图放火烧山。】
　　B选项看起来就很刺激，但你还是知道正确选项是A的，你说：“我是甘道夫派来的人，来寻找一位精灵。”
　　该说不说，甘道夫这个名号可真好用，前面的人类族长提到也是因为甘道夫才给你又是送武器又是提供地图的。
　　就连现在这个树人听到你说起甘道夫，它的态度也终于软化了一些，它说：“甘道夫——嗯，甘道夫，可你又该怎么证明呢？”
　　你拿出甘道夫送你的宝剑，这可是他亲自爆的装备，它总应该认识吧？
　　树人眯起眼睛打量你的宝剑，它把宝剑拿在手里，那把宝剑在它手里就变得跟个牙签一样小巧玲珑。
　　“嗯……这确实是甘道夫的东西，我想我可以相信你了，至于你要寻找的精灵，就在那之后——但他已经沉睡太久，无人能够唤醒他。”
　　树人挪开步子，伴随着它的移动，周围那些小树也都乖巧地移开，主动为你开出一条路来，午后金灿灿的阳光洒下来，就这样落在小路尽头的那具琉璃棺里。
　　你都顾不得自己的宝剑还在树人手里，你小跑到琉璃棺旁边，躺在棺椁里的精灵面容精致俊美，有着一头纯净的金色长发，他双手交叠放置在胸前，仅仅只是看他一眼，你就明白了为什么人们提到精灵就会下意识想到他们绝世的容颜。
　　与此同时你忽然听到了系统的提示音。
　　【获得CG[沉睡的精灵]】
　　那张CG图里你站在棺椁旁微微垂下头，双眼注视着精灵，而在这张CG图下面还附带一句话，相当于这张图的短介绍。
　　[沉睡的精灵]：人类勇士通过层层考验终于见到了那位美丽的精灵，他们的缘分也就此结下。
　　确实是挺唯美一图，但是问题又来了，你该怎么唤醒这位精灵呢？


第7章 
　　你先是尝试着轻轻敲了几下这个琉璃棺的表面，它比你想象的还要坚硬一些，你用尽了力气都没能打开一条缝。
　　不会吧，这个任务不会就卡在最后一步上面了吧？你郁闷地想。
　　就在你一筹莫展之际，刚才的树人又慢悠悠地走到你身边，“或许只有充满光明与希望的歌声才能将他唤醒。”
　　闻言，你诧异地挑起一边的眉毛。
　　啊？这不是个冒险游戏吗？怎么你好像突然误入什么歌舞剧的现场了？
　　【树人轻轻地哼唱起来，它的歌声带着一股能够抚平一切伤痕的力量，它周围的树木也窸窸窣窣地摆动着自己的枝叶，它在邀请你一起歌唱，对此你决定：
　　A.“该唱什么？”
　　B.使用其他工具尝试撬开琉璃棺】
　　你觉得还是B选项更加靠谱一点，于是你在周围一圈树木的吟唱伴奏下从系统背包里拿出一个狼牙棒，你就不相信打不开这个棺材了。
　　你手里紧握着狼牙棒，折返回到琉璃棺旁边，然后举起狼牙棒，铆足劲往下一砸。
　　只听见嗡——地一声，琉璃棺没什么影响，倒是你的手被反震得手掌都发麻了。
　　“你是无法用蛮力打开的，精灵喜爱歌唱，快，加入我们吧。”树人对着你招招手，你不情不愿地挪动步子走动它身边。
　　你一点也不喜欢唱歌，因为你在现实世界里就是个音痴，唱歌五音不全的那种，就算私下和朋友去KTV唱歌也要开原唱，垫音率高达百分百。
　　你走到树人身边后你的面前就突然出现一张简易的乐谱，上面还有歌词，就跟k歌软件一样，而且还自带评分系统，树人不知何时往你手里递了个麦克风形状的木质麦克风，凑近还能嗅到上面的草木香味。
　　你的眼前出现倒计时，你之前打怪都没有那么紧张，你咳嗽一声缓解紧张。
　　倒计时还剩下三秒。
　　三、二、一。
　　你不太熟练地开口歌唱：
　　“在森林深处，在河流尽头，在阳光洒下的地方。
　　沉睡的精灵在等待一个机会。
　　黑暗不会胜利，心里仍然存在希望。
　　精灵啊精灵，你是否能听见我的歌声。
　　精灵啊精灵，你能否知晓我的来意。
　　精灵啊精灵，别让绝望吞噬你，快醒来吧，再次与我踏上冒险之旅。”
　　唱完最后一段，你立刻放下手里的木头麦克风，你紧张地盯着系统统计出最后的分数。
　　最后分数那一栏的数字在飞快地跳动，最后数字定格在59，评级是E。
　　树人安慰道：“不要灰心，再来一次，会越来越好的。”
　　那句话怎么说的来着，哦对，来都来了，那你就绝对不能空着手走，今天你无论如何都要带走这个精灵。
　　你抿抿唇，再次拿起麦克风，又重新来了一次。
　　勤能补拙是有事实依据的，虽然你没什么唱歌的天赋，但是在你的坚持不懈下，你的分数终于从59涨到了70，这已经是你的极限了，你唱的最后一次歌声里全是技巧完全没有感情。
　　可就是这一次的分数最高，评级也拿到了B，这对你来说已经很不容易了。
　　【恭喜你通过此次考验。】
　　你点掉这个系统提示，你听见琉璃棺那里传来细微的声响，那声音后来变得越来越明显，你看见刚才你用尽千方百计都没办法开出一条缝的琉璃棺终于缓缓打开。
　　你瞧见那个精灵的眼睫颤抖了一下，这应该是即将要醒来的征兆，你期待地看着他缓缓睁开眼睛，他的眼睛是漂亮而剔透的蓝色，眼睫在阳光的照射下是半透明的，如果说刚才他安静地躺在那里就美丽得如同一幅油画，那么醒过来的他的美丽就更加鲜活了。
　　他坐起来，手搭着棺椁边缘，“你是？”
　　“甘道夫让我来找你的，我是被选中的勇士，你就是我的队友了！”你对这位美貌值拉满的队友很满意。
　　“噢……甘道夫，这样说来你就是那位勇士了，那真是太好了。”他笑了起来，“莱戈拉斯，这是我的名字。”
　　“我叫林柯。”
　　相互交换姓名后莱戈拉斯从琉璃棺里出来，他又很有礼貌地和周围的树人打招呼，一个一个问候过去，最后才又走回到你身边，“是你唤醒了我，想必你在找我的路上经历了很多危险。”
　　危险那倒算不上，之前所有的挑战加起来都不如刚才唱歌唤醒他来得麻烦。
　　【莱戈拉斯似乎对你之前的经历很好奇，对此你决定：
　　A.“你想听听我之前的故事吗？”
　　B.“我们还是尽快离开这里吧。”】
　　你也没有那么着急地想要离开这里，于是你对莱戈拉斯说：“那你想听听我之前的故事吗？”
　　“可以吗？其实我还想问问现在甘道夫还好吗？我上次见他的时候他的状态不太好。”莱戈拉斯和甘道夫是老朋友了，他醒来的第一件事情也是先关心这位旧相识。
　　“还不错，非常有精神。”你想起甘道夫在河边冲你发火的画面，岂止是有精神，简直就是精神过了头。
　　“那就好。”莱戈拉斯放松地笑了笑。
　　在你们谈话的间隙周围的树人也在凑热闹，毕竟这片森林寻常时候都不会有人来，更何况还是你这么友善的人。
　　“噢，谢谢。”莱戈拉斯对着旁边的一颗苹果树说了声谢谢，因为它主动垂下自己的树枝充当吊椅，那吊椅很宽敞，莱戈拉斯说，“那我们还是先坐下来再好好聊一聊吧。”
　　你刚才光顾着唱歌，体力值都耗费了三分之二，你坐上那只吊椅，然后从背包里拿出苹果补充体力，你还给莱戈拉斯也拿了一个。
　　“谢谢，这苹果真新鲜，上面还带着露水呢。”莱戈拉斯咬了一口。
　　那当然啦，毕竟系统背包里的时间都是静止的，那些东西放进去的时候是怎样的，拿出来就还是怎样的。
　　不过你忽然想起来你们似乎是坐在一棵苹果树上面，当着苹果树的面吃苹果，这感觉有些微妙。
　　果不其然地，那棵苹果树微微弯下腰，你能感觉到它的脑袋凑近观察你手里的苹果，过了几秒，你的手里，连带着莱戈拉斯的手里都被塞了一颗苹果。
　　这苹果和你系统背包里的苹果很不一样，从外表就能看得出来，因为这是个金苹果，而且散发出的香味更加浓郁，光是闻着这个味道你都能想象出来这苹果有多好吃。
　　不是所有的树木都能像那个树人一样开口说话，就比如这棵苹果树就无法说话，但是莱戈拉斯作为精灵听得懂它特殊的语言，于是他很自然而然地充当你和苹果树之间的翻译。
　　莱戈拉斯说：“它说还是自己的苹果更加好吃，这是它送给你的礼物。”
　　听他这么说你也就欣然收下这个金苹果。
　　【获得物品[金苹果X1] 非常珍贵的苹果，食用后可以补充大量的体力还有生命值。】
　　这可真是个好东西，一个可不够，你又对着苹果树伸出手，“再来点。”
　　估计苹果树也没见过你这么理直气壮的人类，好脾气的它又送了你好几个金苹果，到最后才有些不耐烦地用树枝拍了下你的脑袋提醒你不要太贪心了。
　　你被它这么一提醒才放弃继续向它讨要金苹果，你看了一眼系统背包，里面的金苹果数量已经破两位数了。
　　“给你，你好像很喜欢金苹果？”莱戈拉斯把自己手中的那个金苹果也递给你。
　　你歪了歪脑袋，他干嘛突然给你送东西？不过作为玩家是绝对不会错过可以白拿的东西的，你很自然地收下莱戈拉斯给你的苹果。
　　“现在可以说说你之前的故事了吗？”他又说。
　　哦，你差点都要忘了自己刚才还答应了莱戈拉斯要说故事的，你不太擅长说故事，说得都很简略，比如说你从初识森林那里醒过来，然后遇到了甘道夫，接到了他给的任务，然后再一路南下寻找莱戈拉斯，这些天的事情你用寥寥几句话就说完了。
　　莱戈拉斯又问：“甘道夫只对你说了这些吗？”
　　你记得甘道夫只给了你一个任务来着，但你也不太确定找到莱戈拉斯以后会不会触发其他的任务，于是你点开任务栏一看，你的猜测是对的，你看到任务栏里面冒出来的新任务。
　　【主线任务：寻找其他的伙伴】
　　啊？这个任务未免也太宽泛了吧，都没有给你一个具体的范围，其他的伙伴，那到底是怎样的伙伴呢？连种族都不带提一下的吗？这游戏怎么这么喜欢当谜语人啊。
　　你皱起眉，莱戈拉斯见你露出这一副表情，他便问：“怎么了？”
　　“还有其他的伙伴要寻找。”你小声地嘟哝。
　　精灵的听力很好，他听清楚了你的碎碎念，他说：“看样子我们是想到一块去了，只靠我们两个是很难拯救这片大陆的，我想我们或许可以去寻找我曾经的伙伴，他们都是非常勇敢的人。”
　　莱戈拉斯的话语落下，你看到那个主线任务的内容逐渐被补全。
　　【主线任务：寻找其他的伙伴
　　人类，矮人，霍比特人，他们都会是你的伙伴。】
　　这队伍可真是多样化啊。


第8章 
　　说做就做，你站起身，“行吧，那我们就先出发去寻找我们剩下的队友吧！”
　　莱戈拉斯表示赞同，不过他又问道：“旁边那个包裹是你的吗？”说着，他还指了指你刚才丢在一旁的斜挎包，你刚刚为了通过唱歌测试，甚至还把包裹丢到一边，毕竟背着包很影响你唱歌的。
　　“是的。”你顺着莱戈拉斯手指的方向看去，你和他一样都察觉到了有什么不对劲的地方。
　　因为普通的背包不可能会自己动的，你挑起一边的眉毛，估计是里面钻进去什么小动物了，也许是刺猬，也有可能是野兔之类的，你走到那个包裹旁边，还没等你蹲下来，里头的东西就顺着背包开口爬了出来，不是刺猬也不是野兔子，而是一块石头。
　　你定睛一看，那不是你之前在逃跑的时候顺手放进背包里的矿石吗？你一直以为它现在已经被存入系统背包了，怎么还会出现在这里？难道是系统出现bug了吗？你正在思考究竟是系统出问题了还是你的眼睛出问题了。
　　与此同时那块石头也爬了起来，拍拍身上的泥土和灰尘，这下子你终于看清楚了，这简直就是个缩小版的石头巨人！
　　莱戈拉斯也好奇地凑到你身边，他的反应倒是没有你那么惊讶，他说：“这是个石头巨人的幼崽，你从哪里发现它的？”
　　【面对莱戈拉斯的问题，你的回答是：
　　A.“不知道啊，它突然就出现在我的背包里了。”
　　B.保持沉默。】
　　A的回答虽然有些扯，但总比保持沉默好，你说：“不知道啊，它突然就出现在我的背包里了。”
　　莱戈拉斯对你说的话没起疑心，他只是在担心这么年幼的石头巨人可能还离不开它的母亲和父亲，他说：“我记得你说过在灰色山脉那里遇到了两个石头巨人是吗？”
　　树人说：“噢……应该是那对总是吵架打架的夫妻吧。”
　　“嗯，那我们可以把这个幼崽送回去。”莱戈拉斯说。
　　你突然就悟了，原来你刚才是误入了夫妻互殴现场，还顺便带走了它们的幼崽。
　　而莱戈拉斯现在还提议让你们回去一趟，你纠结了一下，此时任务栏又跳出了更新。
　　【支线任务：归还石头巨人幼崽】
　　【任务奖励：[矿石X10][品质优秀的原石X10][经验值X2000] 有一定几率掉落珍稀矿物（可用于制作武器）】
　　行吧，给得任务奖励实在是太多了，你最后还是决定再回去一趟。
　　你抱起那个幼崽，它倒是不害怕你，眼睛还一眨不眨地盯着你看，眼神中透露出清澈的愚蠢，一看就知道性格不坏。
　　你觉得自己应该事先提醒一下莱戈拉斯，“那两个石头巨人脾气都不太好，你不要掉以轻心。”
　　“放心吧，再脾气不好的生物我都见过。”莱戈拉斯半开玩笑地说。
　　结合莱戈拉斯头顶的等级，lv.53，你觉得他说的话还是有一些可信度的。
　　你们要走的时候树人还在挽留你们，“你们可以休息一段时间再走的。”
　　可能是因为那个石头巨人的幼崽绕着周围的树木跑来跑去，活泼可爱，因此树人才出言挽留你们。
　　本来你就不着急完成这个支线任务，而且你之所以那么急匆匆地找到精灵就是想要学会精灵的箭术，顺便再把等级刷上去一点，你说的一点指的就是尽量把等级升到五六十级。
　　最终你们还是决定先在这里停留几天，你当天晚上就向莱戈拉斯提出自己想要学习箭术。
　　你的箭术不能说差，但是射箭这个技能的等级一直停留在lv.3，后面要再升级就需要专业人士的指导了，而你在查看莱戈拉斯的属性栏时候，看到他技能栏里的射箭后面跟着的等级：lv.10。
　　相当于是满级了。
　　这不就是现成的专业人士吗？
　　“可以啊。”莱戈拉斯很爽快地就答应了，他又说，“但你得先让我看看你目前的射箭水平。”
　　你拿出箭弓和箭矢，还没等你把箭搭上弦，莱戈拉斯先是检查了一遍你的箭弓和箭矢，他最后得出结论，“你的箭弓材质太普通了，这样会影响你射箭的准头。”
　　的确，你这把弓还是某次打一只小怪的时候从对方手里抢过来的，没错，就是经常在新手村出现的猪猪怪，实际上你不光抢了对方的弓箭，还抢它的盾牌，但是那个盾牌实在是太脆了，你用过一两次就彻底报废了，现在剩下来的就只有那一把弓还有十几支箭。
　　莱戈拉斯的手指搭在弓弦上，“如果你不介意的话，我可以帮你改造一下的。”
　　什么？还有这种好事？果然你先赶着来找到莱戈拉斯做队友是无比正确的决定，因为他可真是帮了你的大忙。
　　你眼睛都因为兴奋变得亮晶晶的，“当然不介意啊！”
　　为了表示感谢你还从系统背包里拿出了不少杂七杂八的东西，你的系统背包就跟个杂货铺一样，里面什么东西都有，当然你送的也不是什么珍贵的东西，毕竟太贵的东西你还得要留着以后卖钱呢。
　　【确定要向莱戈拉斯赠送[琥珀手串]吗？】
　　你在找莱戈拉斯的路上捡了不少琥珀松石，数量都已经刷到99了，因此你就算一次性给出一串琥珀手串也不会心疼。
　　“这是……琥珀吗？为什么突然送东西给我？”莱戈拉斯有些不解。
　　【莱戈拉斯手里拿着你送的礼物，似乎在好奇什么，对此你的回答是：
　　A.“这是谢礼。”
　　B.“你收下就行。”】
　　“这是谢礼。”莱戈拉斯听见你这么说，他的唇角上扬，“是因为我帮你改造弓箭吗？这只是举手之劳而已。”
　　岂止是帮忙改造弓箭，还包括接下来教你射箭，这些事情可都对你大有帮助啊。
　　【莱戈拉斯对你的好感度+5】
　　因为你从进入游戏开始接触到的NPC就没几个，所以你都差点忘了还有好感度这一茬，你还记得自己当初给甘道夫送礼物，他的好感度都是一点一点往上加的，有时候甚至还会倒扣好感度，这就很让你摸不着头脑了，一般来说游戏里的NPC收下礼物以后都会增加好感度的吧。
　　所以总的来看莱戈拉斯加的好感度都算多的了，你点开好感度面板看了一眼，他对你的好感度是45，也许是因为你是甘道夫派来的人，他对你的初始好感度就不低。
　　“得要请你稍等片刻了。”莱戈拉斯说，改造弓箭没那么简单，因为你原先的弓箭实在是太简陋了，到最后他只能选择重新再做一个弓弦。
　　周围的树木都很慷慨地提供自己的树枝，莱戈拉斯从里面挑选了一根树枝，然后很仔细地打磨，把上面的毛刺都磨干净，那树枝的表面变得很光滑，你坐在旁边旁观，只见他又拔了几根自己的头发，然后糅成一条弓弦。
　　……他这样制作箭弓会不会有点费头发？
　　见你一直看着他手中的弓弦，他那几根金灿灿的长发糅合在一起就变成了暗金色，他就向你解释：“精灵制作弓弦有时候会选择头发作为原材料，这是我的ada教我的。”
　　“ada？”
　　“精灵称呼自己的父亲为ada。”
　　“噢。”
　　你想象了一下一大一小两个精灵凑到一块搓头发做弓弦的画面，莫名有些喜感，你忍不住笑了一下，引来莱戈拉斯奇怪的目光，你轻咳一声，“人类的头发不可以吗？”
　　“嗯……我还没这么尝试过，你想要试试看吗？”莱戈拉斯对最后的成果会是怎样也很好奇，他侧过头看你的头发，你和他都是长发，但你的头发乌黑柔顺，“能去一根你的头发吗？”
　　“可以啊。”你大方地让他随便取一根你的头发，反正是在游戏世界里，你就算是变成光头也无所谓啦，但要是放在现实世界里你是绝对不会那么慷慨的。
　　因为现实世界的你被工作摧残得是真的要秃了。
　　莱戈拉斯说话算话，说取一根就真的只是取一根，你注视着他的动作将你的那根发丝糅合进弓弦里。
　　“这根弓弦比之前坚韧了许多，这是你的功劳。”莱戈拉斯将那根弓弦安装到箭弓上，然后又站起来调适一下，这才把箭弓递给你，“试试看，正好也让我看看你的实力。”
　　你接过箭弓，这根弓弦确实坚韧许多，你搭上箭，拉开弓，然后屏息凝神。
　　咻——
　　箭矢破开空气飞了出去，稳稳地射中十几米开外的一片带着虫洞的树叶。
　　而你的箭矢正好命中了那片叶子上的虫洞。
　　莱戈拉斯毫不吝啬于自己的夸奖，“你很厉害，至少是我见过的人类里射箭最厉害的人之一。”
　　闻言，你的第二支箭也飞了出去，这次射中了几十米外那条正挂在树干上的毒蛇，正中脑袋。
　　【你击败了[毒蛇]】你忽略掉这条系统提示，这才收起弓箭对莱戈拉斯露出一个张扬而骄傲的笑容，“现在呢？”


第9章 
　　“那确实算得上是第一了。”莱戈拉斯真诚地说，“不过也还有可以改进的地方。”
　　莱戈拉斯纠正了几个你不太好的小动作，他站在你的身后，手轻轻地搭着你的手背，调整你的手势，“你再试一下看看。”
　　你按照他说的做，松开右手，箭矢再次飞了出去，这次依旧正中毒蛇的脑袋，只不过因为你对自己的手势进行调整，所以尽管前后两次你使用的力气是差不多的，但是后一次的箭矢更深地扎入树干中。
　　属于事半功倍。
　　【技能[射箭lv.3→lv.4]】
　　不愧是有专业人士指导，你的技能很快就升到了lv.5，后面再想要升级就没有那么简单了，不过你也已经知足了，你知道在短时间内是不可能将射箭的技能刷到满级的。
　　“你很有天赋，也很努力。”莱戈拉斯说，“我看你的箭矢并不多，我还可以再给你制作一些箭矢，只不过这里材料有限，做出来的箭矢品质算不上多好，你不嫌弃就好。”
　　这是什么神仙队友，又会做箭弓，还会自制箭矢，你怎么可能会嫌弃，这样有用而且性格温和的队友请多来一些。
　　你听他说材料有限，你忽然想到了什么，从系统背包里拿出制作箭矢可能用得上的材料，堆满了一地。
　　凡是精灵出品的东西品质都很不错，你是绝对不会错过这个薅羊毛的好机会的。
　　“这些材料足够了。”
　　你在旁边打下手，刚才在打开系统面板的时候你还看到了新掉落的CG图。
　　【获得CG[箭在弦上]】
　　画面中是莱戈拉斯站在你身后手指似有若无地触碰着你的手背，他和你不约而同地看向前方，你的眼神锐利而坚定。
　　该说不说，这个游戏掉落的CG图都挺美的，游戏制作组的审美很在线。
　　不过这种CG图对你的吸引力不大，而且你也没有要特意收集这种CG图的意思。
　　莱戈拉斯很大方地向你分享制作箭矢的方法，你打开制作武器这个板块就能看到[精灵箭矢]这个选项点亮了，这代表你以后只要集齐材料，直接点击合成就行了。
　　不只是[精灵箭矢]，就连[精灵箭弓]这个选项也点亮了，只是制作精灵箭弓的材料很难收集，尤其是精灵的头发。
　　但好在这种箭弓很耐用，你暂时还不用考虑这个问题。
　　莱戈拉斯非常热心地一口气给你制作了三十只箭矢，够你用好一阵子了。
　　时间很快就来到了晚上，树人为你们准备了树屋给你们过夜。
　　今晚的月亮又亮又圆，月光皎洁，莱戈拉斯仰望着月亮，任由月光倾洒在自己身上，秀美的精灵在月光下闪闪发光，他的手中捧着树人给你们倒的饮料，是散发着混合花香的液体，喝一口下肚感觉自己的心情都会变得欢快起来，而且你还发现自己的体力值甚至在短时间内都被锁住了。
　　这可真是个好东西，于是你再次厚着脸皮去找树人讨要饮料，一连要了好几份，要到最后树人都说：“太贪心可不好，今天就只能给你这些了。”
　　好的，你明白了，你明天还会再来找树人要饮料的。
　　玩家嘛，当然是能薅羊毛就尽可能多薅一些咯。
　　你满脸喜悦地转过头，却看见莱戈拉斯捧着杯子站在月光下，眼神中泛着些许的哀伤。
　　【精灵看向月亮，表情失落，对此你决定：
　　A.“你还好吗？”
　　B.“饮料不喝可以给我吗？”】
　　什么，还有羊毛可以薅？你缓步走到莱戈拉斯身边，他垂下眼眸，“美丽的月光总是会在带来幸福的同时又带来悲伤。”过往的美好回忆让他感到幸福，而伙伴们下落不明的现状又让他感到悲伤，尽管甘道夫曾说过他会好好照顾护戒小队的其他成员，但他还是有些担心。
　　你都没认真听莱戈拉斯的台词，你说：“饮料不喝可以给我吗？”正好你还差一杯就能把饮料的库存数刷到两位数了。
　　莱戈拉斯缓慢地眨了下眼睛，“可以……你喜欢这个饮料？那我猜你肯定会喜欢精灵酿造的美酒的。”他的ada就是个喜好品鉴美酒的精灵，他也跟着耳濡目染地对美酒很了解。
　　“密林的精灵都爱喝酒。”他把饮料递给你，语调有些怀念。
　　“密林？”你反问，这也不能怪你不知道，毕竟你第一次玩游戏都是跳过新手指导的，而且也不看游戏背景，这种玩法被你的朋友称之为一头雾水式玩法。
　　而你现在就是真的一头雾水了。
　　“那是我的故乡……”莱戈拉斯开了个头，他停顿了许久，他该怎么去描述自己的故乡呢，他想要告诉你那曾经是一片美丽的森林，哪怕和洛丝罗瑞恩相比也丝毫不逊色，每到春天处处都是鸟语花香，而夏季植物们枝繁叶茂，秋季的落叶堆积成金黄色的海洋，凉爽的风一吹那片海洋就被拂动，泛起柔和的圈圈涟漪。
　　“我也不知道那里到底怎样了。”他先前和树人聊天的时候就有询问过密林的情况，但是对方也不太清楚。
　　你发现任务栏居然又更新了，是又跳出了什么任务吗？
　　打开任务栏一看。
　　【主线任务：收复陷落的地区（0/8）】
　　后面跟着的是具体的地区名：幽谷，洛丝罗瑞恩，密林，刚铎，洛汗，孤山以及夏尔和灰港。
　　这可真是个长期任务啊。
　　但是你仔细一看这个任务的奖励，果然越麻烦的任务给的奖励就越丰厚，你光是看奖励就心动了，而且送的经验值都够你连升两级了。
　　你提议道：“那我们先去密林看看吧。”
　　可是你没料到莱戈拉斯却摇摇头，“不，我们应该先找到剩下的伙伴，至于密林……我相信他能保护好他的子民的。”他口中所指的就是自己的父亲瑟兰迪尔，他身为密林的精灵王凭借他的实力和决心，应该能保护好其他精灵，但是剩下的伙伴，例如阿拉贡还有吉姆利他们，或许他们现在正身处于危险中。
　　好吧，那就先找齐剩下的伙伴再说，但是新的问题又出现了，你目前压根没有其他伙伴的线索。
　　你和莱戈拉斯四目相对，你又收回目光，再次打开那个主线任务详情页看了看。
　　【一路南下，你会收获许多伙伴。】
　　这就是所有的介绍了，然后就没了。
　　这个游戏的策划那么喜欢当谜语人的吗？你在心里暗骂一声。
　　看样子是只能继续南下了，后面应该还能再找到一些线索的，当务之急还是先把你的等级刷上去。
　　为了在短时间内刷等级，你一整个晚上都在附近刷怪，普通玩家是见到怪还得准备一下，你是一见到怪就直接冲上去，生怕那只怪跑了。
　　还得感谢树人送你的那杯饮料，你的体力值都锁住了，为你节省了不少补充体力值的道具。
　　这周围的怪物和新手村都不是一个量级的，而且越往南边那些怪等级也越高，到后来你甚至还会挂彩，但是杀死这种小怪掉落的经验值也是很可观的，才一个晚上的时间你的等级就刷到了lv.40，按照你的计划，再过两天就能升到50了。
　　天边泛起鱼肚白的时候大部分小怪都消失不见了，它们都不怎么喜欢太阳，你逮住一个正要往山洞里跑的食人妖，抄起狼牙棒对准它的脑袋来了几下，把残血的食人妖给麻溜地解决了。
　　这时候阳光恰好落在你的脚边，你弯腰捡起掉落在地上的东西，打食人妖掉落的东西都很寒酸，而且那些东西上面都散发着食人妖的臭味，要不是你绝对不浪费任何一个可以收集的道具，你才不会触碰那几个臭烘烘的物品。
　　你刚才杀死的食人妖爆的装备居然还有一把刺刀，这倒是少见的好东西，你捡起来抽出刺刀观察一圈。
　　嗯……花纹挺好看的，但你还没法像其他NPC那样做到看一眼就认出来这是出自哪个种族之手。
　　但你是玩家，还能查看物品的详细介绍。
　　【获得武器[锋利的刺刀X1] 刀锋无比锋利，通过上面的铭文显然能知道出自矮人之手】
　　是你的错觉吗，总觉得系统在阴阳怪气你刚才没仔细看刀身上的一行矮人语铭文。
　　你蹲在原地，眼角的余光忽然捕捉到了昏暗的角落里散发着的微光，你顺着那个方向看去，那是个山洞，也是刚才食人妖挣扎着想要躲进去的地方，你记得有两只食人妖还跑到里面去了。
　　你提着宝剑走到山洞口，然后理直气壮地走进洞里，一剑一个把那两只食人妖捅了个对穿，然后嫌恶地把它俩踹出洞口，还没死透的食人妖在阳光的照射下顿时变成石块。
　　你没理会外面传来的食人妖凄厉尖叫声，因为你发现这个山洞里装满了金币宝石还有各种各样的武器。
　　这和老鼠掉进米缸里有什么区别？
　　通通带走——！


第10章 
　　成箱成箱的金币就堆积在角落里，周围还散落了一地的金币，虽然这些金币上面都不可避免地沾染了食人妖的臭味，但你还是将这好几箱子的金币丢进系统背包里。
　　然后就是其他的武器，你都没怎么仔细看，反正能带走的东西你就都放进背包里了，刚才还很凌乱的山洞不出几分种就变得空荡荡的，你扫视一圈确认没有落下什么东西以后心满意足地从山洞离开。
　　你踩着晨曦回到树屋，中间还顺带去附近的小河那里抓了一筐河虾，因为你戴着棕熊手套，所以你不光是捕鱼的运气很好，就连抓其他水产的运气也很好，你甚至还捞了几个蛤蜊，每一个的个头都有比你的手掌还要大。
　　篮筐里的河虾都是活蹦乱跳的，你从小河边一路走到树屋，它们也蹦跶了一路，带起水珠打湿你的衣袖，你换了一只手提着篮筐，就这样终于走到了树屋门口，莱戈拉斯也已经醒来。
　　“这都是你抓的吗？”他问。
　　你点点头，莱戈拉斯很熟练地生火，然后拿出自制的简易烤架，新鲜的河虾只是用简单的方法烹饪也很美味，你又拿出了一些调味料，那是你在离开新手村的时候带上的，你在现实世界里天天吃外卖，到了游戏世界里你可不能亏待自己的嘴巴。
　　莱戈拉斯看到你手里的调料瓶忽然想起了什么，“如果不是你看上去和霍比特人不太像，我应该会把你误当成霍比特人。”
　　你往烤得微微泛红的河虾上面撒上几粒粗盐，你的疑惑浮现在脸上，就算你没开口问，莱戈拉斯也顺势继续说下去，“当时队伍里有好几个霍比特人，我觉得你应该和他们会有很多共同语言的，因为他们也对吃东西很重视。”
　　甚至可以这么说，每天吃得饱饱的，一天吃五六顿是霍比特人对生活的基本要求。
　　“而且其中有个名叫山姆的霍比特人，他一直都随身带着来自夏尔的盐巴和香料，不过那都已经是以前的事情了。”说到后面，莱戈拉斯脸上的笑意逐渐变淡。
　　你用签子把烤熟的虾子串起来，然后递了一串给莱戈拉斯，本来就有些心不在焉的莱戈拉斯下意识地咬了一口烤虾，然后就被烫到了，他倒吸一口凉气。
　　你递给他一杯水。
　　“谢谢。”他接过水杯向你道谢。
　　【莱戈拉斯的思绪似乎飘到了很远的地方，他陷入了过往的回忆，对此你决定：
　　A.安慰他，“你的那些伙伴都会没事的。”
　　B.转移话题，“我刚才还抓到了两只河蚌，你想看看吗？”】
　　比起毫无意义的安慰，你觉得还是转移话题更有用一点，你说：“我刚才还抓到了两只河蚌，你想看看吗？”
　　“河蚌？”
　　“是啊，你应该是见过的吧？”你问。
　　“里面会有珍珠吗？”莱戈拉斯的注意力果然被转移了，他凑过来，但似乎凑得太近了，因为他的金色长发有一缕垂在你的肩头，你腾出一只手拨开他的发丝，然后从篮子里摸出那两个巨大的河蚌。
　　你用小刀撬开河蚌的壳，咔哒一声，壳打开了，你在蚌肉里寻找珍珠，你今天的运气好得出奇，你摸出一颗圆润有光泽的珍珠。
　　莱戈拉斯说：“很漂亮的珍珠。”
　　你又如法炮制地打开了另外一个河蚌，也在这里头找到了一个同样圆润的珍珠，两颗珍珠可以用来制作耳饰，但你对这两颗珍珠兴致缺缺，原因很简单，谁让你刚才将食人妖的洞穴扫荡一空，见惯了金闪闪的黄金还有足以闪瞎你眼睛的宝石，你就觉得这两颗珍珠也不过如此。
　　因此你非常阔气地将这两颗珍珠送给莱戈拉斯了，后者收下后便说：“我收了你太多的礼物。”
　　多吗？你似乎也没有送他什么东西吧？而且都是些不值钱的玩意，你大方地摆摆手，“不用在意。”
　　“收下礼物之后就应该有回礼的。”说着，莱戈拉斯摘下脖子上的项链，那项链上镶嵌着的是剔透的白宝石，只是看一眼就知道这项链价格不菲。
　　这都让你有点不好意思了，有一点，但是不多，对于莱戈拉斯送你的礼物你自然是不会拒绝的。
　　“这个搭扣有些复杂，如果你不介意的话，请允许我替你戴上。”
　　在他说话间你瞥了一眼他手中的项链搭扣，他说得没错，看上去就很复杂，你下意识地点点头，莱戈拉斯便绕到你身后，将项链绕过你的脖颈。
　　【获得物品[白宝石项链] 曾受过精灵祝福的项链，主体是质地上乘的白宝石，其余部分为秘银，坚不可摧，佩戴此项链顺利通过密林的概率会增加20%，特定角色发现此物品会对好感度产生一定影响。】
　　【你已装备[白宝石项链] 防御+20 速度+10 攻击+20 装备次道具期间进入被诅咒状态，影响自动削减到原本的50%】
　　好家伙，你还是第一次看到这么长一串的物品介绍，好了，你知道这是一条不寻常的项链了。
　　莱戈拉斯站在你身后，他的手指拨开你的黑色长发，你的头发柔顺而富有光泽，如同美丽的丝绸，他扣好搭扣，“好了。”
　　他又听见你嘟哝一声，“这会不会太贵重了？”
　　“不会，我还得要感谢你不畏艰难险阻找到我，并且将我从沉睡中唤醒。”说到这里，莱戈拉斯顿了顿，“我那个时候听见了你的歌声，当时我的意识还在一片漆黑的海洋中，就这样随着海浪漂浮，无力挣扎，而你的歌声划破漆黑的海洋——”
　　好了，现在被他这么一说你是真的不好意思了，你知道自己唱歌是什么水平，硬夸就多少有些令人尴尬了。
　　你伸出手示意他打住，“可以了，我知道我唱歌很难听。”
　　“你的嗓音很有特色，我遇到的精灵里没有一个拥有你这样的嗓音。”
　　你回忆了一下自己唱歌时的嗓音，是烟嗓。
　　破案了，毕竟精灵都是一群仙气飘飘的生物，你确实不能想象一群精灵用烟嗓唱摇滚的画面。
　　你抿抿唇，“是么。”
　　莱戈拉斯诚实地点点头，“当然。”
　　还没等你说话，你就闻到一股烤焦的味道，你一看烤架，躺在上面的河虾都要烤成焦炭了，你低呼一声，急急忙忙地用夹子去翻面，但是为时已晚，翻过来的那一面已经完完全全就是个焦炭了。
　　“是很漂亮的对比色。”都到这时候了，莱戈拉斯还能说出赞美的话，你笑了一下，好在你抓的河虾足够多，够你和这个精灵吃的了。
　　于是你们接下来又重新烤了一盘，撒上调味料和粗盐粒，新鲜的河虾烤熟以后肉质紧实，甚至还有些弹牙，而且咀嚼的时候能够尝出那一份微微的清甜。
　　剩下来的那两天你都在刷怪以及找莱戈拉斯学习箭术中度过，最后一天你发现原来他不仅是个射箭好手，就连剑术也很精通，于是你不光跟着他练箭术，与此同时剑术也没落下，做到了真正的双管齐下。
　　就这样，在第三天的时候你的等级顺利突50大关，你的射箭还有剑术这两个技能等级也突破lv.7。
　　“如果你要学真正的好剑术，阿拉贡会是个好老师的。”当初在教你剑术的时候莱戈拉斯忽然提及另外一个对你来说陌生的名字。
　　“阿拉贡是谁？”
　　“阿拉松之子，刚铎真正的国王，同时也是我的好友，我想你应该听说过他的祖先，那位大名鼎鼎的伊希尔杜。”
　　好了，这下子玩游戏不事先看背景的弊端又体现出来了，你对于莱戈拉斯说的人名都一头雾水，你停顿了一会，最后茫然地发出一声，“啊？”
　　好在莱戈拉斯很有耐心地向你解释了这些人物关系，虽然你因为嫌麻烦根本没怎么仔细听，甚至中间还跳过了他的许多台词，但是你这次学乖了，没有一口气直接跳到对话结束，你看了最后几句话，这让你不至于太过迷茫。
　　重点基本上就凝聚在最后那几句话里头了，你看了看，然后得出结论，这不就是变着法地夸奖自己那位名为阿拉贡的人类朋友吗？别看说得好像很高大上，但抛开那些修辞手法不谈，剩下的主要内容就是：阿拉贡，我朋友，可厉害了！
　　这让你不由地对这位精灵之友感到无比好奇，当然其中很大一部分原因是你很眼馋他的剑术，根据莱戈拉斯的推测，阿拉贡很可能现在正在幽谷。
　　“他的养父埃尔隆德不会放任他不管的。”
　　不，等一下，怎么又突然冒出一个养父埃尔隆德来，你对于这复杂的人际关系，啊不是，是复杂的人类还有精灵的关系陷入头脑混乱中。
　　“你还好吗？”莱戈拉斯发觉你的表情不太对劲关心地问道，你摆摆手：“我没事。”
　　你只是……需要一点时间来整理这些复杂的关系而已。


第11章 
　　时间很快就来到了你们要离开的当天，你们带上石头巨人的幼崽，一路向着灰色山脉走去，那只小巧的石头巨人倒是很乖顺，它就这样趴在你的胳膊上，越靠近灰色山脉，你就越能够清晰地看见那山峰上的石头巨人身影，你把那只幼崽往地上一放，然后拍拍它的脑袋，“去找你的母亲和父亲吧。”
　　它临走前还依依不舍地回过头看了你们一眼，莱戈拉斯说：“它有些舍不得我们。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　看得出来，但你总不可能带着一个石头巨人的幼崽去冒险，那实在是太麻烦了，不过你要是现在和它打好关系或许以后还有派上用场的时候，于是你又往石头巨人幼崽手里塞了许多杂七杂八的礼物，什么琥珀还有苹果，甚至还夹杂了一包种子，你也不记得那是什么植物的种子了，总之也被你当成礼物送出去了。
　　【[石头巨人·幼崽]对你的好感度+30】
　　这好感度加得可真是慷慨啊，你忍不住在心里感叹一句。
　　收下你的礼物后那只幼崽也蹦蹦跳跳地回到其他的石头巨人身边，你们在原地停留了一会，然后才离开，你们的计划是先找到阿拉贡，这就意味着你们得要先去幽谷一趟，幽谷和灰色山脉有一段距离，准确来说是非常遥远的距离，而且在这个游戏里的交通方式似乎就只有步行。
　　虽说你也不会感到疲惫，顶多就是在体力值要见底的时候吃点苹果补充体力，但是这么一直走下去效率太低了，每天两眼一睁就是赶路，不知道的还以为你在玩什么军队拉练模拟器呢。
　　你得找个机会搞点交通工具，而在你们赶路的第三天你终于遇到了这个机会，那天晚上你们正在一片竹林里稍作休整，其实就是你看到莱戈拉斯的体力值都要见底了，主动提议休息一下的，你递给他几颗栗子让他吃掉补充体力。
　　为了防止暴露你们的位置，你们到了晚上都不会点燃火堆，你是完全凭借着自己良好的夜视视力观察四周的，身为精灵的莱戈拉斯视力比你更好，他手里拿着栗子，看向远方，微微眯起眼睛，“远处有灯火。”
　　你对莱戈拉斯说的话深信不疑，毕竟精灵的视力确实很好，你便问：“是人类吗？还是半兽人？”
　　你们前两天在赶路的时候就遇到了一些零零散散的半兽人小队伍，你和莱戈拉斯都毫不犹豫地解决了这些半兽人。
　　莱戈拉斯对半兽人的厌恶溢于言表，他说：“有几个半兽人，但是其他的都是人类，他们……”
　　他看到了半兽人对着人类又踢又踹，还拿起鞭子鞭笞人类，那些个人类都抱头蜷缩着身体瑟瑟发抖，他犹豫着要不要将这一幕告诉你。
　　“你还看到了什么？”你又问。
　　“那些半兽人在虐待人类。”而那些人类其实已经成为半兽人手下的奴隶。
　　你的反应倒是很平静，你点开任务栏一看，果不其然又跳出了新的任务。
　　【支线任务：矿洞里的秘密】
　　【任务奖励：[矿石X2000][滑翔机X1]】
　　什么东西，你没看错吧，怎么还有滑翔机啊，你还以为这个游戏背景是在农业社会呢。
　　这样看来你是一定要完成这个任务了。
　　你拔出宝剑，还好你很久以前就已经把宝剑的光效给关掉了，不然现在周围那么多的半兽人，这把宝剑得亮得刺眼。
　　皎洁的月光洒在你身上，你对莱戈拉斯说：“过去看看，然后再顺手解决掉这些半兽人。”
　　对于你的提议莱戈拉斯自然是赞同的，但他也有些担心你鲁莽行事，毕竟之前他亲眼见过你直接杀入半兽人队伍里，甚至在行动前都没有和他说一声，事后他还特意和你提起过这件事，“既然我们已经是伙伴了，那么我希望你能够在行动前和我打一声招呼。”
　　而你也的确是听进去了，你这次在行动前的确和莱戈拉斯打了声招呼，然后就一溜烟地跑出竹林，速度快得莱戈拉斯差点都没看清你的动作，眨眼间你就已经闪现到竹林边缘。
　　你手里紧握着剑柄，等级升上去以后你的速度也跟着变快了，而且再加上其他的道具加成，你现在的速度几乎是肉眼不可捕捉到的，而那几个正在教训人类的半兽人怎么可能会发现你的踪影，等他们反应过来的时候你挥舞手中的宝剑，寒光一闪，他们的脑袋就和身体分了家。
　　那几颗丑陋的脑袋就这么咕噜咕噜地向四处滚开来，你没理会旁边那几个被吓坏了的人类，提着剑径直杀入矿洞了。
　　这里应该是一个不算太重要的采矿点，因为杀进去以后发现里头的半兽人数量没有你想象的那么多，你三下五除二就把他们的头都砍下来当球踢。
　　半兽人长得实在是丑陋，是属于多看一眼都伤害眼睛的丑陋，如果说精灵的美丽是具有冲击力的，那么半兽人的长相就是极具攻击性的，属于两种极端。
　　不过半兽人也有个优点，那就是杀死以后掉落的经验值比普通的小怪会多一点，这也算是安慰了你被伤害到的眼睛。
　　等莱戈拉斯再赶过来的时候你都已经在打扫战场了，其实就是弯腰捡起掉落的经验值还有物品。
　　“你还好吗？”莱戈拉斯问道。
　　听他这么问你不由地缓缓打出一个问号，你看上去像是有事的样子吗？
　　你没出声，你听到背景音里的其他NPC讨论你们的声音。
　　“这个人是谁……还有她身边的人，不对，那是精灵吧，看他的耳朵。”
　　“可是精灵不是都已经消失了吗？”
　　仅仅杀死这些半兽人是没有满足完成任务的条件的，你现在得要知道这个矿洞里究竟藏着什么样的秘密。
　　你站起身，拍拍衣袖和衣摆，你环视四周，随便逮住一个脑袋上顶着[……]气泡的NPC。
　　你走到他面前，成功触发对话。
　　“谢谢、谢谢你救了我们！如果不是你——”
　　这个NPC怎么净说一些没用的废话，你跳过一部分的对话，他总算是切入正题了。
　　“萨鲁曼这段时间提高了对我们矿洞的产能要求，但是我们的人手就那么一些，产出是不可能在短期内提高那么多的。”
　　你抓住了这句话里的重点，首先是萨鲁曼，其次就是他提高了产能要求，你顺势问道：“他为什么要这么做？”
　　“我、我也不是很清楚，我听那些半兽人说萨鲁曼好像是要修建什么路，不是普通的马路，是…是……”
　　你撇撇嘴，“该不会是铁路吧？”
　　“好像就是铁路！因为索伦吞并了很多其他的地区，这导致萨鲁曼的统治范围不断缩小，他得要防止索伦侵占他统治区的边境。”
　　的确，修建了铁路能够提高货运效率，甚至还能运送他手下的半兽人军队，要是他真的建立起完善的铁路系统，那这家伙绝对会很难对付的。
　　不过这个支线任务进行到这里你感受到了无比强烈的割裂感，因为你之前途经的地方大多还是一副田园牧歌的画面，但是没想到这个世界的反派之一都已经率先进入工业时代了。
　　俗话说得好，不怕反派强大，就怕反派掌握科技，这才是最可怕的。
　　你的面色凝重，那个NPC又说：“你们能再帮帮村庄里的人吗？要是村庄里驻守的那些半兽人发现这里的情况，肯定会报复那些人。”而村庄里的大部分人都是这些矿工的家人孩子。
　　反正半兽人解决起来很简单，而且掉落的经验值也不少，你等下就会去那个村庄看看，但是现在你更想知道这个矿洞里到底还藏着什么秘密。
　　只是采矿的话就没什么特别的地方了，你又问其他NPC，“那些半兽人有没有什么奇怪的地方，比如说经常检查矿洞的某些地方？”
　　被你这么一说，其中一个NPC忽然想起了什么，“好像确实有这么个地方，但是那些半兽人都不允许我们靠近那里，所以我们也不知道怎么进入那里。”
　　线索这不就来了，你让对方带路，跟着走到一扇大门前，那扇门看起来就很厚实，你身侧的莱戈拉斯说：“看，门上还有咒语，估计得要说出正确的通关口令才能进去，但我觉得那应该是半兽人的语言。”说到这里莱戈拉斯微微皱眉，他是真的很不喜欢半兽人。
　　你伸出手敲了敲那扇石门，确实很厚实，莱戈拉斯看见你这边敲敲那边敲敲，最后确定一个位置，你刚才通过声音确定这里是中空的，应该是特意挖空就为了安装机关，你笑了一下，“就是这里了。”
　　话音落下，莱戈拉斯看见你对准那个地方来了一拳。
　　砰——！
　　那块地方果然出现了好几条裂缝，而你却觉得这种程度还不够，就又落下一拳，那里被你砸出一个口子，你把手探进去，然后控制里面的机关。
　　咔哒、咔哒、
　　那扇石门就这样缓缓地打开了。
　　“有时候暴力还是能解决很多问题的。”你说。


第12章 
　　说完这话你就迈开步子向着里面走去，这间小密室的中央摆放着一个火炉，因此你刚才一走进门就感受到了扑面而来的热气，偶尔还有火星子从火炉里冒出来，你站在火炉旁边，这个应该就是矿洞里的秘密了。
　　你打开火炉，好在你还很谨慎地后退了一步，这才没有被突然冒出来的火星子烫到脸颊，火光映照在你脸上，你的眼瞳中倒映出火炉内的景象，在被火焰包围着的最中央，静静地躺着一颗珍宝原石，火焰吞噬宝石的表面，而那颗宝石散发出奇异的光芒。
　　但是萨鲁曼他为什么要把宝石丢进火焰里？你正在疑惑着，莱戈拉斯的声音在你耳边响起，他说：“他似乎是在效仿费艾诺制作宝石。”
　　嗯，等一下，怎么又冒出一个你没听过的名字？你有些茫然，好在莱戈拉斯都习以为常了，他解释道：“那是很久以前的事情了，费艾诺利用双圣树之光打造了三枚宝石，也就是所谓的精灵宝钻。”
　　“不过……这显然是一次拙劣的模仿，毕竟双圣树早已不存在，而且萨鲁曼已经堕入黑暗，他不可能创造出充满光明的宝石。”
　　既然充满光明的宝石不能创造，那萨鲁曼大可以创造个暗黑版的宝石。
　　萨鲁曼具体的目的是什么你不清楚，但有一点你很清楚，那就是这东西既然被你看见了，那就是你的了，你用火钳夹出那颗宝石，上面的确沾染着黑暗的气息，但是因为还只是个半成品，所以对你来说没什么威胁，你拿在手里打量一番。
　　“你不觉得这光芒很美丽吗？唉，要是能让我拥有这块宝石，我将忘掉一切烦恼，我是说——能让我再看一眼吗？”刚才给你们带路的那个NPC冷不丁地冒出这一串话，莱戈拉斯心存警惕，他拦住对方，皱起眉，“看样子这宝石还有蛊惑人心的作用。”
　　好在这只是个半成品，所以对意志坚定的人类和精灵来说倒是没什么影响，你把宝石往自己的系统背包里一丢，事情就这么顺利地解决了，刚才那个被蛊惑的NPC也逐渐恢复正常，他揉了揉自己的太阳穴，“我刚才这是怎么了？突然脑袋好像不受控制了。”
　　“没什么。”莱戈拉斯说道，“现在你该带我们去你们的村庄看看了。”他有种预感，这颗宝石被取走以后周围还活着的半兽人肯定会有所动作的。
　　“萨鲁曼在学习索伦的方法。”走出矿洞的时候莱戈拉斯这么对你说，“但是他无法创造出索伦那样的魔戒，所以只能选择创造宝石。”
　　听莱戈拉斯这么说，你在心中评价萨鲁曼可真是个学人精，就没有一些自己的original idea吗。
　　“你刚才还好吗？毕竟你触碰了那颗宝石，我担心你会受到影响。”
　　你总觉得莱戈拉斯好像对你的实力没有一点清晰的认知，你可没有那么弱。
　　你们到达村庄的时候你徒手拧断了一个半兽人的脖子，然后对莱戈拉斯说：“现在你可以相信我好得很了吧？”
　　那个半兽人尸体被你踢到另外一边，你抽出宝剑把其他源源不断向你们涌过来的半兽人杀死，在这种场合莱戈拉斯也会选择使用双刀，你负责左边的半兽人，他则是负责右边的，你和他背对着背，完全将自己的后背交给对方。
　　其他的半兽人也很难想到会有人类和精灵专门挑着晚上来偷袭。
　　“可恶！怎么会有精灵！这些生物不是早就应该消失了吗！？”
　　“你的脑子是糊涂了吗？他们只是藏起来了，又不是都死了！”
　　“我看是你的脑子糊涂了，现在还有功夫聊天！非得要等到你们的脑袋落地了才满意是吗！？”
　　半兽人就是这样的种族，有时候内部都会起矛盾，发生冲突的原因也是各种各样的。
　　你一个侧身将手中的宝剑尖端刺入其中一个大声嚷嚷的半兽人脑袋里。
　　刺偏了，你本来打算刺中他的脖子的，现在好了，你的宝剑上都是半兽人的脑浆了，你抽回宝剑，脸上的表情满是嫌恶，“呃……好恶心啊。”
　　剩余两个半兽人甚至都还没有反应过来，莱戈拉斯的刀就将他们的脑袋切下，你们一系列的动作配合得当就如同行云流水一般。
　　到最后地面上都是半兽人的脑袋，那些人类都躲在房子里不敢出来，等到一切结束后你猜听见了，一阵动静，那是从你们的后方传来的，你回过头，但那是另外一个侥幸逃过一劫的半兽人，也不知道他是怎么想的，这时候居然不想着逃跑，反倒是随便抓了个人类掐住对方的脖子，“你们到底是谁！？快回答我！！”
　　被他掐住脖子的女人眼眶泛红，脸颊因为缺氧而涨红。
　　半兽人似乎是以为这样就能威胁你们，“你们——都给我放下武器，否则我就杀了这个人类，还有那边房子里的人类，那里都安装了炸.药，只要我想他们都会被炸死的！”
　　你挑起一边的眉毛，你身侧的莱戈拉斯举起双手，“不要伤害他们。”
　　你也学着他的样子举起双手，“我们是谁？”你拖长了语调，每个字都说得很缓慢，这是你有意为之的，因为在最后一个字落下时你以肉眼都无法捕捉到的速度拿出箭弓然后搭箭射箭，这些动作都在短短几秒内完成，甚至于半兽人都还没意识到发生了什么，箭矢就正中他的额头。
　　而你也在这时补上后半句话，你轻飘飘地说：“我是来杀你的人。”
　　莱戈拉斯急匆匆地快步上前将那个半兽人掐住女人脖子的手掰开，你想起刚才半兽人死前说的话，虽然他很有可能是在威胁你，但你还是决定去检查一遍，因为能把炸.药包拆下来丢进系统背包里就意味着你以后就有热.武器可以使用了。
　　因此你径直向着半兽人说的小屋走去，里面的人类身上都绑着一个炸.药包，还好不是定时炸.弹。
　　你一开门，那些人的目光就都落在你身上，看上去可怜兮兮的。
　　你随手拉过一张椅子坐下，然后对他们说：“一排站好，来我这里排队我给你们拆炸.弹。”
　　那些村民倒是很听话地在你面前排期队伍，你手里拿着一把小匕首，拆起炸.弹来动作迅速，不出十几分钟，屋子里的人身上的炸.弹都被你收入囊中。
　　一、二、三四……你美滋滋地数着自己到底收集了多少炸.弹，要是你下次能发现萨鲁曼的军.火库就好了，肯定会把他的军.火库给搬个精光的。
　　“谢谢您，请问您是游侠吗？”有个小女孩小心翼翼地问你。
　　游侠？这个称呼听起来倒是挺酷的，你耸耸肩，“你觉得是那就是吧。”
　　在周围巡视了一圈确认没有危险后的莱戈拉斯也来到这间屋子，他说：“我确认过了，周围没有漏网之鱼。”
　　刚才还在问你的小女孩抬起头看向推门而入的莱戈拉斯，她被对方的美貌冲击得一时之间都说不出话来，过了几秒才开口，“……精灵？”
　　刚刚缴获了不少炸.弹的你心情不错，还能笑嘻嘻地和她开玩笑，“是吧，这可是非常漂亮的精灵啊。”
　　莱戈拉斯听出来你是在开玩笑，他压低声音叫了一声你的名字，“林柯。”
　　此时此刻的你已经收敛起刚才战斗时的浑身戾气，看起来很温和，你笑得露出尖尖的小虎牙，“怎么了，我说的都是实话啊。”
　　莱戈拉斯抿抿唇，他与你对视后移开视线，垂下眼帘，用侧脸对着你，“算了，随便你怎么说。”
　　后来你又在这个村庄逛了一圈，其实就是为了搜刮任何能带走的东西，时间就这样来到了隔天的早上，村庄里的成年人一整夜都在收拾搬运半兽人的尸体，因为任由这些尸体堆放在这里一方面看着吓人，另外一方面就是很容易滋生疾病，而且还会散发出恶臭，所以得要尽快打扫干净。
　　村民把那些半兽人尸体堆积起来然后点燃柴火，燃烧这些尸体，火焰能够烧干净一切，断绝疾病的可能。
　　他们燃烧尸体的时候你正在田野里收菜，与你同行的村民说：“他们应该是在焚烧尸体吧。”
　　你弯腰收菜，想起来自己之前还打算再换个交通工具，虽然你之前得到了一只滑翔机，但你总不可能每天赶路就靠滑翔机啊。
　　于是你又问那个村民，“你们这有马吗？”
　　你昨天晚上绕着村庄逛了一圈都没看到马的影子，那个村民想了下，“有的，但不是在这里，每次半兽人来的时候我们都会把马藏在附近的山洞里。”
　　那个村民也好心地带着你去了那个山洞，你提着灯在山洞里选马匹，最终选了两匹长相最俊美的白马。
　　你手里牵着缰绳走出山洞，一路向着村庄走去，莱戈拉斯听说你去了山洞就也来找你了，你们恰好中途遇上了，你扬起手里的缰绳，“总算是不用步行赶路了。”


第13章 
　　“你在哪里找到的它们？”莱戈拉斯说，话语间他的手掌轻柔地抚摸白马的脑袋，而白马也能感受到来自精灵的善意，便也亲昵地主动用脑袋蹭他的手掌心。
　　“就在不远处的山洞里，村民为了防止半兽人找到这些马匹，就把它们给藏起来了。”你说。
　　你选中了其中一匹马，它也和你更投缘，尽管旁边正站着一个精灵，但它显然更加亲近你，它清澈的双眼一眨不眨地注视着你，眼神纯净。
　　你们没有在这个村庄里停留太久，大约停留了三四天的样子，莱戈拉斯从其他村民口中了解到目前索伦和萨鲁曼两者的势力分布图，你们现在所在的地区经历过很多风波，起初是在萨鲁曼的统治下的，但是后来伴随着索伦势力的扩张有一段时间又被索伦控制，还是前一段时间萨鲁曼才又夺回控制权。
　　在停留的那几天里莱戈拉斯都在向村民传授箭术，以及剑术，这至少能让他们有自保能力。
　　“但要论人类中箭术最好的，我想应该是现在与我同行的伙伴。”你在旁边啃苹果补充体力的时候听见莱戈拉斯似乎提到了你，你原本只是猜测，但当你看见他转过头来笑着看向你的时候你就知道自己猜对了。
　　“她的剑术也很优秀，我相信你们在座的各位前些天晚上也亲眼目睹过的。”
　　你算是明白了，莱戈拉斯这是有意把话题引到你身上，为的就是让你也加入其中，你撇撇嘴，“我才没有那么厉害。”
　　“或许你可以给他们做个示范？”莱戈拉斯的眼神里带着几分期许。
　　过了许久，你这才叹了一口气，“好吧，但是下不为例。”
　　莱戈拉斯示意你站在人群的中心，你的面前大约十米远的地方整齐地拜访着三个靶子，你拿起旁边的箭筒，粗略地扫了一眼，里头还有差不多十支箭，你刻意放慢自己射箭的速度，拉开弓的动作可以说是缓慢无比。
　　而莱戈拉斯还在旁边顺带讲解你的动作，你抽出一支箭，搭在箭弓上，然后瞄准。
　　咻——
　　第一箭正中靶心，第二箭、第三箭，接下来的每一箭都正中靶心，你放下已经空了的箭筒，“差不多就是这样了。”
　　“谢谢你的示范。”莱戈拉斯率先向你道谢，然后在场的其他人也陆陆续续地向你道谢。
　　你走到另外一边，其他的村民又开始练习射箭，莱戈拉斯走到你身边，你歪了歪脑袋，“还要我示范什么吗？”
　　“不用了，刚才谢谢你了。”
　　“你已经说过谢谢了。”你没有把箭弓收起来，你手中的箭弓就是当初莱戈拉斯亲手为你做的那一把。
　　“当初索伦找回戒指以后无论是我还是其他精灵，人类，都认为这片大陆完了，精灵选择西渡，但是灰港也被控制了。”这意味精灵的最后一条退路都被切断了，他们无法与维林诺的维拉交流，愈发浓厚的黑暗气息也每时每刻在削弱精灵的力量，许多精灵陷入绝望，甚至因为绝望而死。
　　你静静地听莱戈拉斯说着过去的故事。
　　“洛丝罗瑞恩的加拉德瑞尔夫人曾向乌欧牟请求帮助，传闻当天晚上她就梦到了那个会拯救这片大陆的勇士。”
　　还挺玄乎的，你在心里默默地说。
　　“然后呢？”你最烦说话只说一半的人了。
　　“她说，未来还有希望存在，尽管那份希望是渺茫的。”莱戈拉斯笑盈盈地说，“你就是我们的希望。”
　　被那么形容的你倒是没觉得多荣幸，毕竟你是玩家，而玩家本来就应该是游戏世界的中心嘛。
　　你抿抿唇，“你的性格一直都是这样的吗？”
　　刚才的话题就被你这样打断了，莱戈拉斯说：“怎么可能，难道你认为精灵生下来就是这样的性格吗？那你对精灵的了解可太浅啦。”
　　莱戈拉斯说起自己小时候的事情，以及和父亲瑟兰迪尔相处过程中的不悦，你听着听着就开始走神。
　　什么啊，就算是精灵也会存在家庭矛盾的吗。
　　“你在走神吗？”莱戈拉斯忽然凑过来，你一回神就看见他放大的眼睛，被吓了一条，然后你们的脑门就磕到了。
　　【你的生命值-10】
　　【莱戈拉斯的生命值-5】
　　嘿！这不公平，力的作用难道不是相互的吗？怎么你掉的血比他多一点啊？
　　你揉揉自己的额头，这种程度的攻击对你来说是不痛不痒的，莱戈拉斯也是同样的感受，但是你一想到刚才你俩居然还能额头撞到一块，就觉得这画面莫名有些滑稽。
　　“你为什么突然凑过来？”
　　“那我还想问你为什么总是经常走神呢。”有时候和你聊天聊到一半，你的双目就变得无神，等他话快要说完的时候你才会有所反应，一开始莱戈拉斯见到你这副神情都被吓到了，还以为你出了什么事。
　　但后来的经历证明你就是单纯地在发呆而已。
　　实际上你的“走神”只是因为你觉得NPC台词无聊干脆跳过了对话而已，但在NPC看来你就是聊天途中忽然灵魂出窍一样。
　　你用沉默来代替回答，莱戈拉斯只好先回答你的问题，“因为你刚才都没应声。”
　　“现在我回应你了。”
　　莱戈拉斯的神色带着几分无奈，“是的，你回应我了。”
　　你打开地图看了一眼你们现在的位置，距离幽谷还有好一段距离，你就算是现在找到了两匹马，你们的速度也不会有多快，不过好在你只要去过幽谷一次，在地图上标记幽谷以后你以后都能直接通过地图传送到幽谷，其他地点也是同理。
　　所以这游戏也就是前期有些麻烦而已，等到后期，只要你顺利溜进索伦或者是萨鲁曼的老巢一次，然后再打下标记，你日后他们的老巢就跟回自己的快乐老家一样轻松方便。
　　“我们还得要跨越迷雾山脉，然后才能到达幽谷。”你说，这一路上肯定不轻松，这体验就跟西天取经一样。
　　“这比我们以前的时候稍微轻松一点。”莱戈拉斯说。
　　但是俗话说得好，凡事都不能高兴得太早，当天夜里等到所有人睡下以后你也按照习惯在附近的森林刷怪，你最近几天刷得太频繁了，以至于这里的小怪都没多少了，因此你只能继续往外走去。
　　就在你顺着森林的小路往山坡下走去的时候你隐约捕捉到远处的一道身影，对方穿着一身黑色斗篷，因为距离有点远，以至于你都没法看清楚对方的长相，那个黑衣人骑在马背上，而那匹马也是通体漆黑的高大马匹。
　　你将自己的身形隐藏起来，躲到暗处观察那个家伙，你嗅到了什么不祥的气息，那种气息你在半兽人身上也曾经感受到过，但是没有那么浓重，你皱起眉，抽出宝剑握在手里，出于谨慎起见，你还在这里存了个档，因为你到目前为止都还没摸清楚这只怪的实力有多强。
　　甚至于它头顶的介绍都是一串[？？？]。
　　而在别人眼中看来是恐怖的怪物，在你眼中就是个行走的经验包，而且还是会掉落许多装备的经验包，说不定还能爆出一些珍稀的道具呢。
　　黑衣人身下的黑马嗅闻着漂浮在空气中的气味，似乎是嗅到了什么，黑衣人扯住缰绳示意黑马停下来，他向四处张望，但如果仔细看，会发现他那斗篷下的身躯都是虚幻的，甚至是没有实体的。
　　终于，他确定了某个方向，那正是你所在的方向。
　　他用沙哑的声音说着魔多的黑语：“主人要寻找的人就在这里……”
　　紧随其后的还有另外两个黑衣人，你趁着他们交谈的时候转移自己的位置，你再一个抬头发现原来只是一个的黑衣人忽然就变成了三个。
　　怎么回事，怎么突然又多出了两个黑衣人？
　　这样一来解决起来就有点棘手了啊，你的表情凝重，不过反正你都已经存档了，大不了就读档重来嘛，而且三个黑衣人，这代表掉落的经验值都要乘以三了，这么一想你就觉得还是可以搏一搏的。
　　毕竟就算是输了，你也不会迎来死亡。
　　这样想着，你站起身，但没有马上现身，而是先丢出一颗炸.弹。
　　砰——！
　　炸.弹一落地就发出剧烈的声响，这炸.弹的威力可真是出乎你的意料，你能够感觉到自己脚下的地面都在隐隐颤抖着。
　　你投出的炸.弹果然打了他们一个猝不及防，你抓住机会，趁着爆.炸后的烟雾还没有完全散去，就在这时候冲了上去，一跃而起宝剑挥向其中一个黑衣人，按照你的力道，你这一剑下去他的脑袋肯定会落地的，就算不落地，那也应该会重伤的。
　　可是你的宝剑落下的时候，你没有感受到任何阻力，是的，你好像什么东西都没有刺中。
　　这是怎么回事？
　　你愣了一下，就在你分神的时候，对方一剑刺中你的肩膀。
　　【[戒灵]对你发动攻击，成功命中。】
　　【你已进入[诅咒状态]】
　　靠，戒灵是吧！你记住他们了！你骂骂咧咧地打开读档的页面，选择读档。


第14章 
　　你在等待读档的间隙还在思索这几个戒灵到底该怎么杀死，对于这种没有实体的怪物普通的物理攻击很难起到作用，所以只能采用魔法攻击了，你记得自己的背包里好像还有一些魔法道具的，但那些都是你当初制作魔法道具时的失败品。
　　准确来说也不算是失败品，就是威力没有你想象中的那么大，而且作用也是奇奇怪怪的，比如说使用后会让人飘起来的悬浮石，又比如说能够让人好感度大增的魔法药水，但是这种道具你都没怎么使用过，因为这些魔法道具的详情介绍里都跟了一句：副作用未知。
　　根据你对这个游戏系统的了解，它会在这里特意补充一句就代表其中肯定会有诈，因此你也谨慎地没有对其他NPC使用过，但是现在这几个戒灵实在是太让你不爽了。
　　干脆把他们当成你的实验品算了，反正如果真的有糟糕的副作用你还能重新读档。
　　想着，你从系统背包里一口气取出好几个形态各异作用也各不相同的魔法道具，你的手里顿时变得满满当当的。
　　你又重新回到了战斗还没开始的时候，你先是向着他们丢了好几颗悬浮石，这些石头触碰到戒灵以后就会自动变成粉末然后发挥作用，但是那三个戒灵动作迅敏地从马背上跳下来，遭殃的反而是那三匹黑马。
　　你瞥了一眼悬浮在空中的那三匹黑马，接着又将目光落在那三个戒灵身上，你手里的魔法道具就跟不要钱一样地向他们丢去，就连戒灵也没有见过这阵势，那些魔法道具的作用不相同，而不同的效果之间又会发生新的反应。
　　比如说他们前脚才被你丢了个易燃的魔法粉末，后脚又被你投掷了几颗永火石，然后大火瞬间在他们身上蔓延，这不是普通的火焰，而是魔法作用下的火焰，因此他们一时半会也难以扑灭，眼看着那三个戒灵就这么陷入混乱，手忙脚乱地试图扑灭自己身上的火焰。
　　你又把手中剩下最后几个魔法道具丢出去，这几个道具应该是名为[颠倒黑白]的魔法道具，作用也是顾名思义，能够颠倒对方的认知。
　　其实你自己也很好奇这个道具会呈现出怎样的效果，因此你在丢出那几个道具以后就定睛观看那几个戒灵的反应。
　　原本被大火燃烧的戒灵的认知被改变，认为自己即将被水淹没，动作滑稽可笑，然而后面发生的事情就出乎你的意料了，因为那三个戒灵径直向你跑来，然后三个戒灵排排站，整齐度百分百地扑通一声跪下来，“主人请救救我们——！”
　　嗯？不是，等一下——
　　你的表情诧异，眼睛都变成大小眼，这是他们的战术吗？该不会是想要让你放松警惕然后暗算你吧？好歹毒的怪。
　　但是当你打开系统面板，看到好感度面板发生更新，你点进去一看，好感度列表里赫然出现了戒灵的名字，不过跟在他们后面的不是什么好感度，而是忠诚度，那三个戒灵的忠诚度都拉满了，都是满值。
　　好家伙，你现在明白了，你这是把他们给策反了啊。
　　不对，你一开始压根没想过要策反他们的，你本来是打算杀了他们的啊，现在这个情况如同脱缰野马般朝着你意想不到的方向狂奔。
　　现在这副画面无比诡异，三个身上还在起火的戒灵整整齐齐地跪在你面前，态度要多恭敬有多恭敬。
　　好在你很快就适应了目前的情况，甚至还想到了接下来的对策，你的手指摩挲下巴，“你们是索伦派来找我的？”
　　“索伦？是的，他当初命令我们来找您，但是现在看来，他不过是个上不得台面的小人。”
　　“与您相比，索伦他应该感到无地自容的。”
　　“能为您效劳这是我们的荣幸。”
　　很好，忠诚度拉满了说话就是好听，你很满意地点点头，唯一让你担心的是这个道具的效果会持续多久，万一中途失效了那就很尴尬了。
　　你摆摆手，示意他们暂时闭嘴，他们也很识相地没再多说什么，你想了想，对他们下达了第一条命令，“那就回到你们的前主人那里，为我打探情报，切记不要暴露自己，有什么消息及时传达给我。”
　　这样一来不就相当于你在索伦那里安排了自己的眼线吗。
　　“现在你们可以离开了。”你敷衍地挥挥手示意他们离开，折腾了这么好一会，虽然没有捞到什么经验值，但至少你还给自己招了几个手下，因此你的心情还算不错。
　　你沿着原路返回，还没等你走回村庄里，你就看到了莱戈拉斯，他见到你便一路小跑过来，精灵身轻如燕，如燕都算重的了，你之前听莱戈拉斯说过精灵的体重几乎就是等同于一片树叶，你当时还不相信，尝试着抱起他，结果就是，身量高挑的精灵抱起来真的就跟一片树叶那样轻飘飘的。
　　这个世界牛顿来了都得气得当场脑溢血。
　　不过都已经存在精灵这种生物了，那质量和体重之间的关系也就没有那么重要了。
　　你的思绪似乎飘远了，你回过神来，莱戈拉斯已经跑到你面前，精灵喜欢披散着自己的金色长发，还会将自己的一两缕长发编成小辫子，他跑得有些急，发丝滑到胸前，“我醒来以后发现你不见了，你在这里做什么？”
　　说起精灵睡觉这件事，你之前第一次看到莱戈拉斯睡觉才知道原来精灵睡觉是睁着眼睛的，当时还真是把你吓了一跳。
　　“散步。”你有些敷衍地回答。
　　伴随着莱戈拉斯对你的好感度的上升，你能明显感觉到他对你的态度变化，以前还不怎么相熟的时候他倒是管得没那么多。
　　“夜晚的森林很危险。”
　　【莱戈拉斯看上去很担心你，你的反应是：
　　A.从他身边走过，“我正打算回去了。”
　　B.邀请他一起赏月，“虽然危险，但也很美丽。”】
　　一般来说这种会特别跳出来的选项都会影响好感度数值，你还没想好选什么，你抬起头，莱戈拉斯感受到你的目光，他这次没有移开视线，而是也注视着你。
　　好吧，如果是精灵那么漂亮的生物，你确实没办法拒绝，你撇撇嘴，说：“虽然危险，但也很美丽，一起去赏月吧。”
　　莱戈拉斯笑着问：“这是邀请吗？”
　　你点点头，“走啦。”
　　你们都不用特意寻找专门赏月的地方，因为树林里的树木对精灵有着天然的好感，在你们行走的时候就一直给莱戈拉斯出谋划策。
　　“去东面那片空地，那里很适合赏月啦。”
　　“别听他的，西边的小山坡才适合赏月呢。”
　　“那我提议去南边。”
　　“闭嘴吧你。”
　　耳边传来的都是不同树木之间的对话，莱戈拉斯忽略掉这些类似于斗嘴的话语，到底去哪里赏月其实没有那么重要，哪怕随便找个地方赏月也无所谓。
　　你们走走停停，大部分时候都是因为你才停下来的，莱戈拉斯知道你很喜欢收集东西，一颗松果一个蘑菇都值得你驻足停留。
　　他想起当初从沉睡中醒来后没多久与你结伴同行，你们穿梭在树林里，他还在担心会不会有半兽人又或者是其他黑暗生物的偷袭，而你却神态轻松得如同闲庭信步一般，在某棵树下停下，他还以为你发现了什么半兽人留下的踪迹，他的心情也不由自主地变得紧张起来。
　　而当他靠近的时候，你只是在捡拾树根附近的松果，你回过头，表情平淡，然后一股脑地把那些捡到的松果都塞到他手里。
　　原先莱戈拉斯还在担心你是不是太过放松了，但是在看到你凭一己之力将半兽人精锐部队全都杀死甚至就连呼吸都没有发生变化，那个时候他就意识到你的实力足以支撑起你轻松的心态。
　　他的思绪也似乎飘远了，他走到你身边，学着你的样子蹲下来，“你在找什么？”
　　你的手里多出两个红彤彤的蘑菇，很可惜这蘑菇在你的系统背包里都已经数量刷到99了，而且你吃过的，这蘑菇的味道不怎么样，于是你把那两个蘑菇放在莱戈拉斯掌心，“给你。”
　　多出来的道具送给NPC还能加好感度呢。
　　后来莱戈拉斯也送了你一份回礼，他亲手编织的花冠，精灵应该经常编织花冠吧，因为他编织的动作熟练。
　　“……这里的花卉种类太少了，所以只能编一个比较普通的花冠给你，下次吧，等下次到了密林，密林的春天百花盛开，编织出的花冠也会很美丽的。”莱戈拉斯说。
　　被他这么一说你还真有点期待日后的密林之旅了，即便那是非常遥远的事情了。
　　莱戈拉斯编织好花冠，双手托着花冠，“让我帮你戴上吧。”
　　你应了一声，然后像他靠近一步，这还是你头一次主动靠近他。
　　精灵抿抿唇，神色不自在，可是眼睛里又装着喜悦。


第15章 
　　你任由他给自己戴上花冠，他还细微地调整了一下位置，扶正花冠，“好了……”
　　比起这些花里胡哨的东西，你更在乎戴上花冠能不能加点数值，在你的印象里精灵送的东西都能加很多数值，你点开一看。
　　【[精灵亲手制作的花冠] 精灵出品必属精品，精灵会通过赠送礼物，其中包括花冠来表达自己的喜爱之情，如果你收到了精灵的花冠，那么就恭喜你获得精灵的喜欢啦，佩戴后魅力+30 幸运+20】
　　好多字的物品介绍……你皱起眉，没什么耐心地飞快浏览一遍，看到最后你才瞥见数值加成。
　　加了很多幸运值啊，你在这个游戏里的幸运值一直都很一般般，这似乎是随了你现实世界的运气，你在现实生活中就是运气普普通通的人，算不上非酋也算不上欧皇，就是夹在中间的普通人。
　　你伸出手触碰了一下花冠，这时候莱戈拉斯也找到了赏月的最佳场所，那是一棵少说也有个几百年的的大树，莱戈拉斯说：“这上面很适合赏月。”
　　莱戈拉斯先一步爬上树，你紧随其后，你们找到一条还算平坦的树枝坐下，今天晚上的月亮藏在云雾后面，朦朦胧胧的，带着几分影影绰绰。
　　你的耳边传来莱戈拉斯的轻声歌唱，精灵这种生物真的很喜欢唱歌啊，你以前就经常听见莱戈拉斯独自歌唱，唱的歌曲都不带重样的，有的曲调欢快明亮，有的曲调抒情缓慢。
　　“要和我一起唱吗？”莱戈拉斯问。
　　你想都不想地就拒绝了，“我不要。”之前你也就只有在唤醒他的时候才勉强唱过歌，现在好端端地没事唱什么歌啊。
　　“好吧。”莱戈拉斯表情有些失落，但他又继续歌唱，原本轻快的曲调也逐渐变得哀伤。
　　“那时黑暗占据森林，占领村庄，占领每一寸土地。
　　鲜花不再，阳光不再，痛苦是唯一的歌声。
　　他们选择沉沉睡去。”
　　你忽然意识到这歌词是在形容他自己，你很少见到他心情那么低落的样子，你思考片刻，叹息着加入合唱，但是歌词被你改变了。
　　“现在黑暗被驱散，村民欣喜，阳光会照亮每一寸土地。
　　鲜花盛放，太阳升起，随处可见欢快歌声。
　　他们不后悔醒来。”
　　莱戈拉斯轻轻地应和着你的最后一句歌词，“他们不后悔醒来。”
　　你的歌声略带沙哑，他的歌声轻灵，混合在一起意外的好听。
　　歌声结束了，你才说：“现在你总满意了吧？”
　　“嗯。”
　　后来莱戈拉斯还在试图教会你精灵的乐器，看上去和长笛很像，但是音色又和长笛不太像，给你简单地介绍过后莱戈拉斯就又从自己随身携带的小包里拿出另外一支新的笛子，是用竹子制成的，难怪你上次看到他路过竹林的时候对着竹子屈起手指敲敲打打的，原来是在挑选制作长笛的原材料啊。
　　“你早就想要教我乐器了吗？”
　　“或许吧。”莱戈拉斯当初给你制作竹笛的时候也没有想那么多，甚至是下意识的行为，就这么为你准备了一支新的竹笛。
　　他把笛子递给你，“要试试看吗？”
　　“也可以吧。”你接过竹笛，回忆了一下刚才莱戈拉斯演示时的指法，嗯……应该是这样的吧，你也不太确定，感觉差不多就行了，你铆足劲吹了一口气，然后笛子发出的刺耳声响惊起周围一大片的鸟雀，简直就像是发生了什么灾难一样。
　　你陷入沉思，或许这笛子还能用来当做武器……？
　　你真的很佩服莱戈拉斯在这种情况下还能面不改色，甚至还能指出你刚才指法上的错误，你按照他教的磕磕巴巴地吹出还算正常的声音。
　　仅仅只是吹出正常的声音，莱戈拉斯也能说：“很好听。”
　　这夸奖得都让你有些不好意思了。
　　你收回目光，当天晚上你基本都在练习竹笛，这是你进入游戏以来少有的晚上时间都用在练习在乐器上面。
　　你还是有点学习音乐的天赋在身上的，因为你到后面吹得声音越来越顺畅，再没有出现过第一次那种炸耳的情况，心情不错的你摇晃着小腿。
　　这天晚上结束以后你们又该动身南下，临走的时候村民还送了你们很多东西，虽然你之前已经在村庄里搜刮过一遍了，没想到他们居然还能拿出这么多的礼物来，对于他们送的东西，你都不客气地收下了。
　　这次出行因为是骑着马的，总算是轻松一点了，你坐在马背上，旁边的莱戈拉斯骑马都不需要马鞍，这好像是精灵特有的技能，就算不用马鞍也能骑得稳稳当当的，你总觉得精灵是被游戏制作组偏爱的种族，毕竟你没见过哪个种族能把美丽力量还有长生不老等所有优点集合在一起的。
　　早知道你当初选种族就选精灵族了，但是成为精灵族好像是要氪金来着的。
　　啊，你就知道，这种叠满优势的种族肯定会被游戏方设计来圈钱。
　　你们走的那天早上阳光明媚，你们就这样走了一路，反正也不会感受到疲惫，也就只有在遇到一些黑暗生物的时候才会停下来，伴随着南下，你见到的黑暗生物也越来越多，不光是丑陋的半兽人，还有巨型蝙蝠，以及长相凶狠的座狼。
　　要不是座狼实在是难以驯服，你本来还想把座狼当成你的坐骑的呢。
　　你们在穿过一片平原的时候遇到了座狼，数量不少，足足有二十几只，每一只都体型巨大，从远处拉成一条长线跑过来压迫感十足，不过好在莱戈拉斯早早地就发现了狼群，他率先拿起弓箭射杀了好几头座狼，你也不甘示弱，同样拿起弓箭，射箭的速度和准头与莱戈拉斯不相上下。
　　除了座狼的首领，体型最庞大的那只座狼侥幸躲过你们的箭雨，一路杀到你们面前，这种近距离就不适合使用弓箭了，你果断把武器换成宝剑，从马背上一跃而下，脚步没有落地，而是直接落在座狼的脑袋上，你调整自己的姿势左手死死攥住座狼首领的后脖颈，固定住它的脑袋。
　　你身下的座狼首领还在拼命挣扎，你的表情变得有些不耐烦，“就不能消停一下吗？”你恶狠狠地说着，然后对准它的脑袋来了一剑。
　　锋利的宝剑没入座狼首领的头颅，它瞬间就不再动弹，失去了所有生气。
　　过了几秒你才抽出宝剑，上面还沾染着座狼的鲜血，红艳艳的。
　　你座狼的背上走下去，莱戈拉斯说：“黑暗生物越来越多了。”
　　这意味着无论是索伦还是萨鲁曼都已经发现了你们的存在，但是碍于对对方的忌惮，尤其是担心一旦自己离开老巢，对方就会来偷家，所以索伦和萨鲁曼都没有亲自动手，所以从某种程度上来说，存在两个反派也是有好处的，至少他们之间能够相互制衡。
　　你收起宝剑，就这点黑暗生物的数量，还在可控范围内。
　　就是在刚才的混战中你们那两匹白马也被吓跑了，估计是跑到附近的森林里面去了，这周围还有一个山谷，要是不慎掉落到山谷里那就糟糕了，毕竟你还挺喜欢这匹白马的。
　　“你刚才有看到它们往哪里去了吗？”你问道。
　　“好像是那个方向。”莱戈拉斯指的方向实在是太宽泛了，你说：“那就分头行动吧。”
　　你往旁边走去，正是那片连接着山谷的小树林，你走入树林内，这片树林出乎意料的寂静，安静得有些不正常了，你继续向前走去，你隐约捕捉到一阵火光，你下意识想的是难道着火了吗？
　　可是你并没有嗅到空气中飘来的烧焦味，所以你暂时排除了这个可能。
　　与此同时你发现任务栏又跳出了个新的任务。
　　【支线任务：献祭人类】
　　【任务奖励：[大祭司的祝福X1][祭司的礼物盲盒X2]（有几率掉落珍稀道具）】
　　盲盒啊，你还是头一次遇到任务奖励是盲盒的呢，不知道会开出什么东西呢，想着，你停下脚步，你这才发觉原来远处的火光是一行人手中举着的火把，这一队人大约三四十人，其中六个人被安置在架子上由其他人抬着走，走在前头的人有的手举火把，有的手里拿着点燃的香木，烟雾缭绕。
　　而走在最前面的男人身上披着色彩艳丽的长袍，头上顶着由各种鸟儿的羽毛做成的发冠，脸颊上用特制颜料画出奇异的图案。
　　几十个人行走过程中没有发出任何的声音，坐在架子上的人类年纪最大的不超过十八岁，有女有男，共同点就是都惨白着一张脸，有的还在低头无声地哭泣，用手指拭去眼泪。
　　现场的气氛压抑沉闷。
　　你跟了上去，直接走到领头的祭司面前，理直气壮地拦住他，也成功触发了对话。
　　“你是什么人？快走开！打扰了我们的献祭仪式你就等着被诅咒吧！”
　　什么诅咒？你玩这个游戏被诅咒的次数还少吗？
　　你双手环胸，“我是来救人的。”
　　坐在架子上的几人听见你的话语，不约而同地抬起头向你看来。


第15章 
　　“你在胡说什么？救人？这里根本就不需要你来帮忙！”
　　祭司显然是被你刚才的话给激怒了，脸色顿时就变了，他挥舞着手中的手杖，但看他头顶的等级就知道完全不是你的对手了，你都没有花费什么力气就将他制服，后者脸上的表情是愤怒夹杂着恐惧，“你完全不知道你自己在做什么，如果耽误了时候——祂会对我们所有人都降下惩罚的！”
　　“祂？”你捕捉到其中一个关键词。
　　“是掌管这一带的神明，是你惹不起的存在！”祭司恶狠狠地瞪了你一眼。
　　啊？你还以为这里的神明都居住在维林诺那边啊，因为之前莱戈拉斯就对你介绍过这里的背景，神明，也就是维拉祂们基本上都居住在西方维林诺，很少会亲自来到中土大陆。
　　被他这么一说你倒是来了点兴趣，“是么，那我就更要去看一看了。”
　　祭司的表情讶异，像是不明白为什么会有人听到他这么说还要执意与神明作对，“你会死的，你只是一个游侠，根本就不了解这里的情况。”
　　话语间刚才和你兵分两路的莱戈拉斯也找了过来，他的运气很好，同时找到了那两匹跑丢的白马，他一手牵着一根缰绳走在两匹马中间，“林柯？”他叫了一声你的名字，你没有回头，倒是刚才还跟你吵得面红耳赤的祭司看到走来的精灵，他愣了下，“怎么还会有精灵——”
　　莱戈拉斯察觉到现场不太愉快的气氛，他走到你的身边，一旦等下发生什么冲突他也能第一时间迎战，他的目光扫过在场的所有人，“你们这是在做什么？”
　　你替祭司回答莱戈拉斯的问题，“很显而易见，他们这是在做活人献祭，献祭给所谓的神明。”
　　“神明？”莱戈拉斯皱起眉，你和他的猜想是差不多的，这绝对不是什么正牌的神明，顶多就是个实力比较强大的黑暗生物。
　　“时间就要来不及了！都怪你们，我们错过了好时候，现在过去祂肯定已经生气了！”祭司有些崩溃的大喊。
　　你听得心烦意乱，干脆一拳把他打晕在地，然后对在场的其他人说：“你们谁知道接下来的路？”
　　其中一个举着火把的女人说：“我知道，如果我带你们过去，是不是祭品就不用死了？”
　　你耸耸肩，“是啊。”
　　而且反正按照祭司说的他们都已经错过了好时机，那还不如干一票大的，直接把那个假神明给解决了呢。
　　得到你肯定的答复后女人便自告奋勇地领着你和莱戈拉斯向神明所在的洞穴走去，至于其他人就和那个昏倒在地的祭司一起待在原地。
　　女人说：“你们为什么要这么做？是为了钱还是为了别的什么？如果是为了钱，那我恐怕你们到最后也没办法得到自己想要的数目，毕竟我们在的小镇算不上多富有，大部分钱财都被镇长收走了，平常居民还得省出很多钱来为神明购置其他的祭品。”
　　因此虽说这里平常不会受到其他黑暗生物的骚扰，但是居民的生活并没有好到哪里去，甚至可以说是痛苦的。
　　你心不在焉地听着，你们穿过一条小河，河对面就是他们口中所说的神明所在的洞穴了，女人也在这里停下脚步，她的脸上浮现出几分胆怯和畏惧，她说：“我只能带你们到这里了，接下来的路，我不能陪你们继续走下去了。”
　　说着，女人害怕地转身离开，一晃眼就不见了踪影，你和莱戈拉斯对视一眼，里面飘出来的气息确实是属于黑暗生物的气息，鉴于山洞里漆黑一片，你从系统背包里取出火折子打开。
　　这个洞穴十分庞大，洞口大约有十几那么高，宽度大约有二十米，你们站在洞口，混着各种尸臭味的微风从里面吹出来，那具有刺激性气味的风吹过你的脸颊，你捂住自己的鼻子，因为这味道实在是太难闻了，这么一对比，就连食人妖的味道都比这里的好多了。
　　精灵的嗅觉比人类更加灵敏，所以现在的莱戈拉斯比你还要难受，他皱起眉，“它肯定已经吃了不少人了，这味道……太浓烈了。”
　　你从背包里拿出一条面巾掩着自己的口鼻，顺便也给了莱戈拉斯一条，这样一来味道就没有那么刺鼻了，勉强在你的接受范围内。
　　你一手拿着火折子，一手拿着宝剑，举起火折子点亮周围，你们脚下的地表覆盖了一层黏糊糊的东西，那应该是那只生物分泌出来的粘液，好在只是有些黏糊而已，除此之外没有其他的攻击性。
　　鞋底接触地表的粘液，抬脚的时候不免会带起一些粘液，因此你的脚步声变得很明显，而相较之下，能够在雪地上都无痕行走的精灵穿过这片被粘液覆盖的土地也轻而易举。
　　莱戈拉斯说：“还是让我先去前面探探路吧。”
　　听他这么说，你就又递给他一个火折子，让他去前头探路。
　　莱戈拉斯步履轻快，接过你的火折子三步并作两步地向前小步跑去，越往里头走去，你能够感觉到里面的空气变得愈发潮湿高温。
　　你又走了一段路，身边出现滴滴答答的声响，你抬头一看原来是洞顶上面在滴水，但鬼知道这到底是什么液体，你尽量躲开那些液体，别扭地走着。
　　刚才去前面探路的莱戈拉斯也回来了，他说：“那是一条巨蛇，还好现在它应该还在睡觉。”
　　在莱戈拉斯的话语间你听见了什么东西快速移动的声音，你和莱戈拉斯面面相觑，“你确定它没醒过来吗？”
　　莱戈拉斯的表情僵硬了几秒，“我刚才看的时候应该是没有的。”
　　忽然之间你瞧见莱戈拉斯身后的那片黑暗中一双猩红色的蛇瞳死死地盯着你们，同样红色的蛇信子一吐一吐的。
　　“呃，它好像跟出来了。”你干巴巴地说。
　　你扫了一眼那只巨蛇头顶的等级，lv.70，其实和你等级差的也不是很多，正当你在这么庆幸的时候，你又捕捉到什么东西碎裂的声音，咔嚓咔嚓的，接着就是一阵窸窸窣窣的声响。
　　“刚才除了巨蛇你还看到了什么？”你问莱戈拉斯，显然后者也想到了什么，“糟糕了，现在似乎是它的孵化期——！”
　　莱戈拉斯的话音才落下，你就瞧见无数条小蛇从那条巨蛇身后涌出来，就如同潮水一般，这画面真是又诡异又掉san，但既然来都来了，而且你都已经接下这个支线任务了，那你就不可能临阵脱逃，开弓可没有回头箭。
　　你从背包里拿出易燃的粉末，跟不要钱似的到处撒，同时还得要躲避巨蛇的攻击，莱戈拉斯默不作声地借力从旁边的墙壁一口气爬到那条巨蛇的头上，普通的箭矢无法伤及它的皮肤，因此莱戈拉斯对准的是它最脆弱的地方也就是它的眼睛。
　　你把易燃粉末撒得满地都是，另外一边的莱戈拉斯差点被疯狂摇晃挣扎的巨蛇甩出去，他勉强稳住身形，然后拉开弓对准巨蛇的眼睛，他一次性用了三只箭，那些箭矢全都没入巨蛇的眼睛里。
　　巨蛇顿时发出凄厉的哀嚎声，你感觉自己的耳朵受到了攻击，你手中的易燃粉末都已经撒得差不多了，那些小蛇也源源不断地向你涌来，你用宝剑砍死了几条，但都是杯水车薪，毕竟这个数量实在是太可怕了。
　　于是你又往洞穴里丢了好几个炸.弹，这玩意杀伤力很大，但是数量有限，你当初就拿了那么点，用一点少一点，因此你现在觉得很肉疼，因为你也不知道自己下一次再遇到这种热.武器是什么时候的事情了。
　　做完这一系列的事情你又对着莱戈拉斯大喊撤退，莱戈拉斯也是见好就收，一听你这么说就从巨蛇的头顶跳下来，你瞧见下面都是小蛇的海洋，于是先点燃了那一角的易燃粉末，眼疾手快地接住从巨蛇身上跳下来的莱戈拉斯。
　　精灵轻飘飘得就跟一片叶子一样，抱着跑起来完全没有任何阻碍，即将跑出洞口的时候你又往里头丢了个冒着火星的火折子，成功点燃放在洞口不远处的炸.弹，爆.炸的冲击波让你差点就要摔一跤。
　　【你的生命值-1000】
　　靠，这爆.炸的冲击波怎么这么厉害啊，你眨眼间就掉了一千点的血。
　　【获得CG[炸你老巢]】
　　怎么这都能掉落CG图啊，而且这个名字是不是有点太通俗了一点啊。
　　“你现在可以松手了吗？”莱戈拉斯说。
　　你这才反应过来自己原来还抱着他，你“哦”了一声，然后松开手，经历过刚才的爆.炸，他担心的不是自己，反倒是第一时间先检查你的伤势，因为在精灵看来人类确实是很脆弱的生物，一个小小的疾病都能夺走人类的生命。
　　“你干什么？”你奇怪地问道，他那副紧张兮兮的样子是怎么回事啊？
　　“刚才你很可能会死掉的。”他说，语调里夹杂着他自己都没有意识到的不舍得。


第17章 
　　你没有回应莱戈拉斯，因为你忽然想起来自己还没有捡拾打怪掉落的道具，刚才费了你那么大劲，如果忘记捡道具那也太可惜了，于是你暂时跳过和莱戈拉斯的对话转头再次回到刚刚爆.炸过的山洞，整个山洞都摇摇欲坠，你眼疾手快地收集散落在地上的道具。
　　【获得物品[巨蛇的毒牙X2] 拥有剧烈毒性，可用于制作魔药】
　　巨蛇的体型庞大，连带着它的毒牙也是巨型的，你拿在手里掂量了一下，这分量还有点沉，你把这两个毒牙丢进系统背包里。
　　【获得物品[蛇皮X10] 可用于制作服装】
　　接下来就是一大堆的蛇皮了，你一路收集过去背包里的蛇皮数量直接刷到了99。
　　除此之外你捡的最多的就是经验值了，打败巨蛇的经验值占大头，而每条小蛇的经验值虽然少但是胜在数量多，积少成多，这经验值也很可观。
　　你在山洞里又转悠了一圈，等再出来的时候这个山洞才应声倒塌，这估计就是游戏的设置了，莱戈拉斯问：“你刚才去里面做什么？”
　　这个NPC是不是问得太多了，哪有RPG游戏里的NPC一直问玩家去做什么的啊，不过你还是耐着性子说：“去看看而已。”
　　既然这个所谓的神明已经被你们解决了，你也没有在这里停留多久，你想着快点去找那个祭司要奖励，因此你头也不回地朝着你们来时的方向走去。
　　刚才被你一拳打昏过去的祭司现在也已经醒了过来，看到你和莱戈拉斯居然安然无恙地回来了，他满脸惊讶，“你、你们是怎么做到的！？你们居然还活着……”
　　你没工夫和祭司闲聊，你对祭司伸出手，“问题已经帮你们解决了，现在我的报酬呢？”
　　祭司毕恭毕敬地对你行了个礼，“我实在是不知道该怎么感谢二位，不如您们先去小镇上？镇长会款待你们的，到时候再商量报酬的问题。”
　　你盯着祭司的脸看了半天，盯得祭司背后都发毛了，他的声音顿了顿，“不知道您二位是怎么想的呢？”
　　如果能去镇长家里，那你就又可以搜罗一番了，而且要是能找到镇上的武器库就好了，你还能补充武器。
　　你没做多想就答应了，倒是莱戈拉斯在去小镇的路上小声对你说：“小心一点，他们似乎不是什么好人。”
　　现在这个情况不由地让莱戈拉斯想到了多年前的河谷镇，那里的镇长也不是什么好人，莱戈拉斯总觉得这样的历史会重演。
　　而你对此不以为意，你心里想的都是这次支线任务完成以后的奖励，以及盲盒里到底会开出什么东西。
　　在去往小镇的路上祭司和你们说了很多事情，比如说那位“神明”出现以后这里就不再有黑暗生物的骚扰，又比如说没有人见过“神明”的真实长相，或许一开始那个神明的确保护了这个小镇，但是伴随着时间的推移，祂的胃口也越来越大，要求的祭品也越来越多，所以其他人才会想着能否直接除掉它。
　　你静静地听着，这里当然不会有黑暗生物的侵袭，因为你们刚才进入山洞的时候就看到了一些散落在角落里的其他生物尸体，这条巨蛇的胃口显然是被养刁了，普通的黑暗生物它只是杀死并没有吃掉。
　　“而且新的镇长上任以后小镇也不再像以前那样不安全了。”
　　祭司对现任镇长的态度是很支持的，因为在他看来安全才是最重要的，这和你从先前领路的女人口中听到很不同。
　　后面祭司说的都是一些没营养的话，你就自动跳过了，结果等你们都已经走到小镇入口了，祭司还在说话，你忍不住看了一眼历史对话，他能够就这么自顾自地说了一路。
　　守在村门口的其他人看见这一队人回来，之前送去的祭品也跟着回来了，便奇怪地问道：“你们怎么回来了？错过了时间神明大人会生气的！”
　　祭司在那边解释，但是对方怎么也听不进去，就跟个复读机一样来来去去地重复那几句话，“完蛋了，那我们都会死的。”“是你们把事情给搞砸了。”“你是想要杀了我们所有人吗！？”
　　虽说周围的全都是NPC，但这家伙说话比人机还要人机。
　　最后你看不下去了，你走上前去，单手叉腰，气势汹汹地，“是我杀了那个怪物，顺带一提，我还把那个山洞给炸了，怎么，你现在还想说点什么？”
　　那个NPC看到忽然冒出来的你也愣了一下，“你——你又是谁啊？”
　　“这是我们遇到的游侠，好了，我现在要带着他们去见镇长了。”祭司说道，他回过头示意你们跟上他的脚步。
　　祭司一边走一边说：“刚才那位是镇长家里的佣人，平常负责镇长日常的生活起居，他很尊敬镇长，也很尊敬那位神明。”
　　你扯了扯嘴角，“如果真的尊敬，那他为什么不自愿成为祭品？”实际上就是觉得这种成为祭品的倒霉事情不会落在自己身上，所以才会那么事不关己高高挂起。
　　这座小镇面积不算大，一路走来你估算了一下在这里的住户，大约几十户，绝对没有一百户的，而且镇长的房子非常好认，在一众低矮的小平房里就只有镇长的房子是三层的小别墅，你们走到别墅门前，正巧有女佣从里面走出来，见到祭司就说：“您是来找镇长的吗？那我去通报一声。”
　　说着女佣就消失在门口后面，你忽然之间感觉到从楼上投下来的目光，你抬头一看，拿到人影又隐没在窗帘后面，但好在你和莱戈拉斯的洞察力都很强。
　　“刚才有人站在楼上窗帘后面。”莱戈拉斯说。
　　“我也发现了。”你说，那或许就是你们要找的镇长，只是他为什么要偷看你们？
　　女佣很快就又走了出来，“您们请进吧，镇长就在书房等您们。”
　　她的话音落下，祭司伸手对你们做出一个请的手势，你才走到门口，那屋子里飘出来的气味和山洞里的气味有些相似，但那味道很淡，你也是刚从山洞里出来，对那股巨蛇身上的味道印象深刻才察觉到的，至于莱戈拉斯，精灵的嗅觉本来就比人类还要敏锐，他自然也发现了这一点。
　　现在问题又来了，好好的镇长家里面怎么会出现巨蛇的味道呢？
　　难道是这里也藏着蛇？
　　镇长的书房在三楼，你们沿着旋转楼梯走上去，一路走到三楼，书房就在走廊的尽头，从一进门开始你就觉得这个房子很奇怪，可能是因为房子的采光不好，以至于这里整体的气氛都是阴沉沉的，就连空气也是有些潮湿闷热的。
　　你们的脚步停在书房门口，祭司原本打算再敲一敲门的，但是书房里的人料到你们已经来到门外，他的声音隔着门传了出来，那声音有些沉闷，他说：“门没有锁，你们直接进来吧。”
　　闻言，祭司这才打开门，你也得以看到房间里的人的长相，他有着一头灰白色的长发，眼睛细长，眼尾微微上挑，那长相倒是和狐狸有几分相似，总之看上去就不是什么好人。
　　“这就是你带过来的‘两位勇士’？”镇长先开口，那声音略带沙哑，说到两位勇士的时候语气有种说不出来的嘲讽，就像是在阴阳怪气。
　　“是啊，多亏了他们，以后都不会有人被选中成为祭品了。”祭司说，显然他也不想送那些祭品去被吃掉，只不过以前他们也找不到解决的方法，而且那个时候那位神明的胃口还没有那么大，但现在它简直就是想要把镇里面的居民全都吃掉。
　　他们当初供奉这位神明是为了寻求庇护，而不是为了变成它的口粮。
　　“我知道了，大祭司你可以先下去了，我还有其他的话要对这两位勇士说。”镇长的双手交叉，他用眼神示意祭司先出去，后者非常听话地离开了，留下你和莱戈拉斯依旧待在书房里。
　　“所以……你们杀死了它？”他的眼睛和普通人类不太一样，仔细看就会发现他的瞳孔和兽类很像，都是竖瞳的。
　　【镇长似乎对你们在山洞里做的事情很感兴趣，对此你决定：
　　A.详细描述，“是啊，我们不光是杀了那条巨蛇，还把它的孩子，也就是那一群小蛇全都杀光了，这都是为了断绝后患嘛。”
　　B.反问他，“所以您有什么看法吗？”】
　　论拱火还是选项A，你说：“是啊，我们不光是杀了那条巨蛇，还把它的孩子，也就是那一群小蛇全都杀光了，这都是为了断绝后患嘛。”
　　听你那么说，镇长刚才还勉强挤出来的笑容顿时消失了，他面无表情的样子阴沉诡异，“你还把小蛇也都杀死了？”
　　你耸耸肩，“嗯，顺手的事嘛。”
　　话音落下，镇长的脸色阴晴不定，他咬牙切齿地说：“那还真是谢谢你们了。”
　　镇长或许还以为自己的伪装很完美，但是你在看到他头顶的身份标识：镇长，真实身份[？？？]的时候就知道他绝对不是人类。


第85章 
　　镇长热情地邀请你们在这里暂住几天，如果现在离开那你的支线任务没完成，任务奖励也拿不到，所以你果断选择留下来，而且再说了，说不定这个镇长家里还藏着什么好东西呢。
　　你们从书房里离开，女佣安排你们住在楼下的客房里，这个房间是个双人间，里面的摆设典雅，柜子上还摆放着一束鲜花，花香馥郁，就是有点香过头了，闻上去都让你有些反胃。
　　【你的生命值-10】
　　什么东西，这花原来有毒，凑近闻还会削减你的生命值，莱戈拉斯仔细观察那束花，“这花不适合放在房间里，虽然很美，但是气味太浓会影响思绪。”
　　你就知道那个镇长会在背后玩阴的，你干脆利落地把这束花丢到窗外，然后很不客气地在客房里翻箱倒柜，把找到的能用的东西都丢进自己的背包里。
　　对于你的行为莱戈拉斯早已司空见惯，一开始他可能还会有些惊讶，但是后来他也能理解，这应该就是你的小习惯吧。
　　客房虽然是双人间，但也算不上多大，你很快就把里面的柜子还有抽屉都看了一遍，找到了一堆杂七杂八的东西。
　　既然客房都已经被你探索过了，那接下来就是去这个房子的其他地方看看了。
　　但没成想你才走出几步路，莱戈拉斯就问：“你去做什么？”
　　你说：“随便逛逛。”
　　你给出的说辞就和前不久再返回爆.炸后的山洞一样，有些敷衍。
　　“那我和你一起吧。”虽然你确实实力强大，但你有时候又太过于粗心大意，这让莱戈拉斯放不下心来。
　　你思考了一下，带上莱戈拉斯利大于弊，首先他是个很合格的队友，几乎全能，而且武力值高，其次就是，你还真找不到他和你同行的弊端，于是你就答应了。
　　【你和[莱戈拉斯]处于绑定状态】
　　现在应该就是小队模式了，在这个模式下你和队友的输出都会提高，而且他还能帮你收集物品。
　　你打开房间的门，那就先把二楼给扫荡一遍吧。
　　二楼基本上都是空房间，佣人们都住在一楼，而镇长本人则是住在三楼，中间这一层就空了出来，你从走廊尽头的房间开始搜索，这是一间卧室，但是里头长久没有住人了，你一打开门里面就飘出浓重的灰尘气味，你忍不住打了个喷嚏。
　　这个卧室原来的主人应该还是个年纪不大的孩子，因为你在书架上面看到了不少童话书，而且架子上还摆放着落了灰的玩偶。
　　你打开床头柜，里面有一个盒子，打开一看里面是各种小玩意，小巧精致的摆件，还有各种挂件，你还在盒子底下的夹层里找到了一张画像，那是一张全家福，母亲、父亲还有站在中间的小女孩。
　　画像中的男人就是你们刚才见过的镇长，原来他还有个女儿吗？但是你刚才在房子里似乎没听到小孩子的动静啊。
　　“他的孩子会去哪里了呢……”你喃喃道。
　　“你不觉得画像里的男人和现在的镇长有些不太一样吗？”莱戈拉斯指出这两者之间的不同，“虽然五官乍一眼看上去没什么区别，但是仔细看的话，就能发现他的眼型有些不同，还有嘴巴也是。”
　　画像里的男人眼型没有那么狭长，嘴唇也没有那么薄。
　　在你思考下一步该怎么做的时候，你看见游戏的任务栏又发生了更新，又出现了新的支线任务。
　　【支线任务：小镇的秘密
　　1·找出镇长的秘密
　　2·让小镇恢复和平】
　　【任务奖励：[经验值X4000][致幻药水X2][补血剂X10][高级补血草X10]】
　　别的不说，这个任务奖励的确很丰富，尤其是补血剂和高级补血草，你目前背包里最缺的就是快速回血的道具了，虽然苹果还有松果也能回血，但是论起回血效率，还是补血剂略胜一筹。
　　因此这个支线任务你一定要完成。
　　你站起身，走到房间的另外一个角落，墙角有个不怎么明显的小洞，要仔细看才能发现，你弯下腰，伸出手触碰一下那个洞口，然后侧耳倾听，里面没什么动静，所以这应该不是什么老鼠洞，你移开堵在洞口的摆件，几乎整个人都趴在地上，你往洞里面看了一眼，果不其然地，里面藏着什么东西。
　　你探出手够到洞里面的东西，那触感不像是盒子，有些软，你拿出来以后才发现那是一本笔记本，上面蒙了一层灰尘，你用手擦去上面的灰尘，然后翻开第一页。
　　【最近爸爸好像有些奇怪，他总是把自己关在房间里不出来，我和妈妈都很担心，妈妈说爸爸只是身体有些不舒服。】
　　你又翻了几页，日记的内容和语气也发生了变化。
　　【爸爸完全变了一个人，他以前不会用那么凶的声音和妈妈说话的，他们为什么会吵架？妈妈哭了。】
　　你翻到日记的最后一页，那里只写着一句话：
　　【他不是爸爸。】
　　好了，现在你基本上能确定这个镇长不是人类，而且还很可能和山洞里的巨蛇有关系，不过你很好奇他作为非人的怪物是怎么伪装成人类的。
　　了解到现在这个情况的莱戈拉斯说：“我只听说过换皮人，不过那也是人类变成动物的样子，至于动物变成人类，或许得要借助一些旁门左道的方法。”
　　但不管怎么说，既然他和你遇到了这件事，那就肯定要解决它。
　　你提议，“那不如直接杀死他吧。”
　　“这样其他村民会认为我们杀死了他们的镇长，尽管他们的镇长本来也不是人类，但在他们看来这就是一场蓄意谋杀。”
　　你略作思考，“好吧，那就只能等到他显出原形的时候把他弄得半死不活了，顺便再给其他的居民看看他们的镇长其实是个怪物。”
　　莱戈拉斯沉默几秒，“也可以这么做。”唯一的难题就在于你怎么保证自己是把它打得半死不活而不是直接就杀死了，这个力道反倒是有些难以掌控。
　　说干就干，你现在就打算带着宝剑去把这个镇长暴揍一顿，不过当你离开这个房间的时候女佣出现在门外的走廊上，“二位还没有用餐吧？镇长想要邀请你们一起喝下午茶，就在楼上的会客间。”
　　要是你换到他的角度，是绝对不会主动邀请你们的，躲还来不及呢，他这么主动地请你们喝下午茶，肯定是带着什么别的目的。
　　你没有马上去楼上的会客间，为了防止等下你打起架来把这栋房子都给拆了，你得先把二楼剩余的房间搜索一遍，把能拿的东西都给拿了，完成这些事情以后你才走到三楼，会客间的位置是朝阳的，现在正好是阳光最灿烂的午后，但是窗帘被拉得严严实实的，房间里多余的光亮都没有，仅有的光源是几盏灯火。
　　推门而入你就看到了这一副画面，搞得跟恐怖片拍摄现场一样，坐在单人沙发上的镇长表情似笑非笑，“你们请坐，我料到了你们应该还没有吃过东西，你们先吃点下午茶垫垫肚子吧，晚上会有一顿大餐的。”
　　他身边的小桌上摆放着各式各样的甜品，那些甜品散发着一股甜腻的气味，一点让人想吃的欲望都没有。
　　你开门见山地问道：“你的女孩还有妻子呢？”
　　镇长手里捧着茶杯，“她们？都已经死了。”
　　“怎么死的？”
　　“你为什么会对这个这么感兴趣？这对我来说是件伤心事，我不想说太多。”
　　莱戈拉斯又追问道：“是你杀死了她们吧？”
　　“我？你在开什么玩笑？难道你们精灵说话都是这么咄咄逼人的吗？”镇长挑眉，说这话就像是在挑衅。
　　莱戈拉斯没把他的话放在心上，“我们只是想要了解真相而已。”
　　“了解了真相又如何呢？你们又能做些什么呢？该不会是也要把我这里给炸了吧？就和你们今天对待那个山洞还有里面可怜的生物一样。”
　　“它们一点也不值得可怜，以吃人为生，而且那些小蛇孵化出来以后很快就会把整个小镇的居民都吃掉的，你身为镇长难道还不明白这一点吗？”莱戈拉斯反问道。
　　“这只是一种可能而已，事情都还没有发生。”
　　你懒得和他兜圈子了，直接动手不好吗，你直接起身，一脚踩在小桌上，一手攥住镇长的领子，因为凑得近，你嗅到了他身上的那股腥臭味，你扯了扯嘴角，“你身上的味道和山洞里的蛇很像，你该不会是它们的同类吧？不过你到底是怎么伪装成人类的呢？”
　　话语间你对准他的脸颊就是一拳，你还是有控制力气的，否则你一拳下去，他真的会死。
　　他也没有想到你会直接对他动手，“游侠和精灵，你就是那个巫师说的勇士吗？就凭你也想拯救这片大陆？”
　　说着说着，他的笑容愈发狰狞，莱戈拉斯发现他的双腿并拢，逐渐变成一条蛇尾的形态，而那条蛇尾眨眼间就死死地缠住你的身体。


第19章 
　　缠在你身上的蛇尾表面滑腻，你拿出匕首刺向那条蛇尾，但这种程度的攻击也只能对蛇尾表面造成一些轻微的擦伤，伤口甚至都没有血渗出来。
　　你当机立断单手掐住他的脖子，他的脸颊因为缺氧而涨红，紧接着更加诡异的事情发生了，你亲眼看到他的脸皮变得松松垮垮，那层皮如同一层塑料纸一样覆盖在他的脸上，你隐约能够看见他那层皮下面属于蛇类的冷冰皮肤。
　　莱戈拉斯一刀刺中他的脑袋，这才让这条蛇怪暂时没了动作，不过那条强壮的蛇尾依旧没有松开，你费了很大劲才挣脱。
　　你揉了揉自己的手腕，你可不相信这种程度的boss会那么简单地被杀死，而且如果击败了怪物应该会跳出系统提示的，但是现在一条系统通知都没有，这就代表这个怪还活着。
　　莱戈拉斯拔出那把刺刀，刚才还坐在单人沙发上的镇长整个身躯都凹陷下去，就如同泄了气的皮球，那属于人类的皮肤也在短短几分钟内发灰，看上去就是一具干瘪的尸体。
　　它到底会去哪里呢？你皱起眉，环视四周，忽然之间你眼角的余光扫到一闪而过的一道身影，那画面诡异极了，因为蛇怪的上半身是人类模样，下半身则是一条蛇尾，而且他上半身皮肤，尤其是头部的皮肤变得松弛充满褶皱，但还是能依稀看出来那是镇长的面容。
　　你急急忙忙地追了上去，莱戈拉斯绕了个远路绕到走廊的另外一个尽头，就这样你们俩将这只蛇怪堵在走廊上，它先是看了看莱戈拉斯，而后又回过头看了看你，它也明白自己被包围了。
　　那双蛇瞳微微眯起，似乎是在思考对策，正巧在这时候从隔壁房间出来的女佣看到走廊上的蛇怪，被吓得尖叫一声，蛇怪露出一个得逞的笑容，它瞬间将女佣当做人质，用单手圈住女佣的脖子，他笑了一下，露出尖锐的毒牙，“你们也不想再赔上一条人命吧？”
　　女佣听出那是镇长的声音，她不理解为什么镇长会突然变成诡异的怪物，也不明白镇长现在为什么要把自己当成人质，但是她对于恐惧的感应却是很敏锐的，她的身体因为害怕而瑟瑟发抖，“镇……镇长？”
　　“嘘，给我安静一点，只要他们配合你就不会有事的。”蛇怪压低声音，它看向你的目光就像是在挑衅，他又对你说：“现在快给我让开！”
　　你冷笑一声，“你最好记住你现在说的话——”
　　你的话还没有说完，莱戈拉斯的箭矢就擦着蛇怪的脑袋飞过，这倒不是他失手了，而是他有意为之的，目的就是给你打掩护，在蛇怪的注意力都被莱戈拉斯的冷箭吸引的时候，就轮到你登场了。
　　你以自己最快的速度跑到蛇怪身边，拿出宝剑，这一次你没有收敛力气，甚至还可以说是超常发挥了的，你一剑刺中了蛇怪的尾巴，顿时鲜血淋漓。
　　蛇怪的惨叫声在你耳边响起，你莱戈拉斯顺势救出被要挟的女佣，你满脸煞气地走到蛇怪面前，“现在我们来好好算一算账吧？”
　　在蛇瞳的倒影中你笑得杀气腾腾，要不是莱戈拉斯拦着你估计它早就被你清空血槽了，你拖着这条蛇怪来到小镇中心的广场上。
　　在你去往中心广场的时候就有NPC在围观了，但那也只是围观而已，等你走到中心广场，围过来的人就更加多了，每个人的头上都顶着个[……]的气泡，你还能听见他们的窃窃私语，但你专心于把那条蛇怪转移到中心广场的台子上，于是忽略了这群NPC的对话。
　　直到有人走到你的身边，你抬头一看，是之前带你们去山洞口的女人，她有着一头火红色的长发，这点特征使得她非常好认，你只瞧了一眼就想起来她是谁了。
　　“是你。”你嘟哝了一声，后者问道：“这个就是镇长吗？”她表现得很平静，不像其他NPC那样不可置信又或者是满脸害怕。
　　“是啊，你好像并不惊讶？”你问道，“其他人可是都被吓到了呢。”
　　果然你还是比较喜欢和冷静的角色说话，沟通起来可真是方便多了。
　　“其实我以前就察觉到了不对劲的地方，但是没有人相信我，他们都觉得他是一个好镇长，虽然有时候他表现得有些奇怪，但是这并不妨碍他赢得民心。”
　　那叫赢得民心，那不就是害怕枪打出头鸟那一套吗，你说：“这里还算有个聪明人。”
　　其实你从见到她的第一面就看出来了她实际上很有领导的才能，你说：“或许等他死了以后你可以来当下一任镇长。”
　　“什么？我？你是在开玩笑吗？”她指了指自己，表情惊讶。
　　“不，我没有在开玩笑，我是说真的，好了，现在来帮我一把。”你把蛇怪给吊了起来，然后对着站在台子下面的人群说：“看好了，这就是你们的镇长，不，应该说你们的镇长实际上早就已经死了，这只是一个冒牌货，一个披着他的人皮的怪物，它和山洞里的巨蛇串通起来，将你们这里的居民都当成它们的储备粮，等到那批小蛇孵化出来了，你们就都会被吃掉的。”
　　你难得说了那么长一串的话，台下的人显然还没有反应过来，你在许多NPC的脸上看到了茫然的神色，好吧，接受这个消息确实需要一定的时间。
　　反正你的那两个支线任务都已经完成了，你就走到一边去查看自己的任务奖励。
　　【任务奖励已发放至邮箱，请注意查收】
　　你点开邮箱，里面堆满了，这两个支线任务的奖励，你最先打开的就是那两个大祭司的盲盒。
　　【你打开了[祭司的盲盒]】
　　【恭喜你获得[定位对戒] 将其中一枚对戒送给游戏人物可用于随时确定对方的位置，升级后将会有更多的功能】
　　这不就相当于一个普通的定位器吗？看上去好像没有什么攻击力啊，不过什么叫做升级后会有更多的功能呢？你仔细地打量这副对戒，就是很普通的素戒，但是上面似乎缺少了什么，你总觉得应该再镶嵌一块宝石在上面。
　　你暂时还没研究出什么来，于是你又打开了一个盲盒。
　　【你打开了[祭司的盲盒]】
　　【恭喜你获得[牢不可破的誓约信物] 需要特别注意的是使用后玩家将与游戏角色高度绑定。】
　　那个“高度绑定”的右上角还有一个小小的问号，你点开一看，那是对高度绑定的详细解释。
　　[高度绑定]：进入作战模式时输出提高50%，暴击概率提高50%。
　　这个数值提高得给你一种在用作弊器的错觉，当然使用这个誓约信物也是有条件的，得要游戏人物对你的好感度高达19，你现在接触到的NPC，甘道夫算一个，莱戈拉斯算一个，没有一个的好感度超过19，所以虽然这个道具看上去很厉害，但目前还是只能丢在背包里面吃灰。
　　开完盲盒，你觉得自己的运气一般般，算不上多好，但也没有多差，在你可以接受的范围内。
　　除了盲盒，其他的任务奖励就很一般般了，至少对你来说没什么新奇的，你基本上扫一眼就过去了。
　　等你再次抬起头就看见台子底下的人群不再窃窃私语，而是在讨论镇长死去以后又该怎么办，“那我们该怎么办呢？总得选一个新的镇长出来吧？”
　　“是啊，但是谁又能胜任镇长这个位置呢？”
　　莱戈拉斯在路上耽搁了点时间才来到中心广场，他远远地望过来发现广场上聚满了人，还以为这里发生了什么事情，结果一看才发现是你把那只蛇怪尸体给倒挂起来示众，他穿过人群来到你身边，“他们都说了些什么？”
　　“他们在讨论下一任镇长。”你对于他们到底要选谁成为镇长一点也不关心，毕竟他们也只是一群NPC而已，而且任务都已经完成了，你正想着离开，但是那个红发女人挡在你离开的路上，她说：“这里群龙无首，我希望您能够帮我们主持秩序，然后选出下一任镇长。”
　　你这才认真地看了看她，点开她的人物资料她的名字叫做汉娜，你轻咳一声，“汉娜，我觉得你很适合当下一任镇长。”
　　你又补充了一句，“这次我绝对没有在开玩笑，你比你自己想象的还要强大，还要适合成为一个管理者。”
　　“但也应该经过商量才行。”
　　“这还需要什么商量。”她难道指望那些遇到事情就会大呼小叫的人理智讨论这件事吗？你说：“就这么决定了，你做镇长。”就凭她当初可以带着你们走到巨蛇洞口，就能看出她的胆量非凡，而且她还注意到了前镇长不对劲的地方，结合这两点你就觉得她很适合当镇长了。
　　你拉着汉娜重新走回到台子中央，你对台下的人说：“既然现在缺个镇长，那我觉得汉娜可以当临时的镇长，那么谁赞成谁反对？”
　　在场当然也有反对的人，但是那些人还没开口，你凶狠的眼神扫过去就瞬间噤声了。
　　现场一片安静，你满意地点点头，“很好，看来大家都没有异议，那就这么愉快地决定了吧。”


第20章 
　　处理完这些事情，你来到马厩查看你们那两匹马的情况，这里的居民把它们照顾得很好，你到的时候它们正在优哉游哉地咀嚼干草。
　　“它们似乎还挺喜欢这里的。”莱戈拉斯说，他又给它们添了点干草，他能够感知到它们的喜悦。
　　“要是能有个地方只用享受快乐，不用担心其他的，我想就算是人类也不会讨厌的。”你说，但是你还没忘记自己的主线任务，那就寻找剩下的队友，“不过嘛，生于忧患死于安乐。”
　　你伸出手轻轻地抚摸你的白马的脑袋，后者对着你缓慢地眨了下眼睛。
　　到最后你们也没有按照计划当天离开，因为汉娜，也就是那位临时镇长邀请你们再留宿一晚，你看她请求你们留下来时的紧张模样，就答应了下来。
　　当天晚上在镇长家里举办了一场宴会，长桌上摆满了琳琅满目的美食和美酒，你吃了不少特色小吃，例如小块蜜瓜上面盖着一片薄薄的火腿切片，又比如烤得焦香干脆的面包块，表面还叠放了奶酪和火腿。
　　你安静地在角落里吃东西，汉娜俨然成为人群中心，她有些生疏地回应着其他人的问题，偶尔会向你投来一道目光，只是你专注吃东西，压根没注意到她的目光。
　　吃到一半，一道阴影在你身上投下，你这才抬起头，原来是莱戈拉斯，他手里端着两杯饮料，飘着一股柑橘类水果的香味，闻起来很清香解腻。
　　“饮料？”你问。
　　“气泡酒，对于精灵来说的确只能算作饮料。”莱戈拉斯说。
　　噢，原来是酒啊，你从莱戈拉斯手中接过杯子，你在现实世界里就不怎么喜欢喝酒，因为酒精的味道总是带着点苦涩的，但果酒里的果香味就会很好地中和酒精的苦味。
　　你尝试着喝了一口，莱戈拉斯瞧见你的眼睛唰的一下就亮了起来，又听见你说：“好喝。”
　　刚才吃了太多咸口的东西，正好喝点甜的中和一下，甜咸永动机嘛。
　　你喝到一半的时候莱戈拉斯已经喝到第三杯了，你惊讶的目光扫过去，他还样子有些俏皮地冲你眨了眨眼睛，“哎，这果酒喝三杯才能抵得上一杯真正的酒。”
　　你也不知道他这个换算比例是怎么得出来的。
　　“你一杯就足够了吗？”莱戈拉斯问道，还没等你回答，他瞥见你微微泛红的脸颊就得到了自己想要的答案，他小声嘟哝，“好吧，你是真的不擅长喝酒。”
　　“每个人都应该有自己不擅长的东西。”你还在强行挽尊。
　　“我认同你的观点，不过你下次如果去密林玩，可千万要和其他精灵事先说好，否则他们准备的饮料全都是酒水。”
　　你惊讶道：“你们密林的精灵是把酒当成水喝吗？”
　　莱戈拉斯迟疑地“咦”了一声，“这样不可以吗？”
　　现在密林的精灵在你心中的印象已经变成了全员品酒大师了。
　　“你刚才认同我的观点，那你也有不擅长的东西吗？精灵也会有吗？”你一边说着，一边感叹这游戏未免也太逼真了，因为你清楚地感觉到酒精对你的大脑产生的作用，你说话都有点大舌头了。
　　“当然有啊，嗯……精灵可没有你想的那么完美啊，也有坏脾气的精灵的。”莱戈拉斯说，他也没有意识到自己是带着几分私心的，他又说，“所以，你不要看到一个精灵就觉得对方很友好。”
　　他尽量让自己表现得严肃一些，但是他忽然之间听到你的轻笑声，他低头看去，你笑得眉眼弯弯，“你这不是在抹黑自己的同族吗？”
　　“我说的都是实话，你想想看，精灵的岁数都比人类大那么多，心思肯定也更多，在精灵看来你们人类就是一群小孩子呀。”
　　不，你很难想象莱戈拉斯的年龄其实已经几百岁甚至上千岁了，因为精灵的外表实在是太具有迷惑性了，而且莱戈拉斯的性格还带着几分少年气，有时候也很喜欢开玩笑，所以你只是将他当做同龄人来对待。
　　“我觉得你也没有老成到哪里去。”你揉揉脸颊，两颊果然在发烫了，不过好在这并没有太过影响你的动作，“还有，你依旧没有告诉我你不擅长的东西是什么。”
　　莱戈拉斯唇角的笑意逐渐变淡，然后隐没在沉默里，过了一会他才说：“我不擅长做告别。”
　　这算什么不擅长的事情啊，你总觉得他是在敷衍你，你撇撇嘴，吃饱喝足的你从宴会厅离开，你走出没多久汉娜就跟了上来，看得出来她是急匆匆跑出来的，因为她那头艳丽的红发稍显凌乱，她说：“游侠大人，请您稍等一下。”
　　你停下脚步，奇怪地问她：“你还有什么事吗？”
　　“我听说了，关于你们的传闻。”她的眼睛是很深的翡翠绿，非常具有生命力。
　　什么传闻？你怎么不知道？你缓缓打出一个问号？
　　“传闻中您将会拯救这片大陆，您将会带来光明。”
　　你默不作声，因为你觉得她好像还想再说点什么，果不其然地，你没有猜错，她又说：“在这附近还有几个村庄，那里的居民也都想要尽自己的一份力，如果日后有我们能帮得上忙的地方，我们都会拼尽全力的。”
　　别看一个村庄很小，但是几个村庄汇集在一起，都能编一支小队伍了，但你不打算让他们这些不正规的军队去战斗，因为赢得概率太低了，这简直就是在白白送人头。
　　这时候你就想起了阿拉贡，作为刚铎的继承人，他带兵能力应该也不会差到哪里去，你若有所思，等找到他以后培训军队的任务就交给他了。
　　想到这里，你就说：“我知道了，我以后会通知你们的。”
　　汉娜这才放松地笑了下，“那我就不打扰您了，对了，您不和那位精灵大人一块走吗？”
　　莱戈拉斯应该还在品尝果酒，你就不去打搅他了，你想着一个人去露天阳台吹吹风，吹散身上的酒气，这个游戏里也有一年四季，你记得自己刚玩游戏的时候还是大夏天的，现在一眨眼就到了深秋，过不了多久冬季就要来临，深秋的夜晚，尤其是夜风可以用寒冷来形容。
　　你靠在阳台的围栏上打开消息栏，上次被你放走的那三个戒灵有一个被萨鲁曼的手下俘虏，还有两个侥幸逃出，那个被俘虏的戒灵自然是受到了萨鲁曼的折磨和刑讯。
　　萨鲁曼在尚未堕落前就是那几个来到中土的迈雅里学识最渊博，实力最强大的一位迈雅，现在堕入黑暗，他那渊博的学识也都用在旁门左道上。
　　“你是说抓到了一个戒灵？”萨鲁曼听手下那么说，他举着法杖来到关押戒灵的房间，戒灵对于其他普通人而言的确可怕而且强大，但是在萨鲁曼面前，尤其是还是已经主动堕入黑暗的萨鲁曼面前，他们也不过是几个工具而已。
　　房间的门打开了，萨鲁曼看清了被困在笼子里的那个戒灵，他的表情带着几分得意，“索伦最忠实的仆人，哈……现在却还是成为了阶下囚。”
　　理论上来说只要至尊魔戒不灭，戒灵也不会死亡，但是只要有心，还是能够找到杀死他们的方法，尤其是对于萨鲁曼而言。
　　那个戒灵微微抬起头，这动作有些奇怪，因为现在是你在操控这个戒灵，你刚才在打开消息栏的时候发现你不光能接收到那三个戒灵的消息，查看他们的状态，甚至还能与他们视觉共享，一定程度上控制他们的行动。
　　当然一次只能控制一个，你现在就在尝试着控制其中一个戒灵，初次尝试，你还有些不太熟练，你控制的戒灵歪了歪脑袋，那样子非常诡异，好在萨鲁曼还沉浸在自己俘虏了索伦的忠实仆人的喜悦里。
　　不得不说，这老登话也太多了吧，没人应声他都能自顾自地说十几分钟。
　　呃，这是什么表演型人格吗？
　　你仔细地观察眼前这个白发老人，根据你的了解，他就是甘道夫曾经的同事，甚至级别还比他高一点的迈雅，但是后面叛变了。
　　“那么现在，我希望你能识相一点，否则我有很多方法让你说出实话来。”说了一大串，萨鲁曼终于把话题转到正题上来。
　　你控制着发出声音，那是属于戒灵的沙哑低沉嗓音，你说：“那么……你想要知道什么？”
　　萨鲁曼对你识相的态度很满意，他笑了起来，眼神如同老鹰一样锐利，“索伦派你出来是为了寻找什么吗？我知道的，他也听说了那个预言，被选中的勇士会拯救这个大陆。”说着，他冷哼一声，“那真是在做梦，多年前他们也是那么想的，可是结果如何呢？至尊魔戒没有被毁掉，索伦卷土重来，而我，我才会是那个最终的赢家，哈哈哈——”
　　远程操控的你：……
　　不是，这人有病吧，这么喜欢自言自语，你完全插不上话啊！


第21章 
　　如果不是戒灵的硬件条件不行，你都想要对着萨鲁曼翻个白眼了，你耐着性子等他结束自己的表演。
　　过了好一会，终于，他不再自言自语，再次把目光投向眼前的戒灵，“你还没有回答我的问题，索伦派你出来到底是为了什么？”
　　什么叫做你还没有回答他的问题，那明明就是他压根没给你回答的机会好吗。
　　你在心里“啧”了一声，你是当然不可能告诉他，戒灵真的找到了你，你不光不会那么说，你还得要找个借口，面对这种角色，你甚至不用透露太多，只要不经意的说出几个关键词他就能自动脑补出整个计划来，毕竟他为自己的智慧感到骄傲。
　　往往这种自傲的人都会死于自己的智慧，聪明反被聪明误。
　　还没等你开口呢，萨鲁曼就挥舞法杖对着戒灵来了一击，这攻击是混合了物理攻击和魔法攻击的，杀伤力可想而知。
　　而且你和戒灵的五感还共享了，所以你也感受到了戒灵的痛苦。
　　靠，这老登打人好痛啊！
　　你深吸一口气，声音虚弱地吐出一个地名，“暗影山脉……”
　　暗影山脉位于魔多和刚铎中间，是一道天然的分界线，尤其在萨鲁曼的势力逐渐占据刚铎后，那里也成为军事要塞，甚至可以这么说，谁先在暗影山脉那里动手脚，那么谁就抢占了先机。
　　你只是报出一个地名，其他的都不需要你多说，因为萨鲁曼这个大聪明已经脑补了所有的计划，他开始喃喃自语，“索伦不光是要寻找那位勇士，而且还不忘记对着南方的刚铎下手……不，寻找勇士只是一个幌子而已，毕竟预言已经失败过一次了，说不定这次也会失败，他又怎么会害怕区区一个勇士。”
　　接着你又听见他冷笑一声，“那个勇士说不定已经死了。”
　　不光没死甚至还摆了萨鲁曼一道的你：？
　　不过反派过分自信也是一件好事，毕竟反派死于话多是亘古不变的真理，所以萨鲁曼请保持你的自信，一直这么思想迪化下去吧。
　　眼看你已经达到了自己的目的，你便切断了和戒灵的联系，该说不说刚才萨鲁曼打的那一下可真痛，你揉着肩膀往自己的房间走去。
　　回到房间，你今天晚上就不去刷怪了，因为这里的都是一些小怪，掉落的经验值太少，刷起来不划算，而且你如果在游戏世界里也都是007那你和在现实世界里打工有什么区别？
　　你推开房间的门，莱戈拉斯静静地侧坐在飘窗上，这间房间的飘窗是外飘窗，三面都是玻璃，月光穿过窗户在台子上洒下一片皎洁。
　　你觉得自己身上还有酒精的味道，以及各种小吃的味道，就去浴室洗澡了，这个游戏世界的沐浴条件不怎么样，所以你选择的都是淋浴，速度快效率高，洗过的头发有一键烘干的选项，非常实用，你洗好澡走出浴室，那位金发精灵还坐在飘窗上，那姿势和你进浴室前一模一样。
　　【莱戈拉斯的目光穿过窗户，看向远方，他的眼神不经意间流露出几分哀伤，对此你决定：
　　A.双手叉腰靠近，“哟哟哟，你该不会是要哭了吧？”
　　B.皱起眉，“发生了什么事情吗？”】
　　你不擅长开导别人，所以这时候应该活跃一下气氛对吧，于是你选择A，双手叉着腰走到莱戈拉斯身边，“哟哟哟，你该不会是要哭了吧？”
　　莱戈拉斯收回目光，“我没有哭。”
　　你顺势坐在他对面，学着他的样子屈起双腿，双手搁在膝盖上，“但你刚才看起来好像就快要哭了，难道精灵都不会哭吗？”
　　“你对精灵的错误印象也太多了吧。”莱戈拉斯的眼中泛起些许笑意，“精灵也会哭泣的啊。”莱戈拉斯忽然想起了什么，有时候记忆碎片就是会那么突兀地出现，他想起nana死去后，他的ada也曾流过泪的，但他已经有些记不清那画面了，因为他是背对着他的，他后来只能看到对方泛红的眼眶。
　　“你在想什么？”你单手托腮，洗过澡以后你感觉自己神清气爽，身上还残留着天然沐浴剂的草本香味，你也说不出来那是怎样的味道，总之就是很清香。
　　“我想到了，ada曾经也哭泣过的。”
　　你若有所思，“你爸是精灵王对吧？”
　　“是啊。”
　　“……你说这种事情给我听，不会有什么问题吗？”
　　莱戈拉斯说：“放心吧，不会有事的。”
　　莱戈拉斯母亲早逝这件事情你是之前就已经知道了的，他并不避讳和你谈论这种话题，因为死亡对于精灵来说只是暂时的分别，最后的最后他们还是会在阿门洲重逢。
　　你不解地问道：“但是如果你父亲西渡了，那不还是能见到她的吗？”
　　“可是中间丢失的时光是没办法弥补的，而且对于真正深爱着的精灵，短暂的分离也很难以忍受。”
　　噢……你可算是找到精灵的唯一弱点了：恋爱脑。
　　“不过好在结局是好的，如果精灵喜欢上人类那才是最痛苦的不是吗？”你记得莱戈拉斯给你讲的中土历史里就有过人类和精灵的爱情，结局算不上多好。
　　莱戈拉斯的表情僵住了，不知道是不是你的错觉，你感觉自己开导他之前他好像还没有那么悲伤吧。
　　懂了，这就是反向开导吧。
　　你选择沉默，气氛变得无比安静，你正好趁着这时候整理自己的系统背包，今天收集的东西都太杂七杂八了，再这样下去你的背包都要变成杂货铺了，虽然本来也没有好到哪里去。
　　没什么用的东西你都用来卖钱了，现在你手头的钱大概有七位数，似乎不太多，那是因为真正有些值钱的东西你都没动，要是把那些也给卖了，那你妥妥的是一个富婆了。
　　你整理到一半听见莱戈拉斯又说：“确实很痛苦，但是精灵无法欺骗自己的内心，如果违背自己的意愿，这才是最痛苦的。”
　　他垂下眼帘，又说：“我们还是换个话题吧。”
　　“哦好吧，其实我还在好奇精灵流下的眼泪会变成珍珠吗？”你问。
　　“那是人类传说中的人鱼吧，人鱼的眼泪能够变成珍珠。”
　　“所以那是真的咯？童话是真的吗？”
　　莱戈拉斯点点头，“是真的，精灵比人类要早一些醒来，见过许多后来人类没见过的生物，人鱼也是存在的，但是他们落泪的时候往往代表不好的事情发生了。”
　　“说起珍珠——”他的话题转得很快，“这是你上次送我的那两颗珍珠。”
　　你瞧他从口袋里拿出的一个小巧的布袋子，袋口是松紧绳的，你抽松绳子，从里面拿出一对珍珠耳环，不对，准确来说是耳夹才对，也不知道这个耳夹用的什么材质，戴上以后完全不会掉下来。
　　“珍珠耳环。”你说，“但我不是送给你了吗？”
　　“不一样，你当初送给我的是珍珠，现在我送你的是耳环，这不能相提并论。”
　　好一个不能相提并论，莱戈拉斯有时候非常擅长玩文字游戏。
　　“其实这是耳夹吧。”
　　“是啊，因为我注意到了你没有耳洞。”说完这话来个拉倒抿抿唇，“你应该知道精灵的视力很好，能把东西看得很仔细，所以我只是扫一眼就能看出来你没有耳洞。”
　　呃……这是什么需要特意说明的东西吗？
　　你把两只珍珠耳夹分别戴上。
　　【你装备了[珍珠耳环] 魅力+20 祝福+10】
　　说起来，你每次装备莱戈拉斯送你的东西都会增加[祝福]这个数值，以至于你现在就算是遇到诅咒也不会受到太多的影响。
　　你再次在心里感叹一句，精灵真是个好队友。
　　“谢谢你。”你说。
　　莱戈拉斯移开视线，“不用谢，我那个时候也是闲着无聊才做的耳环。”
　　要是现在有了解莱戈拉斯的人在现场，那就会知道他绝对是在说谎，这对耳环怎么可能是因为无聊才做的，倒不如说是精心准备的。
　　精灵里就有赠送自制首饰给爱慕对象的传统，他听说自己的ada以前为了追求nana送了不少自己做的白宝石首饰，这么一比较，他反倒是太收敛了一些。
　　你随意地“噢”了一声，你记得自己在背包里好像见过什么来着，一条浅棕色的发带，反正你平常也不喜欢佩戴发饰，干脆就送给莱戈拉斯吧。
　　“这个送给你。”你递上那条浅棕色发带，这和他的整体装扮色调很搭，“精灵会用发带吗？”
　　“有的会，有的不会，全凭精灵自己的喜好。”
　　你忽然来了兴致，“那我可以给你编头发吗？”莱戈拉斯的金色长发实在是太漂亮了，柔顺有光泽，而且长度正好适合编发。
　　“什么？”精灵的声音微微有些颤抖，他不自然地眨了下眼睛。
　　“放心吧，无论什么发型你都很漂亮。”
　　“不……”他在乎的才不是这一点，你对精灵真不了解，编发在精灵看来是多么亲密的事情啊。


第22章 
　　莱戈拉斯的心理活动可没有他表面表露出来的那么云淡风轻，但他也没有拒绝你，只是含糊地应了一声，“可以。”
　　精灵的长发柔顺，都不需要用梳子梳一遍，你简单地用手指将他的头发分成几股，然后简单地编了个发辫，就是非常普通的麻花辫，只不过那金发的发质太好，因此哪怕只是普通的发型看上去也很贵气，你用发带在他的发尾打了个漂亮的蝴蝶结。
　　这差不多就完成了，你瞥见一两缕碎发搭在他的耳廓上，精灵的耳朵都是尖尖的，你便自然而然地伸出手，将那缕碎发捋到他的耳后，指腹也在不经意间擦过他的耳尖，精灵的身形颤抖了一下，那是很微弱的颤抖，不仔细观察根本发现不了。
　　“这样就好了。”你说，“快去照照镜子吧，你现在很漂亮。”你毫不吝啬自己的夸奖。
　　莱戈拉斯按照你说的走到浴室的镜子面前，你这才发现镜子里的莱戈拉斯脸颊微微泛红，你不解地问道：“你脸红什么？”
　　“什么？”
　　“我知道了，其实你的酒量也没有你说的那么厉害对吧。”
　　听到你给自己找了个合适的借口，莱戈拉斯顺着你的意思说：“嗯，是啊……晚上的果酒喝得太多了。”
　　但真实原因是什么只有他自己知道，这绝对和果酒没关系，要是他喝果酒都能喝醉，可真是丢密林精灵的脸。
　　你点点头，你难得在游戏世界里感觉到疲惫，你想着去休息一会，你打了个哈切，从浴室离开，躺回自己床上，用薄被子把自己裹成一团，就这样睡着了。
　　一夜过去，你早上很早就醒来了，你看向旁边那张床，通过精灵的呼吸频率判断出他现在应该还在熟睡中，谁让精灵睡觉都是睁着眼睛的，乍一眼看过去还真是分不清到底是醒着的还是睡着的。
　　你伸了个懒腰，伸手理了理自己乱糟糟的头发，这时候你听见了隔壁床传来的动静，原来是莱戈拉斯醒过来了，你转过头，你的头发没有完全理顺，还有一缕头发敲了起来，你对他说：“早上好啊，莱戈拉斯。”
　　“你的头发。”莱戈拉斯一眼就瞧见你那炸毛的头发，你揉揉自己的脑袋企图这样理顺头发，但是反而变得越来越糟糕，莱戈拉斯让你打住动作，“还是让我来吧。”
　　他用浴室里的梳子梳理你的头发，从发根梳到发尾，头发有些打结的地方也会仔细地解开。
　　你打理自己的头发从来没有这么细心过，而且只要你想，你还能在装扮系统里把自己的发型瞬间改变，当然，因为你没有氪金，所以你现在只有一个初始发型，除了这个发型还有一个发型，那就是光头。
　　有头发总比没头发好，所以你果断选择现在这个发型。
　　话题好像跑远了，你任由莱戈拉斯打理你的头发，他似乎在给你编个盘发，在你看来非常复杂而且很考验手艺。
　　过了一会你听见莱戈拉斯说：“好了。”
　　你倒是没有那么期，脚步慢吞吞地走向浴室，看了一眼镜子里的自己，从原本的披散头发变成盘发，感觉你的气质都发生了改变。
　　“你经常给别人编发吗？”你随口一问。
　　“没有，这应该算是第一次给人类编发。”
　　你语调略带夸张，“那确实是我的荣幸。”
　　你想着早上就离开这里，汉娜还送了你们一程，她骑着一匹棕色的马，与你们并肩同行，等走到平原的边缘时她才说：“那我就送您们到这里了，祝您二位一路顺风。”
　　汉娜说完这话就调头离开，莱戈拉斯问：“她之前和你说过什么吗？”
　　精灵的观察力很强，他发现了你和汉娜之间似乎达成了什么约定。
　　“她希望日后能够帮我们，我答应了，但是这里的居民包括周围村庄的居民，那都不是正规军，还需要训练。”
　　“你想要训练他们？”莱戈拉斯有些惊讶，不过鉴于你之前做过很多让他惊讶的事情，所以他现在对你的决定都习以为常了。
　　“我？”你可不觉得自己有这个本事，专业的事情还得交给专业人士来做，你说：“不是有你那位好友阿拉贡吗？你说过的，他有着出色的军事天赋，曾经参加过多次战争守护刚铎，所以我希望他能来训练这些居民。”
　　“你还记得这个？”他应该只和你提起过没几次，但你记得很清楚。
　　“是啊。”莱戈拉斯的介绍使得你对还未蒙面的阿拉贡充满好奇，莱戈拉斯还真是个卖安利的人才。
　　“那你得要先见到他才行，我有种预感，你们会相处得很好的。”说到自己的朋友，莱戈拉斯的语调都不由自主地变得轻快起来。
　　“不如和我说说幽谷吧。”反正路上也很无聊，平原比不得森林，一眼望过去所有的景色尽收眼底，这样的景色看得久了都会觉得枯燥乏味，好在你身边还有个精灵，精灵的年龄摆在那里，知道的事情比普通人类多多了，而且莱戈拉斯当初在护戒小队的时候也算是跨越了大半个中土，途中经历了许多。
　　“幽谷，别名瑞文戴尔，那里的主人埃尔隆德大人也是曾经的精灵至高王的传令官。”说着说着他的话题就开始跑偏，说到当初精灵与人类围剿索伦的那场战争了。
　　你把这段故事当做背景白噪音，“在瑞文戴尔还有很多厉害的精灵，我是说除了埃尔隆德大人以外。”
　　听到这里你才来了兴趣，你问：“那还有谁？”
　　“比如说金花领主格洛芬德尔大人，说起他，他也算是最特殊的精灵了，他曾经死去，灵魂回到维林诺在曼督斯的殿堂中接受审判，后来又复生回到中土帮助打击黑暗势力。”
　　你听着听着，就察觉到了不对劲的地方，“为什么他还能复生？”
　　“我也不清楚，金花领主没有说过这件事，你就当做是他被维拉选中来完成使命的吧。”
　　听到这里你就没有那么羡慕精灵的身份了，因为从他的描述中你只觉得精灵的命运是自己无法控制的，他们的命运是被维拉，乃至和这个世界绑定的。
　　这样看来就有些悲哀了。
　　“哦对了，金花领主也非常擅长剑术，水平肯定在我之上。”莱戈拉斯承认自己的剑术是绝对比不过格洛芬德尔的，毕竟金花领主的强大是不争的事实。
　　“那他长什么样子？”你好奇地问道。
　　莱戈拉斯莫名地顿了顿，他的声音发生了细微的变化，“和我一样都是金发，不过他曾在阿门洲见过双圣树，沐浴在双圣树的荣光之下，所以他的金发也更加耀眼美丽。”
　　你觉得莱戈拉斯已经足够漂亮了，你半信半疑，“比你还要好看吗？”
　　“在精灵看来是这样的。”
　　你“噢”了一声，“那或许人类会有不同的看法。”
　　闻言，刚才心情有些低落的莱戈拉斯才露出笑容，“我的朋友，你真会说漂亮话。”
　　那是他没见过你说垃圾话的时候，你在遇到他之前刷怪都是一边说垃圾话一边刷的。
　　莱戈拉斯轻咳一声，接着继续向你介绍瑞文戴尔，“那是个很美的地方，实际上精灵的聚集地各有各的美，如果真要让我选一个最美丽的，那我会说是密林，秋天的密林是它最美丽的时候，大片大片的红枫叶被风吹动，如同一片红色的海洋。”
　　他怎么说着说着还开始夹带私货了？
　　“埃尔隆德大人擅长医术，他性格和善，哪怕是面对矮人也能当做宾客款待。”他这里提到的就是当初索林·橡木盾带领其余的矮人踏上远征之旅的时候，那都已经是将近百年前的事情了。
　　精灵和矮人的关系算不上多好，究其原因就要追究到很久以前的精灵王庭葛因为精灵宝钻被矮人杀死这件事。
　　“莱戈拉斯你也很讨厌矮人吗？”
　　“这得分人，不由分说地讨厌一整个种族听上去就不怎么理智，当然奥克这些种族除外。”莱戈拉斯说，“我的朋友里就有一位矮人，他的名字是吉姆利，我应该和你提起过他的，一个性格直爽的矮人，你肯定也会喜欢他的。”
　　然后话题就又开始跑远了，莱戈拉斯说起以前和吉姆利比赛谁杀死的奥克多，其实到最后他们都没有分出个胜负来。
　　看得出来他很怀念那段时光，你想起自己背包里的那几个斧头，正好可以用来当做给吉姆利的见面礼，这位矮人肯定会喜欢的。
　　后来的日子你们不是在赶路，就是在短暂的休息后继续赶路，当你在河边捕鱼的时候，天空中飘起一片雪花，接着是另外一片，细小的雪花落在你的脸颊上，你惊喜地低呼一声，“下雪了！”
　　莱戈拉斯还以为你遇到了什么事情，跑过来查看，结果只看到你手里捧着一片就快要融化的雪花，笑盈盈地对他说：“看，下雪了。”
　　你漆黑的眼睫上也沾染着星星点点的雪花，纯黑的眼瞳亮晶晶的，让他移不开视线。


第35章 
　　雪花从一开始的小片小片到后来变成一团一团的小雪团，你在现实世界里居住的地方很少见到雪，从出生到现在可能也才遇到过两场正儿八经的大雪，至于其他的，都是有一些小雪，雪花都还没有堆积起来就融化成一滩脏水了。
　　莱戈拉斯说：“看样子今天我们不能露宿了，得找个能遮挡雪花的地方，我有种预感，这雪会越来越大的。”
　　雪势太大对你们来说也没什么好处，精灵能够在雪地上轻松走过不留下任何痕迹，但是你身为人类可没有这个技能，所以你们前进的速度会大幅下降，如果不是现在天色逐渐暗了下去，莱戈拉斯本想着趁着积雪还没有太厚的时候穿过这这片地带的。
　　“这很糟糕吗？”你问。
　　“也不算多糟糕，再糟糕的情况我都遇到过，这都排不上号。”莱戈拉斯从你手里接过那两条活蹦乱跳的河鱼，带回你们暂时的营地，你们围坐在火堆旁边，莱戈拉斯用小刀动作熟练地给河鱼开膛剖肚，去除内脏，再刮去鳞片。
　　那两匹白马被你们留在帐篷旁边，正慢悠悠地咀嚼着刚才你喂给它们的干草，丝毫没有意识到暴风雪即将来临。
　　吃过烤鱼，你们又将那个火堆熄灭，借着最后剩余的一点天光在这附近寻找容身之所，幸运的是你们在太阳完全落幕之前找到了一处山洞，鉴于你之前还在山洞里和巨蛇打了一架，你对山洞还留有一定的阴影。
　　“我们的运气不错，这个地方可以容下我们还有它们俩。”莱戈拉斯说，他一手牵着一匹马的缰绳走入山洞。
　　里头漆黑一片，但是空气干净，说明里面的空气是流通的，没有别的什么奇怪的味道，这让你稍微放松下来，你小声嘟哝，“希望不要遇到什么奇怪的东西。”
　　虽然你热衷于刷怪，但是有些怪实在是太恶心了，简直就是在荼毒你的眼睛。
　　“应该没有。”莱戈拉斯打开一个火折子，点燃手中的火把，他借着火光将山洞里巡逻了一遍，没有什么大的发现，就是遇到了几只蝙蝠，不过都被他轻轻松松地就解决了。
　　他举着火把又折返回来，“除了有一些蝙蝠，其他的就没什么了。”
　　你靠着山洞的内壁坐下，然后从系统背包里拿出打火石生火，外面的风声逐渐大起来，呼啸着吹过洞口，夹杂着雪花，原本美丽的雪花被风那么一吹，就变成了割肉的刀子，还好你们及时找到了山洞。
　　火生起来了，温暖的火光点亮山洞的一角，你把毛茸茸的土拨鼠皮草帽子坐下，当初打土拨鼠掉落的皮草够你做很多件衣服了，你甚至还送了莱戈拉斯一件马甲，一顶帽子还有一双靴子，都是用土拨鼠的皮草做成的。
　　在这里让我们一起感谢土拨鼠，多亏了它的皮草。
　　莱戈拉斯的头上还戴着那顶浅棕色的皮草帽子，帽子的边缘都足以遮住他那尖尖的精灵耳朵，一下雪气温就骤降，你瞥见莱戈拉斯的鼻尖都冻得泛红，样子可爱。
　　他摘下手套烤火，“翻过迷雾森林，再走一段路，在布鲁恩渡口附近就是幽谷了。”
　　你也学着他的样子烤火，但你其实并不觉得太冷，因为你身上的装备御寒属性都很高。
　　“很好，那就终于能见到你其他的精灵朋友了，当然还有你的伙伴。”
　　“但我也不能确定幽谷现在到底是什么情况，精灵在陷入沉睡前应该会在居住地附近降下起到隔绝作用的屏障，用以抵挡其他的黑暗生物。”莱戈拉斯说，“怎么穿过屏障，这我也不太清楚。”
　　关于这一点你倒不是很担心，反正到时候系统都会给出提示的。
　　外面的暴风雪实在是太大了，你原本还想着去欣赏雪景的，现在主动跑到外面去估计你的血槽会掉个三分之一，来自大自然的攻击才是最可怕的，你只好老老实实地待在山洞里。
　　你并没有多少睡意，莱戈拉斯倒是有些疲惫了，你说：“那你先睡吧，我帮忙守夜。”
　　莱戈拉斯轻轻地应了一声，他的脸上难得地流露出几分疲态，你百无聊赖地又开始整理自己的系统背包了，你唯一在游戏里氪金的低房价就是用在拓展背包格子，没办法，你实在是太喜欢收集东西了，而且你总觉得那些收集到的东西日后说不定会派上用场。
　　你的系统背包足足有十几页，按照物品稀有度倒序来排序，排在第一个的就是你在新手村捡的小木棍了，好吧，这个道具对你来说具有十足的纪念意义，所以你把它保留下来了。
　　看到这几个小木棍你还真的有点怀念在新手村的生活呢，每天种菜打猎钓鱼，这不就是你理想中的养老生活吗？
　　你把其他没什么用的道具卖了换钱，清理出了一整页的空格子。
　　其中有一页的格子里都是莱戈拉斯送你的东西，什么都有，项链耳环还有花冠，以及手环，大概是精灵就特别喜欢这种花里胡哨的东西吧，你平常都没怎么注意，现在一看，他还真是送了你很多东西啊。
　　你的耳边是莱戈拉斯规律的呼吸声，这代表他睡得很沉，不是浅眠状态，你关闭自己的系统背包，同时又看到任务栏的更新，新的支线任务又出现了。
　　【支线任务：雪中送炭
　　1·帮助不知名的精灵
　　2·不知名精灵的好感度达到50】
　　【任务奖励：[经验值X5000][剑术技能碎片X2][箭术技能碎片X2][止血草X10][王叶草X10][补血剂X5][精灵的饮品X5]】
　　这任务奖励看得你眼花缭乱，顺带一提，当你的技能升到一定等级以后就需要技能碎片来升级，以此来达到更高阶的变化，也就是说单纯地堆经验值的做法不奏效了，而且这种技能碎片掉落得很少，你还没摸清楚它的掉落规律。
　　现在难得有任务奖励是这些技能碎片，那你是肯定要去完成这个任务了。
　　话说这个任务名……雪中送炭，你瞥了一眼山洞外面的景象，这倒是很应景啊。
　　你这就起身要去完成任务，临走前你没忘了往莱戈拉斯身边放置各种各样的防御道具，你差不多都要把自己背包里的防御道具都拿出来了，现在就算是索伦找上门来，一时半会也无法伤害他，当然这是有些夸张的说法了，但足以证明你把他保护得很好。
　　做完这一系列的事情后你才转身走向洞口，外面的风雪拍打在你脸上，风大太大迷得你差点都睁不开眼睛，好在你还有上次打劫萨鲁曼的矿洞跟着滑翔机一起掉落的护目镜。
　　【是否装备[护目镜]？】
　　你点击“是”。
　　你戴上护目镜向着远方看去，看到了有着一丝光亮的地方，那应该就是那个[不知名的精灵]所在的地方了。
　　步行过去就太慢了，你想了想，既然你现在都已经戴上了护目镜，那你就尝试一下那架滑翔机，不过站在洞口那么狭窄的地方显然是不适合滑翔机起飞的，更何况滑翔机想要飞起来还得要提供足够多的动力，所以你果断从洞口离开，环视四周，你找了一处视野开阔的平坦空地，而且这还和地面有着一定的高度。
　　你安装好给滑翔机提供动力的弹射器，萨鲁曼制造的这架滑翔机仅供一人飞行，体积小巧，两片机翼细长而轻盈，不知道是用什么特殊的材料制成的。
　　真没想到你第一次使用这个滑翔机就是在这么糟糕的天气环境下，你深吸一口气，然后用弓箭射断弹射器的绳索，你顿时感受到一阵推力。
　　你调整好自己的姿势，控制着滑翔机的方向，准确无误地向着那个闪着亮光的地方飞去。
　　雪花落在你脸上，融化成冰冷的雪水，你抬手擦去护目镜上的水珠，与此同时天空中还有好几只长着翅膀的黑暗生物擦着你的机翼飞过，你调整方向，毫不客气地狠狠撞了一下那只怪物，然后拿出弓箭，一箭一个。
　　因为前方没有上升气流，你所乘坐的滑翔机一直都在下降，你用尽力气把视野里的最后一只怪物射杀。
　　然后又急匆匆地控制滑翔机降落，伴随着下降，你也看清了地面的情况，有着一头金色长发的精灵用宝剑杀死源源不断向他攻来的黑暗生物，有奥克也有座狼，还有巨型蜘蛛，这里简直就是黑暗生物开大会。
　　滑翔机的身影吸引了地下那群生物的注意，你解开安全带，双手扒拉着座位边缘，然后抓住机会将滑翔机直直地冲向奥克群，你在坠毁最后一秒跳了出来，降落在旁边的树木丛里。
　　这种近战就不适合使用弓箭了，你拔出双刀，这还是你和莱戈拉斯学的，双刀的效率更高。
　　窸窸窣窣，无论是黑暗生物还是那个精灵都注视着那片树丛，在他们的注视下，一道人影从里面走出来，手持双刀，还没开口举刀砍下两个奥克的脑袋，你对着那个精灵扬起下巴，“看来你似乎需要帮助？”
　　话音落下，你又冲到精灵身边，将他和那架滑翔机拉开一段距离。
　　“你是？”他问。
　　你没回答，而是说：“趴下。”
　　你们才趴下，刚才那架坠毁的滑翔机又发生了二次爆.炸，瞬间周围的黑暗生物死伤一片。


第24章 
　　等到爆.炸的余烟散去, 你这才从地上爬起来，刚才还密密麻麻围成一片的黑暗生物包围圈硬生生被你刚才的举动炸出一个缺口来，有缺口那就好办了, 尽管你和这位不知名的精灵之前没有打过交道，但是看得出来他也是身经百战的角色，因此也不需要你多说些什么, 你只是给他递了个眼神过去他就了然。
　　你们互相打配合，将这里的黑暗生物统统杀尽, 旁边的黑暗生物尸体都堆积成山了。
　　呼，这可真是一场恶战, 你杀死最后一只奥克将双刀收起，往嘴里倒了点树人给的饮料用来快速补充体力值，经过刚才的一战, 你感觉自己的体力都透支了，你瞧了一眼体力槽, 果不其然地都要见底了。
　　一杯饮料下肚，你的体力值瞬间回满，但是这并不能缓解你精神上的疲惫。
　　“请问你是？”那位精灵处理完黑暗生物的尸体就来主动和你搭话了，而他的处理方式也很简单, 那就是直接放一把火把叠放起来的尸体全都给烧了, 他应该是往上面倒了和汽油差不多的易燃液体，所以即便现在天空中还在飘雪也不会影响到火势。
　　你的盘发因为刚才的打斗变得松松垮垮的, 发丝稍显凌乱, 脸颊上还沾着不只是什么生物的鲜血，听到他的声音, 你的眼神又看了过来，那纯黑的眼瞳中充盈着蓬勃的生命力, 就仿佛你永远也不会为了谁而屈服。
　　“如果不是你的长相和精灵不太像，你刚才的实力会让我误以为是哪位前来帮忙的亲族。”他说。
　　你仰起头让雪花在自己脸上降落融化，然后你抬手擦去那几道血迹，这都是敌人的血痕，不是你的。
　　“我是个人类。”
　　“是的，我现在才能确认你的身份，你是我见过的人类里数一数二勇敢的。”他毫不吝啬于自己的夸奖，“对了，忘记向你介绍我自己了，格洛芬德尔。”
　　他收起宝剑，微微俯身向你行礼，但是你也察觉到了，虽说他对你是感谢的，但是他只向你透露了自己的名字，除此之外其他更多的消息他都没有告诉你，看得出来他很谨慎，至少他现在对你还是心存警惕的。
　　“林柯。”好在你之前听莱戈拉斯说了很多关于瑞文戴尔的事情，所以你也知道格洛芬德尔这号角色，只不过让你有些好奇的是，在莱戈拉斯的假定里幽谷的精灵应该都在沉睡中的，而他现在又为什么会出现在迷雾山脉中呢？
　　更让你奇怪的是他为什么会被那么多的黑暗生物包围呢？
　　“噢……林柯，所以你是游侠吗？不过，你能告诉我刚才你是怎么赶过来的吗？”格洛芬德尔试探性地问道，你直直地看向他，就和莱戈拉斯说的那样，他的长发也是漂亮的金色，因为曾经沐浴过双圣树荣光的缘故，他的金发也好，他的身上都隐约散发着美丽的光芒。
　　他哪怕放在精灵里也可以算是非常俊美的精灵，尽管他的面庞年轻，但当你目光触及他的双眼时，那是经历过时间的冲刷后才会浮现出来的几分沧桑，但总的来说，他的性格友善外向，不仔细看也发现不了岁月给他的灵魂留下的痕迹。
　　你收回目光，“莱戈拉斯和我说起过你，我和他正要来幽谷一趟寻找我们其他的伙伴。”
　　“莱戈拉斯……林地国王的儿子，你是他的同伴？”格洛芬德尔还想再问些什么，但是他忽然看见了你从衣领里滑出来的白宝石项链，这个做工还有白宝石，他现在可以确定了，“我知道了，你应该就是米斯兰迪尔说的勇士了。”
　　米斯兰迪尔是甘道夫的精灵名，相当于花名吧，毕竟你算是明白了，甘道夫算得上是中土的交际花，你敢打赌只要在外面报出甘道夫的名号，十个人里都会有一两个跳出来说自己见过他，又或者是认识他。
　　而甘道夫在精灵里的精灵缘就更好了，几乎就没有讨厌他的精灵，有那也是少数的。
　　现在站在你面前的格洛芬德尔显然是属于前者，甘道夫的朋友。
　　“既然你都已经知道我的身份了，但是我却只知道你的名字，这会不会有些不公平？”你反问。
　　格洛芬德尔向你露出歉意的笑容，“抱歉，既然你们要去幽谷，那我可以给你们带路，只不过莱戈拉斯呢？”
　　噢，你刚才刷怪都刷上头了，差点忘了莱戈拉斯还在山洞里等着，你看了看已经被炸毁的滑翔机，你只用它飞过一次呢，就这么毁掉了你都觉得可惜，你叹了一口气。
　　“把残骸带回去或许还能够再修复，幽谷有很擅长修复的精灵，埃尔拉丹和埃洛希尔，他们是埃尔隆德大人的儿子们，同时也擅长锻造和修复。”
　　听格洛芬德尔这么说，你才算满意，你打算折返回去那个山洞叫醒莱戈拉斯，然后你们一行人，啊不是，是两个精灵外带你一个人类，你们一同前往幽谷。
　　你原本想着自己一个人去就行了，但是格洛芬德尔执意要陪你一起去，一方面是担心又有敌袭，另外一方面的原因，你也不是很确定，你只是觉得他似乎很久没有和外人说过话了，所以才想要跟着你的，当然了，这只是你的猜测。
　　“所以你是先孤身一人找到沉睡中的莱戈拉斯，然后将他唤醒吗？”格洛芬德尔问道。
　　你不以为意地点点头，“是的。”
　　“那你一定遇到了很多危险。”格洛芬德尔说，“不过你都安全度过，果然是预言中的勇士。”
　　好像精灵都很相信预言，你不太能理解，你说：“但是之前预言已经失效过一次了，就算这样你也还会相信预言吗？”
　　“嗯，我的直觉告诉我这一次要相信。”
　　格洛芬德尔换了个话题，“对了，你的项链也是莱戈拉斯送给你的吗？”
　　“是啊。”
　　他突然笑了一下，你奇怪地看向他，这精灵怪怪的，后者说：“别误会，我刚才只是在想象如果莱戈拉斯的父亲见到你会是什么表情。”
　　能是什么表情呢？总不可能对你摆黑脸吧？不管怎么说你也是他儿子的朋友啊。
　　“我不明白，你为什么会这么说？”
　　“没什么。”格洛芬德尔轻轻地摇了摇头，他似乎是想要转移话题，“你的弓箭很漂亮，是你自己做的吗？”
　　格洛芬德尔亲眼看见你刚才坐在滑翔机上用箭射杀了好几只纳兹古尔，也就是会飞的黑暗生物，是索伦制造出来的邪恶生物。
　　“不是，这也是莱戈拉斯做的。”
　　“噢……难怪那弓弦看上去和精灵的做法很相似，如果我没有猜错，他应该还用了自己的头发对吗？”
　　格洛芬德尔是个健谈的精灵，而且与他谈话不会让你觉得他问的太多，因为他在知道你是甘道夫派来的勇士以后态度变得非常友善，想到这里，你又点开好感度面板看了一眼，格洛芬德尔对你的好感度已经超过50，目前是52。
　　你的那个支线任务也顺利完成了，那些任务奖励都发放到邮箱，你暂时没有去查看，想着等下有空了再点击查收。
　　“精灵制作弓箭不都是这样的吗？”
　　你们爬上山坡，夹杂着雪水的山坡很滑，稍有不慎就会脚下一滑摔个跟头，因此你的大部分注意力都落在脚下，没怎么去看格洛芬德尔的表情，也因为这样错过了他意味深长的笑容。
　　“嗯……是莱戈拉斯这么对你说的吗？”他问，他走在前头，然后对你伸出手，拉了你一把。
　　“是啊，所以你们精灵不这样吗？”
　　“难说，我们精灵也不都是那么慷慨的。”格洛芬德尔想起费艾诺曾向加拉德瑞尔索求金发，但是都被拒绝了，而且两者还是亲族，所以可以见得，精灵可没有你想象的那么慷慨，他们只有在面对自己在乎的对象时才会甘愿付出一切。
　　莱戈拉斯似乎也说过这样的话，你们行走在山间小路上，山洞就在距离你们不远处的地方，你说：“莱戈拉斯也说过类似的话。”
　　“是么？”格洛芬德尔笑容更浓，“那他都说了什么呢？”
　　“这个就是秘密了，我现在还不打算告诉你。”你在这里卖了个关子。
　　对话结束，你们也来到了洞口，莱戈拉斯还在熟睡中，格洛芬德尔瞧见他身边一圈的防御魔法道具，总不可能是他自己摆放的，那就只有可能是你做的了，他说：“他似乎还在睡觉。”
　　“嗯，他今天有些累了，所以暂时不要叫醒他，让他再睡一会。”
　　格洛芬德尔点点头，“好的。”
　　他又瞥见那两匹半卧着睡觉的马，感知到精灵的靠近，其中一匹马忽然醒过来，精灵有着与生俱来的亲和力，因此那匹马并没有多害怕，更多的是好奇，它嗅了嗅格洛芬德尔的手掌，确认他并没有威胁，就又睡了过去。
　　“你们来这里多久了？”格洛芬德尔压低声音，几乎是在用气音说话。
　　你收起莱戈拉斯身边摆放着的防御道具，“也没有多久。”
　　莱戈拉斯察觉到了什么，他皱了皱眉，醒了过来，醒来的第一时间就是查看身边的你，你和他打了个照面，你笑嘻嘻地说：“哟，你醒过来了啊？是这样的，我给你准备了一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”他的声音里还带着几分朦胧的睡意，他嗅到你身上的潮湿气息就猜到你刚才出去过了，而且还是趁着他睡着的时候，他脸上浮现出不赞同的神情，“你刚才出去过了？外面正在下暴风雪。”
　　你摆摆手表示自己听到了，“稍微出去了一趟，好了，这位就是我带来的惊喜了。”话音落下，你的身体往旁边一移，露出身后的格洛芬德尔，后者也对着莱戈拉斯点点头，“莱戈拉斯，好久不见了。”
　　莱戈拉斯登时站了起来，“金花领主——你是从哪里把他找出来的？不对，你这次也是对他唱歌唤醒他的吗？”他的后半句话都是对你说的，他还以为你是从哪里找到了格洛芬德尔并且还将对方唤醒了，这样很可能会惹得对方不悦。
　　“如果她之前对您做了什么，请相信我，她并没有恶意，她所做的一切都是为了拯救这片大陆。”莱戈拉斯想也不想地为你解释。
　　格洛芬德尔的目光在你和莱戈拉斯之间徘徊，过了几秒他才说：“她没有对我做什么，相反地，我还得要感谢她，她不愧是米斯兰迪尔选中的勇士，刚才帮了我大忙。”
　　“刚才……发生了什么？”莱戈拉斯问道。
　　你坐在火堆旁边烤火，解释来龙去脉的事情就交给格洛芬德尔吧。
　　你抽空打开邮箱查收刚才的任务奖励。
　　【获得[剑术技能碎片X2]】
　　【获得[箭术技能碎片X2]】
　　想要升级技能单纯地使用碎片是行不通的，还得再寻找一位导师，你刚才见识过格洛芬德尔的剑术，和莱戈拉斯完全不是一个风格，你决定之后就让他来当你的导师了。
　　在你查收任务奖励的同时另外一边的格洛芬德尔也把前不久发生的事情给莱戈拉斯简单地说了一遍，“当时的情况确实有些棘手，如果只是杀死那些生物倒还好，但是我同时还要保护屏障，所以不免会分心。”
　　“我以为幽谷的所有精灵都陷入沉睡了。”莱戈拉斯说。
　　“这是不可能的，这样太不保险了，当初埃尔隆德大人就决定在其他精灵陷入沉睡之后安排一支精灵巡逻队维护屏障周围的安全，避免索伦还有萨鲁曼他们刻意破坏屏障。”
　　“一支精灵巡逻队。”
　　“对，但我也说了，那是‘当初’，而且后来伴随着黑暗气息愈发浓重，巡逻队其他的成员也因为黑暗气息侵蚀而变得虚弱最后也陷入沉睡，最后就就只剩下我了。”说到最后，他还笑了下，就像是为了缓解气氛。
　　他还记得巡逻队除了他之外最后一个精灵被黑暗侵蚀得虚弱的模样，他亲眼看着对方一点一点地失去意识，陷入沉睡，那个时候他还不觉得孤独，只是伴随着岁月的流逝，他一次又一次地凭一己之力抵御外敌，独自包扎伤口，再独自巡逻，注视着原本美丽的幽谷日渐萧瑟。
　　他才发现孤独已经席卷了他的生活。
　　“最后就只剩下你了……？”
　　格洛芬德尔点点头，“是的。”
　　“关于这件事我很抱歉。”年轻的精灵王子十分同情对方的遭遇。
　　“我和你说起这些不是为了搞得气氛低落的，我只是想说，事情已经迎来转折点了。”说着，他将眼神递到你那边，“她会是我们的希望的。”
　　莱戈拉斯也看向你，此时的你终于回过神来，转过头不解地看着这两个精灵，在无声地询问他们怎么了。
　　“没什么。”莱戈拉斯轻声说。
　　刚才在外头月光昏暗你都没看清格洛芬德尔还受伤了，左臂被划开一道口子，鲜血虽然不再往外渗了，但那血迹也很刺眼，你瞥了眼他的血条，还好，也就掉了几百的血量，这也从侧面反映出他的武力值有多强大，一个精灵对上那么多的黑暗生物，这么一场车轮战打下来居然才掉了几百的血，真不愧是双圣树时期的精灵。
　　你见不得自己阵营的角色掉血，就算只是掉了几百血那也是掉血啊，往常莱戈拉斯打怪稍微掉了点血你都会塞给他好几颗苹果或者是烤栗子来回血，像精灵这样的得力伙伴你可不得好好珍惜嘛，更何况精灵确实长得都很好看，所以无论是出于实力考虑还是颜值考虑，你都觉得自己有义务保护这些精灵。
　　想着，你从系统背包里拿出一个苹果还有一把烤栗子，你点错了，点成普通苹果旁边的金苹果了。
　　嘶，这个金苹果本来数量就不多，你有点肉疼了。
　　“这个是给我的吗？”格洛芬德尔有些惊讶，毕竟你们才见面没多久，而且那颗金苹果看上去就不普通。
　　格洛芬德尔一抬头，山洞里暖调的火光映照在他身上，愈发显得他的金发灿烂美丽，如同精致的丝绸。
　　你被他的美貌冲击到了，顿了顿，“嗯，送给你的。”
　　“谢谢。”格洛芬德尔欣然收下你的礼物。
　　吃下金苹果以后他惊讶地发现自己的伤口开始快速愈合，很快那一块皮肤就像是从来都没有受过伤一样光洁如初。
　　“现在恐怕还不能去幽谷，外面的雪势太大了，出去很容易迷失方向，看来只能等到明天了。”格洛芬德尔看了眼外面的天气，现在躲在山洞里才是最明智的选择。
　　你把外套脱下来，外套上面都被雪水打湿了，穿在身上又沉又潮的很不舒服，你专注于烤火，另外两个精灵开始交换情报，有时候他们还会用精灵语交流，语速有些快，但是不妨碍你觉得精灵语发音优雅美丽。
　　游戏系统会帮你翻译精灵语，就跟看电影一样自带字母的那种，但是你只能听懂精灵语，至于让你说精灵语，抱歉，你还真没有点亮这个技能。
　　发觉你在盯着他们看，格洛芬德尔说：“我们刚才在说辛达语，你可能听不懂。”
　　“你想学吗？”格洛芬德尔问，“其实学起来并不算太难，而且你身边还有两个精灵。”
　　莱戈拉斯之前对你说的都是通用语，你还是第一次见到他说精灵语，你想了想，还是决定暂时将这件事先搁置，你想着先把自己的其他技能等级刷到最高再说。
　　“现在还不是时候，以后再说吧，我刚才看到了的，你的剑术很厉害。”你回忆了一下，基本上格洛芬德尔一剑下去至少能一口气杀死四五个奥克，硬生生把简单的剑术发挥出了群攻的效果。
　　“你想要学习？”格洛芬德尔怎么可能没看出你的心思。
　　“是的。”
　　“好，等回到幽谷以后我就暂时当你的剑术老师吧。”
　　当天晚上你们都没怎么睡觉，你本身不怎么疲惫，莱戈拉斯是早就已经睡过一会了并不疲惫，至于格洛芬德尔则是因为他很久没有在这一带见过人类又或者是精灵了，所以和你们有聊不完的话题。
　　聊着聊着，话题自然而然地就转到了他是怎么通过曼督斯的审判复生的，“是因为你很强大吗？”
　　“或许吧，具体原因是什么，我现在还不想告诉你，等到你什么时候能在剑术上打败我再说吧。”格洛芬德尔在这里卖了个关子，也是因为此时洞外的太阳升起，下了一整夜的暴风雪终于停止了，从洞口向外面望去，森林也好，山脉也好，都被积雪覆盖，一副银装素裹的景象。
　　下过雪以后的空气都是潮湿而寒冷的，你一看外面堆满了积雪，就兴冲冲地跑出去玩雪。
　　弯下腰几乎要将自己的上半身都埋到雪堆里，你张开双臂将积雪围住，然后团吧团吧地揉成一团雪球。
　　等莱戈拉斯牵着两匹马从山洞里出来，你已经在洞口的不远处堆了个雪人，两颗黑漆漆的小豆子充当雪人的眼睛，胡萝卜就是雪人的鼻子，其中一匹马瞧见胡萝卜，就走到雪人旁边，一口咬掉胡萝卜的尖尖，瞬间胡萝卜就没了一半。
　　你低呼一声，“雪人的鼻子没有了！”
　　莱戈拉斯安慰道：“只是鼻子变短了而已。”
　　你愤愤地戳了下白马的脑袋，“你太嘴馋啦。”
　　站在一旁的格洛芬德尔示意你们跟上，“我们该出发了。”
　　你跟上队伍，临走前还回头望了一眼那个雪人，莱戈拉斯小声地对你说：“等到了幽谷你还可以堆雪人的，这样吧，我帮你堆一个更大更漂亮的，怎么样？”
　　“莱戈拉斯你好幼稚啊。”终于也有你轮到你说他幼稚的时候了。
　　“我的年龄可是你的很多倍，所以再怎么说，我也没有那么幼稚。”直到现在莱戈拉斯都还在找回在你面前的形象。
　　作为在场年龄最大的精灵，格洛芬德尔说：“承认自己幼稚也没什么，保持童心这不好吗？”
　　要是论及辈分，格洛芬德尔的辈分比莱戈拉斯高了不少，对此莱戈拉斯哑口无言，你见到他吃瘪，就拍拍他的肩膀，“绿叶王子，保留心中纯真的一部分其实也挺好的不是吗？”
　　你只有在调侃他的时候才会用“绿叶王子”来称呼他，莱戈拉斯有些后悔告诉你他的名字的含义了，现在反而被你用来打趣。
　　莱戈拉斯偏过头，单方面中止这场对话。
　　你们用了半天的时间翻过迷雾山脉，站在山脉的最高点向下俯视，你的耳边传来格洛芬德尔的声音，“以前这里曾经都被阴云笼罩，很少能见到太阳，到了晚上也几乎看不到月亮，但是现在逐渐好起来了。”
　　你合理怀疑天空阴云密布其实是雾霾，主要原因就是萨鲁曼那老登大搞污染厂，他一点都不懂可持续发展啊。
　　“你是在大半年前来到中土的是吗？”
　　“是的。”
　　“那差不多就是从那个时候开始，黑暗的气息逐渐变淡，但一时半会还很难回到原来的样子，以前的这里，还有幽谷都很美，尽管现在幽谷依旧是美丽的，但只要你见过它曾经的模样，就知道现在的它难以与过去相比。”
　　这种话莱戈拉斯也和你说过，不过那段话里的主语是密林，看来每个精灵都是恋家的。
　　【格洛芬德尔的神色有些落寞，对此你决定：
　　A.关心道：“你在难过吗？该不会在掉眼泪吧？”
　　B.转移话题，“还有多久到幽谷？”】
　　这个时候应该关心一下对方吧，于是你，选择A，“你在难过吗？该不会在掉眼泪吧？”
　　听到你这么说格洛芬德尔还愣了一下，“稍微有点，但是掉眼泪还不至于。”
　　“我之前和莱戈拉斯说，我曾经还以为精灵掉的眼泪会变成珍珠呢。”你换了个话题改变气氛。
　　“那不是人鱼吗？她们的眼泪确实会变成珍珠，但是嗯……她们一旦流泪，那就代表会有流血事件发生了，美人鱼这种生物没有你们人类故事里写的那么温和无害。”她们算是海洋里的高阶捕食者，尽管外表美丽，但只要她们想，可以在瞬间将人类的血肉撕裂。
　　“你也见过人鱼？好吧，那现在就只有我没见过人鱼了。”这么一看，现场最没见识的人就是你了。
　　“我曾经和几条人鱼算是朋友，如果你想，以后有机会我可以带你去看看她们，不过现在这个时候她们应该都已经躲起来了。”还好她们是生活在海洋里的，有海神乌欧牟的保护，这才使得她们免受黑暗的侵蚀。
　　你陡然发觉格洛芬德尔好像已经给你画了两个大饼了，你说：“你说话算话吗？”
　　“当然。”
　　莱戈拉斯看了过来，你们这时候已经翻越迷雾山脉，接下来再走一段路就能抵达幽谷了。
　　太阳也升到天空正中央，阳关穿过层层叠叠的浓重云雾，那阳光洒在你们身上的时候就像是被稀释过一样。
　　你向着远方看去，隐约能够看到幽谷的轮廓，就矗立在山谷中。
　　“那里就是幽谷了。”不知是谁说了一句，你们期间还穿过一条小河，直接从河水中蹚过去就会弄湿鞋子还有裤腿，你看准河床里凸起来的几块石头，然后后退几步一个冲刺，每一步都落在石块上，你迈的步子很大，但是动作轻盈，就这么轻飘飘地走到了河对岸。
　　剩下两位精灵的动作比你更加轻巧，又走了一段路，你们才来到幽谷的入口，幽谷的屏障不止一层，当初你的滑翔机坠落的地方是最外层的屏障，穿过这一层，在靠近幽谷入口的时候还有一道屏障，在格洛芬德尔的带领下，你们无比顺利地穿过了这层层叠叠的屏障。
　　幽谷的入口不算宽敞，仅能容一人通过，格洛芬德尔走在最前面，你排在第二个，莱戈拉斯走在最后，接下来的一段路是镶嵌在峭壁上的一条路，与其说是镶嵌在上面的，倒不如说是从峭壁里雕刻出来的一条石路，旁边没有任何围栏，要是从这里掉下去肯定会当场死亡的。
　　你紧跟着格洛芬德尔的脚步，通过这条石阶，你终于得以窥见传闻中的幽谷景色，美丽的建筑物由繁复精美的长廊连接，这里的建筑物多采用穹顶，看上去很和谐，因为昨夜下了一整夜的暴风雪，这里的树木上都堆满了银霜，远方的瀑布水流声簌簌作响，空气弥漫着一股若有若无的清香，那或许是什么冬季才会盛开的花朵散发的香味。
　　连接着石阶的是另外一条长廊，长廊的尽头是一个圆形的大平台，平台的地砖不知是什么材质，不同颜色的地砖拼凑出简约美丽的图案。
　　走到那个大平台上，你发现这里是欣赏风景的绝佳地方，你在原地转了一圈，连连赞叹，“这里确实很美。”
　　“我说过的，没有人会不喜欢幽谷的景色。”
　　等你们和格洛芬德尔拉开一点距离莱戈拉斯才在你身边压低声音说：“密林也不比这里差。”说完他又飞快地扫了一眼前面的格洛芬德尔，那样子就好像是在心虚。
　　格洛芬德尔忽然回过头，“我带你们去见埃尔隆德大人吧，他见到你们一定会很高兴的。”
　　莱戈拉斯应了一声，“等下你就能见到埃尔隆德大人了，别担心，他是个很和善的精灵，我基本上都没见过他生气时候的样子。”
　　埃尔隆德的寝殿位于整个宫殿的中心，你们绕了很远的路才到，最后你们的脚步停留在那扇大门前，格洛芬德尔为你们打开门。
　　门一打开你就嗅到了房间里隐约的草木香味，更多的是草药的气味，略带苦涩，但不会让你觉得讨厌，真正让你讨厌的是食人妖的臭味，当然还要算上蛇怪的臭味。
　　你走到房间中央的那具琉璃棺旁边，这次有格洛芬德尔在身边，你便问道：“你可以帮忙打开棺椁吗？”
　　格洛芬德尔说：“抱歉，我可能帮不了你。”
　　你的表情无语，“那你们当初让精灵躺进棺椁里就没想过怎么打开吗？”
　　“想过的，顺其自然，等精灵真正想要醒来的时候他们自然会醒来的。”
　　好一个顺其自然，你被格洛芬德尔的话给哽住了，顿时无语凝噎，后者和你大眼瞪大眼。
　　几秒过后，只听见你叹了一口气，“看来是没办法了。”
　　格洛芬德尔没好意思去打扰你，他转而询问身边的莱戈拉斯，“她当初是怎么唤醒你的呢？”
　　莱戈拉斯说：“用动听的歌声唤醒的。”
　　听对方那么说格洛芬德尔就放心了，也是，既然是甘道夫派出的勇士，确实很可靠，但他还没松口气，就瞧见你不知道从哪里掏出一把巨型斧头，对准埃尔隆德的琉璃棺就直直地砍了上去。
　　“等等——你在做什么！？”自从复生以来情绪一直很稳定的格洛芬德尔忽然就又体会到了什么叫做情绪波动的感觉。
　　你双手握着斧头，“哈？”了一声，“当然是要打开这个棺材啊。”
　　话语间你又狠狠地用斧头砍了好几下，但是都没什么效果。
　　果然，还是没办法用蛮力强行打开啊……你丧气地把斧头往旁边一丢，长叹一口气，看来还是只能用歌声来唤醒了。
　　见你终于停下动作，甚至还把武器都丢到一边，格洛芬德尔默不作声地收起你的那把斧头，然后和莱戈拉斯用辛达语窃窃私语，“你不是说她是用歌声唤醒你的吗？”
　　“是啊。”
　　两个精灵面面相觑，你的下一步动作引起他们的注意，你无奈地从系统背包里拿出树人给的木质麦克风，这玩意儿也不知道原理是什么，拿在手里就能用，你拍拍麦克风，轻咳一声，确认麦克风确实能够使用。
　　【陷入沉睡的精灵需要你的歌声来唤醒】
　　这时候还跳出一条系统提示，你不耐烦地点掉这条系统提示。
　　你的眼前又出现了熟悉的唱歌面板，你听着伴奏，前奏就要结束，已经进入倒计时。
　　三、二、一——
　　你拿着麦克风用满是技巧毫无感情的声音歌唱，“在森林深处，在河流尽头，在阳光洒下的地方。
　　沉睡的精灵在等待一个机会。”
　　果然熟能生巧，虽然你没有唱歌的天赋，但至少现在不会跑调了，现在看来最后歌唱的分数不会差到哪里去，你的双手握住麦克风，就这样唱到结尾，“精灵啊精灵，别让绝望吞噬你，快醒来吧，再次与我踏上冒险之旅。”
　　【分数正在评定中……】
　　【最后分数为70，等级为B】
　　呼，总算是一次就通过了，你和其他两个精灵眼巴巴地看着琉璃棺里的埃尔隆德睁开眼睛，然后琉璃棺自行打开，他缓缓坐起来，他的黑发披散在脑后，他的长相和你见过的精灵不太一样，不能说是年轻，也不能说是沧桑，他沧桑是体现在他的眼神流露中，但他的气质儒雅，他缓慢地眨了下眼睛，“格洛芬德尔，还有莱戈拉斯……以及这位——”
　　“我是甘道夫派来的。”你主动回答，遇事不决就带上甘道夫的名号准没错。
　　果然听到你提起甘道夫，埃尔隆德的神态就更加温和了，“噢，是米斯兰迪尔选中的勇士啊，在多年前我曾经听说过你，当然那是在预言里。”
　　这里埃尔隆德只说了一半，他不光在预言里听过你，甚至自己还看到了关于你的未来，当然那未来的画面很模糊，而且仅仅只是几个画面，但就凭那仅有的几个画面埃尔隆德就能肯定你是个无比勇敢的人。
　　你忽然想到了什么，没错，你刚才被幽谷的美景冲昏了头脑，差点忘了自己和莱戈拉斯来这里可是来找队友的，你又说：“阿拉贡在这里吗？”
　　“他在这里，但是恐怕只有你的歌声才能唤醒他了。”
　　什么，你还得再唱一次吗？等一下，你表情微妙地询问幽谷还有多少精灵，埃尔隆德给了你一个具体的数字，你的表情一下子就变得很难看了，要是让你一个一个唱歌唤醒，你的嗓子会坏掉的吧！
　　宝娟！你的嗓子！
　　你顿时陷入头脑风暴，突然之间，你灵光一闪，你记得自己的系统背包里还有很多大喇叭花，是真的非常庞大的花朵，那花朵的形状就和留声机的喇叭一样，它也拥有扩音的效果，甚至可以用来充当音响。
　　埃尔隆德不明白你怎么表情骤变，而后他又听见你说：“接下来我要在你的宫殿里放点东西，希望您见谅。”
　　话音落下，你就一溜烟地跑出房间，几乎在宫殿的每一个角落里都放一朵大喇叭花，现在就要感谢你当初的收集癖了，你收集了几十朵大喇叭花，现在可算是派上用场了。
　　把最后一朵大喇叭花放在宫殿的门口，你又拍了拍手里的麦克风，那声音传遍了整个宫殿，不对，简直就是传遍整个幽谷，对此你露出一个满意而张扬的笑容。
　　你的鞋底轻轻地敲打着地面石砖打节拍，你的面前又出现了歌唱面板，但这一次你没有太过在意分数，而是用自己最原本的声音歌唱。
　　还停留在房间里的三位精灵听见你沙哑而低沉的嗓音在幽谷里飘荡，依旧是刚才那首歌，只不过已经从抒情歌曲变成了摇滚音乐。
　　果然比起抒情歌你还是更喜欢摇滚音乐，你唱到歌曲的精彩部分，你将那句歌词重复了许多遍。
　　“黑暗不会胜利，心里仍然存在希望，精灵啊精灵，别让绝望吞噬你，快醒来吧，再次与我踏上冒险之旅。”
　　一曲毕，你只恨刚才居然手里没有贝斯。
　　你的歌声还在幽谷里余音环绕，埃尔隆德揉了揉太阳穴，“这位勇士……果然很勇敢。”
　　格洛芬德尔却笑着说：“而且她唱得也很好听不是吗？”


第25章 
　　埃尔隆德大概是硬着头皮说出：“确实很动听。”这种话, “现在其他精灵应该都已经醒来了，格洛芬德尔劳烦你去查看其他精灵的情况了，如果有谁身体不适就报告给我。”
　　格洛芬德尔点点头, 而后转身离开房间，莱戈拉斯也说：“那我去看看她。”
　　站在宫殿门口的你看到其他精灵陆陆续续地醒过来，你也收起麦克风, 正巧这时候莱戈拉斯走了过来，你朝他扬起下巴, “刚才我唱得怎么样？”
　　“是我没有听过的风格，很新奇。”
　　也是, 精灵应该是没有接触过摇滚乐的，你说：“其他的精灵都醒过来了吗？”
　　“应该是的，格洛芬德尔大人去查看其他精灵的情况了, 我想阿拉贡应该也已经醒过来了，你要去看看吗？”
　　那是当然的, 你迫不及待地想要去看看这个新的队友了，“那他现在在哪里？”
　　“你走错方向了。”说着，莱戈拉斯牵起你的手腕，动作克制, 将你带到正确的方向, “应该走这边。”
　　你现在心里想的都是等下见到阿拉贡可得要和他好好切磋一番，毕竟莱戈拉斯都说了对方是他见过数一数二的人类, 你的胜负欲这不是一下子就起来了吗。
　　“刚才格洛芬德尔大人也说你唱得很好听。”莱戈拉斯似是无意地提起这个话题, 你心不在焉地应了一声：“是么。”
　　“是啊，他还是笑着说的。”他又给你形容了一下当时的画面, 但是你都没怎么听进去，说起来, 你记得阿拉贡似乎是伊希尔杜的后人，他很擅长使用宝剑，说不定他也能成为你的剑术老师，虽然你已经有一个格洛芬德尔当剑术老师了，但再多一个也不算多，而且那句话怎么说的来着。
　　哦对，要取百家所长嘛。
　　没有得到你的回应，莱戈拉斯又问：“你是不是又在走神了？”
　　你这才抬起头，“等下见到阿拉贡，你说我是用哪把宝剑和他切磋比较好呢？”
　　好吧，他就知道你刚才又走神了，他抿抿唇，垂下眼帘，“我刚才说的你都无视了吗？”
　　一听他这么说，你才回去翻历史对话，其实莱戈拉斯也没说什么重要的事情嘛，至少在你看来他说格洛芬德尔夸奖你唱歌好听这件事完全和重要不沾边啊。
　　不能理解他怎么好像还有些过分在意，你说：“他怎么想的，怎么说的和我有什么关系？”
　　“那如果是我说的呢？你也觉得没关系吗？”
　　他这台词真让你摸不着头脑，你一头雾水，但还是遵循本心，“有关系啊。”怎么说莱戈拉斯也是你遇到的第一个队友，而且还是非常漂亮的精灵，说是一见钟情都不夸张，但是身为玩家，你可以一见钟情很多次，两者一点也不违和。
　　莱戈拉斯偶尔会开玩笑说到自己的年龄是你的好多倍，但在你看来他不也还是很幼稚嘛，就因为别人多夸你一句就在意的要命。
　　这不是小孩子心态又是什么呢？
　　听到你这么说，莱戈拉斯总算是满意了，他带着你来到阿拉贡的房间，因为阿拉贡的身份是埃尔隆德的养子，可以说他从小就是在幽谷由精灵抚养长大的，所以他在这里也有专属的房间。
　　至于他为什么会被精灵埃尔隆德当成养子，这就得要追溯到很多年以前了，得要从埃尔隆德的双生子兄弟埃尔洛斯还活着的时候说起了，那是个很长的故事，在这里显然不适合展开，总而言之，阿拉贡不仅是伊希尔杜的后人，也是埃尔洛斯的后人。
　　莱戈拉斯敲了敲门，他才敲了第一下，门就被人从里面打开，你透过门缝看到里头的人，身量高挑，一头黑色短发微微打着卷，似乎是自来卷，他的眼睛深邃，里头装着许多故事，他的眼睛是雾蒙蒙的灰蓝色，给人一种朦胧的，看不真切的感觉。
　　或许是因为从小就生活在精灵里，因此他说话时的小动作，还有其他言行举止都和精灵有些相似。
　　“阿拉贡。”莱戈拉斯叫了一声他的名字，对方欣然拥抱这位精灵，用精灵语说：“我的朋友，好久不见了。”
　　拥抱结束后，阿拉贡又将目光投向你，他问莱戈拉斯，“这位就是甘道夫说的勇士了吗？”
　　莱戈拉斯点头，“是的，也是她将我从沉睡中唤醒。”
　　阿拉贡说：“同样也唤醒了我还有其他精灵，真厉害。”
　　他说着，向你走来，对你伸出手，你握住他的手，他的手掌比你的宽大，手心还有很多茧子，那是练习剑术留下的，“你是怎么想到用大喇叭花的？”
　　阿拉贡笑了起来，他很好奇你用大喇叭花把自己的歌声传遍整个宫殿，不，整个幽谷的时候这里的主人埃尔隆德是什么表情。
　　“突发奇想。”你晃了晃阿拉贡的手，然后收回手，后者又开始介绍自己，“阿拉贡，阿拉松之子，很高兴认识你，请问你的名字是？”
　　“林柯。”
　　“很特别的名字，对了——”阿拉贡说，“你可能还不太了解现在的情况，我可以把我知道的事情都说给你听。”
　　其实你已经知道得差不多了，因为莱戈拉斯在路上和你聊了很多，尤其是说到阿拉贡这个朋友，简直就跟个话痨一样，可以说个不停，你说：“其实我比你想象的还要了解你。”
　　闻言，阿拉贡挑起一边的眉毛，“是么？你拥有读心的能力？”
　　“不，我拥有一位知识渊博的精灵伙伴。”
　　阿拉贡顿时了然，原来是莱戈拉斯和你说过太多他的事情了，他笑了笑，“好吧，是我的精灵朋友太健谈了。”
　　莱戈拉斯心虚地移开视线，“其实也只是关于你的一些事情而已，我想她作为我们的伙伴应该知道的。”
　　“莱戈拉斯，我没有要怪罪你的意思，我也很高兴能见到你和勇士相处得愉快。”
　　何止是相处得好，简直就是好过头了，他刚才开门的时候似乎还看到莱戈拉斯牵着你的手，如果他的眼睛没有出问题的话，由此，阿拉贡的表情变得有些微妙，他又说：“能和我说说你们这一路遇到的事情吗？”
　　莱戈拉斯欣然答应，“当然可以，嗯……不过你现在似乎还有点事情要处理吧？”
　　说着，莱戈拉斯后退一步，阿尔温也从他身后的不远处走来，你听说过阿尔温，传闻中的暮星公主，那份美貌放在精灵里也能算得上是万里挑一的，你看了看阿尔温，又看了看阿拉贡，莱戈拉斯又牵起你的手离开。
　　“等一下，我们怎么走了？”你一脸不解。
　　莱戈拉斯说：“你再待下去就要打扰到他们了。”
　　你眨了下眼睛，“是吗，我不这么觉得啊，如果他们想要让我们离开的话大可以开口要求我们这么做的。”
　　对于你的反应莱戈拉斯一时语塞，他带着你走到另外一个转角，这里没有其他精灵路过，很安静，你靠着走廊的围栏眺望远方的风景，莱戈拉斯无奈的声音在你耳边响起，“难道你要打扰这对恋人醒来以后互诉心事吗？”
　　什么？他俩是恋人吗？
　　不，等等，你惊讶之余忽然想到了什么，你得捋一捋阿拉贡和阿尔温的关系，首先阿尔温是埃尔隆德的女儿，而阿拉贡是埃尔洛斯的后代，已知埃尔隆德和埃尔洛斯是双生子，他们这不是沾亲带故的吗？
　　你说：“他们不是有血缘关系的吗？”
　　“你说的没错，但阿拉贡已经是埃尔洛斯很多代以后的后人了，所以，其实也不是什么大问题。”
　　哦对，毕竟精灵是长生不老的，其实他们之间差了很多辈分来着。
　　这么一解释你也就能理解了，你说：“好吧，不过人类的寿命是有限的，她又该怎么办呢？”
　　“暮星公主还有选择的余地。”说到这里，莱戈拉斯的声音夹杂着几分苦涩，“其他精灵就没有那么好运了。”
　　“其他精灵也会喜欢上人类吗？”
　　莱戈拉斯欲言又止，“……算了，我们还是换个话题吧。”
　　从你的视角往下望去，你看见正好从偏厅出来的格洛芬德尔，既然暂时不能和阿拉贡切磋了，那你还能找格洛芬德尔啊，现成的切磋对手可不能就这么放过了，你对着格洛芬德尔挥挥手，“金花领主，你现在有空吗？”
　　闻言，格洛芬德尔停下脚步，抬起头朝你的方向看来，“我有空的。”
　　他的话音才落下，只见到你双手撑在围栏上，稍微一个用力就直接翻出围栏，往下面一跳，莱戈拉斯下意识地想要抓住你的胳膊，但是你的动作比他快一步，他的手指只是擦过你的一角，他什么都没有抓到。
　　而格洛芬德尔则是下意识地伸出双臂想要接住你，但你已经动作轻巧地单膝落地，轻盈得如同一只飞鸟，你直起身体，拍拍膝盖上的泥土和草叶子，“来和我打一架吧。”
　　“什么？”你能明显看到格洛芬德尔脸上浮现出来的迷惑神色，“你是在开玩笑吗？”
　　你耸耸肩，“我可不是在开玩笑啊。”
　　“打一架的意思是要和我切磋对吗？”格洛芬德尔似乎明白了你的意思。
　　“差不多啦，总之就是，和我对练吧。”他的实力不俗，是个优秀的训练对象。
　　“可以是可以，但不能在这里，会损坏花园的，去森林的开阔地带可以吗？”他在认真考虑选择训练的场地。
　　对此你倒是无所谓的，你说：“可以啊，那就去森林吧。”
　　走出一段路后格洛芬德尔又回过头看了一眼，发现莱戈拉斯还站在走廊上，就站在你原来的位置，精灵的视力很好，他们都能看清对方的表情，格洛芬德尔对着莱戈拉斯微微点头，后者紧抿着嘴唇，勉强地笑了一下。
　　“除了剑术，你的射箭水平怎么样？”你问。
　　“还可以，不过应该没办法和莱戈拉斯相比，密林的精灵都很擅长射箭。”
　　你“噢”了一声，你们走的那条小路靠近瀑布，到底有多近呢，大概就是你们从那条路走过，你还能感受到瀑布的细密水珠扑撒在你脸上，触感是湿润的。
　　“刚才你忽然称呼我为金花领主，我都有些没反应过来。”
　　你三步并作两步，第一个走到小路的尽头，“你难道不是金花领主吗？”
　　“的确是，又或者说，曾经是，这都已经是很久以前的称呼了。”这个熟悉而陌生的称呼让他有一瞬间仿佛回到了刚多林的时候，但他很清楚，刚多林早就被毁掉了，就连剩下的废墟也被岁月长河所淹没。
　　从小路的尽头继续往前走，你找到了格洛芬德尔说的那片空地，空地周围还有一些用以训练的靶子和木桩子。
　　“你刚才说的训练场就是这个吗？”你问道。
　　“是的。”
　　听他那么说，你就蹦蹦跳跳地跑到训练场上，先活动一下筋骨，之前的装扮显然是不适合训练的，为此你还换了一身轻便的休闲装，和格洛芬德尔一样都是白色的，精灵喜欢穿浅色系，至少你刚才在幽谷遇到的精灵身上穿的衣服要么就是白色，要么就是浅色系的。
　　先从体术开始吧，你把宝剑丢到一边，格洛芬德尔问：“不是切磋剑术吗？”
　　“先体术然后再剑术。”
　　你正要开始切磋，但看到格洛芬德尔还披散着一头金发，你就暂停动作，向他递上一条发带，“你还是先把头发绑起来吧，在战斗的时候散着头发会很麻烦的。”
　　听到你这么说，格洛芬德尔沉默几秒，“也是，你很有先见之明。”
　　等他看清楚你手中的发带，格洛芬德尔的记性不错，他见过莱戈拉斯有一条类似图案的发带，他一边绑头发一边说：“这和莱戈拉斯的发带很像。”
　　“那就是我送给他的。”
　　“是么，那你们的关系可真好。”格洛芬德尔动作利落地把自己那一头柔顺的金发扎成高马尾。
　　你总觉得他这话听上去怪怪的，但你又说不上来是哪里奇怪，你很快就把这个问题抛到脑后，你退回到自己原来的位置，与格洛芬德尔对立，等他准备好，下一秒你就朝着他冲了过去，当然你不会那么直接的攻击，而是先上来几个假动作迷惑对方的视线。
　　格洛芬德尔的目光捕捉着你的运动轨迹，准确预判出你在最后一个假动作之后就是真正的攻击了，你的一记手刀砍向他的脖子，虽然他还算及时地躲开，但是你的指尖还是擦着他的后脖颈划过，在那里留下一道痕迹。
　　他的反应速度很快，应该是之前身经百战对于战斗都已经有一种刻入骨子里的直觉了，所以即便他刚才并没有完全看清你的动作，他还是能够凭借直觉在躲开你的攻击。
　　第一次攻击落空，你没有任何的停顿，紧接着就是第二次攻击，这次你换做用双腿攻击，先攻击他的下盘，使得他暂时重心不稳，而后又抓住机会牵制住他的胳膊，正要来一个过肩摔，但是没成想前面都是他表演出来的假象。
　　局势一再扭转，现在变成他反扣住你的手，你及时挣脱开，在地上打了个滚后站起身，你的头发因此变得有些凌乱，但漆黑的眼瞳此刻却亮得惊人，简直叫人移不开视线，格洛芬德尔再度在你身上看到了当初那股生生不息的，燃烧着的生命力。
　　也正因为这样，他愣了一下，这对你来说是个好机会，你将垂在胸前的辫子甩到脑后，一个滑铲过去，格洛芬德尔顿时没站稳就要倒地，最后的最后，你的胳膊压着倒在地上的格洛芬德尔的脖子，如果你现在手里有匕首的话，你甚至可以杀死这位精灵。
　　不过这只是一场对练而已，一番打斗下来你的呼吸频率也终于发生了改变，变得稍微有些急促，你的辫子垂在他的胸口，发梢擦过他的锁骨，触感有些痒的。
　　“看样子是我赢了。”你说，但你也没有多高兴，因为你明显感觉到对方在给你放水，岂止是放水啊，简直就是在放海。
　　“嗯，是你赢了，但要是论剑术，那你恐怕就没那么容易赢了。”
　　什么，你可是对你的剑术很有信心的好吧。
　　“那可不一定。”你笑了起来，他瞧见你一笑就露出两颗尖尖的小虎牙，张扬又可爱。
　　格洛芬德尔移开视线，“那就试试看吧。”
　　他从地上爬起来，穿白衣服切磋显然是个错误的选择，他身上的衣服东一块西一块脏兮兮的污渍，而你也没有好到哪里去，和他一样身上都是脏兮兮的。
　　格洛芬德尔甚至都没有使用自己专门的宝剑，而是用了一把很普通的宝剑，他握住剑柄，“开始吧。”
　　这样的训练持续了多久你也不清楚，到后面无论是你还是格洛芬德尔都忘了时间，你也是看到体力值快要见底了才停下来的，你蹲在旁边啃苹果，格洛芬德尔也坐在你身边休息，你就又递给他一个苹果，反正这玩意你的背包里还有很多，送NPC也不心疼。
　　于是你们一人一精灵就安安静静地吃着苹果，谁也没有说话，后来还是格洛芬德尔说：“你的确很有剑术天赋，就是有一点，你很多时候只顾着进攻，不注重防御，这样很可能会让你自己受伤的。”
　　从刚才和你切磋就能看出来，你一进入战斗状态就像是不要命一样地攻击，就算受了伤也没想过防御，这种战斗模式就像是自毁式攻击。
　　还有一点格洛芬德尔没有说出来，那就是他从你的行为里看出来，你甚至并不在乎自己的生命。
　　想到这里，格洛芬德尔微微皱起眉，他说：“你的生命很重要，所以哪怕是输了也没关系，活着才是最重要的。”
　　啃苹果啃到一半的你：缓缓打出一个问号？
　　他又在说什么心灵鸡汤啊，你疑惑地歪了歪脑袋，“赢了才是最重要的吧。”
　　可不要小瞧玩家的胜负欲啊！
　　别看你在现实生活里很咸鱼，那是因为你早已顿悟在现实世界里卷到最后也只会变成人上人的盘中餐，不过在游戏世界里就不一样了，最起码在这里争强好胜至少还能有个好结果。
　　你吃完手里的苹果，嘟哝着：“现在阿拉贡总应该有空了吧。”
　　“你要去找他？”
　　“是啊，我本来打算找他切磋的。”
　　“所以我是备选方案对吗？”他笑了下。
　　嗯……气氛好像又变得怪怪的了，这时候你就选择老实回答，毕竟真诚才是必杀技，你点点头，“是的，但你的表现比我想象的好多了。”
　　“他现在应该还和阿尔温待在一起吧，你可以再晚一点过去。”
　　说到阿尔温，你的八卦心就又冒出来了，“精灵和人类在一起，你们都是怎么想的？”
　　“我？我只能告诉你我的想法，那就是，如果能够遵从自己的本心，这其实也是一件好事，因为真爱错过后很难再遇到了。”格洛芬德尔的表情和语气都很郑重。
　　看吧，你就说精灵都是隐藏的恋爱脑。
　　“这真傻。”你说。
　　格洛芬德尔说：“或许有一天你也会陷入这样的境地。”
　　你站起身，俯视他，“我可不会为了谁而停留，对我来说爱是可有可无的调节剂，却永远不会成为我的生命的主旋律。”而且再说了，这不是个冒险游戏吗？
　　“接下来你又要去做什么呢？找其他精灵切磋吗？”他问。
　　那还真是被他猜对了，你打算把幽谷里的精灵都挑战一遍，你点点头，然后又问格洛芬德尔，“你觉得埃尔隆德的实力在你之上还是之下？”
　　格洛芬德尔难得称呼你的全名，“林柯，在这里问这种问题似乎不太合适吧？如果你真的要找埃尔隆德大人，你可以向他学习医术，他精于医术，相信能教会你不少东西，整天都打打杀杀的也会疲惫的不是吗？”
　　也是，被格洛芬德尔这么一提，你就想起来埃尔隆德的专长是医术，“我知道了，那我这就去找他！”
　　你的话音还没有在空气中消散，你的人影就先消失了，留下格洛芬德尔还停在原地，他无奈地说：“其实也没必要那么快就离开吧。”
　　已经跑远的你没听见格洛芬德尔说的话，你现在一门心思就想着先找到埃尔隆德，你找到他的时候他正在和其他精灵开会，那些精灵你都没见过，埃尔隆德一抬眼目光触及站在角落里的你，他便暂时中止会议，他站起身走到你面前，又对其他精灵介绍你，“我想各位应该已经听说过那则预言了，这位就是米斯兰迪尔选中的勇士。”
　　一时间在场所有精灵的眼睛都齐刷刷地向你看过来，就和向日葵猛回头一样的即视感。
　　“果然气度非凡。”其中一个黑发精灵说道，他的气质和埃尔隆德很相似，你也是后来才知道原来这位精灵是埃尔隆德的秘书外加助手林迪尔，“勇士大人，能和我们说说你路上发生的事情吗？”
　　“我以为莱戈拉斯已经说过了的。”你说，话语间有精灵贴心地为你加了一张椅子，那位置靠近埃尔隆德的主位，你旁边就是林迪尔，他们显然是将你当成贵客来对待。
　　“他似乎还有事，刚才我见到他脸色不太好，所以没和他多说什么。”林迪尔在参加这次会议前就遇到了莱戈拉斯，他一副心事重重的样子，因此他也只是简单地和对方打了个招呼就先离开了。
　　你“噢”了一声，“好吧，那让我想想——”因为路上发生的事情太多了，你一时之间都不知道从哪里说起，那就先从你拿上甘道夫的宝剑离开新手村开始说起吧。
　　在精灵心目中甘道夫是一位可靠的巫师，而且性格正直友善，但是他在你面前还有不为人知的一面，你说到自己当初好端端在钓鱼结果甘道夫冲你发脾气的事情。
　　“真的，恐怕在座的各位都没有见过甘道夫发脾气的样子吧，那个时候河水都沸腾了，我真怕河里的鱼都被殃及到。”
　　你在讲故事上面还是有些天赋的，说得那些个精灵都目不转睛地盯着你看。
　　“然后呢？你该不会和他打起来了吧？我可是听说了的，你刚才就和格洛芬德尔大人打了一架，不对，是很多架。”说话的是埃尔隆德的双生子之一，名为埃洛希尔的精灵，从他的面庞上能够看出他继承了父亲的气质，但是他的眼神比父亲埃尔隆德的目光更加鲜活明亮。
　　原本埃尔拉丹和埃洛希尔醒来以后就想着去北方看看，他们原先在索伦尚未控制中土的大片土地前经常同北方的游牧民族骑马远行，外出游历的同时也不忘清剿这附近的奥克巢穴。
　　这对双生子听说那位甘道夫选中的勇士就在幽谷里，而且还是你用歌声唤醒了包括他们在内的其他精灵，他们便对你充满好奇，可以这么说，如果不是父亲埃尔隆德的要求，他们估计会马上去瞧瞧你到底长什么样。
　　只是他们醒来以后就得要参加幽谷内部的会议，但幸运的是他们在会议上遇到了你，是你主动出现的。
　　“你们的消息可真灵通。”不过也是，幽谷算不上多大的地方，而且你作为勇士，一举一动都被许多双眼睛注视着，更何况还是你主动邀请格洛芬德尔去切磋的。
　　“你还没有回答我的问题呢。”埃洛希尔说。
　　“没有，我虽然喜欢和别人切磋，但我也没必要和甘道夫打架。”你接着说起遇到的巨型土拨鼠，还有其他的怪物，听到最后，你说到自己在雪夜里开着滑翔机前去帮助被黑暗生物军团包围的格洛芬德尔。
　　“滑翔机的碎片我们都已经搬运回来了，放心吧，我和我的兄弟会为你修复好的。”说话的是埃尔拉丹，“这是格洛芬德尔大人特意叮嘱我们的，他说你看上去似乎很喜欢那架滑翔机。”
　　说很喜欢其实也算不上，只是你第一次使用滑翔机就坠机了，这多多少少让你觉得有些可惜，你本来还以为能多使用几次的呢。
　　“关于我们在路上的经历已经说完了。”还有一些事情你暂时没有告诉他们。
　　埃尔隆德接过话头，“我还是得要向你表达我们的感谢，路途中的艰难险阻都没有阻止你的前进的步伐，米斯兰迪尔选择你成为勇士是个明智的选择。”
　　其实你真没觉得这有什么艰难险阻的，简单概括一下你在路上的经历，那不就是到处杀奥克，到了个村庄都到处翻箱倒柜收集东西嘛。
　　这样总结一下，你似乎变成了反派。
　　“接下来你们还要再去寻找剩下的队友对吗？据我所知，吉姆利应该在孤山，但是那里并不安全，如果想要稳妥一些，我建议你们取道密林，但是那里巨型蜘蛛肆虐，你们最好也做好准备。”
　　嗯……密林，那不就是莱戈拉斯的快乐老家嘛，你最近没少听他念叨密林，他听到埃尔隆德的这个建议应该会很高兴的吧。
　　“在你们再次动身前，我想你们可以在这里休息一段时间，阿拉贡刚刚醒来还需要时间调整状态，而且冬季不适合赶路，你们再着急也应该等到开春再走。”埃尔隆德还在担心样子阿拉贡的身体，除此之外他也希望你和莱戈拉斯能好好修养。
　　你也没想着马上离开，拜托，这里实在是太适合你给技能升级了，你不光可以把剑术技能升到最高，甚至还能点亮医术的技能，这样一来你还能省下不少补血剂，光是想想就觉得很划算啊。
　　所以无论如何你都要在这里多待一会。
　　会议结束后你没有走，而是和埃尔隆德说：“我听格洛芬德尔说您的医术高明。”
　　“是么，他似乎很喜欢和你聊天，的确，我确实近些年都在钻研医术，但是要说医术高明也算不上。”
　　他就谦虚吧，真当你没看见他技能栏里几乎满级的[医术]啊！？
　　“我想要跟着您学习医术。”你开门见山地说。
　　开启学习医术的剧情还需要埃尔隆德这一角色对你的好感度达到一定的高度，不过你既然是甘道夫推荐的人，那精灵对你的好感度不会低到哪里去的。
　　你打开好感度面板一看，果不其然，埃尔隆德对你的好感度在85，尽管你都没送他什么礼物。
　　【正在判定开启支线剧情条件……】
　　【符合条件，支线剧情正式开启】
　　刚弹出这条系统提示你就听见埃尔隆德说：“当然可以，不过学习医术可没有那么简单，而且需要持之以恒的毅力……”
　　你听了个开头就知道这段话肯定都是废话，所以你果断选择跳过这段话，跳到最后一句，“从今天开始每隔一天的下午你都要过来学习，希望你不要缺席。”
　　接着你就看到自己一直都是空荡荡的日程表里下午那个时间段突然冒出了[医术课]的字样，看来你是真的得要认真学习了，不能三天打鱼两天晒网了。
　　“好的。”你的第一节医术课就安排在明天下午，接下来的时间你都可以自由活动。
　　你走出会议室，打开幽谷内部的详细地图，上面不同地方还有不同的NPC头像，那些头像都是Q版的，而且从头像也能看出现NPC的心情，就比如说现在的埃尔拉丹和埃洛希尔这两个长相相似的双生子，他们的Q版小人就在努力地修复滑翔机。
　　是的，连带着滑翔机也变成Q版的了，一个小人皱起眉托着下巴仔细研究滑翔机的构造，另外一个小人在旁边寻找合适的工具，拿着工具的Q版小人嘿哈嘿哈地挥动手里的工具。
　　那画面有些可爱。
　　接着你的目光转移到其他地方，身为幽谷秘书的林迪尔正在巡视幽谷内部的建筑物，于是地图上他的Q版小人都是背着手走来走去的样子，他的表情严肃认真，不放过一个角落。
　　至于格洛芬德尔，他的Q版小人的发型还是和你切磋时扎的高马尾，他正在回卧室的路上，伴随着他走路的动作，脑袋后面金灿灿的高马尾也跟着一甩一甩的，让你想到了金毛犬。
　　阿拉贡正在和阿尔温绝赞约会中，画面你就不过多描述了，反正一眼看过去他们两个Q版小人周围都是粉红色的爱心，确实很有恋爱的氛围。
　　最后你才看到莱戈拉斯，这也不能怪你，因为他藏在角落里，而且他的Q版小人还是背对着你的，不仔细看还真发现不了。
　　你戳了一下莱戈拉斯的动画小人，他这才不情不愿地转过头来，只是扫了你一眼，而后又飞快地转回头。
　　嗯……这是怎么回事，你感到奇怪地皱起眉。
　　你又戳了戳他，但是他都没什么反应了，反倒是系统跳出了提示。
　　【莱戈拉斯的心情似乎不太好，你要去看看吗？】
　　你想了下，反正现在也闲着，你也不好去打扰阿拉贡约会，那就去找莱戈拉斯吧。
　　莱戈拉斯的位置就在幽谷周围的森林里，因为昨天下雪的缘故，森林里都堆满了积雪，你一脚踩下去都是积雪嘎吱嘎吱的声响，听起来很解压。
　　很快地，你就在这片雪地上留下遗传脚印，都得怪精灵踏雪无痕，你都没法通过雪地上的印记来判断莱戈拉斯的具体位置，你看地图只能得到一个粗略的位置。
　　你在森林里兜圈子，怎么也找不见莱戈拉斯，你不免有些烦躁，嘴里念叨着：“到底会藏在哪里啊。”
　　忽然之间你听见你斜后方的树枝抖动了一下，落下一小团积雪，就像是对方故意发出的讯号，为的就是将你引到他身边，你抬起头，莱戈拉斯就坐在树枝上，似是漫不经心地低下头看你一眼，装出一副惊讶的模样，“你怎么会在这里？我还以为你会继续和他对练的。”
　　“对练早就结束了。”你说着，走到莱戈拉斯所在的那棵树旁边，然后手脚并用地爬上树，下过雪以后的大树表面都结了一层薄薄的冰，不算厚，但是这极大地增加了你爬树的难度。
　　你好不容易爬到莱戈拉斯所在的那根树枝旁边，他好似毫不在意，但实际上在你爬树的过程中他时时刻刻都在看着你，唯恐你中间出现什么意外。
　　眼看你就要爬到他身边了，但是只是眨眼间的事情，你的脚下一滑，肯定是薄冰的缘故，你一时间四肢失去协调，还是莱戈拉斯眼疾手快地抓住你的手，扣着你的手腕，就这样将你拉到他的身边，他刚才脸上的冷漠假面也出现裂痕，他也再难装下去了。
　　你听见他嘟哝一声，“狡猾的人类。”话是这么说的，可他又迟迟不肯松开手，直到你在他旁边坐下。
　　对此你回敬他一句“口是心非的精灵”。
　　莱戈拉斯说：“你怎么会来找我？我以为你在幽谷的精灵堆里迷失自我了，他们也都很喜欢你，毕竟你代表了希望。”说着说着，他的语气就越来越不对劲了。
　　“可我最先遇到的精灵是你啊，你是我见到的第一个精灵。”你说。
　　莱戈拉斯轻轻晃动自己的小腿，这个小动作泄露出他的好心情，“是么，那你可不是我见过的第一个人类。”
　　你撇撇嘴，“我以为精灵都是温和包容的。”
　　“那你不凑巧，撞上一个没有那么温和的，密林的精灵本来就和幽谷的精灵性格不相同。”密林的精灵性格更加豪爽，而从小在这样的精灵包围中长大的莱戈拉斯自然性格也更偏向密林的精灵。
　　“那倒没有。”
　　莱戈拉斯刚想问你这怎么知道的，但是瞥见你藏在黑发下面的耳垂上的珍珠耳夹，就如同精灵青涩而隐晦的喜欢，平常都藏起来了，只是在不经意间又隐约浮现出来。
　　他抿唇，你都没说什么，而他就这么原谅你了。
　　狡猾，实在是狡猾。


第25章 
　　“所以对练的结果怎么样？”莱戈拉斯随口问道, 仿佛只是不经意地提起这个话题。
　　你说：“还可以，他确实很强。”
　　气氛陷入沉默，你不觉得沉闷的气氛奇怪, 你放眼望去欣赏这一片雪景，这里很适合打雪仗，哪怕只是躺在积雪上都很幸福, 虽说你以前还会吐槽这个游戏过分追求真实感有些影响你的游戏体验感，但是现在过分逼真的好处就体现出来了。
　　“你还想要堆雪人吗？”莱戈拉斯问道。
　　你挑起一遍的眉毛, “你之前不是还说很幼稚吗？”
　　“那都是之前的事情了。”莱戈拉斯的心情肉眼可见地变好了，“而且我还想说你上次堆的雪人很漂亮。”
　　“那这次可以再堆一个更大一点的雪人。”你说, “你现在就要下去吗？”你还想着在上面多呆一会欣赏美景。
　　“刚才埃尔隆德他们在开会，原本想要邀请你的，但是林迪尔说你当时的心情不太好。”你把刚才发生的事情都如实和莱戈拉斯说了一遍, 后者过了几秒才出声：“因为你刚刚光顾着去和格洛芬德尔大人对练了，我也能理解, 毕竟他确实是在精灵里都数一数二的高手。”
　　“所以你是因为这个才心情不好的吗？”
　　“那倒没有，我才没有那么小心眼。”
　　“好吧。”你把注意力放在你们之后的计划上，“埃尔隆德给我的建议就是取道密林去往孤山唤醒矮人，我觉得这很可行, 而且你还能回家一趟, 你觉得呢？”
　　“埃尔隆德大人这么说我也不奇怪，这样也好, 我在外面待得太久了, 也是时候该回去了，不过至少也得要等到冬天过去, 现在赶路不光要提防索伦和萨鲁曼的爪牙还得要小心风雪，这很影响我们的赶路速度。”
　　他和埃尔隆德想到一块去了。
　　“那你就能见到密林的精灵了, 他们和幽谷的精灵不太一样，但我可以肯定你会喜欢他们的，哦对，到时候你还会见到我的父亲，他应该也会欢迎你的，毕竟他都能接受我的矮人伙伴了，你身为人类他至少也不会讨厌你的。”
　　尽管你们现在还没有去往密林，但是莱戈拉斯已经在想象到时候的画面了。
　　你嗅到远方飘来的食物香味，那是从宫殿的厨房里传出来的，今天晚上有个宴会，没错，精灵都是喜欢宴会的生物，基本上隔三差五都要开个宴会，一起唱歌起舞。
　　在幽谷里的宴会是这样的，你听莱戈拉斯说密林的宴会喝醉的精灵还会比赛箭术，有的还会比赛摔跤。
　　是的，就是喝醉的精灵比赛摔跤，呃，果然密林的精灵性格更加豪迈，甚至和幽谷的精灵一比较可以说是粗犷的。
　　“我已经很久没有参加精灵的宴会了。”莱戈拉斯说。
　　这对你来说应该是第一次参加精灵宴会，光是闻着空气中的食物香味你都能想象出宴会上的餐点有多美味。
　　“精灵的宴会有什么讲究的吗？”比如说特有的礼仪要求？
　　你会那么问只是因为你看到任务栏里跳出来的新的支线任务。
　　【支线任务：精灵宴会
　　1·在宴会中闪亮登场（众人对玩家综合评分为S）
　　2·与NPC跳一支舞吧（评分到达A）】
　　【任务奖励：[精灵宴会套装X1][精灵斗篷X1][高级战斗套装X1]】
　　你懂了，这个支线任务摆明了就是来送衣服的，要知道这游戏商城里的衣服真是又丑又贵，完全没有让你有想要购买的欲望，自制的衣服虽然不需要花费多少钱，但是确实好看不到哪里去。
　　而且再说了，一般精灵出品的东西都能有很多加成，你点开任务奖励里的那几条套装，放大一看，果然仙气飘飘，非常符合精灵的审美。
　　所以为了任务奖励，你也得要完成这个支线任务。
　　莱戈拉斯听见你话锋一转开始询问晚上宴会的事情，看起来你似乎对宴会很感兴趣，他笑着说：“首先就是你在喝饮料之前得要先确认那是不是果酒，虽然幽谷的精灵酒量比不得密林，但是他们的酒量也在你之上。”
　　那你还是老老实实地喝果汁吧。
　　“除此之外呢？”
　　莱戈拉斯的目光落在你身上，他说：“你还需要一条美丽的裙子。”
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，你穿着这一身伐木工马甲的装扮去参加宴会显然是不合适的，你正在思考该怎么用手头剩余的布料再做一套裙子，嗯……皮草裙子好像也不错？
　　相较于反应平淡的你，莱戈拉斯比你还要上心，他说：“事不宜迟，宴会在不久之后就要开始了，总要给你找一条漂亮的裙子。”
　　也不一定非得要是裙子吧，你在心里嘀咕，而且说是闪亮登场，那也就是说只要你能够吸引在场所有精灵的注意力就行了，身为玩家就要有钻游戏任务文字漏洞的自觉，但是还没等你开口，莱戈拉斯已经很自然地抱着你跳下树。
　　精灵就算是抱着个人类脚下也依旧是踏雪无痕，等他走出一段路后你才对他说：“还是让我自己下来走吧。”
　　等你们走回宫殿，回到他们给你们准备的房间时，你就在自己的床头看到了一套新的裙子，果然幽谷的精灵很贴心，裙子的事情解决了，等你换好裙子，莱戈拉斯又敲了敲你的房门，“我可以进来吗？”
　　“可以，门没锁。”
　　莱戈拉斯打开门，走到房间里，他身上也穿着其他精灵准备好的衣服，那是一套月牙色的服装，款式让你联想到了古希腊的风格，不同之处是在裙摆上还用银色的丝线绣着繁复华美的图案，伴随着走路的动作，裙摆的图案也如同流水一样流动起来，美极了。
　　“这件衣服很适合你。”莱戈拉斯说，他的赞美是发自内心的，接着他又说，“但还可以多一些点缀，比如说漂亮的发型，如果你不介意的话？”
　　他示意你先坐在梳妆台前，而他则是站在你的身后，其实你可以复刻出他上次的盘发，只需要点开装扮系统然后换个发型就行，但是莱戈拉斯觉得既然是你第一次参加宴会那应该再为你精心设计一个发型才可以。
　　“不会是很复杂的盘发吧？你要花很长时间吗？”你事先问了一句。
　　“不用太久的。”莱戈拉斯说。
　　他用梳子简单地梳理一下你的头发，然后又将你的头发分成好几股，你的双手撑在腿侧，百无聊赖地摇晃着自己的小腿。
　　莱戈拉斯在上次给你梳头发的时候就发现了，你头顶还有一个小小的发旋，不仔细看是发现不了的，估计就连你自己都不知道，或许只有他自己知道。
　　“莱戈拉斯你要尝试一下高马尾吗？”你说。
　　“我还没试过。”
　　“我觉得你应该会很适合，因为我看到格洛芬德尔扎高马尾就很好看。”
　　“……是么。”莱戈拉斯含糊不清地回应了一声。
　　后来他不再说话，专心致志地给你盘头发，最后还用了一个绿叶形状的宝石发夹来当做点缀。
　　“现在轮到我了！”你说，立马站起身让出位置，让莱戈拉斯坐在上面，你从他手中接过梳子，他的头发还是一如既往的非常柔顺，其实都不怎么需要用梳子，你就草草地梳了几下，然后就把梳子放在一边，简单地扎个高马尾可以了。
　　你的动作一气呵成，可能用的时间两分钟都不到，莱戈拉斯才坐下没多久你就拍拍他的肩膀，“好了。”
　　莱戈拉斯的长相本就是偏向少年的类型，虽说用精灵的年龄划分来看，他已经成年了，但是不妨碍他身上还满是少年气息。
　　他起身，这个时候已经不早了，宴会也差不多要开始了，你是循着餐点的香味来到宴会厅的，因为精灵都喜爱月光，所以这里的宴会厅也是露天的，抬头就能看见月亮和星辰。
　　你才入场就有眼尖的精灵看了过来，看向你的眼神带着好奇和惊艳，这倒也不奇怪，毕竟你身上装备的各类物品给你加了很多魅力，你现在的魅力值都破百了。
　　格洛芬德尔向你们走来，他说：“这条裙子简直就是为你量身定做的，今晚的你非常美丽，当然，来自林地王国的王子也是，看到你就让我想起了你父亲年轻时候意气风发的样子。”
　　格洛芬德尔很会聊天，不会冷落谁，几乎遇到的每个精灵他都能夸奖几句，也正因为此见到他的精灵都是笑盈盈的。
　　“当然，要说最美丽的，还是你的头发了，不过这应该是有其他精灵帮助你的吧？”格洛芬德尔瞥见你别在侧边的绿叶宝石发夹，已经猜到是谁替你盘发了。
　　你心不在焉地笑了下，你正在查看这次出场的评分。
　　【正在综合评分中……】
　　【最后评分为：A】
　　你撇撇嘴，你就知道这个条件很难一次过，好在你在之前还存了个档。
　　【是否选择读档？】
　　你点击了“是”，你眼前的画面顿时发生改变，周遭的景物在短暂的扭曲过后就又回到了宴会开始前，你坐在梳妆台前，莱戈拉斯还没来敲门，你打开自己的系统背包查看里面有什么装饰品。
　　刚才的评分是A，其实距离S并不远，也就是说你只要再加点装饰品也许就能获得S级的评分了。
　　不过现在问题来了，光靠你现在手头的装饰品似乎不太够。
　　而系统也在这时候跳出提示。
　　【当你陷入一筹莫展的境地时或许可以向其他的角色求助，他们会帮助你的。】
　　这条系统提示非常宽泛，求助，那又向谁求助呢？你再次打开地图，上面依旧那些个熟悉的Q版小人，但是他们的位置和状态都发生了改变，双生子埃尔拉丹和埃洛希尔从工坊离开，现在正在厨房帮忙，与其说是帮忙倒不如说是在享用下午茶。
　　阿尔温去到了父亲埃尔隆德身边，阿拉贡独自一人在河边看风景，林迪尔从他身边路过，就这样他们一个精灵一个人类聊了起来。
　　至于格洛芬德尔现在正在自己的房间换衣服，他脑后的高马尾变得松松垮垮的，你戳了一下他的脑袋，他还护着自己辫子，十分珍惜自己的头发。
　　决定了，那你就把这些精灵都问一遍吧，总有谁能帮到你的。
　　你推开房门，你的时间掐得刚刚好，你前脚刚走，后脚莱戈拉斯就走出房间，你们都没有打个照面。
　　路上你也有遇到其他的精灵，每个脑袋上顶着[……]气泡的精灵你都会上前和对方搭话。
　　为此你还收获了不少小道消息。
　　“阿尔温公主现在应该在埃尔隆德大人那里，您是要去找她吗？”
　　“我刚才看到了格洛芬德尔大人的发型，原来他扎高马尾也那么好看呀，就是他头上的发带我从来没见过。”
　　那是当然啦，毕竟那条发带是你给他的。
　　“如果您要找埃尔拉丹和埃洛希尔，他们正在厨房吃点心呢，沿着这条长廊一直走，走到尽头就能找到他们了。”
　　那个好心的精灵还给你指了个方向。
　　你路上遇到了很多精灵，然后你才发现其实精灵也很八卦，他们尤其关心自己的阿尔温公主的恋情。
　　你结束和路人精灵的对话，然后径直前往这条长廊尽头的厨房，找那对双生子倒是次要的，主要是因为厨房里飘出来的香味实在是太诱人了。
　　“咦，勇士大人，你怎么会出现在这里啊？”埃尔拉丹眼尖地瞥见站在厨房门口的你，他手里端着一杯果汁，他身边的埃洛希尔也发现了你，也对着你打招呼，“勇士大人，要进来喝点下午茶吗？”
　　你走到厨房里，他们很客气地把点心都推到你的手边，“快尝尝吧，这可是在幽谷外面都吃不到的美味。”
　　那点心都是带着夹心的，味道香甜担又不会太腻味，你吃了一口，想起来自己还有正事，你咽下那块点心，就说：“我是有事情才来找你们的。”
　　“什么事情？”埃尔拉丹问道，“我们很乐意为你效劳。”
　　你大概说明自己的来意，这对双生子都用手掌托着下巴思考，“参加宴会的装扮啊……”
　　“我记得应该有精灵为你准备了服装的，所以现在缺少的应该就是首饰了。”埃洛希尔说，精灵大部分都很喜欢饰品无论性别，这似乎是精灵的特性。
　　因此这对双生子也有属于自己的首饰盒，一说起要给你打扮，他们就兴奋地拉着你跑出厨房。
　　“其实也不用那么着急的吧。”你说。
　　他们没有回过头，仅凭声音你分不太清楚到底是谁在说话，“当然要着急啦，宴会就快要开始了，放心吧，我们一定会把你打扮得漂漂亮亮的！”
　　听到他们这么信心满满的发言，你反而心里变得没底，总不会翻车吧？
　　他们找出自己的首饰盒，里面装满了装饰品，两个首饰盒就这么整整齐齐地摆放在你面前。
　　“要不然把你的头发分成几股然后每一股上面都用宝石点缀怎么样？”也不知是谁这么提议的，你颇感迷惑地眯起眼睛，这样给脑袋带来的负担也太大了吧，而且脖子也会变得很酸，你想都不想地就拒绝了。
　　“那就用发箍吧。”他们俩的发箍式样和他们的父亲埃尔隆德的发箍样式差不多，但是比他的要更加精致一些，而且上面还镶嵌着星星点点的宝石碎，光是看一眼就觉得璀璨夺目。
　　如果是佩戴发箍的话，盘发反而不合适了，你把辫子解散，就这么散开头发，任由黑色长发披散在脑后。
　　在这对双生子你一言我一语地说着什么的时候，门口传来另外一道声音，“你们在做什么？”那是一道女声，银色柔和，双生子一抬头看见来者是他们的妹妹阿尔温，就都笑了起来，“我们在为勇士晚上参加宴会出谋划策。”
　　在他们说话间你也转过头，阿尔温见到你以后浅浅地对你笑了下，你之前只见过她的侧影，还没有当面，而且还是这么近距离地见过她。
　　传闻中的暮星公主，拥有露西恩那样的美貌，并且就连她的命运也和露西恩相似，她继承了父亲埃尔隆德的灰眼睛，但她的眼中满是沉静与温和，仿佛只要被她注视着再烦躁不安的内心也都能得到抚慰。
　　“勇士大人，今天晚上的宴会就是为了您还有林地王国的王子准备的。”她说，“至于打扮的事情，还请交给我好吗？我的那两位哥哥常年在马背上游历，做起打扮人的事情来恐怕还是没有我得心应手。”
　　埃尔拉丹皱起鼻子，“我亲爱的妹妹，我们在你心目中就是这样的形象吗？”
　　阿尔温知道对方只是在开玩笑，她主动牵起你的手，“请随我来。”
　　你顺从地站起来，那对双生子就眼睁睁地看着他们的妹妹把你带走。
　　“她就这么把她给带走了？”
　　“明明是我们先来的吧？”这对双生子面面相觑。
　　走出房间，阿尔温的房间在另外一边，她一直牵着你的手没有松开，她说：“我听说了很多，关于您的传闻，他们都说您英勇非凡，甚至一人能够杀死一整个奥克的队伍。”
　　你很喜欢阿尔温说话的声音，柔柔的，可是在柔软的嗓音背后却蕴藏着力量，她绝不是什么美丽却柔弱的花朵。
　　“这只是我最微不足道的事迹了，如果日后有谁问起我生命中最难忘的经历，那我会说，我曾与暮星公主阿尔温并肩同行，她的美丽难以用言语来形容，可是美丽只是她的优点之一，真正耀眼的是她强大的内心。”
　　听着听着，阿尔温的笑意更浓，“难怪格洛芬德尔大人对您都多加赞誉。”
　　说起这个，你就点开好感度面板一看，发现那些精灵对你的好感度一个赛一个的高，最低的都有70，至于最高的，目前是莱戈拉斯的83，紧随其后的是格洛芬德尔的80。
　　你还看到了好感度面板旁边的小红点，点开一看，不止一条的系统消息。
　　【超过五个精灵对您的好感度达到50以上，获得[精灵之友]的称号】
　　【超过五个精灵对您的好感度达到70以上，获得[精灵交际花]的称号】
　　【精灵对您的好感度达到80以上，获得[难道你就是魅魔？]的称号】
　　你还看了看其他没有解锁的称号和成就，如果两个及以上精灵好感度刷到100就会解锁[你是在脚踏两只船你知道吗]的成就，还挺有意思的。
　　尤其是滑到最后，还有一个[人渣的本愿]的成就，但是达成的要求很严格，你只是随意看了一眼，然后回过神来，阿尔温还在等待你的回应，你说：“他也确实很厉害。”
　　“我听说了的，那条发带是您送给他的对吗？”
　　没想到阿尔温也那么八卦啊，你倒是觉得没什么，总不可能精灵族里送发带还有什么特殊的寓意吧？
　　“不能送发带给精灵吗？”你不解地问道。
　　“那倒也不是，嗯，我的房间到了，接下来我们为宴会好好准备一番吧？”阿尔温很自然地转移话题。
　　阿尔温的房间里有着一股花香，那味道是淡淡的，不会太过浓郁，香味是恰到好处的。
　　她打开衣柜，里面挂着许多衣服，你和阿尔温的身形差不多，你比她稍微矮一点，但身量是差不多的。
　　阿尔温平常并不在幽谷生活，她告诉你当时黑暗蔓延的速度太快了，那时的她不久前才从外祖母那里的回到父亲身边，原本是打算暂住一段时间的，却没想到这一下就过了许多年。
　　“那个时候谁都不会料到索伦真的会得逞，在他找回至尊魔戒后，天空就再没放晴过，总是阴沉沉的，精灵们也感觉到了痛苦。”说这些不太合适，阿尔温又说，“如果您有机会的话，可以去洛丝罗瑞恩看看，那也是个丝毫不输于幽谷的美丽地方。”
　　真要说起来，那阿尔温在洛丝罗瑞恩待的时间比在幽谷的时间还要长。
　　言归正题，阿尔温在衣柜里挑选衣服，她挑选了一件靛蓝色的长裙，她说：“这原本是当成为了春日祭典准备的，不过在种种原因之下，春日祭典取消了，所以这套裙子我还没有穿过，你喜欢吗？还是说你喜欢其他的裙子？”
　　熟络起来以后她也不再对你使用敬称。
　　你伸手触碰那条裙子，主要是为了查看这条裙子的数值加成。
　　【[春日祭典套装]：剪裁得体，领口和裙摆都绣有精美暗纹，典雅大气。装备后魅力+80 祝福+30 速度+5 防御+40】
　　这个数值加成，看得你眼前一亮，这条裙子简直符合你的所有要求，你对阿尔温说：“喜欢。”
　　阿尔温一笑，那双眼睛里似乎有星光在流转，“好，除了裙子，嗯……应该再搭配一些首饰，我的哥哥他们的首饰风格不太适合你。”
　　她给你挑选的首饰都是以白宝石为主，但她的首饰盒里其实白宝石不算多，阿尔温说：“林地国王喜好白宝石，看来就连那位王子也继承了国王的喜好。”话语间她的眼神落在你戴着的白宝石项链上。
　　她找出一对手镯，上面的主体宝石是白宝石，附加点缀着几颗其他颜色的零星碎宝石，就连发箍她也找出了一个白宝石的发箍，可真是辛苦了她。
　　在给你戴首饰的时候阿尔温说起那位林地国王，也就是莱戈拉斯的父亲瑟兰迪尔，送给自己的妻子许多白宝石首饰，其中有一条白宝石项链更是异常华美。
　　阿尔温给你套上手镯，她的指腹划过你的手背，你听见她说：“那些首饰也代表了他对自己妻子的爱。”
　　你心不在焉地听着，她直起身体，伸出手理了理你脸颊旁的碎发，“我在他的王子身上看到了类似的命运。”
　　面对你不解的神色，阿尔温没有解答，你也是后来才知道的，埃尔隆德不光精通医术，他还有预知未来的能力，而他的女儿阿尔温继承了他的这项预知能力，所以她在那时候没有说出口的是莱戈拉斯可能的未来。
　　而现在的你压根不明白阿尔温在说什么，甚至还觉得她浑身上下透露着一股谜语人的味道，真是让你摸不着头脑，你换好衣服，调整头上的发箍，确认一切无误，然后才和阿尔温一同出门。
　　这时候宴会已经开始了，这次你没有和莱戈拉斯一同到达宴会厅，陪在你身边的精灵换成了阿尔温。
　　站在宴会厅门口的双生子看见你和阿尔温走来，其中一个先开口，“好吧，我们的妹妹确实很会打扮人，现在我们的勇士真是光彩照人呀。”
　　阿尔温说：“不要打趣了，宴会已经开始了，我们还是快些往里头走吧。”她的后半句话也是对你说的。
　　在走入宴会厅之前你深吸一口气，这次评分可一定要达到S啊，你可不想再重来一遍了。
　　而阿尔温却将你的小动作误认为是你在紧张，她握住你的手，压低声音，小声地对你说：“不要紧张，大家都很喜欢你的。”
　　那确实，你看好感度面板就知道了，这里的精灵就没有不喜欢你的，虽然这么说有些自恋，但这是事实。
　　你目视前方，莱戈拉斯正在和阿拉贡聊天，他感知到了什么，下意识地回过头与你四目相对，他愣了一下，接着才向你走来，“我刚才没有找到你，还是埃尔拉丹告诉我你在阿尔温的房间，所以这是她的杰作吗？”
　　他的目光很快就被你佩戴的白宝石首饰吸引，这应该也是阿尔温特意为你挑选的，为的就是和那条他赠送的白宝石项链搭配。
　　“你今晚……很美丽。”他说。
　　刚刚和莱戈拉斯聊天的阿拉贡走上前，他神态自然地向阿尔温递去一个笑容，尽管他们心意相通，但在宴会上他们顶多也就是眉目传情而已。
　　阿拉贡说：“那我相信莱戈拉斯你应该会邀请我们的勇士跳一支舞的对吗？”
　　莱戈拉斯还在思索怎么夸赞你的美丽，他平日里可不是这么嘴笨的，也不至于再多说一句夸奖的话语都难，只是在你的注视下他的思绪不免有些混乱而已。
　　“什么？”他茫然地反问。
　　阿拉贡维持着笑容，“我说邀请她跳舞。”
　　“噢……跳舞，嗯。”这不应该由阿拉贡来说的，应该由他来开口的，他抿抿唇，尖尖的精灵耳朵略微有些泛红，见状，你好笑地说：“莱戈拉斯，宴会才开始你就已经喝了很多酒吗？”
　　“我没有喝酒。”他一直在思考你什么时候到宴会厅，哪里还有心思喝酒。
　　你奇怪地眨了下眼睛，“那你的耳朵为什么红了？”
　　语毕，阿拉贡忍不住笑出声，就连阿尔温也浅笑着注视你们俩。
　　莱戈拉斯触碰了一下自己的耳朵，确实有些发烫，就是这个暴露了他的真实心情。
　　“今天的月色很美，我们已经很久没见到过这样皎洁的月光了，阿拉贡陪我一起去赏月好吗？”阿尔温对阿拉贡说，然后他们也借此机会离开。
　　等到他们终于离开了，莱戈拉斯才说：“等一下可以和我跳一支舞吗？”
　　这不是正合你意吗？这个新的支线任务的完成条件之一就是和任意一位精灵跳舞，你欣然答应，“当然可以。”
　　莱戈拉斯耳尖的红色消退了一些，他又说：“先喝点饮料吧，这些饮料都是没有酒精的。”
　　你拿起一杯饮料，闻上去像是各种柑橘水果的综合果汁，你喝了一口，味道酸甜，但是没有柑橘类水果惯有的涩味。
　　你趁着喝饮料的空隙查看自己的评分，看到那个大写的S时才松了一口气，这样一来支线任务的第一个条件就完成了，接下来要考虑的就是第二个条件了。
　　坐在宴会厅一角的精灵演奏着舒缓的音乐，埃尔隆德站在宴会的中心，说了两句庆祝的话语，宴会这才算是正式开始。
　　陆陆续续有精灵进入舞池翩翩起舞，你喝完手里的果汁，而后把杯子放在旁边的长桌上。
　　莱戈拉斯向你投来一个眼神，你对着他点点头，要说跳舞，那就和你的唱歌水平差不多，半斤八两的程度，不过好在这背景音乐足够舒缓，节拍也很缓慢所以跳起舞来也不太容易出错。
　　你跳舞的时候都在留神别让自己踩到对方的脚，因此你都没怎么留意莱戈拉斯的表情，后者不比你轻松多少，他因为紧张唇线绷成一条直线。
　　转圈的时候你的裙摆又荡开，靛蓝色的裙摆犹如绽放的花瓣，轻轻地擦过他的小腿。
　　等到一支舞快要结束了你才抬起头，像是松了一口气，你去看莱戈拉斯的眼睛，他眨了下眼睛缓解紧绷的心情。
　　但是眨眼睛的次数太多了，你就更加好奇地盯着他看，歌曲终于结束了，他有些想要马上逃离现场，但是又不舍得松开你的手，就在他犹豫纠结的时候，阿尔温的双生子哥哥站在舞池旁边，埃尔拉丹说：“下一支舞能和我跳吗？”
　　你走到舞池边缘，刚才跳一支舞就那么耗费你的精力了，你果断拒绝了对方，“找别人。”
　　埃尔拉丹叹了一口气，“可你是这里唯二的人类了，难不成你要让我去找阿拉贡跳舞，那我的妹妹可会反对的噢。”
　　“又或许你们兄弟俩可以一起跳舞，毕竟你们是如此了解对方。”另外一道声音加入你们的对话，那是格洛芬德尔的声音，他换了一身月牙白的衣衫，原本扎起的金色长发也披散在脑后，神态自然放松。
　　“格洛芬德尔大人您又在开玩笑了。”双生子这么说着，他们听到其他精灵的呼唤就又走到了别的地方去，只留下格洛芬德尔还有你和莱戈拉斯留在原地。
　　“我听说了，你请求埃尔隆德大人教授你医术，据我所知他也答应了的。”格洛芬德尔说，“或许莱戈拉斯你也可以和她一起学习医术，日后可能会派上用场。”
　　莱戈拉斯没有马上回答，学习医术当然是件好事，只是格洛芬德尔和你才相见不到两天，态度就变得那么熟稔了，这让他多多少少有些不适应。
　　可你却不觉得这有什么的，还在旁边和格洛芬德尔闲聊。
　　你把自己接下来的日程安排得明明白白的，上午练习剑术和射箭，下午学习医术，其他空出来的时间你可以和格洛芬德尔一起在屏障外面巡逻。
　　这样下去你不得变得超强。
　　当晚的宴会结束后，你的生活就按照你计划的进行着，早上醒来的第一件事就是去找格洛芬德尔，一开始格洛芬德尔还会被突然冒出来的你吓一跳，“我以为你会晚点来的，现在是不是还太早了一点？”
　　说着，这位精灵看了一眼窗外的天色，天光朦胧，时间还很早，在你敲门之前他甚至还在睡梦中，这么被你吵醒他的脸上也看不出有任何不悦的神色，反过来询问你，“你昨天有休息好吗？”
　　你看着自己满值的体力槽，你现在可是精神满满啊。
　　你点点头，“现在和我对练吧。”
　　格洛芬德尔无奈地笑了一下，“请稍等片刻好吗？我想我应该需要换一套衣服。”
　　被他这么一提你才注意到他身上还穿着白色的睡衣，精灵确实很偏爱浅色系，你爽快地答应了，“好的。”
　　你在门外等待了一会，格洛芬德尔换衣服的速度很快，不一会他就又打开门，他的金发还稍显凌乱，“我好了。”
　　你们沿着小路向树林里僻静的空地走去，那里已经成为你们约定的训练场了。
　　昨天下的雪还没有融化，昨天今天凌晨的时候又下了一阵雪，地面上的积雪只增不减，而且因为气温低，积雪已经冻得和冰块一样，没有昨日那样一脚踩下去松软的质感了。
　　接下来的训练你半句废话都没有多说，握着宝剑的手从始至终都没有松开过。
　　还是同样的问题，中途格洛芬德尔又发现你身上的问题，他说：“你不能一味地只想着进攻，必要时刻也得要防御。”
　　“你有在听吗？”格洛芬德尔伸手在你眼前晃了晃，你说：“最好的防御就是进攻。”
　　格洛芬德尔一时语塞，你这么说确实是有点道理，但仔细一想就会发现你这样的想法反而很危险。
　　他还想说点什么，你接过话头又问：“今天的训练就这么结束了吗？屏障附近不需要巡逻吗？”在幽谷虽然能学到很多东西，但是这里的怪太少了，光靠一些随机掉落的日常任务还有支线任务的经验值升级是远远不够的。
　　所以你才这么热衷于去屏障外面刷怪，而你叫上格洛芬德尔是因为在组队模式下队友杀死的怪物掉落的经验值也属于你，这不就相当于可以捡两份的经验值了吗。
　　“埃尔隆德大人都说了，你这段时间应该好好休息。”
　　什么休息，休息是不可能的，至少在你的等级刷到满级之前你是不可能休息的，这是你身为玩家的基本素养。
　　“而且你也不用太着急，现在的局势对于我们而言已经逐渐好起来了。”格洛芬德尔还以为你是因为担心时间来不及才想要努力变强的。
　　他只猜对了一半，你想要变强是真的，但至于担心时间不够，那你是从来没有担心过的，毕竟你从那几个戒灵那里得来的消息可以看出萨鲁曼和索伦这两方势力又开始掐架了，当他们斗起来的时候就是你韬光养晦的好时机。
　　见你不应答，格洛芬德尔又说：“好吧……这件事情埃尔隆德大人原本希望我之后才对你说的，但我觉得现在告诉你也行。”
　　你挑起一边的眉毛，什么事情？
　　只听见格洛芬德尔说：“这次的队伍，我也会加入。”


第27章 
　　说实话, 就算格洛芬德尔本来不打算加入你们的队伍，你也会想方设法地把他打包进你的小队的，原因无他, 他的实力强大，谁会不想要一个武力值高的队友呢？更何况格洛芬德尔某种程度上还可以算是六边形战士，你看过他的属性, 基本上是没什么短板的。
　　这不当你的的队友那就太可惜了。
　　格洛芬德尔看到你的眼睛一亮，他说：“好吧, 我算是明白了为什么埃尔隆德大人让我暂时不要告诉你了。”
　　“什么？这是一件好事啊，我是说, 我们以后就是队友了。”你兴奋地握住格洛芬德尔的手，摇晃了好几下。
　　你的兴奋劲一直持续到早上训练结束，这个时间点幽谷的精灵也都起来了, 你本想着去餐厅吃点东西的，但是半道上被突然冒出来的双生子截住了。
　　你身上还穿着训练的服装, 一头黑色长发也被你扎成高马尾，额角渗出的汗水打湿碎发，你问：“有什么事吗？”
　　“有一个惊喜。”埃洛希尔说，他还对着你眨眨眼。
　　“是的, 而且是个你肯定会喜欢的惊喜。”
　　“我的滑翔机修好了？”你眼睛都没带眨一下的。
　　“岂止是修好了, 简直就是脱胎换骨，保准你都要认不出它来了。”埃尔拉丹说, 他冲着你招招手, “好了，快随我们来吧。”
　　你半信半疑地跟在他们身后, 这对双生子旁若无人地聊着其他的话题，比如说他们想要离开幽谷再去北方看看他们的老朋友游民是否还安好, 但是被父亲埃尔隆德以外面还太危险为由拒绝了。
　　“其实也没有那么危险，只是他太过于慎重了。”
　　“还是再等等吧，至少等到冬天过去，现在游民应该去南方更温暖的地带了。”
　　他们还真是不把你当外人啊，什么话都说。
　　这段对话结束以后你的任务栏也掉落了新的支线任务。
　　【支线任务：北方游民
　　1·帮助北方游民重建家园
　　2·杀死半兽人（0/200）】
　　你忽然出声，“下次你们要去见那群游民的时候也带上我。”
　　“不行，带上你目标就太大了，而且我们也不想你遇到危险。”埃尔拉丹皱起眉，他一皱眉就和他父亲埃尔隆德很像，活脱脱的就是一个翻版的埃尔隆德。
　　“哦那行吧。”反正你也可以自己一个人去寻找北方游民的，犯不着和他们一起组队。
　　一听你这么说，埃洛希尔反而起了疑心，“真的吗？你这么容易就放弃了吗？你该不会是到时候还要偷偷跑出去吧。”
　　好聪明的NPC，你带着几分心虚地移开视线。
　　好在这时候你们走到了他们的工坊前，你的注意力也被工坊门外的滑翔机所吸引，其实你都没报什么希望，因为当初的爆.炸都把这个滑翔机炸成一堆碎片了，就算来个恢复如初的咒语你都不觉得能恢复。
　　然而现在摆在你面前的是一架全新的滑翔机，而且还被改造过，看起来更加高级了，你激动地绕着滑翔机转了一圈，然后又蹦蹦跳跳地反方向转了一圈，一时之间嘴里都说不出一句完整的话来，全是各种各样的语气词，“哇，这，嚯——”
　　你终于停了下来，后知后觉地发现自己的脸颊都笑僵了，你揉揉自己的脸颊，“你们这是怎么做到的？”
　　“嗯……一开始我们只是想要简单地修复一下的，但是后来觉得再加一点创新或许也不错，所以最后的成品就是如你所见的样子了。”
　　你打开这对双生子的人物属性面板仔细看过去，发现他们的技能栏里除了一般精灵都点亮的射箭和剑术以外，还有一项名为[铸造]的技能，那项技能的等级也是高得出奇。
　　埃尔拉丹又问：“你要试试看吗？”
　　你倚靠着滑翔机的机翼，“暂时还不用。”
　　“不过我有一个请求。”
　　两个精灵都向你投来疑惑的目光，你说：“我想要向你们学习铸造的手艺。”
　　“我们？你确定吗？”
　　你连连点头，是的，你非常确定，你现在制作武器也还只停留在简单的石器，要是点亮了[铸造]这项技能，那你自己制造武器的水平应该也会突飞猛进的吧。
　　“可以是可以，但你现在没什么时间吧，如果我没有记错的话，你今天下去还要去我们父亲那里上课呢。”
　　噢差点忘了你下午还有课，你皱起眉，看来你的日程还得要再好好地安排一下了。
　　“但是没关系，等你有空了就来工坊找我们吧，能够成为勇士的老师这也是我们的荣幸。”拥有精灵的高好感度的好处就体现出来了，尽管你没有多说什么，但他们还是会欣然帮助你。
　　后来你又参观了兄弟俩的工坊，里面分成了好几个区域，最吸引你眼球的还是散发着高温的火炉，你向着那里靠近，埃尔拉丹说：“火炉也是有脾气的，你在没有摸清楚它的脾气前最好不要贸然靠近。”
　　你这才停下脚步，接着又开始参观其他区域，除了铸造武器，他们也会做一些稀奇古怪的发明，比如说现在你手中这只蝴蝶，蝴蝶的翅膀是由轻巧的金属薄片打造而成的，其他构造也与真的蝴蝶一模一样。
　　“只要再往它的翅膀上涂颜料，那看上去就是一只货真价实的蝴蝶了，我敢打赌就连格洛芬德尔大人也很难发现其中的不同。”
　　这看上去似乎只是一件装饰品，但是如果运用到其他地方呢，比如说运送微型炸.弹之类的，当然首先是你得先制造出微型炸.弹，但这东西的用处比他们想的可多得多了。
　　见你盯着这只蝴蝶看了许久，埃尔拉丹说：“那这只蝴蝶就送给你吧，但是它的翅膀颜色就得要你来上了。”
　　你含糊地应了一声，只是涂色而已，他们拿出一盒颜料，你用小巧的画笔小心翼翼地给翅膀上色，将蝴蝶翅膀边缘涂成黑色，中间的留白部分用深蓝色覆盖，你放下画笔，现在躺在你手中的是一只大蓝闪蝶，它的翅膀小幅度地扇动着。
　　双生子也异口同声道：“大蓝闪蝶，很漂亮，你可以自己留着，也可以送人，你会送给谁呢？”
　　不知道是不是你的错觉，你怎么总感觉他们在八卦什么啊？
　　埃尔拉丹说：“我知道，是莱戈拉斯吧，他会喜欢这份礼物的。”
　　“其实格洛芬德尔大人应该也会喜欢的。”埃洛希尔像是非得要和自己的兄弟唱反调。
　　你思索片刻，然后把他们放在桌子上的机械蝴蝶全拿走了。
　　做什么选择？身为玩家你就是什么都要，区区一个机械蝴蝶，你大可以每个精灵都送一只，而你也说干就干。
　　眼看他们放在桌子上的机械蝴蝶被你洗劫一空，这对双生子还没怎么反应过来，等你离开以后他们才面面相觑，“所以打的赌算谁赢？”
　　埃尔拉丹说：“别着急，她现在不是还没有送出去吗，等结果出来了再说吧。”
　　而另外一边的你把机械蝴蝶上色以后就开始充当礼物使者，碰到一个精灵就送一个机械蝴蝶，而且你给机械蝴蝶的翅膀涂的颜色和图案也各不相同，收到你的礼物的精灵脸上都露出笑容。
　　你眼前出现许多条好感度增加的系统提示，这样的系统提示太多了，你索性就暂时关闭了系统提示，你步履轻快地行走在宫殿的长廊上，怀里捧着的机械蝴蝶数量逐渐减少，到后面只剩下几个了，你送给阿尔温一只夜明珠闪蝶。
　　“谢谢你，这真漂亮，是你自己做的吗？”阿尔温小心地将这只机械蝴蝶捧在手心，指腹轻轻地触碰蝴蝶的翅膀，夜明珠闪蝶的翅膀正如同夜明珠一样闪耀。
　　你没有和阿尔温聊多久，你还要把剩下的机械蝴蝶送出去呢，接着你又遇到了林迪尔，他正在和身边另外一个精灵说些什么，见你走来，他暂时中断和身旁精灵的对话，态度尊敬地对你说：“勇士大人，您有什么事吗？”
　　“有事，这两个是送你们的礼物。”你不由分说地把那两只橙斑线灰蝶放到他们手里，林迪尔身边的精灵有些惊讶地小声说，“啊呀，我刚才就看到其他精灵都收到了各种各样的蝴蝶，还以为我没这个运气呢。”
　　林迪尔瞥了一眼那位精灵，后者这才打住话头，但看向你的眼睛是笑盈盈的。
　　林迪尔说：“谢谢您的礼物，您应该没有忘记今天下午的课程吧？时间也不早了，您最好先准备一下。”
　　不愧是当秘书的精灵，居然还有空提醒你下午的课程，你敷衍地应了一声，然后转身就走。
　　你一走，那个精灵就对林迪尔说：“这位勇士可真有活力。”和你相处总是充满惊喜和快乐的。
　　林迪尔小心收起你送的蝴蝶，轻轻地“嗯”了一声。
　　手头的机械蝴蝶所剩无几，你站在长廊上，从你这个角度看去，你正好瞥见坐在楼上平台边缘的莱戈拉斯，他似乎还没有发现你，你收敛起自己的气息，又向前走了几步，手里的蝴蝶差点就要飞出去了，好在你眼疾手快地将它们都抓住。
　　其实机械蝴蝶也是可以飞的，甚至还可以带着东西一起飞，你打开系统背包在里头找来找去，终于在一堆杂物里找到了你收集的一段花枝，那还是你和莱戈拉斯途经某片花丛的时候他在里面发现的一枝花，因为和密林里特有的花长得很相似引起他的注意。
　　你拿出那段花枝，让机械蝴蝶抓住这段花枝向着不远处飞去，那只蝴蝶的翅膀被你涂成黎明闪蝶的模样，伴随着它扑闪翅膀，那花枝距离莱戈拉斯越来越近，最后在只有几米距离的时候莱戈拉斯才转过头。
　　“蝴蝶。”
　　你看见他的嘴唇动了动，应该是在嘟哝蝴蝶的名称。
　　机械蝴蝶乖巧地停在他的手背，而那段花枝也顺利地滚落到他的手心，他拿起那段花枝，想到了什么，四处张望着，终于在楼下的长廊找到你，他的手指捻着花枝，笑容灿烂明媚，动作轻巧地从平台边缘往外一跃，跳到你所在的长廊，“黎明闪蝶，不过这好像不是真的蝴蝶。”
　　“这是机械蝴蝶，我从埃尔拉丹和埃洛希尔这对兄弟那里拿来的。”
　　“那花枝呢？”
　　“我想你应该会喜欢的。”
　　你本来只想着简单地把礼物给送出去的，但是现在不知怎么的，又开始和莱戈拉斯聊天了，到最后还是莱戈拉斯说：“你应该要去上课了对吗？埃尔隆德大人可不喜欢迟到的学生。”
　　所有NPC都在提醒你要去上课的感觉，就好像重回学生时代，你暂时告别莱戈拉斯，总算是来到了埃尔隆德的书房，你都还没有敲门，埃尔隆德的声音就从里面传出来，“你可以直接进来。”
　　你推开门，埃尔隆德站在长桌旁边，他的身侧还有一块可移动的黑板，看样子他准备得很充分。
　　“坐吧，今天我们先讲一些入门的知识。”埃尔隆德示意你坐下。
　　你坐在他对面的椅子上，书桌上面放着一沓纸还有几支笔，要让你在游戏世界里认真上课是不可能的，毕竟你在现实世界里也是经常在课堂上走神的学生，好在只是游戏，而且你只要坐在那里，等课程的时间结束，你自然而然地就能获得技能的经验值了。
　　而且怎么说呢……埃尔隆德讲课很催眠，非常、非常的催眠，你差点梦回高中数学课，这两者似乎没有什么区别，都让你很想睡觉。
　　埃尔隆德说的入门知识，那就真的是从医术最开始的起源开始讲起，这都得要追溯到第一纪元去了，这就像是杂糅了历史课的乏味，数学课的枯燥。
　　好不容易熬过这节课，埃尔隆德说：“我还布置了一些作业，你课后抽空完成，下次上课我会检查的。”
　　不是吧你！讲课无聊就算了，怎么还布置作业啊！？
　　说着，你的手里就多出一叠作业，好了，你这下子是彻底回到学生时代了。
　　你拿着作业，但没有马上离开，因为你也给埃尔隆德准备了一只机械蝴蝶，你从口袋里摸出来放到他面前，“这是送给你的礼物。”
　　“谢谢。”埃尔隆德的脸上露出温和的笑容。
　　算了，你就暂时不计较作业的事情了。
　　下午的课程结束以后就是你自由活动的时间了，你换了一套休闲装在幽谷里到处转悠，把能收集到的东西都收集了一遍，要不是你的背包格子有限，可能隔天你都要把幽谷的树林给挖空了。
　　天色渐晚，你踩着最后一缕阳光回到自己的房间，埃尔隆德给你的作业被你放在桌上了，你洗完澡以后出来正想着把这份作业先给解决的，但你才坐下，刚刚拿起笔，你就听见窗户不知被谁从外面敲了一下，你登时抬起头朝着窗户的方向看去。
　　定睛一看，原来是格洛芬德尔，他正站在窗外，见你看过来他又对你挥挥手，你有些奇怪地打开窗户，他从窗户外面翻进来，身上的装扮不是白天的休闲装扮，而是一副战斗服的装束，他的腰间还别着一把宝剑。
　　“今天晚上是我巡逻。”格洛芬德尔说。
　　被他这么一提你才想起来，自己之前说过要和他一起去夜间巡逻的，他瞧见你桌上摆放的作业，他凑近看了看，“是埃尔隆德大人布置的作业？”
　　他怎么这么清楚？
　　格洛芬德尔接着又说：“以前阿拉贡还是个小孩子的时候他也会给自己的养子布置作业。”说着说着他就想起阿拉贡皱着眉头和作业大眼瞪小眼的画面了，他忍不住笑了起来，“那都已经是几十年前的事情了。”
　　什么啊，原来埃尔隆德给自己的养子也会布置作业啊，你一下子心里就平衡了。
　　“作业量不大，看来是我打扰你了？要不然你先写作业吧。”说着他往旁边走去，你还以为他要离开了，眼疾手快地抓住他的胳膊：“什么？你要走了？那我还是改天再写作业吧。”
　　“没有，我就在这里等你，放心吧，既然是答应过你的事情我就不会反悔的。”格洛芬德尔在旁边站着，他的身形高大，光是站在那里就会无形之中散发着压迫感。
　　你坐回到书桌前开始老老实实地写作业，因为格洛芬德尔就站在你旁边，给你一种家长监督你写作业的错觉。
　　啊啊，为什么在游戏世界里还会有这种即视感啊！
　　你做作业的速度不快，因为你还得翻找历史对话寻找埃尔隆德说的知识点，而且埃尔隆德说话又很喜欢夹杂各种长句子，这就导致你找作业答案的难度直线上升。
　　你一边做作业一边叹气，写一题叹一口气，最后是格洛芬德尔都看不下去了，他走到你身边，手搭在书桌边缘，“你怎么总是在叹气？作业很难吗？”
　　“只是没想到我居然还要写作业，怎么说我也是勇士吧。”你皱着一张脸。
　　你还以为格洛芬德尔会不忍心的，毕竟你记得他对你的好感度可是精灵里面第二高的，结果你看了一眼，却发现他还在笑着。
　　不是吧，难道这些好感度都是虚假的吗？
　　“如果你不介意的话，就让我来帮你解决一些问题吧。”格洛芬德尔说，他拿过作业看了几眼，然后得出结论的，“埃尔隆德大人的出题方式和几十年前差不多，这些题目以前阿拉贡也遇到过，我还稍微有点印象。”
　　于是在格洛芬德尔的帮助下，你顺利地完成了作业，你也换上战斗服，而且因为夜里风大，你还在战斗服外面披了一件披风，你嫌走楼梯太麻烦，索性就从阳台一跃而下。
　　你落地的时候几乎没有发出什么动静，格洛芬德尔在你之后也从阳台跳下，后来你们并肩同行，在离开幽谷前格洛芬德尔还大致给你说明了你们今天晚上的巡逻范围。
　　“先是在第一层屏障附近巡逻，一般来说这层屏障附近不会出现什么黑暗生物，但是也不能掉以轻心，敌人会用尽一切方法来潜入幽谷。”你们没有从来时的那个入口出去，而是从另外一个小路口离开幽谷。
　　“这里还有个隐蔽的出口，不过平常是被封起来的，只有在巡逻的精灵才能打开，为的就是防止发生意外情况。”
　　说着，走在前头的格洛芬德尔抬手拨开低垂的树枝，等你走过以后才收回手，那一簇树枝也随之再次低垂下来，掩盖了你和格洛芬德尔的身影。
　　你们通过这个偏僻的出口离开幽谷，顺利来到第一层屏障外面，正如格洛芬德尔之前所说的，这里没有什么黑暗生物，顶多就是生活着一些野生动物，那些动物一听见你们的动静就噌地一下跑走了。
　　你手里握着宝剑，夜晚的树林气温很低，尤其是在满是积雪的情况下，气温就更低了，你们绕着屏障兜了一圈，确认没有敌人的踪迹以后才去往第二道屏障。
　　巡逻也不总是气氛严肃压抑的，格洛芬德尔主动开口打破寂静，“我听说你今天把埃尔拉丹和埃洛希尔的小玩意都拿走了。”
　　“嗯。”你心不在焉地回应了一声，你点开右上角的地图，目前周围没有什么怪，真是太无趣了，这样的巡逻和你想象的完全不一样，该不会一晚上下来你都没什么收获吧？那样也太倒霉了吧。
　　“幽谷的精灵好像都收到了礼物。”他的声音继续说着，你则是在思索要不要换个方向走，按照现在这个方向走下去总感觉好像遇不到怪啊。
　　“唉。”格洛芬德尔叹息一声，“但是我还没有收到礼物，是因为你把我给忘了吗？”
　　你抬起头，仔细想了一下，好像是的，你送了所有精灵机械蝴蝶，唯独忘了格洛芬德尔，难怪从刚才开始他就一副欲言又止的模样。
　　这也不算什么大事，你拿出最后一只蝴蝶，这只蝴蝶的翅膀被你涂成了明黄色，一眼看上去金灿灿的，机械蝴蝶挥动翅膀飞到格洛芬德尔面前，这蝴蝶在黑暗中隐约散发着的柔和的光芒，就和这位金发精灵一样。
　　格洛芬德尔伸出手，让蝴蝶停在他的指尖。
　　【获得CG[蝴蝶与精灵]】
　　你没想到居然还会掉落CG，画面中的精灵表情柔和，身周的气息也变得无比温和，但他并没有注视着蝴蝶，而是垂下眼眸看向你。


第25章 
　　这样平静祥和的气氛并没有持续多久, 因为忽然之间你听见了不远处草丛里传来的动静，窸窸窣窣的，但是在地图上没有显示红点, 也就是说那大概率不是什么怪物，有可能只是一只野生动物而已。
　　格洛芬德尔同样也捕捉到了那一丝的动静，他收起机械蝴蝶, 小心翼翼地放到自己的口袋里，然后朝着发出声音的方向看去, “声音是从那里传出来的。”
　　你应了一声，“是的。”
　　你们对视一眼, 很有默契地保持沉默向着那里走去，期间你还在谨慎地留意周围的环境，提防不知道从哪里冒出来的偷袭, 目前看来周围还算是安全的，不过你也没有完全放松下来。
　　走近以后你才隐约看到藏在草丛里的动物, 那是一只四足动物，仔细观察才发现那是一只小狼崽。
　　格洛芬德尔走到那只狼崽身边，半跪下来查看它的情况，情况并不乐观, 它发出的声响也不过是最后的挣扎而已, 精灵表情平静，在眉眼间还是浮现出一丝同情, “它受了重伤, 活不长的。”
　　闻言，你也跟着来到他身边, 小狼崽发出微弱的呜咽声，眼睛一眨不眨地盯着你们看, 它的伤口集中在腹部还有后腿，尤其是左边的后腿，鲜血淋漓。
　　但你的关注点不在于它的伤势，而在于这只小狼崽的爪子很大，即便还是幼崽但它的爪子你一只手才堪堪握住。
　　你记得有个规律来着，哦对，小时候爪子就大的动物，成年以后的体型都很大，之前你就打过座狼的算盘，但是座狼脾气太差了，完全不能驯服，所以你只能暂时把这个想法给搁置了，现在机会不就来了吗。
　　从你的视角能够看见这只小狼崽的血条即将见底，格洛芬德尔也说：“它之后大概会变成其他野生动物的食物。”
　　“那可不一定。”你冷不丁地说，你伸出手触碰那只小狼崽的脑袋，后者乖顺温驯地贴上你的掌心，好吧，反正你也正好缺一个宠物外加坐骑，骑着一匹狼可比骑马威风多了，想着，你从系统背包里拿出补血剂往它嘴里倒进去。
　　补血剂很快见效，它原本都要清空的血槽顿时就回满了，就连伤口也都愈合了，小狼崽尝试着站起来，围绕着你转了一圈，尾巴摇晃个不停，那样子倒不像是狼崽，反而像是小狗。
　　“你要把它带回幽谷吗？留在外面它可能还会遇到危险。”格洛芬德尔也伸手摸了摸小狼崽的脑袋。
　　“当然要带回去的。”你站起身，拍拍膝盖上的泥土，但在回去之前你们还得把巡逻工作给完成。
　　又往前面走了一段路，你总算是遇到了今天晚上的第一只怪，是一只奥克，估计是来这里探风的，但是没想到直接就撞上了你和格洛芬德尔，只能说他运气很差，出师不利。
　　你们没有马上杀死他，而是留着审问，从他嘴里套出更多的信息。
　　“除了你之外，别的奥克呢？”面对奥克的时候格洛芬德尔的态度可就没有那么友善了，尽管他面色如常，但是被这样一位精灵用宝剑抵着脖子，随时都会有掉脑袋风险的情况下，那只奥克也冷静不了，他哆哆嗦嗦地说：“在后面，在山脉后面，他们得到消息说是预言中的勇士已经出现。”
　　说到这里，这个奥克看了你一眼，“是你，没错，就是你，萨鲁曼要找的就是你。”
　　没错，奥克也是分阵营和派系的，现在这批守在迷雾山脉后面的奥克就是效忠于萨鲁曼的。
　　得到你们想要的消息以后格洛芬德尔毫不犹豫地砍下奥克的脑袋。
　　只见那颗奥克的脑袋掉在地上，还因为惯性滚了一圈，那脸上的表情是死前的惊恐和不敢置信。
　　格洛芬德尔说：“还好藏在迷雾山脉后面的只是一支奥克的小队伍，仅凭我们也能解决。”
　　只是一支小队伍啊，那也就代表就算全杀了也不会掉落太多的经验值，这不免让你有些失望，你还以为能遇到什么大怪的呢。
　　失望归失望，该刷的怪还是得要刷的，你和格洛芬德尔再次踏上去往迷雾山脉的路途，至于那只小狼崽，因为你刚才救了它的缘故，它一直跟在你的脚边，好在你对这种毛茸茸的可爱动物包容度比较高，要是换成其他长得奇丑无比的动物，你不动手都算是仁慈了的。
　　当然它跟着你有一部分原因的确是出于你刚才救了它，但另外一部分原因是它能感觉到你很强，而动物的慕强表现得就是那么明显。
　　“等回到幽谷以后你还得要给它取个名字。”
　　哦对，还得要取名字。
　　你不擅长取名字，玩游戏取名字一般都是选择系统随机的，现在要给宠物取名字，你一时之间还真没什么头绪，但很快这个问题就被你抛到脑后了，因为你和格洛芬德尔来到迷雾山脉，在山脉的另外一边看到了那一支藏在半山腰的奥克队伍。
　　数量不算多，不超过一百个，因此都不需要制定什么作战计划，你直接提着宝剑冲了出去，见到奥克就挥动宝剑，有的奥克甚至还没有反应过来就已经被你砍断脖子，砍成两半，其他的奥克就算是反应过来了速度也比不上你。
　　唯一还算够看的就是这支奥克队伍的首领了，领头的这只奥克体型更高大，表情不善，他在你只顾着解决其他奥克的时候准备从背后偷袭你。
　　格洛芬德尔的宝剑和你的宝剑同时穿过奥克首领的胸膛。
　　想要偷袭你，他还太嫩了一点，剩下的一两个奥克藏在尸体堆里想要蒙混过关也都被你找出来一一杀死。
　　等你回到那个奥克首领身边的时候格洛芬德尔正在问话，“萨鲁曼还对你们说了什么？他让你们来这里就是为了找到勇士吗？”
　　那个奥克首领扯出一个嘲讽的笑容，用最后一丝力气说：“他还说，无论是勇士，还是你们精灵，你们所有……全都会死的。”
　　说完这话他就彻底死去，你弯腰捡起掉落在地上的经验值还有其他的道具。
　　格洛芬德尔说：“他们总是喜欢说这种云里雾里的话语。”但实际上萨鲁曼也对你有所忌惮，毕竟你的出现就意味着维拉开始插手中土的事情，所以他一开始没有直接现身与你对峙，他只是先派出一些手下来打探情报，他在派出这些小兵小卒的时候应该就早已做好心理准备。
　　不过刚才那个奥克首领的话倒是提醒你了，你有一段时间没有查看那三个被你控制的戒灵的情况了，一部分原因是你当初和其中一个戒灵共感结果结结实实地挨了萨鲁曼一下，那实在是太痛了，真搞不懂这老登打人怎么能这么痛，还是说用法杖打人自带附魔效果呢？
　　决定了，你要是下次见到萨鲁曼，你第一时间就要抢走他手里的法杖，你也想要尝试一下用法杖打人的感觉，一定很过瘾。
　　言归正传，你控制的那三个戒灵偶尔会传达一些消息给你，但大部分时候他们都没什么动静，而且该说不说，当索伦的手下可真是没什么福利可言，看那几个戒灵一年到头天天都在外面追捕索伦的敌人就能看得出来了。
　　这放在现实世界里不就是妥妥的007，而且常年出差的工作，虽说你现在还没有见过索伦，但是他在你心目中的形象已经变成了现实世界里吸血资本家的模样，于是你对索伦的厌恶又更上一个台阶，这多多少少是夹杂了一点个人情绪在里面的。
　　“林柯？”格洛芬德尔叫了一声你的名字，他发现你从刚才开始就仿佛一直沉浸在自己的世界里，关于这件事莱戈拉斯在无意间也和他提起过。
　　“她有的时候会走神，听不见你在说什么，就算你说再多的话她都不会理会你，每当那个时候你就会下意识地怀疑自己是否真的和她存在于同一个世界里。”
　　莱戈拉斯只是随口一提，但是格洛芬德尔听得很仔细，你现在的情况就和莱戈拉斯说的差不多，他的脸上没有表露出太多奇怪的情感，他只是问道：“继续巡逻吧？”
　　你们在外头待得时间太久了，现在已经来到后半夜，再过不了多久太阳就要升起来了，格洛芬德尔说：“等巡逻结束以后差不多就要日出了，一起去看日出好吗？”
　　你的脸颊上还沾染着刚才杀奥克溅到的鲜血，你缓慢地眨了一下眼睛。
　　格洛芬德尔拿出一条手帕，又打开水囊倒了一点水打湿手帕，然后将手帕递给你，“你的脸颊上有些脏东西。”
　　你接过手帕很潦草地擦拭自己的脸颊，就跟你冬天的时候每天早上胡乱地用毛巾擦脸一样，反正整张脸都擦一遍就行了，用手帕擦过的脸颊变得红彤彤的，就连鼻尖也微微泛着红。
　　“去哪里看日出？”
　　你对看日出没什么兴趣，这让你想到自己当初大学的某个寒假和室友去爬山，大晚上的去爬山，从山脚到山顶，中途就没停下来过，等爬到山顶的时候太阳已经从地平线上冒出半个头了，而且山顶上密密麻麻地都站满了人，根本就没有空位置欣赏日出，你挤在人群里拍的几张照片，路人占据画面的占比都超过80%了。
　　可能是因为这次经历，导致你对于看日出一直都兴致缺缺的。
　　好在这个游戏世界里没有那么多的人，也不会出现人挤人欣赏日出的场面。
　　“这个就暂时保密吧，不过可以告诉你的是我以前经常去那里等待日出。”格洛芬德尔只透露了一部分，实际上他在那里等待了很多次，每次巡逻结束以后站在那片山崖上他就算等待再久也不会有太阳升起，因为当时黑暗侵蚀了几乎整片天空，无论是白天还是黑夜，天空始终都是阴沉的灰蒙蒙色调。
　　就这样他的希望一次又一次地落空，后来他也不再去往那个山崖，也不再期待或许某天太阳会升起。
　　可是现在情况变得不一样了，伴随着你的到来，他在前天夜里再次见到月亮，皎洁的月光久违地洒下，在场包括格洛芬德尔在内的所有精灵都如痴如醉地沐浴在月光下，他们再一次感受到了瓦尔妲女神的存在，在场甚至还有精灵激动地流下眼泪。
　　就连格洛芬德尔的眼眶也变得湿润，他隔着雾蒙蒙的视野看向宴会中心的你，你低头认真品尝点心，没有发觉周围到底发生了什么，又丝毫没有意识到自己的重要性。
　　这一切的一切，都是因为你的存在。
　　“你在走神吗？”这次轮到你来反问格洛芬德尔是不是在走神了。
　　“抱歉，那我们继续巡逻吧。”格洛芬德尔向你轻声道歉。
　　后半段的巡逻就没发生什么事情了，也没有遇到什么怪，顶多就是碰到一两只自己撞上门来的野兔子，但是一溜烟地，那两只野兔子又跑回草丛里了，来去匆匆，你也没必要为了两只野兔子浪费箭矢。
　　时间掐得刚刚好，巡逻才结束，天边就开始泛白，格洛芬德尔说：“得要快点了，否则就要错过日出了。”
　　你不明白他怎么那么在意日出，这对他来说有什么寓意吗？
　　你没有把问题说出口，而是跟着格洛芬德尔一起向着不远处的山崖跑去，到后来格洛芬德尔觉得速度还是太慢了，索性弯腰低声对你说了句“失礼了”，而后将你抱起，然后就跟飞似的来到那片山崖。
　　才停下脚步，无论是你还是格洛芬德尔都看向天边，暖黄色的太阳从地平线下面逐渐升起，这一过程是有些缓慢的，你看了一会就觉得没劲了，然后抬起头想要让格洛芬德尔放你下来。
　　可是你一抬头，一滴眼泪就落在你的侧脸，你看见了，这位总是带着温和笑意的精灵目不转睛地注视着太阳升起，然后泪流满面。
　　“你为什么要哭？”你不解地问道，精灵笑起来是漂亮的，就连哭起来也是漂亮的，你伸出手擦去他脸颊挂着的泪珠。
　　格洛芬德尔说：“因为我终于等到了。”
　　“终于等到了日出？”只是因为这个吗？
　　他给出的答案模棱两可，“是的。”
　　只有他自己知道真正的答案，他终于等来了日出，也终于等来了你。


第29章 
　　虽然不太明白为什么格洛芬德尔突如其来的眼泪, 但你还是从口袋里摸出一块手帕递给他。
　　“我没想到我会流泪。”他说。
　　你说：“我也没有想到。”
　　格洛芬德尔接过手帕擦拭眼泪，你又说：“放心吧，这件事情我不会告诉其他精灵的。”
　　他的眼睛还弥漫着水汽, 雾蒙蒙的，此刻这双眼睛里含着笑意，“那就谢谢你了。”
　　没想到哭过以后的精灵笑起来居然那么好看, 你顿了顿，然后移开视线, 精灵这个种族你就没见过难看的角色。
　　“该回去了。”你说，你们从那个山崖上下来, 沿着原路返回，那只小狼崽还在原地等你们，你差点就要把它给忘了。
　　对哦, 你还没有给它取名字呢。
　　格洛芬德尔也问：“你想好给它取什么名字了吗？”
　　说实话你还是没有想好。
　　遇事不决就选择系统随机取名，你打开随机取名的界面, 然后点击一下那个骰子，白底的骰子飞快地转动起来，很快就跳出了第一个名字。
　　【是否选择将其命名为“丧彪”？】
　　这个名字听起来确实很霸气，但是总觉得和这个游戏世界背景不太符合, 于是你又点击了一下骰子。
　　【是否选择将其命名为“招财”？】
　　好普通的名字, 你抿抿唇，怎么回事, 这次随机取名还不如让你自己来呢, 你说：“决定了，就叫它凯撒吧。”听上去就很厉害的样子。
　　“这应该是古代帝王的名字, 确实很不错。”格洛芬德尔说，你很怀疑就算自己取个丧彪的名字他也能夸奖一番。
　　凯撒听话地跟在你身边, 你们穿过两层屏障回到幽谷，你一看时间，就快要到你和幽谷双子约定好的上课时间了，你不再慢悠悠地走着，加快脚步向着工坊跑去，格洛芬德尔被你甩在身后，凯撒倒是来了劲，兴奋地跟着你一块在幽谷里撒欢奔跑，跑到兴头上了还会嚎叫两声，但因为它现在还是狼幼崽，所以叫声就跟小狗一样。
　　路上遇到林迪尔，他瞧见跟在你身边的凯撒，就问：“这只狼崽哪里来的？”
　　你抱起凯撒，它在你怀里乖巧地待着，毛茸茸的尾巴轻轻地摇晃着，眼睛清澈，如果不是长相和狼崽一样，说它是小狗也不会有人怀疑的。
　　“我捡到的。”你炫耀似的给林迪尔仔细瞧瞧凯撒。
　　“当做你的宠物？”
　　“差不多算是吧。”既是宠物也是坐骑，你想着自己还要去工坊，就没再和林迪尔多说什么，你又跟一阵风似的离开，林迪尔注视着你的背影，直到你的身影消失在长廊尽头他才收回目光。
　　他又走出一段路就遇到了格洛芬德尔，后者向他汇报巡逻的情况，“萨鲁曼开始有所动作了，他昨晚派出一支奥克军队就潜伏在迷雾山脉的另外一边。”
　　听格洛芬德尔这么说，林迪尔皱起眉，“这件事情您有告诉埃尔隆德大人吗？”
　　“还没有，我们才回来。”
　　林迪尔的神色里浮现出些许的疑惑，因为按理来说格洛芬德尔巡逻不会耗费太长时间，而且就算是遇到了一支奥克队伍那也不会拖到日出以后才回来，于是他又问：“除了奥克军队，之后您还与到了什么麻烦吗？”
　　“麻烦？那倒没有，嗯，我们只是去看日出了，久违的日出。”
　　说到这里林迪尔倒是能够理解了，毕竟他在陷入沉睡前也已经很长一段时间没有见过太阳，也没有见过月亮了。
　　格洛芬德尔又说：“我现在正打算去埃尔隆德大人那里，您也是吗？”
　　“是的，那么就一起吧。”说着，这两个精灵就并肩同行前往埃尔隆德的书房，后者正在阅读从洛丝罗瑞恩那里送来的信件，看到一半就听见了敲门声，他猜到应该是林迪尔，于是对着门外的精灵说：“请进。”
　　书房的门打开了，但是走进来的除了林迪尔之外还有另外一位精灵。
　　“埃尔隆德大人。”格洛芬德尔坐下后就开始说起自己昨夜遇到的事情。
　　他说的前半部分其实埃尔隆德的也知道，因为负责留意你的动向精灵已经汇报过了，你昨天晚上从树林里回来以后就正准备写作业的，但是你才拿起笔格洛芬德尔就找了过来。
　　“其实现在这个情况她随意外出并不适合。”埃尔隆德这么说一方面是因为他认为你待在幽谷才会更加安全，另外一方面则是因为他的预知能力在你身上失效了，准确来说也不是失效了，而是他在你身上看到了关于未来的太多种可能。
　　你可能会杀死索伦和萨鲁曼让中土重获光明，你也有可能会成为索伦那样的大魔头将其取而代之，除此之外他还看到了你的无数种死法。
　　就连他也不能确定你的未来究竟是怎样的，为此他还专门写信询问洛丝罗瑞恩的加拉德瑞尔夫人，而现在放在他桌上的那封信，就是对方关于这个问题的回信，埃尔隆德目前只看了一半就被林迪尔和格洛芬德尔的到来打断。
　　“但是我认为凭她的实力足以应付可能会发生的情况。”格洛芬德尔说，他想到了什么，“还是说您看到了什么不好的未来吗？”
　　“这个问题我暂时还不能告诉你们，同样也无法告诉其他精灵，问题的答案到底是什么或许只有时间才能回答，不过在此之前，我们无论如何都要万般小心。”
　　埃尔隆德一众精灵在严肃讨论的时候你在幽谷双子的工坊里东瞧瞧西瞧瞧的，见到喜欢的东西就往系统背包里一丢，完全没把自己当成外人。
　　埃尔拉丹到工坊的时候就瞧见你站在工作台旁边，手边摆放着几个小石臼，里面装着气味冲鼻的粉末。
　　“你这么早就来工坊了？我们都没你来得早。”埃尔拉丹说。
　　但你压根没理会他在说什么，你的注意力都在手中的工作上面。
　　埃尔拉丹不由地好奇凑上前去观察，然后被你扬起的粉末刺得打了个喷嚏，“这是什么？”
　　这次你终于有所回应了，你言简意赅地说：“炸.药。”
　　你系统背包里的炸.药数量不多了，所以你在工坊的角落里发现炸.药原料的时候眼前一亮，当即决定自制几个炸.弹试试看。
　　埃尔拉丹说：“这是用来制作烟花的。”
　　你点点头，“我知道啊，烟花和炸.药其实也没有什么区别嘛，把敌人炸上天不也是一副赏心悦目的画面吗？”
　　闻言，埃尔拉丹想象了一下你丢出炸.药把敌人炸上天的画面，好像确实是你能做出来的事情。
　　你暂时完成手头的工作，你制作了五个炸.弹，当然是那种非常简易的炸.弹，但是能用就行。
　　埃尔拉丹也加入其中，但他制作的是烟花，“正好可以在日后的宴会上燃放。”
　　要是有烟花的话……你想到了什么，剩下的原材料还能用来制作线香烟花，你的行动力很强，说做就做，这种烟花制作起来也不难，埃尔拉丹才制作了两个烟花的功夫你就已经搓了十几根线香了。
　　“这也是烟花吗？看上去不太像。”
　　“这当然是啦。”你笑了一下，轻哼一声，“你没有见过吧？”
　　埃尔拉丹说：“这确实是我第一次见到。”
　　好吧，既然他都这么期待了，那你就当即点燃了一根线香烟花，火星子噼里啪啦地迸开，燃烧着绽放出绚丽的白光，只可惜现在是白天，要是放在晚上就会更美丽了。
　　“很美丽。”埃尔拉丹毫不吝啬于自己的夸奖，“埃尔洛希没来真是可惜。”
　　你这才发现只来了一个精灵，还有另外一个精灵没来，你就问：“他怎么了？”
　　“在和莱戈拉斯比赛箭术啦，他们都喜欢射箭，凑到一块总是会相互比较自己的箭术水平。”
　　原来是这样啊，你应了一声，埃尔拉丹又说：“你还从外面带了一只小狗回来？”
　　什么小狗啊，这明明是小狼崽好吧，你觉得自己有必要为凯撒正名，你说：“它是一只狼。”
　　埃尔拉丹找到躺在工作台下面的凯撒，精灵身上具有亲和力，动物一般都会亲近精灵，就连凯撒也不例外，它先是嗅了嗅埃尔拉丹手掌上的气味，确认对方没有威胁以后才缓慢地向他靠近，埃尔拉丹抱起凯撒，就跟抱着小狗一样，他的手掌还有一下没一下地抚摸它的脑袋。
　　“看吧，性格也像一只小狗。”埃尔拉丹笑眯眯地说。
　　你撇撇嘴，“那是因为它知道你没有威胁，因为精灵都是很亲和的嘛。”
　　听你这么说，埃尔拉丹不怎么赞同，因为你但凡了解过以前的精灵宝钻征战史就会明白什么精灵都是亲和的，这绝对是一个错误而且致命的刻板印象。
　　“也不能这么说，不过现在还留在中土的精灵确实脾气都还可以，当然啦，如果你之后去密林那可要小心一点，那儿的精灵可没有我们幽谷的精灵那么好脾气。”
　　你从埃尔拉丹怀里抱走凯撒，回到你怀里的凯撒这才轻快地摇晃着自己的尾巴。
　　“莱戈拉斯的脾气很好。”
　　“噢，那你是没见过他以前的时候，嗯……”他好像说多嘴了，“算了，当我什么都没说。”
　　制作炸.药只是你闲着没事的消遣，你来工坊最主要还是为了来打铁，啊不是，是来学习锻造的。
　　还好埃尔拉丹上课没有继承他父亲埃尔隆德的风格，他讲解知识都是单刀直入的，你如果实在是弄不明白就干脆上手尝试一下，这大概就印证了实践出真知这个道理吧。
　　你第一次上锻造课的成果就是一把看上去很普通的长刀，这个长刀的质量很符合你[锻造lv.1]的水平，不过比起你之前只能制作石器已经是质的飞跃了，你对此很满意。
　　就连埃尔拉丹也在旁边夸奖你，不过你怀疑你就算是造一堆废铜烂铁出来他也会夸奖你的，就和格洛芬德尔一样，把精灵的好感度刷上去以后他们说话都是要多好听有多好听的，就好像是天生点满了嘴甜的技能。
　　“对了，埃洛希尔应该还在和莱戈拉斯比赛，你要过去看看吗？”
　　比起去看比赛你还是更想在工坊里打铁，打武器真的会上瘾啊，亲手制作武器让你有种成就感，于是你想都不想地就拒绝了，“我不去。”
　　没想到你会这么干脆利落地拒绝，埃尔拉丹都愣了一下，“我以为你会去看的。”
　　你没说话，但是你脸上的表情充满疑惑，他为什么会这么觉得啊？
　　“因为你和莱戈拉斯的关系不是很好吗？”
　　你一手拿着铁锤，另外一只手叉着腰，“确实很好啊。”毕竟莱戈拉斯是你遇到的第一个精灵，而且他对你的好感度也是其他精灵里最高的，这个游戏角色对你来说是很特别的。
　　你叹了一口气，你有种预感如果自己不去埃尔拉丹会一直在这里说个不停，你说：“那我去看看吧。”不就是射箭比赛吗，你觉得你要是参加比赛估计赢家就是你呢。
　　这份自信也不是毫无缘由的，毕竟看一看你现在近乎满级的射箭技能等级就知道你在箭术上面强得可怕。
　　于是你放下手里的锤子，“那我们走吧。”
　　躺在你脚边的凯撒一看你要走，它也屁颠屁颠地跟上，摇晃着尾巴，喜气洋洋的。
　　在埃尔拉丹的带领下你来到了埃洛希尔和莱戈拉斯的比赛现场，其实这也不能算是一场比赛，更像是在游戏。
　　埃洛希尔一眼就瞧见了埃尔拉丹，他放下手中的弓箭对着他挥挥手，接着又对身边的莱戈拉斯说：“她也过来了，你不转头看看吗？”
　　莱戈拉斯转过头看见你以后就笑着对埃洛希尔说：“那你要小心一点了，她的箭术水平和你不相上下，在我看来可能在你之上。”
　　闻言，埃洛希尔挑起一边的眉毛，“真的吗？我很怀疑你的感情会影响自己的判断。”
　　等到你们走近以后，莱戈拉斯询问跟在你脚边的小狼崽是哪来的。
　　“昨天晚上和格洛芬德尔去巡逻碰到的，性格还算乖，所以就带回来了。”
　　“你昨晚还和他去巡逻了？”莱戈拉斯发现来到幽谷以后自己就对你的行踪知之甚少了，甚至有些关于你的事情他都是从其他精灵口中得知的。
　　“是啊。”你随意地应了一声，又问，“你们现在比赛得怎么样了？谁赢了？”
　　埃洛希尔笑着说：“我们还没有分出胜负呢，要不然你也和加入我们？”
　　说着，埃尔拉丹递给你一把弓，但是你摇摇头，你还是更喜欢使用自己的弓箭，你拿出自己的弓箭，埃尔拉丹说：“这把弓的弓弦是由精灵的头发制成的吗？”
　　他的眼睛很尖，一下子就看出来了，你说：“是的，这把弓是莱戈拉斯做的，我想我以后都不会再遇到这样趁手的弓箭了。”
　　埃尔拉丹和埃洛希尔这对双生子对视一眼，他们不约而同地笑了起来，“是的，我们也是这么认为的。”
　　你总觉得他们的笑容有些奇怪，不过既然你是来比赛的，就不用太在意这些事情了，你走到莱戈拉斯身边，后者冷不丁地问：“你真的是那么觉得的吗？”
　　“觉得什么？”
　　“认为我制作的弓箭是最趁手的，这是认真的吗？”
　　你犯不着骗他吧？你说：“那当然啦。”毕竟精灵的头发制成的弓弦确实很有韧性，这是寻常箭弓所不能比拟的。
　　听到你这么说，莱戈拉斯移开视线，“我们刚才也不算是在比赛。”
　　“真的吗？看你刚才认真的样子我还以为我们今天一定得要决出个胜负呢。”埃洛希尔凉飕飕地说。
　　单纯的比赛就没意思了，比赛往往要赌上什么才会变得有趣，于是你说：“那不如来赌点什么吧？”
　　埃洛希尔的手掌托着下巴，“可以是可以，不过得让我想想赌点什么，这样吧，如果我赢了，那你就得替我做一件事情，但是请放心，不会有什么危险。”他的后半句话更像是说给莱戈拉斯听的，因为对方一听他要命令你做点什么表情立刻就变严肃了。
　　现在轮到你来提出条件了，你说：“如果我赢了……你就替我取一根格洛芬德尔的头发来吧。”
　　埃洛希尔表情微妙，“这样啊。”你的这个条件难度其实也不算高，因为如果和格洛芬德尔的关系好的话，他大概率也会给的，但都说了前提是和他的关系好，但埃洛希尔和自己的兄弟常年都在外面游历，所以和这位曾经的金花领主关系不能说是不好，但也算不上亲密。
　　所以他迟疑许久，“就没有其他的替换条件了吗？”
　　“我暂时还没有想到，刚才那个条件其实也不算太难吧？”
　　埃洛希尔说：“嗯，是不太难，还好不是去索要加拉德瑞尔夫人的头发。”他苦中作乐地半开玩笑地说。
　　毕竟当初费艾诺都没要到这位精灵的金发。
　　看到埃洛希尔吃瘪，莱戈拉斯也说：“这个条件对他来说那还不是轻轻松松就能完成？”
　　埃尔拉丹也站在旁边看热闹。
　　没过多久你和埃洛希尔的比赛就开始了，比赛内容分为射击固定的靶子还有动态的活靶子，射击固定的靶子倒是拉不开什么差距，真正制造差距的还是后面的一项比赛内容，所谓的活靶子就是在树林中神出鬼没的鸟雀，莱戈拉斯朝着远处的树丛投掷一颗石头，顿时惊起一片鸟雀。
　　你眼疾手快，将自己视野里能看到的鸟雀全都射下来，最后比照谁的战利品数量最多。
　　你以一只鸟雀的细微优势领先，最后的结果就是你赢了。
　　“看样子是我赢了啊，对了，我刚才说的条件你可别忘了噢。”你说。
　　埃尔拉丹在旁边安慰他，“只是差了一点点。”
　　你也安慰他，“我的箭术能到现在这个水平还得要感谢莱戈拉斯，他教会了我很多。”
　　埃洛希尔闷闷地说：“我也不是很想知道这些事情，唉，希望接下来几天格洛芬德尔大人的心情不错，说不定真的能送我一根头发呢。”
　　比赛结束以后这对双生子又要回工坊一趟，你原本还想跟着一块去的，但是莱戈拉斯叫住你，“你接下来还有事吗？”
　　急着回工坊打铁的你：我看上去像是很空的样子吗？
　　你说：“我刚才在工坊学习铸造。”说着，你还拿出自己刚刚打造的第一把宝剑，好吧，和精灵打造的宝剑一比较确实是磕碜了一点，但这毕竟是你的第一次尝试，你已经很满意了。
　　“你还没和我说昨天晚上的事情呢。”他问，大有一副你不说完他就不罢休的气势。
　　而你就像是被妻子抓包出轨的丈夫一样，莫名地有些心虚，你后来才发现自己压根没必要心虚啊，你只不过是晚上出去打怪了而已，这又不是什么大事，而在你这里也就只有拳打索伦脚踢萨鲁曼才算是大事了吧。
　　“我和格洛芬德尔去巡逻了，但是也没遇到什么危险，非常顺利地就回来了。”你说，“而且你看我还捡回了一只小狼崽。”你抱起凯撒，捏住凯撒的爪子对着莱戈拉斯挥了挥，莱戈拉斯看了看凯撒，又注视着你，他说：“我并没有要干涉你的意思，只是，下次你在做决定之前可以和我说一声吗？哪怕只是通知一声也好。”
　　你从善如流地点点头，“我明白了。”至于你听进去了多少那就是仁者见仁智者见智了。
　　总算是结束了这个话题，你今天上午的时间被安排得满满当当的，以至于你现在身上还穿着昨天晚上的战斗服，上面还有奥克脏兮兮的血液，你现在只想着回自己的房间舒舒服服地泡个澡，然后再换一身衣服。
　　你才走出几步路，就听见莱戈拉斯又说：“这是你掉的东西吗？”
　　他手里拿着的是一条手帕，你想起来那好像是格洛芬德尔递给你的，你说：“嗯。”
　　“但我以前没见过你这样的手帕。”他蹙起眉头，“是其他人的吗？”
　　你如实回答：“是格洛芬德尔的，他给我的。”


第30章 
　　莱戈拉斯顿了顿, “这样啊。”这个话题就暂时跳过去了，你心里想的都是去泡个澡，至于其他的也没有多想, 你风风火火地回到自己的房间，径直走向浴室，往浴缸里放满水, 然后再丢了几颗入浴球进去，这些入浴剂都是纯天然的, 带着一股纯净的花香味，你感觉自己要是在这里住久了都会被这股香味给腌入味了的。
　　泡澡的时候你还没忘抽空查看那三个戒灵传送给你的信息, 那个之前被萨鲁曼抓住的戒灵也顺利从伊森加德逃跑，现在这三个戒灵都在南部地区，大概是你上次向萨鲁曼透露的信息起作用了, 萨鲁曼对南方格外在意，派出好几支奥克军队在南部守住自己统治区的边界线。
　　而索伦看到萨鲁曼这副架势, 自然也是不可能示弱的，所以南方现在硝烟味弥漫，而他们在南方的对峙直接导致对北方的控制反而没有那么严格了，甚至可以说是有些松懈了的, 毕竟无论是索伦还是萨鲁曼, 他们都将对方视作死敌，至于你这个从预言里冒出来的勇士, 他们倒是没有那么严阵以待。
　　总觉得你好像被轻视了, 不过这样也好，现在这个情况就很适合你韬光养晦了, 正合你意。
　　你链接了其中一个戒灵的视觉，这次你学乖了, 没有连通其他感官，只是透过戒灵的眼睛观察周围，然后你就看见大群大群的奥克，乌压压的一片，光是看一眼就觉得伤眼睛，你把视觉又链接到另外一个戒灵身上。
　　好在这个戒灵周围倒是没有那么多的奥克，就是跟着几只臭烘烘又丑陋的食人妖，你发现这个戒灵是站在某个堡垒的城墙上的，而不远处一支军队正朝着这个堡垒移动，那应该就是萨鲁曼的军队了。
　　嚯，他们两方势力是要打起来了啊，你就喜欢看这种狗咬狗的场面，你兴致勃勃地观看战况，同时也对萨鲁曼那一边的军事水平有了初步的认识，在索伦的军队还在靠着冷兵器的时候萨鲁曼的军队热.武器的普及率在一半以上，而且甚至还有空中作战部队，他们驾驶着的是有些粗糙的飞机，让你联想到了现实世界里在工业革命时期问世的飞机，这两者的外形是差不多的。
　　不过这些飞机战斗力不强，尤其是在对上索伦那方的纳兹古尔时，这飞机被随便磕磕碰碰一下就会出故障，而且还没有装备降落伞这类的逃生装置，基本上飞机废了就意味着里面的飞行员也会跟着一起坠亡。
　　只能说萨鲁曼这老登确实很有前瞻性，妥妥的科技人才，但是他急于将这些技术运用在战争里，使得这些尚未成熟的技术的缺点全都暴露出来了。
　　你看战斗场面看得有些审美疲劳了，而且到后来你链接的那个戒灵的视觉一直在摇晃，晃得你的脑袋隐隐作痛，于是你单方面切断链接，然后又把现在的情况复盘一遍。
　　首先萨鲁曼和索伦之间的战争维持的时间越久越好，先让双方消耗一定的实力，你在旁边作壁上观就行，其次，你真的很眼馋萨鲁曼的武器库，等你把剩余的队友都找齐了，你一定要找个机会把萨鲁曼的武器库扫荡一遍，而且等到那时候你的[锻造]技能应该也能升到高级，你还可以自己改造从萨鲁曼那里抢来的武器。
　　这叫什么啊，这不就是抢了你的武器顺便再用你的武器打败你吗？
　　光是想一想你的心情就变得美滋滋的，又过了一会，等到泡澡水都变冷了你才从浴缸里出来，换上一身浅蓝色的长裙，这里精灵给你准备的衣服都是以长裙为主，你只在一堆的长裙里找到一两套裤装。
　　这些衣服的数值加成都一般般，但是胜在材质好，而且穿上以后确实很漂亮。
　　你换好衣服后又闲着没事干去外头溜达，你泡澡的功夫把午餐时间给泡过去了，正在偏厅里听其他精灵唱歌的林迪尔看见你的身影就站起身向你走来，“你应该还没有用午餐吧？我让厨房给你留着一份午餐，这样吧，我带你去厨房。”
　　林迪尔真是个热心肠的精灵，你在心里夸奖他一句。
　　说实在的，幽谷是个很适合养老的地方，这里的精灵每天过得都很悠闲，他们经常聚在一块唱歌或是分享自己写的诗歌，隔三差五地还会举办各种各样的宴会，这是和新手村也毫不逊色的绝佳养老地点。
　　哪怕是身为秘书的林迪尔一天之中也有属于自己的休息时间，和现实世界的打工人一比较，这才是真正的生活啊。
　　虽说你去过幽谷的厨房一趟，但是幽谷的长廊弯曲复杂，就跟霍格沃兹的移动楼梯一样，很容易迷路，所以还是让林迪尔带路比较稳妥。
　　你随意地提了一句，“刚才那首歌很好听。”
　　林迪尔说：“那是用精灵语歌唱的歌曲，我听格洛芬德尔大人说过，你似乎对精灵语很感兴趣。”
　　啊？格洛芬德尔是在瞎说吧，你也没有那么感兴趣啦，而且再说了，游戏系统自带翻译，所以你只是不会说精灵语而已，但是你听懂精灵语是没有障碍的，既然没有障碍那你也就没有什么学习的动力了。
　　你在现实世界里光是在学校里就学了十几年的外语，到工作以后还得继续学习外语，这使得你对学习外语都产生ptsd了。
　　不过你的态度在林迪尔说出后面几句话后发生一百八十度的改变。
　　他说：“其他动物也能够听懂精灵语，这也是精灵能够和其他动物沟通的原因。”
　　等一下，能和动物沟通的话，那就代表动物的亲和力会上升，这似乎也不是一件坏事，你陷入沉思，起初你还真没考虑过学习精灵语，但是现在你多多少少有些纠结了。
　　过了一会，林迪尔听见你说：“那我现在开始学习精灵语还来得及吗？”
　　“无论什么时候开始，只要你能坚持下去就都不算太晚。”
　　他这番话让你瞬间幻视了很多老师的影子。
　　话语间你们已经来到厨房，在里面忙活的精灵给你送上一份还是温热的午餐，午餐是沙拉还有烤面包和其他的一些水果挞，还有用瓶子装起来的饮料。
　　那位精灵甚至还很贴心地把这些吃的都装进一个小篮子里，你提着小篮子，“这都可以直接去午餐了。”
　　在场的两位精灵都把你说的话听了去，林迪尔说：“的确可以，而且现在外头的天气很好，找个地方坐下享用你的午餐吧。”
　　你提着篮子离开厨房，又把自己刚才心里盘算的事情和林迪尔说了，你说：“我想要学习精灵语，或许你可以成为我的老师？”
　　“你刚才是因为这件事才皱着眉头的吗？”林迪尔问道，他还以为是你心情不好，埃尔隆德大人叮嘱过他的要照顾好你，所以他刚才也在思索你到底是为什么心情不好，难道是你猜到了领主大人限制你外出？不不，你应该没那么快知道，这件事情知道的精灵很少。
　　“是啊，不过我表现得很明显吗？”你还以为自己很不动声色呢，你对自己的定位就是喜怒不言于表的人设啊。
　　“嗯……也许吧。”林迪尔含糊不清地回答，因为他忽然想起来格洛芬德尔对你的形容，你是个会把自己所有的心情都放在脸上的人。
　　你“噢”了一声，“所以你的回答是？哦对了，如果你答应的话，我还有礼物送给你。”
　　“礼物？”他昨天就已经收到过你的礼物了，你怎么那么喜欢送礼物呢，他可是听说你来到幽谷以后就给这里的精灵每个都送了礼物，而且平日里遇到你也会收到你的礼物，这样的你实在是让他们讨厌不起来，只会更喜欢你。
　　“是啊，但是现在还不能告诉你，就当做是一个暂时的秘密吧。”好吧，其实你要送的就是今天你在工坊制作的线香烟花。
　　林迪尔很配合地说：“就算你不送礼物我也会答应你的，毕竟你是我们尊贵的客人。”
　　“难道不是因为我们是朋友吗？”比起尊贵的客人这种称呼，你还是更喜欢朋友这个词，显得更有人情味，而不是那么疏远。
　　林迪尔愣了一下，而后又说：“对，更因为我们是朋友。”
　　你提议道：“那不如这样吧，等下一边野餐一边教我一些基础的精灵语吧。”
　　你的笑容明媚，林迪尔点点头，“好啊。”
　　接下来野餐的地点也是林迪尔给你找的，坐在那里可以将幽谷的大部分景色都收入眼底，你找了块平坦的草丛盘腿坐下，林迪尔在你身边坐下，他讲课和埃尔隆德也是一个风格，在切入正题之前得要有很长一段的铺垫。
　　不过面对林迪尔你可以直接打断他，你说：“其实不用那么全面的介绍的。”
　　“这样会有些无趣对吧。”林迪尔笑了下，“我听领主大人说你在他的课上也是，差点就要睡着了。”
　　你迷茫地歪了歪脑袋，心说你怎么在游戏里打瞌睡还会被NPC记下来啊。
　　你一头雾水的表情林迪尔看得很清楚，他说：“他说以前埃斯泰尔也是这样的。”
　　埃斯泰尔是阿拉贡的精灵名。
　　这让你有种上课开小差被抓包的心虚感，你转移话题，“但是我认为这些铺垫是没必要的，你可以直接教我一些简单的词汇。”
　　在你的要求之下林迪尔也就省去了那些不必要的铺垫，教了你一些简单的词汇，他甚至还打算再送你一本本子专门用来记精灵词汇，这让你直接梦回自己高中时代的单词本，你撇撇嘴，“那也行吧。”
　　你一边听林迪尔上课一边优哉游哉地吃午餐，午后的阳光洒在身上暖洋洋的，你还能嗅到空气中那股经过阳光烘烤后的草木清香，闻起来让人心旷神怡。
　　第一节课林迪尔也没有说太多的内容，就跟所有语言的入门课一样，第一节课总是很简单的，这样就会给人一种这门语言很好学的错觉。
　　冬日的傍晚总是来得很早，而且还在不知不觉间就又偷偷溜走，你这顿野餐从午后一直持续到傍晚入夜。
　　趁着林迪尔帮你收拾残局的时候你忽然说：“差点忘了送你的礼物。”
　　你从系统背包里拿出那一把线香烟花，然后点燃其中一根，星星点点明亮的火光迸发开来，“这是什么？”
　　“算是简易烟花吧，喏，这些全都送给你了。”你非常阔气地把剩下的线香烟花全都送给林迪尔，“你可以留着自己慢慢玩，也可以送给其他精灵，具体怎么处置就都随你啦。”
　　那根燃烧的线香烟花很快地就燃烧到了一半，你见林迪尔只是眼睛一眨不眨地盯着这烟花看，这画面有些好笑，你说：“你就打算一直这么盯着吗？不稍微挥舞一下吗？挥起来会更好看的。”
　　林迪尔按照你说的挥动手里的线香烟花，他的唇角微微上扬，明亮的眼瞳里倒映出烟火绚烂的光亮。
　　与此同时你的眼前也跳出一条系统提示。
　　【获得CG[冬日烟火]】
　　画面中的林迪尔盯着手中的烟花看个不停，手里还抓着一把你刚才塞给他的烟花，哪里还有平常幽谷秘书的严肃，更多的是精灵所独有的纯净气质。
　　烟火终于燃尽，你又问林迪尔，“你还要再来一次吗？”
　　“不了，我之后还有事情。”林迪尔轻轻地摇了摇头，他又回到了幽谷秘书的身份，表情不自觉地变得严肃，你耸耸肩，那就随便他啦，你起身活动一下双腿，今天晚上你还得要继续跟着格洛芬德尔去巡逻呢。
　　你走出几步路又听见林迪尔的声音，他说：“谢谢你的礼物。”
　　这有什么好感谢的，你只是送了一点小礼物而已，你没回头，只是举起手摇晃了几下表示自己听见了，然后继续往前走去。


第31章 
　　你回到自己的房间, 正为晚上即将到来的巡逻做准备，在这期间还有一些空余时间，你就从系统背包里找出最一开始收集的树枝, 和凯撒玩起了捡树枝的游戏。
　　下次你去工坊还可以给它做个飞盘，凯撒玩游戏玩得不亦乐乎，尾巴都要摇晃出残影了。
　　你拿着它刚刚捡回来的树枝, 这次你铆足劲把树枝扔得很远，凯撒就跟一阵风似的冲了出去, 但是你估计它一时半会是赶不回来了的，于是你又打开任务栏看看今天还有没有什么日常任务没完成的。
　　在幽谷你不光可以点亮新的技能, 而且每天都会刷出新的日常任务，就比如说现在，你就看到了图书室的日常任务, 帮忙收书，说起来你在回房间的时候途中似乎就路过了幽谷的藏书库, 瞧见几个精灵正在有条不紊地把书收起来。
　　你又仔细地看了下这个日常任务。
　　【日常任务：帮忙收书】
　　【任务奖励：[藏书库通行证X1][经验值X1000]】
　　光看任务奖励对你来说没有什么吸引力，但是这任务看起来就很简单，所以相当于白捡经验值，你本来就因为没办法随意离开幽谷少了刷怪这一主要的经验值来源, 蚊子再小也是肉, 你起身去往藏书库。
　　而你前脚刚出门，后脚凯撒就叼着树枝回来了, 但是没有找到你, 它在房间里转了一圈，歪了歪脑袋, 动作里透露出浓浓的疑惑。
　　从出门开始你就打开了地图，免得你再次迷路, 不过虽然有地图但你还是绕了一条远路才到达藏书库的。
　　那几个精灵还在宽阔的平台上收书，你能够隐约听见他们的对话。
　　“快点，还得要再快点，就要入夜了，书本受了潮气就又会发霉的。”
　　“没关系，明天应该也是一个晴天，我们可以明天继续晒书，勇士来了以后天气一直都是晴天，我们也不用太担心啦。”
　　“话是这么说的，但你动作怎么慢下来了？”
　　精灵的对话到这里就结束了，你从平台侧面的楼梯向上走去，你一出现就吸引了在场几个精灵的注意，那几双眼睛齐刷刷地看过来，你顿了一下，然后向他们露出微笑，“晚上好？需要帮忙吗？”
　　还没等他们回答你就已经很自然而然地弯腰帮忙收起放在地上的书籍，把书一本接着一本地往上垒，到最后你大概一口气垒了二十本书，书堆的高度都遮住你的视线了，你只能以一个别扭的姿势将脑袋从书堆后面探出来，然后把这一堆书放回藏书库。
　　接着你又重复这一系列的动作，来来回回地跑了好几趟，眨眼间地上的书籍就已经被收起了一大半，那几个精灵才回过神来，“这实在是太麻烦您了。”
　　你直起身，“也不算太麻烦吧。”说着，你又把剩下的书也都搬回藏书库，那几个精灵你还不知道他们的名字，他们也是头一次这么近距离接触你这位预言中的勇士，因此有些好奇，但又不会主动上前。
　　要不是你看到那几个精灵头上都顶着[……]的气泡，你还以为他们性格疏离呢，你走上前主动触发对话。
　　“您用过晚餐了吗？”说话的是个黑发的女精灵，她的脸上带着羞赧的表情，“您在幽谷待得还习惯吗？”
　　好客套的问话，你说：“很习惯啊，但是可以不要用敬称吗？比起当‘尊贵的客人’，我更想要成为你们的朋友。”
　　“朋友……嗯，那就如你所愿。”她笑了起来。
　　作为颜控的玩家，你见到漂亮的NPC就会忍不住想要送礼物，你这就打开系统背包，里面的东西很多，小到你在森林里采摘的野花蘑菇还有松果和栗子，大到各类野兽的皮毛，送皮毛显然不太合适，你点击那几朵野花，还有一大篮子的蘑菇。
　　“这是送给我的吗？”那个精灵语调略带惊讶，“这……”
　　你不由分说地把那一束野花塞到她手里，你也没有忽略站在那个精灵身后的其他精灵，见者有份，你给在场的所有精灵都送了许多礼物，然后你就又听见了一连串的好感度上升的系统提示。
　　完成这个日常任务以后你没有马上离开藏书库，而是在这里转了一圈，主要是想看看这里会不会掉落什么东西，但是其他精灵误会你的举动了，还以为你是想要借书，因此还告诉了你各个分区的图书种类，因为这些书架上的文字用的都是精灵语，所以他们还担心你会看不懂。
　　“林迪尔大人说你正在学习辛达语，那我想这本书应该会很适合你现阶段的学习。”某个留着深棕色长发的精灵从书架上取下几本书，你定睛一看，全是绘本，里面夹杂着少量的精灵文字。
　　……有点像是早教启蒙的书籍，你微微眯起眼睛，刚想说自己现在这个年龄是成年了的，但是你转念一想，和在场的精灵相比，你的年龄放在他们的观念里好像的确还只是小孩子。
　　“那这本呢？”你走到另外一个书架，这上面的都是一些大部头的书籍，你指着的是最高那一排的书籍，你瞧见那本藏在昏暗角落里却又微微发着光的书籍，这是系统在提示你这本书很关键。
　　但你仰起头都没看清楚书脊上的名字，你只好麻烦另外一个精灵来帮你取下这本书，精灵热心地帮助你，他取下那本书，这本书封面是暗红色的，光是看一眼就知道这分量很沉，那帮忙的精灵说：“这是记录不同精灵种族婚礼仪式的书籍，你对这个也感兴趣吗？”
　　你扯了扯嘴角，听这个名字似乎没什么用啊，但为什么系统还会特意让这本书亮起来啊，既然系统这么标注了，那一定有它的原因，于是你收下这本书，“算是感兴趣吧。”
　　从藏书库出来夜色正浓，夜空中繁星密布，代表了明天一定会是个好天气。
　　不过你的好心情没有持续多久，因为在你找到格洛芬德尔的时候对方表示暂时不能带你出去巡逻了。
　　嗯？？难道你平常刷的好感度都喂狗了吗？他怎么会拒绝你？
　　你还以为出现bug了，点开好感度面板看了好几遍反复确认，是的没错，他的好感度没降低啊，而且他的好感度都要和莱戈拉斯齐驾并驱了。
　　你不信邪地又问了一遍，“你确定吗？为什么我不能出去巡逻呢？”
　　格洛芬德尔叹了一口气，“领主大人担心你可能会遇到危险，你现在是我们的希望，不能有任何闪失。”
　　这话说得，你缓缓露出一个笑容，但凡他们能看到你现在的等级就会知道你完全没在怕的，你说：“行吧。”
　　格洛芬德尔还以为你真的接受这个决定了，但是没成想你转头就自己偷偷跑出去了。
　　他们限制你外出是一回事，你自己想要外出那就是另外一回事了，
　　在你看来这两者完全不冲突，于是你就在当天晚上自己一个人偷摸着溜出幽谷，化身野杀手在森林山脉间游荡，遇到你的怪基本上都没活过一分钟，统统都变成了满地的经验包还有原材料，果然你在一个人行动的时候总是能遇到不少怪。
　　上次跟着格洛芬德尔一起出来你感觉自己都没有遇到什么怪，真是浪费了一次外出的机会。
　　你几乎把整个迷雾山脉都扫荡了一遍，这里的黑暗生物，连带着其他野兽都变成了你的经验包。
　　今晚收获颇丰，你的心情也跟着好起来，走路的时候嘴里都是哼着轻快小调的。
　　不过人果然还是不能太得意忘形，你在下一秒就在树林里看到了一抹亮光，作为居住在精灵聚集地里的人你对这亮光有些熟悉，是精灵身上散发出来的，而且这种美丽的亮光……也就只有沐浴过双圣树荣光的光明精灵才会有的。
　　你正想着，对方就已经来到你的面前，你猜对了，是格洛芬德尔，他看着你，你也理直气壮地看回去，丝毫没有被抓包的心虚。
　　“我之前和你说过的，近期你最好不要外出，因为他们正盯着你。”他说。
　　你点点头，“我听见了。”
　　听见了和你实际上怎么做就是两码事了。
　　“那你为什么……”
　　“我在散步啊，嗯，逛着逛着就出来了，你看我现在不是正准备回去吗？”你摊手表示自己真的很无辜。
　　格洛芬德尔也是第一次见到你这样一本正经胡说八道的人类，他顿了顿，“只是散步？”
　　“对啊。”你瞥见远方地平线边缘隐约而朦胧的白光，于是你又对他说，“同时再来欣赏日出，这次换我邀请你一起去看日出，你的回答呢？”
　　闻言格洛芬德尔也望向远方，你总是能够这么恰到好处地转移话题，他心知肚明你是在岔开话题，但他还是顺着你的意思说：“那就一起去看日出吧。”
　　在来到那个熟悉的山崖前你又说：“这次的事情你应该不会告诉领主大人吧？”
　　实际上你今天晚上离开幽谷的事情埃尔隆德早就知道了，但是这位半精灵脾气好，而且以前再气人的客人也遇到过（这里没有要拉踩矮人的意思），所以对于你的行为他也就只是睁一只眼闭一只眼。
　　“他已经知道了。”格洛芬德尔如实告诉你。
　　你倒也不奇怪，在你们的谈话间地平线的光亮越来越明显，太阳缓慢升起，而在这时你也悄悄地观察格洛芬德尔的侧脸，
　　你的动作引来他疑惑的目光，他像是在无声地询问：怎么了？
　　你抿抿唇，然后说：“这次你不哭了吗？”亏你还有点期待看到精灵落泪的唯美画面呢。
　　阳光洒在你们身上，格洛芬德尔说：“可不是所有精灵都这么好脾气的，你总是这样以后遇到暴脾气的精灵那就糟糕了呢。”
　　话说真的有脾气暴躁的精灵吗？你回忆了一下，从你进入游戏以来遇到的精灵全都是性格温和，而且长相美丽，简直就是你最喜欢的一类NPC了。
　　“你见过暴脾气的精灵？”
　　这位经历过无数战役的精灵陷入回忆，第一纪元的精灵，尤其是诺多精灵，比你想象中的精灵还要恣意张扬，当然，脾气也都如同烈火般熊熊燃烧。
　　“算是见过吧，但那都是很久以前的事情了，总而言之，还请你记住我刚才所说的，之后我们还要前往密林，在那里的精灵王性格嗯……不算太温和。”
　　密林的精灵王，那不就是莱戈拉斯的父亲吗，你说：“既然他是莱戈拉斯的父亲，那么也不会对我们怎样吧？”
　　这可不好说，格洛芬德尔在心中补充一句，“你说的也是，但凡事小心一些也是好的。”
　　阳光暖融融的，你在回去的路上还在向格洛芬德尔炫耀自己的战利品，比如说你杀死了几只野兽，又比如说你还在无意之中发现了一窝正在冬眠的毒蛇，这不就巧了吗，你直接给一窝端了。
　　或许是因为气氛太放松了，格洛芬德尔开始说起以前在刚多林的事情了，他说：“以前刚多林附近也有很多山洞，也生活着很多野兽，每到春季的时候就是属于刚多林的打猎季节了，精灵们会成群结队地附近打猎，同时巡逻保证刚多林周围没有黑暗势力的入侵。”
　　说起以前的事情他的神色也逐渐变得柔和，“有次我们还碰到一窝刚出生的野兔子，想着可能伊缀尔公主喜欢，就带了回去，结果接下来的几个月里那一窝野兔子就疯长，刚多林差点就要被这群野兔子占领了，到处都是兔子挖的洞，无奈之下我们还得专门挑选几天来清除这些可爱的麻烦。”
　　他口中所说的“我们”里，那些当时与他作伴的精灵也都已经死去，只有他复生后又回到中土，又似乎只有他记得这些过往。
　　“幽谷没有打猎的季节吗？”既然冬天都已经来了，那就意味着春天也不远了。
　　“近些年的环境不适合打猎，外面太多黑暗生物了，但是或许今年开始可以考虑一下打猎的事情了。”格洛芬德尔能看出来你对他刚才说的打猎季节很感兴趣，“我会和领主大人提的。”你们并肩同行又一次回到了幽谷。
　　你接下来的日子就是在各种课程里度过的，一三五七的下午去找埃尔隆德上医术课，二四六的下午找格洛芬德尔练习剑术，而每天上午你都会去找林迪尔补习精灵语吗，至于剩下的时间你则是泡在工坊里，晚上隔三差五地就出去巡逻打怪，除此之外你还在幽谷里找了一片空地种菜。
　　你的生活被安排得满满当当的，几乎没有一刻是空闲的，但是你也乐在其中，毕竟在这里没有绩效考核的压力，也不会遇到神经上司动不动就发脾气，更何况这里的精灵一个个的长得好看而且也很温柔。
　　时间就在日复一日的日常任务中流逝，等到天气没有那么冷了，你每天早上醒来都会听见窗外鸟雀叽叽喳喳叫个不停的声音，幽谷的树林也逐渐变得葱葱郁郁，那绿色生机盎然，这就意味着冬天过去，春天随之而来。
　　经过你这段时间的努力，你的各项技能，无论是[剑术][锻造][医术]以及[精灵语]都已经升到高级，相信用不了多久就能升到满级了，而且你的账号等级也即将突破75大关，虽然距离你想要的lv.99还有一段距离，但是等上了80级以后，19级也不远了。
　　今天下午是你照例上医术课的时候，埃尔隆德还在尽职尽责地讲解知识点，顺带再把你上交的作业批改分析，现在的你已经能够适应这种上课模式了。
　　原因无他，那就是你又把自己的状态调整到当年上高中的模式，习惯以后你还觉得这样的知识量不过是小菜一碟，而且还没有高考的压力，你学起来就更加轻松了。
　　医术课临近尾声的时候埃尔隆德说：“你今天心情很好，是因为今天晚上的宴会吗？”
　　为了庆祝春天的到来，幽谷还将举行一次隆重的宴会，但实际上只要精灵想，他们可以找出很多理由来举办宴会，所谓的迎接春天也只是其中一个理由而已。
　　你心情好也不只是因为晚上的宴会，实话实说吧，精灵的宴会参加多了就会觉得有些无聊，因为精灵的娱乐方式并不算多，真正让你期待的是明天的打猎环节。
　　“我在等明天的打猎活动。”也就是先前格洛芬德尔向埃尔隆德提的建议，你们打猎的范围是第一层屏障和第二层屏障之间的中间地带，那里已经被格洛芬德尔检查过了，确认这一片地带没有黑暗生物，有的只是一些野生动物而已。
　　参加的打猎活动的精灵也很多，埃尔隆德的双生子儿子还有阿尔温也都报名参加了。
　　而你是肯定会参加的，毕竟你从很久以前就开始期待这个活动了。
　　“看得出来你很期待，这也是幽谷多年以来再一次举行打猎活动。”但是放在以前精灵时常会举办这样的活动，因为那个时候精灵的活动范围还没有受到黑暗势力的限制。
　　“所以——”你眨了下眼睛，“这次就别布置作业了吧。”
　　你可不想今天晚上还得赶作业，这和当年高中运动会前夕在晚上拼命写作业有什么区别？
　　埃尔隆德笑容很浅，“原来你是因为这个才特意在我面前提起这件事的啊。”
　　“也不算是，我就是想到了，然后顺便一提而已。”说着，你耸耸肩表示自己真的只是无意间提起的。
　　“好吧，这次就不布置作业了，但是你也要为接下来的考试做准备。”没错，这门课不光有课后作业还有结业考试，相较之下你还是更喜欢其他的课程，比如说林迪尔的精灵语课，至少他就不会布置作业而且更没有什么考试。
　　只不过他在教了你几个月精灵语以后就开始要求你用精灵语和他说话了，你一开始说精灵语还说得磕磕绊绊的，但到后来就变得流畅许多。
　　眼看现在还有时间，你没有往工坊走去，而是先陪凯撒玩了一会，几个月时间过去它也从小狼崽变成几乎成年狼的体型，但是动作神态都狗里狗气的，要不是从外表来看的确是一只狼，那估计很容易把它当成一条大型犬。
　　你也给它做了很多玩具，各种各样的飞盘还有球，平常你在上课的时候凯撒就会在幽谷里自由活动，其他的精灵也已经习惯了它的存在，见到它还会投喂很多零食，以至于它现在的体重就在超重的边缘反复横跳，但要说除了你之外它最喜欢的精灵那应该就是莱戈拉斯了。
　　每当你找不到它的时候去找莱戈拉斯十有八九它就跟在莱戈拉斯身边，这次也是，莱戈拉斯正陪着它在草坪上玩飞盘，见你来了，莱戈拉斯有些坏心眼地铆足劲把飞盘往远处一丢，凯撒跟一道闪电似的蹿了出去。
　　“下课了？”莱戈拉斯说，“你的心情很好？”
　　你揉揉自己的脸颊，“有那么明显吗？”你自己刚才好像没有笑吧？
　　莱戈拉斯说：“你的眼睛在笑。”
　　说得好夸张，你说：“当然高兴啊，因为今天他没有布置作业，总算是暂时不用赶作业了，而且我已经准备好在明天的打猎活动上大放异彩了。”
　　“你平常就已经足够吸引目光了。”莱戈拉斯很清楚地知道你有多讨精灵喜欢，好吧，他也得承认，你的性格很好，实力也强大，身上挑不出任何的缺点，自然也不会有谁讨厌你。
　　“是吗？你又在说漂亮话了吧。”你站在上坡，单手叉腰，微微俯身笑着问他。
　　“没有，我——”
　　莱戈拉斯还想说些什么，但是凯撒已经叼着飞盘跑回来了，一见到你来了，顿时忘了嘴里的飞盘，兴奋地绕着你打转。
　　“你说什么？”
　　“没什么。”他说。


第32章 
　　时间一晃眼就来到了隔天早上, 这次被窗外鸟雀叽叽喳喳声响吵醒的你没有什么起床气，反倒是打开窗户和外头的鸟雀打了声招呼。
　　考虑到今天是要骑马去打猎的，你换了一套轻便的运动装, 又将长发干脆利落地扎起来。
　　简单的洗漱过后你从房间离开，径直前往餐厅，你平常不会特意在餐厅用餐, 因为你觉得这太浪费时间了，但是今天你的日程任务都暂时停止, 你慢悠悠地走到餐厅里。
　　“早上好。”阿尔温亲切地向你打了声招呼，你也点了点头对她说：“早上好。”
　　你在长桌旁边随便找了个位置坐下, 桌上摆着烤得金黄酥脆的面包片，装满了面包片的小篮子旁边则是瓶瓶罐罐的果酱，有的是蓝莓果酱, 还有树莓果酱，但你最偏爱的还是橘子果酱了。
　　拿过一片面包片, 你又挖了一勺橘子果酱涂在上面，果酱里还能尝到橘子的果粒，再搭配一杯温牛奶，这顿早餐健康又有营养。
　　坐在主位的埃尔隆德说起等下打猎活动的安排, 其实你之前已经听他说过一部分了, 但不妨碍你听他再说一遍。
　　打猎活动可以选择单人，也可以选择组队, 形式多样, 比赛性质并不强，主要还是为了给大家提供娱乐而已。
　　你吃面包片吃到一半, 身边的空位置就被谁给占了，你抬起头一看, 原来是莱戈拉斯，你慢条斯理地咀嚼面包片，这面包片实在是太酥脆了，咀嚼起来难免会发出咔吱咔吱的清脆声响。
　　正在说话的埃尔隆德忍不住往你的方向看了一眼，你不明所以地也看了回去，后者接着继续说话。
　　莱戈拉斯说：“难得在这里见到你，今天不用去工坊了吗？埃尔拉丹没见到你估计会失落的吧。”
　　你喝了一口温牛奶顺顺嗓子，“今天我的心思全都在打猎上面。”
　　“你是准备自己一个人吗？还是选择组队呢？”莱戈拉斯还想再问一句如果你要组队又会选谁呢？但他不想让自己看上去很在意这件事，因此他并没有问出口。
　　“一个人啊。”你好久不当孤狼了，而且打猎肯定也是自己一个人比较自由自在的吧？
　　“嗯……这样啊。”他的声音变得有些模糊，忽然另外一道声音挤进你们的对话，那是埃洛希尔的声音，他说：“你确定不组队吗？有的精灵可是很期待和你组队的啊。”
　　说着，他身边的兄弟埃尔拉丹也说：“是啊，我建议你可以再考虑一下噢。”
　　不知怎么的，莱戈拉斯对他们说：“那么你们呢？也是要组队吗？”语气有些生硬。
　　这对双生子互相对视一眼，“那是当然啦，我们的默契可是无人能敌的，就算是勇士说不定也无法超过我们呢。”
　　你吃掉最后一口面包片，被他们这么一说，你该死的胜负欲一下子就冒出来了，不就是打配合嘛，你很有自信，你对莱戈拉斯说：“那我们组队吧。”
　　幽谷双子在旁边说：“嗯，那这样莱戈拉斯应该感谢我们才是。”
　　莱戈拉斯打断他们接下来要说的话，他强行转移话题，“好了，我想你们应该也要用早餐了吧。”
　　“确实，今天早上的面包片看上去不错。”埃洛希尔说，他笑眯眯地坐在自己的位置上，莱戈拉斯这才收回目光，他有些忐忑地询问你，“你刚才说的是认真的吗？我是说组队的事情。”
　　“当然是认真的啊，我又不是在开玩笑。”你和莱戈拉斯也很有默契的好吧，在你看来肯定比这对幽谷双子还要有默契，你正色道，“让我们一起把胜利带回来吧。”
　　莱戈拉斯欣然回答：“好啊。”
　　早餐结束以后参加打猎活动的精灵集合成一个大队伍向着第一层屏障出发，穿过一片峭壁后顺利来到中间地带，这里放眼望去都是大片大片生长旺盛的森林，恰巧今天的天空万里无云，时间和天气都刚刚好，这画面不光是让你，也让在场的其他精灵都露出放松的笑容。
　　“比赛不是最重要的，玩得开心注意安全才是最重要的。”在活动开始前埃尔隆德还在旁边这么说着，但是你已经无心去听他到底说了什么，一门心思扑在打猎上面。
　　你和莱戈拉斯还骑着当初陪你们一起来的那两匹白马，它们在幽谷住了一段时间后毛发都变得油光水滑，身形也变得更加强壮了，而且你能够感受到从它们身上散发出来的愉悦气息。
　　森林的外围地势还算平坦，你们骑马还能快一点，但是走到后面地势逐渐变得陡峭起来，骑着马反而变得困难了，于是你从马背上下来，揉了揉那匹马的脑袋，用精灵语告诉它去森林外头等着。
　　“你的精灵语说得越来越好了。”莱戈拉斯用辛达语对你说的这话，你回头一看他脸上挂着笑容就知道他是在打趣你，你调整一下箭筒的位置，刚才从马背上下来的时候箭筒的系绳似乎卡到你的衣服了，精灵的衣服虽然确实漂亮，但是也有个缺点，那就是有些太复杂了，尤其是不知道哪里冒出来的扣子。
　　而且你现在身上这套战斗服还是阿尔温亲手为你制作的，穿起来确实轻便，但也有点小毛病，就比如说现在。
　　“怎么了？”莱戈拉斯问道，他见你一直在调整箭筒的系带，他便向你走来，叫停你的动作，“你先别动，否则这个结会变成死结的。”
　　听他这么说你也就不再动了，你嘟哝着“要不然干脆把它割断算了。”
　　“不用，只是稍微卡着了而已。”莱戈拉斯说着，他找到系带和你衣服扣子打结的地方，然后解开结，这一过程没花多少时间，然后他又帮你调整系带的长度，甚至还理了理你的斗篷兜帽，“看，这不就解决了。”
　　既然问题都解决了，那你们也不能在这里浪费时间了，毕竟在你们磨磨蹭蹭的时候其他精灵都已经开始打猎了，你可不想落后他们太多。
　　于是你说：“那我们也赶紧出发吧，别浪费时间了。”
　　莱戈拉斯收回手，他转身拍拍白马的脑袋，又对它说了几句精灵语，那匹白马也乖巧地离开森林，现在这里就只剩下你和莱戈拉斯了。
　　你们走出没多远就遇到一头野猪，你以前在新手村里遇到最多的猎物就是野猪了，可以说你在打野猪方面是大师级别的水平，虽说你们面前的这头野猪和你在新手村里遇到的不太一样，尤其它长着的一对尖锐吓人的獠牙，那对牙齿大概就是它主要的攻击武器了。
　　不过你没有给它攻击你们的机会，因为你在发现这头野猪的第一时间就对准它的脑袋来了一箭，然后这只野猪就顿时变成了好几块猪肉，走近一看，掉落在地上的还有那对獠牙，你麻溜地把这些东西都丢进系统背包里。
　　然后你们继续向前走，期间还遇到了一只类似于野豹的生物，运动速度很快，但是也没有快过莱戈拉斯的箭，你们一边打猎一边聊天，大部分时候都是莱戈拉斯在说他所听闻的事情，“你还记得上次的赌约吗？”
　　“什么赌约？”你怎么好像没什么印象啊。
　　莱戈拉斯又提供了更多的细节，“就是上次你和埃洛希尔的赌约，他不是输了吗？”
　　噢，这下子你终于记起来了，原来是那个赌约啊，那只是一件很小的事情，你转头就忘记了，毕竟你只是想要看埃洛希尔为难的样子而已，实际上如果你真的想要格洛芬德尔的头发，你大可以向他索要的。
　　“是啊，但是我好像没有收到金花领主的头发。”
　　“其实他也有努力过的。”莱戈拉斯把他看到的埃洛希尔请求格洛芬德尔给一份头发的全过程都告诉了你，“然后格洛芬德尔大人就拒绝了。”
　　你听着听着就捕捉到了关键点，“等一下，所以你一直在旁边看戏吗？”
　　莱戈拉斯轻咳一声，“我只是偶然之间撞见的而已，也没有你说得那么刻意吧。”
　　不，听上去就很刻意吧。
　　不过你也能理解，精灵这种生物乍一看仙气飘飘的，但实际上性格绝没有那么不食人间烟火，相反的，你认识的精灵还都挺喜欢八卦的。
　　你们一边聊天一边还能抽出空来将目光所及之处的猎物统统用箭矢刺穿，你把攀附在树干上的一条巨型毒蛇直接钉在树上。
　　“然后我还听见他说，如果你想的话，只要你开口他就会把头发给你的。”说到这里，他的语气变得有些奇怪，“他可真是热情好客对吗？”
　　说起来莱戈拉斯好像还不知道日后格洛芬德尔会和你们组队来着，你想了想，还是暂时别告诉他这件事吧。
　　你走到那个树干旁边取回箭，然后把那条毒蛇掉落的东西也收集起来。
　　“但其实我也没有那么想要他的头发。”
　　“是么。”
　　“因为我已经有了你的头发不是吗？”你这话只是在陈述事实而已，再说了，你就算是索要格洛芬德尔的头发，那你也只是想要用来做箭弓而已，但关键是你现在手头这把弓箭用的很顺手，暂时还没有要更换的想法。
　　在你说出这话以后莱戈拉斯沉默了许久，而你也在专心打猎，等你停下来的时候你的收获颇丰，而且你还逮到了一只野兔子，你揪住兔子的两只耳朵，抓住它不停乱蹬的两条后腿，然后向莱戈拉斯走去。
　　“看，野兔子。”你炫耀似的向他展示自己的战利品，后者也从身后拿出一只蹦跶个不停的野兔子，看来和你手中的兔子是一窝的，他说：“我也抓到了。”
　　“这可真是巧合。”你说。
　　你们没有杀死这两只野兔子，而是留了活口准备带回幽谷，你想起先前格洛芬德尔说的野兔子在刚多林里泛滥成灾，你就笑着对莱戈拉斯说起了这个故事。
　　“那应该是很久以前的事情了吧。”他记得刚多林的陷落都已经是许多年前的事情了。
　　“嗯。”你对中土的历史只有一个大概的了解，而且其中大部分都是莱戈拉斯给你科普的，而莱戈拉斯作为精灵其实算不上多年长，所以以前的事情他也不是太清楚。
　　你们就这样一直走到了这片地带的中心，渐渐地你也遇到了其他的精灵，也不是所有精灵都和你一样胜负心很强，有一部分精灵参加这次打猎活动单纯就是想要出来散散步，看看外面的风景仅此而已。
　　“你们不打猎吗？”你奇怪地问道。
　　“这里的风景太美了，所以打猎也变得没有那么重要了。”那个留着一头黑色长发的精灵说，你把自己刚才打到的一头鹿让给他们，“这个送给你们，就当是春天的礼物了。”
　　那两个精灵笑着向你道谢，莱戈拉斯又问：“这时候你不在乎输赢了吗？”
　　你轻哼一声，“因为我有把握就算是把这个猎物让出去我也会是第一的。”
　　你脸上浮现出明锐而张扬神色，而事实也正如你所预料的那样，你和莱戈拉斯的猎物数量果然是最多的，紧随其后的就是幽谷双子了，输掉比赛的他们倒也没有多沮丧，因为这次的活动本来就是为了寻开心的。
　　埃洛希尔故作失落地叹了一口气，“唉，又输给你了。”
　　你对他眨了下眼睛，“反正也不是第一次了，我想你应该已经习惯了吧。”
　　埃洛希尔还以为你在暗示上次的赌约，他摊开手，“上次的赌约我已经努力过了，但是格洛芬德尔大人拒绝了我，这下子我也没法子了，抱歉不能实现赌约了，要不然你换个条件？”
　　听到你们对话的格洛芬德尔也凑了过来，他说：“我刚才听到你们提到了我的名字。”
　　埃洛希尔说：“这不是上次的事情吗，我向您索要一根头发，但是被您拒绝了，好吧，这其实是我和勇士大人的赌约，是她想要您的头发。”
　　关键时刻埃洛希尔倒是立刻把你给卖了。
　　你无语地瞥了他一眼，格洛芬德尔又问你，“你真的想要吗？”
　　他都这么开口问了，你就伸出手，“那你还是给我吧。”
　　能白拿的东西你才不会错过呢。


第33章 
　　后续就是你很顺利地拿到了格洛芬德尔的头发, 他非常慷慨地给了你好几根，你全都收了起来，说不定日后会派上用场。
　　春季的打猎活动结束以后你和莱戈拉斯一行人出发去往密林和孤山的事情就要提上日程了。
　　埃尔隆德将你们召集到一块, 他站在会议室的一边，说：“曾经我们也曾在这里召开过一个秘密会议，在场的有几位也参加过那次的秘密会议, 时至今日情况已经发生了变化，现在的局势对我们来说更加不利了。”
　　每当埃尔隆德开始说长篇大论的时候你就想要打哈切, 就跟上数学课打瞌睡是一个道理的。
　　你用手遮挡着打了个哈切，眼睛泛出点泪花, 你还以为自己伪装得很好，但是你的小动作都被其他人或者是精灵收入眼底，埃尔隆德也是看得一清二楚, 他又继续说：“不过希望仍然站在我们身边，我相信我们这一次一定能够力挽狂澜拯救这片大陆的。”
　　他还没有说完吗？你都跳过好几句台词了, 怎么还没结束啊，你在心里直犯嘀咕。
　　“林柯。”忽然之间埃尔隆德叫了一声你的名字，你一脸茫然地“啊？”了一声，干嘛突然叫你的名字, 真的会给你一种上课走神被点名的惊悚感啊！
　　“接下来的事情就麻烦你了。”埃尔隆德对着你颔首。
　　听他这么说你就更加茫然了, 什么麻烦你了？这时候你又着急忙慌地去翻找历史对话。
　　[埃尔隆德：接下来你们需要前往密林，而后再去往孤山, 找齐你们的同伴, 切记，现在敌人变得十分狡猾, 他们会藏在暗处关注你们，你们任何的一举一动都要小心。]
　　[埃尔隆德：除了阿拉贡, 格洛芬德尔也会和你们一起同行，他的实力毋庸置疑，不过即便如此你们也要低调行事尽量隐藏自己的行踪。]
　　[莱戈拉斯：格洛芬德尔大人也会和我们一起吗？]
　　咦，这段对话里怎么还有莱戈拉斯的台词？
　　[埃尔隆德：是的，我想林柯早就已经知道了，这也是为了你们的安全起见。]
　　[莱戈拉斯：……好的，我明白了。]
　　对话到这里就暂时中止了，看完历史对话的你也对着埃尔隆德点点头，“我知道了。”
　　后来你们又商量了如何去往密林的线路计划，作为在场对密林最了解的精灵，莱戈拉斯担起大任，他凭借自己的记忆绘制出密林的地图，还包括密林周围的地理环境，他把这张略显粗糙的地图推到长桌中央，“但我也不能确定在我沉睡的这段时间里密林以及周围是否发生了变化。”
　　格洛芬德尔仔细观察这张地图，“我们到时候就走精灵小路进去，那样会比较稳妥一点。”
　　而且精灵对精灵小路也比较熟悉，阿拉贡说：“不过现在的问题是，我们无法确定密林里的精灵有没有设置屏障，如果设置了，我们又该如何进入？”
　　你和莱戈拉斯能穿过幽谷的屏障还是因为你运气好遇到了正在外面打怪的格洛芬德尔，可你们这次去密林运气就不一定那么好了。
　　莱戈拉斯也说：“他很可能会在屏障周围附加让人产生幻觉的魔法。”
　　他口中所说的就是自己的父亲瑟兰迪尔，他很擅长这一类的魔法，就连他脸上那块被龙焰灼伤的伤口平常也是用这样的魔法掩盖起来的。
　　这时候你终于在认真听他们说话了，听到这里，你忍不住在心里嘟哝一句，这不是幻术吗，你真的没有走错片场吗？
　　格洛芬德尔对于这种魔法自然也是有所了解的，他说：“确实会有这种可能，不过一切都要等到我们真的到达密林边缘才能知晓。”
　　阿拉贡又问莱戈拉斯，“当初他有和你提过屏障的事情吗？”
　　“提过，但是并没有和我仔细说过，他只是提到过想要设置一道屏障将密林都保护起来，将他的臣民都保护好。”说着说着，莱戈拉斯的声音逐渐变得微弱，他陷入了回忆，那个时候情况比现在还要糟糕，甘道夫不知所踪，护戒小队分崩离析，就连他也小队的其他成员走散。
　　阿拉贡的手指摩挲自己的下巴，他忽然问你，“林柯，你觉得呢？”
　　啊？他问你啊？要你来看，那当然是直接出发杀到密林再说，在这里说得再多也是纸上谈兵的事情，比起提出那么多的假设，你更喜欢直接付诸实践，就算失败了大不了就再重新读档嘛。
　　所以你说：“我觉得我们现在就可以出发了。”
　　格洛芬德尔也说：“的确，我们商讨得已经足够多了的，现在继续讨论下去也很难得出一个确切的结果，还不如早点出发节省一些时间。”
　　于是埃尔隆德派精灵给你们准备行囊，精灵给你的包裹里装满了新鲜的饮水还有充足的干粮，以及其他可以用来抵御黑暗的物品，这就导致这包裹抱在怀里沉甸甸的。
　　阿尔温还有她的双子哥哥都在宫殿的出口给你们饯行，阿尔温看向阿拉贡的眼神中含着泪水，在场的精灵也都知道你们这一次启程想必旅途中少不了危险与苦难，因此在场的精灵表情无一例外的都带着些许的忧愁。
　　趁着阿尔温和阿拉贡诉说着告别话语的同时那对双子也走到你面前，“勇士大人，您就不说些什么吗？”他们虽然脸上都带着笑容，但一看就知道这笑容是硬生生挤出来的，他们的眼睛里也都是担忧和哀伤。
　　“我还会回来的。”你说，“不过我希望下次来的时候你们的工坊能扩建得大一些。”你在他们那里学习一段时间的锻造后就开始嫌弃他们的工坊实在是太小了。
　　埃洛希尔说：“好的，你的建议我们收到了，等下次你回来的时候就会看见一个面积扩大了不止一倍的工坊。”
　　你表示怀疑，“真的吗？那你可别再爽约了。”
　　“当然啦。”说着，埃洛希尔连连点头，“就等着你回来了。”
　　埃尔拉丹也说：“这次我们可不会再爽约了。”
　　后来他们又叮嘱了你许多，比如说让你路上小心，就在你要走的时候埃洛希尔凑到你耳边小声地说：“我往你的行囊里装了些新奇玩意，就当是用来解闷了，当然要是派上用场那就更好了。”
　　你一个翻身坐在马背上，然后和莱戈拉斯他们离开幽谷，走出第一道屏障的时候你就打开精灵送的行囊，果然在角落里找到了一个盒子，那里面装着的应该就是埃洛希尔刚才和你说的小惊喜了吧。
　　你打开一看，那里面都是些杂七杂八的小玩意，的确可以用来解闷，但是真要说有多强的攻击性，那你就不报多少希望了。
　　因为前些天才清理过周围的黑暗生物，所以你们最开始的一段路走得非常顺利，而且天气也很好，如果不是你还肩负着重要的任务，你觉得现在就跟春游一样轻松。
　　你位于队伍的中心，两边是莱戈拉斯和阿拉贡，格洛芬德尔走在前头，这样的排阵使得你们即便遇到什么突发情况也能马上做出反击。
　　为了节省时间，你们一整天都没怎么停下来休息过，你只要体力槽不见底就可以一直赶路下去，精灵的体力都很好，阿拉贡作为努曼诺尔人的后代体质也是摆在那里的，所以你们赶路的速度远超你的想象。
　　不过情况在你们翻越迷雾山脉，来山脉东面后就发生了改变，没了这道山脉的阻隔这里的黑暗生物肆虐，简直是到了泛滥的地步。
　　但是和你同行的队友实力都不俗，有时候你刚想要抽出宝剑，视野里的怪就已经被精灵亦或是人类队友杀死了，根本就不需要你动手。
　　而在天空中翱翔盘旋的蝙蝠也都被莱戈拉斯用箭矢统统射下来，只听见一连串啪嗒啪嗒的声响，那是蝙蝠从高空狠狠摔在地上发出的声响，不一会你们周围的地面就铺上一层蝙蝠的尸体。
　　这对你来说可是满地的经验包啊，你果断下马捡经验包，顺便再翻找其他掉落的物品，要是这游戏有个自动拾取功能就好了，你手动拾取还真有点累。
　　杀完这一批，还有下一批，怪物源源不断地来送命，你捡经验包捡得不亦乐乎，才一天的功夫你的等级就升了一级，要知道你卡在这个等级已经卡了很久了。
　　真是感谢大自然的馈赠。
　　时间一晃眼就到了晚上，在晚上赶路显然是不明智的，于是你们找了个废弃的堡垒作为今天晚上的暂住地，这个地方曾经是人类的堡垒，但是后来在战争中被舍弃，现在就变成了一片废墟。
　　进入堡垒后你举着手里的夜光石点亮前路，在这个堡垒里到处乱转，说不定还能翻到什么好东西，果然，你在堡垒的某个小房间里找到了药柜，还在里面发现了不少补血剂，你就说会有收获的。
　　这些补血剂全都被你丢进系统背包里了，这算是你在这个废弃堡垒里找到的最有价值的东西了。
　　等你回到莱戈拉斯身边的时候这两个精灵还有一个人类凑在一块说着些什么，莱戈拉斯见你来了他示意你在他身边的那个空位置坐下。
　　你坐下以后就听他们说现在的情况，你们原定的计划是在翻过迷雾山脉以后径直前往老渡口，再渡过安都茵大河，之后顺着老密林路进入黑森林，但是现在敌人已经发现你们行踪，而且估计还猜到了你们之后的路线。
　　格洛芬德尔说：“看来我们得要绕远路了，虽然我们原来的计划是耗时最短的，但是不用想也知道在这条路上全都是索伦以及萨鲁曼的爪牙，强行冲过去很可能会造成队伍的伤亡。”
　　“绕远路？那么你想怎么调整路线？”莱戈拉斯问道，“那万一在其他路段上也有敌人的爪牙呢？这样我们岂不是又浪费了时间又遇到了麻烦？”
　　阿拉贡没做声，他看了你一眼，而你压根就没打算加入他们的对话，因为你觉得无论是按照原定的计划还是绕远路都没什么问题。
　　格洛芬德尔和莱戈拉斯谁也没有说服对方，他们不约而同地将目光投向你，你过了一会才反应过来，你说：“看我做什么？”
　　“我们遇到了一些分歧，希望你能作出决定。”格洛芬德尔说，“我的建议是绕远路。”
　　莱戈拉斯说：“我认为应该按照原定的计划来。”
　　阿拉贡脸上浮现出几分对你的同情，但是他也没有开口说什么，因为决定权始终在你手上，而且他也不想因为自己的话语来干扰你的判断。
　　至于身为当事人的你就没有想那么多了，你想也不想地说：“那就按照原来的计划吧。”
　　莱戈拉斯笑了一下，格洛芬德尔也点了点头，“好吧，那就按你说的做，这样我们还能在最短的时间内到达密林。”
　　气氛逐渐变得缓和，你们在堡垒的角落生了一小堆火，虽说现在已经到了春季，可是晚上气温还是偏低的。
　　你坐在火堆旁边，今天一整天都在赶路，寻常人想要翻越迷雾山脉最少也要三四天，而你们却硬生生地在一天内就翻过山脉来到东边的草原，你的体力值还是正常的，但是精神有些疲惫。
　　这时候格洛芬德尔对你说：“如果累了那就先休息一下吧，我先来守夜。”
　　莱戈拉斯有些疲惫他双手环胸靠着角落的墙壁就这么先睡着了，阿拉贡坐在墙壁缺口旁边，那里被月光照耀着，他抬起头仰望这轮明月，也不知是在思念谁。
　　你缓慢地眨了一下眼睛，好吧，你确实有些精神疲惫了，是该去休息一下了，你找了个空位置学着莱戈拉斯的样子双手环胸，你将斗篷的兜帽戴上，宽大的帽檐可以遮住大部分的火光，没过一会，格洛芬德尔就听见你轻缓的呼吸声，你睡着了。
　　格洛芬德尔说是他来守第一班，但实际上他守了一整夜，等你醒过来的时候他正站在墙壁的缺口那里，暖色调的阳光透过那个缺口洒向他，愈发衬得他的金发闪耀美丽，感知到你的目光，格洛芬德尔转过头，他的气质沉静，与往常的他有些不一样。
　　阿拉贡还在休息，你不见莱戈拉斯的踪影，你起身走到格洛芬德尔身边，“莱戈拉斯呢？”
　　“他带着马儿去小溪边喝水了。”昨天那四匹马背着你们跑了那么长时间，也是辛苦它们了，莱戈拉斯醒来以后就想着要带马匹去喝水再吃些鲜草，格洛芬德尔又说，“他才出发没多久，你要过去看看吗？”
　　这有什么好看的，不就是给马喂水吗，你说：“不用。”
　　“日出有那么好看吗？”你问，阳光对你来说有些太刺眼了，让你微微眯起眼睛。
　　“很久以前的中土是被黑暗笼罩的，没有太阳也没有月亮，精灵们醒来以后只能凭借星辰的光芒来前行。”他忽然说起很久以前的事情了。
　　你对他说的这些不太感兴趣，不过有个问题你有些好奇，“精灵死后灵魂回到维林诺，然后呢？就一直都是灵魂的状态了吗？”
　　“并没有，还得要经过曼督斯的审判，然后无罪的精灵会再次拥有自己的□□，并且重新在维林诺幸福生活。”
　　可是在你听来这算不上多幸福，因为几乎他们精灵的所有生命都要被禁锢在维林诺，反正你无法理解这种幸福。
　　“只有精灵才能去维林诺吗？”你问。
　　“也曾有人类去过维林诺，但那是极少数的例子，维拉不允许除了精灵以外的其他种族去到维林诺。”
　　这就多多少少有些不公平了，但这个世界对你来说也不过是个游戏而已，所以你也没较真，只觉得这只是个游戏设定而已吧，所以就算有点bug也还在你能容忍的范围内。
　　你含糊地应了一声，格洛芬德尔说：“所以人类和精灵的爱总是很难以完美的结局收场。”
　　话语间他的目光滑过旁边还在睡着的阿拉贡，“这份爱需要巨大的勇气和坚强。”
　　你总觉得自己好像在和格洛芬德尔跨服聊天，说得粗俗一点就是鸡同鸭讲的，你撇撇嘴，不能理解精灵为什么会感到悲伤，不擅长安慰别人的你找了个借口去找莱戈拉斯，算了，你宁愿去看马喝水吃草也好过和格洛芬德尔说这些莫名其妙的话题。
　　从堡垒的侧门走出，你顺着风的方向来到小溪边，在树枝的空隙间看到马匹的身影，以及站在白马身边的精灵，于是你脚步轻快地向着小溪跑去，不一会就跑到小溪旁，和正好回过头的莱戈拉斯打了个照面，他惊喜道：“你醒了？”
　　“是啊，我听格洛芬德尔说你在小溪边，所以就来看看你了。”你瞧见他手里拿着石块，应该是一块鹅卵石，你问：“那是做什么的？”
　　莱戈拉斯抛起手里的鹅卵石，然后反手在半空中抓住，他说：“你说这个啊，看好咯——”
　　说着，他手腕稍微一用力，就把那颗鹅卵石给丢了出去，那块形状扁平的鹅卵石贴着小溪水面飞过，偶尔点一下水面，就这样点了好几下，石块轻松地飞到对岸。
　　你懂了，这不就是打水漂嘛。
　　你从地上也捡了一块鹅卵石，先用来试一试手感，你掂量了一下，而后用了点力气将这块鹅卵石以一个精巧的角度抛出去，那块鹅卵石在水面点了几下，但是在最后一下的时候突然没了力就这么直接落入水中。
　　只差一点就能到对岸了，你有些不服气地又从地上捡起一块鹅卵石，这次你一定会扔到对岸的，你复制了自己刚才的动作，这次的结果和上次的有所不同，那块鹅卵石顺利落在对岸。
　　“很厉害。”莱戈拉斯说，其他几匹马站在旁边安静地喝水，偶尔吃一点生长在小溪岸边的水草，它们慢条斯理地咀嚼着水草，听到你们的声音这才慢悠悠地抬起头看你们一眼，接着继续低头吃草。
　　你坐在小溪旁边的大石头上，看到小溪中有鱼游过，虽然你们现在的干粮很充足，但是这不妨碍你决定今天早上吃烤鱼，毕竟干粮只能起到补充体力值的作用，但是味道远比不上其他的食物，而你可不会亏待自己。
　　你卷起袖子还有裤腿，解除靴子的装备，赤着脚走到小溪边，莱戈拉斯问：“你要抓鱼？”
　　“是啊，你要比赛吗？”你笑着回过头问他。
　　“好啊。”莱戈拉斯也学着你的样子卷起袖子还有裤腿，你先一步蹚水，走到小溪中央，这条小溪清澈见底，这个季节的水温还有些冰冷，你的两只脚踩进水里的时候就被冷得一个激灵，不过你很快就适应了。
　　你点击装备那双熊爪子，然后弯下腰，你的眼睛盯着上游，过了一会，从上游下来了几条鱼，你眼疾手快地一手一条，但是这两条鱼都挣扎得很厉害，鱼尾带起的水珠溅了你一脸，你有些狼狈地用手背擦去水珠。
　　莱戈拉斯那里的情况就和你形成鲜明对比了，他抓鱼更加轻松，而且还不会被甩一脸的水，他将鱼放在岸上，然后走到你身边，瞧见你脸颊两侧的碎发都被水珠打湿了，你一脸愤愤，“这些鱼太活蹦乱跳了。”
　　莱戈拉斯伸出手擦去挂在你下颌角的水珠，“得要抓住它的尾巴才不会被甩水，这还是我父亲教我的。”
　　在面对你的时候他鲜少会说起这些温馨的父子相处经历，更多时候他宁愿说些其他的故事，也好过和你说这些童年琐事。
　　你想象了一下林地王国的国王和王子一起卷起裤脚和袖子在小溪里抓鱼的画面，嗯……是非常具有反差感的画面。
　　“我知道这些事情真的没问题吗？”你很担心这位林地国王会追杀你啊。
　　“应该……没问题？”说着，莱戈拉斯擦去缀在你鼻尖的一小颗水珠。


第35章 
　　等白马们喝水还有吃草吃得差不多了你和莱戈拉斯才牵着它们再次回到那个废弃的堡垒, 这时候阿拉贡也醒过来了，正和格洛芬德尔说着什么，见你们回来了他便自然地走到你们身边。
　　“早餐吃烤鱼吧。”你说, 然后从背包里拿出各类香料，这还是你从幽谷的厨房里薅来的，用在烤鱼上刚刚好, 昨晚的火堆还没有彻底熄灭，再加几根干燥的细树枝进去很快就又燃烧起来, 阿拉贡拿着小刀去除鱼的鳞片还有内脏，他以前也经常负责处理河鱼, 所以做起这些事情非常得心应手。
　　不一会他就把这几条河鱼都处理干净了，你往鱼肉上面涂抹香料，再稍微撒上一点盐粒, 香料和盐粒都不需要太多，因为太多了就会盖住鱼肉本身的鲜味, 接下来的步骤就很简单了，那就是将鱼肉串起来围着火堆烘烤。
　　烤鱼没那么快烤熟，还需要等一会，在这个间隙里你就和身边的阿拉贡聊天, 凯撒乖巧地趴在你身边, 脑袋就靠在你的大腿上，它的尾巴时不时缓慢地拍打一下地面, 你能够听见它平缓的呼吸声。
　　“现在距离老渡口还有至少一天半的路程, 而且还是在不受干扰的情况下。”阿拉贡说，“这也算是个好消息, 因为如果我们当初绕远路的话那现在就得要花费三四天的时间才能到达老渡口。”
　　所以这也确实是个好消息，你想。
　　你想起昨天晚上即将入睡的时候听见的阿拉贡的歌声, 你问：“昨天晚上你在唱什么？”
　　阿拉贡给烤鱼挨个转圈翻面，他说：“关于贝伦与露西恩的歌谣。”
　　嗯……要知道你玩游戏是从来不看背景介绍的，所以你对这片大陆的历史一无所知，还是遇到莱戈拉斯以后他才陆陆续续给你说了些历史，但那也是很粗略的历史，只是挑着给你说了几件历史大事件，你搜寻了一遍自己的记忆，确定自己没有听说过贝伦还有露西恩这两号人物。
　　你奇怪地问：“他们是勇士吗？”
　　阿拉贡沉默了，这时候莱戈拉斯也加入你们的对话，他从善如流地向阿拉贡解释，“她不太了解这些故事。”
　　你在旁边很配合地点点头，“没错，我确实不太了解这些故事。”
　　新鲜的鱼肉在慢火的烘烤下逐渐散发出融合香料和盐粒的美味香气，这香味使得这个离开幽谷在外的第一个清晨也变得温馨起来。
　　你们两个精灵还有两个人类围坐在火堆周围，你听阿拉贡说起贝伦与露西恩的故事，从贝伦与露西恩的初遇开始说起，他们的爱情是命运注定的，是无法抗拒的。
　　你明白了，这又是个一见钟情的俗套故事，你漫不经心地听着，听到精灵王庭葛要求贝伦从魔苟斯手中取回精灵宝钻才认可他和露西恩的爱情，而贝伦和露西恩也确实做到了，只不过以付出贝伦的性命作为代价，最后的最后露西恩回到曼督斯的殿堂，用一首歌打动曼督斯，她换回了贝伦，也放弃了自己的精灵身份。
　　说到后来阿拉贡的声音变得沙哑，他停顿了好几次，最后说到贝伦与露西恩的结局时他的表情也说不上多愉快。
　　烤鱼可以吃了，你取下一串烤鱼咬了一口，味道很不错，你像是没有受到刚才那个悲伤故事的影响，该吃吃该喝喝，什么都没有改变，倒是莱戈拉斯说：“但至少她顺应了自己的内心，否则只会更加痛苦。”
　　格洛芬德尔也说：“这也算是一种幸运了。”
　　而你完全和他们不在一个频道上，你指了指其他几串烤鱼，“再不吃就要烤焦了。”说着，你就隐约嗅到了烤焦的气味，你眼疾手快地把那几串烤鱼都取下来，然后分别塞到莱戈拉斯他们的手里。
　　吃完这顿早餐你心满意足，临走前你用鞋子踩灭火堆微弱的火光，避免暴露你们的行踪。
　　你们从这个废弃堡垒离开是大约半个小时以后的事情，经过昨天一晚上的休整，马匹也恢复了精神，你坐在马背上，单手牵着缰绳，接下来就又是漫长的赶路了，有时候你真觉得这游戏应该改名叫做赶路模拟器的，因为你玩这款游戏的大部分时间不是在赶路，就是在准备赶路，也就只有在新手村还有幽谷你才得以短暂的休息一会。
　　因为路上遇到的黑暗生物数量太多了，渐渐地你也就能够分清楚哪些黑暗生物是萨鲁曼手下，哪些又是隶属于索伦的，一般来说看起来比较高科技一点的那就是萨鲁曼的爪牙，因为萨鲁曼醉心于科技发展，至于没什么科技，一上来就直接搞普通物理攻击的那就是索伦的手下了。
　　要说你最喜欢哪个，那你自然是最喜欢萨鲁曼的手下啦，因为杀死它们大概率会爆道具，而且还是一些很新奇的，你没有见过的武器，这就属于意外之喜了，因此到后来你一见到萨鲁曼的爪牙就笑容满面，因为你知道这就是来给你送装备的。
　　“它们好像只集中在这一片区域内发动攻击。”格洛芬德尔说，你们刚才在逃出敌人的包围圈以后继续往前赶，一个回头就发现那些黑暗生物，无论是巨型蝙蝠还是奥克军队亦或是座狼都没有再继续前行，它们仿佛都被一条隐形的线给划到外面去了。
　　毫不夸张地说，这幅画面非常诡异，因为这就像是你们的前方潜藏着什么更可怕的东西。
　　然而你转回头看向前方，那里什么都没有，看上去就是一片很普通的草原，难道还有其他的大boss吗？你不由地猜想，但是你们就这样跑过大半片的草原，老渡口就这样出现在你们面前，一切顺利得不可思议。
　　就连莱戈拉斯也皱起眉，“这有些不太正常。”你听见他这样小声地自言自语，可是他又找不出到底是哪里不正常。
　　“我们暂时可以停下来了。”你说，话音落下，你揪住缰绳让马匹停下来，而后环顾四周，的确没有什么问题，但是你的直觉告诉你不能掉以轻心，后头肯定还有什么东西在等着你们。
　　到达老渡口以后接下来的路途你们都是步行过去的，安都茵大河水流湍急，稍有不慎掉入其中就麻烦了，你牵着马匹小心翼翼的穿过这条河，黑森林也冰山一角也终展露在你们面前，你停下脚步的瞬间有一群乌鸦从黑森林里飞出来，发出刺耳的叫声，愈发衬得气氛诡异。
　　你们不可能带着马匹一起进入黑森林，那样就太麻烦了，于是你们在进入森林前就松开这几匹马的缰绳，而后用精灵语告诉它们如果遇到危险那就马上逃跑，你还把凯撒留在它们身边，你揉了揉凯撒的脑袋，“你负责保护它们知道吗？”
　　凯撒的眼睛一眨不眨地盯着你看，它的眼神清澈，你知道它能听懂你说的话，就又对它说：“我们很快就会回来的。”
　　说完这话后你起身，整理一下自己的箭筒，莱戈拉斯很自然地帮你调整箭筒的系带，他半开玩笑地说：“好在你这次没有穿带太多扣子的衣服。”
　　格洛芬德尔也抽出自己的宝剑握在手中，你们在黑森林的边缘找到精灵小道的入口，那条小道周围一片荒芜，画面破败不堪，你还在入口那里看到了一尊石像，莱戈拉斯站在那座石像前驻留了一会，然后伸手扯走缠绕在石像上的藤蔓和树枝，但是能够在黑森林里存活下来的植物也不简单，简单扯是扯不下来的。
　　见状，你来到莱戈拉斯身边，递给他一把匕首，“还是用这个吧。”
　　莱戈拉斯忽然停止动作，闷闷地说：“算了吧，反正就算切断了以后还是会再长出其他的藤蔓的，怎么也除不干净的。”
　　他垂下眼帘，眼角的余光扫到你自顾自地用匕首切断攀附在石像上面的藤蔓，那些顽固的藤蔓被你切割成一段一段的，掸落后掉在你的脚边，你也终于得以看清这密密麻麻的藤蔓下面的石像的真面目。
　　那应该是一个女精灵的雕像，你盯着那个雕像看了许久，然后发现莱戈拉斯和这雕像有些相似，你看看莱戈拉斯又看看雕像，手指摩挲下巴，“这是你的亲属的雕像吗？”
　　你猜对了，莱戈拉斯抬眼，他的手掌抚摸过雕像的脸颊，“嗯，她是我的nana，我的母亲。”
　　难怪莱戈拉斯那么漂亮，原来他的母亲就那么漂亮啊，果然美丽都是一脉相承的。
　　莱戈拉斯好像有很多想要对你说的，但他也知道现在绝对不是个讲故事的好时候，因此他收回手，调整表情，“好了，我们还是继续前进吧。”
　　“对了，切记不要触碰这里的水，那会使你产生幻觉，而且会让你陷入昏迷。”莱戈拉斯又提醒你们，密林里的水都是一潭死水，长久没有流动过，散发着一股动物死去后的腐臭味，你行走在密林里都不敢大口呼吸，真是的，这个游戏做得未免也太逼真了吧，这气味实在是太刺鼻了。
　　你揉揉自己的鼻尖，你们在进入密林的时候并没有遇到什么屏障，对此你们讨论以后得出的结论是：可能是因为你们带着莱戈拉斯，他身为瑟兰迪尔的儿子，自然也能顺利穿过他布下的屏障。
　　这个理由也说得通，毕竟你也有见过这种设定的屏障，因此在进入密林以后你就没把这件事放在心上了。
　　可是你心中不详的预感越来越强烈，以至于到后来你几乎听不清周围的声音，只能听见自己的心跳声，你的心跳在加速，越来越不正常了。
　　不行，不能再继续前进了，你感觉到自己脑袋变得昏昏沉沉的，你点开自己的状态一看，后面果然还跟着[幻觉]外加[昏迷]，你挣扎着想要使用道具解除负面状态已经来不及了，你在昏迷前忽然闪过一个画面——
　　那是你们最开始进入密林的时候，你回头瞧了一眼那几匹马还有凯撒，但是密林外的它们身影有些扭曲，就像是透过玻璃球从不同角度看里面的东西会呈现出不同程度的扭曲一样。
　　但现在你们一队人成为了水晶球里的摆件，而瑟兰迪尔的幻术屏障也如同水晶球的外表一样将你们包围，你甚至于一开始都没发现这道屏障的存在，这也难怪那群黑暗生物追你们到一半就不再向前了，或许他们早就已经在这里吃过亏了。
　　靠！你居然在这里栽了，你在心里暗骂一声，然后彻底陷入昏迷。
　　等你再次醒过来的时候，你是被某个精灵的呼唤声吵醒的，那个精灵不光呼唤你，还一直不停地摇晃你，这让好不容易醒来的你感觉头还是晕乎乎的，你睁开眼睛，发现周围的环境应该还是密林，但是又有所不同了。
　　你昏迷前所处的密林是昏暗的阴森的，没有任何生机的，但是现在的密林，映入眼帘的是满目的葱葱郁郁，林间还回荡着鸟儿清脆的鸣叫声，灿烂而明亮的阳光从树叶的缝隙间落下，在你的身上投下一片斑驳。
　　你看了一圈才把目光放在眼前的精灵上，你是通过他露在外面的尖尖耳朵确定他是个精灵的，而且……你盯着他略显青涩的脸庞看了许久，这眼睛，还有这金灿灿的头发，以及其他的五官，对你来说都很熟悉。
　　没错，这就是莱戈拉斯，但是是缩小版的莱戈拉斯，也没有缩水太多，因为现在你面前的莱戈拉斯按照人类年龄来计算更像是个十六七岁的少年，脸颊上还带着点婴儿肥，蓝色的眼睛亮晶晶的，清澈无暇，甚至于说话的音色也是有些青涩的。
　　见你没什么反应，莱戈拉斯伸手在你面前晃了晃，用精灵语小声嘀咕，“她是摔坏脑袋了吗？”
　　你好笑地用精灵语回答他：“我才没有摔坏脑袋！”
　　这下子换莱戈拉斯惊讶地瞪大眼睛看你，“你、你怎么会精灵语啊？”


第35章 
　　“你是精灵？不对, 你看上去应该是人类啊……”莱戈拉斯若有所思地小声自言自语，他又向你投来一个眼神，“但你又为什么会精灵语？”
　　没想到莱戈拉斯以前的性格还这么咋咋呼呼的, 有些可爱，你就起了逗他的想法，你说：“大概是因为我比较博学吧。”
　　“真的吗？”莱戈拉斯长久地注视着你, 分析你说的到底是真话还是假话，但他的眼里遮掩不住的是对你的好奇, 他平常很少见到精灵以外的其他种族，更别提你这样的人类了, 他的父亲也就是这个林地王国的国王瑟兰迪尔目前还不允许他随意外出。
　　所以总的来说，你是他第一个能说上两句话的人类，所以这份好奇也是情有可原的。
　　你说谎眼睛都不带眨一下的, 你说：“那当然啊，你遇到的人类肯定很少吧, 不然你怎么会那么惊讶呢？”
　　莱戈拉斯心虚地移开视线，“没有啊，你只不过是我见过的很多人类中的一个而已，而且你这样闯入森林, 按理来说你应该要被逮捕了。”
　　没错, 身为人类的你没有许可贸然进入精灵的领地按照规定就是要被逮捕的，说到这里莱戈拉斯一下子就有底气了, 他说：“你会被关进地牢的。”
　　对此你的反应很平淡。
　　哦, 不就是地牢嘛，你什么大风大浪没见过的, 他们能把你关进去，你就能靠自己从地牢里逃出来, 所以你完全没在怕的，比起这个你更在意的是现在到底是怎么个情况。
　　有一点你可以确认的，那就是这应该不是原来的游戏世界，因为你打开游戏面板发现你现在正身处于一个副本内。
　　【已进入副本[那些被埋藏的记忆]】
　　所以准确来说，你现在正在打副本，但是除了这条系统提示你就没看见其他的提示了，这导致你目前一头雾水，那你接下来究竟要做什么呢？总不可能就坐在这里陪少年的莱戈拉斯唠嗑吧？那样这副本未免也太没意思了吧。
　　“你怎么不说话了？你该不会是害怕了吧？”莱戈拉斯见你不说话了，而且表情也僵住了，就以为你真的害怕了，他又急急忙忙地补充，“我刚才说的是最坏的情况，实际上你现在离开这里就没事了，我不会和ada……不，我不会和国王说的。”
　　才回过神来的你瞧见莱戈拉斯脸上的表情变了又变，你就知道自己刚才肯定又错过了什么台词，于是又去翻找历史对话，看到他说的那句话。
　　虽然少年的莱戈拉斯看上去性格咋咋呼呼的，但心底不坏，你的唇角微微上扬，你站起身，发现自己身上还背着箭筒和弓箭。
　　弓箭被你的斗篷掩藏，你站起来以后莱戈拉斯才发现你的箭弓，他盯着那弓弦看了一会，指着它问道：“这是精灵制作的吗？你为什么会有这个东西？”
　　你摊手，“因为我的人缘很好，就连精灵也会忍不住想要送我礼物。”
　　莱戈拉斯刚想反驳，但是看到你明亮的眼睛还有唇角若有若无的笑意，他就发现你刚才所说的似乎也有几分可信度。
　　说完这话你就转身离开，首先你得确认自己是否能够离开这片森林，你往森林边缘走的时候能够感觉到莱戈拉斯就跟在你身后，虽然没有发出什么动静，但你的直觉可是很准的。
　　你将注意力都放在寻找森林的边缘，奇了怪了，接下来你就跟鬼打墙一样始终找不到森林的出口，最后你站定，发现自己一直都在原地兜圈子，这让你很不爽。
　　靠，这不就是在耍你吗。
　　这时候莱戈拉斯也再次出现，“你为什么还不离开？”
　　这话说得，你那是不想离开吗？你是根本离开不了啊，你叹了一口气，看样子是得要找到问题的关键才能通过副本了。
　　从你手头仅有的线索入手，这个副本的名字本身就藏着一些隐秘的信息。
　　[那些被埋藏的记忆]
　　问题又来了，是谁的记忆？既然你现在正身处密林，那么不是莱戈拉斯的记忆，那就有可能是他父亲瑟兰迪尔的记忆，你打算先验证前者的猜测。
　　你回过头，“我还要在这里待一会。”
　　莱戈拉斯有些高兴，因为他实际上也想多和你聊聊天，毕竟你是从外头来的人类，而且身上还带着精灵制品，真是充满了神秘感，但他也不会把自己这种欣喜表现得太明显，他压下喜悦的心情，“那我只能睁一只眼闭一只眼了。”
　　“那真是太感谢你了，对了，我还不知道你的名字呢。”你装出一副完全不认识莱戈拉斯的样子，那么交换名字就是很有必要的。
　　莱戈拉斯说：“莱戈拉斯，这是我的名字。”
　　你伸出手：“林柯。”
　　他奇怪地盯着你伸出的手，不解地对你眨了眨眼睛，你说：“这是人类表示友好的动作哦。”
　　听你那么说，他半信半疑地也伸出手，在你们的手还有一段距离的时候你主动握住他的手，然后轻轻地摇晃一下，“我很高兴认识你。”
　　几乎没怎么接触过人类的年轻精灵也学着你的样子说：“我也……很高兴认识你。”
　　年少的莱戈拉斯好奇心更旺盛，在你们交换姓名以后就问个不停，什么稀奇古怪的问题都有，也有一些琐碎的问题，比如说：“你还会射箭？我们可以比赛看看谁的水平更高，我在精灵里射箭也是很厉害的。”“你还会剑术？你的宝剑也是精灵打造的，到底有多少精灵喜欢你，怎么会送你那么多东西？”
　　他后来发现你身上还有很多精灵送的小饰品，他一边这么说一边又想打听到底是什么精灵送你的饰品。
　　这个年纪的莱戈拉斯还不懂得隐藏心情，心里想的什么就都表现在脸上。
　　你没告诉他其实大部分饰品都是他送的，当然，是很久以后的莱戈拉斯送的。
　　你们就这样一直聊到天光黯淡，他抬头看了一眼天空，你看出他隐隐的忧虑，就说：“你该回去了。”
　　莱戈拉斯带着几分着急地问：“那你呢？”
　　“这并不重要。”你面色平淡。
　　他顿时语塞，这怎么会是不重要的呢，他蹙起眉头，可是他自身的骄傲又允许他再说些什么，他纠结之下只是丢下一句“明天我还得要巡逻的。”然后就走了。
　　他认为自己说得已经足够清楚了，但你在他走后还是不明所以，甚至还直接把他说的话给抛到脑后了，什么巡逻不巡逻的，你的当务之急还是先找到这个副本的通关条件。
　　现在只剩下你一个人了，天色逐渐变黑，森林周围偶尔还能听见野兽的嚎叫声，但你没有半分害怕的，而是如同闲庭信步般地行走在森林里，你每走几步路就抬起头望向天空，以夜空中最明亮的星辰作为指标，你就这样走走停停的，又绕回了原点，但是这一次你没有先前那么烦躁。
　　得要冷静一点，你这样告诉自己，森林里隐约闪烁着的光亮是从精灵王的宫殿里传出来的，既然你进入这个副本的契机是精灵王瑟兰迪尔，那通关的关键应该也在他那边，想着，你向着光源靠近。
　　在临近宫殿的时候你就瞧见了守在宫殿附近的精灵守卫，不过这也不用太担心，你收敛气息，轻而易举地绕开这些守卫，然后从宫殿的侧面溜进去，这一系列动作一气呵成，中间都不带任何停顿的。
　　进入宫殿后你也是专门挑偏僻的角落走，为的就是躲避那些国王护卫军。
　　精灵王的宫殿比幽谷还要复杂，从外面来看这座宫殿就已经足够庞大了，但是进入内部以后才发现外表所展露的只不过是冰山一角，因为这座宫殿的主体位于地底下。
　　此时此刻的你行走在一条长廊上，你低头一看，这条长廊下黑漆漆的，深不见底，犹如一片深渊，一旦掉下去肯定就要重开了吧，你又收回目光，以自己最快的速度穿过这条长廊，来到某个大厅。
　　这里的布局结构和幽谷很不同，大概是因为不同的精灵对于建筑物的审美也有所不同吧。
　　你还没站定就听见另外两个精灵往你的方向走来的脚步声，与之伴随的还有他们的交谈声。
　　“莱戈拉斯王子回来了吗？”
　　“回来是回来了，但似乎还在和陛下闹脾气，唉，也不知道什么时候是个头。”
　　“王子殿下还太年轻，以后他会明白陛下的良苦用心的，现在不让他离开大绿林也是为了保护他。”
　　“但愿他能够理解吧。”
　　感谢这两个路过的精灵，让你收集到了更多的信息，比如说现在还处在叛逆期的莱戈拉斯正在和父亲瑟兰迪尔冷战。
　　难道你通关的关键就是让他们和好吗？那你在这里起到的作用是……嗯，调解员？
　　目前还不能排除这一可能，但是你还得先见瑟兰迪尔一面，说起来你还没见过他呢。
　　不过既然他是莱戈拉斯的父亲，那他们的长相应该也是有相似之处的吧，你想着，等那两个精灵走过以后你才从角落里现身。
　　身为国王，瑟兰迪尔现在应该在哪里呢？书房？还是自己的寝殿？
　　算了，还是一个一个找过去吧。
　　因为对这座宫殿的内部结构不怎么了解，你中间还迷路过好几次，中途差点就要被巡逻的国王护卫军给发现了，还好你反应及时躲过一劫，最后你循着光亮来到某个房间的门口，门没有关严实，还开着一条缝，一丝光亮从里面透出来，你站在门口，正想要离开的，但是在这时候你又听见了房间里头传来的声音。
　　“你今天又晚归了，我应该说过在天色暗下来之前就应该早些回来的，虽然你也分担了一部分的巡逻责任，但你身为王子也应该清楚自己所起到的作用并不仅仅是巡逻。”
　　这声音，你刚刚迈出的脚步又收了回来，你站在隐蔽的角落里一动不动的。
　　“……我知道了。”沉默了几秒，你听见了莱戈拉斯的声音，他显然是压抑着几分不耐烦的，你能听得出来，那么他的父亲瑟兰迪尔没道理听不出来，后者站在办公桌旁，手里捧着酒杯，金色长发披散在脑后，头顶的王冠也早已摘下，他喝了一口酒又对莱戈拉斯说：“我现在并不是以国王的身份和你对话。”
　　“是么，或许只有您是这么觉得的吧。”
　　闻言，瑟兰迪尔回过头，莱戈拉斯的眼神没有躲闪，而是直直地看了回去，这让瑟兰迪尔颇感头疼，他甚至连品尝美酒的心情都没有了，他叹了一口气，“你知道我并不是这个意思。”
　　“争论这个问题没有任何意义，只会浪费您休息的时间，如果没有别的事情了，那祝您晚安。”莱戈拉斯一口气说完这话就离开房间，步履匆匆的，一看就是不想在这房间里多待一会。
　　门被莱戈拉斯一把推开，屋内的暖色灯光倾泻而出，点亮你所在的走廊，你看了一眼莱戈拉斯离去的背影，而后你又谨慎地往房间里投去一个眼神。
　　你瞧见屋内的精灵王微微低下头颅，尽管你看不清他的面容，顶多只能看见他的侧影，但你还是能够读出他的无奈。
　　不过对于这件事你是半分同情都没有的，毕竟当初你中了瑟兰迪尔的魔法就足以让你记仇的了。
　　没错，你是个很小心眼的人。
　　你才看了一眼，那位身经百战的精灵王就似乎察觉到了你存在，朝着你所在的方向看去，这下子你也看清他的面容了，的确和莱戈拉斯很相似，但是他的眼睛里充满了锐利感和威严，即便他什么都没说，但只是投了一个眼神过来就足以让你感受到他身上散发出来的压迫感。
　　还好你及时退回到阴影里，然后一溜烟的跑进另外一个角落里，这才躲过瑟兰迪尔的巡视。
　　呼，真是刺激，你差点就要被他发现了，这场面堪比特工电影。
　　没等你完全松一口气，你在下个转角口就被一只突然伸出来的手捉住手腕，你被吓了一跳，正打算给对方来一拳，但是你定睛一看，这不是刚和精灵王吵完架的莱戈拉斯吗？你一时之间不知道做出什么反应。
　　发现你的莱戈拉斯也不惊讶，他还能笑着说：“你怎么跟过来的？我都没发现你在跟踪我。”
　　好像比起你偷摸进精灵王宫殿这件事，他更感兴趣的是你怎么做到的，他的关注点是不是错了？
　　“我——”你才发出一个音节，莱戈拉斯又用手掌捂住你的嘴，原来是瑟兰迪尔心里依旧有些奇怪，就索性从房间里出来，四处寻找什么。
　　莱戈拉斯看了看你，又看了看另外一边的父亲瑟兰迪尔，他半是夸奖半是挖苦地说：“你可真会惹麻烦，而且你还惹到了这座宫殿里最大的麻烦。”
　　你挑起一边的眉毛，眼睛都变成大小眼了，看得莱戈拉斯差点就要笑出声来。
　　这都什么时候了他居然还笑得出来，而且竟然还敢捂你的嘴，你一气之下咬了他的虎口一下，那里顿时出现一圈牙印，你压低声音，语速飞快地对莱戈拉斯说：“那你也不想被他发现吧，否则你可能接下来的几百年都不能离开森林了。”
　　“什么？”你说得太快了，而且莱戈拉斯刚才光顾着看你的眼睛，没怎么听清楚你在说什么。
　　你差点就想要翻个白眼了，你拉住他的手，言简意赅地说：“现在我们是一队的，是共犯懂不懂啊。”
　　按理来说，发现闯入森林的人类，他第一时间就该上报给精灵王的，但是他没有那么做，因为他的直觉告诉自己你不会是什么坏人，就连他自己也难以解释这种直觉从何而来，他只是……那么单纯地觉得而已。
　　眼看着瑟兰迪尔就要过来了，在千钧一发之际，莱戈拉斯反握住你的手，往另外一个方向走去，他说：“这条路现在没有守卫。”
　　正如他所说的，不仅仅是没有守卫，就连一盏灯都没有，不是你说，这会不会有点太节能了？要不是你夜视视力好，这样抹黑走路肯定得摔个屁股墩。
　　不过你们还是顺利地躲开了瑟兰迪尔，这条路通往的最后目的地是莱戈拉斯的房间，起初你还不知道的，还是他亲自给你介绍的，他说：“这里是我的房间。”
　　他都这么说了，那你又能说些什么呢？你干巴巴地说：“这卧室可真卧室啊。”
　　“入夜以后宫殿的守卫力量会翻倍，虽然我不知道你是怎么进来的，但是你现在出去很可能会被发现的，到时候就糟糕了，这次我不是开玩笑，你真的会被关进地牢里的。”说着说着，莱戈拉斯的表情变得无比严肃，因为他知道自己父亲的行事作风，而且你身为人类擅自闯进来本来就是对他的精灵王尊严的侮辱。
　　而作为当事人的你没什么危机感，甚至还在大大落落地坐在旁边的躺椅上，压根就没有把自己当成外人，你单手托腮，“刚才那是你的父亲？”
　　“是啊。”有关父亲的话题他都不想多谈，只是简单地回答了一句。
　　你拿过旁边的抱枕靠在腰后面，然后又问：“你和他吵架了？”
　　“什么？我没有。”他又说，“你来这里就是为了问这个的吗？”
　　如果调解他们父子的关系就是通过这个副本的关键的话，那么你的确就是为了这个而来的，你点点头，“差不多算是吧。”
　　没成想你还真的这么说了，这下子轮到莱戈拉斯愣住，“你真是个很奇怪的人类。”
　　奇怪，实在是太奇怪了，突然出现在森林里，身上带着那么多精灵的制品（这里只是描述事实并不代表他有多在意），现在又闯入宫殿，还自顾自地和他谈论起自己与父亲的矛盾。
　　这让他不由地好奇你到底想要做什么。
　　“你不是第一个这么说的精灵了。”格洛芬德尔也曾经用类似的话语形容过你。
　　莱戈拉斯忽然就觉得有些不舒服了，他撇撇嘴，“你还遇到过很多精灵？都是靠着你说的这些漂亮话讨得他们的欢心的吗？”他都没意识到自己的语气有多微妙。
　　“不，当然是凭借我的人格魅力。”以及甘道夫的名号，在这里你实名感谢甘道夫这朵中土交际花，一般精灵一看你是甘道夫派来的基本上初次见面的好感度就不低。
　　你的表情里满是骄傲，莱戈拉斯也被你的情绪所感染，他说：“那你还挺有自信的，肯定也是有精灵专门教会了你精灵语的吧。”
　　“嗯……算是吧。”等等，话题不要跑偏啊，你又把话题给拉了回来，你说，“你还没有回答我之前的问题呢。”
　　“可我又为什么要回答你的问题呢？除非——”他拖长语调，“你也回答我接下来的问题。”
　　你想了想，也行吧，你也能接受这个条件，你耸耸肩，“可以，那就开始吧。”
　　“就和你猜测的一样，我的确和他有矛盾。”他甚至都没有用“父亲”来指代瑟兰迪尔，只是用了个简单的人称代词，“那是因为他限制我的活动范围，总是认为我需要被保护，这点让我很不耐烦，我已经不是什么小孩子了。”
　　难怪莱戈拉斯平常都没有和你说起年少时候的事情，他叛逆期的时候确实很叛逆。
　　“的确，我认为他这就是完全没把你当成独立的个体来看待。”你顺着他的意思说。
　　莱戈拉斯惊喜道：“你也是这么觉得的吗？”其他精灵没有一个能够理解他的，都是劝说他反过来理解父亲，这也使得他的厌烦与日俱增。
　　“是啊。”你点点头，“但是你得明白，他可能是有些老糊涂了，我建议你暂时原谅他，这样就能换来更多的自由了，妥协并不是认输，而是一种手段。”
　　“你说的……”莱戈拉斯的声音变得含糊，你还以为他要拒绝你，但是下一秒他却说，“好像确实有点道理。”
　　与此同时的老糊涂·瑟兰迪尔回到房间以后始终觉得哪里不对劲。


第35章 
　　回答完你的问题莱戈拉斯就接上自己的问题, “你还认识哪些精灵？你之前应该没有来过我们这片森林，所以你认识的只可能是其他的精灵。”
　　你奇怪地反问：“你为什么那么想要知道我还认识别的什么精灵？”
　　莱戈拉斯语塞，他也不清楚自己为什么会这么问, 他板着一张脸，尽量使自己看起来更加严肃一些，但他微微颤抖的眼睫还是暴露了他的真实心情, 他说：“你不要转移话题。”
　　“好吧。”你坐直身体，“有幽谷的精灵, 我听说过洛丝罗瑞恩，但是还没有去过那里, 但是真的要说的话，我还是觉得我遇到的第一位精灵是最特别的。”
　　听你说到这里，莱戈拉斯莫名变得有些紧张, 他抿抿唇，“是么, 那是个怎样的精灵？”
　　“这就是我的个人隐私了，暂时还不能告诉你。”你好笑地看着莱戈拉斯的表情瞬间垮下来。
　　正当你还想再说些什么的时候房间的门被敲了几下，莱戈拉斯忽然意识到什么，他急急忙忙地对你说：“你先藏起来, 不要发出任何声音, 等我回来。”
　　如果你没有猜错的话，那应该就是国王的护卫军找过来了吧, 你点点头表示自己明白。
　　莱戈拉斯这才站起身走到门口, 谨慎地打开门，一开门他就看见站在门外的加里安, 后者对着莱戈拉斯微微俯身，“请问您今天晚上有遇到什么奇怪的事情吗？”
　　“什么奇怪的事情？”莱戈拉斯知道回答一个问题的最好方法就是抛出另外一个问题。
　　林地王国里的精灵都知道他们的王子殿下正处于叛逆期, 所以说话也会斟酌一番，免得惹恼这位年轻的精灵王子，加里安说：“陛下认为可能有什么东西进入宫殿了。”
　　“有东西进来了？”莱戈拉斯重复了一遍其中的关键词，“我没有看到，也没有感觉到，或许是飞进来了蝙蝠？”
　　加里安知道自己从莱戈拉斯口中问不出什么东西来，而且现在时间也不早了，他也没再打扰对方，只是微微点头后离开。
　　莱戈拉斯过了一会才关上门，然后走到你的身边，他说：“估计是他察觉到你的存在了，你最好明天一早就离开这里。”
　　为了完成这个副本，你恐怕一时半会是没办法离开这里了，而且你不光不能离开，你还得找个机会和精灵王瑟兰迪尔见一面，既然是他在密林周围设置了一圈屏障，那么如何破解这个难题也得要靠他了。
　　“你在想什么？”莱戈拉斯问道，你总是聊天聊到一半就出神了，这真不是个好习惯。
　　“没什么，你不需要休息吗？”
　　“是应该要休息了。”话是这么说的，但是他躺在床上以后还是会冒出几个问题来，就跟个小孩子一样难缠，你耐着性子一一为他解答，到后来他总算是睡着了，你也得以放松一会。
　　你平躺在躺椅上，房间的四处摆放着零星的月光石，此时此刻散发着幽弱的月光。
　　就这样你在月光石微弱的光芒下睡着了，你隔天是被莱戈拉斯叫醒的，虽说你现在的身份是入侵者，但他还是给你准备了早餐，烤得焦香酥脆的面包片，以及用琉璃碗装起来的满满当当一碗的各类浆果，还有一杯柠檬水。
　　你喝两口柠檬水润润嗓子，莱戈拉斯说：“趁着现在守卫在换岗，我带着你出去。”
　　你还没想那么快离开，但架不住莱戈拉斯一直催促你，要是你再不起身，估计他都要扛着你直接跑出宫殿了。
　　他牵起你的手，拉着你在走廊间东拐西拐的，那架势活像是在打游击战，他好不容易带着你躲开其他精灵，将你送出宫殿，你们才从宫殿的侧门离开，你就听见从后面传来的一道声音，那嗓音你有些熟悉，没错，那就是瑟兰迪尔的声音。
　　“莱戈拉斯，你为什么要这么做？私自隐藏一个闯入者，你知道这样的后果会有多严重吗？”
　　瑟兰迪尔说话的语气让你梦回自己的学生时代，家里的长辈也喜欢用这种语气训孩子，一下子就把你本来都已经消失的逆反心理给激发出来了，你回过头眼睛直直地看向瑟兰迪尔，眼里没有一丝的畏惧。
　　“我无意冒犯，但我认为你或许没必要说得那么严重。”
　　瑟兰迪尔的目光从你身上滑过，将你从头到脚地打量一遍，然后得出一个结论，“人类？”很难说他的语气到底是傲慢还是轻蔑，因为他的性格是与生俱来的骄傲，所以即便他只是说普通的一句话，也像是带着十足的傲气。
　　“是的，人类。”
　　接着瑟兰迪尔就发现你身上的精灵制品，“让我看看，还是个和其他精灵打交道的人类？怎么，你认为一些精灵与你交好，所有精灵都会是你的朋友了？真是天真而愚蠢。”
　　好吧，你得承认莱戈拉斯摊上这么一个不会好好说话的亲爹也难怪会叛逆。
　　你扯了扯嘴角，“如果我能和大部分精灵相处愉快，但是却很那与那一小部分友好相处，那只能说明那一小部分的精灵得要好好反思一下自己了。”
　　瑟兰迪尔的唇角上扬，似乎流露出一丝笑容，但那是嘲弄的笑容，“不仅愚蠢，还很自大。我无需再和你多言了，你将会被关入地牢。”
　　他敢惹你那可真是踢到铁板了，你压根不吃这一套。
　　“你这样只会把你儿子推得越来越远的。”
　　听到你这么说，瑟兰迪尔举起手示意周围的精灵暂时不要动手，他说：“你好像很了解他？”
　　当然让他改变态度的不是你刚才的话，而是他看清了你衣领下的白宝石项链，这样的做工只会是从密林流出去的项链，而且还不是普通的项链，那项链的链子是秘银制成的，瑟兰迪尔又说：“好吧，我可以给你一次机会，你还想要对我说些什么，但是记住，你只有一次机会。”
　　莱戈拉斯并没有因为父亲瑟兰迪尔的态度改变而放松，因为他知道对方不是那么容易改变自己看法的性格，而且如果只有你们独处的话，发生什么事情他也不能阻止，因此他没有松开牵住你的手。
　　站在瑟兰迪尔身边的加里安脸上挂满了担心，他说：“莱戈拉斯王子，还请您配合，陛下只是想要和这位人类谈一谈而已。”
　　就算有加里安开口也无济于事，最后还是你抽回手，不就是对上一个精灵王嘛，大不了你就读档重来好了，你走到瑟兰迪尔面前，“那么你想要在这里进行谈话吗？还是找个安静的地方？”
　　瑟兰迪尔安排你去到另外一个僻静的小隔间，这倒是正合你意，你可以找出通过这个副本的关键条件。
　　于是你脚步轻快地跟着瑟兰迪尔离开，精灵王的面色不虞，你却仿佛没看到他那副脸色。
　　来到小隔间，瑟兰迪尔开门见山地问道：“你脖子上的项链又是从哪里来的？别告诉我是从其他精灵那里得来的，我可不会相信这套说辞。”
　　闻言，你这才取出那条莱戈拉斯送你的白宝石项链，他说的是这条项链吗？你说：“的确是一个很特别的精灵送给我的。”
　　瑟兰迪尔已经猜到了答案，但他不太能理解，“那是莱戈拉斯的项链，我可以肯定。”
　　“噢，那就是莱戈拉斯送我的。”你满不在意地点点头。
　　“你到底想要做什么？想要扰乱这里的一切吗？”瑟兰迪尔皱起眉，他的长相固然是美丽的，但他的长相中多了几分莱戈拉斯没有的锐利，因此他的美丽也是咄咄逼人的。
　　你摊开手表示自己真的很无辜，“我什么都不想要做，而且说实话我也是个受害者。”
　　被卷入这个副本的你难道不能算是受害者吗？
　　“受害者？”瑟兰迪尔重复了一遍这个名词，“我只看到你妄图打破这里的平静生活。”
　　“平静生活或许是你想要的，但绝不是你的儿子想要的，你经历过很多，自然知道外面世界的危险，但就算是这样你也无法剥夺一个年轻的精灵想要探索世界的权利，而且如果他一直生活在你的羽翼下，他就绝不会有成熟的一天，这就是你想要的吗？”
　　说到底，人类和精灵的思维模式也没有多大的差别，尤其是当长辈的人类和精灵，他们的思维模式甚至非常相近，你在瑟兰迪尔身上看到了许多你的长辈的影子。
　　瑟兰迪尔沉默许久，他居高临下地俯视你，“你以为说这些就足以让我改变想法？”
　　你耸耸肩，“也许呢，毕竟你和不想自己和儿子的关系恶化吧。”
　　说到这里你叹了一口气，你果然不擅长当什么调解员，这已经是你的能力极限了，要是瑟兰迪尔再冥顽不宁，你就得考虑一下要不要以武服人了。
　　这叫什么，在调解的同时再搭配一些拳脚功夫，完美的组合套餐。
　　你刚才说的话简直就在反复戳着瑟兰迪尔的痛处，他当然也不想看到莱戈拉斯和自己疏远，但他所做的一切出发点都是为了他好。
　　“你到底是谁？”瑟兰迪尔又质问道。
　　“林柯，一个普普通通的人类。”
　　没错，你只是一个可以随意潜入精灵王宫殿并且全身而退的平平无奇的人类而已。
　　“普通？我看你可一点都不普通，你就是靠着这口才哄得其他精灵团团转的吧，但你要是也认为我是这样的精灵，那你就大错特错了。”
　　呃……你现在总算是能明白为什么格洛芬德尔提起林地国王的时候欲言又止，因为这精灵的脾气确实很暴躁，你还是头一次见到脾气这么差的精灵。
　　你的表情一言难尽，“我又能做些什么呢，这里毕竟是你的地盘，我就算有什么计划也逃不过你的眼睛吧。”
　　瑟兰迪尔冷哼一声，“谁知道呢，不过你得要感谢自己运气不错，最近地牢正在修缮，你还不至于住在那里，当然，你的身份也绝不是大绿林的客人，你依旧只是个闯入者。”
　　瑟兰迪尔的话是这么说的，但是具体怎么做的就是另外一套风格了，你是不相信他们会安排闯入者住在采光极好的大房间，而且你走进去的时候桌子上还摆放着一束鲜花。
　　行吧，这位精灵王不光是脾气暴躁，而且还心口不一。
　　“陛下让你在这里先待着，没有他的旨意你不能离开这里。”负责押送你的是个有着棕红色长发的女精灵，名叫陶瑞尔，她虽然尽力让自己表现出一副冷酷的模样，但在送你到达房间的时候她还是忍不住问了一句，“你和莱戈拉斯是怎么认识的？”
　　你反问：“这也是你们的陛下让你问的？”
　　陶瑞尔脸上冷酷的表情出现一丝裂痕，你从那裂痕后面触及她的好奇，“没有，这只是我自己想要问的。”她和莱戈拉斯的关系很好，尽管她是西尔凡精灵，而莱戈拉斯是辛达精灵，但他们仍像是真正的家人一样相处。
　　所以陶瑞尔在得知莱戈拉斯藏匿闯入者的时候第一时间是在关心这位闯入者到底和莱戈拉斯是什么关系，值得他这样隐瞒。
　　而且莱戈拉斯听闻是陶瑞尔负责押送你后就专门找到她，“我可以肯定她没有恶意，她只是误入这里的人类而已。”
　　“莱戈拉斯，你应该知道这都取决于陛下的判定。”
　　“但是——”莱戈拉斯急急忙忙地反驳，“这是我的直觉告诉我的，她不会伤害我，也不会伤害其他精灵。”
　　“仅凭一面之缘吗？”陶瑞尔奇怪地问，她忽然想到了什么，惊讶得一时间说不出话来，过了好久她才说，“那是很特殊的感情吗？”她问得小心翼翼的，等待着莱戈拉斯给出的回答。
　　年轻的精灵王子有些犹豫，“不，其实我觉得这不是我第一次见到她了。”
　　“莱戈拉斯，你知道你现在看上去很奇怪吗？”陶瑞尔没有戳破掩盖在真相上的那一层伪装。


第37章 
　　“是么, 你的错觉而已。”莱戈拉斯还在辩解，他主动结束这段对话，“好了, 我还有其他的事情要做，刚才的话……你当我没说过吧。”
　　陶瑞尔很了解莱戈拉斯，所以她怎么可能真的忽略他刚才说的话, 不过碍于要顾及这位骄傲的精灵王子的自尊心，所以她也还是点点头, “好的，我明白了。”
　　嘴上说的是一回事, 但是真实实践的时候就是另外一回事了，这就是陶瑞尔询问你和莱戈拉斯关系的前因。
　　时间回到现在，画面回到你和陶瑞尔站在你的“牢房”门口, 你回答她，“只是在森林里偶遇了你们的王子殿下, 我们就是这样认识的。”
　　陶瑞尔也不再追问，她为你打开房间的门，示意你往里头走去，你配合地往里面走去, 过了一会你听见背后传来的关门声, 是陶瑞尔把门给关上了，接着你又听见了细微的脚步声, 应该是门外的精灵走远了。
　　你在房间里转了一圈, 丝毫没有在坐牢的感觉，你反而就像是来旅游的, 而密林也只不过是你打卡的一个旅游景点而已。
　　参观完这个房间，你一屁股坐在躺椅上, 开始思索接下来该怎么办，你其实不太担心瑟兰迪尔对你下手，毕竟他就是个心口不一的精灵，而且还十分在意自己的儿子，所以无论如何你的安全是不会有什么威胁的，再说了，如果真的动起手来你的实力说不定还在他之上呢。
　　主要让你烦躁的事情就是如何通过这个副本，现在瑟兰迪尔和莱戈拉斯的关系还是闹得很僵，你揉了揉太阳穴，心想你玩的不是个冒险游戏吗，怎么还会有这种副本啊。
　　好吧，刚才和精灵王对线确实有点刺激。
　　你的思维开始发散，与此同时你在被关进“牢房”里以后，其他精灵也没有安定下来，尤其是莱戈拉斯，他和父亲瑟兰迪尔反复说明你并没有恶意，但这样只会起到反作用，惹得瑟兰迪尔对你这个人类愈发厌烦。
　　“你为什么那么确定？只凭你的直觉，那种虚无缥缈的东西？”瑟兰迪尔忍不住反问，语气算不上多好，甚至有些冷酷。
　　“那不是虚无的，我可以感受到，难道您就没有遇到过这种情况吗？”
　　“也有过，只是在关键时刻我还是会听从理智，这让我多次化险为夷。”瑟兰迪尔还想说些什么，但是他忽然想起你曾经说过的话，他抿了抿唇，把原本计划好的说辞又给收了回去，“最近地牢在修缮，所以她被安排到了其他的牢房。”
　　地牢的确在修缮，但那是因为之前的精灵守夜的时候不小心把酒罐子打破了，搞得整个地牢酒漫金山，但其实这处理起来也不需要多少时间，甚至只要精灵王想，你也完全可以被送到那个满是酒味的地牢，但是他没有那么做，仅仅是因为莱戈拉斯看起来似乎很在意你。
　　这是精灵王最大的让步了。
　　听到瑟兰迪尔说的最后一句话，莱戈拉斯紧绷的神色也缓和了不少，他的语调也没有之前那么冷硬，他说：“我为我之前的行为道歉。”
　　进入叛逆期以后的精灵王子总是和自己的父亲不对付，他们在很多事情上都有观点的分歧，但看到他那么主动低头，瑟兰迪尔也没有感到多高兴，他垂下眼帘，“没有什么要说的了那你就先离开吧。”
　　当然莱戈拉斯也只是暂时示弱而已，因为没过几天，正在牢房里无聊蝴蝶刀的你就听见了牢房门被打开的声音，但是门口传来的脚步声和陶瑞尔的脚步声不太一样，于是你这才抬起头看向门口。
　　来者身上还披着一件灰蒙蒙的斗篷，但是你从宽大兜帽下漏出的一缕金发猜出对方的身份。
　　“莱戈拉斯？”你出声问道。
　　“嘘，小声一点，我是偷偷过来的。”莱戈拉斯做了个手势让你噤声。
　　嗯，看他的打扮也确实很偷偷摸摸，是那种正大光明地告诉大家他正在偷偷摸摸干什么，其他精灵估计也是选择性没看到他吧，真是辛苦他们了。
　　“看得出来。”你说。
　　莱戈拉斯掩上门，然后走到你身边，他摘下斗篷的兜帽，“我……我来看看你。”他明明在来的路上都想好要和你说什么了，但是一见到你他就又把先前打的草稿都给忘了，说话磕磕巴巴，哪里还有什么精灵王子的样子。
　　“现在你看到了。”
　　话题陷入僵滞，莱戈拉斯又说：“他有为难你吗？”
　　你扯了扯嘴角，心说自己怎么好像手拿苦情女主的剧本，然后瑟兰迪尔就是那个恶毒的家长，不行，一旦带入这个你就觉得现在情况弥漫着狗血的气味。
　　“咳咳——”你咳嗽一声，“没有，他对我很好，而且你是不是把你的父亲想得太坏了？其实我觉得他很好，至少没有让我住地牢，我当初没有经过同意擅自进入宫殿确实是有错在先。”
　　莱戈拉斯当然知道自己的父亲只是有些暴脾气而已，但真要说他有多坏，那自然是没有的。
　　不过他现在不想承认这一点，不知道从什么时候开始他和父亲瑟兰迪尔的关系开始变得僵硬，他难以认同他的某些做法，一开始只是争论，但是到后来争论就会演变为争吵。
　　“可能是吧。”他给出的答案模棱两可。
　　你又说：“或许你可以和他好好谈一谈。”
　　“谈？我觉得和他没什么好谈论的。”莱戈拉斯将脑袋转到一边。
　　“他上次来过这里，和我说过很多你的事情，就比如说你的第一把弓箭还是他为你做的，你们以前还会去森林里的河里打水漂和捉鱼，他告诉你抓鱼得要抓住鱼尾才能防止水珠溅到自己脸上。”
　　莱戈拉斯顿了顿，他的表情微妙，“这些都是他告诉你的？”
　　当然——不是啦，瑟兰迪尔哪里有空来找你，而且他就算真的来了也不会和你说这些啊，他是闲得慌吗？这些都是你和莱戈拉斯相处的时候他告诉你的，还好你多多少少记住了一些，现在就可以作为切入点来使得这对父子的关系破冰了。
　　“是啊。”你脸不红心不跳地说谎，“所以我想，他是很在乎你的。”
　　听你那么说，莱戈拉斯沉默片刻，“……我来找你不是为了这件事，我听她说你在这里待着很无聊。”
　　他口中所提到的“她”应该就是那个名为陶瑞尔的精灵了吧，难怪陶瑞尔每次来的时候都会询问你在这里过得还好吗，是否还需要其他的东西，不知道的还以为你是这里的客人呢，你原先还以为这是精灵王瑟兰迪尔的旨意，但是现在看来应该是莱戈拉斯特意和她说过照顾你。
　　“还行吧。”你的语调平淡，也不算多无聊，而且只要你想你就能直接从这个牢房里出来。
　　“我会尽快说服他的。”莱戈拉斯说，接着他又从斗篷里拿出几本书，以及用宽大的绿色叶子包装起来的点心。
　　你想他可能误会了，他该不会以为你在这里过得很凄惨吧？你仔细打量他脸上的表情，确定了，他还真是这么想的。
　　“我不能在这里停留太久，那样会被他们发现的。”莱戈拉斯回头看了一眼门口。
　　但是恕你直言，你觉得其他精灵很可能早就已经发现了这位精灵王子的行动，只不过睁一只眼闭一只眼而已，而莱戈拉斯居然对此一无所知，他还真是单纯啊。
　　他将手里的东西放在桌上，快步走到门口，临走前他又回过头看了看你，然后再次戴上斗篷的兜帽，“那晚安。”
　　话音落下，他关上门，然后脚步飞快地离开这里。
　　等他离开以后你才坐在桌子旁边一一查看他送的东西，先是几本书，当然都是精灵语写成的，你随手拿起其中一本，翻开一看，文字内容没有多少，更多的是插图，总感觉他好像给你带的都是绘本。
　　你漫不经心地翻阅这些绘本，偶尔还会吃两口他带来的点心。
　　日子就这样过去了两天，终于，你在今天刑满释放，啊不是，是你终于可以离开房间了，来给你开门的照旧是陶瑞尔，但不同的是她身边还跟着另外一个精灵，这个精灵你之前也是见过的，就是跟在精灵王身边的加里安，他的职务应该和林迪尔差不多，但是他们的性格可是差了很多。
　　至少在你印象里林迪尔可是很温和的，至于现在面前的加里安，你从他严肃的表情里就能看出来他不是个好惹的精灵。
　　因此你在离开房间跟着他们走的时候你都是询问陶瑞尔，“我们这是要去哪里？”
　　陶瑞尔小声地对你说：“要去见陛下，你等下最好别多说话。”她还想说些什么，欲言又止，你猜测她想说的应该是：免得你这次又把陛下给惹恼了。
　　这也不能怪你，你就没见过脾气这么暴躁的精灵，而且你说的都是实话，这只能说明瑟兰迪尔听不得实话而已。
　　不过鉴于你现在的情况，以及如果你再次惹恼他，很可能这副本还得要拖一段时间才能通关，所以综合考虑之下，你决定忍一时，等你从这个副本里出来，那精灵王就等着被你单挑吧。
　　察觉到加里安暗中观察你的眼神，你登时看了回去，后者又移开视线，他说：“陛下希望再见你一面，这也是你最后一次机会了，如果他认定你为闯入者，那么你将再也看不到外面的太阳。”
　　“好吧，我知道了。”
　　等你见到瑟兰迪尔，你瞧见现场还站着莱戈拉斯，他们之间的气氛总算是缓和一些了，把你带到精灵王面前以后其他两个精灵就自行离开了。
　　“又见面了。”你说，“您今天的心情似乎不错？”
　　瑟兰迪尔瞥了你一眼，似乎是懒得接话，过了许久你才听见他懒洋洋地回答你，“是的，你的运气很好，今天我的心情还算不错。”
　　你们现在正身处餐厅，你站在长桌尾，瑟兰迪尔坐在长桌的另一头，长桌上还摆放着各类餐点，精灵王邀请人来用餐的架势还以为是要和对方单挑呢。
　　“如果我没有理解错误的话，所以这是邀请我一同进餐的意思吗？”你斟酌用词，免得又惹得这位精灵王炸毛。
　　唉，这时候你就开始想念埃尔隆德了，虽然他总是给你布置很多作业，而且还有随堂测验，但是有一说一，他的脾气真的很好，眼前这位精灵王的脾气连他的一丁点都比不上。
　　“算是。”
　　一旁的莱戈拉斯看不下去了，他说：“你可以坐在这里，还是说你想要坐在其他的位置？”
　　你想了想，总不可能精灵王坐在长桌一头，而你坐在另外一头吧？这算什么，中门对狙吗，因此你果断选择莱戈拉斯旁边的位置，你拉开椅子坐下。
　　手边是装着果汁的玻璃杯，对于莱戈拉斯的举动瑟兰迪尔没有说些什么，气氛逐渐变得缓和，你想着这次副本总算是能通过了吧。
　　“以后你也可以离开森林，我不会再限制你的活动范围，但是有一点你需要向我保证，那就是注意安全。”瑟兰迪尔看似云淡风轻地说出这句话，但实际上背后肯定考虑了很久，你没仔细听他们的对话，因为他们准备的晚餐实在是太香了。
　　你坐在一旁安静地吃东西，尽量将自己的存在感降到最低。
　　“真的吗——”莱戈拉斯显然有些激动，但是他又不想让自己看起来很幼稚，毕竟还有你在场，于是他打住话头，克制住自己激动的心情，用平淡的语调说：“我知道了。”
　　“至于你的那位人类朋友。”瑟兰迪尔又在这时候提起了你，但你已经单方面屏蔽他们的对话，因此也没有听见这一句，你还把杯子里剩下的果汁都给喝完了，然后扭头寻找哪里可以续接果汁的。
　　莱戈拉斯眼疾手快地拍了拍你的手背，瑟兰迪尔的声音继续说着，“现在我可以确定她没有威胁，但是同样的事情我不希望再次发生，而且——事实也应该和我想的一样吧？”
　　这时候你终于意识到他们原来聊到了你，你转过头，瑟兰迪尔又说：“你们仅仅只是朋友对么。”
　　你不解地眨巴眨巴眼睛，那不然呢，不对，莱戈拉斯确实不能算是你的朋友，他可是你的挚友外加好队友啊，你的队伍里最不能缺少的就是他了。
　　你爽快地回答：“是啊。”
　　瑟兰迪尔对你的态度总算是变得没那么咄咄逼人了，他的脸上浮现出满意的笑容，“但愿你能言行一致。”
　　莱戈拉斯沉默不语，这顿晚餐过后你的身份也从闯入者变为座上宾，但你觉得待遇也没什么变化。
　　待遇什么的倒不是重点，重点在于这个副本到底什么时候结束啊。
　　瑟兰迪尔虽然脾气差，但是在发现你的射箭水平不俗，以及其他武艺都很精湛以后有时候也会邀请你一起切磋。
　　正如这天，莱戈拉斯照例去巡逻了，你被留在宫殿里待在瑟兰迪尔身边，你问：“今天也要去射箭吗？”
　　“不，今天切磋剑术。”说着，瑟兰迪尔拿出自己的宝剑，精灵的宝剑也都是花里胡哨的，尤其是精灵王级别的佩剑，上面往往都镶嵌着许多宝石。
　　抛开瑟兰迪尔的暴脾气不谈，他确实是个很优秀的切磋对手，估计他也是这么想的，所以总是找理由和你对练。
　　只是今天的他嘴里总是说着什么奇奇怪怪的话，听得你云里雾里的，你们在前往地下训练场的时候他忽然问你，“你有听说过贝伦与露西恩的故事吗？又或者是伊缀尔和图奥的故事。”
　　嗯？伊缀尔和图奥又是什么故事？你一头雾水，不过好在前面这个传说你是听过的，而且还听过不止一遍，于是你点点头，说：“我只听说过贝伦与露西恩的故事。”
　　“那你也应该知道，人类和精灵的爱情是不可能圆满的。”说到这里，你们已经到达地下训练场，瑟兰迪尔走到你的对面，慢条斯理地拔出宝剑，做工精湛的宝剑闪着寒光，那光芒打在他的脸上，留下一道光痕，愈发显得他的表情晦暗不明。
　　行吧，几乎每个主动和你提起这个故事的NPC都会补充一句类似的话，要说什么人类和精灵是不可能的，听得你的耳朵都要起茧子了，这些台词的重复率也太高了吧？
　　你耐着性子说：“所以呢？这也只是一个传说而已。”
　　“但是精灵一旦爱上了谁，就不会和人类那样三心二意，那么容易移情别恋，他们的爱不会随着时间的流逝而削减，甚至只会变得愈发浓重。”
　　你挠了挠头，好吧，你还真就是瑟兰迪尔口中那种三心二意的人类。
　　突然被骂，有些无助。
　　“呃……那我应该夸奖一句精灵很深情吗？”精灵确实挺恋爱脑的，你很早就发现了这一点。
　　“的确，和人类相比，精灵确实可以用这个词语来形容，可是这也带来了致命的弱点，一旦失去所爱，或者被欺骗感情，那么精灵很容易心碎而死。”
　　你拔出宝剑，心里想着到底还切不切磋了啊。
　　“是么。”你半是敷衍地说。
　　“他是我唯一的儿子，我不希望他经历露西恩亦或是伊缀尔的命运——”话音还没落下，瑟兰迪尔就提着宝剑闪现到你面前，你只得匆匆地用剑身挡下一击，这次他没有收敛自己的实力，发挥出了全部的实力，你能隐约感觉到自己拿宝剑的右手手掌在发麻。
　　还没等你缓过来，另外一波攻击就紧随其后，根本不给你喘息的机会，与此同时你一个抬头，终于看到了瑟兰迪尔头上亮出的血条。
　　看来是只有打败他就能通过这个副本了！
　　你一下子就来劲了，一个侧身躲过攻击，同时拉开和他的距离，兵刃相接发出清脆的声响，这声响连绵不断，你也从一开始被打个措手不及到后来逐渐夺回这场对决的主导权，不断退后的人就变成了瑟兰迪尔。
　　他头顶的血条最后归零，当然，这只代表你暂时打赢了他而已，并不意味着你彻底杀死了他。
　　“你作为人类，确实有过人之处。”瑟兰迪尔用手擦去脸颊上的血珠，你刚才的剑刃在他脸上留下两道很浅的伤口，“他对你的感情我倒也不意外，我希望你能信守自己的诺言，如果你背叛自己的誓言，那你一定会后悔的。”
　　关顾着查看副本进度的你也自然而然地跳过了瑟兰迪尔的这段话。
　　很好，副本总算是要通关了，你长呼一口气，你看向瑟兰迪尔，后者放下宝剑，“我没想到他的命运会是这样的……”
　　他说得又是谁的命运呢？
　　还没等你想明白，你周遭的环境再次发生扭曲，你终于从那个副本里出来了，你环视四周，依旧是阴森森的森林，格洛芬德尔他们站在不远处，莱戈拉斯则是在你的身边，“你还好吗？”
　　“我很好。”你说，莱戈拉斯说：“大家好像都陷入了幻觉。”
　　格洛芬德尔也说：“是啊，我还在幻境里见到了精灵王。”阿拉贡也说：“我也是。”
　　你好奇地问：“所以在幻境里面他都对你们说了什么？”
　　“其实也没什么，就只是询问我们为什么会来到这里，以及我们的真实身份，回答了问题以后幻境也自然而然地解除了。”格洛芬德尔回答道。
　　什么？这一点都不公平，怎么你遇到的就是非常复杂的副本啊，不光要调节精灵王父子的关系，还得单挑精灵王，甚至对方还说了一堆有的没的，让你满脸问号的话语，这难道就是玩家的待遇吗？但你可一点也不想要这种特殊待遇啊。
　　“那你呢？莱戈拉斯你看到了什么？”你又转头询问莱戈拉斯。
　　莱戈拉斯含糊地回答：“一些以前的事情而已。”


第38章 
　　虽然中间突然冒出来的副本打乱了你的计划, 但是总的来说现在的情况还和你当初设想的一样，你们顺利地进入密林，并且在莱戈拉斯的带领下, 挑选了一条去精灵王宫殿最近的路。
　　你一边走路一边打开邮箱查看打通副本掉落的奖励。
　　就是一些普通的奖励，什么经验值啦，还有一些打造武器的材料, 什么啊，你搞了半天结果给这点东西就想要打发你？
　　在你查看邮箱的同时阿拉贡也和莱戈拉斯说起自己前不久经历的幻境, 他先前是见过那位精灵王瑟兰迪尔的，因此即便是在梦境里对方的态度也很友善。
　　“但他似乎在担忧什么, 具体到底是什么他并没有告诉我。”阿拉贡说，他也是从瑟兰迪尔的神色里推测出来的。
　　莱戈拉斯说：“但你也说了，这只是幻境而已, 所以不代表现实中的他也在担忧着什么。”说着，他的目光从你身上掠过, 格洛芬德尔恰好看过来，他们对视一眼，后者的表情似笑非笑，这让莱戈拉斯的心情更是说不出的烦闷了。
　　莱戈拉斯走在前头, 带你们绕过有毒的池沼还有藏满毒蛇的地带, 你们这一路走得无比顺畅，渐渐地, 你能够在树林的缝隙间看到精灵宫殿的冰山一角, 鉴于你前不久还在幻境里闯入过这个宫殿，你清楚地记得这座精灵宫殿的外部轮廓。
　　“说起来距离我上次来这里已经过了很久了, 那个时候精灵王还只是王子。”格洛芬德尔说，他是在场队伍里年纪最大的一位, “时间过得可真快啊。”
　　阿拉贡说：“或许我们现在并不适合回忆往昔。”因为下一秒就有数十个精灵将你们包围，个个都手拿弓箭，箭矢直指你们。
　　“外来者，报上你们的身份。”领头的精灵你见过，就是那个名叫加里安的精灵。
　　莱戈拉斯举起双手走出你们的队伍，用精灵语对加里安说：“莱戈拉斯，瑟兰迪尔之子，加里安我相信你应该不会把我给忘了的。”
　　加里安看了看莱戈拉斯，他说：“为了谨慎起见，还得要经过陛下的确认才行。”
　　话是这么说的，但是在见到莱戈拉斯以后加里安的表情就变得柔和了，不再像一开始那样冷冰冰的，你们就这样被一群西尔凡精灵围在中间，别押送到了精灵王的宫殿。
　　在这期间加里安还在和莱戈拉斯说悄悄话，“陛下的精神不太好，还好您回来了。”
　　“他怎么了？”莱戈拉斯问道。
　　“陛下需要长时间维持密林边缘的屏障，他的意志也在被消磨着，而且之前黑暗气息愈发浓重，曾经其他精灵都以为看不到希望了，尤其是派出去寻找您的精灵都一无所获。”加里安说着说着脸上又浮现出忧愁的神情，西尔凡精灵生性乐观，能让他们都露出这种表情，想必那确实是一段压抑而痛苦的时光。
　　“不过现在好了，您终于回来了，待会回了宫殿还请您第一时间去看看他吧。”
　　莱戈拉斯没见过父亲瑟兰迪尔脆弱的样子，因此也很难想象身为精灵王的父亲也会有感到疲惫的一天，他心情复杂地回答：“我知道了，我会先去看他的。”
　　混在队伍里的你东张西望，看看这边的西尔凡精灵，又看看那边的西尔凡精灵，然后得出结论，这里的精灵确实和幽谷的不太一样，他们的头发大多为暗色系，有黑色的，也有深棕色的，除了莱戈拉斯和瑟兰迪尔，你就没见过金发的精灵。
　　你的举动引起其中一个精灵的注意，他问：“你在看什么？”
　　你向着那个精灵看去，你在幻境里也见过他，是瑟兰迪尔的传令官，费伦，此时此刻他正用怀疑的眼神打量你，提防你等下做出什么具有威胁的行为。
　　格洛芬德尔忽然说：“我想你大概误会了，这位是由众维拉选中的勇士，通过甘道夫的接引来到中土拯救这片大地。”
　　还真别说，被格洛芬德尔这么一吹嘘，你瞬间就感觉到周围的西尔凡精灵看你的眼神都不一样了。
　　有些精灵用眼神交流，费伦说：“是那位预言里的勇士？”
　　虽说加里安先前还说要经过精灵王瑟兰迪尔的检查才能确定你们的身份，但是格洛芬德尔身上那股沐浴过双圣树光芒的气质难以掩盖，精灵们都是向往双圣树的光芒的，这种感觉是不会出错的，因此无论是费伦还是其他精灵都没怎么怀疑格洛芬德尔的身份，连带着对他所说的话也更加相信。
　　格洛芬德尔笃定地点点头，“是的，你们应该也能从她的谈吐中发现她的与众不同。”
　　进了密林，而且还被一群手拿弓箭的精灵包围，在这种情况下还能东张西望跟散步一样轻松，你确实和普通人不同。
　　“而且你们也发现了吧，最近这段时间黑暗气息消退了一些，不再像之前那样沉重。”
　　费伦想了想，的确，应该是从大半年前开始的，天空不再是可怖的灰黑色，那股黑色褪去，逐渐显露出天空原本的颜色，一开始密林的精灵还以为这只是巧合，但后来这样放晴的日子越来越多，一股希望的火苗也在密林中燃烧。
　　“如果真的是这样，那我要为我之前的冒昧态度道歉。”费伦真诚地向你道歉，你根本没把刚才那件事放在心上，你更在意的是精灵王现在的状态，你捕捉到了加里安和莱戈拉斯的对话，尽管只是一些只言片语，但你还是能够推测出现在的精灵王情况不佳。
　　“你们的陛下现在还好吗？”你问。
　　费伦的表情为难，他自然是不能告诉你这件事的，但如果你真的是那么传闻中的勇士，那么你想要了解密林的情况也是情有可原的。
　　就在他纠结之际，你们也终于到达宫殿的大门口，那扇大门缓缓打开，你对里面的构造布局并不陌生，毕竟前不久还在幻境里看到过呢。
　　穿过一条架空的长廊，你们来到精灵王瑟兰迪尔面前，你学着阿拉贡的样子低头行礼，但是这动作并不标准，好在瑟兰迪尔也根本不在乎这点小事，他从王座上站起来，踩着阶梯来到你们面前，准确来说是去到他的儿子莱戈拉斯身边。
　　你看见他湛蓝色的瞳孔微微颤抖着，下意识地伸出手想要触碰他，但还是克制着收回手，他收起自己的情绪，表现得很平静，“莱戈拉斯，我的儿子，你回来了。”
　　莱戈拉斯也对着他微微低头，“我回来了。”
　　瑟兰迪尔很快就将目光放现在你们身上，确认你们的身份，格洛芬德尔和阿拉贡他都是见过的，他对着他们一一点头，等轮到你的时候他的表情就变得有些微妙了，他说：“你就是那位勇士？”
　　你抬起头，直直地看向他，“是的。”
　　现在的瑟兰迪尔就和幻境中的一样开口就是挖苦讽刺，“看起来你在幽谷过得很不错，那里的精灵肯定也都很喜欢你。”
　　你没听出他的阴阳怪气，只觉得他是在夸奖你，而打败阴阳怪气的就是真诚了，你说：“是的，我也很喜欢他们。”
　　瑟兰迪尔沉默几秒，格洛芬德尔将他脸上的表情看得一清二楚，他差点就要笑出声了，很少有人能够让精灵王感到语塞，你算是一个。
　　格洛芬德尔是见过还是精灵王子的瑟兰迪尔的，那个时候他的脾气可比现在还要暴躁，只能说随着时间的流逝，时间的魔力会让原本非常暴躁的精灵变得一般暴躁。
　　瑟兰迪尔又说：“花言巧语的人类。”
　　这话和当初莱戈拉斯所说的“狡猾的人类”有着异曲同工之处，他们果然是父子。
　　你说：“我相信没有谁会真的讨厌漂亮话的吧。”
　　瑟兰迪尔又看了看你，过了一会才终于收回目光，他说：“你们一路奔波肯定也累了，我给你们安排了房间，你们暂且休息一下，等晚餐的时候我们再好好聊一聊吧。”
　　话音落下，就有精灵带着你去往你的房间，这路线莫名有些熟悉，果然，你站在那个房间门口定睛一看，那不就是你在幻境从里面住的“牢房”吗？这还真是巧了。
　　“怎么了勇士大人，您有什么不满意的地方吗？”那位精灵低下头颅，生怕让你不满意。
　　你摇了摇头，倒是没什么不满意的，正好你对这个房间也很熟悉，你摆摆手，“没有，你可以先离开了，我想要自己休息一下。”
　　闻言，对方也很听话地离开，你走进房间里就又点开任务栏看看有没有什么新的任务，换了个新地图果然会掉落新的任务，密林的日常任务也和幽谷很不同，幽谷的日常任务都很符合字面意思的日常，不是帮忙整理书架就是帮忙修剪花草，让你有种自己是生活玩家的错觉。
　　但在密林可就很不一样了，因为这里的日常任务就是打大蜘蛛，还有打毒蛇，以及射杀蝙蝠。
　　这才有点冒险游戏的意思嘛。
　　虽说幽谷真的很适合养老，但是相比之下还是密林更适合刷经验值，这让你勉强可以忍受精灵王瑟兰迪尔的脾气。
　　事不宜迟，你打算先把今天的日常任务都给做完了，你先从宫殿内部的日常任务做起，比如说整理地下室的酒桶，这个任务很简单，你风风火火地冲到地下室，懒得理会在地下室里守着的其他两个精灵，不由分说地把那些空的酒桶都垒起来，耗时不超过五分钟，速度快得都出现残影了。
　　然后还没等那两个精灵反应过来眨眼间你就又消失了，这次你来到了宫殿外，抄起弓箭射杀所有你能看见的巨型蜘蛛，这里的巨型蜘蛛可和你在外面碰到的黑暗生物不能比，实在是太弱了，太脆皮了吧，你后面索性都不用弓箭了，直接一拳下去就能揍死一只，简单又省事。
　　就当你正在卖力完成日常任务的时候你在森林里闹出来的动静也引起了其余精灵的注意，瑟兰迪尔看向窗外，那个方向的森林树木轰然倒下，就像是被谁拦腰折断一样，这当然是你的杰作。
　　“是她找到了你？”瑟兰迪尔又问身边的莱戈拉斯，他的儿子虽然风尘仆仆但是身上没有受伤的痕迹，而且眼神明净充满希望，这比他想象中的样子好多了，当初他派出去的精灵一无所获地回来时他就考虑过最坏的情况了，无非就是他的儿子灵魂早已飞向曼督斯的殿堂，只留下他一个。
　　瑟兰迪尔并不是没见过大风大浪的精灵，相反地，他在还是精灵王子的时候早已经历过无数风波，他以为自己能够承受最坏的结果的，可是随着时间的推移，他发现自己做不到完全没有感情，他能够支撑到现在也是因为责任感，他还得要保护密林的其他精灵。
　　“是的，她主动找到了我，通过了树人的考验，我们结伴去往幽谷，并且在那里找到我们其他的队友。”说起和你的经历，莱戈拉斯的眼睛变得亮晶晶的，他的唇角不自觉地上扬，“然后我们在幽谷待了一段时间，等到春天来临，我们再度启程这次就回到了密林。”
　　“外面的黑暗势力很猖狂。”瑟兰迪尔说。
　　“的确，但是有她出现的地方黑暗都被驱逐，她是天生的勇士。”莱戈拉斯对你的赞美溢于言表。
　　他这副样子反倒是让瑟兰迪尔不知道该说什么了，他说：“你很欣赏她。”
　　“我想和她接触过的人亦或是精灵没有谁会不欣赏她。”
　　“这就是你送给她项链的原因吗？还有弓箭，那也是你亲手做的吧，我能看得出来，就连弓弦也是——”这才是瑟兰迪尔想要说的重点，他皱起眉，“仅仅是朋友也能让你做到这个份上吗？”
　　莱戈拉斯没有说话，他缓慢地眨了一下眼睛，“这难道不行吗？”


第39章 
　　瑟兰迪尔一时语塞, 莱戈拉斯又说：“换做其他的伙伴我也会那么做的。”
　　这句话的可信度并不高，瑟兰迪尔在心中这样补充一句。
　　“希望真是如此。”瑟兰迪尔凉飕飕地说，毕竟这是他们时隔多年的再次见面, 他也不希望把气氛弄得太僵硬，而且再说了，现在也不是纠结这个问题的时候, 现在你们面临的是萨鲁曼还有索伦这两股势力。
　　森林里的崩塌声连绵不断，瑟兰迪尔尽量让自己忽略这个背景音, 他说：“埃尔隆德是怎么说的？”
　　埃尔隆德的预知能力其他精灵都是知道的，瑟兰迪尔希望能从儿子莱戈拉斯口中听到一些乐观的消息, 但莱戈拉斯却说：“他说他看不清她的未来。”
　　“她的身上有太多种的可能了，他甚至看不到一个可能性大的未来，一切都是尚未确定的。”换言之, 你的未来完全是由你自己决定的。
　　“就连他也看不到未来吗？”瑟兰迪尔的表情凝重，“那么洛丝罗瑞恩那里……”
　　“加拉德瑞尔夫人也遇到了这个情况。”
　　他们都无法看穿你的命运, 着实是让这两位阅历丰富的精灵也一筹莫展。
　　“但是——”莱戈拉斯忽然开口，他的眼神坚定，“我相信她能够带领我们走向光明。”
　　莱戈拉斯对你的信任是坚定的，任凭其他人也无法动摇的。
　　“但愿吧。”瑟兰迪尔听到森林里传来的爆.炸声, 难不成你是要把这片森林给炸了吗？要不是碍于莱戈拉斯在场, 恐怕他的脸色阴沉得可怕。
　　他们聊到一半书房就传来敲门声，来者是格洛芬德尔, 他站在门口对着瑟兰迪尔点头示意, 而后走入书房内，经过简单的休整, 他身上那套风尘仆仆的装扮换成一身暗色的长袍，愈发衬得他的金色长发熠熠生辉, 那种光辉是待在中土不曾登上阿门洲的暗精灵无法比拟的。
　　“看来我似乎打搅了你们的对话。”格洛芬德尔说。
　　“没有，你来得正好，请坐。”瑟兰迪尔伸手示意格洛芬德尔坐下，后者坐在一侧的椅子上，听见瑟兰迪尔又说，“我刚才从莱戈拉斯口中了解了一些你们的旅程。”
　　“哦是吗，但其实这些事情简单的几句话是说不完的。”格洛芬德尔的性格健谈，几乎和所有精灵都能友好相处，其中也包括了暴脾气的瑟兰迪尔，“我想莱戈拉斯肯定还省略了一些细节，如果你不介意的话，或许我可以补充一些细节。”
　　“不介意，只不过你们有谁知道那位勇士现在正在森林里做什么吗？她是想要改变森林的地貌吗？”瑟兰迪尔说得已经足够委婉的了。
　　格洛芬德尔和莱戈拉斯对视一眼，前者说：“大概是在解决那些黑暗生物吧，她在幽谷的时候也是这样的，领主大人也没说什么。”
　　埃尔隆德没说什么是因为他的脾气太好了，瑟兰迪尔心想。
　　“这么说她是在帮忙？”他又问。
　　“算是吧。”格洛芬德尔笑眯眯地说，“等她来了以后我们再好好商量一下之后的计划吧。”
　　你们先前的计划莱戈拉斯已经和父亲瑟兰迪尔说过了，取道密林前往孤山，再联合矮人，瑟兰迪尔说：“我也不能确定现在的孤山到底是什么情况，我派出去的精灵没有带回什么情报。”
　　毕竟那个时候黑暗彻底降临，人人自危，无论是精灵还是矮人，第一想法都是修建加固自己的防护带，矮人精湛的技艺就体现在着难以跨越的防护带上面，密林的精灵最多就是到达这片矮人的防护带周围，再往前就无法靠近了。
　　“这倒也是在领主大人的预料之内。”格洛芬德尔说，“他也料到了矮人会采取极端的保护措施，这是情有可原的。”
　　“但这也给我们接下来的行动制造了困难。”虽说瑟兰迪尔曾在多年前的战争里联合孤山还有蓝山的矮人共同抗击索伦，但是不代表他对矮人会有什么好脸色，现在提起他们，他的表情也没有好到哪里去。
　　“那就只能再去矮人的防护带周围勘察情况了。”格洛芬德尔说着，“我可以先自己前去查看，如果情况乐观而且排除了危险，那我希望你可以派出一些密林的精灵和我一起。”
　　格洛芬德尔的提议很合理，瑟兰迪尔也没有拒绝的理由，他说：“我的建议是你们先休整一段时间，矮人也不至于会在这段时间内溃不成军，他们虽然性格不讨喜，但是他们远没有那么软弱。”
　　讨厌归讨厌，瑟兰迪尔始终认可矮人的勇气和坚毅的精神。
　　“确实应该休息几天，我们从幽谷赶往密林，期间都没怎么休息过。”格洛芬德尔看出来瑟兰迪尔就是在担心自己的儿子莱戈拉斯，他看破不说破，对于瑟兰迪尔的安排表示赞同。
　　轰——！
　　森林里又传出一道爆.炸声，这次的爆.炸距离这座精灵宫殿很近，这下子瑟兰迪尔是彻底坐不住了，他站起身，长袍的衣摆翻涌，他走得很快，只留下一句，“暂时失陪一下，我想我有一些事情要处理。”
　　莱戈拉斯本来想要跟着离开的，但是格洛芬德尔拉住他的胳膊示意他先留下，后者不解地皱起眉，在他奇怪的目光注视下格洛芬德尔解释道：“你去了反而会使得他们的关系更加僵硬。”
　　“僵硬？他们的关系还不至于用僵硬来形容吧。”
　　格洛芬德尔忍不住叹了一口气，这位精灵王子还是太年轻了，有些事情他还不能理解，他说：“你的父亲很在乎你，也很关心你，所以他不希望你做出什么不利于自己的决定。”
　　“但他无权干涉我的决定。”
　　“的确，他没有权利干涉，但是，他会因为对她产生不好的印象，这只会让情况变得糟糕。”格洛芬德尔说，“你应该也不想看到他们针锋相对的画面吧？”
　　闻言，莱戈拉斯想象了一下你和瑟兰迪尔针锋相对的画面，光是想象一下都会让莱戈拉斯觉得棘手，但有一点可以肯定，如果真的到了那时候，他会站在你那边。
　　“那么他们单独见面就不会发生你说的事情了吗？”莱戈拉斯又问。
　　“呃……”格洛芬德尔少见地顿了顿，“应该吧。”具体到底怎样他也不能确定。
　　而另外一边正在森林里刷日常任务的你点开邮箱查收任务奖励，看到一半，你忽然听见身后传来的细微声响，不仔细听肯定发现不了，但是你刚才还杀死了几条善于潜藏的毒蛇，现在对这种细微的动静非常敏锐，你几乎是瞬间转过身，搭箭拉弓，这些动作一气呵成，如同行云流水一般。
　　但是你定睛一看，来者不是什么毒蛇，而是那位脾气不怎么样的精灵王，你将弓箭向下压，箭矢对着地面，你问：“有事？”
　　瑟兰迪尔环视四周，你的确杀死了许多黑暗生物，但是这片森林都要被你搞得翻天覆地了，他说：“也不算什么大事，只是来看看你这位预言中的勇士，你的实力很不俗。”这对于瑟兰迪尔来说已经是非常高的评价了，而你实际上的实力也足以比肩他的护卫队队长。
　　“我也是这么觉得的。”面对他的夸奖你没有半分谦虚的意思，反倒是理所当然地接受了，现在日常任务也差不多都完成了，你没再仔细看邮箱里的任务奖励，索性点击一键领取，把这些物品全都放入系统背包里。
　　“你对自己的实力很有信心。”瑟兰迪尔轻飘飘地说，虽然莱戈拉斯和他的长相很相似，但是给你的感觉截然不同，瑟兰迪尔显然经历过很多事情，他考虑得也更多，甚至就算是面对你这位勇士也有自己的打算，也正是他这份谨慎这才使得密林可以在没有精灵戒指的帮助下也能成功抵抗黑暗的入侵。
　　你若有所思，“是的，实际上我还有个请求。”
　　瑟兰迪尔问道：“什么请求？”
　　你笑着说：“和我打一架吧，让我看看你的实力。”
　　这话说得简直是狂妄至极，尤其是对着一位精灵王这么说，就像是在挑战他的威严一样，可是这种狂狷之气放在你身上没有呈现出自大的感觉，相反地，只会让人觉得你生来就该是那么骄傲的。
　　这是明晃晃的挑衅，按理来说，按照瑟兰迪尔的脾气他应该会生气的，但是他并没有，他甚至还露出一个笑容，但要是熟悉他的精灵在现场就会明白，那是怒极反笑，是暴风雨来临前的短暂平静。
　　“很好，你是第一个胆敢这么明目张胆挑衅我的人类。”尽管心间充盈着怒火，但瑟兰迪尔的语气也好，神态也好，丝毫不见愤怒的痕迹，他还能慢条斯理地将自己的长袍解下。
　　见状，你还递上一条发带，“需要把头发扎起来吗？”
　　其实你不明白为什么精灵打架的时候还要散开头发，虽然那看起来确实很美丽啦，但这不是给敌人留下可趁之机吗？万一敌人使用了扯头花攻击怎么办？
　　瑟兰迪尔说：“你考虑得还真周到。”
　　“不用谢，等你准备好了那就开始吧。”你把发带塞到他手里，后者迟疑了几秒，最后还是没有用你给的发带，为了公平起见你也没有使用刀剑或者是其他的武器，完全就是赤手空拳。
　　瑟兰迪尔的实力和你在幻境里遇到的那位精灵王实力差不多，真要说有什么区别的话，那或许就是这次切磋他没有发挥出自己全部的实力，而是有所收敛的。
　　尽管你们都有收敛，但你们周围这一片的森林还是被你们给霍霍惨了，一场切磋下来附近的树木无一幸免，或是被拦腰折断，或是被连根拔起，总之场面是一片狼藉的。
　　但你得说这次切磋让你非常尽兴，虽说现在的你头发凌乱，衣服也变得破破烂烂的，一副狼狈不堪的样子，但你的脸上挂着笑容，你走到瑟兰迪尔面前主动伸出手，“你很强。”但还是比你略逊一筹，你没有把这句话说出口。
　　瑟兰迪尔瞥了一眼你的手，他直起身，仿佛没有看见你那只主动伸出来的手，他拍去衣摆上的灰尘，刚才还光彩照人的精灵王现在显得有些灰头土脸，而这一切的罪魁祸首就是你。
　　你们打架的动静引来了其他的精灵，先赶来的是加里安，他看到样子狼狈的精灵王，脸上的表情变了又变，你全都看在眼里，真是有趣极了，你听见他说：“陛下……您还好吗？”
　　“我很好。”瑟兰迪尔说着，径直离开这里，他的脚步很快，加里安被他甩在身后，加里安看了看瑟兰迪尔的背影，又看看你，瞧他那副欲言又止的模样，你大发善心地告诉他：“我刚才在和你们的陛下切磋。”
　　闻言，加里安脸上困惑的意味更加浓重，他起初还以为你是在开玩笑，但是过了几秒，他发现你说的是实话，他试探性地发问：“仅仅只是切磋吗？”
　　你点点头，“是啊，而且是一场非常愉快友好的切磋呢。”
　　不，看刚才的气氛压根和愉快友好不沾边吧，他们的陛下脸色黑得吓人。
　　加里安没多说什么，他急急忙忙地跟上瑟兰迪尔的脚步，你则是慢悠悠地向着宫殿走去，途中还遇到了格洛芬德尔，他说：“赢了还是输了？”
　　你的笑容张扬又骄傲，“当然是赢了的。”
　　“难怪瑟兰迪尔的表情那么难看。”在得到你的回答之前格洛芬德尔就猜到了你和瑟兰迪尔之间可能进行了一次友好的交流，而这场交流则是以你的胜利收场。
　　“他可是个小心眼的精灵，你之后还得要小心他给你使绊子。”格洛芬德尔出于好意又提醒你这一点，而且不光是这次切磋输了，还有莱戈拉斯对你的特殊态度，这些因素都会影响瑟兰迪尔对你的态度。
　　格洛芬德尔的提醒是不无道理的，因为在当天晚上晚餐的时候你就能感受到瑟兰迪尔对你若有若无的针对和嘲讽。
　　但是无所谓，你会主动提起今天切磋的结果，而且你还拉着莱戈拉斯加入话题，你说：“今天我和你的父亲切磋了，他的实力很强大。”
　　刚才还在优哉游哉地喝酒的瑟兰迪尔差点就要竖起耳朵听你说的下一句话，你能感受到他的目光黏在你身上，你抬起头不经意地瞥了他一眼，然后又说：“怪不得莱戈拉斯你也那么厉害。”
　　见你没有再说切磋的事情，瑟兰迪尔似乎是松了一口气，他这才收回目光。
　　莱戈拉斯在你耳边说：“我很高兴看到你们相处得那么愉快。”
　　另外一边的格洛芬德尔耳尖地捕捉到莱戈拉斯说的这句话，他差点就要被酒水给呛到了，他轻咳一声，又喝了点水润润嗓子。
　　“怎么了金花领主，是美酒不合你的口味吗？”瑟兰迪尔问道，“我可以保证密林的美酒丝毫不逊色于幽谷的酒水。”
　　格洛芬德尔放下酒杯，“没有的事，这是毋庸置疑的美酒，而且我想就算是埃尔隆德领主大人来这里也会给出同样的评价。”
　　“是么，但我看你好像心不在焉的样子。”鉴于格洛芬德尔对你的过分偏袒，从某种程度上来说格洛芬德尔也为你分散了一部分的火力。
　　“那大概就是陛下你的错觉了吧。”说完，格洛芬德尔对你眨了下眼睛，像是在无声地告诉你：看吧，我就说瑟兰迪尔这精灵心眼小得很。
　　你觉得有些好笑，唇角止不住地上扬，憋笑真是一件难事，你一个不留神就被瑟兰迪尔抓个正着，你和他大眼瞪大眼的，瑟兰迪尔皱着眉移开视线。
　　哈，真是个傲娇的精灵，你在心里这么评价他。
　　在晚餐期间你们还在讨论之后的计划，阿拉贡说：“我们可以在格洛芬德尔勘察结束以后，如果情况乐观就主动靠近矮人的防护带。”
　　按照阿拉贡的意思，他应该是想要到时候和其他的西尔凡精灵一同前往矮人的防护带的。
　　听到这里莱戈拉斯不太赞同，他问：“如果情况不乐观呢？那你也要跟着一起去吗？我并不是在质疑你的实力，我的朋友，说实在的，这次的情况和以前大不相同。”
　　阿拉贡说：“但我有挺身而出的义务，这是落在我肩膀上的责任。”
　　嗯……他这台词说得好像主角，不对，你才是这个游戏的玩家啊，你这才说：“那这样吧，无论情况是否乐观，我都会选择出发前往矮人的防护带，阿拉贡你要是想来的话就跟我一起吧。”
　　莱戈拉斯听你这么说他不太惊讶，他沉默了好几秒，最后叹了一口气，“我就知道你会这么说的。”
　　“那你要和我们一起来吗？”你侧过头对莱戈拉斯说。
　　“当然，我不可能让你们去冒险而我却躲在后方。”说完这话，他停顿了一下，瑟兰迪尔也说：“既然这是你的决定，那就按照你内心的想法来。”
　　“很好，那计划就先这么来吧。”格洛芬德尔笑着说，他仰头饮尽酒杯里的美酒，你看他喝得那么尽兴，就也尝试了一口，然后因为不能适应酒精的味道而眉头紧锁，你听见不知是谁轻轻地嗤笑一声，抬头看去，原来是瑟兰迪尔，他挑起一边的眉毛，示意加里安给你倒一杯没有酒精的果汁。
　　他又说：“看来我们的勇士口味还像个小孩子。”
　　他仿佛通过这件事情扳回一城，心情也肉眼可见地变得愉快。
　　他果然是个记仇的精灵。
　　这顿晚餐临近结尾的时候你从宴会厅里出来，但是没急着回自己的房间，而是很放松地在这座巨大的宫殿里转悠。
　　你在某个角落遇到了莱戈拉斯，他说：“我刚才还在找你呢，怎么晚餐还没结束你就消失了？”
　　那还不是因为这顿晚餐聊着聊着，就变成了瑟兰迪尔和格洛芬德尔回忆往昔的场合了呢，你对这种场合一点也不感兴趣，自然是溜之大吉咯。
　　“你不也是溜出来了？”你单手叉腰反问他。
　　莱戈拉斯说：“因为他们又开始说很久以前的事情了，唉，他们喝多了酒就会这样。”那些故事莱戈拉斯都听过很多遍了，都快听得耳朵起茧子了，所以他也不会浪费自己的时间听他们说老掉牙的故事。
　　“好吧，看来我们偷跑的原因是出奇一致的。”莱戈拉斯说，“对了我还没有带你参观这里呢。”
　　你其实已经在幻境里去过宫殿的许多地方了，不过既然莱戈拉斯这样邀请你，你也就没有拒绝。
　　莱戈拉斯和你并肩同行，他一边走着一边向你介绍宫殿的布局和结构，有时候还会停下来仔细介绍，你们兜兜转转来到地面的花园，那花园的中心栽种着一颗参天大树，旁边还有个喷泉。
　　“我小时候最喜欢爬上这棵树然后眺望远方。”莱戈拉斯指了指那棵树，他仰起头，“没想到有一段时间没见，它又长高了。”
　　这棵树木枝繁叶茂，挤挤挨挨的树叶将月光都遮了去，只散落下浅浅一层微弱的月光，乍一看就如同一层覆盖在地面上的纱布，朦朦胧胧的。
　　接着莱戈拉斯又开始介绍旁边的那一眼泉水，“这应该是在我出生以前就有的，以前这里的泉水还能直接饮用，但是后来黑暗气息愈发浓重，这泉水也不能再直接饮用了，就被改造成了观赏性的喷泉。”
　　喷泉周围用半透明的砖石围了一圈，那砖石的色彩明亮，尤其是在夜里泉水反射月光，那柔柔的光芒打在五颜六色的砖石上，看上去更加梦幻美丽。
　　你坐在喷泉的边缘，你刚想问这喷泉什么时候出现，就听见泉水涌动的声响，你赶忙站起来，但无论是你还是莱戈拉斯都被这喷泉的水雾打湿碎发，你抹了一把脸，“真倒霉。”
　　但是一看莱戈拉斯也变成了落汤鸡，你就也轻笑出声。
　　“你是这里的王子难道都不知道喷泉什么时候冒出来吗？”你问。
　　莱戈拉斯说：“知道，但是我刚才分心了。”
　　“分心？”
　　“对，我分心了，因为我在看你。”


第40章 
　　你抬手擦去脸颊上的水珠, 心说莱戈拉斯也不是所有时候都靠谱的。
　　莱戈拉斯忽然朝着某个方向瞥了一眼，动作很细微，不仔细看根本发现不了, 而他看的方向正是瑟兰迪尔所在的方向。
　　“看上去他们相处得很愉快。”格洛芬德尔说。
　　瑟兰迪尔刚才发现你和莱戈拉斯离开以后就也找借口说是要离开宴会厅去外面吹吹冷风，吹散身上的酒气，按理来说格洛芬德尔这时候就应该装作没有看出他的真实想法, 但格洛芬德尔没有那么做，他反而说：“正好, 我也想要再去好好欣赏一下密林的夜景。”
　　闻言，当时的瑟兰迪尔挑眉, 脸上赫然是“你有什么事吗？”的诧异表情，格洛芬德尔笑了起来，正所谓伸手不打笑脸人, 这个道理放在精灵一族也是适用的，更何况格洛芬德尔的辈分也在瑟兰迪尔之上, 所以这位性格高傲的精灵王也无法说出直接的拒绝话语。
　　因此他们并肩行走在宫殿的长廊上，有一搭没一搭地说着过去的事情，格洛芬德尔明显感觉到了瑟兰迪尔的心不在焉，如果不是他在场, 估计他会径直去寻找自己的儿子吧。
　　他们在某个长廊上停下脚步, 瑟兰迪尔看向长廊外，身边的格洛芬德尔顺着他的目光看去, 也瞧见了此时此刻站在喷泉旁边的你和莱戈拉斯。
　　听见格洛芬德尔打趣的话语后瑟兰迪尔轻飘飘地说：“现在的幸福会变成未来无尽的眼泪。”
　　“但如果这样就违背自己内心的想法, 那才是最痛苦的。”
　　瑟兰迪尔又说：“据我所知，你没有妻子, 也没有后代，我想你也应该不会明白这些道理的。”
　　从刚多林时期就一直孤身的格洛芬德尔一时语塞, 虽然瑟兰迪尔说的都是事实，但他的语气未免也太阴阳怪气了吧。
　　“但你的儿子也继承了你的坚定和执着。”格洛芬德尔看向庭院里，你和莱戈拉斯都被突然冒出来的喷泉打了个猝不及防，你撇撇嘴，低声对莱戈拉斯说了什么，而精灵王子向你靠近，微微俯身。
　　有时候肢体动作往往能传达出更多的信息，就比如说现在，他那种无意识的靠近就代表着他对你的熟悉和信任。
　　精灵王子也对你说了些什么，他对你说话的时候眉宇舒展开来，表情是非常放松的。
　　“不是所有的精灵都能有露西恩那样的好运。”瑟兰迪尔感觉到了厌烦，他担忧莱戈拉斯的未来，可是他的担忧也无济于事，这已然成为定局。
　　“放轻松一些，或许维拉还能再广开一面。”
　　对此瑟兰迪尔沉默不语，他们的对话也到此结束。
　　站在庭院里的莱戈拉斯抬起头，看见远处站在长廊上的父亲瑟兰迪尔，后者表情紧绷，他对着瑟兰迪尔微微点了点头。
　　“话说回来了，你们有再见过米斯兰迪尔吗？”瑟兰迪尔主动换了个话题，“现在勇士都已经来到中土，而他却迟迟不现身，是发生了什么突发情况吗？”
　　“米斯兰迪尔有他自己的安排，不过不用担心，他现在还是安全的。”格洛芬德尔说，“真正让我们担心的还是萨鲁曼的扩张，他原本和索伦分庭抗礼，但前不久传来的消息说是他在和索伦的几场小的战役中都取得胜利，现在正处在上风。”
　　要论实力，索伦自然是不比萨鲁曼弱的，但问题就出在萨鲁曼搭建的铁路，铁路系统的初步建成使得萨鲁曼调兵遣将的速度得到提升，而他就是凭借这种速度打得索伦的军队猝不及防，甚至是节节败退。
　　现在索伦还在，还能够与他对抗，那么如果索伦彻底陷入下风，那么萨鲁曼肯定会将矛头对准你们的。
　　所以你们在队伍集结后的第一时间就得要去破坏萨鲁曼的铁路系统，只要能毁掉这个系统，萨鲁曼那一方的势力也会元气大伤。
　　这些话格洛芬德尔不明说瑟兰迪尔也能猜到，他说：“所以现在还是先让他们互相牵制着吧。”
　　说着，瑟兰迪尔就又往前走去，格洛芬德尔跟上他的脚步，逐渐地也看不清庭院里的景象了。
　　而此时此刻的你正在用莱戈拉斯递来的手帕擦拭脸颊和额头，就连你的眼睫也被打湿，变得雾蒙蒙的，你擦水珠的动作简单粗暴，就连莱戈拉斯都有点看不下去了，他说：“要不然还是让我来吧。”
　　闻言，你缓缓打出一个问号，莱戈拉斯又说：“你这样会把你的皮肤都擦红的。”
　　不是吧，你以前洗脸都是这么个力度的啊，你没把莱戈拉斯说的话放在心上，将脸上剩余的水珠擦拭干净。
　　当天晚上你算是把整个宫殿都参观了一遍，除了精灵王瑟兰迪尔的寝殿没有去参观过，其他地方你都见过了。
　　直到深夜你才回到自己的房间门口，你正要推开门，耳边又传来莱戈拉斯的声音，他用精灵语对你说晚安。
　　之前在幽谷的时候林迪尔为了锻炼你的精灵语，有一段时间就只和你说精灵语，不光是他，就连其他的精灵也都模仿他只用精灵语和你对话，这就导致你养成了条件反射，以为莱戈拉斯也是在锻炼你的精灵语，于是你也麻溜地用精灵语对他说：“晚安。”
　　“明天会是个好天气的。”他说，“如果不介意的话，早上可以让我来叫醒你吗？”
　　谁先醒来还不一定呢，你明天估计眼睛一睁就要开始完成新的日常任务了，你说：“我觉得可能是我先醒来的。”
　　“总之……明天见了。”莱戈拉斯笑着说。
　　你打开门，回到自己的房间，和在幽谷的时候一样，系统地图里还有一张密林的详细地图，上面还有各种Q版的小人，哦不，准确来说应该是小精灵。
　　比如说现在还在书房里皱着眉看文件的加里安，以及显示正在美美泡澡的精灵王瑟兰迪尔，你觉得有些好笑地戳了下Q版的精灵王，仔细一看那精灵王的浴缸水面还飘着一层花瓣。
　　别说，看起来还挺精致的。
　　瑟兰迪尔的Q版小人疑惑地转动了一下脑袋，然后又将自己的脑袋都没入浴缸内，你还能看见水面上咕噜咕噜冒出来的泡泡。
　　格洛芬德尔则是在安安分分地睡觉，你看到他的Q版小人脑袋上方还有一团云雾代表他正在做梦，你好奇地戳了下那一团云雾，但是跳出一条系统提示。
　　【尚未满足[入梦]条件。】
　　你看见[入梦]右上角还有一个小小的问号，你点击那个问号，旋即你的面前就又显示出详细解释。
　　【[入梦]：想要了解游戏人物的不同形象吗？进入梦境，或许就能看到与平常截然不同的ta了。】
　　看完这串解释你也还是没太懂这个功能到底有什么用，就是为了更好地了解游戏人物吗？那这功能未免也太鸡肋了吧，你陷入沉思，而且满足开启这项功能的条件也很严格，首先好感度就得要高达85，然后就是得要默契度也达标。
　　你看了一圈下来，似乎只有莱戈拉斯符合条件，但他现在还没有睡觉，你也无法使用[入梦]功能，你托腮认真观察莱戈拉斯那个Q版的形象，他正坐在床边给自己的保养武器，偶尔还会停下来拉动弓弦，你看到一半他忽然抬起头，那双剔透的蓝色眼眸仿佛正注视着你，你都愣了一下，莫名有些心虚，就好像是自己偷看被抓包了。
　　不对，他怎么可能会发现呢。
　　你关闭地图，躺在床上等待明天的到来，也期待着明天会有什么新的日常任务。
　　一夜好眠，你隔天早早地醒来，你在游戏世界里就没怎么睡过懒觉，这一点和现实世界的你截然不同，在现实世界的你每天早上起床都是最痛苦的时候，每到这时候就是你最想辞职的时刻。
　　你动作麻溜地从床上爬起来，简单的洗漱过后就换上一套轻便的运动装出门，你走出房间没多远就跳出了第一个日常任务。
　　【日常任务：帮精灵王修剪花草】
　　【任务奖励：[鲜花种子X10][修剪花草大剪刀X1][有机肥料X4][经验值X1000]】
　　这个任务看起来很简单嘛，一点难度都没有，至少在你闯入精灵王的花园之前你是这么想的，但是你才踏入花园的边缘，瑟兰迪尔就敏锐地感知到你的存在，然后投来一个锐利的目光，他也一副刚起床的样子，并不是说他的头发凌乱，而是他的眉眼间还有几分尚未退去的睡意。
　　但是他一见到你那几分睡意也就都消失了，他单手拿着修剪花草的大剪子，姿态有些懒洋洋的，但眼神是在居高临下地俯视你，他问：“让我看看是谁来了，原来是我们的勇士啊，怎么，你觉得这里需要你的帮忙？”
　　要不是你能看到他对你的好感度，你听他这么阴阳怪气肯定会觉得他的好感度很低，但实际上并非如此，他的好感度还有个四五十呢，这说明什么呢，说明瑟兰迪尔是个实实在在的傲娇，心口不一的那种。
　　你懒得搭理他，不由分说地从他手里拿走那把大剪子，风风火火地就开始干活，你所到之处花草的枝叶都被你修剪了一遍，你的动作很快，从瑟兰迪尔身边走过都要带起一阵微风。
　　瑟兰迪尔一下子都还没有反应过来，他还想说点什么的，但是等他正要开口的时候你已经完成工作，还拿着从他手里抢走的那把大剪子。
　　“你专程来这里就是为了帮忙修剪枝叶？”瑟兰迪尔奇怪地问道，他有时候实在是看不穿你到底在想什么。
　　你拍了拍手抖落掌心的零星泥土，然后又急着去完成下一个日常任务。
　　就跟你来时一样，你走的时候也如同一阵风，留下有些茫然的瑟兰迪尔站在原地，他看向你离开的方向，内心满是不解。
　　下一个日常任务就是给加里安收拾书架了，你迈着轻快的步子来到加里安的书房，他昨天又整理文件到深夜，索性就睡在了书房，现在天色还早，他原本是还没有要醒来的迹象的，但你一脚踹开书房的门，这动静顿时让加里安从睡梦中惊醒，他第一反应就是黑暗生物打进来了，他下意识地去寻找自己的武器。
　　然而在那一声动静之后就是一阵轻快的脚步声，加里安定睛一看，来者原来是你，他问：“您有什么事吗？”
　　你也和上一个任务一样自动忽略了加里安的台词，你走到书架旁边，一语不发，卷起袖子就开始整理，在这期间你还捡到了不少杂七杂八的东西，比如说什么银杏树叶书签，又比如说几支复古的羽毛笔。
　　没什么价值的东西你就没有收进系统背包，而是丢在一边。
　　加里安还以为你在寻找什么东西，他走到你身边又耐心询问道：“您在寻找什么吗？或许我可以帮助您。”
　　此时你的日常任务接近尾声，你也终于回应了他，你说：“没什么，我就是来帮忙的。”
　　“帮忙……”加里安看了一眼那个书架被你打理过以后就显得格外干净整洁。
　　不过加里安还是很疑惑，你大清早地闯入书房就是为了打扫书架吗？还是说你别有其他的目的？加里安又想到自己的陛下对你微妙的态度，已经莱戈拉斯对你的特殊偏心。
　　难道说你是在通过这种方法来表达自己的不满吗？
　　在你沉默的几分钟里这位西尔凡精灵几乎都要把自己的大脑CPU给烧坏了。
　　还是说是因为其他的事情？
　　“这些小事不需要您的帮忙，其他精灵会负责的。”加里安说，与此同时他也在观察你脸上的表情。
　　你耸耸肩，表情平淡地“哦”了一声，然后没再和他多说什么就要从书房离开，这下子加里安反而有些着急了，他说：“其实陛下也不是想要针对您的，他只是有些担心莱戈拉斯殿下而已。”
　　心里都是日常任务的你：缓缓打出一个问号？


第41章 
　　他到底在说什么啊？只见你一脸茫然, 怎么好端端地就又提到了精灵王呢？
　　加里安也忽然意识到自己可能是说错话了，他对你礼貌地一笑，“抱歉, 刚才的话可以当我没说过吗。”
　　反正你也正急着去完成其他的日常任务，没工夫和他耗，就敷衍地点点头, 旋即转身离开。
　　密林的日常任务杂七杂八稀奇古怪得很，前有给精灵王修剪花草, 后有给厨房打下手。
　　因为早早地就从加里安那里得到消息，所以厨房里的精灵看到你的到来倒是没什么惊讶的, 担任厨师长的精灵问：“您用过早餐了吗？”
　　那当然是还没有用过的，但是你一看自己的体力槽才消耗了一点点，现在还没有必要用餐, 你就随意地摆摆手，“我不需要。”
　　“那……您需要点什么吗？”厨师长小心翼翼地询问你, 他们也听说了的，因为莱戈拉斯的缘故他们的陛下昨天对你的态度是不怎么友善的。
　　精灵也是很八卦的，不光是幽谷的精灵，就连密林的精灵也非常八卦, 早在你到来之前他们就在讨论这件事。
　　“好像是因为莱戈拉斯殿下喜欢那位勇士吧。”
　　“唉, 如果我站在陛下的角度也会很难受的吧，人类太容易死去了。”不知是哪个精灵说的, 这话语很直接, 但也是事实，精灵除了受到重伤亦或是心碎, 除此之外就再没有能够杀死他们的方法了，可人类是不一样的, 作为伊露维塔的次生儿女，疾病，灾难都能轻而易举地夺走他们的性命。
　　而且就算避免这些，他们也无法避免自己的死亡，人类的寿命太过短暂，甚至在精灵都还没有反应过来的时候那曾经鲜活的人类就已经被时间吞噬化作枯骨。
　　“但是那位勇士确实很厉害，听说她孤身一人找到了王子殿下，然后又将他唤醒，能够拥有这等勇气的人类也绝不会是普通的人类。”
　　“怎么，难道你想要用从魔苟斯手中抢走一颗精灵宝钻的贝伦相比较？”
　　“两者虽然很不同，但是我认为他们都勇气可嘉。”
　　这段对话随着你的到来结束，接着就是厨师长询问你是否要用早餐，然后又被你给拒绝了。
　　你的目光在偌大的厨房里打转，最终落在堆放在角落里的那几筐土豆上面，没错，你的这个日常任务就是帮忙削土豆，你没多说什么，拉过一个凳子在那一筐土豆旁边坐下，然后抽出小刀开始给土豆削皮。
　　期间厨师长还想要阻止你的，“这点小事还是交给其他精灵来做吧。”但你压根没有搭理这位精灵，自顾自地低头削土豆皮，而在这时候莱戈拉斯也来到厨房，他醒来以后就去到你的房间门口，但是发现你比他醒得还早，于是他又在宫殿里询问其他精灵有没有见到你。
　　第一位精灵告诉莱戈拉斯，“您是说那位勇士？如果我没有记错的话，那她应该是去殿下的花园了。”
　　说着，精灵还给莱戈拉斯指了个方向，莱戈拉斯低声说了句谢谢，然后就向着父亲的花园走去，瑟兰迪尔还在花园里打理花草，看见莱戈拉斯的到来就猜到了什么，他说：“她刚刚离开。”
　　莱戈拉斯没想到自己表现得居然那么明显，他的神色变得有些不自然，他又说：“她和您见过面了？”
　　“是啊，见过面了，怎么，你是在担心我为难她吗？”瑟兰迪尔剪下几朵花枝，莱戈拉斯认出来那是母亲以前最爱的花卉，他移开视线，说：“没有。”
　　“我很高兴你会这么说，哪怕这不是你的真心话。”那几只花枝的花刺都被修理干净，然后又被他用丝带缠绕起来，他将花束递给莱戈拉斯，“这就当是我送给她的谢礼。”
　　“谢礼？”莱戈拉斯不明所以地手拿花束。
　　“没错就是谢礼，感谢她修剪花草。”瑟兰迪尔说，他眼角的余光捕捉到莱戈拉斯的笑容，他抿抿唇，还是绷着一张脸，“只是这次感谢她而已。”
　　这并不代表他已经认可你了。
　　“好的，我明白了。”莱戈拉斯说着，他便拿着这花束离开，一路打听你的行踪，又从另外一个精灵口中得知你刚才似乎朝着加里安的书房走去了，于是他也来到加里安的书房，后者还在思考刚才是不是对你说错话了，结果抬头一看发现精灵王子站在门口。
　　这可把加里安吓了一跳，他说：“殿下？”
　　“他们说她刚才往你这里来了。”
　　“是的，她还帮忙整理了书架，不过她现在并不在这里。”加里安又瞧见莱戈拉斯手里的花束，他当然记得那时王后曾经最喜爱的花卉了，但是现在突然出现在莱戈拉斯手中，这真是让加里安摸不着头脑，他又问，“您找她有什么事吗？”
　　“噢……也没什么。”其实也没有什么重要的事情，他只是想要见你而已，就是那么简单，但是他不想让其他精灵发现这一点，于是他又随意地找了个借口，“我们打算今天去森林里消灭剩余的黑暗生物。”
　　这个借口一听就很合理，这样一来也不会有精灵生疑了。
　　加里安微不可察地扯了扯嘴角，他们的精灵王子实在是不太擅长说谎，尤其是现在，试问又有谁会带着花束邀请对方一起去森林杀大蜘蛛的呢？
　　对此加里安欲言又止，就在他纠结的时候门口早就没了莱戈拉斯的身影。
　　终于在兜兜转转之下，莱戈拉斯在厨房找到了你，此时你已经将一半的土豆都削了皮，甚至都没有察觉他的到来，全身心投入到削土豆皮的工作中。
　　莱戈拉斯也拉过一张凳子在你身边坐下，你这才抬起头，“咦”了一声， “莱戈拉斯？”他怎么会出现在这里？
　　“早上好，我醒来以后去敲了你房间的门，但是发现你好像已经起来了，然后就又问了其他精灵，原来你在厨房啊。”莱戈拉斯说。
　　你瞥见他怀里的花束，因为有些好奇所以多看了几眼，莱戈拉斯顺势说：“这是他让我给你带过来的。”
　　“他？”
　　“我的父亲。”说着，他又将花束放到你手边。
　　虽说周围一圈的精灵都在各忙各的，但这都是表象，实际上他们都竖起耳朵仔细听你们在说什么，听到精灵王子说那是精灵王送的花束后有几个精灵手上的动作一顿，他们面面相觑，都从对方的眼神里看到了迷惑的神色。
　　如果他们没有记错的话，昨天陛下还在为难你吧？怎么今天就突然改变态度了？陛下的心思他们还真是捉摸不透。
　　相较于其他精灵的惊讶，你的反应就平淡多了，你仔细打量这束花，花瓣是纯净的白色，花瓣层层叠叠的，看上去繁复美丽，还散发着幽淡的香味。
　　莱戈拉斯在你耳边轻轻地说：“那是nana以前很喜欢的花。”
　　你还是没搞懂瑟兰迪尔这是什么意思，你略带疑惑地挠了挠头，半是敷衍地说：“这样啊。”
　　很快地，你的注意力就又回到手头的工作上面，莱戈拉斯也没闲着，他也从旁边拿了一把小刀和你一起削土豆皮，这画面有些古怪，一个精灵王子一个人类勇士凑在一块就只是为了削土豆。
　　其他精灵的目光时不时地落在你和莱戈拉斯的身上，你自动忽略了他们的目光。
　　削完一箩筐还有另外一箩筐，等工作接近尾声的时候你又听见莱戈拉斯说：“等下要去森林里吗？”
　　他怎么猜到了你等下还要去森林？因为你的日常任务里还有击杀大蜘蛛以及清剿蝙蝠，你等下是肯定要去森林里一趟的。
　　“当然啊。”
　　莱戈拉斯又说：“森林附近还有一个人类村镇，因为有精灵的庇护所以没有受到黑暗的侵蚀。”
　　果然在这个游戏里和精灵打好关系是很有必要的，在其他人类还在担心自己朝不保夕的时候，这里的人类还能在拥有相对平和的生活。
　　你把手里最后一个土豆削好皮，然后丢进旁边的木盆里，你又整理一下自己的衣袖，把小刀收起来，你反问：“你是想要去那里看看吗？”不然他怎么忽然和你提起这个人类村镇？
　　莱戈拉斯没有马上回答，而周围的精灵都不约而同地停下手里的动作，也在好奇他们的王子殿下会说些什么，厨房一下子变得无比安静。
　　“我……算是吧，我有些担心有些漏网之鱼会跑到人类村镇里危害那里的居民。”莱戈拉斯又为自己找了个借口，但实际上有精灵王瑟兰迪尔的屏障在，那个人类村镇安全得很，怎么可能会有什么漏网之鱼。
　　“也对，那确实需要去看看。”你说，而且说不定还会掉落什么支线任务，你当即站了起来走出厨房，莱戈拉斯也紧随其后，等你们一走，厨房里的精灵们就又跟炸开了锅一样地讨论个不停。
　　“要我说，咱们的王子殿下还是太委婉了，这难道不是约会吗？大大方方地邀请就好了。”
　　“没错，我们密林的精灵可不会像幽谷那样拐弯抹角，有什么事情放在明面上说是最好的。”
　　“你们是不是讨论得太多了？”加里安的声音不知道从哪里冒了出来，其他精灵一听是加里安来了，顿时噤声。
　　加里安又说：“殿下也只是担心人类村镇的安危而已，你们不要多想。”
　　其他精灵你看看我，我看看你，在场的精灵就没有一个相信这个说辞的。
　　这绝对是个约会，怎么看都是个约会，但是碍于加里安在场，因此他们也没有反驳，而加里安说完这话后就又急匆匆地去找精灵王报告。
　　“他们现在应该是去森林里了，等下就会去附近的河谷镇。”加里安说，期间他还小心观察瑟兰迪尔的神色变化。
　　“他们已经离开了？”
　　“是的。”
　　瑟兰迪尔又说：“那就随他们去吧，的确也应该去河谷镇看看，免得那里的人类遇到危险我们还一无所知。”
　　闻言，加里安的表情微妙，果然陛下还是在迁就自己的儿子，否则他怎么可能看不出对方的真实心思呢。
　　既然他都已经这么说了，加里安也就没再提起这个话题。
　　另外一边的你和莱戈拉斯已经来到森林里，将昨天剩下的巨型蜘蛛和蝙蝠都一网打尽，这些日常任务都没耗费你多少时间，完成任务以后你就坐在树干上，摇晃着小腿心情愉快地查看任务奖励。
　　你眼角的余光有一抹身影划过，原来是莱戈拉斯回来了，他刚才也不知道去哪里了，你光顾着做任务就没去找他，他回来的时候怀里捧着满满当当的花朵。
　　“有些花是密林特有的，其他地方都见不到。”莱戈拉斯又特意补充一句，“就连在幽谷也见不到。”
　　据你所知幽谷的花卉种类多得你都数不过来，你只觉得莱戈拉斯可能是说得夸张了一些吧。
　　你看到他将那些花卉还有花枝都分门别类地摆放在树干上，然后又开始编织花冠，他说：“之前给你的花冠太普通的。”
　　噢，你想起来了，上次莱戈拉斯也有送过你花冠，他当时就和你说过日后等到了密林，会再送你一个更华丽的，当时你还没放在心上，毕竟你在现实世界里已经吃过很多上司画的大饼了，因此你对这种话早就已经免疫了的。
　　“之前那个花冠不也挺漂亮的吗？”你说。
　　“你是这么觉得的吗？”
　　“是啊，而且是你送给我的啊。”精灵的手艺能差到哪里去呢？
　　他编织花冠的动作停顿了一下，“但我觉得你配得上更好的，更美丽的。”
　　“精灵都会喜欢花冠吗？”你忽然冒出这么一句话来。
　　“喜欢，精灵喜欢美丽的事物，一切美好的事物他们都喜欢。”
　　你若有所思，你点开成就墙，你在幽谷的时候就点亮了不少成就，但是还有几个成就差一点就能点亮了，其中就包括了将精灵的好感度都刷到50的成就。
　　莱戈拉斯见到你也开始制作花冠，他说：“或许我可以教你？”
　　“也可以啊。”你屈起双腿，脑袋靠在膝盖上，听莱戈拉斯给你讲解制作花冠的主要步骤，然后如法炮制，花冠制作起来不算太难，而且你熟能生巧，做第一个花冠的时候还有些不太熟练，到后面制作一个花冠都花费不了多少时间。
　　“你怎么突然做那么多花冠？”你身边的花冠都要堆放不下了，莱戈拉斯也不由地这么问你。
　　“自然是有用处的。”话语间你将最后一个花冠做好放在一边，你决定了，就和当初送机械蝴蝶一样，你要把这些花冠都送给密林的精灵。
　　想着，你从树枝上轻巧地往下一跳，然后悄无声息地落地，你再让莱戈拉斯将那些花冠都丢下来，你一个一个地全都接住。
　　“你要把这些都送给其他精灵？”莱戈拉斯终于猜到你的意图，他也跟着从树枝上下来走到你身边。
　　“是的，在这之前先给你这个。”你将花冠里最华丽的一顶递给莱戈拉斯，他向你俯身低下脑袋，你听见他说：“那你帮我戴上吧。”
　　从你的角度看去，你能够看见莱戈拉斯微微颤抖的眼睫，你将那个花冠戴在他的头上，又稍微调整了一下位置，确认没有歪斜，你这才说：“可以了。”
　　莱戈拉斯这才抬起头，或许是花冠上的花朵太过繁多，甚至还吸引了一只蝴蝶停在那个花冠上，你半是开玩笑地说：“这次机械蝴蝶变成真蝴蝶了。”
　　闻言，莱戈拉斯伸出手触碰花冠，而那只蝴蝶也顺势停在他的指尖，那对翅膀轻微地扇动着。
　　等你们回到宫殿已经临近中午，你每遇到一个精灵都会送出一个花冠，一开始那些个精灵还一脸茫然，有的甚至奇怪地问道：“请问是我哪里做得不好吗？”
　　“没有，我只是单纯地想要送给你们花冠而已。”你给出的解释是这样的。
　　于是那些精灵先看看你又看看你身边的莱戈拉斯，最后收下花冠，然后笑着说：“您头顶的花冠是莱戈拉斯殿下为您编织的吗？”
　　“是的。”
　　“啊……这样啊。”那几个精灵笑容更浓，但是听见莱戈拉斯的咳嗽声后他们就顿时收敛笑容，找了个借口快速离开现场。
　　莱戈拉斯小声地问：“你还要继续送吗？”
　　“为什么不呢？”眼看着你的成就就要点亮了，你是不可能中途而废的。
　　“好吧。”莱戈拉斯怎么会没有看到刚刚离开的精灵脸上的揶揄笑容，估计他们一转身就要开始讨论这件事了，他不希望你受到其他精灵言语的影响，虽然他不否认自己对你的感情是特殊的，但这不代表他会放任其他精灵讨论。
　　这更像是在对你施加无形的压力，算了，等有机会了他得要好好提醒他们。
　　你们接着分发花冠，很快地，你的游戏成就又点亮了好几个，到最后还剩下一个花冠，同样华丽繁复，莱戈拉斯大概猜到了你手中这个花冠会送给谁，他说：“现在他应该正在书房工作，你可以直接把花冠放在他的寝殿。”
　　要说密林的精灵性格豪爽，换做在幽谷，埃尔隆德的卧室可不是谁都能随意进出的，但是在密林，瑟兰迪尔的寝殿就没有那么多的限制了。
　　这样也好，你也懒得和瑟兰迪尔正面对上，毕竟他说话实在是太喜欢阴阳怪气了，你怕自己又想和他打一架。
　　你们沿着长廊来到瑟兰迪尔的寝殿，你走到里头将花冠放在一旁的桌子上，你忽然想起昨天晚上在地图上看到的Q版瑟兰迪尔泡澡图，突然有些想笑，谁能想到脾气暴躁的精灵王私下还会泡花瓣浴啊。
　　精致，实在是很精致。
　　莱戈拉斯一看你突然笑了，他不解地问道：“你在笑什么？”
　　“没什么。”
　　放下花冠以后你也没有急着离开，而是在这个房间里转了一圈，昨天晚上莱戈拉斯带你参观了一圈，唯独没带你来这里，但也能理解，因为那个时间点瑟兰迪尔应该正在泡澡，你有些恶趣味地想象了一下瑟兰迪尔会是什么表情，估计会很生气吧，但你也只是想想而已。
　　“这是什么？”你指了指放在木桌上正中央的琉璃器皿，里面存放着一朵洁白的花朵，神奇的是，这朵花是微微悬浮在空中的，就像是被施加了什么魔法，一看就不是一朵普通的花朵。
　　莱戈拉斯沉默了几秒，他说：“那是nana以前佩戴的花朵，只剩下这一朵了。”
　　精灵还真是深情，就连逝去爱人曾经佩戴的花朵都能精心保存，你说：“那等你父亲西渡以后还能再把这朵花送给你母亲，这也算是物归原主了。”
　　“是么……”他轻轻地说，表情却有些哀伤，你不解地问道：“你以后还能再见到她的，为什么还会难过呢？”
　　“不是因为这件事，我是说——那么你呢？人类无法踏上阿门洲的土地，你又该怎么办呢？”莱戈拉斯问道。
　　“这是谁规定的？”你问道，你可是玩家诶，只要玩家想要做到的事情那就肯定能做到，而且还有什么地方是玩家不能去的吗？
　　“维拉立下的规矩。”
　　你耸耸肩，“规矩就是用来打破的。”
　　你这话一出，莱戈拉斯愣了一下，“什么？”
　　“我是说，就算等你以后西渡了，那我也会去找你的，去阿门洲，去维林诺找你。”你说这话纯粹就是逆反心理上来了，作为玩家有什么是做不到的呢？
　　莱戈拉斯的声音都在颤抖，“你在开玩笑吗？”
　　“没有啊，那好吧，我发誓总可以了吧。”你看上去像是在开玩笑的样子吗？
　　没等你说出后半句话，莱戈拉斯急急忙忙地捂住你的嘴巴，“可以了，不要再说了，不要为此立下誓言。”费艾诺七子的誓言还历历在目，在这个世界誓言是不能随便说出口的。


第42章 
　　你不是很能理解为什么莱戈拉斯表现得那么紧张, 你缓慢地眨了一下眼睛，莱戈拉斯的声音在你耳边响起，他说：“现在也好, 未来也是，你都不要随意许下誓言，因为誓言一旦发出, 如果不能实现，那就会变成变相的诅咒。”
　　你拍开他的手, 得亏你现在心情不错，否则你高低得要和在幻境里一样咬他一口, 而莱戈拉斯也意识到自己刚才似乎是反应过度了，他收回手，又说：“抱歉, 刚才冒犯了。”
　　“没什么。”这也算不上什么冒犯，而且再说了, 你能感受到他刚才那么紧张都是因为担心你。
　　总的来说你对漂亮的NPC包容度都会高一点，要是换做奥克，别说捂嘴了，他们还没做些什么都会被你直接砍下头颅。
　　气氛莫名变得过分安静, 莱戈拉斯又说：“那……你现在还想去那个小村镇看看吗？”你们现在出发刚刚好, 因为入夜以后河谷镇就会实行严格的宵禁，这也是为了保护这座小镇的安全, 现在离开密林到达河谷镇, 稍微转一圈，到时候再踩着夕阳回到密林。
　　哦对了, 你差点就忘了这件事，你点点头, “那我们就先走吧。”
　　现在算是特殊时期，你们离开密林还得要在加里安那里登记过才行，加里安询问你们外出的事由，莱戈拉斯说：“确认河谷镇附近没有漏网之鱼。”
　　这个事由听上去似乎很合理，加里安说：“好的，但您和勇士大人也得要在入夜前回来。”
　　“我明白了。”
　　你瞧见被加里安放在旁边的花冠，你走之前还不忘问了一句，“你不试着戴一戴吗？我觉得这很适合你。”
　　加里安握着笔记录的动作一僵，他的神色中透露出几分不好意思，“谢谢您送的礼物，但现在我还需要工作，不太适合戴花冠。”
　　此时莱戈拉斯已经走到宫殿的出口，他回过头叫了一声你的名字，“林柯，走了。”你一路小跑着来到大门口，你笑嘻嘻地说：“他好像在害羞。”
　　你刚才就是故意那么说的，和你相处久了莱戈拉斯就发现你有时候也会做些恶作剧，就比如说刚才故意想要看到加里安不自在的表情。
　　“别那么对他。”莱戈拉斯说，一方面的确是在维护自己的精灵伙伴，另外一方面是因为看到你笑盈盈询问加里安的画面让他的心情有些微妙。
　　“好吧。”你不以为意地摊手，你走出宫殿以后就打开周边的地图，河谷镇在精灵宫殿的东面，河谷镇临近孤山，差不多就是坐落在孤山的山脚下的。
　　所以你们现在应该向东面前行，你们挑选了一条耗时最短的路径，拨开层层叠叠的树叶你终于得以窥见森林后的人类村镇，你们躲在树丛后面，这举动就跟反派一样。
　　“这里就是河谷镇了？”你小声地说。
　　时间正值午后，阳光灿烂，小镇上的居民有的在干农活，有的在修理家具，还有的站在瞭望塔的最高处观察四周的情况。
　　“是的。”
　　河谷镇这个名字就很好的体现了它的地理位置，就落座在一个河谷中，村镇被几条小河贯穿，心灵手巧的人类傍河而居，并且在这些小河上修建起一座座的小桥接通周围的居民区。
　　眼看着你就要直接蹚过河，莱戈拉斯眼疾手快地握住你的手腕，“走这边吧，这边有桥。”
　　你顺着他手指的方向看去，的确，河面之上架着一座桥。
　　桥的尽头两边分别站着一个守卫，手持长矛和盾牌，看到这里你就不由地想起了萨鲁曼的热.武器，外面的世界都已经发展成这样了，结果普通人类还停留在冷兵器时代，要不是有精灵的屏障，萨鲁曼的军队攻陷这里就是分分钟的事情。
　　这画面看得你忍不住叹了一口气，莱戈拉斯误会了你的叹息，他说：“他们不会拦我们的。”
　　说着，他带着你走到那两位守卫面前，对方看到莱戈拉斯，精灵的长相本就是异于常人的，而且再加上他的气质，其中一个守卫说：“精灵？来自密林的精灵，您来这里所为何事？”
　　另外一个守卫去找河谷镇的领主报告消息了，现在河谷镇的领主是布兰德的儿子，也即当初的屠龙勇士巴德的曾孙，他的孙子布兰德在当初的魔戒之战中于前线丧命，一同陨落的还有原先孤山的主人，铁足戴因。
　　消息通报得很快，不一会布兰德的儿子就现身了，他和自己的曾祖父巴德有几分像，莱戈拉斯看到他身后的弓箭时也说：“我曾经见过你的曾祖父，他的射箭水平精湛，现在看来你也继承了这一点。”
　　河谷镇领主微微点头，然后俯身对莱戈拉斯行了一个礼，“我也听父亲说起过您，还有您的父亲，得要感谢精灵我们才得以在这乱世中过上安详平和的生活。”
　　待他直起身，他的目光也自然而然地落在你身上，他略带疑惑地问：“这位是？”你的长相不像是精灵，反倒像是人类，不过结合精灵王子对你的态度，你也应该不是什么普通人类，所以他对你的态度也很尊敬有礼。
　　“林柯。”你简单地介绍自己，后者脸上疑惑的神色没有完全消失，因为他似乎没有听过这个名字，可是又不好直接表现出来。
　　莱戈拉斯说：“这位是密林的客人。”
　　河谷镇领主这才又说：“原来是密林的客人，既然是您的客人，也自然也是我们河谷镇的客人。”
　　这位领主本来还想要邀请你们去他的家中坐一坐的，但是被你们拒绝了，你打算先在小镇里转一圈等之后再去镇长的府邸看看。
　　因为陪伴在你身边的是一位精灵王子，所以一路走来吸引了不少人的注意，还有热情的居民为你们送上礼物，是一些他们自己种植的蔬菜水果以及小工艺品。
　　“以前这里还曾经遭受过龙的攻击。”你们走到河边的某处时莱戈拉斯忽然说。
　　听他这么说你一下子就来精神了，虽说你现在的宠物是一条狼，但是这也不妨碍你想要养一条龙，你惊喜地说：“龙？”你就说嘛，这种游戏背景下怎么可能会没有龙呢？
　　“是的，那是有历史记载的最后一条龙了。”
　　什么啊，结果这个世界的龙都已经灭绝了吗？你脸上难掩失望的神色，“真的一条龙都没有了吗？”你还不死心。
　　莱戈拉斯说：“或许还有，但龙这种生物天性残忍，就算还存在，那也会被索伦亦或是萨鲁曼所利用。”
　　听他这么说你就更加嫉妒那些大反派了，他们怎么能在拥有先进武器的前提下还有可能拥有龙呢？这一点都不公平。
　　“你想要去看龙？”莱戈拉斯问道，他说得算委婉了，他的直觉告诉他你不光是想要去看看龙，甚至还想要把龙当成自己的宠物。
　　“那当然啦。”你点点头，“但是你都说了最后一条有记载的龙都死去了，所以——希望渺茫。”你只是觉得有些可惜而已。
　　你坐在河边的石头上，这条河水流轻缓，春天午后的天气有几分夏天的影子，气温逐渐升高，你们躲在树荫下避开刺眼的阳光，这条河边偶尔还会有村民来洗衣服或者是洗菜。
　　镇上来了个精灵还有个不同寻常的人类的消息早就在村民中传遍，因此那些个村民来到河边看到你们也不会惊讶，顶多就是对着你们笑一笑，然后该洗菜的洗菜，该洗衣服的洗衣服。
　　河谷镇和你之前见过的小镇都不太一样，这里的气氛更加安静祥和，就如同世外桃源一般，丝毫不受到外界的影响。
　　莱戈拉斯和你说起曾经在河谷镇发生过的事情，“当初孤山还存在着一个强大的矮人国度，埃瑞博，这个矮人王国辉煌一时，宫殿内藏着数不尽的黄金和珍宝，那时的河谷镇居民都以能送孩子去矮人国度学习锻造技术为傲，人类村镇依附着这个强盛的国家。”
　　你们坐着的地方恰好能看见远方的孤山，那山脉隐藏在朦胧的云雾中，显得不太真实，就好像只存在于故事中的幻象。
　　“但是好景不长，那巨大的财富也吸引来了巨龙，于是在某天，巨龙史矛革出现了，带来了灾难和死亡，这个矮人国家也被毁于一旦。”
　　基本上每个故事都会有个转折点的，而巨龙史矛革的出现就是这个故事的转折，你的目光都凝聚在远方的孤山上，你心不在焉地应了一声，“然后呢？”
　　“埃瑞博沦陷了，但是多年过去，曾经的王室成员组建了一支远征队，试图夺回孤山。”
　　矮人远征队，你好像听说过这个，你单手托腮，示意莱戈拉斯继续说下去。
　　“最后的结果算是好的，孤山被夺回来了，尽管是以王室成员的生命作为代价。”莱戈拉斯简略地和你说了结局，“现在的山下之王应该是戴因的儿子。”
　　关于孤山还有河谷镇的故事到这里就结束了，你还是觉得有些可惜，要是那条名叫史矛革的龙没有死掉就好了，退一步讲，史矛革难道就没有留下什么龙蛋吗？
　　当你对莱戈拉斯说出这个猜想的时候他停顿片刻，然后对你说：“据我所知，史矛革应该是一条雄性巨龙。”
　　噢可恶！真是太可惜了！
　　你们在河边休息了一会，期间你还眼疾手快地帮一个村民捞起好几条即将被河水冲走的衣服，你将衣服还给村民，她感激地对你笑了下，“真是太感谢您啦年轻人，对了，今天是春之日你们晚上也会来参加篝火晚会吗？”
　　那个村民头发花白，是一位上了年纪的老婆婆，她的孙辈也在旁边洗衣服，一听她这么说就跑到她身边，紧张兮兮地说：“他们可不是什么普通人，婆婆你就少说两句吧！”
　　前面提到过河谷镇实行宵禁，但是凡事都会有例外的时候，就比如说今天，春之日顾名思就是为了庆祝春天的到来才举行的晚会，这也算是村民为数不多的节日外加娱乐活动了。
　　老婆婆被孙辈带走的时候还对孙辈说：“我怎么好像没在镇上见过他们呢？”
　　孙辈压低声音说：“因为他们不是咱们镇上的啦！”
　　等他们走远了你才和莱戈拉斯对视一眼，后者问道：“所以你要去看看吗？”
　　你在任务栏里看到了新的支线任务。
　　【支线任务：春之日】
　　【任务奖励：[春神的祝福X1][经验值X2000][乡村风连衣裙套装X1]】
　　这个支线任务的经验值不算太多，真正吸引你的是这个[春神的祝福]，看上去像是个增加防御还有祝福的道具，至于剩下的套装，是一套浅灰色的格子连衣裙，看上去平平无奇，但比起系统商城里的套装那就好看太多了，而且还是免费的。
　　“去啊。”你说。
　　无论是你还是莱戈拉斯似乎都把加里安说的话给抛到脑后了。
　　此时此刻密林里的加里安打了个喷嚏，“哈秋——！”他揉揉鼻尖，瑟兰迪尔正在和阿拉贡还有格洛芬德尔喝下午茶，阿拉贡负责喝茶，而另外两个精灵就负责聊天。
　　“林柯和莱戈拉斯去河谷镇了？”格洛芬德尔在不经意间问起这件事，“唉，我还以为她行动会带上我的。”
　　瑟兰迪尔凉飕飕地说：“是么，他们出去玩为什么还要带个老古董？”
　　作为在场年龄最大的格洛芬德尔：……
　　“你说的也是，不过我还以为你会担心的呢，毕竟你很关心莱戈拉斯。”
　　“他已经到了可以承担责任的年纪了，他不可能一直生活在我的羽翼之下的。”话是这么说的，但瑟兰迪尔在听加里安说你们迟迟不回来的时候他的表情还是变了。
　　见状，格洛芬德尔忍着笑意，和阿拉贡说：“要再来点茶水吗？”
　　阿拉贡可不想掺和进这件事里，免得被精灵王无差别攻击，他说：“不，我想不用了。”


第43章 
　　你和莱戈拉斯都自然而然地将出发前加里安的提醒抛在脑后, 春日的傍晚还带着点冬天的余韵，夕阳在不知不觉间占据天边，然后又在人们不经意间突兀地消失, 真是来也匆匆去也匆匆。
　　借着最后一缕余晖，你莱戈拉斯来到河谷镇的中心广场，一般举行什么大型活动都会在这里举办。
　　场地已经布置得差不多了, 你瞧见广场中央还摆放着一个巨大的花堆，各种各样的花朵挤挤挨挨的, 一时间看得你眼花缭乱，你眨了眨眼睛, 低声询问身边的莱戈拉斯，“你以前参加过这里的春之日吗？”
　　莱戈拉斯说：“见过，但没有参加过。”他当时因为是偷溜出来的, 为避免引人注目他只是披着一身灰蒙蒙的斗篷站在人群中里围观这场晚会，那个时候的气氛还要更加欢快, 人们对未来还充满希望，每个人的眼里都闪烁着希望的光亮。
　　至于现在，这更像是苦中作乐，鼓励人们坚持着活下去。
　　“那会有什么活动呢？”总不会就只是围着篝火跳舞吧？那未免太无聊了一点。
　　你的话音才落下, 就瞧见另外一边有一行人扛着一根柱子向广场走来, 这个柱子目测有十几米那么高，需要六七个青壮年才能抬起来, 他们在广场中央站定, 然后往柱子的一端缠绕上一个小巧的花束。
　　“能够爬上柱子顶端取走花束的人将会被祝福。”莱戈拉斯向你介绍。
　　“仅仅就只是一个花束吗？”这样的奖励可不足以吸引你。
　　“里面应该还藏着什么东西的，而且获得花束的人意味着接下来的一整年都会幸运快乐。”
　　你看着他们将柱子立起来, 然后固定好，你又侧过头去看莱戈拉斯的侧影, 你说：“你去参加吗？”
　　“精灵参加那就不公平了，就好像我抢走了属于人类的祝福一样。”
　　他还挺讲究公平公正的，你心想。
　　“那我去参加吧，我会把好运带回来给你的。”你说，然后走到广场中央，你先是活动一下四肢，河谷镇的镇长站在旁边的小台子上说一些在你看来很无趣的开场白，你也不假思索地跳过了。
　　“希望大家都能在这次的春之日里获得快乐。”你直接跳到了镇长说的最后一句台词，紧接着晚会也开始了，NPC向你介绍比赛的规则，“待会你们需要围着柱子欢歌载舞，等到音乐结束的时候也意味着比赛正式开始，第一个爬到柱子顶端取下花束的人就是赢家。”
　　你懂了，这游戏也不难嘛，你加入跳舞的队伍，就连跳舞的动作也都很简单，你牵着身边两个NPC的手，学着他们的样子手舞足蹈，这样子肯定是有点傻里傻气的，还好现在是在游戏里，你压根不在乎自己的形象。
　　伴奏音乐是鼓声，在距离你们的不远处架着两个大鼓，两位村民站在鼓面前动作苍劲有力地敲打鼓面，发出富有节奏感的鼓点声，你回头看了一眼人群，莱戈拉斯走到围观人群的前面，见你回头，他也对着你点点头，然后用口型无声地对你说：尽力就好。
　　什么叫做尽力就好，既然你参加了比赛那就一定要赢的，可不要小瞧玩家的胜负心啊！
　　你就这样围着柱子跳了一圈又一圈，忽然之间鼓点声听了，你顿时反应过来，一个箭步冲向柱子，你的反应速度过人，没有人能赶上你的步伐，眨眼间你就已经来到柱子底下然后手脚并用地向上攀爬，动作干脆利落没有一丁点的拖泥带水。
　　其他的村民也只能望其项背，从底部爬到柱子的顶端没有花费你多少时间，你单手固定自己的身体，然后腾出另外一只手摘下挂在最上头的花束。
　　在你摘下花束的那一瞬间今晚的赢家就已经确定了，不过你并没有马上下来，而是停在这个位置向下眺望。
　　从人群中找到莱戈拉斯不算太难，你几乎是一眼就找到了他，这位精灵王子也抬起头仰望着你，晚会的火光漫上他的侧脸，愈发衬得他的神色温和，你也对着他笑了下，而后轻轻松松地落地，一路径直跑到人群里，把花束往他怀里一丢，“我把好运带回来了。”
　　周围的村民也纷纷向你们投来目光，莱戈拉斯接住那花束，郑重地用双手拿着花束，他说：“谢谢。”
　　“这有什么好感谢的？”你没搞懂他怎么这时候还要道谢，你又说，“不看看里面藏着什么奖品吗？”
　　闻言，莱戈拉斯这才将花束打开，你也好奇地凑到他身边，瞧见了里头装着的奖品。
　　你“咦”了一声，“这是贝壳吗？”
　　“不是普通的贝壳。”莱戈拉斯修长的手指拿起那个贝壳，那是一颗完整的扇贝，外表是粉紫色的，让你联想到了经常在海绵宝宝里出境的贝壳。
　　不，等一下，这好像开始跑偏了，你又把注意力转移到眼前这个贝壳上面。
　　从外表来看确实不是什么普通的贝壳，但至于特殊之处在哪里，你一时之间还真没发现，莱戈拉斯打开贝壳，里面静静地躺着一颗珍珠还有一颗宝石，珍珠环绕着宝石转圈，幽幽的音乐声从里面传出来。
　　“是人鱼的歌声。”莱戈拉斯说，“他们将人鱼的歌声储存在深海珍珠里，只要一打开就能听见。”
　　这奖品乍一听还挺厉害的，但是你仔细想了想，这和你小学时候一打开就会唱歌的贺卡有什么区别吗？
　　好吧，就是外表精致了一点，而且看上去就很神秘。
　　“这颗珍珠只储存了一首歌吗？”那这内存会不会有点太小了啊，你在心里默默吐槽。
　　莱戈拉斯也没想到你会问这么刁钻的问题，他说：“但这个奖品的意义非凡。”
　　对你来说这就是一个普通的奖品，你无法理解莱戈拉斯怎么就觉得它意义特殊了，不过当你看到他脸上挂着的笑容时你还是没把这话说出口。
　　“恭喜您成为第一个取下花束的人。”镇长出现在你们身边，“希望这份好运能够一直陪伴着你们。”
　　镇长怎么突然冒出来了，不过也无所谓，他的台词你都跳过了，反正都是一些没什么信息的废话而已，而且说完这话后他就离开了，加入队伍围着篝火跳着舞，和周围的村民有说有笑的。
　　与此同时被派出来寻找你和莱戈拉斯的精灵加里安和费伦也顺着火光找到了河谷镇的中心广场，他们隐藏在暗处，费伦说：“找到了，殿下就在那里。”
　　加里安顺着他手指的方向看去，的确看到了莱戈拉斯以及你，眼看费伦就要起身去到你们身边，加里安一把抓住他的胳膊，“等等——”
　　“什么？陛下让我们带他们回去，你该不会忘了吧？”费伦反问。
　　“我当然没有忘，只是，你现在过去肯定会惹得他们不开心的。”加里安说，“你难道没有看见莱戈拉斯殿下笑得很开心吗？”
　　精灵的视力很好，他当然看见了莱戈拉斯脸上的笑容，可他还是有些不解，“看到了啊，可是这和我们执行任务有什么关系呢？”
　　唉，加里安叹了一口气，心说自己的同事还真是死心眼，他说：“这当然有关系啊，我们现在过去不就打断他们了吗？我敢说莱戈拉斯殿下绝对不会给你好脸色看的。”
　　话都说到这份上了，费伦这才明白，他说：“原来是这样。”说着，他又仔细看了看你和莱戈拉斯，的确，他很久没有见殿下这么笑过了。
　　“不过我们就要一直这么在这里等着吗？”费伦还在挂心任务的事情。
　　“怎么会，等到时机合适了再出去提醒他们回去。”加里安说。
　　而他们过了好一会，瞧见你和莱戈拉斯被卷入人群中，然后手牵手跳起舞，你们的舞步一开始还不怎么熟练，动作还有些僵硬，到后来就变得越来越熟练，中间有一段音乐要交换舞伴，你才松开手，换了个舞伴，下一秒那位精灵王子就又取代你的舞伴的位置。
　　“如果我没有看错的话，刚才殿下是不是硬生生地挤走了她的舞伴？”费伦说。
　　加里安顿了顿，“你没看错。”但这也是很正常的，精灵面对喜欢的对象总是想尽千方百计地靠近对方。
　　加里安在莱戈拉斯身上看到了曾经的瑟兰迪尔的影子，密林的精灵表达自己的情感总是更加直接明了。
　　费伦能够从你们身上感受到洋溢着的快乐气氛，他说：“他们看上去很幸福。”
　　“是啊，很幸福。”加里安下意识地表示赞同，但是又忽然意识到自己是站在精灵王瑟兰迪尔那边的，他就又说，“但那又怎样，陛下不会让殿下与人类相爱的，这只会让王子心碎而死。”
　　“可眼睁睁放走真爱的痛苦不亚于心碎而死。”费伦已经在不经意间偏向于莱戈拉斯了。
　　还没等他们争论出个所以然来，他们就因为专注于辩论而被路过的村民发现。
　　“咦，又是两位精灵客人，你们怎么站在这里？快快来加入晚会吧？”村民热情地邀请他们加入晚会。
　　无论是费伦还是加里安都来不及躲避，就被几个村民邀请来到广场上，你和莱戈拉斯也自然而然地发现了他们，加里安和费伦的表情都有些莫名的尴尬。
　　莱戈拉斯一看到他们的出现就知道那是他父亲瑟兰迪尔的命令，他说：“去告诉陛下，我们很快就会自己回去的。”
　　加里安和费伦的脖子上还被其他村民挂上用鲜花做成的围脖，加里安说：“陛下希望您尽快回去。”
　　“我知道。”莱戈拉斯说，他脸上的笑意一点一点地褪去。
　　周围的村民不知道你们在谈论什么，毕竟他们说的都是精灵语，但这段小插曲丝毫不影响他们的热情，包括你在内，还有另外三个精灵，都跳了好几支舞才被允许离开广场。
　　你坐在广场边缘的长椅上，加里安在和莱戈拉斯说些什么，费伦则是站在你旁边，他说：“陛下很担心你们的安全。”
　　啊？这还需要担心吗？真正应该害怕的是遇到你们的黑暗生物吧？
　　你显然没把费伦说的话放在心上，你说：“我觉得偶尔放松一下也没什么问题。”
　　你说的话挑不出错来，而且今天费伦也收到了你的礼物，正所谓吃人嘴短拿人手软，因此他也不方便多说些什么，“的确，而且我还应该感谢你的。”
　　“因为我今天送的花冠？”费伦的头发是暗色系的，因此你送给他的花冠颜色搭配也是偏大地色的。
　　“不光是因为这个，更是因为刚才的殿下看起来很开心，他很久没有笑得那么开心了。”
　　等一下……这个台词莫名给你一种“少爷好久没有这么笑过”的既视感，你应该没有听错吧？
　　你扯了扯嘴角，“我看你们平常也没有多苦大仇深吧？”你在晚上夜游的时候也会看到喝得醉醺醺赏月的精灵，这里的气氛甚至比幽谷还要轻松。
　　被你戳穿的费伦沉默片刻，“总而言之，我认为殿下能够遇到您也是一种幸运。”
　　你还以为自己只有在幽谷才会遇到谜语人精灵的，没想到密林也有谜语人啊，你没再搭理费伦，而这时候加里安也结束了和莱戈拉斯的对话。
　　莱戈拉斯向你走来，略带歉意地对你说：“抱歉不能在这里停留太久，我们可能得要回去了。”
　　“你没必要对我道歉。”你说，然后站起身，“是该回去了。”
　　“要是世道太平一些就好了。”莱戈拉斯叹了一口气。
　　“为什么要叹息呢？你刚才不是很开心吗？我还看见你把我的新舞伴给挤走了呢。”你也只是随口提了一句，没成想莱戈拉斯有些急切地解释道：“那只是巧合而已。”
　　是什么巧合能让他正好取代你的新舞伴的位置呢？你笑了起来，“绿叶王子你果然不擅长说谎。”
　　莱戈拉斯移开视线，他说：“在我看来我应该是最适合你的舞伴。”
　　你的声音里带着笑意，“那你很有自信。”
　　听到你的轻笑声，莱戈拉斯的耳尖又开始发红，在场的另外两位精灵也很识趣地装作什么都没有看见。
　　你们就这样离开河谷镇，循着耗时最短的小路回到密林，如果你没有看错的话精灵王瑟兰迪尔还在宫殿门口等着你们，准确来说是等着你身边这位精灵王子。
　　走到宫殿门口的时候你识相地想要悄无声息地离开，免得这位精灵王还要对你阴阳怪气几句，万一你的暴脾气上来可就真的又要再打一架了。
　　然而你没有想到的是你正要从他的身边走过的时候瑟兰迪尔忽然出声，他先是叫了一声你的名字，“林柯。”
　　干嘛突然叫你的全名啊？这样怪吓人的啊。
　　你奇怪地转过头，瑟兰迪尔外面还披着一件银灰色的长袍，柔顺的金色长发披散在他的脑后，他那双剔透明亮的站蓝色眼瞳正注视着你，他说：“下次不要再这样了。”
　　咦，你还以为他会对你冷嘲热讽的呢，一头雾水的你打开好感度面板，发现瑟兰迪尔的好感度在不知不觉间就升到了75，其实好感度在50以上对你的态度就会变得很好，而像瑟兰迪尔这种好感度都到了75说话还是冷冰冰的，那就是个特例了。
　　“我知道了。”你应了一声，旋即往自己的房间走去，留下莱戈拉斯还有加里安和费伦依旧停留在宫殿门口。
　　加里安和费伦在瑟兰迪尔的示意下先行离开，莱戈拉斯说：“请您不要为难她。”
　　瑟兰迪尔没有马上回答，他转身进入宫殿，莱戈拉斯也跟了上来，宫殿大门缓缓关上。
　　莱戈拉斯讨厌现在这种气氛，这会让他回忆起以前，他真正生气的时候就会不发一语，气氛也会变得极为压抑，他说：“是我提议去附近的河谷镇看看的，也是我提议参加那个宴会的。”
　　“我没有要责怪你的意思，反倒是你，在对方还没有表达自己的真实意图的时候就迫不及待地将自己的内心想法都说出口，你就是那么鲁莽的吗？你这样只会给敌人抓住你的软肋。”
　　“但你不是敌人，你是我的父亲。”正因为这样他才会下意识地说出自己的真实想法。
　　瑟兰迪尔的脚步顿住，他终于回过头，尽管他极力让自己的表情看起来漫不经心，可他的眼睫还在微微颤抖，他说：“我不会对她做什么，这点你大可以放心。”
　　你的实力他是了解的，你不仅实力强大，就连内心也很强大，反观自己的儿子，偶尔还会有些冲动。
　　“那为什么——”
　　“我只是想要提醒你，如果你是认真的，那就要做好保护她的决心。”以及做好失去你的准备，但他没有把这句话说出口。
　　“那您的意思是……”
　　瑟兰迪尔看到他亮晶晶的眼眸，仿佛又回到了莱戈拉斯童年的时候，他的表情变得动容，冰冷的神色也被融化，“是的，你所理解的意思就是我想说的。”
　　“谢谢。”
　　“不用感谢，我总不可能让你向露西恩那样，至少我可以保证她不会经历贝伦那样的事情。”毕竟他可对精灵宝钻没什么兴趣。
　　而正要回房间的你遇到了格洛芬德尔，他说：“你见过瑟兰迪尔了？”
　　“见过了。”你简短地回答，格洛芬德尔说起今天下午茶的时候瑟兰迪尔听说你和莱戈拉斯会晚些回来时的表情变化，“只可惜你当时不在场，他的表情非常有趣。”
　　格洛芬德尔也是个喜欢看热闹的精灵，尤其喜欢看瑟兰迪尔吃瘪的样子。
　　“那他应该没对你说些什么吧？”格洛芬德尔和莱戈拉斯一样都在担心瑟兰迪尔会为难你，但实际上你压根没从瑟兰迪尔身上感受到什么恶意，有的只是关切。
　　果然你刷好感度的操作是有用的，现在就连暴脾气的瑟兰迪尔也对你有好脸色看了。
　　“没有啊。”你说，你和格洛芬德尔聊了一路，他的房间就在你隔壁，所以也算是顺路的，你走到房间门口停下，格洛芬德尔也顺势停下，他说：“我刚才看到有精灵进过你的房间，似乎是放了什么东西进去。”
　　你不解地歪了歪脑袋，“你确定吗？”
　　“是啊，你可不要怀疑精灵的视力啊。”
　　嗯……所以那会是什么东西呢？
　　说实在的格洛芬德尔也有些好奇，所以他又问：“如果你不介意的话，可以让我也看看吗？”
　　你打开门，示意他一同进去，屋内的灯火都没有点亮，但整个房间都亮堂堂的，你仔细一看，原来是放在桌上的装备在闪烁着迷人的光芒。
　　等等，怎么会有那么多的装备？难道是你眼花了吗？你都愣了一下，快步走到桌边，然后一一查看摆放在上面的装备，这可都是实打实的装备啊。
　　格洛芬德尔还在旁边承担起介绍员的工作，他说：“这些装备，大多都是防御性极强的装备，你看这个——”
　　说着，格洛芬德尔拿起其中一件秘银软护甲，“这件护甲能抵得上无数金银财宝。”
　　其实不用他说，你看一眼秘银护甲的物品介绍就知道它有多珍贵了。
　　[秘银软护甲]：完全由秘银制成，可以阻挡一切物理攻击，价值连城，一件秘银软护甲价值可以抵得上整个夏尔。
　　夏尔这个地名好眼熟，你好像在哪里见到过，哦对，就是在另外一个主线任务里见过，那里主要居住着霍比特人。
　　“这些应该都是精灵王授意送给你的。”除了国王，也没有谁能够出手那么阔绰了，不过瑟兰迪尔的举动不免让格洛芬德尔感到疑惑，毕竟瑟兰迪尔可不算什么大方的精灵，“他希望你能够好好活下去。”
　　至少不要死得太快，免得让他的儿子太早心碎而死。
　　这大概就是他送你这些装备的本意吧。


第44章 
　　看到后面格洛芬德尔得出结论, “瑟兰迪尔这次可是下了重本的。”看得出来他非常担心你会死，这不仅关系到他的儿子莱戈拉斯，而且还关系到整个中土大陆的安危。
　　所以无论怎么看, 你都得要好好活下去。
　　你倒是没有想那么多，反正NPC送你的道具，而且还是不普通的装备, 你美滋滋地全盘收下，甚至还想再和瑟兰迪尔多要一点。
　　在这之后瑟兰迪尔对你的态度逐渐好转, 而你在密林的生活也愈发如鱼得水，每天醒来以后就是完成日常任务, 虽然密林不像幽谷那样可以学习多项技能，但是胜在这里的精灵都性格豪迈，都是你的训练搭子。
　　不出半个月, 基本上密林里所有的精灵都被你单挑了一遍。
　　这话听起来有些奇怪，就好像你是专门来踢馆的一样。
　　但总的来说, 你和这里的精灵相处愉快，唯一让你苦恼的一点就是这里的精灵实在是太喜欢喝酒了，而且一喝就是喝到醉醺醺的，在你来到这里以后大大小小地举办过好几次的宴会, 每次举办的理由都不一样, 这点倒是和幽谷的精灵很相似，那就是热□□会, 随便找个理由都能开一场宴会。
　　就比如说今晚的宴会, 是为了欣赏星光而举办的宴会，这对于密林的精灵来说就是一个特别的节日。
　　有时候你也会羡慕精灵的生活, 毕竟你在现实世界里假期都是很珍贵的，而且公司都巴不得你们这些员工能全年无休风雨无阻地上班。
　　这也是你喜欢游戏世界的主要原因, 至少你在这里能够得到精神上的放松，不至于整天都紧绷着神经。
　　你端着银杯站在宴会厅的一角，宴会厅的中央热闹极了，满是精灵的欢声笑语。
　　“你怎么躲在这里？”格洛芬德尔问道，“是今天的宴会不合你的心意吗？”
　　“不是啊，反倒是你今天怎么没有和精灵王去拼酒？”
　　格洛芬德尔无奈地耸耸肩，“他说按照我们这个喝法，要不了几天密林的美酒库存都要被清空了，但我觉得他其实就是心疼了。”他说着说着就笑了，好在瑟兰迪尔正在和自己的儿子莱戈拉斯说什么，没有注意到你们这里的动向，自然也没有察觉到格洛芬德尔的碎碎念。
　　“你还没有回答我的问题呢。”格洛芬德尔又问，“不要转移话题好吗。”
　　还真是执着的精灵，你腹诽一句，就说：“我担心等下精灵喝醉酒发酒疯。”
　　你也不是没遇到过这种情况，这完全打破了你对精灵都仙气飘飘的刻板印象，虽然精灵确实长得好看，但他们的性格，尤其是密林精灵的性格其实和人类也没什么区别。
　　“噢，我还以为你在担心明天的行动。”他口中所说的“明天的行动”就是前去勘察矮人防护带的情况，出于谨慎起见一开始格洛芬德尔提议他自己去就行了，但是你一看新掉落的支线任务，就又跳出来表示自己也要去。
　　一看你都加入了，莱戈拉斯也决定要加入，阿拉贡本来也想加入的，但是被瑟兰迪尔阻止了，这位精灵王的原话是：我想你留在密林也能发挥自己的作用。
　　他那么说主要也是担心阿拉贡的安危，只不过他不可能说得那么明显，总喜欢说一些看似嘲讽的话语。
　　唉，真是个心口不一的精灵。
　　总之明天的计划就在讨论中敲定了，暂且让你和莱戈拉斯以及格洛芬德尔前去探查情况，而格洛芬德尔误以为你是在担心明天的计划能否顺利进行。
　　然而实际上你压根就没考虑过这个，就算失败了你大不了读档重来嘛，你仅仅只是走了一会神而已，精灵就开始想东想西了。
　　“这个计划已经很完备了，我觉得没必要担心。”
　　“那你刚才……”
　　“只是单纯在发呆而已。”
　　闻言，格洛芬德尔顿了顿，“原来是这样啊。”
　　他忽然之间又想起了什么，他说：“我记得曾经有美人鱼在罗瑞恩附近的安都茵大河中出现。”
　　【支线任务：神秘的美人鱼】
　　【任务奖励：[美人鱼的鳞片X3][美人鱼的动人歌声体验卡X1][美人鱼眼泪化成的珍珠X3][经验值X2000]】
　　在和格洛芬德尔不经意地谈话间你的任务栏里又跳出一个新的支线任务。
　　嗯……这个[美人鱼的动人歌声体验卡]又是什么东西？
　　你看到跟在后面的物品介绍，好长一串——
　　使用后可以获得美人鱼的动听歌声，听到歌声的游戏人物会产生[晕眩]效果，如果玩家拥有歌唱天赋那么使用此道具将事半功倍，当然，如果没有歌唱天赋，那效果就是中规中矩的。
　　你合理怀疑这是在内涵你，不就是在嘲笑你没什么唱歌的天赋吗？
　　总的来说，这个任务的奖励是你之前没有遇到过的，尤其是这张歌声体验卡，所以你肯定要完成这个支线任务。
　　“那我可一定要去看看。”你说。
　　“好，等有机会了，一定去看。”
　　怎么感觉他又在给你画大饼了？可恶啊！你在现实世界里天天吃上司画的大饼，怎么到了游戏世界里还要吃NPC给你画的大饼啊！
　　“那你还是直接发誓来得稳妥一些。”你幽幽地说。
　　但没成想格洛芬德尔的表情登时就变了，他是曾经亲眼目睹过费艾诺七子誓言折磨的精灵，因此他也知道誓言一旦说出口假若不能实现那将会多恐怖，于是他正色道：“不，无论什么时候都不要起誓。”
　　你想起来之前莱戈拉斯也这么劝说过你，一次劝说可能是巧合，那么两次就绝不是巧合了。
　　“为什么？这背后有什么故事呢？”一般来说某些规矩背后就藏着什么血泪故事。
　　格洛芬德尔叹了一口气，将费艾诺七子的故事向你缓缓道来，主要是为了说明誓言一旦说出口就具有强大的约束力，但是你的注意力好像根本不在这一点上，你反倒发问：“精灵宝钻真的有那么吸引人吗？”
　　现在格洛芬德尔看你就有种埃尔隆德上课问你问题，结果你发出一声“啊？”时的无奈感。
　　关注点完全错了吧？
　　“我想要强调的不是这个。”格洛芬德尔说。
　　“但你应该也见过精灵宝钻吧？所以能和我说说它到底是怎样的吗？”
　　格洛芬德尔拗不过你，本来只是想要提醒你不要随便发誓的，但是到后来就开始给你讲第一纪元的故事了，这和他起初所设想的截然不同啊！
　　你听到一半，莱戈拉斯也来到你们面前，他在你身边坐下，也安静地听格洛芬德尔说起第一纪元的事情，那些事情他没有亲眼见证过，但是听父亲瑟兰迪尔也说起过一些。
　　“这么看来，精灵宝钻本身就像是一个诅咒。”你得出这个结论。
　　从最后的结果来看的确是这样的，格洛芬德尔又说：“但是在它刚刚被创造出来的时候无论是精灵们还是维拉们，他们无不惊叹于这三枚宝石的美丽。”
　　或许问题的关键不在于精灵宝钻，而在于那个叫做魔苟斯的大反派，也不知道这游戏会不会出DLC，要是到时候真的出了精灵宝钻的DLC你应该也会购入的，毕竟你也很想见识一下那传闻中的魔苟斯到底有多厉害。
　　宴会结束以后你没打算直接回房间，而是选择在宫殿里四处游荡，你偶尔还能遇见几个喝醉酒后直接席地而睡的精灵，遇到这种精灵你就会从他们身边绕开。
　　你打开密林内部地图一看，莱戈拉斯在和阿拉贡聊天，格洛芬德尔则是还在宴会厅里为其他精灵伴奏歌唱，现在距离你最近的居然是精灵王瑟兰迪尔。
　　距离有多近呢，大概就是不到百米的距离，你现在想要转头离开已经来不及了，因为你听见走廊尽头瑟兰迪尔传来的声音，他说：“你为何在黑暗中畏葸不前？”
　　你就跟上课突然被点名的学生一样被吓了一跳，好吧，现在离开是有点不合适了。
　　于是你从黑暗中走出，来到瑟兰迪尔面前，这位精灵王的神色没有往常的冷冰冰，你捕捉到他眼里的些许哀伤，也是在这时候，许久未见的系统选项又跳出来了。
　　【瑟兰迪尔的眼神哀伤，他似乎是想起了什么难过的事情，见状，你决定：
　　A.哟老登，你怎么偷偷躲起来掉眼泪啊？
　　B.我似乎打扰到您了？】
　　糟糕，A选项对你的诱惑力很大，你纠结了一下，选择在这里存档，然后选择A，你说：“哟老登，你怎么偷偷躲起来掉眼泪啊？”
　　此话一出，瑟兰迪尔的表情明显变了，你还听见了掉好感度的系统提示音，他说：“果然我不该期望你能有什么理解力。”
　　看到瑟兰迪尔生气的样子你就觉得好笑，等你笑够了你就又选择读档，这次你选了B选项，“我似乎打扰到您了？”
　　正确选项应该是B，你看到瑟兰迪尔微微抿起嘴唇，思忖片刻，他才说：“没有，我现在也没有什么事情……不过这还真是难得啊，你单独和我谈话。”
　　这很难得吗？
　　瑟兰迪尔又说：“毕竟莱戈拉斯担心我会对你说些什么，所以不希望我和你独处。”
　　要你说莱戈拉斯这样的做法就很容易伤了老父亲的心，你没想到自己从幻境里出来以后还得要充当调解员，你说：“他可能不是那个意思。”
　　“那你觉得又会是什么意思？”瑟兰迪尔追问道。
　　呃，这位精灵王肯定没有听说过给个台阶就下的道理，眼下你的台阶都递过去了，他还不依不饶的。
　　“意思就是……你对于他来说很重要，而你们的亲情也不必与其他感情进行比较。”你硬着头皮说。
　　过了一会，你听见瑟兰迪尔轻笑一声，没有任何嘲讽的意味，他只是单纯地想要笑而已。
　　“我听说了，你在刚刚进入密林的时候就将入口处的雕像上缠绕着的藤蔓清理干净，这些天也是，你只要去森林里都会帮忙清理那个雕像。”
　　你想起来那个在密林入口处的雕像，那正是莱戈拉斯母亲的雕像，而你清理那个雕像也只是因为每天都会刷新出这么个日常任务来而已。
　　噢你懂了，你说怎么自己都没怎么送礼物但是瑟兰迪尔的好感度却唰唰唰地往上涨呢，原来是因为这个啊。
　　顺带一提你不送瑟兰迪尔礼物是因为他远没有其他的精灵那么好应付，换做是其他的精灵你随便从系统背包里拿出一些杂七杂八的东西（好吧其实就是杂物），他们都会欣然收下，而且还会很给面子地涨一波好感度，但瑟兰迪尔就截然不同了。
　　你记得自己上次心血来潮想要给瑟兰迪尔送礼物刷好感度，结果你送出手的礼物都被他给退回来了，不光是被拒收了，他甚至还附带了几句嘲讽的话语：这样的东西你也好意思送得出手？
　　怎么还有会挑剔玩家送的礼物的NPC啊！自那以后你就没怎么给他送过礼物了，你可不喜欢这种热脸贴冷屁股的感觉。
　　言归正传，你终于明白瑟兰迪尔好感度上涨的真实原因了，你说：“顺手的事情而已。”
　　“顺手？那我还得要感谢你。”瑟兰迪尔提及自己离世的妻子时语气里是难掩的哀伤，就在这时你很不合时宜地想到莱戈拉斯和你说的，当初瑟兰迪尔还会偷偷背着他哭泣，你想象了一下那幅画面。
　　不行，这种时候可不能笑出来啊，你揉揉自己的脸颊，深吸一口气，而你的动作似乎也被瑟兰迪尔给误解了，他说：“我没有要责怪你的意思。”
　　他是真心想要感谢你。
　　“你所做的这些，我都会记住的。”瑟兰迪尔又说，“明天的勘察任务要小心……”
　　过了几秒他才又补充道：“我可不希望你死得太早，莱戈拉斯会伤心的。”


第45章 
　　虽然你觉得瑟兰迪尔的担心都是多余的, 毕竟以你现在的等级，不说可以秒杀萨鲁曼或者是索伦，那至少也是强者中的强者了, 但是你看到瑟兰迪尔难得用这样的语气对你说话，你就没有反驳。
　　你揉了揉自己的脸颊，刚才为了憋笑你的脸颊都变僵了。
　　和瑟兰迪尔道别后你也回到自己的房间, 时间流逝，再一睁眼就来到了隔天早上, 你迫不及待地从床上起来，换上专门的战斗服, 把发型换成干脆利落的盘发，等你做完这些准备工作就已经是十几分钟以后的事情了，但此时窗外的天空还没有完全亮起来, 冬天的早晨就是这样的，得要好一会才完全变亮。
　　你从自己的房间里出来, 正巧遇到也刚刚从房间里出来的格洛芬德尔，他和你打了个照面，“早上好。”
　　你也点点头，格洛芬德尔今天也换上了战斗服, 精灵的战斗服在实用的同时还保留了华丽的设计, 尤其是再搭配精灵本就漂亮的面容，常常给你一种不是去打架而是去走秀的错觉。
　　之前埃尔隆德也有送过你一条精灵的战斗服, 是特意为你量身定做的, 但是你嫌那身装备实在是太华丽了，你都担心自己打架的时候会被衣服上的装饰闪到眼睛, 因此这套衣服也一直被你封存在系统背包里，属于是压箱底的东西了。
　　你见格洛芬德尔还披散着头发, 就问：“头发确定不用扎起来吗？”
　　被你这么一提醒，格洛芬德尔才拿出你先前给他的发带，“确实应该扎起来。”他将一头长发扎成高马尾，“这样就可以了。”
　　而后你们去往宫殿门口与莱戈拉斯汇合，你们就快要走到门口的时候就看见了莱戈拉斯的身影，他可能已经等了你们一会，听到身后传来的动静，他回过头，“早上好，用过早餐了吗？”
　　他的后半句话是特意问你的，至少格洛芬德尔可不觉得这位精灵王子会那么贴心地询问自己是否吃过早餐。
　　你醒来以后看到自己的体力槽是满的就没想过早餐这档子事，还得是游戏世界，只要体力槽不清零就没事，不像在现实世界里你不吃早餐还会胃痛。
　　“没有。”你调整一下佩剑的位置，莱戈拉斯的声音在你耳边响起，他说：“我就知道，给，先吃点面包垫垫肚子吧。”
　　说着，他递给你用叶子包起来的面包，然后也给格洛芬德尔也递去一份，“我猜你应该也还没有用过早餐，总不可能让你们饿着肚子出发吧。”
　　你咬了几口面包，一边走一边咀嚼，等你吃完一片面包的时候你们差不多就来到了密林的边缘，站在高处眺望远方，可以看见藏匿在云雾下的孤山，此时天空也彻底亮了起来，孤山逐渐变得清晰起来。
　　“我们得要绕开河谷镇才行。”莱戈拉斯说，他可不想让这次行动受到其他因素的影响。
　　对此你和格洛芬德尔都没什么异议，你不合时宜地想，要是你手头有直升机就好了，这样你就不用徒步到矮人的防护带，你深知还能直接闯过这条防护带，也不知道萨鲁曼的武器库里有没有直升机，说不定是有的呢。
　　“小心脚下。”格洛芬德尔低声提醒你，“你刚才又走神了，这样会很危险的。”
　　你心不在焉地应了一声，心里还在想什么时候能搞到一架直升机，唉，步行的效率实在是太低了，难怪索伦会被萨鲁曼打个措手不及，毕竟他的手下再厉害又怎么能比得上铁路的速度呢，这就是工业革命的力量。
　　你们沿着魔法河的分支向东北方向走去，期间还绕过了河谷镇，原先的路还算平坦的，到后来就变得格外崎岖，你很庆幸自己没有带上自己的宠物狼过来，在这种地势下就算再带一只坐骑也没有多大的作用，野狼只有在平原上才能发挥优势。
　　因为自从你来到密林以后每天都在密林周围巡逻打怪，所以你们一路上都没有遇到什么怪物，就连一只蜘蛛都没有遇到，所经之地干净得出奇。
　　“矮人的防护带上面也会有魔法吗？”你问。
　　莱戈拉斯说：“不一定是魔法，也许是很精巧的机关。”他想起来吉姆利曾经说过的，矮人中有许多巧匠，他们会设计出精致复杂的机关，至于如何打开那些机关，那就只有少部分的矮人知道。
　　噢……机关啊，被他这么一说你就想到了萨鲁曼的矿洞，以及藏在里面的密室，当初莱戈拉斯也说那间密室很难打开来着的，但是在绝对力量面前，所有的机关魔法都是纸老虎。
　　“矮人善于制造防御性的工程，尤其是在孤山曾经因为巨龙史矛革而沦陷的前提下。”格洛芬德尔说。
　　这反而激发了你的好奇心，那你倒要看看这矮人的防护带到底有多厉害，说起防护带，格洛芬德尔也自然而然地说起曾经围绕着明霓国斯的美丽安环带，“那道环带是由迈雅美丽安设下的，从设置之初到最后消失也只闯入了一个人类。”
　　“那就是贝伦。”莱戈拉斯说，他从刚才开始就一直在留意你和格洛芬德尔的对话，然后见缝插针似的加入你们的对话。
　　格洛芬德尔点点头，“没错，就是贝伦，但那应该是命运的安排。”
　　“那现在的迈雅为什么不能也像美丽安那样设置环带呢？”
　　“美丽安是个特例，实际上维拉也不能过分干涉中土的事情。”上次维拉出手就是在愤怒之战的时候，直接导致山崩地裂，河流改道，整个中土的地貌都发生了天翻地覆的变化。
　　你觉得这个游戏世界的bug有些多，而且每次这种剧情bug都能用命运来解释，真的不是游戏制作组在偷懒吗？还是说命运这个理由实在是太好用了呢？
　　聊着聊着你们的话题就跑偏了，莱戈拉斯将话题带回正题，“总而言之，矮人的防护带可能有些棘手，你等下不要轻举妄动。”
　　他的后半句话还是对你说的，你莫名有些心虚地移开视线，格洛芬德尔说：“我相信她不会做什么的。”
　　闻言，莱戈拉斯表情微妙，那是因为他没有见过你一拳砸穿矿洞里密室门的场面。
　　这个话题暂时被你们抛到脑后，因为你们终于来到孤山的防护带前，之前你听他们说防护带，下意识地就认为只是围栏一样的东西，但是等你走到这里才发现，这压根和你想象的围栏不沾边，这简直就像是——
　　这里的美术设计是参考了那什么的巨人城墙吧？你抬起头，这城墙高大得一眼都看不到顶，你震惊之余还喃喃自语，“开玩笑的吧……”
　　“没有开玩笑，这就是矮人的防护带了。”格洛芬德尔说。
　　你举起手提问：“但是矮人不是很矮吗？”
　　格洛芬德尔好心地提醒你，“之后见到矮人你可别那么说。”他不想与矮人合作的事情没谈拢反而还要打起来，这就完全偏离你们原定的计划了。
　　就连莱戈拉斯这时也难得和格洛芬德尔站在同一边，他说：“对，你最好不要那么说。”
　　对此你耸耸肩，你刚才只是随口一说而已。
　　不过现在问题就来了，你们又该怎么进去呢？你靠近那座城墙，伸出手轻轻地敲了敲这座石墙，从传出来的声响判断，这石墙非常厚重。
　　“这石墙后面会有巡逻的矮人吗？”你问。
　　“不好说，现在就连里面的矮人是死是活我们都不知道。”格洛芬德尔皱起眉，“他们闭关锁国太久了，里面到底是什么情况我们不得而知。”
　　无奈之下你们只能先绕着这条防护带走了一圈，然后在你意料之内的没有找到入口。
　　不过可以确定的是周围都没有什么黑暗生物的活动痕迹，这里很安全，甚至安全得有些奇怪了。
　　“至少这里没有黑暗生物入侵的痕迹，这也算是唯一的好消息了。”莱戈拉斯说，你们这次的任务本就是来探查孤山防护带周围的情况的，至于能不能找到入口就是额外的任务了。
　　就在他们这两位精灵正要离开的时候你依旧停在防护带旁边，没有要挪动脚步的意思，莱戈拉斯叫了一声你的名字，“林柯？”
　　你没应声，而是将自己的手掌贴在城墙上面，你能够感觉到这里是城墙最薄弱的地方，如果能破坏这里的话，那就能穿过这条防护带了。
　　那句老话怎么说的来着，哦对，来都来了，你可不能就这么回去。
　　你活动一下筋骨，然后一拳捶在城墙上，顿时发出沉闷的声响，那声音顺着一整条城墙蔓延。
　　轰——
　　莱戈拉斯无奈地叹了一口气，他就知道自己是拦不住你的，果然你还是动手了，格洛芬德尔的脸上浮现出几分惊讶的神色，“她……你确定不阻止她吗？”
　　“顺其自然吧。”莱戈拉斯说，那语气活像个过来人。
　　他的话音才落下，你就又一拳砸在城墙上面，这次的动静更大了，惊起附近森林里的鸟雀，那些鸟儿还以为发生了什么灾难，一股脑地向着天空飞去。
　　两拳下来，城墙上隐约出现几条裂痕，而且那几条裂痕还在不断地向周围延伸，你甚至还听见了咔哒咔哒的声响。
　　格洛芬德尔看见了石墙内部的机关，没错，因为你刚才的那两拳头让石墙的表面都裂开来了，他们也得以看见石墙的内部结构。
　　“可以从这里进去。”你说，然后一脚踹出一个缺口，再用手把那些黏连着的碎石扒拉开，而后你弯着腰从这个洞口进去，你才进去就被两个锋利的斧头对准脖子，紧接着你听见了其中一个矮人的声音，“你到底是什么东西？居然能破坏我们的防护带！”
　　你举起双手，“我不是东西，我是人类。”
　　跟在你后头的莱戈拉斯还有格洛芬德尔一听这话就知道矮人已经发现你们了，他们有些着急地穿过那个矮洞走到你身边。
　　“精灵？”
　　“而且还是两个精灵。”
　　那两个矮人顿时进入警惕状态，莱戈拉斯说：“我们没有恶意。”
　　其中那个脸上长满络腮胡的矮人一听莱戈拉斯这么说，气得瞪大眼睛，吹胡子瞪眼地，他说：“你们这叫没有恶意？你们都快把我们的防护带给砸穿了！”
　　莱戈拉斯唇角的笑意变得有些僵硬，“呃……”
　　就在这时候格洛芬德尔接过话头，他说：“因为情况紧急，我们带了勇士过来希望能和你们的陛下好好聊一下。”
　　“勇士？”络腮胡矮人皱起眉，他的眉心也长满了眉毛，看上去就是一条一字眉，他半信半疑地问格洛芬德尔，“你是勇士？”
　　“不，我才是勇士。”你出声，然后伸出手捏住斧头的边缘将它拨开，“是甘道夫派我来拯救这片大陆的。”
　　遇事不决搬出甘道夫的名号就好了，这是你玩游戏得出的经验。
　　果不其然地，这两个矮人听见你说到甘道夫，他们显然没有之前那么生气了，但是脸上的表情也还是充满怀疑。
　　“勇士？就是那个预言里的勇士？”矮人狐疑地将你上下打量，“女人？”
　　你撇撇嘴，扯出一个张扬的笑容，“是啊，怎么，你想要试试看被我揍趴下吗？毕竟我可是能把你们的防护带都给砸穿的人。”
　　矮人尴尬地咳嗽一声，“咳，我觉得没有这个必要了，你们想要见我们的国王，那就稍微等一下。”
　　眼看那个矮人要跑回去通风报信，莱戈拉斯又问道：“那你知道吉姆利吗？他应该也在这里的。”
　　“噢，你说的是格罗因的儿子吉姆利啊，等等，你该不会就是他说的那个精灵吧？”
　　“他提起过我吗？”莱戈拉斯的神色放松下来。
　　“提到过，他在陷入沉睡前就说过你，还有另外一个人类阿拉贡，你们还会再见面的。”那个矮人说。
　　莱戈拉斯的心情肉眼可见的变好了，他说：“没错，我就是他说的那个精灵。”
　　谈话到这里气氛也总算是缓和下来，另外一个去通风报信的矮人也赶了回来，隔着一段距离就对你们说：“陛下让你们去见他。”
　　于是乎本来只应该是在防护带外围勘察的你们就这样在机缘巧合之下见到了现在孤山的主人，那应该是铁足戴因的儿子，长相和他的父亲很像，但其实对你来说矮人似乎都长得差不多，脸上都长满了胡子，毛发旺盛，而且说话也很直接，嗓门都很大，性格粗犷。
　　“两个精灵还有一个人类，真是新奇的组合。”矮人国王坐在宝座上俯视你们。
　　矮人的宫殿气势恢宏，富丽堂皇，你环视四周，这里的建筑风格和精灵的建筑风格大不相同，几乎是看一眼就知道这是矮人的宫殿。
　　“和以前的护戒小队比起来，这个组合算不上多新奇。”莱戈拉斯说，那个时候队伍里不光有人类精灵还有矮人和霍比特人，以及一位巫师。
　　“护戒小队……啊，那都已经是很久以前的事情了，那次的任务不是失败了吗？所以才会使得那些东西这么肆意地占据控制这片土地。”说到这里，矮人国王冷哼一声，“果然当初的护戒小队就是一个错误的决定，现在只有加固壁垒才能让我的子民好好活下去。”
　　一听这话你就知道他是个保守派了，而且还是非常保守的那种。
　　你正想要说些什么，但是格洛芬德尔握住你的手腕，示意你不要在这时候乱说话，可是已经太晚了，因为你举起了另外一只手，吸引了矮人国王的注意，你说：“你确定自己的防护是不可攻破的吗？”
　　矮人国王看在你是甘道夫派来的人的份上对你的态度还算礼貌，他说：“那是自然。”
　　刚才带你们来的那两个矮人表情紧张，其中一个矮人用手背擦额头上的汗，“那个…陛下……”
　　“什么？”矮人国王问道。
　　你抢先一步回答：“我刚才把你的防护带砸出了一个口子。”
　　矮人国王的表情变了又变，“哈——你在开什么玩笑？就凭你也能破坏我们的防护带？”
　　你耸耸肩，“事实就是这样。”
　　刚才还抓住你的手腕的格洛芬德尔叹了一口气，他果然拦不住你。
　　在你说完以后那两个矮人才和他们的陛下汇报防护带的最新情况，只见那矮人国王的脸色越来越差，到最后冷哼一声，“这都是你干的？”
　　“差不多吧，我还没有使出全力呢。”
　　矮人果然经不起刺激，被你这么一说，这个矮人国王也吹胡子瞪眼的，他从王座上下来，快步走到你面前，矮人的平均身高大约到你腰那里，就连矮人国王也不例外，所以他又怒斥道：“低头，看着我的眼睛！”
　　你懒洋洋地低下头，“你为什么要愤怒呢？我认为你应该感谢我的，如果不是我你也不会知道自己所迷信的防护带并没有那么厉害，要是等到敌人攻破你的防护那才是真正的灾难。”
　　话糙理不糙，你觉得自己说得没问题，但就是矮人国王一时半会没办法接受而已，他甚至还气得涨红了脸，乍一看就跟个小番茄一样，你还觉得有些好笑。
　　不过不行，你现在可不能笑出来，你强行忍笑。
　　矮人国王瞪了你好一会，终于他又开口了，“你很有胆量，胆敢这样和我说话，你要知道，站在你面前的可是孤山的国王！”
　　你看了看他头顶上的王冠，“我知道你是国王啊。”
　　“现在我算是明白为什么甘道夫会派你来了，你果真很有勇气。”在他刚才的威压之下居然都没有半分惧色。
　　但实际上是因为矮人太矮了，你就算弯腰也只能看到他的头顶，压根没看到他的表情，自然也没有感受到什么压迫感。
　　你只是有些担心他会突然攻击你的膝盖而已，仅此而已。
　　“对了，陪你来的另外两个精灵，其中有一个是吉姆利的朋友吗？”矮人国王换了个话题。
　　莱戈拉斯说：“是的，我是吉姆利的朋友，他还好吗？”
　　“算不上多好，也算不上多差，总之你见到他就知道了。”他说着，然后对你们招招手，示意你们跟上，“跟紧了，要你们谁掉队了我可不会去找你们。”
　　你们跟在矮人国王身后，格洛芬德尔压低声音对你说：“刚才实在是太危险了。”
　　你缓缓打出一个问号，“啊？”这危险吗？你一直以为自己刚才在和矮人国王友好对话啊。
　　“是的，毕竟我们还在对方的地盘，要知道曾经的精灵王庭葛就是在和矮人的乱斗中被杀害的。”莱戈拉斯说，他作为辛达精灵也是泰勒瑞精灵的分支，所以庭葛也算得上是他的先祖。
　　你们一边说着一边跟随那位矮人国王来到吉姆利所在的房间，在开门前他忽然叹了一口气，“他这幅样子已经持续了很多年了，我们一开始还以为他是因为受到黑暗气息的侵蚀才陷入沉睡的，但后来发现并不是这样，而时至今日我们都没有知道唤醒他的方法。”
　　话语间他打开门，你们也得以看见房间内的景象，在房间最中央放着一个石棺，这和精灵的琉璃棺很不同，你走到那具石棺旁边，矮人国王打开石棺，露出躺在里面的矮人吉姆利。
　　见到老朋友的莱戈拉斯心情复杂，“他还有呼吸。”
　　“当然还有呼吸，他还活着，只是没有醒来而已。”矮人国王说。
　　在他们谈话间你从系统背包里拿出一朵大喇叭花放在石棺旁边，没错，就是那个你曾经在幽谷里用过的大喇叭花，矮人国王见到你的举动有些奇怪地问道：“你在做什么？”
　　格洛芬德尔替你回答：“她在尝试唤醒吉姆利。”
　　“你能够唤醒他？”矮人国王问道。
　　你又多放了几个大喇叭花，愣是整出个立体环绕音的效果来，你举起手里的木质麦克风，说：“是的。”
　　行吧，反正你都已经在幽谷唱过一次摇滚了，再来一次也不是不行。


第45章 
　　唤醒矮人的歌曲和唤醒精灵的有所不同, 不光是歌词不同，就连曲调风格都截然不同，从原本抒情的音乐直接跳到重金属摇滚去了。
　　你咳嗽一声, 莱戈拉斯和格洛芬德尔都是见识过你的歌声的，所以他们的表情没什么变化，只是格洛芬德尔有些担心地看了一眼身边的矮人国王, 然后很贴心地弯下腰对他说：“如果您等会有任何的不适，还请您及时捂住自己的耳朵。”
　　矮人国王还以为格洛芬德尔在开玩笑, 又或者是在瞧不起自己，他说：“你在看不起谁？在你面前的可是都林的子孙后代！我们什么大风大浪没见过！？”
　　他的话还没有说完, 伴奏音乐就响了起来，先是非常富有节奏感的鼓点，然后就是一阵爆裂的电吉他声响, 你握着木质麦克风，开口唱出第一句歌词, “都林的子孙啊，你们的性格坚强而冷硬——”
　　矮人国王的胡子都要炸毛了，莱戈拉斯忍不住笑出声，然后又被他瞪了一眼, 格洛芬德尔也说：“我已经和你说过了的, 如果您听到这歌声有任何的不适可以及时捂住自己的耳朵。”
　　但矮人怎么可能会在精灵面前露怯，更何况他可是矮人国王, 就更不可能这么做了, 因此就算他听到你的歌声确实心脏跳个不停，但他也始终没有捂住自己的耳朵, 而站在他身边的那两个矮人则是很识趣地马上捂住自己的耳朵，这才让自己的耳朵躲过一劫。
　　你的歌声还在继续, “你们不畏惧黑暗与火焰，你们是坚毅的一族，所以请醒来吧，我的朋友，我的伙伴，我们将并肩作战，我们将见证光明的再度来临。”
　　这首歌终于结束，而躺在石棺里的吉姆利也缓缓睁开眼睛，他醒来的第一时间就是大喊一声，“哈呀！这是什么动静！有敌袭吗！？我的伙伴们呢！？”
　　这位名叫吉姆利的矮人一边从石棺里爬出来，一边四处寻找自己的斧头，他过了一会才发现你们的存在，他说：“噢、这到底是怎么回事？”
　　莱戈拉斯笑着说：“吉姆利，我的朋友，见到你再次醒来真是让我感到高兴。”
　　“……莱戈拉斯？”吉姆利迟疑地出声，过了好几秒才确定对方就是自己许久未见的老朋友莱戈拉斯，他惊喜道，“真的是你呀莱戈拉斯，我的朋友！”
　　格洛芬德尔还在观察矮人国王的情况，他是真的有些担心这位国王被你刚才的歌声给吓到了，他低声询问对方，“您还好吗？”
　　矮人国王咳嗽了一下，然后挺直背脊，强装镇定，“我？我当然还好，难不成我还真的会被人类的歌声给吓到了？开什么玩笑。”
　　“这样就是最好的。”
　　吉姆利又将目光转移到在场其他人身上，他先是看了看格洛芬德尔，当初他去往幽谷的时候就见过这位金花领主，因此他们也算是相互认识的，他对着格洛芬德尔点点头，“格洛芬德尔大人，我们也许久没见了。”
　　格洛芬德尔也对着吉姆利微微点头示意，“好久不见了。”
　　吉姆利最后才看向你，他说：“刚才的歌声是您的吗？”
　　你手里还拿着没有收起来的木质麦克风，你说：“是的。”
　　吉姆利刚才还从莱戈拉斯口中听说了你的来头，是甘道夫选择的人，而且还是要拯救这片大陆的勇士，因此他斟酌再三，他吉姆利除了在见到加拉德瑞尔夫人的时候这么词穷过，也就只有在你面前一时之间不知道该说些什么。
　　“您刚才的歌声……真是惊为天人。”憋了很久他才憋出这么一句话来。
　　你收起木质麦克风，矮人果然不擅长隐藏自己的心情，你从吉姆利脸上看到了很明显的欲言又止，你说：“总之你能够醒过来就太好了。”
　　趁着你们都不注意的时候那位要强的矮人国王揉了揉自己发痛的耳朵，刚才他可是强撑着听你唱完了一整首歌，让他感到奇怪的是在场的另外两个精灵居然一点反应都没有，他们在听你唱歌的时候甚至都没有皱眉，还是浅笑着的。
　　真是见了鬼了！
　　吉姆利醒来以后问了莱戈拉斯很多问题，比如说现在的情况如何，以及护戒小队其他人的情况，还有甘道夫的去向，问到最后他叹了一口气，“我很害怕自己错过了什么很重要的事情。”
　　莱戈拉斯拍拍这位矮人伙伴的肩膀，“你没必要自责，而且你醒来的也正是时候，现在我们队伍里，你我还有阿拉贡，这样的组合就和以前一样。”
　　“那些半身人小家伙呢？”吉姆利想起了弗罗多他们，还有梅里和皮平，唉，这群可怜的小家伙。
　　“据我所知，他们应该在洛丝罗瑞恩那里，加拉德瑞尔夫人曾写信给埃尔隆德大人，在信里提到了他们，他们过得很好，无忧无虑的。”格洛芬德尔加入他们的对话。
　　听到格洛芬德尔提起加拉德瑞尔夫人，吉姆利“噢”了一声，“那就好，这样就好，真是都林保佑。”
　　“那我们什么时候出发去洛丝罗瑞恩？”吉姆利又问道。
　　你说：“没必要那么着急。”你的声音突然冒了出来，吉姆利说：“但如果不立刻动身，谁知道萨鲁曼还有索伦会在背后搞什么鬼呢？”
　　他的担心不是多余的，但作为了解索伦和萨鲁曼内部情况的人，你倒是一点也不紧张，你说：“他们目前正在南方战场交战，这次的战争耗费了他们不少的兵力财力，也消耗着他们的精力，所以他们一时半会难以分出太多精力来对付我们。”
　　你说的都是实话，你之前通过戒灵能够看到战场的情况，那叫一个激烈，你有时候无聊了就会连线戒灵，共享对方的视野，然后就会看见烧灼着天空的战火，还有不绝于耳的嘶吼声。
　　他们在这场战争中消耗得越多对你们就越有利，所以你巴不得他们从春天打到冬天，从年初一直打到年末。
　　鉴于你是甘道夫派来的人，吉姆利没有直接反驳你，但他的表情，那副紧锁眉头的表情就泄露出他的真实心情了。
　　“吉姆利，你现在太着急反而会影响你的正确判断，等你冷静下来，而且身体恢复到最佳状态了再说吧。”莱戈拉斯也是站在你这边的。
　　在其他人的劝说下，吉姆利才放弃了现在直接前往洛丝罗瑞恩，他又说：“你们是从密林那里过来的？”
　　莱戈拉斯说：“是的，我们想要联合矮人重建这里的防线。”
　　“噢和精灵合作是吗？”吉姆利嘟哝一声，他虽然和莱戈拉斯是朋友，但是不代表他和莱戈拉斯的父亲瑟兰迪尔关系有多好，在他的印象里那位精灵王总是高高在上的，实在是很难让人喜欢。
　　“什么？你们原来是带着这个目的来的吗？”矮人国王冷不丁地出声，“仅凭你们，一个精灵王子，一个领主，还有一个名不见经传的人类，就想要说服我们矮人与密林的精灵合作？”
　　你缓缓打出一个问号，什么叫做名不见经传的人类？你正想要说点什么的，只听见莱戈拉斯严肃地说：“什么叫做名不见经传的人类？在你面前的是将要拯救这片大陆的勇士，就算你没有亲眼目睹过她英勇身姿，那至少也应该能够从她的气质中看出不同寻常。”
　　你刚才还有点生气的，但是被莱戈拉斯这么一夸奖，你反倒是有点不好意思了。
　　等一下等一下，这是不是有点夸过头了？夸张了啊。
　　矮人国王盯着你看了许久，发现你身上确实有不寻常的地方，他就没见过哪个人类身上能穿戴这么多精灵的制品，什么项链耳环还有佩剑和衣服，要不是你露在外面的耳朵是人类的样子，他确实会把你当成精灵。
　　“所以呢，就算她再怎么厉害，要谈合作的事情至少也得要让你们的精灵王来，怎么，难不成他都不敢离开自己的宫殿？哼，我父亲就说了，他就是个尖耳朵的漂亮小公主而已。”
　　莱戈拉斯不能容忍有谁这样羞辱自己的父亲，他瞬间拿出弓箭，动作极快，其他矮人都没有察觉到他的动作，他就已经将箭搭在弓弦上，语气变得低沉严肃，“你最好把那句话收回去。”
　　见状吉姆利劝说自己的国王，而格洛芬德尔则是拉住莱戈拉斯，他们分别劝住自己的同族，让他们不要那么冲动行事。
　　气氛变得稍微平和了一些，矮人国王也知道一直躲在孤山里也不是长久之计，今天你身为一个人类都能给他们的防护带砸出一道口子，那么明天呢？后天呢？谁也不知道未来会是怎样的，这就像是悬挂在头顶的达摩克利斯之剑，无人知晓何时落下，却又足以让人惴惴不安。
　　所以矮人国王深吸一口气，“合作的事情我可以考虑一下，但我得要见过你们的精灵王，否则就是免谈。”
　　莱戈拉斯也冷静下来，“我会告诉他这件事的。”
　　看到他们暂时达成一致，吉姆利和格洛芬德尔都松了一口气，你们在矮人宫殿里耽搁了一些时间，等你们走出宫殿，天色渐晚，吉姆利送你们到大门口，“真希望我们能够再多聊一会。”
　　“放心吧，我们以后还会有时间的。”只不过你们今天真的得要尽早回去了，免得瑟兰迪尔又派出精灵来找你们。
　　“那就再见了我们的朋友们。”吉姆利对你们挥挥手。
　　你们沿着原路返回，之前被你砸出的口子已经被修补好了，你们在另外两个矮人的带领下从真正的出口离开，其中一位矮人还说：“这才是真正的出入口，你们下次就从这里进来好了。”
　　不知道是不是你的错觉，你总觉得他似乎是想要说：下次可别再在防护带上面砸出一道口子了。
　　你装作没有听懂矮人的弦外之音，跟着莱戈拉斯还有格洛芬德尔他们离开。
　　“还好吉姆利没事。”走出一段路后你听见莱戈拉斯这么说，他算是长呼一口气，之前他还在担心吉姆利的情况，毕竟护戒小队的其他成员，阿拉贡已经找到了，至于弗罗多他们则是在洛丝罗瑞恩好好地待着，所以最让他在意的还是吉姆利了。
　　“他倒是个很友善的矮人。”你说，当然也有可能是因为你不光是甘道夫派来的人，而且还是莱戈拉斯的朋友，所以他对你的态度格外友善。
　　“是吧，我就说过你们会很合得来的。”
　　你忽然想起来自己系统背包里的斧头，送给吉姆利应该能涨不少好感度，你刚才把这件事给忘了，但也没关系，等下次和他见面的时候你再把斧头送给他当做礼物好了。
　　格洛芬德尔说：“刚才的谈判还真是峰回路转。”
　　他在有意无意地点明你们刚才太过冲动了，莱戈拉斯皱起眉，“我不觉得自己刚才说错了什么，哪怕他是矮人国王，他说错了话那就需要道歉，更何况他的言语冒犯的还是一位精灵王。”
　　格洛芬德尔说：“我没有要指责你的意思，只是莱戈拉斯，下次不要让怒火冲昏你的头脑，尽可能冷静下来好吗？”
　　你正在查看系统背包里的斧头，压根没注意到这两个精灵之间逐渐弥漫开的硝烟。
　　等你回过神来的时候莱戈拉斯的表情冷淡，他说：“我能明白你的意思。”
　　嗯？你刚才都错过了什么台词？你缓缓打出一个问号。
　　察觉到你的目光，莱戈拉斯笑了一下，“没什么，我刚才在和他友好地讨论一些事情而已。”
　　虽然你有时候不太会读空气，但不代表你真的很迟钝，你微微眯起眼睛，“你们……在吵架吗？”
　　格洛芬德尔笑着问：“也不算是，只是在观念上有些分歧而已，也不知道你会认同谁的看法呢？”他是用半开玩笑的语气说的。
　　你想了想，“什么分歧？”
　　莱戈拉斯把他们刚才的争论点简单地说了一遍，你思考几秒，“怎么看都是矮人的错，所以我选择第三个选项暴揍矮人。”
　　“你的回答还真是出乎意料。”这样一来你既没有选择站在莱戈拉斯那边，也没有选择站在他这边，但是总的来看，你又像是偏向他们的。
　　一碗水端平得简直让他挑不出错来。


第47章 
　　到达密林的时候月亮已经挂上夜空, 你和莱戈拉斯他们一同前往瑟兰迪尔的书房，瑟兰迪尔已经等候多时，但还得要装出一副漫不经心的样子, 他问：“这次勘察的结果如何？”
　　莱戈拉斯说：“很好，我们顺利地见到了矮人国王。”
　　瑟兰迪尔顿了顿，因为他记得你们这次的任务就只是去勘察情况而已, 怎么就还见到了孤山的矮人国王？
　　“你们还见到了矮人国王？他接待了你们？”瑟兰迪尔又问。
　　这时格洛芬德尔自然地接过话头，“差不多算是吧。”
　　“‘差不多’又是什么意思？”瑟兰迪尔的直觉告诉他这其中肯定发生了什么, 而看你一副鬼鬼祟祟心虚的模样（其实你是在走神查看系统的其他面板），他的话锋直指你, 他问：“那么我们的勇士或许能给出一个确切的回答对吗？”
　　怎么突然话题就引到你身上了？你这才抬起头面色茫然，指了指自己，“啊？”
　　瑟兰迪尔揉了揉太阳穴, 耐着性子说：“你们这次任务中还发生了什么事情吗？”
　　莱戈拉斯替你回答：“确实出现了一些意外情况，矮人的防护带出现了一个缺口。”
　　“……你是说数十年来坚不可摧的矮人防护带恰好在今天, 在你们去勘察的时候出现了一个缺口，然后又非常巧合地能够让你们进入孤山是吗？”瑟兰迪尔说道。
　　“嗯……应该就是这样的。”莱戈拉斯心虚地移开视线。
　　格洛芬德尔也笑着说：“唉，我们的运气确实很好。”
　　闻言，瑟兰迪尔看了一眼格洛芬德尔, 脸上的表情分明写着“你要不要看看你这个精灵在胡说八道什么”。
　　有莱戈拉斯和格洛芬德尔在场他们都会不自觉地为你说话, 于是瑟兰迪尔示意他们先离开，他要和你单独谈话。
　　“我们说得已经足够清楚的了。”莱戈拉斯在走之前还这么说。
　　“是的, 但我还想要和她谈一谈, 只是谈话而已。”瑟兰迪尔强调自己只是想要和你友好谈话而已。
　　格洛芬德尔拍拍莱戈拉斯的肩膀，“好了, 我们还是先走吧。”
　　他们这才离开书房，现在就剩下你和瑟兰迪尔了, 你们面面相觑，大眼瞪大眼的，你都在怀疑他留你下来就是为了玩干瞪眼的游戏吗？
　　最后是他先眨了一下眼睛，并说：“你刚才对我隐瞒了什么？”
　　“也不是什么大事吧。”你无所谓地说。
　　经过这段时间的相处瑟兰迪尔很清楚你口中的“不是什么大事”，基本上就是闯祸了，也不知道埃尔隆德是怎么包容你的，听说他还在幽谷当你的老师呢，瑟兰迪尔想了一下如果你是他的学生，那他可能一天要被你气好几次。
　　但不管怎么说，你现在也是他这边的人了，而且再加上自己的儿子莱戈拉斯的态度，他也自然而然地将你划分到自己需要保护的范围里。
　　总的来说就是，他开始无意识地承担你的家长的责任了。
　　在他的注视之下，你这才又说：“好吧，其实是我把矮人的防护带砸出一个口子。”
　　“所以说是你做的？”瑟兰迪尔对于你的回答有种预料之中的感觉。
　　“也不是很大的口子，就是正好可以供我们通过的口子而已。”你将整件事说得轻描淡写，因为在你看来这本来就是一件微不足道的小事。
　　好在瑟兰迪尔早就做好了心理准备，所以他也没有多惊讶，而是问：“那么矮人国王怎么说？”他已经在考虑怎么给你收拾烂摊子了。
　　“哦，我们这次回来就是想要告诉您，矮人国王说如果矮人和精灵要合作的话那就得要您出面了。”
　　你也只有在要请求瑟兰迪尔什么事情的时候才会使用敬称，他把你的套路都摸清楚了。
　　虽然你的所作所为有些出格，但是最后的结局竟然出乎意料的好，原本瑟兰迪尔还以为得要再过一段时间才能和矮人谈合作的事情，但你使得谈合作这件事提前了很多天。
　　“我知道了，但是下次，你不要再这么做了。”
　　嗯？你都做什么了？你觉得自己什么都没做啊。
　　“我是说，下次不要再随随便便把对方的防护带开一个口子了。”瑟兰迪尔叹了一口气，就像是对待自己不省心的孩子。
　　以前莱戈拉斯叛逆期的时候就足够让他心累的了，现在又冒出一个你来，你的麻烦程度不亚于当初的莱戈拉斯。
　　闻言，你点点头，至于你到底有没有听进去那就只有你自己知道了。
　　说实话瑟兰迪尔留你下来单独谈话就和你读书时被教导主任留下来谈话一样，唯一的区别可能是你的教导主任可没有瑟兰迪尔那么好看。
　　“你还有什么要对我说的吗？”瑟兰迪尔见你偷偷打量自己，他尽可能让自己的语气变得温和一些，但听上去还是会有些冷硬。
　　“没有。”你说完这话就溜之大吉，离开瑟兰迪尔书房的你仿佛回到了当初的学生时代从教导主任办公室里出来也是这种心情。
　　莱戈拉斯还守在书房外面，一见到你出来，他就迎了上来，还没等他问什么，你倒是先开口了，“格洛芬德尔呢？”
　　“他有事先离开了。”刚才加里安来找格洛芬德尔，手里还拿着一封信件，莱戈拉斯眼尖地瞥见信封封口处的印章，应该是从幽谷送来的信件，“埃尔隆德大人寄了信过来。”
　　说到这里，莱戈拉斯顿了顿，“我一直在这里等你，但你出来为什么最先问的是他呢？”
　　“顺口一问而已。”你说。
　　莱戈拉斯勉强接受你的这个说法，而后你们结伴同行走向餐厅，你今天一整天都没补充过体力，现在体力值只剩下一半了，而且今天发生的事情太多了，你打算一边吃晚餐一边整理思绪。
　　不过走到一半你们就遇上了刚才消失的格洛芬德尔，他身边还跟着阿拉贡，格洛芬德尔脸上的表情不怎么好看，莱戈拉斯看见他手里还拿着那封信，信封开了个口子，显然是已经看过里面的内容了。
　　“很抱歉打扰你们的晚餐时刻，但我想这件事可能比晚餐更加重要。”格洛芬德尔说，他扬了扬手里的信纸。
　　“什么事情？”
　　格洛芬德尔叹了一口气，“这就说来话长了。”
　　最后你们找了个偏厅坐下，加里安还给你们送了晚餐过来，你捧着汤碗喝了几口汤，“现在你可以说了吧。”
　　格洛芬德尔把埃尔隆德送来的信件展开放在桌子上，内容都是精灵语，好在你有系统的翻译，这才不至于看不懂。
　　你扫了一遍信件的内容，提取出关键词，那就是萨鲁曼这老登和索伦打仗的同时还不忘工业建设，他的铁路线都已经延伸到北方草原，一旦铁路完全建成，那他对北方的控制也会大大加强，所以埃尔隆德希望你们能够帮忙破坏北方的铁路建设。
　　“埃尔隆德大人已经派出了幽谷的精灵阻止迷雾山脉西面的铁路建设，但是东面的情况他们就是心有余而力不足了。”毕竟还得留一部分精灵士兵在幽谷以防止意外情况的出现。
　　你单手托腮，放下汤碗，又挖了一勺千层面，千层面上淋满了浓郁的肉酱，在场的人和精灵都紧锁眉头，只有你还有心情吃东西。
　　“那他的意思就是迷雾山脉东面就交给密林的精灵了是吗？”莱戈拉斯说，“但是这片地带面积辽阔，而且我父亲也不会把所有士兵都派出去的。”
　　你慢吞吞地咀嚼千层面，眼睛一眨不眨地盯着信件看，见你那么喜欢千层面，莱戈拉斯将装着千层面的盘子放在你手边，而后又对格洛芬德尔说：“埃尔隆德大人有看到未来是怎样的吗？”
　　其实埃尔隆德寄给格洛芬德尔的信件不止一封，还有一封他没有拿出来，在那里面确实记录了埃尔隆德所遇见到的未来。
　　在那封信件里他写道：我看见漫天硝烟，火车在铁轨上疾驰，周围都是半兽人的尸体血流成河。
　　仅仅凭借这几个画面勉强可以推测出这次行动应该是以他们的胜利为结局的。
　　所以格洛芬德尔说：“看到了，未来还算乐观。”
　　听到他这么说，莱戈拉斯也没有那么担心了，他又给你倒了杯水，顺便询问阿拉贡是否需要来一杯饮料。
　　“那就麻烦你了。”阿拉贡说，莱戈拉斯给他倒了一杯饮料，等轮到格洛芬德尔的时候他说，“我还是自己来吧。”
　　你的体力值补充满了，你也放下勺子，埃尔隆德的信件带来的还有一个重要的支线任务。
　　【支线任务：破坏萨鲁曼的扩张】
　　说实话，你觉得萨鲁曼能想到建设铁路，就证明他非常有前瞻性，如果他不是反派就好了，你还真点舍不得破坏铁路，如果保留下来，这可以促进地区间经济交流，劳动力流动等等，反正是好处多多。
　　所以有没有一种可能，可以把铁路控制权从萨鲁曼手中夺走呢，这种白拿别人劳动成果的感觉实在是太爽了。
　　而且再说了，这个支线任务的名字也只是破坏萨鲁曼的扩张而已，那你把那些萨鲁曼的手下都给解决了，其实也算是破坏扩张的吧？你觉得这么想也没问题，逻辑合理，只不过是钻了系统任务的文字漏洞而已。
　　“这件事情我会和父亲说的。”莱戈拉斯说。
　　格洛芬德尔摇摇头，“暂时还不需要告诉他，毕竟这些天他应该会忙着和矮人合作的事情。”
　　他们没那么着急，但是你一看这任务还附带倒计时的，这下子就换你着急了。
　　对于难得掉落的支线任务你可是很珍惜的，绝对不能就这么白白浪费了，所以你也没多想，当即就决定到时候自己一个人去完成支线任务，反正你之前的很多支线任务都是自己孤身一人完成的，你早就已经习惯了。
　　而且还可以顺带完成上次没能完成的另外一个支线任务，也就是帮助北方游民。
　　这可真是一举两得，你对自己的决定非常满意，唇角不自觉地上扬，格洛芬德尔瞧见你笑了，忽然就有种不太好的预感，“林柯，你怎么笑了？”
　　你抿抿唇，什么，你刚才居然还笑了吗？但愿你的笑容没有太傻里傻气的。
　　“没什么。”晚餐结束以后你又在偏厅坐了一会，偌大的精灵宫殿里还能隐约听见精灵歌唱的声音，你觉得精灵的娱乐活动实在是太少了，你想起自己之前自制的扑克牌，你从系统背包里取出扑克牌开始洗牌。
　　虽然你的牌技不怎么样，但是你洗牌的技术是一流的，将扑克牌分成两份，分别用拇指和小指搭在扑克牌的两侧，洗牌的声音是哗啦啦的，就如同流水般。
　　在这个世界里应该也是有牌类游戏的，只不过那都在人类中流行，至于精灵，嗯……你好像还真没看过打牌的精灵。
　　哦对，你在幽谷的时候有见过那里的精灵会玩其他的桌游，但你觉得太无趣了，兜兜转转你还是选择扑克牌。
　　“这里可不适合赌博。”阿拉贡也是见识过人类的赌场的，他出声提醒道。
　　你耸耸肩，“谁说我们是在赌博了，这只是生活的调剂而已，而且我们也可以不赌钱的。”
　　那不就是赌博吗？阿拉贡在心里默默地补充一句。
　　“那赌什么？”莱戈拉斯好奇地看你洗牌的动作，总觉得很新奇，你见他这幅模样，就干脆把扑克牌递给他让他也来试试看洗牌。
　　你想了想，“赌秘密吧？”
　　“噢……秘密啊，这可是比金钱还要珍贵的东西呢。”格洛芬德尔说，但他也没有要阻止你的意思，甚至还有些跃跃欲试的样子。
　　阿拉贡说：“你经常干这种事情吗？”
　　莱戈拉斯说：“她之前在幽谷的时候还和埃洛希尔打赌呢。”
　　阿拉贡想了想，“那你们赌了什么？”
　　“格洛芬德尔的头发。”你笑着说。
　　“头发？”阿拉贡看了看身边格洛芬德尔的头发，他的金色长发柔顺而蓬松，而且仔细看还能察觉到曾经双圣树的光辉在散发出美丽的光芒。
　　“是啊，你不觉得很漂亮吗？”你对格洛芬德尔的美丽夸奖得毫不掩饰。
　　阿拉贡欲言又止，因为他看到了莱戈拉斯的神色变化，一时之间他进退两难，他有些犹豫地开口，“嗯……这个，我也不知道该怎么说。”
　　“这怎么会不知道呢，这不是很显而易见的事情吗？”但是你忽然想到阿拉贡的恋人，也就是幽谷的阿尔温，那位美丽的精灵有着一头黑发，好吧，你忽然就懂了，原来他是喜欢黑发的啊。
　　“牌洗好了，接下来呢？”莱戈拉斯学着你刚才的动作把扑克牌又重新洗了一遍，然后将那一沓扑克牌递到你的手边。
　　你被他这么一打岔就忘了刚才聊的话题，考虑到在场的人和精灵都还是初次接触扑克牌，你玩的也是最经典的玩法。
　　要你说玩扑克牌更多看的是运气，你今天的运气还算不错，第一局和第二局都赢了，但到后来他们熟悉规则以后你就开始接连输牌。
　　到最后你甚至还欠莱戈拉斯一个秘密，你苦着一张脸，果然赌狗是不会有好下场的。
　　“你现在想要问什么就问吧。”你说。
　　莱戈拉斯低头整理扑克牌，“现在我没什么想问的，而且——”
　　“而且什么？”
　　“没什么。”他摇了摇头，如果他真的想要知道你的秘密，那就不可能当着其他人或者是精灵的面问你，那这样一来岂不是他们也知道了？
　　从某种程度上来说莱戈拉斯也继承了瑟兰迪尔的斤斤计较，只不过表现得没有那么明显而已。
　　你们打了好几局，到后面你就主动收手了，再玩下去你就要倒欠其他人好几个秘密了，正好这时候加里安过来了，你就拉着他进入牌局替代你的位置，你也顺势离开这里。
　　你后来听说就连精灵王瑟兰迪尔也加入了牌局，至于输赢你就不清楚了。
　　时间很快就来到了几天后，和孤山的矮人洽谈合作的事情被提上日程，无论是孤山的矮人还是密林的精灵都在紧锣密鼓地进行准备，就在两方人马忙得焦头烂额的时候你则是在孤山的矮人王国里探险。
　　你这次可不是非法闯入，你这是得到了矮人国王的邀请的，负责接待你的是吉姆利，几天不见他恢复得非常好，看起来很有精神，你一见面就把早早准备好的斧头送给他，“这是我送给你的见面礼，上次忘记给你了。”
　　“噢，这可真是，你看我都没有给你准备见面礼。”吉姆利欣然收下你送的斧头，他显然对这个礼物十分满意，拿在手里翻来覆去地仔细端详，嘴里时不时发出啧啧的赞叹声，“这真是一把好斧头，做工精良，我都能想象出用这把斧头砍杀奥克该会有多顺畅。”
　　你本来就不指望吉姆利能送你什么东西，他上涨的好感度就算是给你的回礼了。
　　吉姆利收下这把斧头以后对你的态度变得更加友善，已经把你当成真正的伙伴了，他说：“来吧人类勇士，我带你参观一下这座宏伟的宫殿，这可是由无数矮人的心血凝结而成的杰作。”
　　你跟在吉姆利身后穿过气派的大堂，吉姆利一边走一边给你介绍这些建筑物的建造工艺，“论起锻造，矮人是绝对不输于精灵的，甚至在我看来是更胜一筹的。”趁着 没有精灵在场，吉姆利才这么说的。
　　矮人的宫殿扎根于地下，就连他们财富也是主要来源于地下。
　　吉姆利站在偌大的矿洞边缘，你往下看了一眼，只是一眼是看不到底的，你只能看见无数矮人坐在吊车上，用手中的特制小锄头对着周边的岩石敲敲打打，发出清脆的声响。
　　“这里——就是宝石和黄金主要产出地。”吉姆利说，他看你一直好奇地往下看，就又补充道，“你也想要下去看看吗？”
　　你抬起头，“那我也能开矿吗？”
　　吉姆利说：“那当然，而且作为客人，你开出来的矿石都可以作为礼物带走。”他相信矮人国王应该也不会说些什么的，毕竟他现在还在会议室里和那位精灵王开会呢。
　　听他这么说，你的眼睛一下子就亮了起来，“真的吗？”
　　呃……吉姆利忽然有种不太好的预感，他迟疑几秒，“当然，我说话算话。”
　　啊呀，都怪他刚才话说得太快了，现在想要收回已经来不及了。
　　吉姆利招呼另外一个矮人过来，给你挑选一辆合适的吊车，从这一步开始就有些麻烦了，因为这里的吊车都是按照矮人的体型设计的，所以对于人类的你来说是偏小的。
　　“只能当场改造了。”吉姆利说，不过好在改造起来其实也不算太难，就是需要耗费一些时间而已。
　　没成想你摆摆手，说：“不用吊车了，直接给我一根牵引绳吧。”反正只要保证你不会掉下去就行了，至于其他的就没必要那么讲究了。
　　吉姆利又问：“你确定吗？”
　　你信心满满地双手叉腰，“我当然确定。”
　　见你这么肯定，吉姆利也没有多说什么，他让那位矮人给你准备一条牵引绳，绳子的一端拴在你的腰上，另外一端则是挂在矿洞口边缘的装置上。
　　你调整了一下绳子的角度，然后一手抓住绳子，一只手扶着岩石表面，就这样缓慢地下降，等下降到差不多的深度了，你摇晃一下手里的绳子示意他们可以固定绳子了。
　　等你停下来，固定在这一高度，你眼前的画面也发生了改变，这是在特殊情况下才会触发的小游戏，你面前的画面变成了很原始的像素风，就连你自己也变成了一个像素小人，手里拿着一把由几个像素块拼凑而成的小锄头。
　　哇哦，现在的你就是黄金矿工！


第48章 
　　化身黄金矿工的你手里的小锄头就没有停下来的时候, 你对着可能藏着宝石和黄金的岩石壁敲敲打打，那敲打非常有节奏感。
　　不得不说，孤山确实矿产资源丰富, 你稍微用小锄头砸两下都能凿出一小块宝石来，而且还是品质不错的宝石，也难怪矮人会在这里建立他们的国家。
　　你带下去的铁篮子很快就装满了黄金和各种各样的宝石, 红橙黄绿青蓝紫什么颜色都有，看得你眼花缭乱, 你也不是只对准这一片区域薅的，感觉这一块区域开采得差不多了你就会转移到其他地方。
　　直到你开凿出的宝石都堆出一个小尖尖来你才停下, 你又拉了下绳子示意吉姆利他们把你拉上去。
　　你回到矿洞口的边缘，身边还放着一个满得不能再满的铁篮子，堆放在最上面的是一颗闪烁着美丽光芒的钻石。
　　吉姆利佩服地说：“你可真是天生的采矿高手。”
　　你看到自己又有新的成就点亮了, 点开成就栏一看。
　　【开采宝石数量达到10，获得[初级矿工]称号】
　　【开采宝石数量达到50, 获得[中级矿工]称号】
　　【开采宝石数量达到100，获得[终极矿工，矿工中的矿工]称号】
　　从这些系统提示就能看得出来你刚才到底开采了多少宝矿，既然吉姆利都说过了这些开采出来的宝石都归你的, 你就理所当然地把这些宝石全都丢进系统背包里, 因为数量和种类实在是太多了，一次性全都放进去你的系统背包格子都不够用, 于是你只能剩下一点拿在手里, 还有几颗拳头那么大的宝石放在口袋里。
　　你身上所有的口袋里都装满了宝石，现在的你看上去活像个暴发户, 唉，要是你在现实世界里也能这么阔气就好了。
　　你还在整理自己的口袋, 这时候跑来一个矮人，对着吉姆利低声说了几句，接着吉姆利就抬起头对你说：“会议结束了，你要去看看莱戈拉斯他们吗？”
　　“看他们？”你有些不解地反问，你现在不是才参观到一半吗？“可是我们的参观就这么结束了吗？”你前不久还送了他礼物呢，他怎么还半路鸽你啊，你简直是一头雾水。
　　吉姆利却说：“下次，等下次我还能再带着你去参观剩下的，我想现在或许莱戈拉斯更想要见见你。”
　　你迷茫地挠了挠头，你平常在密林里每天都要和莱戈拉斯见面，很多时候都是他主动来找你的，可以说你们一天有好几个小时都待在一块，现在也只不过是暂时分开一段时间而已，怎么就又要见面了？
　　吉姆利又说：“我看见你刚才开采的宝石里还有白宝石，你送一些给那位精灵王吧，反正他肯定会喜欢的。”
　　你的口袋里就装着几颗品质很不错的白宝石，而且个头都很大，质地纯净。
　　但你还是不明白吉姆利好端端地怎么这么对你说，“有这个必要吗？”
　　“当然，如果你想要和他好好相处的话，想要让他接纳你的话，送礼是很有必要的。”吉姆利认真严肃地说。
　　他怎么忽然之间变得那么严肃了？你撇撇嘴，“好吧好吧，我知道了。”
　　反正你现在手头的宝石很多，送出去一些也没问题，你就这样和吉姆利一同离开矿洞，在偌大的宫殿里转来转去最后终于找到了会议室，此时会议才结束没多久，你看见加里安还站在门口，瑟兰迪尔依旧在和矮人国王说些什么。
　　会议室里的莱戈拉斯见到你以后就快步走了出来，“你怎么来了？”
　　你指了指旁边的吉姆利，“我们本来还在参观的，但是他催着我来见你。”你本来还想再去矿洞里开采更多的宝石的呢，你合理怀疑吉姆利就是担心你薅太多的宝石了，没错，肯定是这样的。
　　“吉姆利说的？”说着，莱戈拉斯看向吉姆利，后者咳嗽一声，然后说：“我只是尽到一个朋友应该承担的义务。”
　　莱戈拉斯无奈地笑了，他又叫了一声吉姆利的名字，“噢，吉姆利，我的朋友……”
　　吉姆利不自然地梗着脖子，他临走前还示意你玩下腰，而后在你耳边轻声说：“把那颗最大的白宝石送给那个精灵王，保准他会喜欢你的。”
　　你没想到自己有朝一日需要矮人来提醒你怎么讨得精灵王的欢心，这画面怎么看怎么奇怪，“好吧，我知道了。”
　　说实在的，那颗白宝石实在是美丽，你想就算是瑟兰迪尔这等挑剔的精灵应该也会喜欢的。
　　说完这话吉姆利就走进会议室，走到矮人国王身边，装作刚才一切都没有发生过的样子，你则是把其他宝石送了好几颗给莱戈拉斯。
　　“你从哪里来的那么多宝石？”莱戈拉斯怀里捧着满满当当的都是各色宝石。
　　“当然是从矮人的地下矿洞采集来的啊。”说着，你露出带着点小骄傲的笑容。
　　莱戈拉斯小声地问：“真的不是打劫来的吗？”
　　什么？他怎么能这么怀疑你呢？虽然你的道德值从游戏开始没多久以后就一直都是负值，现在更是到达了-100，但是这并不妨碍你本质上是个心地善良的玩家。
　　没错，你自认为自己还是非常善良的，做不出打劫这种事情。
　　你睁大眼睛，“才没有。”
　　莱戈拉斯松了一口气，又再度浮现出笑容，“可是你送得太多了。”
　　“这算多吗？”你要是把自己背包里的宝石全都拿出来，那数量都能将这位身量高挑的精灵给埋起来了。
　　精灵王子拿起其中一颗蓝宝石，指腹摩挲宝石的表面，“嗯，而且这些都是你开采的宝石，意义非凡。”
　　这能有什么意义非凡的，你有时候也搞不懂精灵的脑回路，但既然他看上去挺喜欢的，那应该就没问题了吧。
　　“谢谢你。”莱戈拉斯轻声说道。
　　颜控的玩家就是很容易在漂亮的NPC面前动摇的啦，你也不例外，你一眨不眨地注视着莱戈拉斯，过了几秒才小声地说：“这些宝石算什么，等着吧，以后我会送你更多珠宝首饰的。”
　　你说的这句话恰好被刚刚走出会议室的瑟兰迪尔听见，他轻咳一声，莱戈拉斯站直身体，但是肩膀挨着你的肩膀，眉眼间还有尚未褪去的笑意。
　　“你是特意过来找莱戈拉斯的？”瑟兰迪尔说，不知道是不是你的错觉，在矮人王国的精灵总有点故意装严肃的感觉，明明他在密林里也没有那么板着一张脸啊，你上次还看见他和加里安还有其他精灵一起打扑克呢，别以为你没看到。
　　行吧，你也能理解他这么做的心理，无非就是要在外人面前装一装嘛。
　　你想起吉姆利说的话，又说：“也是过来找您的，我听说会议结束了。”
　　瑟兰迪尔对你的回答很受用，神色中透露出十分的满足。
　　将合作的细节敲定以后瑟兰迪尔也带着其他精灵以及你这个人类返回密林，在回去的时候你从口袋里拿出那颗品质不凡的白宝石，虽然这只是一颗原石，没有经过任何的打磨和切割，即便如此也无法遮掩它原本的美丽。
　　毫不夸张地说，从你拿出这颗宝石的一瞬间，瑟兰迪尔的视线就没有从它身上离开过。
　　他果然很喜欢白宝石啊。
　　“这是——？”
　　“白宝石啊，我从矮人的地下矿洞里采到的，想着您应该会喜欢，就当做礼物送给您吧。”
　　话音落下，瑟兰迪尔的表情肉眼可见地变得愉快起来，“我很高兴看到你有这份心意。”
　　让瑟兰迪尔开心的不只是这可白宝石本身，还有你可是从矮人的地下矿洞里找到的这颗宝石，这不就相当于在占矮人的便宜吗？虽说现在孤山矮人和密林精灵确实是要合作了，但是能够让矮人稍微吃点小亏也是他乐见其成的。
　　没错，有时候这位精灵王就是那么小心眼。
　　瑟兰迪尔破天荒地揉了揉你的头发，“干得漂亮。”
　　你被他这动作吓了一跳，心说不是吧，一颗白宝石就能让瑟兰迪尔变了性子？
　　但其实你现在打开好感度面板仔细看一看就会发现瑟兰迪尔的好感度都已经快要排到前五去了，所以他会有这种举动也不算太奇怪。
　　你顿住了，莱戈拉斯愣住了，瑟兰迪尔僵住了。
　　你们就这样大眼瞪大眼的，最后还是加里安说：“说起来还有几份文件需要陛下您过目。”
　　瑟兰迪尔顺着这个台阶顺势换了个话题，他说：“等回到宫殿里以后我再看看，主要的文件都已经签署完毕了，这剩下的文书倒不用太着急。”
　　瑟兰迪尔一边说着一边收回手，装作刚才一切都没有发生过的样子，你和莱戈拉斯跟在后头，你不解地对着莱戈拉斯眨眨眼睛，后者也学着你的样子眨眼，费伦不解地问：“您二位的眼睛怎么了？”
　　“啊……没什么。”莱戈拉斯说。
　　你们就这样回到了密林的宫殿，精灵和矮人合作的事情总算是确定下来了，听说河谷镇那里也会派出一支军队，镇长已经和瑟兰迪尔当面确认过了，眼看这边的情况逐渐稳定下来，你就打算自己去完成支线任务了。
　　没办法，你再这么等下去就要错过任务的时间了，你可不想白白浪费这样一个支线任务。
　　于是在当天晚上你就提着自己的宝剑离开密林，这个时间点除了巡逻的精灵，其他的精灵都已经入睡了，整个宫殿里都静悄悄的，你收敛着自己的脚步声，就这么悄无声息地穿过长廊，一路畅通无阻地走到宫殿的出口，当然是侧门，大门口的精灵守卫太多了，你担心会打草惊蛇。
　　但是当你走到侧门口的时候已经有一道身影等在那里了，你定睛一看，原来是格洛芬德尔，你原本想要转头就走再换一个出口离开的，但是格洛芬德尔跟了上来，他说：“你要离开？是要去哪里呢？”
　　你懒得搭理他，心里想的都是支线任务，早知道你就去另外一个侧门口了，怎么会在这里遇到格洛芬德尔呢？
　　见你没有回答，他又问：“至少告诉我你打算去做什么吧？我不会阻拦你的。”
　　虽说格洛芬德尔平常总是笑盈盈的，但当他面无表情的时候就会在无形中散发出一股若有若无的压迫感，这是第一纪元精灵所特有的气质。
　　你这才停下脚步，“我要去北方看看。”
　　聪明的格洛芬德尔一下子就猜到了你要去做什么，“你要自己一个人去阻止萨鲁曼在北方的扩张？”
　　他想说的后半句话藏在他蹙起的眉间，他不是很赞同你的做法，太过冒险了，“虽然你实力确实不俗，但是单独作战，如果你陷入围攻呢？”
　　那就读档重来嘛，身为玩家就要有读档重来的觉悟啊！
　　“还有，你这件事都没有告诉莱戈拉斯吗？”
　　你缓缓打出一个问号，“我为什么要告诉他？”你从一开始就没觉得这事和他有什么关系啊。
　　格洛芬德尔被你这么理直气壮的反问给噎住了，一时语塞，他又说：“总之，我不可能放任你自己一个人去冒险。”
　　看吧，你就说刚刚应该走另外一个侧门口的，都怪你犯懒没有及时看地图，而且格洛芬德尔像是突然出现在侧门口的。
　　这是又有新的选项冒出来了。
　　【看样子格洛芬德尔不会让你孤身去冒险的，对此你决定：
　　A.“那要不然你加入我吧。”
　　B.“别多管闲事，老登。”】
　　你想了想，就说：“那要不然你加入我吧。”
　　格洛芬德尔没有马上拒绝，这就代表有回旋的余地了。
　　其实多一个队友也不错，只是你当初觉得拉上队友还得浪费一些时间。
　　过了一会格洛芬德尔才开口，“这样也可以，但我会给精灵王留一封信告诉他我们的去向。”
　　什么啊，他居然还要写信啊，这多麻烦啊，你没那么多时间可以浪费，你干脆从口袋里摸出一张草稿纸，那还是你从加里安那边薅来的，然后用炭笔在上面写了一行字：有事先走一趟，勿念。
　　这字条真是简略到了极致，你把纸条往侧面口的缝隙里一塞，然后拍了拍手，对格洛芬德尔说：“好了，我们现在可以出发了，走吧共犯。”
　　“这是不是有些不太合适？”
　　“你还真想写信啊？别想了。”
　　“不，我说的是共犯，我们明明是伙伴吧。”
　　什么啊，他原来在意的是这个啊，你说：“伙伴就伙伴吧。”你朝他伸出手，笑容狡黠，“我们该出发了。”
　　当天晚上的月光皎洁，你笑着对他探出手，你们就这样在其他精灵和人类一无所知的情况下离开。
　　格洛芬德尔不合时宜地想，这行为似乎有些像私奔。


第49章 
　　你们骑着白马沿着精灵小道从密林里离开, 连夜赶往北方，中间都没有停下来过，还是后来格洛芬德尔说这两匹马可能累了才暂作休整。
　　你从马背上下来, 看见那匹白马瞥了你一眼，似乎是在埋怨你，毕竟它这些天在密林里好吃好喝地生活着, 日子不知道有多悠闲，而且你刚才还是半夜把它从睡梦中摇醒的, 要不是看在你是它的主人的份上，它高低得要踹你一脚。
　　格洛芬德尔牵着两匹马走到附近的小溪旁边, 让它们在那里喝水，然后再吃些水草，格洛芬德尔估计是听见了白马的埋怨声, 他笑着说：“抱歉打扰你们晚上休息了，但这属于突发情况, 还希望你们能够理解。”
　　精灵说话就是有效，你瞧见那两匹白马低头安安静静地喝水吃草，你内心稍微有点愧疚，但是不多, 也就一点点, 你从系统背包里拿出一把新鲜的胡萝卜，然后用胡萝卜戳了戳那匹白马的脑袋, 刚才还在和你闹脾气的白马一口咬掉大半个胡萝卜, 咔嚓咔嚓地咀嚼着，气也算是消掉了大半。
　　白马胃口还挺好, 就连胡萝卜的叶子也给吃得干干净净，你拍了拍手抖落上面的碎屑, 现在距离你们离开密林也才过了几个小时，一看天空就知道还处在后半夜。
　　你们在周围巡视了一圈确定没有黑暗生物，说实话你还有点失望呢，从你们离开密林到现在就没遇到过什么怪，怎么回事啊。
　　绕了一圈后回到小溪旁，你坐在旁边那块大石头上，弯腰捡起一块鹅卵石，这块石头形状扁平，掂量一下分量也不重，你将鹅卵石抛到半空中后再反手抓住，这样的动作重复好几次，最后一次你反握住这块鹅卵石，然后手腕稍微一用力，将这块鹅卵石丢了出去。
　　鹅卵石擦着水面飞过，在这过程中点了几下水面，在水面上带起一圈圈的小涟漪。
　　“打水漂？”格洛芬德尔的声音在你耳边响起。
　　你没应声，又弯腰从地上再捡起一块鹅卵石，朝着水面丢去，再一次打出一个漂亮的水漂。
　　格洛芬德尔也学着你的样子捡起一块鹅卵石，但是他的打水漂实在是太失败了，溅起的水花都吵到隔壁在喝水的白马了，那两匹白马纷纷抬起头看你们，眼神中是大大的疑惑，仿佛在问：你们没事吧？
　　就连你都忍不住嘲笑他了，你站起身，“不是吧，你连打水漂都不会吗？”
　　“唉，每个人都会有自己不擅长的东西。”格洛芬德尔叹了一口气。
　　“但你是精灵啊。”
　　“好吧，那就是每个精灵都会有自己不擅长的东西。”格洛芬德尔又把这话的主语给变了一下，“精灵也不是那么完美的。”
　　“这话莱戈拉斯也说过。”你说。
　　“看样子我和他难得达成了共识。”格洛芬德尔还间接提了一下他们前阵子因为观念分歧而争论的事情，只不过你压根没听出这弦外之音，你说：“我教你吧，打水漂得要这样，你的手势一开始就错了。”
　　说着，你伸出手纠正格洛芬德尔的手势，然后又教他如何正确发力，“你应该明白了吧？”
　　“说实话，你刚才说得太快了，所以有些重点我还没听清楚。”他说，“可以再重复一遍吗？”
　　你还算有耐心地又重复了一遍，“你身为领主总应该能学会了吧？”
　　“嗯，我差不多学会了。”他的话音落下，只见他手中的鹅卵石飞了出去，然后在水面上点了好几下，就那么轻盈地飞到了河对岸，这堪称完美。
　　“你做得很好。”但你总觉得他发挥得也太好了吧，搞得你刚才的教学有些多余了。
　　“那也是你教得好，对吗老师？”他笑着反问。
　　没想到还有格洛芬德尔叫你老师的一天，你不得不承认自己的虚荣心被满足了，你轻哼一声，“那确实。”
　　站在旁边吃水草的两匹马偶尔抬起头看看你们，你等它们吃得差不多了就牵起它的缰绳，你们又得要重新上路了，被你牵着缰绳的白马还有些不情不愿的，但还是跟着你的脚步离开小溪。
　　等天边泛起鱼肚白的时候你们也终于跨越辽阔的草原来到北方，在这片一望无垠的草原上你遥遥地就望见了黑漆漆的线条，那是盘踞扎根在土地上的铁轨，至于火车你是没有看见的。
　　格洛芬德尔也在这时说：“前面就是萨鲁曼扩张的地带了。”
　　这里的铁轨已经初具雏形，你在这条铁轨附近发现了一个奥克的驻扎营地，奥克自然是不会亲自去修建铁轨的，这些个脏活累活最后还是落在当地的人类头上，天才蒙蒙亮那些工人就被半兽人粗鲁地叫醒。
　　“快点给我起来，你们这群懒骨头！今天一定要把剩下的工作完成，否则我就扒了你们的皮，把你们丢去喂座狼！”半兽人骂骂咧咧地踹开工人的宿舍，与其说是宿舍，倒不如说是一个仓房改造而成的睡觉的地方，没有任何床铺，所有人都睡在干草堆上。
　　距离半兽人最近的那个工人最倒霉，还在睡梦中的他愣是挨了好几下，半兽人对准他的肚子来了好几下，而后狠狠啐了一口，“要是我等一下过来看到你们其中有任何一个人还没起来，你们知道下场是怎样的。”
　　在半兽人的威胁下那群工人面露恐惧地从干草堆上爬起来，此时仓房外的天空已经逐渐变亮，可是他们的生活还是乌云密布没有任何希望可言。
　　此时此刻蹲守在几百米开外的你也瞧见了那个仓房。
　　“那里面好像都是人类。”你听见格洛芬德尔这么说，精灵的视力很好，可以清晰地看见几百米开外的画面，他又说，“那些应该是来修造铁路的工人。”
　　萨鲁曼是个很精明的家伙，他不会在这里耗费太多的半兽人资源，只是派出一支小队伍来镇压控制这里的人类，使得人类也成为他的劳动力，这样一来他的大部分兵力就可以抽出来对付索伦。
　　当然，萨鲁曼就算再怎么精明也难以料到你会突袭北方，而且就算在这里发生冲突，他也难以及时派兵过来，所以你觉得胜券在握。
　　“那现在过去吧。”你说，抽出宝剑，另外一只手牵着缰绳，微微俯下上半身，压低自己的重心，然后快速而隐蔽地冲向那个仓房，那个半兽人离开以后短时间内不会回来，仓房内的人类心惊胆战地收拾好自己。
　　为了防止他们反抗，就连修造铁路的工具也得要去半兽人那里领取，每天工作结束以后就要还回去的，所以他们就算有空下来的时间那也是手无寸铁难以反抗的。
　　就在他们正打算出门的时候，仓房的门忽然被打开了，清晨的阳光撒入仓房内，刺得他们微微眯起眼睛，紧接着有谁看清了站在门口的两道身影，不是半兽人，而是……而是人类，不对，是一个人类外加一个精灵。
　　“人类和精灵……”也不知是谁这样呢喃了一声，接着他又揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的画面，还以为是自己的眼睛出问题了，然而等他再次睁开眼睛，那两道身影走进仓房，他甚至还听见了那个人类的声音。
　　你说：“你们就是这里的工人？”
　　“是、是的。”开口回答的应该是这群工人的组长，他很快就反应过来了，至少和半兽人比起来人类和精灵肯定是友善一些的，尽管他也不确定你们的目的到底是什么。
　　你“噢”了一声，“那你们先去修造铁路吧，剩下那些半兽人就由我们来解决好了。”你这话说得很轻松，就像是在说今天早餐吃点什么一样。
　　“什么？”工人组长愣了一下，“可是外面还有很多半兽人，你们这样会被他们攻击的。”
　　“放心吧。”你的笑容张扬，“我们可是很强的。”只不过区区几个半兽人而已，根本不足为惧。
　　说着你就向格洛芬德尔递去一个眼神，你们旋即走出仓房，这个营地的半兽人数量并不多，而且实力也没有你之前遇到的精锐部队厉害，所以你削这里的半兽人就跟削水果一样，那些半兽人还没来得及反抗就已经被你砍下脑袋。
　　你提着那个半兽人首领的脑袋折返回到仓房，把那颗脑袋往地上一丢，“现在这些半兽人都死光了，你们可以放心了吧。”
　　你没考虑过自己的举动很可能会吓到这些人类，事实上也真的吓到了，工人组长又问：“你们……到底是什么人？”
　　“我是人，他不是人，是精灵。”你这样自我介绍，格洛芬德尔无奈地补充道：“我们是从密林来的，听说这里有危险，所以就来帮忙了。”
　　“密林，是孤山旁边的密林吗？”有个工人小心翼翼地问道。
　　“是的。”格洛芬德尔点点头。
　　听到格洛芬德尔这么说，在场的工人也都不约而同地松了一口气，其中某个工人说：“那真是太好了，我们有救了。”
　　这个支线任务进行到这里你就觉得有些顺利过头了，这未免也太简单了吧，一点挑战性也没有，不过系统显示任务还没有完成也印证了你的猜想，果然这个任务还没有结束。
　　你扫视一遍在场的工人，看到有几个工人头上还顶着[……]的气泡，还有一个工人脑袋上还有一个[！]的气泡，于是你走到那个感叹号NPC旁边触发对话。
　　“就……就算是杀死了这一批的半兽人，很快就会有新的半兽人从南方的铁路北上来到这里的，到时候就算你和精灵也杀不光源源不断的半兽人，而且你们也会死在这里的！”
　　你瞧见那个支线任务内容跳出一条更新。
　　【支线任务：破坏萨鲁曼的扩张
　　1·杀死仓房附近的半兽人（已完成）
　　2·摧毁南方的半兽人据点（进行中）】
　　“哈维！你冷静一点，他们一时半会还发现不了这里的情况。”工人组长大声呵斥这个名叫哈维的工人，接着他又带着几分歉意对你们说，“抱歉让你们见笑了，他之前受过刺激，脑袋有些不正常。”
　　“我不正常？没用的！我们永远——永远都不可能获得自由的！那些畜生会摧毁我们所拥有的一切，亲人，朋友，家园，他们全都毁掉了！！”
　　“我为你的遭遇感到抱歉，我也能够理解你的心情。”格洛芬德尔说着，作为曾经参加过泪雨之战甚至亲眼目睹刚多林陷落的精灵，他已经见识过太多的痛苦与哀伤了，生离死别他全都遇到过，他又说，“但是他们不能夺走你的希望。”
　　说完这话他又瞥了一眼站在他身边的你。
　　这话又像是在对他自己说的，是的，即便如此，也没有谁能够夺走他的希望。
　　至于你，你早在这个NPC发癫的时候就自动跳过他的台词了，等他说完这番宣泄心情的话语后你才回过神来。
　　结束了吗？总应该结束了吧？
　　你发觉格洛芬德尔正在看自己，你歪了歪脑袋，难不成还没有结束？不是吧，这个NPC的台词这么多的吗？
　　你眨了下眼睛，“既然这样，那就把南方的据点毁掉不就好了。”
　　依旧是那么轻描淡写的语气，格洛芬德尔已经习惯你的这番态度，他也知道你是能做到的，因此他也没有说些什么，任由你和周围几个工人继续对话。
　　顺利地从那些工人口中挖出了关于南方半兽人据点的情报，你对此很满意，不过你也还没有忘记另外一个支线任务，那就是帮助北方的游牧民族，刚才和工人的对话中就有提到过北方的游牧民族，他们骁勇善战所以暂时没有被半兽人控制，但是他们的族群也饱受半兽人偷袭的困扰。
　　结束这些对话后你从仓房里走出去，站在门外的草原上眺望南方，后来格洛芬德尔也跟着走了出来，他说：“你打算现在就动身？”
　　“我还想要去北方看看，那里的游牧民族应该也需要帮助。”当然主要还是为了完成那个拖了很久的支线任务。
　　“北方的话……嗯，你现在过去或许会碰到幽谷的精灵也说不准。”格洛芬德尔想说埃尔拉丹和埃洛希尔这对兄弟可能就在北方，但是他也不是很确定，也许他们又被埃尔隆德大人派到其他地方去了。
　　你想着尽快完成游牧民族的支线任务然后再南下的，但是你一看[破坏萨鲁曼的扩张]这个支线任务还剩下两天的倒计时，事从缓急，果然还是先完成这个要紧的任务吧。
　　“等之后再说。”你抛下这句话以后就又去找工人组长询问现在铁路是否已经能够使用了。
　　“可以使用，而且据我所知，今天中午的时候还会有一班火车停在距离这里有一段路程的地方，这趟列车是专门运送物资的，平常不会有太多半兽人护送，所以——如果你们需要我们的帮忙，我们会尽其所能帮助你们的。”
　　中午……现在的时间差不多九点，十点的样子，这就代表那趟列车即将到达，你的主要目标不是列车上的物资，而是这趟列车本身，要知道列车的运行速度可比骑马快多了，你完全可以利用这趟列车一路杀到南方的半兽人据点，打他们一个措手不及。
　　你觉得这个计划简直完美。
　　现在就只要等着那趟列车驶入你的视野内了。
　　格洛芬德尔询问了你接下来的计划，你简略地说了一遍，而后这位精灵沉默片刻，那么你会开火车吗？
　　你也陷入沉默，“这东西……应该不会太难的吧？”现实世界里科三挂了三次的你如是说道。
　　你大手一挥，“大不了到时候留下一个半兽人来给我们开火车。”你都不知道自己说这话的时候看起来有多像反派。
　　时间过得很快，那些工人把半兽人的尸体搬运到一块集中起来方便之后燃烧尸体，等他们做完这些事情你也听见远处传来的火车鸣笛声，很显而易见的，虽说萨鲁曼专注工业发展，但在这个世界背景下，他不可能直接发明出磁悬浮列车，所以现在的列车还都是以煤炭作为主要燃料的。
　　伴随着鸣笛声的还有喷洒在空气中连绵不断的浓重黑烟，这实在是太明显了，你都不需要其他NPC的提醒就知道火车已经靠近。
　　工人组长对你们点点头，“我先去和那些半兽人交涉，你们找机会动手。”
　　“好，那就麻烦你了。”格洛芬德尔说。
　　你们走在后头，看着那个工人组长同列车里下来的半兽人交谈，他又是点头弯腰又是赔笑的，但是那些个半兽人态度依旧非常恶劣。
　　这段距离就不适合近战了，于是你取下背着的箭弓，格洛芬德尔也拿出弓箭就位，你们配合得当，眨眼间就将下车的半兽人一箭一个全都杀死。
　　不过还有几个漏网之鱼，你快步向前跑去，手搭着车厢边缘的扶手脚下一用力就跳到了车厢里，藏在车厢连接处的半兽人突然冲出来企图偷袭你，好在你及时躲开这劈头盖脸的攻击，对方的斧头一下子砍在车厢门的扶手上。
　　你扯了扯嘴角，“哇哦，恭喜你砍偏啦——”
　　在车厢这样略微狭窄的空间内不适合使用弓箭，宝剑也不适合，如果要问你什么武器最适合，你会回答自己的双手。
　　没错，这种场合就应该赤手空拳打近战！
　　你一拳下去半兽人飞出几步路，后背撞上列车门，铁皮的列车门瞬间出现一个人形凹痕，受到冲击的半兽人如同一滩烂泥那样缓缓瘫坐在地面上，但你可不会给他反击的机会，你双手捧着他的脑袋非常快速地转动一下，瞬间发出清脆的声响，那是脖子被拧断的声响。
　　而后你就跟扔垃圾一样把这只半兽人丢出车厢。
　　剩余几个半兽人都被格洛芬德尔给解决了，最后只剩下一个躲在驾驶室的半兽人，你走到驾驶室，发现门被反锁上了，你皱起眉，不悦地“啧”了一声，然后单手捏住门锁，用了点力气，那道门就被你拉开一道口子。
　　然而你没想到这扇门背后还有一扇安全门，这让你更加不爽了。
　　你随手捡起刚才某个半兽人掉落的斧头就开始砍门，就算是再坚硬牢固的门，在你的连番劈砍下也逐渐出现一道裂痕，你深吸一口气，对准劈开的裂痕又是一拳，愣是就这么砸出一个缺口来。
　　你从那个缺口往里面观察寻找那个半兽人，你冷静地问道：“你在哪里？”
　　就在这时你的面前弹出一条系统提示。
　　【获得CG[闪灵]】
　　你沉默几秒，好吧，你知道自己刚才的举动看起来确实有点像反派，但也只是有一点点像而已。
　　那个半兽人被你的举动吓得抱头蹲在驾驶室的角落里，你最后终于打开门来到驾驶室，然后尽可能让自己的语气听上去没有那么可怕（但实际上你刚才的举动就已经足够可怕的了），你说：“我暂时不打算杀了你，但是你得带着我们南下，去你们的据点，这件事情你可以做到吗？”
　　“我……”他害怕得瑟瑟发抖，你一把把他揪起来，“你应该是可以做到的对吧？”
　　“可以的。”
　　格洛芬德尔也走进驾驶室内，本来驾驶室就不算大，再挤进你还有一个身形高大的精灵，一下子就变得拥挤起来了，而且显得你和格洛芬德尔压迫感十足。
　　那个半兽人都不敢吱声，听从你的命令再次启动火车，你也观察着他的一举一动，这辆火车控制起来也没有那么难，你看了一会差不多就明白该怎么驾驶了。
　　火车刚起步速度还有一些慢，到后面就逐渐提速，列车两边的景物也飞快地向你们身后飞去。
　　你打开驾驶室的窗户让风灌进来，风吹拂精灵的长发，他新奇地观察周围的风景，又听见你说：“恭喜你，成为第一个坐上列车的精灵。”


第50章 
　　在你们到达南方的半兽人据点途中还发生了一个小插曲, 那个被你威胁的半兽人试图攻击你们，失败之后直接跳出驾驶室，你自然也是没有留活口的, 直接拿起弓箭对准他的后脑勺就是一箭，箭矢瞬间穿过它的脑袋。
　　不过现在问题也来了，没了他, 你们就得自己驾驶火车了，还好你之前很有先见之明地观察他的操作, 所以现在虽然丢了个现成的驾驶员，但你可以勉强顶替上去。
　　格洛芬德尔坐在旁边副驾驶的位置, 他说：“那也要恭喜你了，成为第一个开火车冲向半兽人据点的人类。”
　　这前缀也太长了吧？你无所谓地耸耸肩，你对自己的实力可是很有自信的。
　　在快要靠近据点的时候你逐渐减慢火车运行的速度, 眼前的据点越来越近，你转过头和格洛芬德尔对视一眼, 你说：“你准备好了吗？”
　　格洛芬德尔用你给的发带将那一头长发扎成高马尾，而后笑着说：“当然。”
　　你们的对话声还没有彻底在空气中消弭，火车已经缓慢地在据点附近的铁轨上停下，当即就有接应的半兽人围上来, 他们站在车厢的门口, 眼尖的半兽人看见其中一扇门上面有着一道非常明显的凸痕，就奇怪而不解地说道：“这扇门怎么了？就好像是——”
　　突然的开门声打断他的话, 你接上他要说的后半句话, “就好像是谁被狠狠甩到门上面一样，我猜你想说这个对吗？”
　　那个半兽人抬起头, 但又忽然眼前一黑，因为你猝不及防地给了他一拳, 就这样轻轻松松地把他揍倒在地，接着拔出宝剑，锋利的剑身倒映出你狂气的笑容。
　　半兽人不会想到这辆列车上装的不是他们的同类，而是一个人类还有一个精灵，准确来说是超强的人类和精灵。
　　你一脚踩在倒地不起的半兽人身上，借助地势差一跃而下用宝剑刺穿半兽人的胸膛，有几滴鲜血溅到你的脸上，你的表情嫌恶，真恶心啊。
　　杀完这一批奥克，主力军是还待在据点里的那些奥克，唉，用冷兵器就是这点不好，一个一个杀过去太费劲了，你对着已经杀到据点里的格洛芬德尔大喊：“快闪开！”
　　格洛芬德尔很有默契地闪到一边，你也顺势丢出许多个炸.药包，这可是你最后的一些存货了，你一边往外丢一边感到肉疼。
　　不过你的心疼并没有持续多久，因为下一秒你就看见不远处堡垒顶端出现的火.炮，虽然看上去有点简陋，但和冷兵器比起来这可是杀伤力和攻击范围都大幅度提升的武器啊。
　　因此你见到这一幕眼睛都变得亮晶晶的，这说明什么，说明这个据点里还藏着不少好东西，说不定还有个小型的武器库，你内心一阵狂喜，一时之间甚至都忘了卧倒隐藏，还是格洛芬德尔将你拉到一边的山坡下，借助山坡隐藏你们的身躯。
　　“你刚才很容易被击中的！你到底在想什么？”
　　你在想什么？那当然是在想等下怎么扫荡这个据点的武器库啊。
　　格洛芬德尔没等来你的回答，反而等来了接连不断的炮击，在热.武器压制下你们很难靠近堡垒。
　　所幸你们躲在小山坡后面，那些炮击对你没什么影响，顶多就是吵到你的耳朵了，你忍不住揉了揉自己的耳朵，这个游戏就是太逼真了，以至于你现在还能感觉到自己的耳膜在嗡嗡地响。
　　虽说对方有热.武器压制，但是不代表你们毫无机会，毕竟武器也有要装载弹药的时候，而那个时候就是留给你们的好时机。
　　炮火声短暂地停歇了一会，你知道这就是留给你们的机会了，你快速地探出脑袋打量堡垒周边的情况，周围都是轰炸过后烧焦的土地，空气中弥漫着浓重的硝烟味，烧焦的野草飘出缕缕青烟，你微微眯起眼睛，就是现在了！
　　没有任何的犹豫，你一跃而起，单手撑着地面，侧过身体贴着地面往下滑落，在滑落的过程中你还不忘掏出几个匕首扔向试图偷袭你的奥克。
　　你赶在奥克装填弹药完毕之前冲进堡垒里，论近战他们基本不是你的对手，你沿着楼梯一路向上，谁要是挡你的路就是刀剑伺候。
　　呼，这还真是耗费你的体力值，你长呼一口气，发现自己的体力值居然只剩下三分之一了，出于谨慎起见你往自己嘴里丢了两块糖果，顺便又喝了一瓶补血剂，瞬间让你的体力值和生命值都恢复到满值。
　　事实证明你提前给自己回血是很明智的，因为你一探头就就有子弹贴着你的耳廓飞过，因为你早就把疼痛感调到最低了，所以你压根没什么感觉，尽管你的耳朵已经开始流血了。
　　当然你耳朵上的伤口不是让你掉血最多的伤口，就在你试图冲上去的时候守在堡垒顶端的奥克手中拿着的手.枪枪口正对着你，见状你反而无声地笑了起来，缓缓举起双手，就在对方以为你要投降的下一秒，你手里握着突然出现的匕首一个箭步上前。
　　砰——！
　　枪声盖过了匕首刺入血肉的声响，你的匕首扎进他的胸膛，而他的子弹也穿过你的右肩。
　　【你的生命值-4000】
　　真不愧是手.枪，打起人来果然会掉很多血，但至于疼痛感，确实比起耳朵上的伤口是要更明显一些的，但对你来说其实是论不上疼痛的，最多就是有点痒痒的。
　　你还能笑眯眯地对即将死去的奥克说：“你没听说过七步之内刀比枪快吗？”
　　他肯定是没有听说过的。
　　奥克倒在地上没了生气，你又听见堡垒外传来的枪声，忽然意识到格洛芬德尔还在外面，你都没顾上自己的伤势，反正不致命，你干脆从堡垒顶端的窗口跳下，动作轻巧地落在地上，然后一路向着格洛芬德尔所在的位置跑去。
　　精灵身上有几处枪伤，正是这些伤口影响到了他的行动，但他还在坚持作战，只不过那些奥克在他周围形成包围圈，他只能退而求其次退到列车里，将车厢作为掩护。
　　你手里还拿着从刚才死掉的奥克身边薅来的手.枪，你还薅了满满一大把的子弹，够你用的了。
　　用惯了冷兵器，你开的第一枪没怎么瞄准，不过这样也足以吸引那些个奥克的注意力了，你站在高地，居高临下地俯视他们，你是逆光而立的，这使得阳光并没有点亮你的面容，反而使你的脸色变得愈发阴沉。
　　“喂——看这里啦。”你对着那群密密麻麻数量居多的奥克挥挥手，为首的奥克顿了顿，旋即一股脑地都如同潮水般向你涌过来。
　　你前面几枪的准头还不太行，但是你的适应能力很强，几枪下来你就能每枪都爆头了，用完最后一颗子弹，你正打算重新抽出自己的宝剑的，但是你身边的奥克却像是受到了什么惊吓，纷纷向后退。
　　嗯？你应该没有那么吓人吧？你正一头雾水呢，就听见格洛芬德尔对你大喊道：“是炎魔！快离开那里——！！”
　　从你身后腾升起来的高大身影将你的影子彻底覆盖，与此同时你感受到对方向外源源不断散发着的灼热气息，就像是一大团燃烧的火焰，这倒是和这怪的名字很贴合。
　　你回过头，炎魔手中的鞭子直挺挺地向你甩过来。
　　一见面就甩鞭子，这多少有点不礼貌了嗷。
　　你飞速向后撤退拉开和炎魔的距离，一切都来得太突然了，你只能给自己还有格洛芬德尔都丢了个回血的技能，至于其他的你一时之间还考虑不了太多。
　　格洛芬德尔身上的伤势得到控制，你们躲在火车车厢里，见你从炎魔身边逃离后他就没有刚才那么紧张了，他说：“炎魔就交给我吧。”
　　“等一下，我看上去像是很弱的样子吗？”你不由地反问，而且你也是第一次遇到炎魔，好奇心占据上风。
　　“不像，但是它可不是好对付的，你也认识甘道夫，他当初就和莫里亚的炎魔缠斗了许久才险胜的。”
　　闻言，你就说：“这不就更需要合作了吗？”
　　还没等你们商量出个所以然来，炎魔就朝着你们所在的车厢袭来，普通的热.武器对付炎魔起不到太大的作用，你拿出精灵制造的宝剑上面还附带着光明的祝福，这能在一定程度上压制炎魔身上的黑暗气息。
　　“好了我的伙伴，勇气固然可嘉，但是合作也不可缺少。”你说着，对准炎魔的手臂就是一剑，扑面而来的滚滚热浪烧灼你的皮肤，你甚至还嗅闻到了自己头发被烤焦以后散发出来的蛋白质焦味。
　　你这一击只让炎魔掉了一千多的生命值，你抬头一看它还有几万的生命值，你刚才的攻击就跟刮痧一样。
　　但是刮痧也有刮痧的打法，如果要耗的话，没有人能够耗得过玩家。
　　你打完一击后就赶紧躲藏起来，炎魔试图将这辆列车掀翻，但是无意之中却触发了驾驶室的启动开关，列车又开始缓慢移动，并且逐渐加速，你们也因此躲过一击。
　　没来得及松一口气，车厢顶部传来沉闷声响，原来是炎魔爬上了车厢顶部，你和格洛芬德尔对视一眼，你从一边的车门翻到车厢外，单手扒拉着车门扶手，另外一只手手持宝剑砍向炎魔的脚后跟。
　　只可惜它不是阿碦琉斯，脚后跟也不是它的致命弱点，所以这只能打出一个普通伤害。
　　格洛芬德尔从另外一边的车门翻到车厢顶，炎魔似乎认出了他，“曾经的金花领主……”
　　没有和它废话，格洛芬德尔拿起宝剑，他身周的气势发生翻天覆地的变化，直到现在你才亲眼目睹他的真正实力，以往和你对练的时候他都是有所收敛的。
　　不得不说，接下来的战斗让你确信格洛芬德尔绝对是一个优秀的队友，你就没见过这么能打的精灵，嗯，好吧，莱戈拉斯也算一个。
　　总之，你眼睁睁地看着炎魔被单方面压制着打，血条哗啦啦地往下掉，这画面看起来可真是赏心悦目极了。
　　格洛芬德尔的最后一击正中炎魔的胸膛，你瞧见炎魔的血条就要见底，与此同时你们所处的列车也即将驶入隧道，你急急忙忙地趴下贴着车厢顶，而炎魔一时之间没有反应过来，直直地撞向隧道，撞得隧道入口满是碎石。
　　火车的后面几节车厢被隧道入口掉落的碎石块压着，使得这辆火车从中间裂开，火车头拖拽着剩余的几节车厢继续向前行驶。
　　你们就这样驶出隧道，接下来的铁轨都是修建在高崖上的，你听着风声从你耳边呼啸而过。
　　但让你感到奇怪的是如果怪被打死的话应该会掉落很多道具的吧，而且还会搭配特别音效的，但是现在你既没有看到掉落的道具，更没有听到那个特殊的音效。
　　你正在疑惑着，格洛芬德尔对你说：“我们还是先回到车厢里吧。”
　　你没有出声，你看向格洛芬德尔，经过刚才的打斗他也不可避免地变得灰头土脸的，这样子还有几分狼狈，你还是头一次见到他这么狼狈的样子。
　　他上一秒还是笑着的，可是下一刻你就察觉到他的表情骤变，你眼角的余光也扫到身后一闪而过的光亮，有点熟悉，你想起来了，那是炎魔手中的鞭子。
　　此时要躲避已经来不及了，因为炎魔的鞭子已经缠上你的脚踝，然后往后一扯，你被扯得重心不稳，向后倒去，而你的身后就是深不见底的悬崖。
　　那短短几秒钟就跟电影的慢镜头一样，你看到精灵奋力向你扑来，但是只是抓住你的一片衣角，你就这样在他面前坠落。
　　靠，你暗骂一声，看样子是要读档重来了。
　　当然还有一种可能那就是你坠崖后丢了一只手臂，还被敌国人给洗脑成战争机器了。
　　不管怎么说，有一点可以确认，你一定得要把这只炎魔给宰了。


第51章 
　　本来这只炎魔就已经被格洛芬德尔打到残血了, 血槽里只剩下一丁点的生命值。
　　死之前还要再拉个垫背的是吗？真可恶啊，你在心里骂骂咧咧的。
　　这游戏实在是太逼真了，就连坠崖的感觉就像是真的一样, 那种身体降落带来的不适感，以及寒风从耳边呼啸而过的声响，你花了几秒钟在空中调整自己的姿势, 还好你手里的宝剑没有丢下，你用宝剑剐蹭悬崖外壁来延缓自己下降的速度。
　　与此同时你还伸出手紧紧拽着炎魔的鞭子, 一转攻势，化守为攻, 你将炎魔往自己的方向一带，因为它现在是残血状态，所以你任意的一下攻击都能让它的生命值清零。
　　【炎魔的生命值-1000】
　　【你打败了炎魔, 获得[初级消炎师]称号】
　　这什么称号，你看了一眼跳出来的系统提示, 然后点掉。
　　死去的炎魔尸体向下坠落，你正好将它作为缓冲垫，只是这悬崖实在是太幽深了，到达悬崖底部的时候你几乎看不清周围的环境, 这里都是黑漆漆的一片, 好在炎魔的尸体还散发着微弱的光芒。
　　说实在的，难道萨鲁曼就没有考虑过把炎魔当成能源吗？像这种行走发光发热的生物……这不就是所谓的生物能源吗？
　　想到这里你都觉得就这么杀死炎魔有些可惜了, 它其实还有很多用处呢。
　　你还踩在炎魔的尸体上, 地面上散落着许多道具，都是打怪掉落的装备, 你脚下的炎魔尸体也逐渐变得透明，然后爆出更多的装备。
　　虽说周围环境阴冷森然, 但这丝毫不影响你捡拾装备的好心情，你深知嘴里还哼着轻快的不知名小调子。
　　【获得物品[炎魔的鞭子X1] 曾经阴过许多精灵甚至是巫师的长鞭，非常适合用来背后放阴招。】
　　哦豁，是炎魔的鞭子啊，你从地上捡起那条长鞭，应该是为了方便使用，你总觉得这条长鞭在你手里似乎缩水了，你拿到手就迫不及待地试用了一下，鞭子甩出去的时候会自动伸长，不过你之前都没怎么用过长鞭，所以你试用的时候还差点伤到自己了。
　　总的来说是个不错的武器，你把这条长鞭丢进背包里，其他的装备就是一些常见的东西了，但要说最特别的就是[炎魔的心脏]了。
　　【获得物品[炎魔的心脏] 心脏内有一团永恒燃烧着的火焰，小心别被火光灼伤了。】
　　你将那颗闪烁着暗红色火光的心脏托在掌心，这颗心脏很大，你得要用双手才能稳稳地托举起来，它的外表是一片漆黑的，触碰表面还能隐约感受到里面传出的灼热。
　　你懂了，这颗心脏简直就是移动的火源，以后在野外你都不用生火了。
　　托着这颗心脏久了你还真觉得有些烫手，于是你麻溜地把这个物品也放进背包里，然后又把剩下的物品一股脑地都放进背包里。
　　等你转过身来发现刚才炎魔尸体倒下的地方还残留着一缕长发，看这颜色就不是你的，那是一缕金发，隐约散发着微弱的光芒，你走到那里弯下腰捡起那一缕长发。
　　应该是格洛芬德尔的长发，那缕头发的一端还被烧焦了，你看着都怪心疼的。
　　不过心疼归心疼，这不妨碍你收下这一缕头发，你想了想，这能做不少箭弓了，你都能出个量产的精灵箭弓了，说不定还能卖出不错的价格，你的思绪就这么跑偏了。
　　再次回过神来是因为听见了身后传来的脚步声，你还以为是什么怪物呢，但是扭头一看，你瞧见了向你跑来的格洛芬德尔，你正想要说些什么的，结果忽然被他抱住。
　　嗯？你感到一些迷惑，但是很快就意识到这是大战之后的常规操作，就是他抱得有点太紧了，你拍拍他的肩膀，“你是想要勒死我吗？”
　　“抱歉。”格洛芬德尔低声向你道歉，他的声音没有那么平静，你似乎察觉到了他声音里的微微颤抖，你抬起头好奇地问：“你要哭了吗？”
　　“那倒没有。”格洛芬德尔说，他松开手，现在无论是你还是这位精灵，你们的样子都狼狈不堪，如果真的要比较出个高低来的话，那显然格洛芬德尔比你更加狼狈的，因为他头发有一缕都被烧断了。
　　好在精灵个个都是发量王者，所以缺失这么一缕头发影响也不大。
　　他显然是急急忙忙赶过来的，身上的斗篷边角都被树枝勾破，脸上显得更加灰头土脸的。
　　你笑着说：“没想到堂堂金花领主也有这么狼狈的一天。”
　　“狼狈吗？以前还有更糟糕的时候呢。”格洛芬德尔也笑了，但那是一段他不愿回忆的过去，所以他只是轻描淡写地一笔带过。
　　“那你应该会后悔的，你要是现在待在密林就不会遇到这么多麻烦了。”
　　“你想听实话吗？实际上我从来没有后悔过，而且我还在庆幸跟着你一起出来了，至少这样我还能帮到你。”格洛芬德尔说着，“这应该是我做过最明智的决定了。”
　　唉，精灵真的很会说话，你移开视线，“也不知道现在密林怎么样了。”
　　你在离开密林的第二天就发生了那么多的事情，这使得你根本没空去想现在的密林到底怎样了。
　　“有精灵王在你倒是不用太担心。”格洛芬德尔又开始寻找从悬崖底上去的路径，他刚才着急忙慌地下来，他下来的那条路其实不适合上去，所以如果你们想要回到地面上就得要另寻出路了。
　　正如格洛芬德尔所说的，现在的密林有精灵王瑟兰迪尔在，确实不用太担心，但你和格洛芬德尔突然的离开还是在密林里掀起了不小的风波。
　　一开始包括瑟兰迪尔在内的精灵都认为你是失踪了的，但是鉴于你以前就经常喜欢晚上到处乱跑，所以他们起初也没意识到事情的严重性，瑟兰迪尔让加里安他们去密林周边还有河谷镇寻找你。
　　在寻找无果之后他们终于发现你这次似乎不是出去夜游了，瑟兰迪尔不得不又派出更多的精灵前去寻找，但结果还是一无所获，这时候莱戈拉斯也沉不住气了，“她很有可能是遇到危险了！”
　　“冷静一点，别让情绪影响你的判断。”瑟兰迪尔说。
　　莱戈拉斯瞥了一眼，“我现在很冷静，她虽然以前也会有夜游的习惯，但不至于夜不归宿，所以大概率是遇到了麻烦。”当然也有一种可能，那就是你玩过头了，忘了回来而已，现在他更希望是后者，因为这样至少代表你是安全的。
　　“就算她真的遇到了麻烦，我相信凭她的实力也是可以解决的。”说着说着瑟兰迪尔就觉得自己的儿子对你真是过度担心，他毕竟和你交过手，知道你的实力如何。
　　按理来说莱戈拉斯应该也是知道的。
　　过了一会，莱戈拉斯才说：“也是……她的确可以靠自己解决麻烦，不过当务之急还是得要先找到她不是吗？”
　　“没错，得要找到他。”
　　在这对父子的谈话间书房门口出现另外一道身影，定睛一看原来是加里安，他一看书房内的气氛不太对劲，就没有直接上前，而是停留在原地等待瑟兰迪尔的传召。
　　“加里安，你为什么在门口徘徊？”瑟兰迪尔问道。
　　那还不是因为你们这对父子似乎在争吵吗？但凡有点眼力见的精灵都不会在这时候往上凑。
　　但加里安也不可能说得这么直截了当，因此他在开口前斟酌用词，“陛下，我们在侧门口的缝隙里找到了一张纸条，那应该是勇士留下的。”
　　“纸条？”瑟兰迪尔的表情变了，他当即又说，“拿过来让我看看。”
　　加里安将你随手写的纸条递到瑟兰迪尔面前，莱戈拉斯也凑了过来，他一眼就辨别出这就是你的字迹，他说：“的确是她的字迹。”因为你写字总是带着一股龙飞凤舞的劲头，字体非常飘逸，而且你写这张纸条的时候急着离开密林，因此这字体就更加飘逸了。
　　瑟兰迪尔倒是没见过你写的字，但是不妨碍他评价一句，“这字不怎么美观。”
　　他说得已经足够委婉了的，要不是莱戈拉斯在场，他应该会冒出一句“好丑的字”，但这不是最重要的，重要的是这张纸条的内容。
　　“这么说来她是自己主动离开的？”瑟兰迪尔说。
　　“不完全算是，因为她身边应该还陪着其他的精灵。”加里安扫了一眼旁边的精灵王子，犹豫了一下才说的，“是幽谷的格洛芬德尔大人。”
　　气氛有一瞬间的僵硬，加里安说这话之前就预料到了会是这个结果。
　　“是那位精灵啊，那安全就不用担心了。”瑟兰迪尔说，他又吩咐加里安把其他派出去精灵士兵撤回来，在他这里这件事情就算是这么过去了。
　　不过莱戈拉斯显然不是这么想的，他说：“他们为什么要一起离开呢？”
　　“或许是有什么重要的事情吧。”瑟兰迪尔漫不经心地说，“也许他们过不了多久就会回来的，怎么，你是觉得她应该带你离开吗？”
　　莱戈拉斯垂下眼帘，“那倒没有。”这时候了他还在嘴硬。
　　“我很高兴你没有那么想，这样你的心情应该不会受到影响。”
　　莱戈拉斯没有在书房里停留多久，过了一会他就转身离开，也是在这时候瑟兰迪尔对着他的背影又说：“你现在就算去找，一来毫无头绪，二来她或许也不希望你去找她，所以我给你的建议是先待在这里吧。”
　　“……我知道。”
　　*
　　另外一边的你和格洛芬德尔还在悬崖底琢磨怎么上去，鉴于这个悬崖和底部几乎呈直角，所以你放弃了直接攀爬上去的打算，这样就太耗费体力了，而且在攀爬途中你是没办法使用道具补充体力的。
　　你的手托着下巴，简单来说你们目前被困在这个悬崖底了。
　　“如果继续往前走呢？”你问道。
　　“前面是蜘蛛的老巢，嗯……我不是很建议你继续往前走。”格洛芬德尔的表情为难，他说得很委婉。
　　但是被他这么一说你反而来了劲，毕竟那些蜘蛛在你眼里就是行走的经验包，你当机立断，“那我们就继续往前走吧。”
　　“……也可以。”格洛芬德尔还没真的反对过你做的决定，就算现在你的选择很危险，他也是在考虑之后与你同行去面对危险。
　　对于格洛芬德尔来说前路充满危险，对于你来说前路充满经验值，至于其他的，你没指望打蜘蛛能掉落什么品质好的装备，基本上都是一些蜘蛛毒液啦，还有蜘蛛腿啦之类的，你现在还用不上这些东西。
　　你一边走一边查看自己的系统背包，让你感到惊喜的是那些炸.药没有全都用完还剩了一些，热.武器的好处就在于可以群攻，要是让你个体攻击蜘蛛，一个一个杀过去就很麻烦了。
　　忽然之间你身边的格洛芬德尔停下脚步，他压低声音对你说：“它们来了。”没错不止一只蜘蛛，准确来说是一群蜘蛛。
　　简直就是罗恩快乐屋。
　　你也当即拿出几个炸.药包兴致勃勃地等待这些个蜘蛛现身，悬崖底部本就泛着一层薄雾，你们越是靠近蜘蛛的巢穴，那雾气就变得越来越浓重，周围的可见度也变得越来越低，从原来的十米到后来的五米，现在简直就要将你们淹没。
　　在浓重的雾气中你捕捉到节肢动物爬行时发出的窸窸窣窣声响，那是蜘蛛爬上悬崖峭壁发出的声音，那声音由远及近，最后几乎是贴着你的耳朵，你抬头一看，一只硕大的蜘蛛悬挂在你的头顶，黑漆漆的眼睛正一眨不眨地盯着你看。
　　不过你并没有急着杀死它，而是折断它的一条腿，然后把炸.药包塞到它的嘴里，感受到危险的蜘蛛撒腿就跑，这也正合你意，只见它走出一段距离，正好回到蜘蛛的大部队里，下一秒你刚刚塞过去的炸.药包引爆。
　　爆.炸迸发出的火光点亮谷底，驱散周围的浓雾，你刚才的操作直接带走了好几只蜘蛛，地上散落着的都是经验值还有一些常见的物品，其他的蜘蛛很谨慎地没有马上涌过来，而是在原地，又或者是躲在洞穴里观望。
　　你没有给它们躲藏的机会，又用两颗炸.弹把它们逼出来，有格洛芬德尔给你打辅助，剩下的蜘蛛很快就清理干净了，你将掉落在地上的经验值还有物品全都收集起来。
　　没了这些蜘蛛，这周围的迷雾都逐渐淡去，你们也得以看清前路，穿过这条相对来说狭窄的小道，继续往前，你隐约捕捉到阳光的痕迹，你们走出了峡谷，接下来的路就宽敞多了，而且空气流通，再没有刚才那一股腐臭味。
　　你爬上一块大石头，站在上面回望，远方的天空中腾升起一缕黑烟，那应该就是隧道崩塌的地方了，你低下头对格洛芬德尔说：“沿着这个方向我们就能回到原先的半兽人据点了。”
　　你专门折返回到半兽人的据点就是为了打劫，啊不是，是去给那边的武器库来个大扫除而已，毕竟那里都没什么半兽人了，这些武器荒废着未免也太浪费了，倒不如给你算了。
　　沿着铁轨往回走，经过这一系列的事情，现在的时间也不过是午后，因为季节从春季逐渐转到夏季，所以白天的日照时间也越来越长，一时半会还不会天黑。
　　期间你们途经一条小溪，格洛芬德尔对你说：“我觉得我们需要暂时打理一下自己的形象。”
　　或许你不怎么在乎自己的形象，但精灵可不太喜欢自己现在灰头土脸的样子。
　　“好吧。”反正现在这个重要的支线任务已经完成了，你也不用担心任务的倒计时，时间很宽裕。
　　于是你跳下铁轨，走下小坡，循着潺潺流水声找到那条藏在林间的小溪，你们去的时候还有一头小鹿正在溪边低头饮水，察觉到你们的脚步声，它那两只小巧的耳朵快速地动了一下，然后抬起头，纯净的眼瞳一眨不眨地注视你们，似乎是在确认你们到底是好人还是坏人。
　　而它的母亲，另外一头成年鹿就站在不远处，留意着这里的动向。
　　直到你们走到小溪边那头小鹿都没有离开，它的好奇心还是占据上风。
　　你跪坐在小溪边，探出身子弯下腰，清澈的水面倒映出你的面容，头发是蓬松而凌乱的，衣服是破破烂烂的，难怪格洛芬德尔提议先打理一下自己的形象。
　　你伸出手，用双手掬起一捧水，将脸埋入自己的双掌中，溪水微凉，正好可以驱散你的精神疲惫，你动作干净利落地洗干净自己的脸。
　　“给，可以用这个擦一擦。”格洛芬德尔向你递出一块手帕，你好笑地说：“一想到你刚才战斗的时候身上还带着一块手帕我就觉得有些好笑。”
　　“那如果我说不止一块手帕呢？”
　　“那就好笑程度翻倍。”你说，同时从格洛芬德尔手里接过手帕把自己脸上的水珠擦干净，也不知道他的手帕上面是不是洒了香水，你总觉得有一股特殊的香味，你又把手帕凑到鼻尖那里嗅了嗅。
　　见状，格洛芬德尔好奇地问道：“你在做什么？”
　　“上面的味道很特别……”你说，漫不经心地问，“是体香吗？咦，你们精灵还有体香吗？”
　　“呃……那应该不是，可能只是你的错觉吧。”他的表情变得很微妙。
　　是吗，你放下手帕，又和格洛芬德尔继续往回走，没了马匹，光凭徒步行走你们的速度也快不到哪里去，你没那么急切，甚至还能从系统背包里拿出苹果和格洛芬德尔分享，这幅样子不像是刚刚打完炎魔杀完蜘蛛，更像是趁着春日在野外郊游。
　　你想到之后的计划，“那个半兽人据点可以让北方游牧民族来管理，顺带这一片的人类都能受到保护，如果发生了什么事情就向幽谷求救。”
　　不过在这个游戏背景下的通讯手段效率都不高，精灵有特殊的通讯手段，可是人类呢。
　　也不知道萨鲁曼有没有解决这个问题，要是他发明了什么先进的通讯设备就好了，那你就可以直接捡现成的用了。
　　唉，萨鲁曼还真是个非常适合被薅羊毛的大肥羊啊，你在心里得出结论。
　　“可以，我会和埃尔隆德大人提及这件事的。”格洛芬德尔表示赞同。
　　其实不光是北方的游牧民族，你还想到了之前和莱戈拉斯途经的小村镇，那里的人类也可以被划入这里的保护范围内，那么这样一来北方的人类和精灵可以说是团结起来了，萨鲁曼想要再度扩张就没那么容易了。
　　又走了一段路，你们总算是回到了半兽人的据点，你将这个据点里里外外都搜刮了一遍，当你进入这个据点地下的武器库时，你不由地感叹一声自己以前过得到底是什么苦日子啊。
　　这里的枪.支弹药，种类齐全，数量充足，你一眼看过去都要看花眼了。
　　“这些都是武器？”跟在你身后的格洛芬德尔问道。
　　你转过头，表情里带着兴奋，“是啊，欢迎来到热.兵器时代。”
　　格洛芬德尔也是见识过这些武器的厉害之处的，因此他也没有小瞧这些武器，反而认真研究起来，等你扫荡了一半，再次回过头的时候就瞧见他无师自通地将一把手.枪给拆成各个零件了，那些零部件都被他整齐地放在一边。
　　感受到你的目光，他说：“我想研究一下它的构造。”
　　话语间他又按照原来的构造将手.枪拼装完成，完全看不出来他之前都没碰过枪械。
　　“很厉害，拆开以后还能再重新组装。”你毫不吝啬于自己的夸奖。
　　“你也很厉害。”说完这话，他就笑了，“我觉得有些奇怪，这画面，我们在奥克据点的地下室里互夸。”


第52章 
　　被他这么一说你也觉得有些奇怪了, 见他那么喜欢手.枪你还特意留了一把给他，至于剩下的，那当然是都进了你的背包里啊, 你把这个据点所有能拿走的东西都拿得一干二净，做完这些事情你的心情大好，就连说话时的尾调都是微微上扬的。
　　从地下的武器库出来, 你们继续往前走，唯一让你觉得有些可惜的是居然没有在这里找到通讯工具, 仅有的通讯工具还在刚才的战斗中被毁坏了，真是可惜了, 这点瑕疵倒不至于影响你的心情。
　　“心情很好？”格洛芬德尔轻声问道，你点点头，你就连走路都是一蹦一跳的, 你说：“这次收获颇丰，要是一直待在密林里就不会有那么精彩的经历了。”
　　格洛芬德尔从你身上看到了无拘无束的自由, 你仿佛不会为了谁而驻足停留，就如同天空中的浮云，没有谁能够抓住一片浮云。
　　“你不喜欢待在密林里？”格洛芬德尔想到了什么，“那你还是更喜欢幽谷对吗？”
　　话题怎么突然偏转到这个方向了？你想了想, 要说风景, 那自然是幽谷略胜一筹，你得庆幸还好莱戈拉斯不在现场。
　　“我还没去过洛丝罗瑞恩呢, 那不也是精灵的居住地吗？”
　　“噢……洛丝罗瑞恩。”格洛芬德尔重复了一遍, “那确实也是个非常美丽的地方。”毕竟那也是阿尔温公主的故乡之一。
　　接下来你们应该还会去洛丝罗瑞恩一趟，去看看那里的精灵和霍比特人, 想到这里你又打开主线任务的进度，你现在已经点亮了幽谷, 密林还有孤山这三个地点，这只占了一半不到，这个主线任务可真是个大工程啊。
　　果然这种冒险游戏打开以后不玩个昏天黑地是很难收场的。
　　由于火车大部分车厢都撞毁了，所以你想要乘坐火车回到仓房的计划泡汤了，好不容易走到仓房，隔着不怎么远的一段距离你瞧见远处灯火通明，下意识就是推测前方出了什么事情，有可能是零散的半兽人又杀回来了。
　　然而让你感到奇怪的是你并没有嗅到什么血腥味，而且你看见你和格洛芬德尔带来的两匹马还完好无损地拴在仓房外，安静乖巧地吃着干草，甚至还有人专门给它们提供了干草，从种种迹象看来，应该不是半兽人杀回来了。
　　“情况似乎没有那么糟糕。”格洛芬德尔对你说。
　　你们继续向前，突然之间你看到两张熟悉的面孔，那不是幽谷的那对兄弟吗？与此同时他们也发现了你和格洛芬德尔。
　　“看啊！这是我们的勇士，还有格洛芬德尔大人！”埃洛希尔笑着说，他一路朝着你们跑来，步履轻快，“能在这里见到你们真是又惊又喜呀。”
　　“在这里见到你和埃尔拉丹倒是不出我所料。”你说。
　　“唉，您就不能配合一下吗？我们可是有一段时间没见面了。”埃洛希尔说，“对了，怎么不见那位精灵王子？”他边说还边往你的身后看，似乎是以为莱戈拉斯会跟在你身后。
　　“他没有和我们一起。”你说。
　　埃洛希尔“咦”了一声，“我还以为他和你是形影不离的。”
　　你也不知道他们是哪来的这种错觉，格洛芬德尔接过你的话头，“这次只有我们一同行动。”
　　“原来是这样……”埃洛希尔点点头，目光在你和格洛芬德尔之间来回看了几眼。
　　埃尔拉丹也走了过来，“这里的工人说今天上午的时候有一个人类和精灵帮助他们杀死了很多半兽人。”
　　那些工人对你们的描述很简单，一个黑发女人还有一个金发精灵，所以这也怪不得埃洛希尔，他自然而然地把工人口中的人类和精灵当成了你和莱戈拉斯，只不过他只猜对了一半。
　　“你们的行动真快，我们的父亲似乎才送出信件没多久。”埃尔拉丹说，“哦对了，这是代我们的妹妹阿尔温问的。”
　　“什么？”
　　“唉，你是不知道，自打你们离开以后她就整天担心埃斯泰尔，所以我们想问问他最近还好吗？”埃尔拉丹还是习惯用精灵名来称呼阿拉贡，他无奈地笑了笑，“我们也是见不得她天天那么担心，笑容很少在她的脸上出现。”
　　这对兄弟也很关心自己的妹妹，你说：“他很好，现在应该在密林待着，精灵王以贵宾之礼款待他。”
　　“噢……”说起这位精灵王，埃洛希尔眼睛一亮，“这么说来你也见到那位精灵王了？”
　　他那是什么表情啊？一副八卦的样子。
　　“是啊。”你平淡地回答。
　　“那他是什么反应呢？”埃洛希尔的笑容都快憋不住了，格洛芬德尔出声，“既然你们二位都来了，那么想必埃尔隆德大人也在这是么？”
　　“是的。”埃尔拉丹猜到格洛芬德尔是故意转移话题的，他用胳膊肘顶了下自己的弟弟，示意他收敛一点。
　　“那我们还是先去和埃尔隆德大人打声招呼吧，另外我们还有其他的事情要和他说的。”说着，格洛芬德尔也牵起你的手腕，走出有一段路后你听见他的声音在你耳边响起，“这对兄弟还是那么喜欢打听别人的消息。”
　　见你们走远了那对兄弟也在低声交谈。
　　“格洛芬德尔大人表现得也太明显了吧，真不知道他们在旅途中是如何和平共处的。”
　　“这就不是我们需要考虑的事情了。”埃尔拉丹说，他看向你们的背影，精灵的身影微微向你倾斜，总觉得他对你的态度又发生了微妙的变化，具体是怎样的变化他也不清楚，更不知道如何用言语来形容。
　　“走吧，我们还得再给阿尔温写一封信，告诉她埃斯泰尔一切安好，免得她又因为担心而无法入眠。”埃尔拉丹拍拍埃洛希尔的肩膀。
　　*
　　幽谷的精灵来到这一片地带后就搭建起临时的帐篷，你们穿过一个又一个小帐篷，来到中心地带，并在那里见到了幽谷的主人埃尔隆德。
　　“林柯，格洛芬德尔，多么惊喜能够在这里见到你们。”埃尔隆德无比欢迎你们的到来，你的注意力则是被旁边的餐点香味给吸引了，这闻起来可真香。
　　“这是临时准备的餐点，可能有些简单。”林迪尔也跟随埃尔隆德一起出阵，此刻他身上甚至还穿着作战时的盔甲。
　　你拿起一块馅饼咬了一口，外皮实在是太酥脆了，以至于那碎屑撒了你一身，一旁的埃尔隆德和格洛芬德尔在谈正事，埃尔隆德抽空看了你一眼，而后有用眼神示意林迪尔帮你收拾残局。
　　林迪尔为你递上一条帕子，又问：“您看上去像是饿坏了。”
　　“饿坏了？我们来的路上这位勇士可是吃了不少零食的。”这话是格洛芬德尔半开玩笑说的。
　　但林迪尔可不怎么相信，他从你稍显凌乱的头发还有破破烂烂的衣服看出来你这一路并不顺利，因此看你的眼神都充满关切。
　　至于你，你现在就跟放暑假回奶奶爷爷家的小孩一样，暂时没想太多。
　　你在长桌旁坐下，林迪尔又问：“你们路上都遇到了什么事？”
　　“也没什么事吧，就是摧毁了一个半兽人据点，然后还杀了一只炎魔，顺便还端了几个蜘蛛老巢。”你轻描淡写地说。
　　“这都是你们这些天做的事情？”林迪尔有些惊讶。
　　“这些天？不，当然不是，这是我们今天做的事情。”
　　嗯……把这些经历浓缩到一天，不，准确来说是半天内，只会显得你们更加倒霉了。
　　于是林迪尔更加同情你了，他又给你倒了杯饮料。
　　格洛芬德尔也在这时向埃尔隆德提及你先前的想法，“她希望将北方的人类都聚集在这片地带，一来可以方便保护，而来还能组成一条防线，防止萨鲁曼的再度扩张。”
　　埃尔隆德沉吟片刻，“我认为这个计划很可行，只不过需要花费一定的时间，毕竟我们还得联络北方的游牧民族以及其他居民。”
　　“联络北方游民的任务就交给我们吧。”埃尔拉丹掀开帘子，“我和埃洛希尔非常乐意效劳。”
　　“而且我们之前也经常在北方游历，对那一片也很熟悉。”埃洛希尔附和兄长的话语。
　　“我明白你们的意思，那这个任务就交给你们了。”埃尔隆德顺势把这个任务交到这对兄弟俩手中。
　　你一听他这么说，举手表示自己也要加入，“我也可以和他们一起去。”
　　“你今天经历了那么多的事情不会累吗？”林迪尔不怎么赞同你的做法，你作为人类体质没有精灵那么强，疲惫的时候就应该好好休息才对，他知道人类如果过度疲惫也是会生病的，说到底他的潜意识里依旧认为人类是脆弱的存在，或许第一纪元的人类的确强大，但现在时间来到了第三纪元，人类的体质大不如前。
　　而这么想的不止林迪尔一个，埃尔隆德也说：“这个还不用太着急，等你休整好再说。”
　　你们当天晚上是在帐篷里度过的，你分到了一个单独的小帐篷，旁边就是埃尔拉丹和埃洛希尔兄弟俩的帐篷。
　　晚上的时候他们还过来串门，你邀请他们进入帐篷，帐篷里的光源是一个火堆，还有那颗炎魔心脏，没错，你又发现了炎魔心脏的新功能，那就是照明。
　　这对精灵双子一进入你的帐篷就被放在正中央的炎魔心脏所吸引。
　　“这是什么？”埃洛希尔最先发问，他比他的哥哥好奇心还要旺盛。
　　“是炎魔的心脏。”你说。
　　“我说怎么好像感受到了不祥的气息，林迪尔说你们今天还遇到了炎魔，是你和格洛芬德尔合力杀死了它的。”埃洛希尔在你旁边坐下，“我们刚才问过格洛芬德尔大人了，但他似乎不是很想再提起这件事。”
　　埃洛希尔回忆起自己询问格洛芬德尔时对方的表情，很微妙，带着些许内疚，他甚至还感受到了隐约的后怕。
　　无法从这位精灵领主口中得到答案，埃洛希尔只好改变策略来询问你，你的面色如常，简略地说了自己是如何打败炎魔的，最后提了一嘴，“那只炎魔还用鞭子缠住我把我拖下了悬崖。”
　　说到这里埃洛希尔忽然就明白了格洛芬德尔复杂的神色，他的内疚是因为没能保护好你，至于后怕就是担心这种事情重演。
　　“我记得他以前似乎也是被炎魔的鞭子缠住才丢掉性命的。”埃尔拉丹说。
　　“没错。”埃洛希尔点点头，但这不是重点。
　　其实埃洛希尔在醒来以后和格洛芬德尔相处的时候就觉得有些奇怪，这位曾经的精灵领主似乎发生了什么变化，那时源自他内心的细微变化，父亲埃尔隆德曾对他说：“孤独是会腐蚀灵魂的，对于精灵来说也是一样的道理。”
　　对于那些沉睡的精灵来说，中间的时光只不过是一场梦，醒来之后就被他们抛到脑后，然而对于格洛芬德尔来说那是几十年来的独自战斗，他们对于那几十年的感知也出现了偏差。
　　幽谷其他的精灵无法理解他经历过的孤独，他也不会主动向谁提起，这几十年的时光最终换来一个希望，也就是你。
　　所以他无论如何都不能让你死去，也不能让希望熄灭，否则那份责任感演变成的自责将会把他淹没。
　　这一切你都不知道，你现在还能笑着给埃尔拉丹介绍炎魔心脏的主要用途，“我觉得这个可以用来当做长明灯，虽然光线诡异了一点，但总得来说还是很有用的。”
　　埃尔拉丹学着你的样子拍拍那颗炎魔的心脏，“那你晚上起来见到这颗心脏不会觉得很奇怪吗？我是说，会被吓到的吧？”
　　“哈？怎么可能，我怎么可能会被吓到。”你挺直背脊，扬起下巴，神色骄傲，“我是无所畏惧的。”
　　身为人类的你无所畏惧哪怕是死亡，而身为精灵的格洛芬德尔却拥有了畏惧的东西。
　　那就是你的死亡。


第53章 
　　说完你的事情, 这对幽谷双子就开始说自己的事情了，你挑了一些听，感觉无趣的事情就选择直接跳过。
　　“好啦, 我们就不打扰你休息了，免得其他精灵生气。”埃洛希尔说，他刚才瞧见林迪尔在帐篷外走过几次, 还咳嗽了一两声，就是为了提醒他们不要打扰你休息。
　　埃尔拉丹也说：“那我们明天再见吧。”
　　你往房间中心的火炉里又加了一点柴火, 头也没抬，你应了一声, “嗯。”
　　等这对兄弟走出你的帐篷就和守在外面的林迪尔打了个照面，他们非常有默契地，脸上不约而同地露出略带歉意的笑容, “您还不去休息吗？”
　　林迪尔说：“这段时间由我负责巡逻。”
　　“噢，那您继续巡逻, 只不过我们刚才发现您似乎一直都在围着帐篷打转，还以为发生了什么事情呢。”埃洛希尔笑着说，然后他们赶在林迪尔变脸色之前回到自己的帐篷，虽然这位精灵平常看上去性格温和, 但要是真的惹得生气了, 那可就麻烦了。
　　等他们走后林迪尔又看了一眼你的帐篷，他这才缓步离开。
　　当然你是不可能就这么老老实实地去休息的, 你躺在床铺上点开系统面板, 查看自己有没有什么漏掉的任务，看完任务栏就又去查看成就墙, 这游戏的成就数量多得很，什么稀奇古怪的成就都有, 哪怕你已经玩了一段时间了，但你点亮的成就也才不到四分之一。
　　作为一个玩家，尤其还是有收集癖的玩家，你觉得自己可能主线任务完成以后还得要继续玩游戏直到点亮所有的成就。
　　关闭成就墙，你的目光又被其他的模块所吸引，比如说这个你在密林的时候才开启的模块[入梦]，因为这几天光顾着打任务了，你都把这个新的模块给忘了，你点开[入梦]，你记得上次查看的时候只有莱戈拉斯符合条件，但现在有所改变了，格洛芬德尔也符合了条件。
　　而且画面中显示格洛芬德尔已经睡着了，但此时此刻的莱戈拉斯还未入眠，所以如果你要尝试这个新功能就只能选择格洛芬德尔了。
　　反正闲着也是闲着，那你就来尝试一下这个新功能吧，想着，你选中格洛芬德尔。
　　【是否选择进入[格洛芬德尔]的梦里？】
　　你点击“是”。
　　在你按下确认键的瞬间，你周围的景物陡然发生变化，你从原来的帐篷来到了一片森林里，而且此时应该正值午后，阳光灿烂，林间回荡着鸟雀清脆的鸣叫声，目光所及之处都是葱葱郁郁的植物。
　　这就是格洛芬德尔的梦境吗？不过你怎么没见到他的身影？正当你疑惑着，一阵马蹄声由远及近，清晰地传入你的耳中，你向着声源看去，周边的植物太过茂盛，以至于遮挡住了你大部分的视野，你能从树叶的缝隙间看到一匹马朝着这边跑来。
　　然后马匹的主人突然停了下来，环视四周，而后又从马匹上下来，对方的脚步很轻，你们之间的距离越来越近，到最后只隔了一层小矮树，你也看清了他的长相，一头纯净的金色长发，还有俊美的五官，得要感谢精灵长生不老的属性，梦中的格洛芬德尔和你认识他时的样子没有什么区别。
　　唯一的变化可能就在于他的眼神，此时的他眼神清澈，身上还带着几分张扬，一副意气风发的样子。
　　他正要往你这边更迈进一步，另外一个精灵牵着马匹走到格洛芬德尔身边，“怎么在这里停下了？再不回去可就要错过宴会了，听说在宴会上会有前些年酿的酒，去晚了可就没了。”
　　格洛芬德尔看向身侧的涌泉领主埃克塞理安，“你先走吧，顺便代我向陛下和公主问声好。”
　　“好吧，我会尽量给你留一杯的，当然前提是你尽快回来。”说着，埃克塞理安翻坐在马背上，他笑着对格洛芬德尔说，“那么就待会再见了。”
　　等下还有宴会啊，你在心里嘟哝一声。
　　那阵马蹄声渐行渐远，最后消失在森林的另一个尽头，你好奇地看向远方，就在这时格洛芬德尔忽然出声，“你是谁？为什么一直站在那里？”
　　鉴于周围没有其他的人类或者是精灵，你姑且认为他是在和你说话，于是你从树丛后面走出来，用手指了指自己，“啊？我吗？”
　　“是的，这里除了你还有谁呢？”格洛芬德尔又问，“……你一个人类怎么会出现在这里？”
　　“那么你一个精灵又为什么会出现在这里？”你理直气壮地反问。
　　格洛芬德尔笑了起来，大概是没想到你一个不速之客还能那么质问他，也好在他的性格本就友善，所以并不会因为你的话语生气，要是换成其他的精灵那可就不一定了。
　　“这里是精灵的领地，我当然能在这里啊。”
　　闻言，你大概猜到这是刚多林时期的格洛芬德尔了，也难怪他性格更加活泼，没有后来经历太多事情后被磨平棱角的那种温和感。
　　对于突然出现的人类，精灵也在思考你的来意，总不可能是在这里迷路了吧，最糟糕的情况就是你是地方派来的间谍，但是如果真是后者，那你绝对不是一个合格的间谍，你与他说话时的姿态很放松，而且还带着几分熟稔。
　　你应该是认识他的，但他很确定自己在这之前绝没有见过你，尽管他也从你身上感受到了莫名的熟悉。
　　好在他及时支开了埃克塞理安，不然按照那位精灵的性格，估计得要好好询问你一番才行。
　　“你不是这里的人类，你的着装和那些人类一点也不像，你身上还有精灵的制品，看来你有不少精灵好友？”
　　嗯？这话怎么这么熟悉，哦对，瑟兰迪尔和莱戈拉斯都和你说过类似的话，现在轮到格洛芬德尔对你说这话了。
　　你说：“也就只有几个吧。”
　　当然你所说的几个是个虚数概念，真要算起来，整个幽谷还有密林的精灵都是你的好友，只不过你现在还没去过洛丝罗瑞恩，否则那里的精灵也会成为你的好友。
　　正所谓出门在外靠朋友嘛，多交点朋友总归是没坏处的。
　　“几个？我怎么感觉你在说谎？”这是他的直觉告诉他的。
　　你撇撇嘴，他怎么会在这个问题上那么较真啊，而且到目前为止你都不清楚[入梦]这个功能到底有什么用，仅仅只是进入对方的梦里吗？
　　“你现在不用赶回去吗？你的伙伴可说了宴会马上就要开始了。”
　　“那你也应该听见了他会为我留一杯酒的，所以不用那么着急。”格洛芬德尔说完这话才意识到你是在岔开话题，而他刚刚差点就要被你转移注意力了，他又把话题拉回来，“你还没有回答我的问题呢，你来这里是为了什么？”
　　你能是为了什么呢，你老老实实地回答：“为了你啊。”毕竟你进入的是他的梦里，确实也可以这么说的。
　　听到你这样的回答，格洛芬德尔反倒是顿了一下，然后说：“花言巧语的人类。”
　　“我以为我是老实巴交的人类呢。”你幽幽地说。
　　“好了，就算你说得再多，那你也得从这里离开，我会护送你走出森林的。”与其说是护送，倒不如说是监视，防止你做出什么威胁刚多林的事情。
　　你耸耸肩，也行吧，反正你现在是在他的梦里，也不是打副本，所以你现在非常随和，格洛芬德尔这么说了，你也就照做。
　　你与格洛芬德尔并肩同行，他时不时会看你一眼，你也会看回去，某个瞬间那么不凑巧的就四目相对了。
　　“你是在森林里巡逻吗？”你随口问道。
　　“算是吧，这些天入夏了，森林里的动物也更加活跃了，所以巡逻之余还能再顺手打猎。”说出这话的下一秒格洛芬德尔就后悔了，他为什么要和你说这些事情呢，明明在他看来你是个很可疑的人类，他本来不该和你说太多信息的，万一让你挖到有用的情报了呢？
　　他一方面是这样想的，可是另外一方面又觉得你应该不是这样的人，他对你的信任也不知从何而来。
　　“那会打到野兔子吗？给你个建议，虽然兔子可爱，但是它们的繁殖速度太快了，要是带两只回家，很快家里就都是兔子了。”你没头没尾地来了这么一句，因为你先前听他说过带野兔子回刚多林结果整个领地都要被兔子占领的事情。
　　“应该会打到的。”话语间你们已经走到森林边缘，格洛芬德尔瞧见天空中掠过的巨鹰，视线暂时被巨鹰吸引，等他再低头，早已不见你的身影，就好像你从来都没有出现过一样。
　　他略带疑惑，在原地停留片刻后他又回到森林，并且在某个大树下找到了一窝野兔子，你刚才说的话又跃入他的脑海。
　　他有些不相信地抓了两只野兔子回去，只不过是兔子而已，总不可能占领整个刚多林吧？
　　第一次尝试新的模块，结果就是一头雾水，你退出格洛芬德尔的梦境后还是没搞明白这模块的作用是什么，无奈之下你只好先选择去睡觉休息。
　　*
　　隔天早上你醒得很早，起来第一件事情就是将帐篷里的炉子打开，你睡觉前往里面丢了几颗芋头还有土豆以及板栗，在炭火里煨了一晚上，你才打开炉子就闻到板栗烤熟的香味了，气味香甜。
　　你直接伸手把这些板栗从炉子里拿出来，把痛感调到最低就是无所畏惧。
　　这就是传说中的无情铁手。
　　把那些板栗和芋头都放到旁边的小桌上，先放凉一些，等会再享用。
　　在这期间你听见帐篷外面的动静，精灵们开始安置这附近的难民，划分他们的居住区域，所以一大早的场面就很热闹。
　　你也掀开帘子去凑热闹，林迪尔作为幽谷的管事，此时也在负责人员的调度，难民的领头人也正在和他协商交谈，结束谈话后领头人走向那群面黄肌瘦的难民，对着他们点点头，安慰道：“以后我们就有家了，就居住在这里，再也不用担惊受怕了。”
　　其中一些人过了一会才反应过来，麻木的脸上终于出现情绪波动，不少人流下眼泪，或是掩面哭泣，被家长抱在怀里的孩子不解地眨了下眼睛，似乎是不能理解到底发生了什么，但是又对周围的一切充满好奇。
　　“你今天起得很早。”林迪尔说，他手里还拿着各种名单和文件，积累在一起是厚厚的一沓，你看了一眼就感觉到了头疼。
　　不行了，再看下去你身为社畜的PTSD又要犯了。
　　说起来幽谷这么大个地方，居然只有一个主管，而且据你所知林迪尔几乎要管理大大小小的所有事情，得亏他是精灵，除了被杀害或者是心碎就再没有别的死法了，也不会像普通打工人那样疲劳过度猝死。
　　这样看来精灵还真是先天打工圣体。
　　等一下，你的思绪好像跑偏了，你说：“那你应该起得比我还早。”
　　林迪尔的表情无奈，实际上他昨天晚上压根就没有睡觉，先是要去巡逻，然后又要安置这附近的难民，前者倒是不需要耗费太多的精力，但后者就不一样了，难民的安置工作是个长期工作，所以他的休息时间已经被压缩到了极点。
　　不过好在精灵身体素质好，不会像人类那样因为缺少睡眠就生病甚至死去。
　　和林迪尔对话到一半，你看到冒出来的新的日常任务。
　　【日常任务：帮助林迪尔处理文书】
　　【任务奖励：[羊皮纸X10][墨水X2][鹅毛笔X2][经验值X2000]】
　　说实话这个任务奖励对你没什么吸引力，但是眼前这位精灵看上去确实有些可怜，你就勉为其难地接下这个任务吧。
　　于是你说：“那我来帮你处理一些文件吧，还有整理名单什么的。”
　　林迪尔有些意外，他说：“这或许太麻烦您了。”
　　你摆摆手，“这有什么麻烦的，只是顺手的事。”而且你在现实世界里也经常干这种杂活，问就是你那个不做人的领导总是喜欢派些七零八碎的杂活给你。
　　“这……”他还是有些犹豫，你干脆直接从他手里抽走差不多三分之一的文件，对他扬了扬，“那这些就由我来处理吧。”
　　见你的态度这么坚决，林迪尔也没有再拒绝，他只是说：“站着不适合处理文件，还是先去办事处吧。”
　　所谓的办事处也是临时搭建的，就在埃尔隆德的主帐篷里，当地也不是没有可供居住的房屋，但是那些房屋之前都是奥克居住的，里面弥漫着一股刺激性的臭味，精灵是绝对不会住到那里的。
　　走进帐篷，埃尔隆德也没有闲着，和你总是不干人事的领导相比，埃尔隆德作为林迪尔的领导还算称职，至少要忙也是他们两个精灵一起忙活的。
　　埃尔隆德抬头看了一眼帐篷入口，见到你也跟着林迪尔过来了，他就用眼神无声地询问林迪尔，后者说：“她是来帮忙的。”
　　“没错，我是来帮忙的。”说着你很自然地给自己找了个位置坐下，又将那些文件摊在桌子上，在现实生活中当社畜的你没想到有朝一日在游戏里也还要处理文件。
　　“你吃过早餐了吗？”埃尔隆德问道，你总觉得他似乎是把你当成小孩子来对待了，你都能想象出他当年抚养阿拉贡的时候估计也是这样的。
　　好吧，人类的年龄在精灵看来确实就还只是个小孩子。
　　“没有。”你拿起旁边的羽毛笔，你处理文件的速度很快，只有在遇到不太清楚的地方时才会去询问林迪尔。
　　林迪尔给你端来一筐香喷喷的黄油小面包，还有一杯温牛奶。
　　“就没有更加成熟一点的饮料吗？”你指了指牛奶，“这是给小孩子喝的吧？”虽然你喝了一口，这牛奶确实很香浓。
　　“那您想要什么饮料呢？据我所知，酒精不太适合您。”林迪尔耐心地问道。
　　你想了想，“果汁？”
　　埃尔隆德用含着笑意的声音说：“的确，和牛奶相比，果汁确实会成熟一些。”
　　……他是在阴阳怪气吧，绝对是的吧？你撇撇嘴，低头奋笔疾书，唉，没有电脑处理文件也很麻烦啊，本来敲键盘就能完成的工作现在得要靠手写，真费手。
　　文件处理了一大半，林迪尔给你倒的柑橘果汁也都差不多喝完了，你伸了个懒腰，帐篷的帘子又被掀起，来的是格洛芬德尔，他一见你就说：“原来你在这里呀。”
　　“你在找我？”你喝掉最后一口果汁，这果汁味道真不错，你把空了的杯子又递给林迪尔，他立刻会意，又起身给你倒了一杯。
　　“也不算是，就是今天没在外面见到你有些奇怪而已。”格洛芬德尔说，他的目光又落在桌子上的文件，“你这是在……？”
　　“如你所见，我正在帮忙。”你笑了一下，然后借花献佛地拿起旁边还剩下的黄油小面包，“来点面包吗？”
　　格洛芬德尔在你旁边的空位坐下，精灵准备的座椅都是符合他们的体型的，对你来说这椅子就稍微有些高了，但也无所谓，你就当是高脚椅，因为只剩下一点点的文件了，你的心情很不错，无意识地摇晃着双腿。
　　既然格洛芬德尔坐在你旁边，你也没让他闲着，你把需要装订的文件递给他，“你也别干看着啊。”
　　这位精灵从你手里接过文件，认认真真地装订。
　　一时间帐篷内非常安静，没有说话声，只有纸张翻动的声音。
　　“除了北方的难民，还有北方的游牧民族……按照计划他们都会被安置在这里。”林迪尔整理好文件后这么说，“后者还没有联络上，今早埃尔拉丹出发去北方了，希望他能带回好消息吧。”
　　“什么？他去北方了？”你有种明明约好一起出去打怪结果被鸽了的失落感，昨天不是都说好了的吗？
　　格洛芬德尔安慰道：“他只是去探查情况而已，而且他还会回来的。”
　　你干巴巴地说：“行吧……”
　　这个日常任务总算是结束了，你想着去帐篷外面透透气，一直待在里面会给你一种长期待在写字楼的错觉，果然工作就是会让人心情压抑。
　　外头依旧很热闹，难民们正在打扫那些奥克留下的房子，一部分居民还在这周围立下篱笆，这只是短期内的防护，等到后面还会再建造更加坚固的城墙的。
　　其他的小孩子都聚集在一块，年纪稍微大一点的孩子已经懂事了在帮大人干活，年纪还小的孩子就在平坦的草地上玩耍，你偶尔还能听见家长叮嘱小孩子不要乱跑的声音。
　　小孩子玩耍的方式无非就是那么几种，老鹰捉小鸡又或者是蒙着眼睛的捉迷藏。
　　你站在坡上俯视平坦的草地。
　　“现在游戏开始咯！”蒙着眼睛小女孩伸出双手寻找早已向四处散开的伙伴，“我很快就会找到你们的！”
　　但她的准头可真不行，因为你眼睁睁地看着她一路爬上坡，然后走到你面前，一把抓住你的衣角，“我抓住了一个！”
　　你缓缓打出一个问号：？
　　因为没听到动静，她奇怪地摘下眼睛上的布条，结果一看不是自己的伙伴而是另外一个没见过的人类，她被吓了一跳，下意识地后退几步，差点就要跌倒滚下去，还是你及时抓住她才幸免于难的。
　　“你、您是……？”她怯生生地问，你的气质和她见过的人很不同，但不会让她觉得害怕，因为你的手里突然出现一颗苹果。
　　“喏。”你把还带着露水的苹果递给她。
　　“谢谢……但是我一个人没办法吃完这么大一个苹果——”
　　还没等她说完，只听见咔嚓一声，你双手稍微一用力，苹果就被你掰成两半。
　　她又惊又喜，“哇，这是怎么做到的？”
　　“很简单。”你又给她演示了一遍。
　　此时也从帐篷里出来的格洛芬德尔瞧见站在小坡上的你不厌其烦地给孩子演示如何掰开苹果，这画面温馨而美好。
　　一同跟出来的林迪尔也说：“她是个很温柔的勇士不是吗？”
　　格洛芬德尔叹了一口气，“她对谁都是一样的温柔。”


第54章 
　　在你给那个小女孩连续掰了四个苹果以后你的耐心也耗尽了, 你将苹果全都送给她，然后就看见她捧着这些苹果蹦蹦跳跳地走下坡，然后刚才藏起来的小伙伴就如同鸟雀般也被吸引了过来, 分享着你给的苹果，偶尔还偷偷看你一眼，被你发现以后就飞快地移开视线, 装作什么都没有发生的样子。
　　你手里还剩下一个苹果，你将苹果抛起然后又在半空中反手抓住, 如此重复了好几次，直到格洛芬德尔走到你身边, 他说：“能再演示一遍刚才的表演吗？”
　　闻言，你好笑地瞥了他一眼，“你也童心未泯？”
　　“这应该算是心血来潮？”格洛芬德尔说, 他现在脸上的笑容让你想起了昨天入梦看到的刚多林时期的他。
　　你犹豫了一下，半是敷衍道：“那也行吧。”
　　明明精灵的力气也很大, 你相信如果是他想要徒手掰开苹果也是轻轻松松的，真搞不懂这精灵的脑回路，你双手握着苹果，然后稍微一用力, 又是咔嚓一声, 红艳艳的苹果就这么对半分开了。
　　你把一半分给格洛芬德尔，另外一半则是给站在不远处的林迪尔, 给后者的时候你还顺带说了一句, “免得你也要看我再演示一遍。”
　　林迪尔笑着收下那半个苹果，“放心吧, 我不会像他那样幼稚的。”
　　格洛芬德尔说：“林迪尔你应该知道只隔着这一段距离我是可以听见你说话的对吧？”
　　“知道。”林迪尔点点头，“所以这也是说给您听的。”
　　此时你站出来, “可以了，你们都安安静静吃苹果吧。”
　　语毕，这两位年龄是你许多倍的精灵也很听话地安静吃苹果。
　　至于你，你还有很多事情要做，你一时半会没法去北方，不过你还有一个地方更想去的，那就是昨天你们与炎魔缠斗时弄坏的隧道，你想尽快修复隧道，使得火车通车，毕竟火车实在是个很便捷的交通工具，要是能用上火车，无论是物资运输的速度还是运送军队的速度都会直线上升。
　　所以你在完成日常任务以后就想着去隧道那里看看。
　　你走出没几步路就发现一条小尾巴，呃不，准确来说是一条金黄色的大尾巴，你回过头，询问格洛芬德尔，“你这是在跟踪我？”
　　“不，我想问问你要去哪里，我看你刚才走的那个方向，如果我没有猜错的话，那应该是铁路隧道的方向吧？”格洛芬德尔猜得很准。
　　“是啊。”你本来想着自己一个人去那里看看的，但是格洛芬德尔要跟上也无所谓，反正你当初从密林离开的时候不就带上了他吗，你都有点习惯了。
　　“我可以和你一起去吗？”他问，但实际上就算你拒绝他也应该还是会陪同你一起的，毕竟他不希望看到你的再次遇到危险，他尽可能地想要将你周围的危险因素都扼杀。
　　你点点头，“那也行吧，不过接下来的旅程不算有趣的。”
　　“我从没觉得和你一起的旅程无趣过。”
　　对于格洛芬德尔的话你选择性地跳过了，因为你在查看自己的各项技能等级，你的[锻造]技能是一半中上的水平，但你不确定[锻造]这个技能是否包括修复。
　　如何修复撞毁的隧道真是个让你感到头疼的问题，你的大部分注意力都在这个问题上面，因此没有察觉到格洛芬德尔的神色变化。
　　沿着铁轨一路向南走去，你偶尔还会踩在铁轨上就跟走平衡木一样，而格洛芬德尔则是站在旁边，因为你站在高处，这下子你们的身高总算是勉强齐平了。
　　一路上格洛芬德尔出奇的安静，他平常不会这样，哪怕在之前遇到炎魔之后他都还能和你说笑的。
　　过了一会，他才说：“你似乎不是很想念莱戈拉斯？”
　　你问：“为什么要想念？”你觉得很奇怪，你才离开密林没两天，而且你为了任务忙得团团转，中间解决了一大批的奥克，还有炎魔和蜘蛛，无论怎么看你都没空去想别的事情吧？
　　不过你换位思考了一下，精灵实在是过分感性的生物，他们的天性就是重视感情，所以问出这种问题好像也还算合理。
　　你耸耸肩，“不想啊。”反正以后还会再见面的，更何况你是在玩冒险游戏诶，中途肯定会有NPC暂时下线的时候嘛。
　　因此要说想念那自然是没多少的。
　　不过格洛芬德尔忽然这么问多多少少让你有些奇怪。
　　但很快地，这个奇怪的感觉就被你抛到脑后去了，因为你们此刻来到了倒塌的隧道口，入口处被碎石堆堵住，从这里开始脚下的铁轨就变得破破烂烂的，看得你还真是有点心疼。
　　你们从边缘清理出一道缝隙，恰好能够让你和格洛芬德尔通过，你侧身穿过那条缝隙，越往里面走那光线就愈发昏暗，好在你早有准备地拿出炎魔的心脏充当手电筒，隧道内的情况可比你想象的糟糕多了，你原先还以为那几节落下的车厢损坏程度应该没有太严重，但是现在回到现场一看。
　　好吧，损坏程度非常严重。
　　那几节车厢直接脱轨了，就这么横躺在铁轨上，车厢因为巨大的冲击力外观变得扭曲异常。
　　“得要把这几节车厢清理干净。”你小声地说，像是在自言自语。
　　格洛芬德尔说：“但是你无法确定拖动这几节车厢会不会造成隧道的二次崩塌。”
　　你耸耸肩，“那就只能赌一次了。”你回过头对格洛芬德尔说：“所以我说了你这次跟我出来肯定会很无聊的。”毕竟你已经能预料到接下来的很长一段时间你们都得要在隧道里待着处理残局了。
　　“那我应该感到庆幸，至少你不是自己一个人过来的，多一个伙伴就多一份力不是吗？”他的心情似乎恢复正常了，现在又能和你有说有笑的了。
　　“嗯……算是吧。”你含糊不清地回答。
　　“那我们先从哪里开始呢？”他又问。
　　你想了想，果然还是先把这几节车厢转移走比较好，你走到车厢与车厢之间的连接处，先将这一串车厢分解成单个的车厢，然后就跟拆废品一样把车厢拆解成碎片，这期间格洛芬德尔也在旁边给你打下手，在他的配合之下你们的工作效率直线上升。
　　不多时那车厢就都被你拆解成碎片，有用的零部件都被你丢进系统背包里，剩下的就是一些你看不上的普通材料了，但也不能浪费，你说：“这可以用来说加固周边的围栏。”
　　将这些二手材料转移到隧道口又花费了你们一些时间，而且这还没完呢，被毁坏的铁轨也得要重新修复一遍，这也是个大工程，早知道当初就不带着炎魔一起撞隧道了，你难得有些后悔。
　　将最后一片材料丢到隧道外，就连格洛芬德尔额头上都出了一层薄汗，你们坐在隧道口暂时休息一会，你想起自己早上从炉子里煨的栗子，应该是被你放在口袋里了的，想着，你从口袋里摸出一把栗子，还带着点余温。
　　“栗子？”格洛芬德尔出声。
　　“准确来说是烤栗子，不尝尝吗？你是打算一直把它握在手里吗？”
　　烤过以后的栗子表面变得很脆，指甲稍微一用力就能在上面开始一条口子来，然后沿着这条口子剥开栗子的外壳，里面的果肉是金灿灿的。
　　你坐在旁边的碎石块上，瞧见格洛芬德尔打开栗子的外壳，没有经过任何调味的烤栗子就只有栗子原本的香味，精灵慢条斯理地咀嚼着，过了一会才说：“这里的居民区建设还需要一段时间。”
　　你专心致志地剥栗子，这游戏里的烤栗子比你在现实世界里吃过还要美味。
　　格洛芬德尔又说：“你应该还没有那么快回密林吧？”
　　烤栗子真的很好吃，但是也真的很噎人，这游戏要不要做得那么逼真啊，就连吃栗子被噎到的感觉也能模拟出来吗？
　　见你没有应答，格洛芬德尔抬起头，他忽然猜到了什么，解下水囊递给你。
　　差点就要被噎死了，说起来这个游戏里不会还真的有噎死这种死法吧？不……这也太丢脸了吧。
　　你喝了好几口水顺顺嗓子，然后才说：“那当然啦，我现在回密林做什么？我还得要去北方一趟呢。”你还有个支线任务没完成呢。
　　格洛芬德尔的表情微妙，他有些欣喜，但是又将这份喜悦隐藏得很好，你都没有发觉他的神色变化，只听见他说：“这样啊，也是，现在回密林确实不太合适。”
　　你几乎喝掉了水囊里一半的水，而后才把水囊还给格洛芬德尔。
　　短暂的休息过后你又起身把隧道口的碎石都打扫干净，剩下的重建工作仅凭你一个人的力量是不够的，这就代表你得要薅几个精灵过来给你打下手。
　　目前暂定的名单里格洛芬德尔就在其中，至于剩下还有谁，你想了想，果断把埃洛希尔也写在名单上，然后就是林迪尔，你甚至一度在思考要不要把埃尔隆德也写在上面。
　　莫名有种可汗大点兵的错觉。
　　“怎么上面还有林迪尔的名字？这是一个名单？”格洛芬德尔向你靠近，他也不是故意偷看你的草稿纸的，只是不小心瞥到了而已，然后在上面又看见了林迪尔的名字，以及埃洛希尔的名字。
　　等等，他好像还看见了埃尔隆德的名字，但是又被你给划掉了，这让他不由得好奇你到底写的是什么名单。
　　“是的。”你言简意赅地回答，又因为格洛芬德尔靠得有点近，他的一缕金发都耷拉在你的肩头，你有些奇怪地抬起头，“这是来帮忙重建铁轨的精灵名单。”
　　格洛芬德尔恍然大悟，“原来是这样啊，但其实我帮你应该就够了吧？”
　　“多点精灵就能更快完成重建，这难道不好吗？”你说，还好格洛芬德尔不是在现代工作，否则按照他这种想法，他绝对会变成老板最喜欢压榨的牛马员工的，你叹了一口气，又拍拍他的肩膀，“你这个想法不太好啊。”
　　“好吧，那就按照你所说的做吧。”
　　你们回到营地的时候都已经是下午临近傍晚时分了，你先是拿着名单去通知上面的精灵。
　　第一个通知的是埃洛希尔，此时他正在和难民的领头人聊天，商量着怎么加固周围的防护，听到你叫他的名字，他回过头来，故作惊讶地说：“这不是我们的勇士吗？你今天下午都去哪里了？我在营地都没找到你。”
　　“我和格洛芬德尔去隧道那里了。”
　　“噢，原来是和格洛芬德尔大人一起外出了呀。”他笑眯眯地说，“那你们玩得开心吗？”
　　你缓缓打出一个问号，“我们又不是出去玩的，是去干正事的好吗。”
　　“好吧好吧，那我猜你来找我肯定是有事情的对不对？”毕竟你放在往常也不会平白无故地来找他的。
　　“是的，我想邀请你一起帮忙重建被毁坏的铁轨。”
　　埃洛希尔嘟哝一声，“这真的是邀请吗？”
　　“当然也可以变成威胁，就看你的选择了。”这次轮到你变得笑眯眯的。
　　“那我答应你的邀请总行了吧。”埃洛希尔忽然又想起了什么，“对了，格洛芬德尔大人没有和你说些其他的什么吗？”
　　他记得今早的时候他的父亲埃尔隆德似乎收到了从密林那里传来的信件，看得出来很紧急，都是派老鹰送来的，但至于信的内容是什么，那就只有他父亲以及当时正好在他身边的格洛芬德尔知道了。
　　不过既然是这么紧急的信件，他猜测或多或少应该是和你有关系的吧，他原以为格洛芬德尔会告诉你的呢，结果他一个字都没有和你说吗？
　　“那他应该和我说些什么呢？”你也感到很奇怪。
　　“呃——”埃洛希尔瞧见朝你们走来的格洛芬德尔，他说，“我也不知道，就当我没说过这话吧。”


第55章 
　　“你们在聊铁轨重建的事情吗？”格洛芬德尔问道, 他的目光落在埃洛希尔身上，又说，“刚才我就在她的名单上看到你的名字了, 她打算让你也一起去重建铁轨。”
　　“啊……是的，我们刚才就在聊这个。”埃洛希尔快速地笑了一下。
　　“那你还没有答应我呢。”你说，心想着埃洛希尔怎么好像态度变得有些微妙, “所以你要来吗？”
　　“我？嗯，当然, 这当仁不让啊，什么时候开始呢？”埃洛希尔又问, 这次他答应得可真是爽快，你说：“那就从今天晚上开始吧。”
　　你不是个做事情喜欢拖拖拉拉的人，而且这种事情自然是越快完成越好的。
　　闻言, 埃洛希尔点点头，“那我知道了, 等你要出发的时候再和我说一声好吗？我们到时候就在营地的东面碰头。”
　　他这话说得有些急匆匆的，正当你还想询问他是不是还有什么事要忙的时候就听见他说：“那我先走一步，嗯……我得去防护栏那里看看，回头见。”
　　说完这话他就离开现场, 你看着他的背影发现他走得飞快, 就跟背后有谁追着他一样，虽然你知道自己刚才的确有点想威胁他, 但他也没必要那么害怕吧？你又不会吃了他。
　　“接下来你应该要去找林迪尔了吧？”格洛芬德尔出声提醒你。
　　“嗯。”
　　林迪尔现在应该就在埃尔隆德身边, 基本上找到了林迪尔就能在这附近找到埃尔隆德，毕竟这两个精灵就好像是天生劳碌命, 每天不是在工作就是在工作的路上，对此你感到同情, 但是这份同情不影响你征用林迪尔去重建铁轨。
　　没错，玩家的心就是石头做的。
　　但是这次出乎你的意料，你没有在林迪尔身边见到埃尔隆德，怎么的，这位领导终于忍不了翘班了吗？
　　“您怎么来了？”林迪尔还在忙着处理文书。
　　文书这种东西嘛，就跟线面是一样的，只要还留下一点点，那就会无限繁殖下去，等回过神来的时候就会发现，靠，怎么又多出那么多文书要处理了？
　　精灵体质好，但你还是从林迪尔脸上看到了稍显疲惫的神色，你一看他的数值，体力值就只剩下三分之一了，真是个可怜的NPC，你在他身上看到了熬夜加班的社畜影子。
　　你走到他面前，格洛芬德尔就跟在你身后，林迪尔还对着你身后的格洛芬德尔微微点头示意，“晚上好，听说您今天下午出去了。”
　　“是的，去隧道那里看了看。”你说，从这里就已经开始铺垫了。
　　“是那个倒塌的隧道吗？”林迪尔也是脾气好，要是换做你在忙得焦头烂额的时候还有人来打扰你，你是绝对不会那么温和应对的。
　　你点点头，“就是那个隧道，我们把碎石清理了一下，顺便再把里面的列车残骸给转移了出来，剩余的材料可以用来加固这里的防护。”
　　“那埃洛希尔应该会很高兴的。”
　　实际上埃洛希尔似乎也没有多高兴，甚至刚才还落荒而逃了，真搞不懂这个精灵的脑回路，你说：“或许吧。”
　　你想着自己等下还要再麻烦林迪尔，所以你又从背包里拿出一颗金苹果，还有其他你以前收集的浆果都能用来补充体力值，你一股脑地全都堆放在他面前，然后说：“其实我有点事情想要拜托您。”
　　“看得出来。”林迪尔用手指捻起一颗红彤彤的浆果，因为你只有在要麻烦别人，不对，是在麻烦别的精灵的时候才会使用敬称的，其他时候你都是直呼其名，不过好在精灵们都不在意这一点，有的甚至觉得直接称呼名字也是关系亲近的一种表现。
　　反正精灵就是这么双标的生物，对于喜欢的对象无论对方做些什么都能为其找到合理的解释，至于本来就看不顺眼的，那就是无论怎样都不会有好脸色的。
　　话题扯远了，总的来说，现在林迪尔已经猜到你要说些什么了，估计是和那个铁轨有关的，他吃掉一颗浆果，味道酸甜清新，他抬起头问道：“你想让我做些什么呢？”
　　“其实也不是什么麻烦的事情，就是帮忙重建铁轨而已。”
　　原来是这样啊，林迪尔又说：“既然您今天下午已经和格洛芬德尔大人去过那里了，那或许他才是最好的选择吧？”
　　没等你回答，刚才站在你身后的格洛芬德尔也开口了，“的确，不过她觉得多一些精灵会效率高一些。”
　　没错，你就是这么想的。
　　“不光是您，我还选了埃洛希尔。”话语间你还扫了一眼旁边空荡荡的座椅，那是埃尔隆德的专属座椅，林迪尔顺着你的视线看过去，他问：“您不会还想着让领主大人也和您一起吧？”
　　“也不是不可以。”你笑着说。
　　“那这个就得问领主大人了，我也不能替他回答。”林迪尔说。
　　“这么说来你是答应了？”你笑盈盈地看着他，林迪尔移开视线，“可以是可以，但你的报酬又是什么呢？”
　　“那你想要什么？”你很有耐心地问道，毕竟你现在不说是家财万贯，但至少背包里都是你从孤山矮人王国那里薅来的宝石，所以你现在说话都很有底气。
　　哈，不就是报酬嘛，你可以送几颗宝石的，你记得精灵都是喜欢宝石的吧。
　　林迪尔想起那时候还在幽谷，天气也还没有现在那么温暖，你们趁着午后的阳光坐在草坪上，他耐心地教你精灵语，你到最后拿出线香烟花，然后点燃其中一根。
　　精灵的记忆力很好，他清楚地记得烟花燃烧时迸开的星星点点的白色花火，他有些怀念那个时候，那幅画面了。
　　于是他说：“线香烟花，就把那个作为报酬吧。”
　　什么，你等了半天就等来这个回答，关键是这烟花当初都被你送光了，他该不会是故意的吧？你的表情很为难，最后你问道：“那能换成线香烟花的亲戚吗？”
　　林迪尔歪了歪脑袋，“亲戚……？”
　　你为了缓解尴尬的气氛干笑了两声，然后从系统背包里拿出之前从奥克据点薅来的手.榴.弹，就这么放在林迪尔手边，“这个就是线香烟花的亲戚了，别看它可能没那么漂亮，但你用它可以轻轻松松地把敌人炸上天，这画面不也是很美丽的吗？”
　　此话一出，无论是林迪尔还是刚才在旁观的格洛芬德尔都沉默了。
　　林迪尔说：“那就……谢谢你的礼物了。”
　　“我想你应该不会用，首先你得扯下这个拉环，然后再马上把它给丢出去，一定要马上丢出去知道吗？否则你就会伤害到自己的，扔出去以后你还可以找个掩体躲起来避免爆.炸的冲击波危及到你。”
　　就这样，你开始很认真地教林迪尔如何使用手.榴.弹，说到最后你总结道：“差不多就是这样子的，如果你之后还有什么不懂的可以去问格洛芬德尔，哦对，他还会用手.枪呢。”
　　在你说话间林迪尔看向格洛芬德尔，后者的笑容无奈，“确实是这样的，她教会了我很多。”
　　总之你顺利把林迪尔拉入伙了，啊不是，是顺利让他加入铁轨重建队了。
　　接着你就想去看看埃尔隆德，主要是想能否把他也拉来帮忙，既然是幽谷的领主，那他干活也一定很麻利吧。
　　这次格洛芬德尔没有和你一起，因为他瞧见林迪尔桌上的文书都要堆积成山了，所以他主动留下来帮他处理文件。
　　在你走后他们也自然而然地开始聊天，最先开口的是林迪尔，他说：“您似乎没有把密林那边传来的信件和她说过？”
　　“我有询问过她，是她自己亲口说的暂时还没有回密林的打算，所以也没有必要告诉她这封信的事情。”格洛芬德尔像是早就料到了林迪尔会提起这件事情，早早地就准备好了说辞。
　　“是么，那么那位精灵王子应该会很着急的吧？毕竟你们一声招呼都不打就离开了密林，在他们看来这就是失踪。”
　　格洛芬德尔拿起一支羽毛笔在文书上面批改做标记，“我们有留纸条的，准确来说是她留下的纸条，所以他们倒是不会太担心，至于那位精灵王子，我会写一封回信过去的，所以你也不用过分操心。”
　　这倒不是他担心不担心的事情，而是他现在可以截下写给你的信件，之后又会做什么呢，林迪尔有种不太好的预感，他蹙起眉头，“下次还是不要那么做了。”
　　“其实林迪尔你也很喜欢她待在自己身边的感觉不是吗？”格洛芬德尔一边认真批改文件，把需要埃尔隆德过目的文件都整理出来放在另外一边，又抽空回答林迪尔， “所以我们的想法应该也是差不多的？而且我可以保证，我不会做出任何伤害她的事情。”
　　林迪尔欲言又止，果然精灵对于诺多精灵的偏见不是空穴来风的。
　　“也许吧。”林迪尔含糊地回答。
　　“我很高兴我们能够达成共识。”格洛芬德尔笑着说，“对了，领主大人又去哪了呢？”
　　换了个话题，气氛也总算是缓和了一些，林迪尔说：“他说想要出去透透气，但我想应该是去看星辰了吧。”
　　每当埃尔隆德感到迷茫的时候就会望向夜空，寻找夜幕中最闪耀的一颗星，那正是他的父亲埃雅仁迪尔带着其中一颗精灵宝钻掌舵飞过天空，那颗星辰也被称之为希望之星，在无数个黄昏和清晨为中土上的生灵指引方向。
　　说到这里格洛芬德尔也垂下眼帘，“好在一切都要好起来了。”
　　林迪尔也终于笑了起来，“是啊。”
　　另外一边的你踩着黄昏的光晕找到了站在悬崖边的埃尔隆德，你没有收敛自己的脚步声，因此你一靠近对方就回过头来，发现来者是你，他原本警惕的神色也变得柔和，“是你啊，怎么，你也是来欣赏黄昏的吗？”
　　你不像精灵那样可以就这么干站着欣赏美景，虽然这里的景色确实不错啦，但你来找他的主要目的就不是看美景。
　　“不完全是。”你说，然后走到他身边，火红的夕阳洒在你们身上，埃尔隆德仰起头望向天空，你顺着他的目光看去，那是天空中最明亮的星辰，你记得以前好像看过介绍的，啊对，就是希望之星。
　　“你想说什么就说吧，我想你肯定是带着什么事情来找我的对吗？”
　　他和林迪尔真不愧是上司和下属，说话风格都很像，刚才林迪尔也是这么对你说的。
　　于是你又把说服林迪尔的话术又重新搬出来了，你先是说了自己下午去隧道那里观察，说到这里的时候埃尔隆德就说：“是和格洛芬德尔一起的吗？”
　　“是啊。”
　　“他很保护你。”埃尔隆德没头没尾地这么冒出一句，“但这或许并不是什么好事。”他看到了你的未来无数种可能中的一种，一个有些糟糕的未来，虽然这只是一种可能，但他觉得自己还是很有必要提醒你。
　　但你没读出他的弦外之音，还说：“这个不重要。”
　　埃尔隆德抿抿唇，在他看来这确实挺重要的，不过他也不会主动和你争论，他顺着你的意思又问：“那么你觉得什么才是重要的？”
　　“嗯，您如果可以的话，能帮我们去重建铁轨吗？”你的眼睛一眨不眨地盯着他看，眼里都是期待。
　　好吧，他在听到你使用敬称的时候就该知道的，你在请求他做些什么。
　　“我们？”
　　“是啊，还有您的儿子埃洛希尔，林迪尔和格洛芬德尔。”你一个一个名字数过去。
　　“那你找了不少精灵。”埃尔隆德说，“这件事情你的确可以选择很多精灵，但不是所有事情都能选择全部的，有时候你不得不做出唯一的选择。”
　　因为埃尔隆德说话总是夹杂着长句，而且还喜欢使用修辞，所以你一般会选择跳过没意义的台词，这次你也习惯性地跳过这些台词。
　　唉，埃尔隆德挺好的一个精灵，就是说话太繁琐了。
　　你直接跳到了最后，听到他说：“那你们什么时候开始重建工作？”
　　看他的意思是要加入了？
　　你麻溜地回答：“今天晚上。”
　　“嗯，可以，那就尽快完成吧。”埃尔隆德真不愧是你心里盖章脾气最好的精灵，至于脾气最差的精灵，嗯……这里就不赘述了。
　　“那真是太好了。”你欢呼一声，就在这时埃尔隆德又忽然叫了一声你的名字，虽然他的脾气确实很好，但是每次他叫你全名的时候你总有种不太好的预感，就和好好地在上课老师忽然点名是一个道理的。
　　“啊？”
　　“有时候精灵和人类没什么区别，也会有负面情绪，也会有阴暗的一面，所以请不要将精灵都当成好脾气的存在。”埃尔隆德说着，“虽然我知道幽谷的很多精灵都很喜爱你，这种喜爱之情是可以理解的，毕竟你是被选中的勇士，他们都想帮助你。”
　　他说了那么一长串你愣是没找出他想说的重点是什么，你愣了一下，依旧是一头雾水的样子。
　　但是再反问岂不是显得你很傻，于是你学着埃尔隆德的样子摆出一副严肃的表情，然后说：“我知道了。”
　　没成想埃尔隆德叹了一口气，“其实我觉得你似乎还是没懂。”
　　靠，不是吧，难道埃尔隆德真是先天教书圣体？居然还能一眼看出来你在不懂装懂？
　　你心虚地移开视线，然后望天，像是才发现什么地说：“今天的天空中出现了希望之星啊。”
　　好啦，你就是在转移话题怎样啊？
　　埃尔隆德没有戳穿你这点小心思，这点也和你学生时代的老师一样，他只是说：“希望我说的话能对你有所帮助。”
　　确实是有帮助的，成功让你一头雾水了这又何尝不是一种帮助呢？
　　“对了，你过几天会回密林吗？”埃尔隆德又问。
　　奇怪，怎么今天一个两个的都问你会不会马上回密林啊？格洛芬德尔问了，就连埃尔隆德也问你。
　　你说：“格洛芬德尔也问过这个问题。”
　　对此埃尔隆德并不惊讶，他说：“是么，那你的回答是什么呢？那位精灵王子可能会很担心你呢。”
　　“短期内不会回去。”你说，“他总不至于才一阵子没见就担心得要命吧？”后半句话你是半开玩笑说的。
　　然而埃尔隆德沉默了，因为的确有精灵为此而担心得影响自己的生命力，他说：“但愿吧。”
　　他看向你的面庞，你是真的丝毫不在意这件事，与之形成鲜明对比的是他在清晨收到的那封信件里略带潦草的字迹，那位精灵王子肯定是怀着焦急的心情写下这封信的吧。
　　精灵喜爱太阳与月亮，不由自主地想要接近光明，可是如果真的触碰太阳却发现自己所追随的存在其实那么冷漠，付出的感情无法得到同等的回报，那该是多么痛苦的事情啊。
　　埃尔隆德皱起眉，在内心祈祷着那个最坏的未来不会发生。
　　*
　　你还有其他几个精灵在晚上的时候出发前往那个已经被清空的隧道，在来之前你就已经制定了详细的计划，埃洛希尔和埃尔隆德负责修复铁轨，林迪尔和格洛芬德尔负责加固隧道，至于你，那自然是在现场负责统筹。
　　格洛芬德尔半是打趣你地说：“能够请得动我们的领主大人，你可真厉害啊。”
　　林迪尔听见他说这话，在场的精灵听力都很好，自然都听见了，就连埃尔隆德也是，他说：“举手之劳而已。”
　　你也说：“日后如果你们有什么请求，我也都会为你们实现的。”
　　此话一出，林迪尔和格洛芬德尔都若有所思，倒是埃洛希尔说：“那你要不然一直住在幽谷算了？”
　　“什么？我还要去拯救这片大陆呢。”谁都不能阻止你完成主线任务。
　　埃洛希尔又说：“啊呀，我又不是让你从现在开始就一直住在幽谷，我是说以后呀。”
　　嗯……你也有考虑过把幽谷当成你的养老地点，但是鉴于你现在对这片大陆的探索都不足50%，所以你觉得自己没必要太早下决定，于是你说：“以后的事情以后再说吧。”
　　埃洛希尔却不依不饶地继续说：“但是幽谷的精灵都很喜欢你呢，而且要说环境，显然也是幽谷更优于密林吧？还是说你要去密林长住啊？”
　　虽然其他的精灵都没有表现出来，但是他们的注意力都集中在你接下来的回答上。
　　“密林也没有你们说得那么糟糕吧？”
　　怎么精灵也搞拉踩那一套啊？
　　“说不定我最后会去洛丝罗瑞恩呢？你看，那里还住着许多霍比特人呢，我还没见过霍比特人，但是听说他们都热情好客。”而且洛丝罗瑞恩的主人加拉德瑞尔夫人也是非常有名的精灵。
　　埃洛希尔眨巴眨巴眼睛，发出一个单音节，“唉，你要为了霍比特人丢下其他的精灵吗？这也太不公平了吧？”
　　他这话说得你就和大罪人一样了，你撇撇嘴，“既然是我的选择，当然是完全由我做主的。”真搞不懂今天怎么这些精灵都开始问这种奇奇怪怪的问题，你果然下次还是直接跳过对话比较好。
　　埃洛希尔察觉到你话语里的不悦，他终于开始打圆场，“好吧好吧，这种事情以后再说，不过我相信你会改变心意的。”
　　你和埃洛希尔对话的全过程其他精灵都没有说话，尤其是埃尔隆德，毕竟洛丝罗瑞恩是他妻子曾经的故乡，所以他也不好评价。
　　话语间你们也终于来到隧道入口，你拿出炎魔心脏驱散黑暗，林迪尔说：“我真没想过炎魔的心脏还有这种作用。”
　　埃洛希尔有些小骄傲地说：“那我昨天就知道了。”
　　格洛芬德尔说：“好了，我们还是开始工作吧，尽快把这个任务完成。”


第55章 
　　在几位精灵的帮助下, 隧道和铁轨的重建工作顺利完成，作为感谢你送给每个精灵许多宝石作为谢礼。
　　埃尔隆德拿着你送的宝石只是看了一眼，他就说：“这是从埃瑞博开采的宝石？”
　　他还真是个行走的鉴定器, 不光是擅长鉴别各类精灵打造的武器，就连这些珠宝他也能鉴别一二。
　　你说：“嗯，我去的时候矮人国王热情款待了我们。”
　　要不是当时格洛芬德尔也在现场, 他估计就真的相信了，然而事实是你第一次到埃瑞博就把对方的防护带给砸出一道口子来, 然后还大大咧咧地进入他们的领地，至于所谓的热情款待, 那也自然是你虚构的，他只看到矮人国王气得通红的脸蛋，乍一看就和番茄一样。
　　埃洛希尔还真相信你说的话了, 他问：“没想到矮人也那么喜欢你啊，唉, 你总是讨得大家都很喜欢你呢。”
　　你没搭理埃洛希尔，“然后他们邀请我去地下矿洞参观，顺便让我也体验了一下采矿的乐趣。”
　　对于你说的这句话格洛芬德尔深表怀疑，因为他后来从密林总管加里安口中得知, 你差点就要把对方的矿洞给薅空了, 要不是吉姆利阻止你，你估计能在矿洞里待一天一夜。
　　就连吉姆利也在事后对着莱戈拉斯小声说：她真是比矮人还要矮人, 我就没见过那么喜欢采矿的人类！
　　当然这些你都不知道。
　　言归正传, 格洛芬德尔很贴心地没有戳穿你，只是他脸上的笑容就快要压不住了, 引得林迪尔侧目，林迪尔也说：“这些宝石我会好好珍藏的。”
　　埃洛希尔也说：“我会把它镶嵌在我的剑柄上, 又或者是打造一顶发冠，真可惜埃尔拉丹没在这里，真是错过了一次好机会。”
　　说起这个，你依旧没有忘记那个北方游民的支线任务，于是又问：“他大概什么时候回来？”
　　“或许明天，或许后天，这个谁又能说得准呢？”埃洛希尔说，“但是有一点可以确定的，那就是我们到时候会一起去北方的，放心吧，我们没忘记带上你这回事。”
　　你倒是无所谓，反正就算没有他们的陪同，你也大可以自己一个人杀到北方去，这对你来说又不是什么难事。
　　倒是埃洛希尔说起这事，他的唇角微微上扬，他询问格洛芬德尔，“您到时候也会和我们一起吗？”
　　“什么？”
　　“毕竟勇士大人和我们一起，我怕您放心不下呀。”
　　格洛芬德尔垂下眼帘，“你想得太多了，而且我也不是她的尾巴，没必要一直这么跟着她。”
　　话是这么说的，但实际上怎么做就又是另外一回事了，好心的埃洛希尔没有戳穿格洛芬德尔。
　　当天夜里你回到自己的帐篷以后又打开了[入梦]这个模块，说实在的，你还真是没搞懂这到底有什么用，这次你也依旧选择了格洛芬德尔，虽说这次可以选中的对象除了他之外还有莱戈拉斯，但是你觉得既然要实验，那还是尽量控制变量吧。
　　所以这次你依旧选择了[格洛芬德尔]。
　　【是否选择进入[格洛芬德尔]的梦里？】
　　你点击“是”。
　　在你按下确认键的瞬间，你周围的景物也再次发生变化，这次你的降落点终于不是森林了，谢天谢地，每次降落在荒郊野岭你也很无奈啊，不过你现在又身处哪里呢？
　　想着，你环视四周，这金碧辉煌的装潢还有华丽的建筑风格，应该是精灵的宫殿，但至于究竟是哪座宫殿那你就没什么头绪了，毕竟精灵的宫殿那么多，你现在也只见过幽谷还有密林的精灵宫殿，除此之外就再没见过其他的精灵宫殿了。
　　从某种程度上来说你确实有些孤陋寡闻，但这不是重点，重点在于你得要找到格洛芬德尔才行，但你现在周围空无一人，啊不，是空无一精灵，你就连问路都没处问去。
　　虽然一头雾水，但这并不妨碍你在这座宫殿里闲逛，你身上穿着的还是你入梦前的装扮，那是幽谷的精灵为你量身定做的长裙，因为布料太过光滑，那触感如同流水一般，而且神奇的是这种材质冬暖夏凉，总之就是一条被你当成睡裙的衣服。
　　奇怪，偌大的宫殿里居然一个精灵的影子都看不到，你提起裙摆下台阶，终于，大约在你下了几层楼以后你听见了底下传来的动静，根据你对精灵的了解，那应该是在举办宴会，行吧，毕竟精灵就是那么喜欢宴会的生物，无论是白天还是晚上，他们总能找到各种各样的理由来举办一场又一场的宴会，你对此习以为常。
　　你站在楼梯平台的角落里，一只手扶着墙壁，身体微微向前倾，没错，你现在就在听墙角。
　　“这葡萄酒绝对是我品尝过最美味的。”
　　“哈哈哈——格洛芬德尔你可千万不要借着这个由头又逃过这次拼酒。”
　　很好，你听见了熟悉的名字，格洛芬德尔，他也在这场宴会上。
　　“不，埃克塞理安，我想你误会了，美酒就应该细品的，唉，像你这样一口饮尽就太浪费了。”格洛芬德尔叹了一口气，而那位涌泉领主还在笑着说：“是吗？那你不如大方承认自己的酒量不行吧。”
　　格洛芬德尔端着酒杯笑而不语，忽然之间他的目光捕捉到了什么，那是阶梯上一闪而过的白色裙摆，那有可能是其他侍女，又或者是其他精灵，明明可能性有很多，但是他的心弦却被拨动，与之相伴的是一个大胆的猜想在他心间浮现。
　　或许是那个在森林里忽然出现又忽然消失的人类也说不准，他自己也不清楚具体缘由是什么，他只是……那么猜想的而已。
　　一时间他忘记了品尝美酒，忘了他刚才还在夸奖这葡萄酒是何等的醇厚，他端着酒杯。
　　值得庆幸的是现在的埃克塞理安正在与其他领主拼酒拼到兴头上，因此没有发现他的异常。
　　鬼使神差般地，他端着酒杯走到阶梯那一头，那一抹裙摆就蜷缩在墙角，他缓缓抬起头，熟悉的面庞跃入视野。
　　他猜对了，果然是你，尽管他还没搞明白你到底是怎么进入刚多林的，难道你也被邀请来了吗？还是说你是人类贵族中的一员呢？
　　你或许是某个人类王室的公主，受邀来参加刚多林的宴会，他为你找了个合理的身份，又为你找了个合适的理由出现在这里。
　　即使这些理由仔细推敲就会发现根本站不住脚，但他还是将你往好的方面想。
　　你站在几节台阶上，微微低下头俯视这位精灵领主，而后者也仰起头，他那纯净而柔顺的金色长发披散在肩头，又随着他的动作滑落到脑后。
　　“真巧啊，又见面了。”你笑着对他说。
　　格洛芬德尔也跟着唇角微微上扬，可能是酒精的作用，他在心里这么对自己说，很快地他又收敛起笑容，问道：“你怎么会出现在这里？”
　　你的回答和上次如出一辙，你说：“我是为了你而来的。”你说话的时候会认真地注视着他的眼瞳，仿佛眼里就只有他，再加上你所说的话……
　　格洛芬德尔觉得自己刚才不该喝那一杯酒的，因为现在他的脸庞又烧了起来，他抿抿唇，“花言巧语，你以为这就能骗得过我吗？”
　　“你脸红了，所以我想应该是骗过你了？”说着，你还指了指他泛红的脸颊，就连尖尖的精灵耳也变得红彤彤的。
　　“那是因为我喝醉了。”刚才的格洛芬德尔还在涌泉领主面前强调自己的酒量没有那么差劲，现在又用醉酒当做自己脸红的挡箭牌。
　　“格洛芬德尔？你在和谁说话？”刚才和其他领主拼酒的埃克塞理安也终于反应过来自己的好友从宴会现场消失了，他看了一圈，在角落里找到了这位好友，一轮拼酒下来，他显然是有些醉了，眼神有些迷离，但脚步却还是很稳健的，他径直向格洛芬德尔走去。
　　“我的朋友，你有必要为了躲避拼酒而藏起来吗？这可不是你的作风呀。”
　　可是等他走近的时候他似乎隐约看见了另外一抹裙摆。
　　嗯？还有其他的精灵吗？而且看那裙摆的样式，或许是某位美丽的女精灵，想到这里，埃克塞理安笑意更浓，“原来你还藏着其他的秘密吗？”
　　你瞧见格洛芬德尔的脸上浮现出几分慌张和手足无措，你还是第一次看到他露出这种表情，以往的格洛芬德尔总是胸有成竹的，是个非常让人安心的伙伴，但现在的他，刚多林时期的他还带着几分意气，也没有后来那么成熟稳重。
　　你就跟看好戏一样等着格洛芬德尔作出反应，他急急忙忙地走上阶梯，就这么站在你面前，将你的身形结结实实地挡去，埃克塞理安也只能看见你的影子，他说：“我连看一眼都不可以吗？她是你喜欢的精灵是吗？”
　　喜欢？这一点他不能确定。
　　精灵？这一点他很确定，你不是精灵而是一个人类。
　　“……是的。”格洛芬德尔僵硬地回答，他又急急忙忙地补充，“但是现在还不要告诉其他精灵。”
　　埃克塞理安笑着点头，“好，那我明白了，我会为你保密的，我的好友。”
　　这话怎么听都像是在调侃他，但格洛芬德尔现在也没精力去计较这一点，他牵起你的手顺着阶梯往下走去，他一边走一边压低声音，语调快速地对你说：“我不知道你是怎么进来的，但是如果被他们发现了你，你很可能会被关进地牢。”
　　嗯？这话听上去怎么这么耳熟？哦对，密林的那个精灵王也曾这么对你说过，后来怎么着来着的？你还不是没在地牢里度过一天，精灵就是那么喜欢放狠话。
　　“那你现在很可能是在包庇间谍，这样真的没问题吗？”你半开玩笑地说，带着几分恶趣味地想要在他脸上看到为难的神色。
　　果不其然地，格洛芬德尔皱起眉，“但我的直觉告诉我，你没有恶意，你刚才说的话也只是想要看我进退两难的样子而已。”
　　还真是个聪明的精灵，你在心里这么想。
　　“好吧，你的直觉很准确，的确是这样的，所以我是个坏人。”反正现在是在梦里，你说话也不用顾忌什么，想说什么就说什么，主打的就是一个随心所欲。
　　没成想这次格洛芬德尔听到你这么说反而笑了，他说：“不，这点我很肯定，你不是坏人。”
　　你只是性格有些恶劣的人类而已，而他发现自己还能包容你的性格，就好像他对你已经非常熟悉了。
　　格洛芬德尔主动换了个话题，他说：“上次在你离开以后我真的遇到了一窝野兔子。”
　　“是么，那你带回去了么？我记得我应该是提醒过你的吧？”
　　格洛芬德尔说：“是的，你提醒过我，但我还是把它们带了回去，然后正如你所说的，没过多久，这里的野兔子就泛滥成灾了，到处都是兔子洞，没办法，那段时间我们只能发动大部分的精灵一起去抓兔子，就连我们的陛下也一块出动了。”
　　说着说着，格洛芬德尔的神色也变得轻松起来，最后他说：“你说的是对的，我当初不应该带那两只兔子回去的。”
　　你静静地听他说完这个故事，中间都没有打断过，等他说完了，你们也走到了宫殿的底层，现在问题又来了，你们该怎么离开这个宫殿呢？你倒是无所谓的，就算这么大摇大摆地走出去可不是不可以，但格洛芬德尔考虑得就多了。
　　经过深思熟虑后他忽然解下自己身上的披风，然后披在你的头上，正好盖住你的脑袋，遮住你大半的面容，不仔细看是绝对不会发现你是个人类的。
　　这时候就得感谢你浑身上下那么多的精灵制品了，一眼看过去，就连包括格洛芬德尔在内的其他精灵领主也都会误以为你是精灵的。
　　更别提你脑袋上还披着印有金花家族图案的披风了。
　　他俯身替你整理盖在头上的披风，这下子披风是直接变成头纱了，他垂下眼帘，“待会你要牵着我的手，然后就能顺利离开宫殿了。”
　　你笑了起来，“通过冒充你的恋人吗？”刚多林时期的格洛芬德尔可比后来的他好玩多了。
　　他闷闷地说：“对，冒充我的恋人。”


第57章 
　　刚多林时期的格洛芬德尔可好玩多了, 你笑盈盈地说：“你难道之前没有恋人吗？”
　　格洛芬德尔将你头顶的披风整理一下，他故意将披风扯下一点，这样就能遮住你的眼睛了, 他就不会因为看着你的眼睛而走神了，那样实在是太丢脸了。
　　披风遮住你的眼睛，使得你只能看见他垂下的手, 过了一会你又听见他说：“精灵可不像人类，他们认定一个恋人后就是永远都不会改变的。”这话也是在间接说人类花心。
　　已经不止一个精灵对你这么说了, 难不成他们精灵经过了统一的培训吗？怎么说的话都是大差不差的啊？
　　“那是你们精灵死脑筋。”你说。
　　格洛芬德尔反而笑了起来，他总是会被你突然冒出来的话语惊讶到, 他说：“你现在可是在精灵的地盘上，说话还是小心一点吧。”
　　话语间，刚多林的国王护卫军正好巡逻到了这里, 还没等你反应过来他就已经牵起你的手，精灵的手掌比你的宽大一些, 你还算配合地低下头，就是有些可惜，你的大部分视野都被披风挡住了，你都没办法看清现在的格洛芬德尔到底是什么表情。
　　肯定是很有趣的表情, 你想。
　　“金花领主。”国王护卫军的首领对着格洛芬德尔微微俯身行礼, 接着目光自然而然地落在你身上，“这位是？”
　　你能够感受到格洛芬德尔握住你的手稍微收紧了一些, 于是你动作轻微地转过头。
　　嗯？他是在紧张吗？
　　“她是……我的恋人, 抱歉，她有些害羞。”
　　噗哈哈——你都能想象出格洛芬德尔说出这话的时候神色该有多窘迫了, 不行，你差点就要忍不住笑出声来了。
　　憋笑真是一件难事。
　　那位护卫军首领大概也没想到自己随口一问就爆出这么个惊天八卦来, 这么说来他是打扰到你们约会了，要知道格洛芬德尔作为生于维林诺见过双圣树光芒的精灵，从年龄上来看实在是算不得多年轻了，尤其是他所效忠的陛下图尔巩的女儿都已经成年。
　　虽说精灵这个种族不兴催婚，但其他精灵还是不免有些好奇像格洛芬德尔这样的精灵到底什么时候才会坠入爱河。
　　毕竟嘛，精灵也爱八卦。
　　“这样……那我打扰您二位了，抱歉，实在是抱歉。”那位精灵连连道歉，但是那声音不像是充满歉意的样子，总觉得他转头就要去和其他精灵说这个八卦了。
　　你和格洛芬德尔手牵着手离开宫殿，然后骑马回到格洛芬德尔的领地，到了他的领地总算是不用那么拘束了，你当即揭下披风，呼吸几口新鲜空气。
　　“等一下——”格洛芬德尔又说。
　　“干嘛？”你扭过头，你们坐在同一匹马上，你就坐在他前面，你一个回头差点和他的额头撞到一块。
　　“算了，现在既然已经到了我的领地，那就没有那么多约束了。”说着，他又叹了一口气，“就是过不了多久，大概刚多林所有的精灵都要知道刚才的假消息了。”
　　看吧，你就说精灵其实也很八卦的。
　　不过这就是格洛芬德尔他所需要担心的事情了，你现在还在摸索[入梦]这个模块到底有什么用。
　　你动作轻巧地从马背上跳下，落地的时候几乎没有发出任何声音，接着你仰起头看向格洛芬德尔，“这里就是你的领地了，你就不打算和我介绍一下吗？又或者是参观一下？”
　　你是怎么做到那么理直气壮的？格洛芬德尔先将白马牵到马厩那里，让它安心吃草，然后又让你暂时在这里停留片刻。
　　“你很快就会回来吗？”你问，你的手里还抓着一把干草，那匹白马偏偏喜欢吃你手里的干草，趁着你不注意它又咬走一大块。
　　格洛芬德尔回过头，“嗯……我会很快回来的。”
　　他离开马厩以后就将住所里的侍女还有其他下属都先疏散到别处去。
　　有个侍女一见格洛芬德尔这样着急忙慌的样子还以为发生了什么事情，便问：“领主大人，是发生了什么吗？”
　　“没什么，你们不用担心。”
　　话是这么说的，但其他精灵还是不免有些担心，他们心有疑虑的离开领主的住所，这时另外一个刚从刚多林宫殿回来的精灵满脸兴奋，“你们猜我听说了什么？”
　　“什么？伊莉丝你就别卖关子啦。”其中一个精灵微微皱起眉，名叫伊莉丝的精灵神采奕奕，她说：“我在宫殿里听到其他领主在讨论咱们的领主大人。”
　　“说起来领主大人为什么今天这么早就回来了？按理来说他应该和其他领主聊很久的。”
　　“没错，这就是我接下来要说的！”伊莉丝的语调变得有些激动，她甚至用双手比划着，“这个消息先是从国王护卫军的队长那里传出来的，他说自己在巡逻的时候遇到了金花领主，他身边还有另外一位女精灵。”
　　“这有什么好激动的，啊呀，你就快点说重点吧。”
　　“好吧，队长说那是金花领主的恋人。”
　　“什么——什么！？”
　　一时间在场的精灵都惊讶了，现场变得非常热闹。
　　伊莉丝又说：“茱蒂丝你小声一点，你也不想被领主大人听见我们这里的动静吧？”
　　“我知道了。”茱蒂丝说，“难怪他要支走我们呢，是因为他把那位恋人带回来了吧，肯定是这样的。”
　　这样一来领主格洛芬德尔的奇怪举动就都能得到合理的解释了。
　　其他精灵窃窃私语，伊莉丝好奇地问茱蒂丝，“那你见到那位女精灵了吗？”
　　茱蒂丝耸耸肩，“这我怎么可能见得到嘛，领主大人可能已经领着她回住所了……？”
　　现场的气氛陷入短暂的安静，伊莉丝若有所思，她和茱蒂丝对视一眼，她们是好友，而且年龄相当，相当于是一起长大的好姐妹，只要一个眼神就能猜到对方在想什么，这时候也是，伊莉丝缓缓地笑了起来，“我想……或许我们可以去偷偷看她一眼？”
　　茱蒂丝有些担心，“但要是被发现了呢？”
　　“唉，那就只能过几天了，等有机会了。”而且其实就算是他们做错了事情，只要不是什么大事，他们的领主大人也都会原谅他们的，毕竟他们的领主大人性格很温和，也正因为此，她们才会有这个打算的。
　　而另外一边的你怎么可能乖乖地待在马厩等格洛芬德尔，几乎是他前脚刚走，你就在这周围闲逛，就是这么好巧不巧地，你撞上了，那位名叫伊莉丝的精灵，后者一瞧见你就停下脚步，站在原地，她的举动当然也引起你的注意，你看了过去，伊莉丝动作有些僵硬地对你点点头。
　　这位、这位应该就是他们的领主大人带回来的精灵了吧！她的运气可真好，居然转角就碰到了这位精灵。
　　“您……”伊莉丝刚想要说些什么，格洛芬德尔就在这时赶了回来，他就知道你不会安分地停在原地的，而且还有一位精灵似乎发现了你，唯一让他感到庆幸的是对方应该没有看清你的正脸，只是捕捉到了你的侧影。
　　格洛芬德尔对着伊莉丝说：“这里暂时不需要你的帮忙，先去休息吧。”
　　伊莉丝欲言又止，她抿抿唇，“啊、好的……”真是太可惜了，她刚才差点就能看清你的长相了，她有些不舍地转过身离开。
　　“我让你在马厩待着的。”格洛芬德尔说，他当初就不应该带你回来的，但是如果留你在宫殿里那你的下场肯定不会好到哪里去，而且既然你也说过你是为了他而来的，那么你也应该待在他身边才对的。
　　格洛芬德尔尽量让自己看起来严肃一些，但你好像看穿了他的伪装，还能笑着对他说：“我再在那里待着你的马就要贴着我撒娇了，你的马匹那么喜欢撒娇的吗？”
　　当然不是，倘若你见过他的骏马在战场上疾驰的画面就不会说出这种话了。
　　接着他又听见你说：“都说无论是宠物还是坐骑，养得久了就会和主人一个样，所以其实你也是这样的吗？”
　　格洛芬德尔不说话了，他没想到你一个人类为什么总是能说出让他不知道该如何应对的话语的呢？
　　“你刚才差点就要被发现了。”他在尝试着转移话题。
　　“我知道啊，但我也没有那么见不得人吧？”反正都是在梦境里，你在这里是那么的无所顾忌（虽然你平常在游戏里本来也没什么顾虑的）。
　　“我不是这个意思。”格洛芬德尔有些着急地辩解，他身为领主平常可不会那么轻易地就因为其他人的几句话而着急。
　　“那现在可以带我去参观了吗？”你还是头一次来到他的领地，你遇到格洛芬德尔的时候他已经是“幽谷的格洛芬德尔”了，而非刚多林的金花领主。
　　“我到现在都还不知道你的名字，你不觉得这很不公平吗？”而你可是不光知道了他的名字，而且还来到他的领地，接下来还要去参观他的住所。
　　他和你之间的信息是不对等的，你却不觉得这有什么不对的。
　　闻言，你“哦”了一声，然后对他说：“林柯，这是我的名字，现在我们扯平了。”
　　这根本不算什么扯平了吧，格洛芬德尔心里想着，“除此之外呢？你的身份呢？”
　　“嗯……这个就不能告诉你了，但是有一点我可以告诉你，我们以后还会再次认识对方的。”毕竟你和他的第一次见面是在第三纪元的时候了，而现在还在第一纪元呢。
　　格洛芬德尔若有所思，他没有再多说什么，领着你走入住所内，这其实也是一座宫殿，只不过规模没有图尔巩的宫殿大，不过装修风格依旧华丽精致。
　　你先前说的话或许在旁人听来有些云里雾里，但是你身边的那位精灵领主却明白了什么，他终于知晓自己为什么见到你会有熟悉的感觉了，而且哪怕你们并没有相处多久，他还是会选择相信你，甚至还会包庇你。
　　你们从第一层开始参观，这里随处可见装在花瓶里的金黄鲜花，一眼望过去就是金灿灿的一片，倒是很符合金花领主的名号，你好笑地问：“因为你是金花领主所以这里就全都是金花吗？”
　　“那都是其他精灵准备的，恰好这段时间黄金鸢尾开了。”格洛芬德尔耐心地向你解释。
　　要说这座宫殿最让你喜欢的还是那个巨大的露天阳台，将隔开阳台的双开门打开，阳光就从阳台倾泻而下，你走到阳台发现这里却出奇的空，你转过头，“你难道就没考虑过在这里放一张吊椅吗？”
　　在现实世界里的你工作以后为了节省房租钱住的都是比握手楼稍微好一点点的出租屋，屋子只有在极少数情况下才会有阳光照进来，大部分时候光线都很昏暗，以至于给你一种自己生活在阴沟里的感觉。
　　格洛芬德尔说：“这个还真的没有考虑过。”
　　你从阳台走回来，接着开始参观其他的房间，格洛芬德尔说着说着就莫名停顿了，他问出自己最想知道的问题，“如果你是以后才认识我的，那以后的刚多林又是怎样的呢？”
　　比起自己，格洛芬德尔反而更加关心刚多林。
　　你老实回答：“刚多林陷落了。”
　　格洛芬德尔的表情也有一瞬间的僵硬，不过很快地，他就调整好了心情，“但你的出现就代表这还有回旋的余地。”
　　他的话音落下，你的面前忽然跳出一条消息提示。
　　【获得[精灵宝钻DLC碎片X1]】
　　看到这条提示你总算是明白了，[入梦]的板块就是用来收集不同DLC的碎片的，按照游戏的一般套路，只要集齐碎片，那就可以开启新的DLC了。
　　原来是这样啊，你恍然大悟，连带着心情都变得轻松了不少，你说：“的确，还有回旋的余地。”但前提是你集齐这个DLC的所有碎片才行。
　　那么同理可得，如果你选中对象是莱戈拉斯的话，你也可以收集不同DLC的碎片了吧？这对你来说是件好事，毕竟普通游戏的DLC还得花钱买呢，说起来这个游戏还真是奇怪，和别的游戏很不同，先不说它那个几乎是白送的价格，还有游戏里的其他操作也是。
　　不过鉴于你玩得还挺开心的，所以你也就没有深究。
　　格洛芬德尔勉强地笑了一下，现在他对你的戒备心消除了大半，他又说：“你要吃点什么吗？我看你似乎还没进食过。”
　　你的体力槽几乎还是满的，所以你也不会感受到饥饿，就在你要回答的时候你的眼角的余光瞥见远处一匹骏马载着一位黑发精灵向着这里飞奔而来。
　　“……真是糟糕。”格洛芬德尔嘟哝一声，“你暂时不要出来，我先下去应付他。”
　　你又往下多看了一眼，那应该就是刚才在宴会上和格洛芬德尔交谈的精灵，也就是那位涌泉领主。
　　这次你倒是还算配合地在原地等格洛芬德尔，后者步履匆匆地来到宫殿入口，才站稳脚步就瞧见埃克塞理安将马停在他面前，带起一阵风里还混杂着美酒的香味，但是他的马可不喜欢酒的味道，神态嫌弃地空踹了几脚，示意这位精灵领主快点从马背上下来。
　　埃克塞理安虽然喝了许多美酒，但头脑依旧清明，或者说他在宴会上听说格洛芬德尔与那位神秘恋人的消息后就瞬间变清醒了。
　　毕竟没有什么比自己的好朋友忽然坠入爱河更让他惊讶的了。
　　埃克塞理安拍拍马的脑袋，后者略带嫌弃地走向马厩去找格洛芬德尔的坐骑一起吃干草。
　　“我听说了，格洛芬德尔，我的好朋友，不，我都不知道是否应该称呼您为我的朋友了，毕竟您太过深藏不漏了，这个消息我还是从曼诺口中得知的。”说着说着，埃克塞理安长叹一口气，“就连曼诺都比我先知道，你还打算瞒我到什么时候呢？”
　　“这件事情听上去或许很匪夷所思。”格洛芬德尔开始铺垫，希望他能做好心理准备。
　　没成想埃克塞理安点点头，“你有恋人这件事确实听上去很匪夷所思，你说……该不会是曼诺吃多了蘑菇产生幻觉了吧？我就说他平常不该吃那么多蘑菇的，现在好了，都开始说胡话了。”
　　“恋人只是一个借口而已。”格洛芬德尔说，“她只是一个忽然出现在这里的人类。”
　　这下子换成埃克塞理安揉揉自己的太阳穴，他自言自语，“我也不该吃宴会上的烤蘑菇的。”
　　“你没有产生幻觉，我说的都是真的。”
　　“她有可能是人类王室贵族，那就更糟糕了，你怎么还一声不吭地带走了一位人类贵族？”埃克塞理安对自己朋友的品性很了解，他那么做一定是有他的原因的。
　　“因为她很特殊，而且她是突然出现的。”格洛芬德尔看见对方脸上浮现出些许困惑的神色，“总而言之，我可以确定她没有恶意。”
　　“但图尔巩陛下或许不是那么想的。”微风吹过，吹散埃克塞理安身上的酒气，他也没了刚才那副兴奋劲，更多的是对格洛芬德尔的担忧，“这很有可能会牵连到你的。”
　　“我知道，但是……我的直觉告诉我不能就这样对她放任不管。”
　　听到这里埃克塞理安忍不住撇撇嘴，他的朋友还在嘴硬自己没有坠入爱河呢，瞧瞧他刚才说的话，那不是受到爱情的影响才会说出来的吗？
　　不过埃克塞理安还是相信格洛芬德尔的，不光是因为对方是他的好友，更是因为精灵的直觉，尤其是光明精灵的直觉大部分时候都很准确，所以他过了几秒才开口，“那我能见见她吗？”
　　还没等格洛芬德尔开口，你就从他身后的大门后走出，你说：“您就是金花领主的朋友吗？”
　　如果不是见到你露在外面的耳朵，恐怕埃克塞理安会把你误认为精灵的，因为你的一举一动，甚至就连身上的衣服还有装饰品都和精灵如出一辙，更重要的是，你刚才那句问好是用精灵语说的。
　　就连格洛芬德尔也不知道你会精灵语，他惊讶地回过头，“你还会精灵语？”
　　你谦虚地说：“略懂一些。”
　　埃克塞理安好奇地凑到你跟前，精灵本就身量高大，更别提身经百战的精灵领主了，哪怕埃克塞理安没有恶意，但他突然的靠近还是会带来一阵压迫感，但他却在你脸上没有见到一丝一毫的恐惧亦或是慌乱，你只是很平静地注视着他的双眸，然后缓缓开口：“你的眼睛很美丽，里面仿佛装满了星辰。”
　　“什么？”埃克塞理安顿了顿，“……谢谢你的夸奖，但你能告诉我你是怎么进入刚多林的吗？”
　　“就和格洛芬德尔所说的一样，我是突然出现的，这也不是我能控制的。”你这是实话实说。
　　但埃克塞理安对你的回答不是很满意，他又直起身询问格洛芬德尔，“那么你就打算把她藏起来吗？就像是藏起一块宝石？但是我事先提醒你一句，曼诺他可是把消息都要传遍整个刚多林了。”
　　你主动加入他们的对话，你说：“那就让我去看看你们的陛下吧，或许我能说服他呢？”
　　说服他不是你的主要目的，你主要还是为了收集精灵宝钻DLC的碎片，要是一直窝在格洛芬德尔的领地上，你肯定无法把碎片集齐。
　　“人类，你知道你在说什么吗？他如果认为你是间谍，那你就要被关入地牢了，人类的寿命对于精灵来说也不过是弹指一瞬，过不了百年你就会化成一具白骨的。”
　　你叹了一口气，“第一，我不叫人类，我有自己的名字，我叫林柯；第二，你怎么确定我一定会被关入地牢呢？那不如和我来打个赌吧，要是我让你们的陛下相信我，你就得要实现我的一个要求如何？”
　　埃克塞理安显然不知道后世的幽谷双子在和你打赌这件事上栽过不止一次，他说：“好啊，那就来打赌吧。”


第58章 
　　站在一旁的格洛芬德尔也不知道到底发生了什么, 你和第一次见面的埃克塞理安就这么定下了赌约，等他反应过来，他连忙说：“你们怎么就开始打赌了？”
　　“谁让他质疑我呢？”你说。
　　而埃克塞理安为自己辩解, “我倒不是在质疑你，我只是有些好奇而已。”
　　“而且你是怎么学会精灵语的？应该是其他精灵教会你的吧？所以在这之前你还有其他的精灵朋友对吗？”埃克塞理安的推测很合理，而且只是在陈述事实, 没有夹杂别的情绪。
　　所以你对这位涌泉领主也算不上多讨厌，他只不过是个很谨慎的精灵而已, 而且你还曾听格洛芬德尔说起过他，对方当年可以凭借一己之力杀死数只炎魔。
　　——他的实力在我之上, 只是他过分谦虚而已。
　　这是格洛芬德尔最后给出的评价。
　　对于这样强大的精灵你自然是刮目相看的，更别提他的长相也非常俊美，有时候你都怀疑刚多林的精灵领主是不是按照颜值来选举的, 当然也不是说其他精灵不好看的意思，而是美丽和极其美丽之间也是存在差距的。
　　“是的, 我确实还有几个精灵好友，具体是谁就不能告诉你了。”你说，得亏你当初和林迪尔学习了精灵语。
　　埃克塞理安又说：“如果你要去见图尔巩陛下，那我建议你还是等到晚上再去吧, 至少等到宴会结束, 他今天的心情不错，希望你不会毁了他的好心情。”
　　这位涌泉领主说话就没有格洛芬德尔那么温和了, 不过好在你遇到不感兴趣的台词就会自动跳过, 所以他那些话你也没怎么听全。
　　“唉，这下好了, 现在再回宫殿已经来不及了，美酒肯定所剩无几。”埃克塞理安说, 他瞧了一眼好友格洛芬德尔，“作为补偿你可得将你库房里最好的酒呈上来，对了，那么林柯小姐你要来一杯吗？”
　　他倒是记住了你的名字，现在还对你使用敬称，虽然你从他的话语里辨别出些许的笑意。
　　格洛芬德尔亲自为你们准备的餐点，因为其他的精灵都被他撤走去休息了，埃克塞理安一开始也还在疑惑呢，“其他精灵呢？他们怎么都不在？”他还以为出什么事了呢。
　　“放心，我只是让他们先去休息了而已。”说着，格洛芬德尔拿来三个琉璃高脚杯，还有一瓶美酒，隔着精致的酒瓶，你看见里面淡金色的液体，埃克塞理安好心向你解释：“这是果酒，味道香甜，不会有寻常酒的苦涩，但是产量很少，所以就连我们的金花领主也不舍得多喝。”
　　他这话摆明了就是在打趣格洛芬德尔，被打趣的对象微微挑眉，“你的话有些太多了。”
　　“那都是因为你的这位客人太神秘了，让我忍不住想要多说些话。”
　　话语间格洛芬德尔为你还有埃克塞理安都倒了一杯果酒，你轻轻地抿了一口，味道果然香甜，你终于能够体会到什么叫做美酒了，但是你也没有多喝，只是抿了几口，埃克塞理安在一旁和格洛芬德尔聊天，偶尔还会问你几个问题。
　　“她上次提醒过我不要带那两只野兔子回去的。”格洛芬德尔忽然说。
　　“是么？但你我都觉得伊缀尔公主会喜欢的，而且你是怎么知道他之后会遇到野兔子的？”他的后半句话是对你说的。
　　你摊手，一副爱信不信的态度，“我就是知道。”
　　埃克塞理安也被你这副无所谓的态度给逗笑了，“你还真是个特别的人类。”
　　“那你可就不是什么特别的精灵了，毕竟已经有不少精灵对我说过这话了。”这该不会是精灵惯用的话术吧？
　　“所以呢？你对他们的反应又是什么呢？”埃克塞理安有些好奇地问道。
　　“那得看我是否喜欢那个精灵了。”
　　埃克塞理安又看向你腰间别着的匕首，他又问：“你还习武？”
　　说起来在梦境里面和NPC切磋能获得经验值吗？
　　见到他那么好奇，你索性抽出那把匕首，将刀柄对着他，示意他拿在手里仔细观察。
　　“上面还有祝福的铭文和咒语，做工精良，是一把很不错的匕首。”埃克塞理安说，“你果然不简单。”
　　既然对方是精灵领主，那实力应该也不会差到哪里去，更何况他还是格洛芬德尔盖章确认的强大精灵，所以你迫不及待地就和对方约架。
　　“等一下，你的意思是我们要打一架吗？”埃克塞理安说着，他用眼神示意格洛芬德尔，后者却说：“他很乐意为之。”
　　“什么——！？”埃克塞理安愣了一下，发现自己的好朋友把自己给卖了，他顿时有些着急地解释，“你是人类，我不和人类打架。”
　　嗯？你没想到自己在游戏里面还能体验一把种族歧视，你微微皱起眉，“就因为我是人类吗？”
　　被你这么一说就更加奇怪了，他又补充道：“现在我们和人类算是盟军，和人类交好，所以我不希望因为这件事破坏我们两族之间的情谊。”
　　他说得冠冕堂皇，你说：“也可以，反正如果我安然无恙地从图尔巩的宫殿内走出来，我就可以向你提出一个要求，和我打一架就是我到时候会向你提出的条件。”
　　啊……到最后还是被你算计进去了。
　　埃克塞理安对坐在对面的金花领主说：“你就打算一直这么看着，当个旁观者吗？”
　　“不，我还向你提供了无声的支持，你感受不到吗？”格洛芬德尔笑盈盈地说。
　　唉，他就不该头脑一热来找自己这位朋友的，现在掉入你的圈套里了，他喝了一口果酒，“倘若你在比陛下面前说谎，那肯定会被戳穿的，他是我见过最英明的君王，所以这次的赌约大概是我会赢。”
　　你放下琉璃酒杯，挺直背脊，微微扬起下巴，表情是十足的骄傲，可是看了却不会让他们觉得傲慢，甚至认为你这份骄傲发自内心且与生俱来的，埃克塞理安想着，你那副张扬的样子倘若你是个精灵，那也绝对是个诺多精灵。
　　他听见你说：“那可以不一定，你可千万不要高兴得太早。”
　　诺多精灵的骨子里都是恣意的，埃克塞理安也不例外，他说：“好吧，那我就拭目以待。”
　　大约等到屋外的夕阳爬上窗台，你就想着去会一会那位图尔巩陛下了，格洛芬德尔原先还有些担心你于是提议亲自送你过去，但是被你一口回绝，你说：“我只需要借你的马匹一用。”
　　“那当然是可以的。”格洛芬德尔回答得无比爽快，但他还是忍不住又问了你一遍，“真的不需要我带着你一起去吗？”
　　你从马厩里牵出那匹白马，那匹马态度亲昵地蹭了蹭你的手掌心，你说：“不用了。”
　　话音落下，你稍微一用力翻坐在马背上，双腿压了一下马肚子，那匹白马便如同一阵旋风般冲了出去。
　　骏马奔跑的速度很快，不多时，哪怕凭借精灵的良好视力格洛芬德尔也看不清你了，埃克塞理安也在这时来到他身边，“你还没告诉我她到底特殊在哪里呢。”
　　“她曾经和我说过带回那对野兔子会在刚多林泛滥成灾，到处都会是兔子挖的洞。”格洛芬德尔转头看向埃克塞理安，“后来的事情你也知道了，就和她说的一样。”
　　“仅仅只是那一点也无法证明，你就是因为这个才那么相信她的？”
　　“或许吧。”
　　埃克塞理安微微眯起眼睛，盯着自己这位好友看了许久，然后得出一个结论，这位好友就在坠入爱河的边缘反复徘徊了。
　　好吧，他作为朋友有必要提醒他人类和精灵的可能性低得可怜，可是在看到对方凝望远方的眼神时，他又不忍心说了，他装作什么都不知道的样子，“总之我会在你做出傻事之前阻止你的。”
　　至于其他的，他就不会过多干涉了。
　　而另外一边的你骑着骏马一路杀到图尔巩的宫殿，然后从马背上一跃而下，没有一刻停歇地径直向着宫殿内部走去，途中你还不忘逮住一个路过的精灵NPC询问图尔巩现在在哪里。
　　“陛下……应该在书房，不过您是？”
　　那位精灵没有等来你的回答，因为你已经如同一阵风般离开，大步流星地前往图尔巩的书房，看你那气势不像是去找对方好好谈话的，更像是去找对方打架的。
　　你非常顺利地，一路畅通无阻地来到图尔巩的书房，敲了敲门，里面没动静，你索性一把推开门，然后和坐在书桌后的刚多林之王图尔巩面面相觑，大眼瞪大眼的，场面一度变得有些尴尬，直到你咳嗽一声，然后开口：“你就是图尔巩啊？”
　　“我是……你又是？等等，你不是精灵，我也没有见过你。”语毕，图尔巩身上的气势骤然发生变化，他握住放在一旁的佩剑，但凡你做出什么威胁举动他就会制服你的。
　　该说不说，精灵的记性是真的好，居然能把自己王国里的精灵都记下来，当然也有可能是精灵的数量本就不多，所以比较好记。
　　你坦然回答：“是的，我是人类，专门来见你的，你不用担心，我不会对你做什么的。”
　　但是你突然闯入对方的宫殿，还一把推开门，那一副气势汹汹的样子看上去可不是什么大善人，也得亏图尔巩的脾气在诺多精灵里算好的，他还能静下心来听你说话，要是换做其他的诺多精灵，比如说某个有七个儿子的精灵，那可就没那么顺利了（当然这里没有比较的意思只是举个例子）。
　　图尔巩仔细观察你，将你从头到脚扫视一遍，你身上充满了一股奇怪的感觉，以及某种违和感，他说不出来这种感觉到底是从何而来的。
　　“你来的路上就没有其他的精灵拦住你？”图尔巩问道，且不提你孤身一人是怎么闯入刚多林的，要知道他当初建立刚多林在选址上追求的就是隐蔽，所以你又是怎么找到刚多林的呢？你的出现意味着刚多林的位置很可能已经暴露了。
　　想到这里图尔巩的脸色变得更加难看了，但他还是维持着平和的态度，也难怪涌泉领主会夸奖他是一个英明的君主。
　　你走到他面前，双手环胸，“他们可拦不住我。”
　　何等的狂妄自大，就仿佛你的实力能够傲视群雄一般。
　　图尔巩又说：“那么你来找我又是为了什么呢？”
　　“噢，我是给你带来一个坏消息的，你要是不迁址，刚多林总有一天会陷落的。”
　　“你就是那么急匆匆地带一个坏消息给我吗？”
　　“差不多算是吧。”你耸耸肩，丝毫没觉得自己刚才说错了什么，你拉过一张椅子在他面前坐下。
　　图尔巩放下佩剑，他说：“你还知道些什么？”
　　他的话音还没有完全在空气中消散，你就听见了系统提示音以及弹跳出来的系统提示。
　　【获得[精灵宝钻DLC碎片X1]】
　　你就知道自己应该来找图尔巩的，看吧，现在果然又掉落了DLC碎片，你想了想，把自己知道的挑一部分告诉他。
　　图尔巩和你的对话大约持续了两个小时，等你从书房里离开的时候他对你的态度已经缓和了许多，甚至将你视作座上宾，你走出书房，没走出一段路就遇到了格洛芬德尔还有那位涌泉领主。
　　后者发现你完好无损地从书房里走出来，而且脸上的表情很轻松，他不由地问道：“你都对陛下说了什么？”
　　你笑眯眯地说：“这个就是秘密了。”
　　“你身上的秘密已经足够多的了。”埃克塞理安说，他又听见你说：“我想你应该没有忘记我们之前的打赌吧？”
　　埃克塞理安这才意识到从一开始他就踏入了你提前设置好的陷阱里，而现在就到了你收网的时候了。
　　“好吧，那我们就打一架吧。”


第59章 
　　其他精灵也都没有搞清楚到底发生了什么, 突然出现的你在和图尔巩进行一场秘密谈话后又摇身一变成为刚多林的座上宾，然后你又风风火火地拉着涌泉领主离开。
　　“那位客人怎么突然和涌泉领主离开了？”某个精灵小声地询问身边的精灵。
　　“不知道啊，谁清楚呢, 不过那位客人似乎是金花领主的恋人吧。”
　　格洛芬德尔捕捉到他们聊天中的关键词，于是微微侧过头看向他们，后者便对着他露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“她不是我的恋人, 那当初只是一个借口而已，而且她和涌泉领主一起离开也只是为了切磋而已。”格洛芬德尔解释道。
　　“原来是这样啊……”那个精灵点点头, 但格洛芬德尔总觉得他们心里不是这么想的。
　　现在再继续说下去只会越描越黑，格洛芬德尔在心里叹了一口气, 还是等到这些事情的热度过去了再好好解释吧。
　　“不过金花领主您应该是先认识的那位客人对吧？她如果真的要切磋为什么不找您呢？”也不知是哪个精灵突然这么来了一句，这让格洛芬德尔沉默了好一会，他一时之间还真没想到如何回答, 他甚至还顺着对方的思路想了下。
　　好像确实是这么个道理，既然是你先遇到的他, 那为什么切磋偏偏要找埃克塞理安呢？他的脸上浮现出几分困惑，过了好一会他才轻飘飘地说：“那她肯定有她自己的原因的。”
　　没错，你之所以那么做肯定是有原因的，而且再怎么说你们现在的关系撑死了也只是有过两面之缘的陌生人而已, 他也没有立场来干涉你的决定。
　　而另外一边的你正在和涌泉领主前往训练场的途中, 刚多林占地面积很大，毕竟在这里光是领主就有十几位, 每个领主都有一块属于自己的封地, 初具联邦制国家的雏形，只不过和联邦制不同的是这里的每一位精灵领主都对他们的陛下无比忠诚。
　　埃克塞理安所在涌泉家族守护着刚多林的第七门, 他的子民都喜好白银和钻石，这一点你从埃克塞理安自身的打扮上就能窥见一斑, 他的头上还有脖子上都佩戴着白银制品，尤其是佩戴的头冠上更是缀满了闪耀的钻石，他那头漆黑的长发愈发衬托得钻石闪闪发光。
　　因此你在切磋之前就和这位精灵领主说了，“等下切磋你得要把这些闪闪发光的饰品都摘下来。”
　　埃克塞理安不解道：“为什么？哪怕我对上奥克军队的时候都不曾摘下过这些饰品。”到后来你才知道这位精灵他还有一块镶嵌了将近千颗钻石的盾牌，拿在手里就跟个反光镜似的。
　　所以有没有一种可能，有的奥克就是被他的武器给闪得晃到眼睛了，然后才一时反应不过来就命丧他的剑下。
　　你觉得很有这个可能。
　　你可不想自己在切磋的时候被对方的钻石项链还有头冠给闪到眼睛。
　　“因为太闪耀了。”你直话直说。
　　他还把你这话当成夸奖了，笑着说：“谢谢，我和我的子民都很喜欢这样闪耀的饰品，看着就会让我们心情愉快。”
　　呃……好强的钝感力，你一时语塞，算了，还是不和他解释了吧。
　　好在他还算配合，在你们来到附近的露天训练场以后他就很有自知之明地把身上亮闪闪的装饰品都给摘了下来，连同他的银白色披风一起放在旁边的阶梯上，至于你就没有那么多繁琐的步骤了，你走在前头先来到训练场上。
　　这块领地是属于埃克塞理安的，因此这里的装修风格也和他给你的感觉一样，有些过分华丽了。
　　只是一个训练场就没必要装修得那么精致了吧，你低头一看，训练场的边缘甚至还有一圈繁复的雕花，其中出现最多的重复图案就是涌泉家族的标志了，这是相当于家徽一样的存在。
　　“这里视野开阔，很适合对练。”埃克塞理安总算是把他身上那些个花里胡哨的装饰品都取下，不过就算是没了这些首饰，也丝毫不减他的美貌。
　　你说：“这里太精致了。”
　　“是的，我也觉得这里很美丽，所以有时候我也会来这里吹笛子。”说着，他看了一眼被他放在披风上面的笛子。
　　你哽住了，你说：“你还随身携带笛？”请问这在作战的时候起到一个什么作用？当伴奏吗？你不由地陷入思考。
　　“那是我最喜欢的笛子了，你好像对它很感兴趣？那这样吧，之后我再送你一支笛子怎样？”
　　“不，我也没有那么感兴趣，我想说的是你得先做好心理准备。”你举起手。
　　“什么？”
　　“这里很可能等下就会被毁掉了，你应该不会伤心吧？”
　　埃克塞理安顿了顿，“你是说你会毁掉这里？不，这里的岩石都非常坚硬，就算是实力强大的精灵士兵也很难赤手空拳地破坏，我们在当初设计的时候就考虑到了这一点，所以这个台子的材质都很特殊，而且也是经过加固的。”
　　他一边说着，你一边低头时不时跺跺脚，“好吧，我现在差不多了解了。”
　　“只是切磋的话，那就点到为止吧。”埃克塞理安说。
　　你缓慢地点了点头，“不过这不是我能控制的事情了。”
　　话音才落下你就飞快地向他靠近，右手紧攥成拳，一拳就要在他的脑袋上落下，还好在最后一刻他侧身躲开了，但你的拳风还是擦过他的脸颊，也正是这一下攻击让埃克塞理安陡然意识到你是认真的，而且他之前还低估了你的实力。
　　他后退几步与你拉开距离，与此同时眼睛一眨不眨地盯着你看，观察并且推测你接下来的动作。
　　在第一招打得他猝不及防以后你就没有再继续贸然攻击了，你也站在原地，压低身体重心，就在他以为你又要攻击的时候，你的拳头砸向地面，一瞬间他都感受到了脚下传来的那阵震动。
　　紧随其后的是台子表面浮现出的裂痕，一条又一条，纵横交错。
　　“怎么可能……”你居然一拳就把这个材质特殊而且还经过加固的台子给砸出无数条裂痕？
　　埃克塞理安有些不敢相信自己眼前的画面，但你的下一拳很快又落在地面上，这时候碎石飞溅，一时间空中遍布着大大小小的碎石块，在他不留神的瞬间你已经从原来的位置消失了。
　　等等——你去哪里了！？
　　没过几秒，他没问出口的问题就得到了答案，你赫然出现在他身后，这次你毫不犹豫地抓住他的肩膀，一个肘击攻击他的胸膛。
　　你听到一声闷哼，但他很快就反应过来，并且借机抓住你的胳膊，这就是精灵领主的反应速度和适应能力，不过仅仅是这种程度，可是没办法从你手中夺走主导权的。
　　你稍微一用力，将他往自己的方向一带，同时抬起腿扫向他的下盘。
　　虽然这个游戏里有很多武器供你选择，但你还是最喜欢肉搏，可能你就是先填近战圣体吧。
　　埃克塞理安虽然躲开了，但是在那一瞬间重心变得不稳，你也趁此机会彻底将他摔倒在地，他能徒手接下你的好几拳，但是你的拳头就如同雨点一般落下，还是不可避免地有一两滴落在他那张漂亮的脸上。
　　精灵的皮肤本就白皙，哪怕经过风吹日晒也依旧白净，这就使得你给他留下的伤痕变得非常明显。
　　不过你也没有好到哪里去，因为你的头发也变得乱糟糟的，脸上也有几道小伤痕，那都是刚才飞溅的碎石划开的，但因为你将痛感调到最低了，所以你都感觉不到脸上的那几道细微伤口的存在。
　　你松开手，埃克塞理安也长呼一口气，他笑着说：“刚才真是低估你了，训练场真的被你弄得一团糟了啊。”
　　你理了理自己乱糟糟的头发，“我事先提醒过你的。”
　　埃克塞理安原本编的小辫子也都散开，但就算这么狼狈他一笑还是好看的，他说：“那就是我大意了，总之我想说——你是个很强大的人类，比我见过的人类都要强大。”
　　听他这么说你才笑了起来，而后站起身拍拍身上的灰尘，又对他说：“你也是我见过强大的精灵之一。”
　　埃克塞理安追问：“这么说来你和很多精灵都交过手咯？”
　　你仔细数了数，确实，你基本上去一个精灵聚集地要不了多久你就会把那里的精灵都挑战一遍，这就跟在景点打卡一样，只不过你打的是精灵而已，不……这话听起来怎么这么奇怪。
　　“差不多吧。”
　　在你说话间埃克塞理安也站了起来，他说：“难怪你不找格洛芬德尔切磋，你是怕弄伤他吗？”
　　“或许吧。”主要还是因为格洛芬德尔说过涌泉领主很强所以你才会特意挑战他的，不过现在看来好像也没有你想象中的那么强大。
　　“如果不介意的话，你可以先去我的住所休整一下。”在你打开[入梦]这个板块后你的背包就处于锁定状态，这意味着你既不能收集东西，更不能从背包里拿东西，所以想要换装也是不可能的。
　　因此你也没怎么犹豫，就跟着埃克塞理安去往他的住所，你们从训练场去到他的住所的路上还遇到了不少其他的精灵，他们见到你身边的埃克塞理安都会毕恭毕敬地微微俯身行礼，然后说一声“领主大人”。
　　见你的样子有些好奇，埃克塞理安就说：“怎么了？”
　　“他们见到你这么狼狈的样子居然还不会笑出来，真是厉害。”说这话的时候你的眼睛都不带眨一下的。
　　埃克塞理安停顿片刻，就又说：“但是你的样子也很狼狈，好了，我们还是不要互相嘲笑对方了。”
　　因为他身上的衣服都弄脏了，所以他只是将披风抱在怀里，里面裹着他那些花里胡哨的钻石首饰，哦对，还有那支他心爱的笛子。
　　你来到埃克塞理安的住所，如果说格洛芬德尔的住所是金灿灿的，随处可见黄金鸢尾的，那么这里就是截然不同的色调了，放眼望去，目光所及之处都是白银制品，大门边缘是白银包边的，大厅的装饰品也都是白银打造而成的。
　　你的眼睛忽然被什么给闪了一下，你循着闪光点看去，那是由钻石串成的流苏，但这只是冰山一角，你仰起头，这座宫殿特意留了一个穹顶将日光引进来，而在那穹顶之下，是一簇一簇的钻石流苏组成的星光瀑布，起到了水晶吊灯般的作用。
　　好看是挺好看的，就是有点费眼睛，你才盯着看了几秒就能感觉到自己的眼睛有些发酸了。
　　“星河瀑布，这是我们当初设计的理念。”埃克塞理安站在你身边向你娓娓道来，“我们希望能每天一睁眼就能看到美丽的星光，所以就创造了这条小瀑布，虽然无法与真正的星光相比较，但也很美丽了。”
　　“不只是美丽，而且还很晃眼。”你收回目光，埃克塞理安还以为你在开玩笑，他笑着说：“你可真爱开玩笑的。”
　　这时候另外一个精灵侍女走了进来提醒你们可以去好好梳洗一番了，这位涌泉领主才意识到自己现在浑身上下还脏兮兮的，可他又想向你介绍更多的装饰品，不只是这条星光瀑布，因此他有些犹豫，压低声音快速地对你说：“这样吧，等我梳洗好了我再带你好好参观一下这里，我敢保证，我这里可不比金花领主那里差。”
　　与此同时另外一边的金花领主，“哈秋——！”
　　行走在格洛芬德尔身边的是绿树家族的领主加尔多，他的身形魁梧，这与他们家族的精灵习惯用铁钉狼牙棒作战有关，而且他的性格也与他的外表相一致，粗犷豪迈，他说：“金花领主您还好吗？”
　　“我？我自然是很好的。”格洛芬德尔说道，“您不用太担心。”
　　“我可是听说了的，您的那位恋人。”
　　精灵也是很八卦的，尤其是这些个精灵领主凑在一块的时候，格洛芬德尔感到一阵头疼，他说：“这只是误会而已。”
　　“什么？只是误会吗？唉，我就说曼诺那小子不靠谱，他说的话果然不能全都相信。”加尔多嘟哝一声，“所以那位就是我们的客人了对吗？”
　　他们聊天聊到一半的时候就听说刚才你和涌泉领主切磋结果把训练场都给毁掉了。
　　格洛芬德尔又追问那个传话的精灵，“是谁毁掉的？”他还是有些担心你捅出什么篓子来，那个精灵说：“这个我也不是很清楚，现场太混乱了，而且无论是涌泉领主还是那位客人走出训练场的时候都很狼狈。”
　　这话被一旁的绿树领主加尔多听了去，他顿时哈哈大笑，“能够让埃克塞理安都变得那么狼狈，我倒是有些想瞧瞧那位人类了，到底是何方神圣呢？”
　　“她只是一个普通的人类而已。”格洛芬德尔还在为你解释。
　　“我可不觉得能和涌泉领主打得不相上下的人类会是等闲之辈。”说这话的是飞燕家族的领主杜伊林，他脸上的好奇神色和加尔多一比较只多不少，他们都迫不及待地想要和你见一面，好一睹你的真容。
　　而作为见过你，并且和你关系最为亲近的精灵，格洛芬德尔接下来就受到了这些精灵领主的连番追问，到后面他的耐心都被消磨光了，连连摆手示意他们不要再继续问了，“你们问的有些问题就连我自己都不知道答案，都停一停，暂时收起你们的好奇心可以吗？”
　　在他们谈话的间隙，或许是加尔多的大嗓门引来了其他精灵的注意，其中就包括了图尔巩之女伊缀尔公主，她靠在楼上的围栏旁边，声音里带着笑意，“你们都在说什么？”
　　听到这熟悉的声音格洛芬德尔暗道一声不好，他回过头对上伊缀尔公主那笑盈盈的面庞，他说：“没什么。”
　　“是吗？金花领主您什么时候变得喜欢卖关子了？”伊缀尔说，“我可听得很清楚，你们在谈论那位人类，就是我父亲今天接见的那位客人对不对？”
　　加尔多还笑着夸奖伊缀尔，“公主您的耳朵可真尖。”
　　“这里的精灵哪个不是尖耳朵的？”伊缀尔半开玩笑地说，接着从侧边的旋转楼梯上走下来，“倘若你们要去见那位客人，也请带上我，我也想去瞧瞧这位客人到底是何等的神勇，居然还是涌泉领主的对手。”
　　格洛芬德尔没想到你会引来那么多的关注，明明一开始可是他最先发现你的，现在你反倒成了大家的客人，大家口中“那位人类”了，这样的情况转变让格洛芬德尔心里有种说不出的感觉。
　　杜伊林说；“当然可以。”
　　在其他精灵交谈的时候格洛芬德尔在想你正在做什么，该不会还在继续和埃克塞理安切磋吧？你们这样真的不会弄得两败俱伤吗？他可不想看到你们其中一个受重伤，因此他随便找了个借口离开这里。
　　公主伊缀尔看向格洛芬德尔离去的背影，她奇怪地“咦”了一声，“金花领主怎么走了？他有急事吗？”
　　“谁知道呢，他说他要回去给家里的黄金鸢尾浇水。”加尔多说，他耸耸肩，“他今天看起来很奇怪。”
　　没错，格洛芬德尔找的借口就是回家去给花浇水，这也不能责怪他一时之间没有找出合适的理由，他能给出一个理由才离开就已经很好了。
　　至于他所担心的你，其实格洛芬德尔的担心是多余的，因为你在埃克塞理安这里，不说过得有多如鱼得水，但至少也很滋润，尤其是他们还专门为你提供了一间客房和专属浴室，唯一美中不足的就是这里的精灵实在是太喜欢钻石装饰品了，看得你头晕。
　　“林柯小姐是吗？您还有什么需要的吗？”那位女精灵热情地带你来到浴室，谢天谢地，还好这里的浴室没有镶满钻石，这个浴室的装修风格还算正常的，甚至和那什么星光瀑布相比较，都可以说是朴素的了。
　　这位热情的女精灵名叫伊安特，有着一头和他们的领主一样的黑色长发，但她的长发是微微打着卷的，这似乎是天生的，对于你这位突然到来的客人她更多的是好奇，她的年岁显然不大，正是对什么新奇事物都感兴趣的时候，因此她一见你那双湛蓝色的明媚眼瞳就忽闪忽闪的，想从你身上找到什么秘密的答案。
　　“暂时不需要了。”这精灵的眼神太过炙热，让你很难忽略。
　　“好吧，如果您之后需要什么请一定要和我说。”伊安特说着，这才有些依依不舍地离开房间。
　　浴缸里已经放好了水，你伸出手测试水温，刚刚好，你这才将自己的身体都滑入浴缸里，就如同鱼儿滑入水里一样。
　　之前你都没有仔细观察，现在才发现你身处[入梦]模式后生命值和体力值掉了以后只能通过时间自然恢复，又或者是通过摄入食物。
　　唉，你现在有点想念自己背包里的补血剂还有金苹果了。
　　你泡完澡换上伊安特为你准备的衣服，你将这条长裙抖开，从头到脚检查一遍，很好，没有缝什么钻石上去，否则你会有种自己重返千禧年流行水钻小背心的感觉。
　　当然这条白色长裙并不简单，因为你在领口还有衣袖以及裙摆处都看到了细密的针脚，那是用银色的丝线绣出来的图案，仔细一看，果然是涌泉家族的徽章，这里的精灵该不会都是穿这样的衣服的吧？这让你有一种穿工服的即视感。
　　你换上那条长裙，不得不说，这还挺合身的，你从房间里走出，来到旋转楼梯口，听见埃克塞理安的声音从底下传来，你沿着楼梯往下走，恰好他也捕捉到你的脚步声，你踩在几节阶梯上，垂下眼眸望向他。
　　埃克塞理安浅浅地笑了起来，“这条裙子很适合你。”


第50章 
　　这条裙子好看是好看, 但就是裙摆太长，行走起来就给你一种自己在用裙摆拖地的错觉，好在宫殿内部的地面上纤尘不染。
　　你说：“你不是要继续介绍吗？”
　　“嗯, 我当然没有忘记这件事，请随我来吧。”埃克塞理安说。
　　他的话音落下，你提起裙摆步履轻快地从阶梯上跑下来, 黑色的长发披散在你的脑后，因为你的跑动那发丝也轻轻摇晃着。
　　你动作轻巧地跑到他身边, 就如同一只灵动的小鹿。
　　埃克塞理安说：“那就先从第一层开始介绍吧。”
　　精灵领主的宫殿都很华丽，看得你眼花缭乱, 唯一美中不足的就是你不能将这些东西丢进系统背包里，你现在就有种江洋大盗进入人家宝库但是带不走一件宝物的无力感。
　　也因为背包被限制了，导致你的热情都被削减大半, 到后来你就心不在焉地听埃克塞理安介绍各类装饰品。
　　唉，再漂亮的装饰品你没办法带走也是没有任何意义的, 想着，你在心里叹了一口气。
　　等你们逛到顶层，最吸引你的还是天台中央的喷泉，喷泉底部应该安装着类似于夜光石这一类可以散发光芒的石头, 那美丽的光芒混着水光, 显得波光粼粼的。
　　原本透明的泉水也染上暖色，显得无比梦幻。
　　喷泉旁边还有一条长椅, 埃克塞理安说：“如果你累了可以先坐在长椅上休息一下。”
　　“这里的景色可真好。”你说, 埃克塞理安点头：“我平常会在这里吹笛子，如果你不介意的话……？”
　　话语间他拿出那支笛子, 在你的印象里精灵的音乐天赋都很高，而且你以前在幽谷的时候也听那里的精灵吹过笛子, 确实很好听，于是你用眼神示意他继续。
　　埃克塞理安垂下眼帘，将笛子抵在唇边，悠扬的笛声缓缓流淌而出，再搭配着背景里的流水声，气氛变得闲适美好。
　　一曲结束，他这才抬眼看你，“献丑了。”
　　“你太谦虚了。”你说，而后又瞧见埃克塞理安从口袋里拿出另外一只短笛，他将笛子递给你，又对你说：“这是我先前做的，还没有用过，就当做礼物送给你吧。”
　　说起来你其实以前也有练过笛子，只不过是竖笛，但既然同为笛子，也是有一定的共通之处的，你接过笛子，又问了一句，“所以这是见面礼吗？”
　　“算是吧，但这其实也算不上我们的第一次见面了不是吗？”
　　你低头仔细观察那支短笛，表面被专门打磨过，质感光滑，还好他们涌泉家族的精灵虽然喜欢钻石，但还不至于在笛子上面镶钻，因此这支短笛看上去很简约却不失质感。
　　你回忆了一下以前练习竖笛的指法，嗯……差不多应该是这样的吧……？
　　想着，你将短笛抵在唇边缓缓送气，如果说刚才埃克塞理安的曲调悠扬，那么你的笛声就是气若游丝，一副半死不活的样子，即便这样他都还能夸得出来，“非常有特色的笛声。”
　　等等……他这个应该是夸奖吧？
　　“没关系的，我以后还可以教你的。”埃克塞理安倒是很热情地想要成为你的老师，但你对演奏乐器兴致缺缺，因此只是敷衍地应了一声。
　　你走到天台边缘向远处眺望，刚才你来的时候都没发现远处还有一处牧场，牛羊成群，还有几匹马在其间恣意奔跑，这倒也是很合理的，毕竟刚多林与外界的接触很少，图尔巩的政策就是尽量隔绝外界，所以这里的精灵也不太可能与外界通商。
　　这里过的都是自给自足的生活，好在刚多林的面积很大，自然资源丰富，无论是矿产资源还是林木资源。
　　“那里还有一块牧场？”你惊讶道。
　　好吧，其实幽谷也有一块牧场，但面积显然没有你眼前的大，而且里面的家畜种类也没有现在这个牧场的多。
　　“你原来喜欢牧场啊，那我算是送错礼物了。”埃克塞理安半开玩笑地说。
　　“但你现在想要把礼物要回去那可就太晚了。”落你手里的东西可没有再还回去的道理。
　　“不，我没有要收回礼物的意思，这样吧，你现在想要去牧场看看吗？”
　　只不过现在的时间不早了，天色渐晚，等你们到达牧场估计夕阳都要消失了，于是你摇摇头，“还是等到明天吧。”
　　“这么说来你今天是打算暂住在这里过夜了是吗？”埃克塞理安跳转到另外一个话题，他又补充道，“也是，毕竟现在再去金花领主那里就太麻烦了。”
　　被他这么一提你才想起来格洛芬德尔，没办法，这里吸引人的东西太多了，你一时之间都被他给抛到脑后去了。
　　就连埃克塞理安也从你的脸上读出“糟糕我好像把那位金花领主给忘了”的表情，但他很贴心地没有戳破你，而是说：“等到明天再回答金花领主那里吧。”
　　话是这么说的，但实际上在最后一缕夕阳在天边消散的时候你们刚才谈论的那位金花领主也来到这里。
　　尽管涌泉领主和金花领主的关系很好，但看他那副着急的样子，守在门口的侍卫还以为出了什么大事，等格洛芬德尔从马背上一跃而下，其中一个精灵领着他的那匹白马走向马厩，另外一个精灵又问道：“是出什么事了吗，金花领主？”
　　“我……呃，来看看你们领主，我听说他今天在和那位客人切磋，训练场变得一片狼藉不是吗？所以我有些担心。”
　　他说的确实是实话，但不是全部的真心话，因为他更担心的是你可能会受伤，毕竟在精灵的印象里人类都是有些脆弱的，更何况和你切磋的刚多林的精灵领主。
　　但他没有直接那么说，而是询问守卫埃克塞理安在哪里。
　　“领主大人应该在花园里，和那位客人一起，您不用担心，他们都很好，领主大人还带着她参观了宫殿。”守卫又说，“我刚才还听见了他们的说笑声。”
　　这似乎是好过头了吧……
　　虽说以前刚多林也会有人类的客人来拜访，但他可没见过埃克塞理安这么热情的时候，他对着那位精灵守卫点点头表示自己知道了，然后就头也不回地走进宫殿里，没过多久那个刚才牵着马匹去马厩的守卫也回来了，“咦，金花领主呢？”
　　“他刚才急匆匆地进去了，该不会真的是有什么急事吧？”另外一个精灵守卫皱起眉，他们都在担心是不是真的发生了什么。
　　格洛芬德尔穿过宫殿大厅，径直来到花园，但是不见你的踪影，只见到了他的好友涌泉领主，对方一听那急促的脚步声就抬起头，不解地问道：“怎么了？你一副出了大事的样子。”
　　“没什么，你和她下午在切磋？”格洛芬德尔收敛表情，尽量让自己看起来平静一些。
　　“是啊，我和她打赌的时候你不也在现场吗？我以为你是知道的，怎么，你是因为这件事才赶过来的？”埃克塞理安猜到了什么，他又问，“你是想知道最后谁赢了对吧？”
　　其实也没有那么想知道结果的格洛芬德尔：……
　　“嗯，是的。”
　　“好吧，我得承认我轻敌了，但她确实是我见过的人类里实力非常强大的存在，我敢保证就算换做是你估计也会在她的攻势面前应接不暇的。”埃克塞理安显然没猜出格洛芬德尔来这里的真实意图，因为他说着说着就开始分析你们刚才那场切磋里的攻击招数。
　　“她利用碎石来当做自己的掩护，同时迷惑对方的视线，从而达到打个猝不及防的效果，我觉得这一招很好。”
　　他来这里可不是为了听这些分析的，但对方毕竟是他的好友，因此他只能耐着性子听他说完，最后问道：“所以你觉得她很厉害是吗？”
　　“是呀，而且——”埃克塞理安的声音被你敲敲打打的声音打断，格洛芬德尔顺着声音看去，你的身影在一片花丛后，影影绰绰的，带着几分朦胧的美感，但是下一秒这种朦胧美感就彻底消失了，因为你抡起不知道从哪里找出来的榔头对着秋千上的木板一阵敲打，顿时发出砰砰砰的声响。
　　而那位名叫伊安特的女精灵也站在你身边，“谢谢您帮我们修理秋千，这个秋千稍微荡得高一些就会发出吱呀吱呀的声音，我可真怕荡到一半断开。”
　　没错，你刚才离开是去拿工具箱了，因为你途中遇到伊安特，听见她和另外几个女精灵说起花园里秋千的事情，于是你就决定先把这秋千给修好。
　　“不用谢，举手之劳而已。”你说着，又把秋千的绳子给再加固了一遍。
　　伊安特却不觉得这只是个小忙，她看向你的眼睛都变得亮晶晶的，你提起工具箱放在一边，然后又问她，“你要坐上去试试看吗？要是不够结实还能再加固。”
　　伊安特应了一声，她坐在秋千上，但只是轻轻地脚尖点地而已，这能看出个什么来呀，你在心里想，于是你微微俯身双手搭在她的肩头，稍微一用力，秋千就荡出很远，你站在原地等到秋千荡回来的时候你趁着这时机双手抓住秋千两边的绳子，踮起脚尖站在秋千座板的两边空隙里。
　　再加上你的重量，这个秋千很快就荡到了最高点，也不知是谁先笑出声的，可能是伊安特吧，然后你俩的笑声就夹杂在一块了，分不清是谁的。
　　你往下一看，发现埃克塞理安和格洛芬德尔恰好站在不远处，你便对着他们也笑了下。
　　等秋千快要停下来的时候你才从那上面跳下来，三步并作两步地走到他们面前，你略带惊讶地询问格洛芬德尔，“你又是什么时候过来的？”
　　“他才过来没多久，是来找我叙旧的。”还没等格洛芬德尔开口，埃克塞理安就先一步替他回答了。
　　“也不完全是，现在天色渐晚，我打算先带她回去。”格洛芬德尔直接说道。
　　“但是我们都已经约定好明天去牧场看看了。”你说，你还想试试看牧羊是什么感觉呢。
　　格洛芬德尔想不通你和埃克塞理安才见面没多久，一天都不到吧？怎么就能约定一个接着一个呢？先是赌约，然后又是约定去牧场玩，他要是现在没来岂不是你们的约定都要多得堆成山了？
　　他现在的心情复杂，毕竟你之前还说自己是为了他而来的，结果转头就把他给抛到脑后了，他果然不该相信人类的花言巧语的。
　　“我的领地也有牧场，你明天也能见到牧场里的动物，哦对了，牧场里还有几只牧羊犬。”
　　听他说到后半句话，你的眼睛登时就亮了起来，“牧羊犬？是黑白配色的那种吗？”
　　“不只是黑白配色的，还有白金配色的，嗯……我记得还有一只三花配色的——”
　　“好了，不用多说了，我们现在就去你那里吧！”
　　直到你说出这句话之前埃克塞理安也不能理解自己居然输给了几只牧羊犬，他叹了一口气，“唉，早知道那我也应该养几只牧羊犬的。”
　　格洛芬德尔笑着说：“现在可能有些来不及了，好了，我们就先离开了。”
　　说着，他和你一同离开宫殿，那匹白马已经在马厩等候你们有一会了，你率先骑在马背上，然后也不约而同地说起今天下午和埃克塞理安切磋的事情。
　　你们并没有急着回去，因为格洛芬德尔没有让那匹白马疾驰，而是有些悠闲地慢吞吞地走着，速度也就比快走快一点吧。
　　“这件事情他已经和我说过了。”格洛芬德尔坐在你身后，他的金发就这么垂在你的肩头，甚至还有一缕金发末梢滑入你的衣领，就如同丝线将你缠绕，触感有些痒，你抬手拂去那几缕头发。
　　“但我有些好奇，如果真的要切磋，你也可以找我，为什么要找他呢？”格洛芬德尔都没意识到自己说这话的时候语气带着几分不自觉的失落和委屈。


第51章 
　　你过了一会才回答, “那你也想要和我切磋吗？”
　　不，问题的重点根本不是这个啊，重点似乎发生了偏移, 格洛芬德尔说：“……也可以，但是今天太晚了，明天可以吗？”
　　你本来也没打算今天和他交手, 只不过是随口一提而已。
　　因为他的头发总是会在无意间滑落在你身上，你有些不耐烦地转过头, 这位精灵领主也不解地低下头，你本来想要递给他一个发圈的, 但是你现在的系统背包都被锁起来了，你在口袋里掏了半天都是空荡荡的。
　　给忘了你现在没办法使用背包，你只能伸手把他的头发都拨到肩后, “你就没有考虑过把头发扎起来吗？”
　　“之前没有。”而且精灵大部分都是喜欢将头发散开的，或者是将几缕头发编成小辫子, 但不会像你说的那样扎成高马尾，拿在精灵里算是少见的，当然也不是不存在。
　　你“噢”了一声，然后又转过头, 你嫌弃这行进速度太慢了, 于是用精灵语催促那匹白马跑得快一些，白马本来就喜欢你, 一听你这么说就铆足劲朝着格洛芬德尔的领地跑去, 你也为了适应这速度微微俯身压低重心。
　　不多时你们就来到了格洛芬德尔的领地，此时夜色正浓, 你看了眼自己的体力槽，你好像也没干什么吧, 居然就已经掉了三分之一的体力值，不过好在你的生命值还几乎是满值的。
　　你从马背上下来，步履轻快，因为你已经来过这里一次了，所以你轻车熟路地走向大厅，甚至脚步都没有一刻的停留，紧随其后的格洛芬德尔听自己的下属说图尔贡陛下明天要再次召见你。
　　那位精灵原本想要直接告诉你的，但是没成想你走得太快了，而且你今天下午和涌泉领主打得不相上下的消息很快就传遍了整个刚多林，所以这些精灵对于你这位客人多多少少还有些害怕，毕竟谁也不知道你的真实性格到底是怎样的。
　　因此只能选个折中方法先告诉格洛芬德尔，再让他转告给你。
　　“我知道了，我会和她说的。”格洛芬德尔说完这话就跟上你的脚步，你站在楼梯口，总算是停了下来，正回过头望他，后者走到你身边，又说：“看样子你明天还得再去见一见我们的陛下了。”
　　“他有什么事吗？”你挑起一边的眉毛。
　　“这个我也不是很清楚，但毕竟你现在是刚多林的客人了，应该只是让你去喝杯茶聊聊天之类的吧。”格洛芬德尔一边说着，一边思索自己明天的安排，他明天还算空闲，所以他可以陪你一块去见图尔巩陛下。
　　在你的印象里请喝茶可不是什么好消息，不过根据你今天和那位精灵王的接触，他的脾气可比那位名叫瑟兰迪尔的精灵王好多了，甚至可以用和蔼可亲来形容，虽然他的长相与和蔼老人完全不沾边。
　　“我猜可能是伊缀尔公主想要见你，她对你很好奇。”格洛芬德尔事先给你提个醒，“你可别找伊缀尔公主切磋。”
　　“为什么不行呢？”你不能理解。
　　“总之……不太适合。”而且图尔巩向来宠爱自己这位女儿，你要是和她切磋留下什么伤口，就算他明面上没有表现出来，心里也会对你有些意见的。
　　当然你才没有格洛芬德尔想得那么多，你甚至很快就把这件事情给忘了，因为你的注意力被其他东西所吸引，比如说这个在二楼的神秘房间。
　　今天白天的时候格洛芬德尔并没有把每一个房间都给你介绍一遍，他是有选择性地带你参观的，这就让你更加好奇这个房间里面是什么样的。
　　你站在二楼这个房间门口，“为什么你介绍的时候特意跳过了这个房间？”
　　“这个房间有些特殊。”
　　他越是这么说，你就越发感兴趣了。
　　你的手都已经搭在门把手上了，格洛芬德尔知道拦不住你，他只是说：“那里面可能会有些刺眼，你得先做好心理准备。”
　　他的话音才落下，你就推开了门，还好，里面的光线没有你想象中的耀眼，至少比涌泉家族动不动的一大堆钻石白银对眼睛友好多了。
　　“这是……”你定睛一看，房间中央的大台子上栽种着一片金灿灿的花朵，那形状和你在外面看到的黄金鸢尾有些像，可是这些花朵浑身散发着的微光是普通鸢尾花所不能比较的。
　　“这是金花家族的象征，你不觉得这些花朵和徽章上的图案很像吗？”格洛芬德尔说，他走到台子边缘，“那原本是为接下来的宴会准备的，但是在你来之前一连好几天都阴雨连绵，所以它们也变得很没精打采。”
　　你还以为这房间里藏着什么秘密呢，结果就只是这个啊，你莫名有种失落的感觉，但不得不说，这些金花确实很美丽，比你见过的所有花朵都要美丽。
　　你靠在台子边缘，不由自主地伸出手触碰其中一朵金花的花瓣，你感觉到自己的指腹似乎也沾染上了星星点点的光亮。
　　这个房间的天花板是大开的，此时月光洒下，皎洁的月光与暖金色的光芒融合，使得这幅画面变得神圣而美好。
　　“摘下来以后它还会继续发光吗？”你问，这花看起来就很贵的样子，真可惜你居然不能全都薅走。
　　对于你这种收集癖玩家来说不亚于是痛苦折磨。
　　“会，直至死亡它的光芒才会消逝。”格洛芬德尔的声音轻飘飘的，他忽然又问，“你喜欢吗？”
　　满脑子都在盘算着怎么多带几朵花走的你“啊？”了一声。
　　格洛芬德尔好脾气地又重复一遍，“你喜欢金花吗？”
　　他的直觉告诉他，既然你来自以后，那么以后的自己对你的感情绝不简单，而他现在所做的也不过是顺从自己的心意而已。
　　他仿佛只是在询问你是否喜欢眼前的花朵，绝口不提这句话的弦外之音，可他注视着你的双眸却出卖了他自己。
　　“喜欢啊。”你回答得很爽快，毕竟这花朵一看就是高级道具，说不能还能用来合成其他的道具，你作为玩家怎么可能会不喜欢这种物品啊。
　　听到你这么说，格洛芬德尔才浅浅地笑了起来，将你刚才触碰过的那朵金花摘下，双手为你奉上，他的声音轻轻地，“这是属于你的金花。”
　　你欣然收下这朵花，要是放在平时你肯定会在自己的系统背包里翻翻找找，找出个回礼来，但是现在的你兜里比你的脸还干净，你还真是个名副其实的穷光蛋了，因此你只好说：“我之后会给你回礼的。”
　　格洛芬德尔也说：“好吧，那我就记下来了。”
　　从这个房间离开以后你就去往自己的房间，格洛芬德尔临时为你准备了一间客房，但实际上你作为客人应该在图尔巩的宫殿里歇下的，只是你当时走得太快了，而且见你那副气势汹汹的样子（其实是迫不及待想要和涌泉领主切磋的样子），也没有其他精灵敢拦住你，于是就只能这么眼睁睁地让你离开。
　　估计图尔巩召见你也是为了说这件事。
　　你将格洛芬德尔给的金花放在床头，那朵花儿在黑暗中依旧散发着光芒，正好可以用来当小夜灯。
　　今天的时间不早了，你也难得感受到了一点疲惫，在换上一套淡金色的睡裙后你一头栽进被窝里，脑袋才沾枕头就睡着了。
　　隔天早上醒来，你还以为自己醒来以后会自动退出[入梦]这个模块呢，但实际上并没有，你还在这个客房里，窗外阳光明媚，你从床上坐起来伸了个懒腰。
　　点开系统面板一看，你的体力槽和生命值都恢复满值了。
　　你过了一会才从房间里出来，你的房间在顶层，因此采光很好，甚至有些好过头了，给你一种哪怕在室内也得要防晒的错觉。
　　格洛芬德尔和你住在同一楼层，你才出房间没多久就听见了他开门的动静，他也从房间里出来了，你和他正好打了个照面，他说：“真巧，正好可以一起吃早餐。”
　　据你所知这一楼层住的精灵好像就只有他一个，所以他说真巧就有些微妙了。
　　“我们什么时候去看牧羊犬？”你坐在餐桌旁，心里已经在想等下去牧场的画面了，图尔巩是邀请你去喝下午茶，所以现在时间还早，你还有很充裕的时间去牧场逛逛。
　　“等早餐结束以后。”格洛芬德尔说着又给你倒了一杯果汁，早餐的面包片上涂了一层奶酪，闻起来像是羊奶酪，经过高温烘烤后奶白色的表面出现焦糖色的痕迹，闻上去是一股浓重的奶香味，而且你都没有尝到奶腥味，简直是最完美的奶酪吐司，你一连吃了两块。
　　格洛芬德尔一看你喜欢奶酪吐司，就将剩下的吐司连同餐盘一起放在你的手边，给你一种自己回奶奶爷爷家过暑假的错觉，他真是生怕你吃不饱。
　　你喝掉杯子里最后一口果汁，然后站起身，你这才发现今天的格洛芬德尔将自己的长发扎了起来，当然不是高马尾，而是有些松松垮垮的低马尾，发辫就这样垂在他的脑后。
　　见你起身，格洛芬德尔也站了起来，他知道你现在就想去牧场看看了。
　　根据格洛芬德尔所说的，基本上每个领主的领地上都会有一个牧场，有的领主甚至还有不止一个的牧场，你从马厩里挑选一匹棕马，骑在马背上前往牧场，还没真的到牧场里你就看见了里头跑来跑去的牧羊犬，它们或是压低身子将羊群聚集在一块，或是跟在羊群后头，偶尔还会从羊群旁边超车。
　　你从侧门走入牧场，此时还有几个精灵在旁边喂鸡，见你们来了就对着你们微微点头，你之前在幽谷的时候每天光顾着上课，都没去那里的农场看过，不过幽谷的农场规模比不得这里。
　　“您要试试看吗？”那位精灵见你一直盯着他手中的谷物，于是很大方地递给你一大把的谷物，你得要用双手才能接下，但还是有一些谷物从你的指缝间流下，然后洒落在地上，周围的鸡鸭都朝你这边凑了过来。
　　除了鸡鸭，还有大鹅，这可是最霸道的生物了，其中那只体型最大的大鹅嫌你撒谷物的速度太慢了，就啄了一下你的衣摆，这可把你的逆反心理给激发出来了，要知道你以为小时候就经常和村里的大白鹅打架，虽然最后都是你家的土狗前来救驾，但面对大鹅的挑衅你是一点都不怕的。
　　你拍了一下它的脑袋，它估计也没有料到你居然会还手，刚才给你谷物的精灵也说：“这只是这里脾气最差的大鹅了。”
　　什么？他怎么不早说啊？
　　你眼疾手快地提起自己的衣摆然后往旁边一闪，处于暴怒状态的大鹅死死地跟在你身后，你们就这样绕着格洛芬德尔转圈。
　　好一个秦王绕柱。
　　最后你没耐心了，一把抓住这只大鹅的两只翅膀，恶狠狠地对它说：“再这样就把你给炖了！”
　　大概是你的语气太过凶狠，就连这只最凶恶的大鹅也被震慑住了，哪里还有刚才那股嚣张的气势。
　　你对这个结果很满意，然后把它往地上一丢，接着拍了拍手掌，掸落几根鹅毛。
　　其他几个精灵面面相觑，一时之间都不知道说些什么，还是格洛芬德尔先开口，“你们继续忙吧，我们还要去其他地方看看。”
　　等你和格洛芬德尔离开以后那几个精灵也开始窃窃私语，“那位到底是谁的客人？如果是陛下的客人，那怎么昨晚是在这里过夜的？”
　　“这我也不是很清楚，但图尔巩陛下确实说她是客人，我们的领主大人比较热情好客吧。”
　　“那一开始的‘恋人’又是怎么一说？”
　　“听说那是曼诺喝多了酒，说的糊涂话啦，你也知道他一喝酒就喜欢胡言乱语的。”
　　“好吧，但我还是觉得——领主大人的态度有些奇怪呢。”说这话的精灵微微皱起眉，他也说不上来到底是哪里奇怪，如果只是客人，那他真的会那么上心吗？之前人类王室贵族来拜访刚多林，他们的领主也不过是去参加了宴会而已，可没有像现在这样亲自带着客人参观牧场。
　　“其实我也……会不会有些太亲昵了？”
　　这几个精灵都陷入沉默，然后你看看我我看看你，最后得出结论，他们的领主大人大有问题。
　　在其他精灵讨论你和格洛芬德尔的关系的同时你也来到了羊群旁边，看羊群不是最重要的，重要的是你还能见白金配色的边牧，甚至还有三花配色的陨石边牧。
　　你半蹲下来，对着那几只边牧招招手，它们有些疑惑，陨石边牧还歪了歪脑袋，这代表它现在正在思考。
　　过了几秒，它这才缓慢地向你靠近，在这期间它还看了你身边的格洛芬德尔好几眼，似乎在向他征求意见，后者对着那条边牧点点头，它这才撒开脚丫子朝你跑过来。
　　你伸出手摸摸它的脑袋，它有些好奇地用鼻子嗅闻你身上的气味，身后的尾巴偶尔会摇晃几下，等确认你没有恶意和威胁以后它就压低重心俯下自己的身体，这是狗狗邀玩的姿势，作为在现实世界里经常摸隔壁家狗狗的人你这一点还是很清楚的。
　　要是现在的系统背包能用就好了，你分分钟掏出几个飞盘来，但是很可惜，你现在是个身无分文而且也没有飞盘的人类，所以你只能陪着边牧绕圈圈。
　　当然，这次也是围着格洛芬德尔转圈的。
　　格洛芬德尔有些无奈地说：“我似乎起到了柱子的作用。”
　　你笑了起来，拍拍他的肩膀，“没错，你对自己的角色有很清楚的认知。”
　　他可不想你因为这个夸奖他啊，但他低头瞧见你的笑容就又被你感染了，自己的唇角也微微上扬。
　　好吧，充当柱子那就充当柱子吧，反正这也不是什么坏事。
　　等你玩够了总算是停了下来，旁边的边牧都累得够呛，吐着个舌头呼哧呼哧的喘气，你还能有些骄傲地说：“看来我还是比边牧要厉害一点的嘛。”
　　“那是自然的，你昨天还赢了涌泉领主。”说到这里格洛芬德尔想了一下，如果边牧比你强的话，那这么类推下去，就是埃克塞理安输给了一只边牧，这画面还真的有些好笑。
　　昨天的事情你早就不在意了，你就是这样的人，无论是现实世界还是游戏里，过去了的剧情就不会再特意回顾了，除非你打怪失败了要读档重来，但这就是另外一回事了。
　　后来你们又在牧场里待了一阵子，期间居然还掉落了一块[精灵宝钻DLC碎片]，这就属于意外之喜了。
　　你现在已经收集了四块碎片，但这碎片总共有十二块，这就代表你还得再收集八块，最让你头疼的不是数量而是这系统压根没给你任何提示，你现在就跟瞎猫碰死耗子一样寻找剩下的碎片。
　　毫无头绪，唉，这系统就不能多给你一点提示吗？你陷入沉思，既然你当初选中的对象是格洛芬德尔，那么是不是说明你得要待在他身边，或者是跟着他一块行动才能获得剩下的碎片呢？
　　应该是这样的吧。
　　“现在时间不早了，稍微打理一下就该去见陛下了。”格洛芬德尔这样对你说。
　　你应了一声，你们折返回宫殿，你换上一套新衣服，是米白色的长裙，领口缀着一圈淡金色的花边，这个家族的精灵还真是喜欢金色啊。
　　你才换好衣服就听见了敲门声，门外的是格洛芬德尔，隔着一扇门他的声音显得有些沉闷，他问：“你好了吗？”
　　一时间你都忘了穿鞋子，直接赤着脚踩在地面上跑到门口去开门，“我快好了。”
　　往门外一看，格洛芬德尔的服装和你的很相似，简直就是同一个设计，只不过他的是男款而你的是女款而已。
　　你折返回去快速地穿上鞋，而后走出房间，在去刚多林中心的路上你还在询问格洛芬德尔那位伊缀尔公主的事情，因为根据你的记忆，这位伊缀尔公主应该就是后来的精灵领主埃尔隆德的祖母，真没想到有一天你都能理清楚这些精灵之间复杂的亲戚关系了，还真是得要感谢莱戈拉斯平常时不时给你的科普。
　　“你是在担心等下见到伊缀尔公主吗？这点你倒是不用太担心，公主性格温和，我相信你们会相处得很好的。”格洛芬德尔还以为你是在紧张，但要说紧张那你是一点都没有的，顶多就是好奇心在作祟而已。
　　你们在路上还遇到了涌泉领主，只不过他不是去见图尔巩的，而是要去城外巡逻的，他一见到你和格洛芬德尔就凑了过来，“你们这是要去见图尔巩陛下吗？那麻烦你们代我向他问声好。”
　　“哦对了，这是伊安特让我带给你的谢礼。”埃克塞理安忽然想起了什么，从口袋里拿出一个小盒子，伊安特就是你昨天帮忙修好她的秋千的那位精灵。
　　他将盒子放在你手里，然后就加快速度骑着马从最近的城门跑了出去。
　　“你才来刚多林一天就已经有精灵送你礼物了。”格洛芬德尔说，这语气听上去总觉得怪怪的，你奇怪地抬起头问道：“难道没有精灵送你礼物吗？”那未免也太可怜了吧。
　　你脸上的同情神色过分明显，这让格洛芬德尔哭笑不得，他说：“我不是这个意思，我是说……你很受欢迎，会有很多精灵喜欢你的。”
　　对此你接受良好，毕竟你以前无论是在幽谷还是在密林，那里的精灵确实都对你很好，没办法，你可能是精灵的亲和值都点满了吧。
　　你不以为意地说：“这样不是很好吗？”
　　格洛芬德尔过了一会才出声，声音有些轻，“也是……这样或许很好吧。”


第52章 
　　总算是到了刚多林中心的宫殿, 守在大门口的守卫见到你们也都微微点头示意，你原本还以为要去图尔巩的书房见他的，但是没成想你才走进宫殿的大厅就听见不远处的楼梯上传来的轻快明亮的声音, “你就是那位客人吗？”
　　你抬头看去，站在阶梯上的精灵皮肤白皙，容貌姣好, 最重要的是你在她脸上捕捉到几分图尔巩的影子，你大概猜到了来者的身份, 她应该就是格洛芬德尔口中的伊缀尔公主了。
　　她的气质和你曾见过的另外一个精灵公主阿尔温有些许不同，她的性格更加活泼一些, 当然也有可能是因为她现在的年岁并不大，所以还带着几分稚气，说话也是天马行空的。
　　“你比我想象的还要漂亮。”伊缀尔向你走来, 步履轻快，泄露出她现在的好心情, “这身衣服也很适合你。”说到这里她的目光才从你身上转移，掠过你身侧的格洛芬德尔，她又说：“当然，金花领主您今天的打扮也非常英俊。”
　　闻言, 格洛芬德尔叹了一口气, “是吗，我刚才还以为您将我无视了呢, 毕竟您只看着她。”
　　“抱歉。”伊缀尔没什么歉意地笑了起来, “可能是因为我们这位客人太吸引我的目光了。”
　　“恕我直言，我见到您的第一眼也是这么想的。”你说, 伊缀尔的眼睛一亮，她说：“你可比我之前见过的人类贵族有趣多了, 毕竟不是谁都会选择和精灵领主切磋的，而且我还听说你赢了他是吗？”
　　刚多林的消息怎么传得这么快？你都要怀疑这里是不是有个小型的新闻台了。
　　“也不能这么说，他考虑到我是客人也有所隐藏自己的实力。”你说得很谦虚，因为你虽然说话直接，但也不至于就这么大大咧咧地告诉对方你们的精灵领主很菜吧。
　　你还是有点情商在身上的，虽然这情商大部分时候都不会发挥作用，而且还经常下线，但是在关键时刻和重要场合它还是会起到作用的，就比如说现在，你和伊缀尔公主聊了几句就把她逗得笑容满面，大厅里都回荡着她清脆的笑声。
　　而这笑声也引来了图尔巩，他显然是才处理完公务，身边还跟着几个其他的精灵领主，那都是你没见过的，这也很正常，因为你到目前为止见过的精灵领主就只有格洛芬德尔和埃克塞理安。
　　“伊缀尔，你怎么笑得那么开心？是因为见到我们这位特殊的客人了吗？”图尔巩将话题引到你身上，这是他有意为之的。
　　“父亲。”伊缀尔的声音里还带着笑意，她看看父亲图尔巩，又看看你，“这不仅是一位特殊的客人，也是一位讨人喜欢的客人。”
　　站在图尔巩身边的精灵领主就是昨天和格洛芬德尔打听你的消息那两位，分别是绿树家族的加尔多，以及飞燕家族的杜伊林。
　　这两位领主，其中要数加尔多看到你最激动，他大步流星地向你走来，因为走得太快，以至于都带起一阵风，格洛芬德尔还担心他可能会撞到你，甚至在思考要不要把你拉到自己的身后护住，但好在他没有那么做，因为加尔多在距离你还有一两步的时候忽然停下，站得笔直，眼神就和伊缀尔看你的眼神一样明亮又好奇。
　　你听见他说：“你就是那位勇士吧！”
　　嗯？这还真是熟悉的称呼，你习惯性地应了下来，但后来才发现你现在的人设似乎和勇士不沾边，你就没再说话了。
　　杜伊林也走了过来，他说：“加尔多你太热情了，会吓到她的。”
　　闻言，加尔多反而哈哈大笑，“我可不觉得能够提出和涌泉领主切磋的人类会被这个吓到，她肯定是非常勇敢的！”
　　说着，加尔多就又激动地伸出手拍拍你的肩膀，那力道不像是在拍肩，更像是在捶你，但你只把这个当成精灵热情的表现，你说：“请问您是？”
　　格洛芬德尔这才为你介绍那两位精灵领主，“这位是绿树家族的加尔多，他很擅长使用铁钉狼牙棒，另外这一位就是飞燕家族的杜伊林了，他的箭术好极了。”
　　嗯？嗯？？你刚才听错了吗？你怎么听到格洛芬德尔说还有精灵使用狼牙棒的啊？你不由地愣了一下，而后看向加尔多，“你们使用的是狼牙棒？”
　　加尔多也颇为骄傲地挺起胸膛，“那可不是什么普通的狼牙棒，那是镶嵌了许多特制铁钉的狼牙棒，威力十足。”
　　你光是听他的描述就能感觉到确实威力十足了，但这也打破了你对精灵的刻板印象，在你潜意识里精灵都是使用宝剑亦或是射箭的，你还以为所有的精灵都是用这两类武器的，但是现在冒出一个使用狼牙棒的。
　　怎么说呢……还真是画风清奇啊。
　　不过你也很感兴趣，他们使用的狼牙棒到底是什么样子的，于是你又问道：“那我能有幸看一眼你们的武器吗？”
　　别看加尔多身材魁梧长相略带粗犷，但是性格温和友善，尤其是对待刚多林的客人，他当即就说：“今天可能没空，不如明天吧，你明天去我的领地，我可以把所有样式的狼牙棒都展示给你看。”
　　好慷慨的一个精灵。
　　至于被你冷落的杜伊林叹了一口气又和你身边的格洛芬德尔对视一眼，他无奈地笑了，“真没想到我被加尔多抢走了风头。”
　　正在和你聊天的加尔多又说：“别以为我没听见你刚才说了什么。”
　　对此杜伊林耸耸肩，又和格洛芬德尔交谈起来，“对了，涌泉领主今天还要继续外出巡逻吗？”
　　“是啊，周边的奥克又开始蠢蠢欲动了，他总是放心不下，所以就带着他的下属去外面巡逻了。”虽说刚多林位置隐蔽，但是周边的奥克数量要是太多对他们来说也没什么好处，因为黑暗生物都是扎堆出现的，先是有奥克，那么接下来蜘蛛也会源源不断地袭来，总之就是没什么好事。
　　另外那边的你和加尔多总算是暂时结束了对话，伊缀尔公主邀请你们去花园喝下午茶，加尔多还有杜伊林都以有事为由先行离开，他们手头确实有很多工作，这位公主也能够体谅他们，在他们临行前还让侍女打包了两份下午茶点心让他们带上，“等你们有空的时候再吃也行。”她是这么说的。
　　接下来剩下的就只有你和格洛芬德尔还有伊缀尔和她的父亲图尔巩了。
　　你们在花园的小亭子里坐下，这里的采光很好，尤其是午后的阳光不偏不倚地正好全数落在这个花园里。
　　伊缀尔公主和你坐在一块，你手里端着陶瓷茶杯，玫瑰红茶散发出浓郁的香味，你并不急着喝，倒不是你不喜欢喝茶，单纯就是因为今天早餐吃撑了。
　　唉，都怪那奶酪吐司太好吃了。
　　“能和我说说外面的事情吗？”伊缀尔果不其然开始问外面的事情了，与此同时她看似不动声色地瞥了一眼坐在旁边的父亲图尔巩，“他总不让我出门，说是外面太危险了。”
　　哎不是，等等，这个画面给你一种似曾相识的感觉，哦对，这不就是当初莱戈拉斯和父亲瑟兰迪尔之间的矛盾吗？敢情你们精灵是一脉相承的过度保护是吧？
　　真没想到你换了个时间和地点还得要充当家庭调解员的角色，果然历史总是会重演的。
　　但现场还有比你更能胜任这个职位的，那就是格洛芬德尔了，他在你之前开口，“伊缀尔公主，您向往外面的世界我能够理解，只不过外面的确不安全，我想日后如果有机会了，您的父亲肯定会给您外出历练的机会，而且再说了，我认为精灵王之女，您也绝非等闲之辈，您的未来将大有作为。”
　　真不愧是格洛芬德尔啊，这话说得一溜一溜的，要不是你作为在现实世界里经历过千锤百炼的社畜早就已经能够分辨什么是套话了，你说不定真的会像伊缀尔那样被他说服。
　　图尔巩也说：“现在的局势还不稳定，魔苟斯仍然对着中土的其他区域虎视眈眈。”
　　哦对，这个时期的大反派还轮不到索伦和萨鲁曼呢，现在的大反派是个名叫魔苟斯的家伙，听说实力与维拉相当，因此作为维拉的仆从的迈雅也无法彻底杀死他。
　　说实话，你还真挺想见识一下这个名叫魔苟斯的大反派的呢，你听说他的老巢在北方，也就是后来的北方旷野那一带，而且他还培育了无数巨龙。
　　没错，就是在后世都已经死光了的巨龙，这让你实在是很心动。
　　所以在其余三个精灵聊天的时候你已经神游天际，开始畅想自己驯服一条巨龙的画面了。
　　拜托，骑龙真的很酷欸！！
　　还是格洛芬德尔拍拍你的手背你这才回过神来，嗯？他们已经结束对话了吗？你看向伊缀尔，后者说：“好吧，你们总是能说出那么多的道理来，我都不知道该怎么反驳你们。”
　　话是这么说的，但有一点可以确定，她绝不会成为温室里的花朵，总有一天她也会去探索外面的世界，去开创属于她自己的丰功伟绩的。
　　之后来的某位精灵侍女在伊缀尔的耳边说了些什么，这位公主便站了起来对着自己的父亲图尔巩还有你和格洛芬德尔微微点头，“我还有事，先行一步，祝你们下午茶愉快。”
　　等伊缀尔公主走后你们的话题也变得严肃起来，当然这种严肃只是对于那两位精灵而言的，至于你，这只是一场轻松的下午茶而已。
　　“能再说说未来会发生的事情吗？”图尔巩问道。
　　这可真是难倒你了，因为你这人玩游戏都不怎么记背景的，毕竟这对你来说这只是个冒险游戏，既然是有冒险和战斗元素的，那直接开打不就行了吗？为什么还要在意这些不重要的细节呢？
　　但是这两位精灵都注视着你，你只好再仔细想想，你只知道刚多林会陷落，然后格洛芬德尔会和炎魔同归于尽，以及伊缀尔未来会生下埃尔隆德的父亲埃雅仁迪尔，至于其他的……
　　图尔巩见你紧皱眉头，他的心情也变得沉重起来，“哪怕是什么坏消息你也可以直接说给我们听的。”
　　你说：“你的女儿伊缀尔，未来会生下一个名为埃雅仁迪尔的儿子，当然是和人类结合生下的。”你又看向格洛芬德尔，“你会在刚多林陷落那天与炎魔同归于尽，因为你被炎魔缠住头发后一同坠崖了。”
　　虽然刚才图尔巩也说了就算是坏消息也没关系，这也不代表你可以一张嘴说的都是坏消息啊，尤其是对于图尔巩来说，被告知自己的独生女未来会和人类结为伴侣，这在精灵看来其实是一件悲伤的事情。
　　钝感力超强如你也都察觉到现在的气氛有些不对劲，你选择安静地喝茶，装作自己刚才什么都没有说过。
　　图尔巩抿抿唇，“这些你都确定吗？”
　　“当然啊。”这些历史都是莱戈拉斯告诉你的，他总不可能骗你吧？他也不至于骗你啊。
　　格洛芬德尔反而还能乐观地笑着说：“那看样子从今天开始我就要习惯把头发扎起来了。”
　　图尔巩也点点头，并且在心里默默地说，看样子他得要从今天开始严格把控进入刚多林的人类了。
　　在他们沉默的时候你面前又跳出一条系统提示。
　　【获得[精灵宝钻DLC碎片X1]】
　　你就说多开口聊天会有意外收获，现在还剩下七块碎片，虽然进度还不到一半，但你还是很乐观的。
　　你把玫瑰花茶全都喝完，还顺带吃了好几个小巧精致的点心，心情变得非常不错。
　　一等下午茶结束你就想着去其他精灵领主的领地看看，收集碎片固然重要，但探索刚多林也同样重要，图尔巩在你们之前离开，最后剩下你和格洛芬德尔走到宫殿大门口。
　　格洛芬德尔说：“你现在还要去刚多林逛逛？”
　　“是啊。”你点点头，“这里是你生活的地方，所以我想多看看。”
　　毕竟后来的格洛芬德尔都不怎么提起刚多林的事情，最多也就是说两句，这不就是把你的好奇心给勾起来了但是又卖关子吗？所以你决定利用这次机会好好探索刚多林。
　　然而你说的话落在这位精灵耳中就是另外一种意思了，格洛芬德尔想要问你的，询问你后来的你们到底是什么关系，但他最后却还是打住了。


第53章 
　　接下来的日子你在刚多林里可以说是过得如鱼得水的, 毕竟这里的精灵都对你很友善，而且你经常在不同领主的领地之间乱跑，偶尔还能帮一些精灵传送礼物和信件, 你感觉你都要变成快递员了。
　　期间也参加过不少的宴会，因为精灵实在是喜欢宴会，隔三差五就会举办一场, 而且不光是图尔巩举办，有时候其他的精灵领主在家族内部也会举办, 场面热闹得给你一种农村吃流水席的即视感。
　　好吧，就现在这个时代背景, 各个领主的封地确实都是农村的风格，而你也凭借着自己的人格魅力，基本上每个精灵领主吃席, 啊不是，是举办家族内部的宴会都会通知你一声, 得亏这是在游戏世界里不会长胖，否则放在现实世界里，这连番邀请下来你不贴膘都不正常。
　　“这次又是哪位精灵领主邀请你去参加宴会？”格洛芬德尔看见你难得认真打理自己的头发就知道你又要去参加宴会了。
　　“绿树领主。”没错，就是那位擅长使用狼牙棒作战的精灵, 他的性格爽朗豪迈, 你和这位精灵领主很合得来，所以你经常去他那里串门, 一来二去混得就更熟了, 甚至于最近一段时间你和这位精灵领主待在一块的时间比格洛芬德尔还久。
　　你套上一双靴子，就要走下楼, 格洛芬德尔的声音从后面传来，“那你记得早点回来, 别又在那里过夜了。”
　　他这话听上去就像个操心的老母亲，你没回头，只是简单地回答一句，“我知道了。”
　　等你走后格洛芬德尔又按照原先的约定去找涌泉领主下棋，但他的心思显然不在下棋上面，他几乎每下一步棋就叹一口气，最后埃克塞理安都看不下去了，他单手托腮，“我们的金花领主今天怎么一直在唉声叹气？难道是对和我下棋不满意吗？”
　　“什么？这当然是没有的。”格洛芬德尔想也不想地就反驳了一句。
　　“但你看上去就很心不在焉，唉，我知道了，你的心思根本就不在这里。”埃克塞理安学着他刚才的样子叹了一口气，“到底发生了什么呢？”
　　格洛芬德尔手里握着象牙白的棋子，他微微皱起眉，表情纠结，过了许久才说出真心话，“她又去参加其他精灵领主的宴会了，你说她可真是活跃啊，几乎刚多林所有的精灵都喜欢她，都想要邀请她去自己的宴会。”
　　埃克塞理安不解道：“这不是好事吗？”
　　“我的理智告诉我这确实是一件好事，但我的情感却不是那么说的。”因为面对的是自己的好友，所以格洛芬德尔说得很直截了当。
　　埃克塞理安笑了起来，一时间没说话，光顾着笑了，这让格洛芬德尔更加不解了，“我以为你会说点什么的。”
　　过了好一会埃克塞理安才止住笑容，他说：“唉……我的朋友呀，你这是坠入爱河了。”
　　格洛芬德尔这次没有反驳，他将手中的棋子落下，一下子就切断了埃克塞理安的后路，这使得对方脸上的笑容顿时僵住，他小声地说：“你这样未免也太小心眼了吧？”
　　“这就叫做抓住对手不留神的时候下手。”格洛芬德尔说。
　　一看这盘棋自己是输定了，埃克塞理安也不再挣扎，他索性把全部注意力都放在刚才的话题上面，他说：“你有和她说过自己的想法吗？”
　　格洛芬德尔沉默了，行吧，埃克塞理安差不多知道他的答案是什么了，他说：“你既然什么都不说，那她又怎么会知道呢？”
　　“我不想给她压力，而且再说了，她现在过得也很开心不是吗？”
　　“你没必要说得太直接，给她一个暗示就好。”虽然也完全没有谈过恋爱，但埃克塞理安给朋友提建议那是一个接着一个的，完全没有瓶颈。
　　格洛芬德尔安静地听他说完，然后才开口，“这种方法你有试过吗？”
　　“我都还没有心动的对象，当然没有啊。”
　　话音落下，两个精灵面面相觑，你看看我，我看看你，埃克塞理安先移开视线，有些心虚，“嗯……那就当我刚才什么都没说吧。”
　　这个话题就暂时告一段落了，当天晚上你也和格洛芬德尔所猜想的那样在绿树领主那边过夜了，他来到绿树领主的住所时宴会已经临近尾声，喝得脸颊红彤彤的绿树领主加尔多一见格洛芬德尔而来，他眨了下眼睛，虽然他喝多了，但脑袋还算清醒，他知道金花领主来这里是为了什么。
　　其他精灵先是询问格洛芬德尔，“金花领主您来晚了，宴会都已经结束了，不过酒还是有的，您要来一杯吗？”
　　闻言，格洛芬德尔摆摆手，“不用了。”
　　加尔多也在这时走出来，他对刚才那个精灵说：“金花领主来这里可不是为了要酒喝的，他是为了别的而来的。”
　　说完他又转头看向格洛芬德尔，笑容满面，“我说得对吗？”
　　格洛芬德尔说：“确实是的，我想问问她人呢？”
　　“你是说林柯呀？她在和其他精灵下棋，正在兴头上呢。”加尔多又说，“要不然你今天就别接她回去了，在这里过夜不好吗？”
　　对于加尔多的建议，格洛芬德尔笑而不语，然后径直走向旁边的小偏厅，等他走后加尔多才小声嘟哝，“金花领主管得也太多了吧，这样可不招人喜欢啊。”
　　“领主大人您在说什么？”其他精灵又问。
　　“没什么，哈哈——接着刚才那首歌吧，我还没听到结尾呢。”加尔多又回到自己原来的位置。
　　格洛芬德尔也走到偏厅门口，听见从里面传来的嬉笑声。
　　“啊呀，再输一局林柯你就要把自己都输给我了。”某个女精灵笑着说，“但是也好，你输给我是最好的。”
　　“这不公平，早知道这局就换我来了。”
　　看吧，精灵都开始为了你的“所有权”而争论了，格洛芬德尔看了一眼话题中心的你，你居然还在笑，他无奈地走到房间里，对着在场的其他精灵说：“抱歉，我是来带她回去的，现在时间不早了。”
　　那些个精灵都是一愣，“现在时间还早呢，而且再说了，林柯也可以待在这里过夜呀。”
　　“那就得要看她自己的想法了。”格洛芬德尔说。
　　话语间这里的精灵的目光都落在你身上，在他们的注视之下你果断放下棋子，然后跟着格洛芬德尔离开，你走得飞快，格洛芬德尔差点都要跟不上你了，走出门口以后你才松了一口气，你说：“这里的精灵棋艺怎么这么厉害？”
　　你差点输得人都要押在这里了，你再也不当赌狗了。
　　“你难道不知道绿树家族的精灵很擅长下棋吗？”格洛芬德尔的声音里带着笑意。
　　你以前可不知道，现在算是知道了，是以惨痛的经历为代价知道的。
　　你苦着一张脸，还好格洛芬德尔来了，否则你都要跳窗离开了，当初你就不该提议赌点什么东西的。
　　“走吧，回家吧。”他对你这么说，你一看只有一匹马，“你只带了一匹马过来吗？”你正想着再和绿树领主借一匹马呢，但在这时格洛芬德尔又说：“你现在再折返回去万一又被那几个精灵逮住了呢？”
　　你停下动作，好吧，他说得有点道理，你撇撇嘴，动作干脆利落地翻到马背上，格洛芬德尔坐在你身后，白马载着你俩向前走去，过了一会他才说：“你想要学下棋的话，我可以教你的。”
　　你暂时都不想下棋了，你打了个哈切，玩了一整天你的体力值都要见底了，你感受到了前所未有的疲惫，以至于你都没有看到视野右上方的结束倒计时。
　　等你一觉醒过来的时候面前跳出系统提示你已经自动退出[入梦]模块，你这才恍然大悟，原来这还有时间限制的啊？
　　等你再打开[入梦]，发现正处于冷却状态，短时间内不能再开启这项功能。
　　好吧，反正你也在刚多林待了很长一段时间了，再次回到原先的帐篷里你一时之间都还没有反应过来，盯着帐篷内的陈设看了好一会才想起来自己还有个北方游民的支线任务没做，而且主线任务也才推了一半都不到。
　　唉，都怪在刚多林的生活太悠闲了，简直就跟在养老一样，说起来你还真的有点不舍得离开呢。
　　但不管怎么说，支线任务和主线任务还得继续完成，你从床上坐起来，唯一让你感到开心的是你的背包终于解锁啦，你点开系统背包查看里面的东西，翻到最后一页的时候你看到了一样熟悉的物品。
　　那是一朵散发着柔和光芒的金花，不就是当初格洛芬德尔送你的那一朵吗？但你当时的背包不能用，它又是怎么出现在这里的？这让你百思不得其解，最后只能用系统出bug了来解释。
　　你换了一身运动装从帐篷里走出来，出门正好遇到了刚从北方回来的埃尔拉丹，而且他头上还顶着个[？]的气泡，你主动上前触发对话，“从北方回来了？”
　　埃尔拉丹正打算去找父亲埃尔隆德的，他说：“是啊，也顺利找到了北方游民的首领，时间过得可真快，原来的首领已经老去，现在的首领是他的儿子。”他当时见到那位新首领的时候一时之间都没有认出来，还是对方先认出了他，并且热情地向他打招呼。
　　“那他们同意了吗？”你又问。
　　“同意了，他们会先将老人妇女还有儿童转移到这里，至于剩下的青壮年则是前去清除北方残留的奥克。”鉴于你之前把奥克的一个重要据点给炸了，所以北方的奥克陷入弱势，他们的决定也是正确的，利用此次机会斩草除根。
　　“太好了，到时候我和你们一起去。”你说道。
　　埃尔拉丹点点头，他还想再和你说几句的，但是他现在还得去找父亲埃尔隆德汇报情况，因此他只能对你说：“我们待会再聊好吗？”
　　说完这话他就从你身边离开，你也开始完成今天的日常任务，似乎是因为这里聚集的NPC越来越多了，所以你每天刷新出来的日常任务也越来越多，帮助的NPC也不止精灵，有很多日常任务帮助的就是迁移来这里的居民。
　　这些日常任务一般来说任务奖励都不多，给的奖励也都是一些小东西，比如说自制的木梳子，又或者是发带和野花束，而且给的经验值也不多，但那句话怎么说的来着，没错，蚊子再小也是肉，你可不会因为任务奖励少就放弃任何一个任务。
　　可不要小瞧玩家爆肝的决心啊！
　　虽然这些日常任务一眼都看不到底，甚至多得都翻页了，但是你没有任何犹豫，行动力超强，马上就开始刷任务了。
　　先是给马厩的马匹喂干草，你跑到附近的马厩把捆起来的干草拆开然后给每匹马都分了充足的干草，你甚至还给它们换了新鲜的水源。
　　“可以了胡萝卜，不要再撒娇了。”被你称之为胡萝卜的马匹是一匹通体棕色的小马驹，因为非常喜欢你送的胡萝卜所以被你取了这个名字。
　　你在旁边换水的时候胡萝卜一直凑过来用脑袋蹭你的手背，你耐着性子换好水，然后从系统背包里拿出两个胡萝卜，你无奈地说：“吃吧吃吧。”
　　【已完成[日常任务：喂马]】
　　很好，一个日常任务已经完成了，那匹小马咔嚓咔嚓地咬着胡萝卜，只见你如同一阵风般又跑远了。
　　下一个任务是给附近那片刚刚开垦出来的农田浇水，这个也没什么难度，你去的时候还有几个人类NPC在那里站着，虽然他们头顶都有[……]的气泡，但是你都没有搭理他们，径直走向农田，一手拿着一只洒水壶，双管齐下两只手同时浇水，这样一来浇水的效率都翻了一倍。
　　你踩在田垄间的小道上，脚步飞快，仿若一个人形洒水机，其他NPC有些惊讶地看向你，不多时，这一大片的农田就全都浇了一遍水，你把那两个浇水壶放在旁边，拍了拍手。
　　【已完成[日常任务：给农田浇水]】
　　因为你急着完成下一个任务，就没有和那几个NPC对话，在你走后他们窃窃私语，“那位可是个了不起的人类。”
　　“是啊，我也听说过她的事情，她好像仅凭一己之力就解决了奥克的大部队，而且还夺取了奥克的重要据点。”
　　“所以那些精灵也很尊敬她。”
　　这些NPC的对话你都没有听见，因为这个时候你已经在进行下一个任务了，这次的任务是打捞起池塘里的淤泥，这样一来等到池塘的水质变得好一些就能养鱼了。
　　因为要下水，你还特意卷起裤腿，但是就算你都已经把长裤给卷到最上面了，但你的衣服还是被淤泥弄脏了，甚至于你的脸上都蹭上几道淤泥的痕迹，样子变得有些狼狈，不过你对此毫不在意，专心致志地完成日常任务。
　　捞上来的淤泥不要浪费，还可以用来当肥料，这可是纯天然的肥料，你将淤泥都堆在旁边的小板车上，想着等下推到田垄那里，你记得自己小时后在乡下的时候就经常看到有来来往往运送肥料的村民，有的还会用扁担挑起来。
　　话题好像扯远了，你将最后一铲子淤泥放在板车上，日常任务做多了给你一种自己不是在玩冒险游戏反而是在玩种田模拟器的错觉。
　　而且这游戏太逼真了，你额头上都冒出一层汗珠，你抬手擦去汗水，嘿呀一声拿起小板车的两边扶手，然后铆足劲一口气推到田垄，这次你不光在田垄旁边看见了那几个熟悉的NPC，还看见了另外一道熟悉的身影。
　　格洛芬德尔顺着其他路人手指的方向朝你看过来，你正好将小板车放下，他便向你走了过来，“你今天怎么这么忙？”
　　他是知道你天性乐于助人的，但是没想到你一早上做了那么多的事情，包括但不限于喂马，给农田浇水，还有打捞淤泥，哦对了，中间你还帮某个哭得眼泪鼻涕一把一把的小孩子找回她那只小土狗。
　　这么一看你一个上午确实做了很多事情，以至于你暂时关闭了系统提示，毕竟你完成任务的速度太快，老是跳出系统提示看得你心烦。
　　施肥的事情就交给那几位路人了，你终于可以歇一口气了，你站在旁边点开邮箱没仔细看那些任务奖励，直接点击一键领取，反正是不会有什么特别贵重的道具的，因此你也没什么兴趣一样一样看过去。
　　格洛芬德尔先前问你的问题没有得到回答，他欲言又止，他一醒来就想找你还是因为昨天晚上他似乎在梦里梦到你了，但梦里的他还是那个刚多林的金花领主，至于你，则是一个误入宴会现场的人类。
　　梦的内容随着他的醒来逐渐变得模糊，他还记得和你一同坐在马背上，你忽然抬起头看向他的画面，那幅画面是最清晰的。
　　但这只是一场梦而已，他没必要因为一场梦来打扰你，这样会显得很奇怪，就好像他很一惊一乍。
　　因此他原本想问的问题也被他咽了回去，他说：“你接下来还要去做什么？也许我可以帮你。”
　　这不是正合你的心意吗？这可是送上门来的免费劳动力，你当然是不会拒绝的，你打开任务栏看一眼，嗯……还剩下一整页的日常任务，都是一些杂七杂八的事情，比如说帮忙修理房屋啦，疏通水管啦，还有找回走丢的小猫（不是，怎么又有宠物走丢啊）。
　　看到最后，你关掉任务栏，然后对着格洛芬德尔笑了一下，但凡是经历过现代职场的就应该知道这种笑容是在面对好说话而且工作效率高的员工时才会露出来的。
　　“我很高兴你能来帮我，但是我要做的事情还有很多，而且很繁琐，你确定不介意吗？”你决定提前给他预警。
　　区区精灵压根没有经历过职场的毒打，还顺着进入了你的圈套，他说：“不会，能帮到你就是最好的。”
　　听到他这么说你笑意更浓，拉着他就去完成其他的日常任务了，虽说因为你身边带着一位精灵，而且还是美丽到了极点的精灵，所以你在路过居民区时还会感受到其他人投来的目光，心情不错的你对他开玩笑说：“唉，金花领主您太好看了。”
　　你一般只有在特意想要调侃他的时候才会故意尊称他为金花领主，格洛芬德尔也是了解这一点的，但是现在听你这么称呼自己，他就想起了那个已经变得模糊的梦了，梦里的你也总是将金花领主挂在嘴边的。
　　“你觉得猫会跑到哪里去？”你这么问格洛芬德尔，你们现在进行的任务就是救小猫，但是你现在别说小猫了，就连它的影子都没有看到。
　　可恶，大意了！这个日常任务的难度超乎你的想象！但你又不是那种喜欢半途而废的人，因此你只能耐着性子继续寻找那只小猫。
　　关键是你在这附近喊一声“小咪”，就冒出好几只流浪猫，每只猫都面面相觑，脸上分明写着“这里除了我还有谁叫小咪？”，但这些猫都不是你要找的小猫。
　　格洛芬德尔过了一会才应声，“不如问问猫群吧？”他刚才走神了，好在你没有发现。
　　他说的法子倒是可以一试，想着，你蹲了下来，然后对着领头的那只奶牛猫招招手，你确认它是首领的原因就是它的眼神最锐利，而且它还是这一群流浪猫里体型最庞大的，它迟疑了一下才向你走来。
　　你从系统背包里拿出小鱼干递给它，然后说：“能帮我们找到这只猫吗？”你还拿出了目标小猫的项圈让它闻一闻上面的味道。
　　奶牛猫咬了一口小鱼干，又嗅了嗅那条项圈，接着转身就走，发现你们没有跟上来，它这才回过头歪了歪脑袋，似乎在示意你们跟上。
　　这招居然行得通。
　　你笑了起来，格洛芬德尔也说：“那我们就跟着这位猫老大走吧。”
　　听到格洛芬德尔这么称呼自己，那只奶牛猫喵了一声，那声音颇有老大的风范。
　　其余的小猫都跟在它身后，乍一看就像是猫咪迁徙。
　　而在这里掉落的CG也很应景。
　　【获得CG[跟着喵走准放心]】
　　画面里的奶牛猫走在最前头，黑色的尾巴高高竖起，尾巴尖是一簇奶白色，就如同一个毛茸茸的指向标，而你和精灵并肩同行，无论是你还是他脸上都是轻松的笑容。


第54章 
　　不得不说, 奶牛猫虽然需要定时驱邪，但是总的来说在关键时刻还是很靠谱的，尤其是在找猫这件事情上。
　　你们还有那一群猫组成一支大部队浩浩荡荡地向着森林深处走去, 最后在一棵橡树旁停下，那只奶牛猫又叫了一声，爪子挠了一下树皮示意你们向上看, 你看到了藏在树枝间的那只狸花猫。
　　“真是太感谢你了，给——这是你的报酬。”你半蹲下来, 非常慷慨地从系统背包里拿出好几条小鱼干，但是那只奶牛猫并没有收下, 而是让周围的小猫先吃，它则是眼睛一眨不眨地盯着你看。
　　这个世界里应该不存在能够从人变成动物的阿尼马格斯吧？因为这只奶牛猫实在是太通人性了，以至于你都在怀疑它的芯子是不是人类了。
　　“喵。”它又叫了一声, 似乎在说：不用谢，下次有这活还可以叫我。
　　而后它就又转身离去, 其他小猫嘴里都叼着小鱼干，尾巴翘得老高，每只猫都很开心，除了还被困在树上的那只目标小猫。
　　你没忘记自己手头的任务, 爬树对你来说并不难, 你卷起袖子，先是伸手勾住旁边低矮处的一条树枝, 然后借力继续往上爬, 最让你觉得麻烦的是顺利抓住这是小猫，根据你的经验, 猫这种生物很容易炸毛应激，尤其是身处这种环境。
　　你只能爬到它旁边, 然后故技重施地又拿出一条小鱼干，对着它摇晃了几下，它的注意力果然都被吸引了，一下子都不炸毛了，但是出于谨慎也没有贸然靠近，而是小心翼翼地观察你，确认你对它真的没有威胁后才缓缓靠近。
　　而你等的就是这一刻，你抓住时机立马伸出手捏住它命运的后脖颈，它嘴里还叼着小鱼干，一时之间都忘了咬人，就这么呆愣愣地任由你抓住它的后颈。
　　这只猫看起来不太聪明的样子，不过也好，至少不会挣扎。
　　你将小猫揣在怀里，然后以自己最快的速度爬下来，此时它终于意识到自己被抓住了，而且还是被陌生人给抓住的，因此又开始剧烈挣扎，锋利的爪子在你的手背上留下好几条伤痕，鲜血从伤口处渗出。
　　真该庆幸这是在游戏世界，否则你还得去打免疫球蛋白，那又是很大一笔钱。
　　【你的生命值-10】
　　这条系统提示都被你无视了。
　　而那几道伤口说实话也没什么感觉，倒是格洛芬德尔被你还要在意，等你把小猫还给那个小孩子以后他就说：“伤口还是涂一些药膏吧。”
　　啊？就这么区区几条伤口，确实是再不包扎都要愈合了，你觉得有些好笑，“这又不是什么重伤，你怎么这么大惊小怪？”
　　格洛芬德尔顿了顿，“那倒也是。”只是他看见你伤口处渗出的鲜血就会发自内心地感到不安。
　　他最后的应对方式就是用清水打湿手帕擦拭你的伤口，顺带又擦去你脸颊上的泥点子，他突然想起来在那个梦里你也是这样，经常在农场里和牧羊犬疯玩，玩到天黑脸颊都会沾上点脏东西，但你的眼神是那样明亮。
　　你觉得他用湿手帕擦脸的动作太慢吞吞了，于是从他手里接过手帕干脆利落地给自己的整张脸都擦了一遍，就连额角的碎发都因为你刚才的动作变得稍显凌乱，你说：“还是这样比较高效率。”
　　格洛芬德尔不置可否，他只是替你整理额角的碎发。
　　在他的帮助之下你的日常任务很快就见底了，结束最后一个日常任务后你才长舒一口气，总算是全都完成了，接下来就可以暂时休息一段时间了。
　　正好这时候林迪尔来叫你们去吃午餐，你风风火火地跑到林迪尔身边，你现在确实有点饿了，他来得可真是时候，你问道：“今天午餐吃什么？”
　　“烤肉和蘑菇汤，海鲜烩饭，还有树莓派和盘挞。”林迪尔只介绍了其中一部分，但你已经对他说的餐点很满意了。
　　你低呼一声“好耶！”，林迪尔笑着问：“你今天早上怎么到处乱跑？我都怀疑你是不是把这里的每一个角落都跑遍了。”
　　“差不多算是吧，我觉得他们需要帮助。”这些日常任务都是NPC需要帮助才发布的，所以你完成任务也是在帮助NPC。
　　林迪尔也知道你生性善良，以前在幽谷的时候你就经常帮助其他的精灵，而且还不求任何回报，这让那些受帮助的精灵都非常不好意思，而且你不光是帮忙，还会送各种各样的礼物给周围的精灵，也难怪他们都喜欢你。
　　“但你也应该考虑考虑自己，这样会不会太累了？”
　　累？对于玩家来说，尤其是你这种爆肝玩家来说，累一点算什么？还是那句话，可不要小瞧了玩家爆肝的决心啊！
　　“我确实考虑过了，这样也不累啊。”你说，此时格洛芬德尔也终于跟了上来，他刚才在给某位迷路的居民指路因此都没有跟上你们的脚步。
　　而林迪尔也没有提醒你这一点，反倒是带着你一路往前走，等格洛芬德尔来了才说：“午餐已经准备好了，我想您上午也辛苦了，一直跟随着勇士大人东奔西跑的。”
　　这话乍一听似乎的确是在感叹格洛芬德尔一上午都辛苦了，但实际上的重点并不在这里，而是在最后半句话。
　　作为活了那么多年的精灵怎么会不明白对方的意思，他也笑着说：“还好，也不是很辛苦，能和勇士待在一块每一刻都是轻松的。”
　　被他们俩夹在中间的你心里想的都是等下的午餐，压根没心思去听他们颇有弦外之音的对话。
　　不重要的对话直接跳过就行了嘛，你们一路走到最大的帐篷入口，埃尔隆德已经在门口等候你们了，你加快脚步走到埃尔隆德面前，后者说：“我听其他精灵说你今天一上午做了很多事情，帮了很多人。”
　　对此你爽朗一笑，“举手之劳嘛。”
　　埃尔隆德又说：“好了，喜欢举手之劳的勇士，现在你可以好好休息一下了。”
　　埃洛希尔也从帐篷里冒出脑袋，“是啊，唉，我父亲刚才一直在念叨你呢，就是担心你忘了吃午餐，他还真是关心你呀。”
　　埃尔隆德瞥了一眼埃洛希尔，后者没什么歉意地一笑，然后对你招招手，“快进来吧。”
　　还没进帐篷你就闻到了里头佳肴的香味，精灵的厨艺水平你一向都是很放心的，听说霍比特人的厨艺也不错，下次等你到了洛丝罗瑞恩可得好好比较一下。
　　你找到自己的位置坐下，好吧，其实就是随便找个空位置坐下，反正这些位置又没有标注名字，随便怎么坐都是可以的。
　　在你坐下后没多久林迪尔他们也进来了，此时你正在喝果汁，也不知道精灵都是怎么做到调制的果汁都那么好喝的，你之前在刚多林喝的果汁也是，而且不同的精灵调制果汁的手法和味道都会有微妙的不同，可以说是各具特色的。
　　你左边坐着的是林迪尔，右边则是格洛芬德尔，至于那对双生子则是坐在你们对面，埃尔隆德说：“埃尔拉丹已经把北方的情况和我说过了，现在奥克节节败退，这对我们来说是件好事。”
　　埃尔隆德这段开场白直接让你梦回公司开晨会，你已经开始开小差了，只可惜你现在手头没有手机，不然你就能低头隐蔽地刷手机消磨时间了。
　　还好这个游戏是可以跳过对话的，你把不感兴趣的台词全都跳过，然后就发现埃尔隆德的台词全都被你跳过了。
　　呃……这可真是。
　　不过你还是有打开历史对话粗略地扫了一眼他大概都说了什么的，无非就是关于北方形势的总结，这些你都知道了，你怀疑埃尔隆德是没什么好说了才又提起这件事的。
　　不同于其他精灵的严肃认真，当然也不能说你不认真，你现在正在认真吃饭，你低头用刀叉将烤肉切成小块，精灵做烤肉很有一手，腌制得很入味不说，而且还能保证烤肉内部仍然多汁。
　　因为烤肉本身就已经腌制过了，所以就算空口吃也很美味，但你会搭配表皮烤得皱巴巴的小番茄，一口咬下去属于番茄的特殊酸甜味道混着烤肉，你幸福地唇角上扬。
　　“这些事情都已经说过了，还是换一些别的吧，比如说今天咱们的勇士还有格洛芬德尔大人刚才领着一群猫去做什么了？”埃尔拉丹不想午餐的气氛因为这些话题变得沉重，埃洛希尔也附和道：“是去抓老鼠了吗？”
　　“当然不是。”格洛芬德尔替你回答，“我们是去找另外一只走丢的小猫了。”
　　他们在聊天的同时你也消灭掉了一大块的烤肉，林迪尔见你喜欢烤小番茄，就把自己盘子里还没动过的小番茄一个接着一个拨到你的盘子里，那些个圆滚滚的小番茄几乎是滚进你的餐盘里的。
　　你抬起头有些不解地眨了下眼睛，然后林迪尔学着你的样子也缓慢地眨了一下眼睛。
　　噢你懂了，原来精灵也有挑食的啊。
　　一想到年纪那么大的精灵还会挑食你就觉得有些好笑，这叫什么来着，反差感吗？
　　于是你笑着把那几颗小番茄也都吃掉，很好，你现在终于吃饱了。
　　你放下刀叉，就跟你在现实世界一样，吃完席就打算拍拍屁股走人一样，你在游戏世界里也是，格洛芬德尔看出来你想要离开的意思了，他低下头对你说：“甜品还没有上。”
　　差点忘了甜品，你都要起身了，就因为他这句话又老老实实地坐回位置上。
　　“林柯。”埃尔隆德叫了一声你的名字，你终于习惯了他动不动就叫你全名的行为，你看向这位精灵领主，心里想着是你前不久还见过他的祖母呢，仔细一看，就能看出来埃尔隆德和伊缀尔公主有几分像，但是伊缀尔是精灵，而他是半精灵，所以在气质上有些许不同。
　　不知不觉之间你盯着他看了许久，就连埃尔隆德也问：“怎么了吗？”
　　“没什么。”你说，“你刚才想要说什么吗？”
　　“埃尔拉丹和埃洛希尔将在今天就启程前往北方，你上次说过也想要去的。”
　　噢，原来是和那个支线任务有关啊，提起支线任务的事情你就来了精神，你点点头，“我知道。”
　　就是这样一来埃尔拉丹反而成了最累的那一个，毕竟他今天早上才回营地的，不过既然他的父亲埃尔隆德都没说什么，你也就没怎么在意。
　　等甜品上来了，你又吃了一小块的水果派，然后就头也不回地离开帐篷去附近逛一逛，把你之前看到的那些头顶[……]气泡的NPC都打一遍招呼。
　　你还以为会触发什么特殊剧情呢，但是实际上你触发的每一段对话都是路人NPC在感谢你，然后送上自己的礼物，他们送一个礼物你就拿一个，送两个你就拿两个，完全不用不好意思。
　　就是有个路人送的礼物太灵活了，没错，你用灵活来形容这个礼物，因为那是一只大白鹅，那个路人送给你的时候还自以为小声地说了一句：“总算是把脾气最差的大鹅送出去了。”
　　喂！有你这么恩将仇报的吗！？
　　送完这个礼物那个NPC就跑得飞快，看得出来这只大白鹅对他造成了不小的精神创伤，你用一只手抓住大白鹅的两只翅膀，将它提溜起来和它四目相对，就这么大眼瞪小眼的。
　　突然之间它以迅雷不及掩耳之势攻击你。
　　哇，好凶的一只大白鹅！你被它狠狠地咬了一口。
　　【你的生命值-100】
　　你也彻底被惹怒了，对着那只大白鹅就是几个耳刮子，结果它挣脱你的束缚，撒开脚丫子就往小坡上跑去，正巧遇到出来散步的格洛芬德尔。
　　于是历史重演了，你和大白鹅又绕着格洛芬德尔上演一出秦王绕柱。
　　格洛芬德尔默默地想，这画面好像有些熟悉……


第85章 
　　这场追逐赛最终以你的胜利为结局, 那只大白鹅精疲力尽，也终于不再反抗，而是焉了吧唧地任由你抓住它的翅膀。
　　你理了理变得有些凌乱的头发, 然后把那只大白鹅交给格洛芬德尔，“这个就交给你了。”
　　你从格洛芬德尔脸上看到了困惑的神色，“这是其他人送给你的礼物吧？”
　　这算哪门子的礼物啊, 这分明就是送来折磨你的吧？
　　“我说给你那就是给你了。”
　　那只大白鹅也似乎意识到格洛芬德尔成了它的新靠山，所以麻溜地躲到他身后, 鬼鬼祟祟地探出个脑袋小心翼翼地打量你。
　　眼看时间不早了，你就要启程前往北方完成那个支线任务, 和你一块去的是埃尔拉丹和埃洛希尔这对兄弟，因为你们走得急，所以来送行的就只有林迪尔和埃尔隆德, 以及格洛芬德尔他们，至于其他的精灵都不知道你们今天下午就会离开。
　　你站在马匹旁边, 调整了一下箭筒的系带，见状，格洛芬德尔走上前，他微微俯身伸手替你调整箭筒系带, 过了一会他才说：“这样就好了。”
　　你这才翻坐到马背上, 骑着马第一个出发，埃尔拉丹和埃洛希尔都跟在你身后, 等你们的身影逐渐变小, 消失在草原边缘后格洛芬德尔才收回目光，他看向格洛芬德尔又说：“密林那里又传了新的消息。”
　　“是么。”
　　埃尔隆德说：“那位精灵王子应该会过来的, 他也很担心北方的情况。”
　　与其说是担心北方的情况倒不如说是担心你吧，不过他过了那么久才找过来也是在格洛芬德尔意料之外的, 毕竟他还以为按照这位精灵王子的性格（尤其是继承了精灵王急性子的那一部分），会在你消失不久后就找到这里的。
　　然而实际上并没有。
　　林迪尔看得出来埃尔隆德还想和格洛芬德尔说些什么，他便低声说道：“我去看看周围的防护带建造得怎么样了。”
　　闻言，埃尔隆德也对他点点头，示意他可以先走了。
　　等到林迪尔走后埃尔隆德又说：“我还以为你会和她一起去北方的。”
　　“这里也需要我。”而且如果一直跟在你身边，或许还会招致你的厌烦，所以这次他选择留下来，他忽然又想起了什么，他对埃尔隆德说，“我昨天做了一个梦。”
　　他的语调略带迟疑，“一个……漫长的梦。”
　　精灵的梦有时候也具有预知的功能，当然不是所有的精灵都会遇到预知梦，大部分时候那些梦境也不过是现实碎片杂糅后的产物。
　　然而他昨天晚上做的梦太过真实，就好像真的发生过一样，但又因为是发生在过去的时间段，所以无论怎样都和预知梦不沾边，这让格洛芬德尔都感到了困惑，因此他只能特意来询问埃尔隆德，他对解梦也有些了解。
　　埃尔隆德蹙眉，“那你和我仔细说说吧，关于那个梦的内容。”
　　“那个梦发生在刚多林时期。”格洛芬德尔开头就点明了梦发生的时间点。
　　刚多林时期，那是一个对于埃尔隆德来说距离很遥远的时期，毕竟那个时候他的父亲埃雅仁迪尔也还是个孩子，他又说：“然后呢？”
　　“我以前也会梦到刚多林。”他说的是实话，尤其是在曼督斯殿堂复生重新回到中土以后，他时常会在梦中回到刚多林，那个于他而言最美好的精灵国度，那他很清楚那只是个梦而已，但昨天晚上的梦境很不同，那个梦，不……那就像是真的发生过的一样。
　　“我在昨晚的梦里见到了她，但是按理来说她不会出现在刚多林的，但她就是突然冒出来了，一开始她还被当成了闯入者，后来也不知她对图尔巩陛下说了什么，就从闯入者变成座上宾了。”格洛芬德尔说着，当然，他中间省略了一些微不足道的细节，比如说他当初为了带你离开宫殿对其他精灵谎称你是自己的恋人。
　　埃尔隆德沉吟片刻，“这或许是因为你和她待在一起的时间太久了，而且，你太在乎她了，所以她才会在你的梦里出现，如果你还有疑虑的话我会写信询问加拉德瑞尔夫人，她或许能给出更好的解释。”
　　格洛芬德尔想起自己之后应该还会随你一同前往洛丝罗瑞恩，他便对着埃尔隆德摇摇头，“加拉德瑞尔夫人也很繁忙，就不用因为这些小事去打扰她了，我日后到了洛丝罗瑞恩再当面问她吧。”
　　说到这里，这个话题就算是暂时结束了，格洛芬德尔又习惯性地看向你离开的方向，此时的你正在策马奔腾，没错，你和埃洛希尔又杠上了，你们上次在比射箭，现在又在赛马了，一开始还只是半开玩笑的，但到后来无论是你还是他都变得无比认真。
　　这就导致还没反应过来的埃尔拉丹就这样被你们甩在身后，他还一脸茫然，顶着满头雾水跟上你们，冲着你们大喊，“你们怎么突然加速了啊？”
　　“你还看不出来吗？我们在比赛啊！”埃洛希尔大笑着回答。
　　为了加速你的上半身都快贴到马背上了，你把自己的重心降到最低，这样一来还能减少空气阻力，你面无表情，眼睛只看向前方，对于其他两个精灵的对话充耳不闻。
　　可不要小瞧玩家的胜负心啊。
　　最后是你和埃洛希尔同时冲过终点，至少在埃尔拉丹看来是这样的，他说：“你们是同时到达终点的。”
　　埃洛希尔耸耸肩，“好吧，这说明我们旗鼓相当。”
　　你撇撇嘴，埃洛希尔见到你这副吃瘪的模样就觉得好笑，他笑盈盈地说：“我们的小勇士太在乎输赢啦，但也不是所有比赛都要比较出个输赢来才行的。”
　　你可不想听这些心灵鸡汤，自动跳过他这些台词，跳到最后就是埃尔拉丹的台词了，他说：“我感受到了奥克的气息，你们呢？”
　　埃洛希尔拿出弓箭，“我也是。”
　　你正在犹豫到底是用弓箭还是用你上次从奥克据点搜刮来的枪.支，思考过后你还是决定使用弓箭，毕竟这玩意还能回收，所以用起来也不心疼。
　　想着，你也拿出弓箭，抽出一支箭矢搭在弦上，这里的奥克都是零零散散分布的，因此解决起来都没什么难度，毕竟奥克这种怪也就只有在使用人海战术的时候才会很麻烦。
　　你箭筒里的箭矢，甚至都没消耗一半，周边的奥克就都被杀死了，大部分都是埃洛希尔杀死的，因为他后面嫌弃光是使用弓箭效率太低，就骑着马冲向那一小簇的奥克，有些奥克应该是被马蹄踩踏致死的。
　　你之前怎么没想到这种方法，你在心里暗自嘟哝一声。
　　埃尔拉丹收起宝剑，就在这时你们都捕捉到了从远方传来的动静，那似乎是一阵马蹄声，难道是奥克的援军吗？你们对视一眼，才收起来的武器又重新拿在手里。
　　随着那阵声音越来越清晰，你们也终于得以看清来者的长相，长得人模人样的，显然不是奥克。
　　你身边的埃尔拉丹看见领头的人便欣然向对方走去，“法洛斯，我的朋友，真是好巧啊。”
　　领头人正是北方游民的首领，他一见到埃尔拉丹也笑了起来，刚才还剑拔弩张一触即发的气氛瞬间变得缓和，他也笑着说：“埃尔拉丹，我原以为下次见到你会是几天后的事情了。”
　　“时间宝贵，而且你的子民得要向南迁徙，我们就得要保证这一路上的安全。”埃尔拉丹说，“对了，差点忘了向你介绍这两位了，埃洛希尔，我的兄弟，以及这位——林柯。”
　　法洛斯顺势接过话头，他的双眼注视着你，“我知道，那位勇士，我听说过你的事迹，北方的其他村镇居民都很感谢你的帮忙，他们用歌谣感谢你的所作所为，你是一位让人心生敬佩的大人物。”
　　没错，这个世界里的人类也好，精灵也好，纪念重大事件或者是大人物的主要方法就是编写歌谣，以歌谣形式传播。
　　你说：“我算不上什么大人物。”
　　“那您就太谦虚了。”法洛斯的头发是红棕色的，在阳光的照射下就显得愈发红艳，如同一团燃烧着的火焰，而他本人给你的感觉也是如此，热烈而富有生命力，他又笑着说，“我们原本察觉到这里有奥克的动静想要过来清剿的，但没成想被你们抢先了。”
　　话语间，他收回目光，“不过奥克这种东西就和虫子一样，源源不断的，怎么也杀不完。”
　　法洛斯看向周围这满地的奥克尸体，眼神里满是厌恶，过了几秒他又对其他手下说：“把这些尸体都搬到一块去，然后用火烧掉，否则任由它们躺在这里还会污染这片土地的。”
　　说着，他也从马背上一跃而下，跟着自己的手下一起搬运半兽人的尸体，埃尔拉丹和埃洛希尔也加入其中，就连你也从马背上下来，这都是为了完成支线任务。
　　你一手拖着一具奥克尸体，把它们堆成小山那么高，然后法洛斯的那些手下又给这座奥克尸体堆积成的小山倒上液体油助燃，火把将液体都点燃，空气中弥漫着焚烧的气味，火焰烧灼得空气也变得炙热。
　　法洛斯就站在你身边，你能感觉到他在观察你，你看了回去，表情疑惑，他主动开口，“你和我想象中的很不一样。”
　　此时此刻日光渐暗，火光漫上你的侧脸，愈发显得你的眼神坚毅，你听见他又说：“我以为那位勇士会是个男人。”
　　听到这里你忍不住笑出声，但是嘲讽的笑容，“是么，那说明你孤陋寡闻了。”
　　法洛斯也承认，“是我一开始太理所当然地认为勇士就应该是男人，但现在看来，是我狭隘了。”
　　你双手环胸，这个NPC可真是不会说话，如果系统能显示你对他的好感度的话，那估计都要跌倒复制去了，你说：“就凭你这样的想法，会让我很怀疑你能否带领你的子民过上好的生活。”
　　还没等他开口，你就说：“没错，我就是在质疑你的领导力。”
　　“抱歉，我为我刚才所说的话道歉。”
　　道歉有用的话要警察干嘛，啊不是，这话怎么突然就冒出来了，总之你现在很不爽，心里想着的都是赶紧做完这个支线任务就走人。
　　你们处理完奥克的尸体就继续向北方前进，过了一会才到达法洛斯的营地，从远处就能看见大大小小的一片帐篷群，系统提示你的支线任务已经完成，但与此同时也冒出其他的日常任务。
　　可恶，那这样一来你就不能马上离开了。
　　唉，你叹了一口气，那就在这里暂时先多待一会吧。
　　法洛斯为了表示对你的歉意，在这之后对你的态度都很尊敬，甚至有些尊敬过头了，几乎每一句台词都对你使用敬称。
　　因为使用敬称太多以至于你都觉得他是不是在阴阳你。
　　倒是埃洛希尔对你说：“看来这位首领也很欣赏我们的勇士大人呀。”
　　你刚才和法洛斯那段不怎么愉快的对话他和埃尔拉丹也都听见了，本来埃洛希尔都要出来打圆场了，因为他生怕你一个脾气上来直接把对方首领给揍一顿，但是还好在他劝说你们之前你们结束了对话。
　　你没搭理埃洛希尔，你走进这个营地就感觉到了不对劲，这里的有些人面色看上去都是惨白的。
　　“他们都生病了？”你询问法洛斯，后者回答：“我手下的医生确认他们只是感染了风寒而已。”
　　是吗？真的只是感染了风寒吗？你看着新冒出来的支线任务若有所思。
　　【支线任务：营地里的奇怪病症】
　　都有这种支线任务了，这显然一看就不是普通的小病啊，看来你在这里待的时间又要延长了，这还真是跟套娃一样，一个接着一个的支线任务啊，你心想。
　　你皱起眉，“我可不这么觉得。”
　　法洛斯倒没有因为你的反驳而生气，相反地，他耐心地问道：“那您是怎么看的？”
　　“我得观察之后才能得出结论。”说着，你走向那些面色苍白的居民，根据法洛斯所说的，那些感染风寒的都是老人小孩，这一类人群免疫力都比较弱，在换季的时候感染风寒似乎也还算符合常理，而且他们的症状也不是很明显，只是偶尔有些咳嗽，神智很清醒。
　　你走到一个头发花白的老人身边触发对话，她说：“您是……？”
　　“我是外面来的医生。”出门在外身份都是自己给的，你随口编造了一个假身份。
　　“噢…噢……原来是外面来的医生，是法洛斯大人请您过来的吗？我们的病症也不严重，休息两天就能痊愈了。”她还在强调这只不过是一场小病而已。
　　但在她的话语间你握住她的手，手背上的血管呈现出不自然的暗紫色，颜色甚至暗得几乎和黑色差不多了。
　　“你们最近有去过什么地方吗？或者是吃过什么东西吗？”
　　她叹了一口气，“您的这些问题我们的医生也都问过了，我们一直都在营地里，哪里都没有去过，至于吃的，那也是和大家伙吃的一样，可能是夜里着凉了吧。”
　　这可不是着凉会造成的，而更像是受到黑暗气息侵袭的后果。
　　你陷入沉思，就在这时埃洛希尔也走到你身边，他的哥哥埃尔拉丹正在和法洛斯说之后的大部队迁徙路线，如果顺利的话，法洛斯和他的子民不出三天就要迁徙南下去往那块由精灵划出来的地区生活，从而组建人类的屏障。
　　“你也来了啊？”你对埃洛希尔说，然后把他拉到另外一边，低声询问他，“你应该也能感受到这股奇怪的气息吧？”
　　埃洛希尔嗅了嗅，然后眉头紧皱，“确实是……这股邪恶的气息让我作呕。”
　　“但是法洛斯说他的营地周围都没有黑暗生物，至少黑暗生物没有侵入营地内部。”埃洛希尔奇怪地说，他一时之间也没有找到答案，但是他可以肯定这不是你的错觉，精灵对黑暗气息尤为敏锐，因为他们生来就厌恶邪恶的黑暗，这几乎是一种本能。
　　你也一筹莫展，总之还是先治愈这几个病患吧，你都看见他们头顶上的诅咒debuff了，这使得他们在持续缓慢地掉血，虽然掉的不多，但每隔一会就会掉一点，这看得你很难受。
　　对付这种debuff单纯使用补血剂是治标不治本的，这就跟一边加水一边放水一样，真正的解决方法是堵住那几个窟窿。
　　好在你的系统背包里多得是自在祝福效果的道具，其中很多都是莱戈拉斯送你的，真是平常都没发现，现在仔细一看，他送的东西可真不少，其中还有精灵王瑟兰迪尔送的礼物。
　　你拿出[清明泉的泉水]，可以起到净化的作用，还有几串你在幽谷的时候其他精灵送你的手串，你把手串套在他们手腕上，等你走到最后一个小男孩面前时，他怀里抱着的那只黑色小狗不正常地朝你大叫几声。
　　小男孩对你抱歉地笑了笑，“对不起，安格它有些怕生。”
　　名叫安格的黑狗忽然从他怀里挣脱着逃跑了，小男孩急急忙忙地去追它，但是两条腿的怎么追得上四条腿的，见到他一脸担心，埃洛希尔说：“放心吧，我这就帮你把它找回来。”
　　你把剩下的手串套在他手上，那个小男孩还是很担心，他絮絮叨叨地说起这条狗前阵子的经历，他说：“之前它跑进森林里了，我还以为它会被野兽给吃掉的，还好没有，但是我找到它的时候它也已经奄奄一息了，脖子不知道是被什么野兽也咬出一个大洞，有气进没气出的，就连我祖母都说直接给它安葬吧，它活不下去的。”
　　“但是……”他顿了顿，“但是我把它带了回来，隔天奇迹发生了，它撑了过来，而且那伤势也逐渐好了起来。”
　　听到这里你差不多就猜出来了，问题的关键就在于这只黑狗。
　　你又把其他具有补血功能的食物递给他们，接着转身就走，你得去埃洛希尔那里看看，免得他遇到什么危险。
　　你是在附近的森林边缘找到的埃洛希尔，后者站在边缘处向里面眺望，嘴里呼唤着黑狗的名字，听到你的脚步声他瞬间回过头，“是你啊。”
　　“你应该也发现了吧？那只狗不对劲。”你说。
　　“是有点不对劲，那只狗……给我的感觉很奇怪，它好像拥有两股意志，显然现在占据主导地位的意志算不上多善良。”埃洛希尔说，他又偏头问你，“那么你还收集到了什么信息呢？”
　　“这只狗本来应该已经死了的。”
　　“但是现在它还活着，有谁在控制着它。”
　　话语间你听见森林深处传来的一道狗叫声，就像是在引导你们进入森林，你和埃洛希尔对视一眼，你当然不会做那种分头行动的愚蠢行为的，你们从进入森林开始就一直形影不离。
　　你手里握着宝剑，对付这种怪用单纯的武力压制是行不通的，得来点魔法加成。
　　你们走到刚才那只狗发出声音的地方，但是那里空荡荡的一片，不过这也在你的预料之中，你刚要对身边的埃洛希尔说些什么，只见一道浓重的黑影从你们头顶掠过，几乎遮盖了所有的光亮，你抬头看去，那只黑狗忽然出现，而那团遮天蔽日的烟雾就从它的身体里源源不断地冒出来。
　　“……索伦。”你听见身侧的埃洛希尔说道。
　　你是听他这么说才知道眼前的家伙是索伦，不，准确来说应该是索伦的一部分，并非他的本体，毕竟他的本体还在南方和萨鲁曼打得不可开交呢。
　　不同于埃洛希尔的表情严肃，你反而笑了起来，正好你想试试看现在你的水平对上索伦会怎样呢。
　　你笑着说：“索伦是吧，放马过来吧。”你忽然想起来他现在附身在黑狗上，于是改口，“放狗过来吧。”


第55章 
　　埃洛希尔却说：“你是打算自己一个人去对付它吗？”他举起手中的宝剑, 对你笑了一下，“你似乎还忘了我啊，不管怎么说我也是你并肩作战的伙伴吧？”
　　“我知道, 我也一直把你当成可靠的同伴。”你说，手中的宝剑散发出微弱的光芒，但这样的光芒对于黑暗生物来说不亚于一种折磨。
　　见到你们迟迟不出手, 对面的索伦都有些不耐烦了，他原本只是打算利用这条狗在整个营地内散播瘟疫, 从而使得北方的人类阵营沦陷，但是没成想他的计划才开始没多久, 瘟疫都还没有散播成功，你还有那几个惹人厌的精灵就出现了。
　　那团黑色烟雾逐渐凝聚成一个实体，你甚至还看到了它的眼瞳, 黄澄澄的，如同恶魔的双眼, 但怎么说呢，这样子没什么压迫感和威慑力，你毫无畏惧地看了回去，这惹得索伦更加愤怒, 他知道你是那所谓的预言里的勇士, 将会打败黑暗势力，拯救这片大陆。
　　哈……还真是正义的代表啊, 索伦忍不住冷笑一声, 他厌恶维拉，憎恶光明, 自然也恨屋及乌痛恨你的存在。
　　任何阻拦他的人都将被他杀死，就连你也不例外。
　　“传闻中的勇士……让我看看你是否真的那么勇敢, 又或者只是虚有其表。”索伦的声音低沉沙哑，就跟混过音一样，给你一种在听电音的错觉。
　　你扯了扯嘴角，然后说：“你在狗叫什么？还是说你打架之前都得要来一段开场白？说实话，我没兴趣听你说这些废话，难道说你平常都没个能说话的人吗？也是，毕竟你的手下都不怎么聪明的样子。”
　　这叫什么，这叫先说垃圾话再打架，从而先在心理上打击对方，这个世界的怪心理承受能力都不太强，你随便说两句都能破防，就比如说现在的索伦。
　　“你——！”你趁着他才说出第一个字，就抄起宝剑冲了过去，他头顶的血条都亮出来了，只要血条亮出来，就算是神也杀给你看。
　　附魔的宝剑刺中那团黑色浓雾凝聚成的身体就如同真的刺中血肉，你低下头笑容张扬，“这还没完呢。”话语间你腾出一只手，对准他的脑袋就是一拳，你用的力道很大，估计能把他的脑壳都打得嗡嗡响。
　　索伦正要反击，但埃洛希尔的攻击接踵而至，而你刺中他的宝剑从某种程度上也将限制了他的行动，于是他只能又硬生生地挨了一下，才开打没多久他头顶的血条就掉了三分之一。
　　后来打到一半那团浓雾突然消失了，以飞快的速度离开这片森林，你可不会让到手的怪就这么跑掉的，不做他想，你又追了上去。
　　被你逼到绝路的索伦回过头，他忽然放低自己的姿态，轻声细语地对你说：“你真的要为那群虚伪的维拉卖命吗？我曾经服侍过祂们，我可以很肯定地告诉你，祂们根本不在意你的死活，就连精灵的死活也是，你所做的一切也不过是成为祂们的棋子而已。”
　　你懂了，这不就是一看打不过就开始嘴遁了吗？但嘴遁这种东西只有主角使用才会有效，像他这种反派使用只会起到反作用，你说：“你别说你还打算拉拢我啊？”
　　如果真的有反派要拉拢你，那你更希望是萨鲁曼，毕竟你还是更喜欢这位工业先驱，索伦和他的手下给你一种还在中世纪的感觉。
　　“也不能这么说，我只是不希望看到有人再被祂们欺骗了。”
　　他的话音落下，你很久都没有说话，过了好一会你才抬起头，就连宝剑都丢下了，见到你这动作，索伦这才稍微松了一口气，同时心中充满嘲弄，什么维拉选中的勇士，也不过如此，他只是稍加蛊惑就开始动摇了，这算什么——
　　可他还没有得意多久，你的身影就突然从他眼前消失，下一秒你就出现在他的面前，你们之间的距离近得他几乎能看见你脸上的细微表情变化，就和他一样，你的脸上也浮现出嘲弄的神色，紧接着你的拳头就和雨点一样落在他的脑袋上。
　　你一连揍了十几拳，眼睁睁地看着他头顶的血条归零，你这才停手。
　　【你成功击败了索伦[附身黑狗版]】
　　……这后面怎么还跟着个备注啊，对此你有些困惑。
　　直到你把怪都给解决了埃洛希尔才过来，他说：“我刚才怎么也找不到你，这里就好像是被他设下了幻境一样。”
　　看样子刚刚索伦为了招揽你真是费尽心思啊，甚至还特意将埃洛希尔与你隔绝，但是他的计划没有得逞，主要是因为他的那些手下一个赛一个的丑陋，他就没有考虑过提升手下的颜值吗？还是说他觉得攻击敌人的眼睛也是一种攻击呢？
　　“你还好吧？有受伤吗？”埃洛希尔急匆匆地跑到你身边将你从头到脚观察一遍，确认你没有受伤，至少没有受重伤他才长舒一口气，他小声嘟哝，“你要是有个好歹，可不止我父亲会怪罪，其他精灵也得着急得不行。”
　　但是因为他说话的声音太小，而且你的心思都在查看这个支线任务的完成情况上，所以压根没听见他说了什么。
　　【已完成支线任务：营地里的奇怪病症】
　　【任务奖励已发放至邮箱，请注意查收。】
　　任务奖励里还有一本[黑魔法大全]，不是吧，居然还有这种好东西，你就知道打索伦这种级别的怪肯定会有意外收获的。
　　那本[黑魔法大全]封面漆黑，用暗红色的字体写着书名，看起来就很不祥，说起来你之前好像也有收集什么书籍来着的，你筛选系统背包里的书籍，好吧，是林迪尔给你推荐的几本精灵语入门，还有一本精灵婚姻习俗大全，和这本黑魔法大全格格不入。
　　你选中这杯黑魔法大全，结果跳出一条系统提示。
　　【鉴于您目前所处的阵营，请谨慎使用此书。】
　　什么？这不是一下子就把你的逆反心理都给激发出来了吗？可能你本来对这本书的兴趣没有那么大的，但是现在一看系统提示，那你就得好好阅读一下这本书了。
　　你拿出这本黑魔法大全，这本书的手感很不妙，上面似乎还有长年累月积攒下来的血迹，看起来脏兮兮的。
　　这让你有些嫌弃，你撇撇嘴，翻开书本的第一页，赫然写着一行字。
　　【您的魔法等级尚未达到开启黑魔法的等级要求。】
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　你想了很久，之前你似乎在幽谷的时候也想学习魔法的，你去找埃尔隆德学习魔法的时候被他以自己能力不足为由拒绝了，他当时给你提出的建议就是：“加拉德瑞尔夫人对于魔法的造诣在我之上，等你日后到了洛丝罗瑞恩再请她指点你一番吧。”
　　因为你当时还在同时进行其他的课程，所以你只是在一小段时间内有些失落而已，没过多久就把这事给抛到脑后去了，还是今天收到这本黑魔法大全才想起来的。
　　看样子得要到洛丝罗瑞恩才行啊，想着，你把这本书又丢进系统背包里。
　　埃洛希尔说：“我们也该回去了，这件事情……”他一想起这件事就头疼，他是肯定要报告给自己的父亲埃尔隆德的，可是他父亲这些天已经为了各种事务忙得焦头烂额，他再带给他这个坏消息，不用猜也知道他的表情会是多么凝重。
　　不过好在你没事，这是不幸中的万幸了，埃洛希尔和你一同离开森林，埃尔拉丹听见刚才森林里传来的动静也赶到森林边缘，见到你们就问：“你们都遇到了什么？都还好吗？”
　　埃洛希尔对他露出笑容，“没事，我们都很好，就是遇到了一点小插曲而已。”
　　如果说遇到索伦的分体并且和对方打了一架能算是小插曲的话，那他说的其实也没问题。
　　作为了解弟弟性格的埃尔拉丹知道他是在尽量活跃气氛而已，他转头又询问你，“林柯，你们都在森林里遇到了什么？”
　　你老实回答：“我们遇到了索伦，嗯……附身在黑狗身上的索伦。”这么一说就显得这个大反派很没有气场了，毕竟没有大反派会附身在狗狗身上，就连那个没鼻子的伏地魔那也是附身在教授身上的。
　　因此听到你这回答的埃尔拉丹也不由地愣了一下，他在思考你到底是认真的还是在开玩笑，“呃……他真的附身在黑狗身上了？”
　　你说：“我和埃洛希尔都看到了的。”
　　埃尔拉丹这才相信，“这件事情得要告诉父亲才行。”
　　后来这对兄弟想要单独谈话，你也没在原地久留，因为除了这个支线任务，你还有其他的小任务没完成，比如说治疗其他生病中的NPC，这时候埃尔隆德教你的医术就派上用场了，你看了一眼营地内自带的医生，那医术完全不能和你比。
　　毕竟你可是师从埃尔隆德的。
　　你就这么不停歇地完成各种小任务，时间眨眼间就到了深夜，法洛斯为你还有那对精灵双子都准备了单独的帐篷，但你没什么睡意，在营地附近兜圈子散步，本想着试试看能不能再次打开[入梦]模块的，但在你打开那个面板之前你忽然之间瞥见不远处的某道身影。
　　你原先还以为是怪的，但是打开地图一看，咦，是个绿名。
　　等对方再靠近一点你才看清那身形轮廓，那是许久没见面的莱戈拉斯，好吧，其实也不算很久没见，只不过你在离开密林以后遇到的事情太多了，所以才会让你觉得时间变得有些漫长而已。
　　而且这点时间对于精灵来说也不过是弹指一瞬而已。
　　因此你再次见到莱戈拉斯心情算不上多激动，你只是有些好奇他怎么会突然出现在这里，按理来说他不应该在密林里待着吗？
　　“林柯。”等再走近一点你就听见他呼唤你的名字，你站在上坡低头看他，又问：“你怎么会来这里？”
　　莱戈拉斯说：“我是碰巧路过。”
　　你可不相信他能从南边的密林一路向北来到北方旷野就只是路过，你说：“你这是在开玩笑对吧？”
　　“是啊，我在开玩笑，这是和你学的，你当初离开密林不也是只留下一张纸条吗？”莱戈拉斯说着从马背上下来，他紧抿嘴唇，明明很想仔细看看你，但又出于骄傲只是不动声色地瞥了你一眼，确认你没有受伤。
　　你非但没有受伤，甚至连心情看上去都很好，似乎完全没有因为分别而受到影响，到头来似乎就只有他还在意你突然的离开。
　　他不知道该为你的心大感到庆幸，还是埋怨你太过粗心。
　　这事可不能那么轻易地揭过去，他对自己这么说，然后走到你身边。
　　而对于他的内心活动你不能说是一无所知，只能说是一知半解，你关闭总面板的时候误触到好感度模块了，毫无意外地，莱戈拉斯位于第一，但让你有些惊讶的是他的好感度已经在19以上了，你盯着这个数字看了几秒，忽然想起了什么。
　　哦对，就是你当初在盲盒里面开出来的道具。
　　你又打开背包，在里面寻找那两样道具，一个是[定位戒指]，还有一个是[牢不可破的誓约信物]，你把这两样道具都拿出来，分别是一对戒指还有一条挂坠。
　　“这是……？”莱戈拉斯看着你手中的东西，他心里已经有了猜测，但没有直接说出口，他在等待你的回答。
　　你说：“礼物，戴上这枚戒指无论你在哪里我都能找到你。”你将那枚戒指递给他，那是一枚素戒，戒身有着一圈精美的花纹，看上去典雅美丽。
　　“还有这个，嗯……如你所见是个挂坠。”具体有什么功能你还真给忘了，总之是有点好处的吧？
　　你将这两样东西放在他的手中，与此同时弹出一条系统提示。
　　【你已与[莱戈拉斯]处于绑定状态。】


第85章 
　　莱戈拉斯的声音隐约在颤抖, 他问：“这是……”
　　“礼物啊。”你坦然回答，这有什么好奇怪的，而且你之前不也送过他礼物的吗？
　　精灵缓慢地眨了一下眼睛, “我知道，那你能明白送出这份礼物代表了什么吗？”
　　呃……代表了和他绑定了？
　　你说：“代表我们的命运绑在一块了。”
　　莱戈拉斯沉默了许久，等你奇怪地想要去看他的表情时, 你第一时间看到的是他湿润的眼睛，他怎么哭了？
　　你不就是送了一份礼物给他吗？
　　“为什么要哭呢？”你问, “你不开心吗？”
　　莱戈拉斯唇角上扬，笑盈盈地, “没有，相反的，我很开心, 你送的礼物我很喜欢。”他主动牵起你的手，微微俯身, 额头抵着你的额头，虔诚地闭上双眼，嘴里还在轻轻念着，“很喜欢。”
　　虽然不知道为什么对方的反应这么大, 但总应该没什么坏处吧, 毕竟有这个道具你们组团打怪的输出都要翻倍了，就算索伦和萨鲁曼同时出现你都没什么好慌的。
　　你正在想先去哪里组团打怪比较好, 按照原定的计划这个支线任务完成以后你就要去洛丝罗瑞恩了, 那里的周边地区应该也有不少的怪，那就先从洛丝罗瑞恩周边的怪练练手吧。
　　与此同时你的面前也忽然跳出另外一条系统提示。
　　【获得CG[月光与约定]】
　　好吧, 又掉落了一张CG，画面中的精灵王子牵着你的手, 低头贴着你的额头，姿态亲昵。
　　你只是随意扫了一眼，然后就退出CG展示页。
　　“所以你离开密林有给你父亲留下什么纸条吗？”你冷不丁地又问一句，话题又回到了一开始。
　　这让莱戈拉斯的思绪回到了几天前，瑟兰迪尔并不赞同他孤身前往北方的计划，他说：“她的实力强大，而且还有那位金花领主和她一起，我认为你的担忧都是多余的。”
　　瑟兰迪尔只是没有把真心话说出来，比如说，如果你真的想要带他离开，当初就会主动和他说起这件事的，而不是临时起意然后将他丢在身后。
　　但是他并没有说得那么直接，他以一种较为委婉的方式告诉自己的儿子，“你现在去显然不太合适。”
　　“那您觉得我应该什么时候去？还是说一直待在密林里，彻底放弃寻找她？”莱戈拉斯忍不住反问道，语气有些强势，这让瑟兰迪尔想起很多年以前，还处于少年期的他，说话也是这样的。
　　“我倒也不是这个意思。”瑟兰迪尔知道他去意已决，自己无论说什么也是无济于事的，所以他只能叹一口气，“那就遵循你的内心吧，尽管爱有时候是尖锐的，是刺伤内心的。”
　　莱戈拉斯对着父亲低下头，“即便如此，那也不是我们放弃爱的原因。”
　　这就是他离开密林前和父亲瑟兰迪尔的最后一次谈话了，他离开宫殿时回过头，那位精灵王还站在宫殿门口，遥遥地眺望着他，他驻足回望，过了一会才转过身离开。
　　他的思绪回到现在，莱戈拉斯说：“我可不像你，一句招呼都不打，只留下纸条，我是和他当面说的。”
　　是你的错觉吗……他说话怎么怪里怪气的，你“噢”了一声，然后兴奋地说起今天白天杀死索伦分体的事情，当你说到索伦狡猾地要逃跑结果你当机立断提着宝剑追上去的时候，他握着你的手收紧，“你就一个人追了上去？”
　　“是啊，他肯定也没有想到我会立刻追上来的吧。”你得意洋洋地说，“然后就是三下五除二地把他给解决了。”
　　“这很可能是他的陷阱，引诱你过去，为的就是趁着你落单设法杀死你。” 说着说着，莱戈拉斯蹙眉，他不想让自己的语气变得太严肃，“……还好你没事。”
　　你本来还想和他炫耀一下自己的战绩的，但没想到他会是这个反应，你说：“这有什么危险的。”他是不是担心的太多了？
　　莱戈拉斯知道你的性格就是这样，他说：“这只是一个小建议。”
　　你不太习惯一直被牵着手，于是抽回手，问起其他的事情，比如说你离开以后密林怎么样，孤山又怎样，对此莱戈拉斯都一一道来，他说起你离开以后密林的精灵一开始还以为你失踪了，还是后来加里安找到了你留下的纸条，这才真相大白。
　　至于孤山，因为密林和孤山结盟，所以那段时间精灵和矮人的来往也愈发频繁，吉姆利有时候也会和莱戈拉斯问你的事情。
　　比如说会问你和那位精灵王相处得怎么样，他说这话的时候举的例子就是他的祖母和他母亲的关系，他说：“唉，你是没见过她们不对付的样子，那场面简直比巨龙来袭还要可怕，每到那时候家里就没人敢说话了。所以说啊，处理好这种关系是最重要的。”
　　虽然不明白吉姆利为什么要举这个例子，但那时的莱戈拉斯还是点点头，略带疑惑地问道：“可是我母亲已经不在中土了。”
　　闻言，吉姆利长叹一口气，“也不一定是你的母亲，说不定我指的是你的那位父亲呢？”
　　说到这里莱戈拉斯才恍然大悟，然后笃定地对吉姆利说：“我相信他们能够好好相处的。”
　　对此吉姆利不置可否，反正他能为这位精灵朋友做的都已经做了，他自认为自己是个非常称职的矮人朋友了。
　　“那么你呢？你只和我说了一小部分的事情吧？其他事情呢？你离开密林以后遇到的事情我都想知道。”莱戈拉斯说。
　　你们索性找了个平坦的空地坐下，你从系统背包里拿出那颗炎魔心脏，“看——这是我的战利品。”
　　“这是……？”莱戈拉斯试探性地伸出手触碰那颗炎魔心脏，顺带一提，你也是后来才发现炎魔的心脏多拍几下还能调节亮度，这不就是变相的小夜灯吗？而且还是不用充电环保款的小夜灯。
　　你笑眯眯地说：“这是炎魔的心脏呀。”
　　莱戈拉斯想起在莫瑞亚遇到的炎魔，脸色变了变，“你们还在路上遇到了炎魔？”
　　“是啊。”何止是遇到了炎魔，你们还端了一个奥克的窝点呢，这经历真是精彩又刺激，说起这个你的表情都带着几分兴奋，莱戈拉斯却沉默不语，听到最后，等你说完全部的故事才开口，“那你的经历还真丰富，只不过听你说后来又遇到了埃尔隆德大人，据我所知，我在来之前还给这位精灵领主写了几封信，或许是他没有收到吗？”
　　这你就不知道了，什么信件？没听说过，你耸耸肩，不以为意，“那你等之后再问问他吧，毕竟最近发生的事情太多了，他忘了也说不准。”
　　换位思考一下，如果你是埃尔隆德，每天一睁眼要处理那么多的公务，而且精灵又是永生的，所以是没有退休这一说的，所以听上去就怪可怜的。
　　似乎跑题了，总而言之，你也没仔细思考莱戈拉斯说的这句话，只当是一件小事，过去就过去了。
　　后来大部分时候莱戈拉斯都在听你说话，虽然离开密林的时间不长，但是发生的事情整理一下还真是多得有一箩筐，当然你得承认自己说这些是有些炫耀成分在里面的。
　　但是你身为玩家炫耀一下战绩怎么了？你觉得这很合理。
　　说到最后你听到莱戈拉斯清浅的呼吸声，转过头一看，原来是他抱着屈起的双腿睡着了，正巧你在这时候瞥见睡不着出来赏月的埃洛希尔，你对着他招招手，他奇怪地向你这边走来，然后定睛一看，坐在你身边的不是那位密林的精灵王子吗？
　　果然还是追过来了啊，他在心里感叹一声，然后小声地询问你：“有什么事吗？”
　　你说：“他就交给你了。”而后就跟个甩手掌柜一样起身，你点开[入梦]板块，还没有过冷却时间，好吧，你还得再等一阵子了。
　　被你叫过来的埃洛希尔一脸茫然，他诧异道：“你就这么走了？”
　　“是啊。”你头也没回地离开这里，埃洛希尔无奈之下只能蹲在莱戈拉斯身边，犹豫了几秒才拍拍他的肩膀，小声而谨慎地对他说：“醒醒，要睡觉就去帐篷里面睡吧。”
　　闻言，莱戈拉斯终于醒来，但是第一眼看到的不是你，而是另外一个精灵，因此他略带疑惑地问道：“她呢？”
　　“有事先走了。”埃洛希尔说，“虽然不知道你怎么赶过来的，但看你的样子肯定是累坏了，好了，我的帐篷就留给你休息吧，正好我睡不着出来赏月。”
　　说着，埃洛希尔又给莱戈拉斯指了指自己帐篷的方向，与此同时他还是有些好奇，“你直接这么离开密林，其他精灵都没有说什么吗？”毕竟他们当成醒来以后想要外出他们的父亲埃尔隆德都拒绝了，更别提瑟兰迪尔那位精灵王了，那是出了名的护儿。
　　莱戈拉斯将他的话当成挖苦，便说：“他们不需要说些什么。”
　　感受到对方的态度不算太友好，埃洛希尔只是笑了笑，“好了，那你就快点去休息吧，免得早上醒来你又跟不上她的脚步了。”
　　他说的可都是实话，毕竟你精力充沛，每天都是大清早就起来到处帮助人，仿佛你的精力永远也用不完。
　　莱戈拉斯也站起身走向埃洛希尔刚才指的那个帐篷。
　　一夜过去，你就和埃洛希尔说的那样早早地起床了，新的一天，新的日常任务，你如同一只勤劳的小蜜蜂到处完成日常任务，不出半天，营地里的人都对你满是感谢，埃尔拉丹和埃洛希尔这对兄弟已经对你这种行为习以为常，但法洛斯还是头一次见到，他忍不住询问这对兄弟，“她平常也都是这样的吗？”
　　“是啊，不然呢？”埃尔拉丹说道，“这位勇士可比你想象的平易近人多了。”
　　确实很平易近人，法洛斯心想，紧接着他的目光又被不远处的另外一个精灵的身影吸引，他说：“那个精灵又是从哪里冒出来的？”
　　埃洛希尔解释道：“那位是来自南方密林的精灵王子。”
　　法洛斯又问：“他是来找你们的？”
　　“那倒不是，他要找的另有其人。”埃洛希尔半开玩笑地说，法洛斯顿时听懂他的意思，他说：“原来是来找那位勇士大人的啊，她确实是精灵的好伙伴。”
　　岂止是好伙伴，这位精灵王子追过来也不仅仅是因为伙伴情谊，此时此刻这两位精灵的想法出奇的一致，但是他们都没有说出口。
　　你在完成不知道第几个日常任务后直起身体擦拭额头上冒出的一层汗水，莱戈拉斯走到你身边，向你递出一条手帕，后来想了想，还是自己拿着手帕给你擦汗，免得你又和上次一样把自己的脸颊擦得红彤彤的。
　　“我听埃尔拉丹说了，你们今天就要带着营地里的人南下去往埃尔隆德大人划分出来的新区域定居。”他一边说着一边用手帕擦去你额头上的汗水，你的目光看过去正好瞧见你昨天送他的挂坠就这么戴在他的脖子上，还有你送的戒指也是，就这么戴在他左手食指上，看上去很合适。
　　他又不忘用手帕擦去你手上的灰尘，然后顺势握住你的手，你昨天在把定位戒指送出去以后就顺便也给自己装备了这个戒指，因此现在这对戒指中的另外一枚就戴在你左手的食指上，他下意识地触碰你的戒指，然后笑着说：“多合适呀。”
　　“你把我想说的给说了。”你说。
　　“这是否能证明我们心有灵犀呢？我以前听阿拉贡说他有时候和暮星公主也能想到一块去，他们都对彼此的内心很熟悉。”
　　另外一边的法洛斯都察觉到微妙的地方了，他不太确定地又询问身边的那两个精灵，“你确定他们是伙伴吗？”
　　“嗯……大概是比伙伴更加亲密的关系？”埃洛希尔说，他想起了留在原营地的格洛芬德尔，他都不敢想象他们之后见面会是什么画面，一定不会很太平的，他在担心之余又有些好奇。
　　唉，没办法，精灵也很喜欢八卦和看热闹的嘛。
　　他们瞧见你和莱戈拉斯又说了几句话，然后你们就又往营地的另外一边走去，但你带着莱戈拉斯自然是为了更高效地完成日常任务，他可不就是个活脱脱的免费劳动力吗？
　　你当然也有考虑过找埃尔拉丹或者是埃洛希尔，但是这对兄弟话实在是太多了，简直就是精灵里的话痨，你想不通为什么他们的父亲埃尔隆德说话能够那么简约，可他们却能说个不停，真是奇了怪了。
　　在你差不多完成最后一个日常任务的时候你总算是可以停下来暂时休息一下了，你和莱戈拉斯坐在马厩旁的木椅上，昨天晚上和他一块过来的马匹也正在马厩里吃干草，偶尔抬起头看你俩一眼，然后再低下头吃草。
　　“它在密林的时候也很想你，对了，你走的时候都没有带上凯撒，它还以为被你丢下了，那几天都很难过。”
　　这也不能怪你，当时你也没想到自己会在外面耽误这么久，你本就就只是想着北上把支线任务给完成了，然后再折返回来的。
　　“然后呢，它不会一直都在伤心吧？”你对凯撒有些愧疚，毕竟它可是你养大的。
　　“那倒也没有，它后来和我父亲的大角鹿成为好朋友了，经常在密林里嬉闹玩耍。”莱戈拉斯说，他又补充道，“一开始我父亲他还有些嫌弃凯撒，觉得它身为狼却没有狼的凶狠，被你养得太过于温驯了就跟宠物一样。”
　　瑟兰迪尔话是这么说的，但是和凯撒玩捡球游戏玩得最开心的又是他，唉，真是个心口不一的精灵王。
　　“那后来呢？”
　　莱戈拉斯说：“后来就是，嗯……我觉得你下次想要带走凯撒他都不会同意了。”
　　对此你倒没什么反应，你无所谓地说：“没关系，大不了我到时候去偷狼好了。”反正现实世界里多得是关系闹掰了回去偷狗的，你偷一只狼算什么。
　　“不过我也能理解，毕竟你父亲可能太孤单了吧。”换到人类的角度，瑟兰迪尔这不就是妥妥的空巢老人吗？所以空巢老人养几只宠物也没什么奇怪的。
　　“还好你没有当着他的面这么说。”莱戈拉斯庆幸道，“他肯定会放在心上的。”
　　“我以为我对他来说只是个微不足道的人类呢。”你半开玩笑地说。
　　“不……”莱戈拉斯摇了摇头，“无论是对我还是对他，你都是很重要的人。”
　　你刚想说些什么，法洛斯就催促着营地里的人拿上收拾好的行囊去赶路，他们得要赶在太阳下山前到达埃尔隆德那边，因此时间并不宽裕，得要从大早上就出发。
　　你也站起身，“好了，我们也该出发了。”
　　法洛斯领着大部队前进，埃尔拉丹和埃洛希尔站在营地的出口等你们，你一走近就听见埃尔拉丹说：“你们总算是结束对话了啊，我们本来还在苦恼怎么提醒你们该走了呢。”
　　“我想我们的眼睛都没有出问题。”你说，莱戈拉斯因为要去马厩牵马稍微晚了一点，就在你和埃尔拉丹谈话间也走了过来，你正要坐到马背上，莱戈拉斯瞧见旁边挤在班车上差点就要掉下来的两个孩子，想了想，将自己的马让给他们。
　　“放心吧，它的脾气很好，它会带着你们一路走到目的地的。”莱戈拉斯对那两个孩子低声细语，然后将他们一个接着一个地抱到马背上，接着揉了揉白马的脑袋，用精灵语对它说，“带着他们出发吧。”
　　那匹白马乖巧地向前走去，他则是停留在原地，你低头看他，“所以你是打算一路跑过去吗？”
　　“其实这点路程也不算远。”莱戈拉斯说。
　　你叹了一口气，而后对他伸出手，“上来，我总不可能眼睁睁看着你一路走过去。”
　　莱戈拉斯盯着你伸出的手看了许久，然后才握住你的手，其实就算没有你搭把手他也能轻轻松松地坐到马背上，因此他只是搭着你的手，稍微一用力便坐在你身后，你握着缰绳，“现在我们出发吧。”
　　在出发以后没多久埃洛希尔就又凑过来，问你：“这次不赛马了吗？”
　　他就是看你多带了一位精灵，你说：“不，我现在的主要任务是护送这位精灵王子。”
　　语毕，你听见背后传来莱戈拉斯的轻笑声，你的后背贴着他的胸膛，因此你听得很清楚，你说：“你又在笑什么？”
　　“我只是没想到有朝一日我也会变成你的任务。”你平日里总是在帮其他人，其他精灵，很少将注意力放在他身上，现在这么说多多少少让他有些惊讶。
　　“谁让你好心把马匹让给其他人了呢，我也不可能对你不管不顾。”不管怎么说他现在可是你绑定的队友，他要是出点什么意外，那你送出去的道具不就浪费了吗？说起来这个道具应该是不能回收利用的吧？
　　在你这里碰了一鼻子灰的埃洛希尔不说话了，他还是专心观察周围情况吧。
　　途中你们也有遇到过一些零星的奥克，但是因为数量太少基本不构成威胁，唯一打得你们一个措手不及的还是不知道从哪里冒出来的一群座狼，刹那间现场变得混乱，人类士兵对上座狼一时间陷入下风。
　　你提着宝剑把附近的座狼都杀死，至于远距离的座狼，那就得要拿出你的机.枪了，虽然没有狙击镜，但是你凭借之前锻炼出来的手感一枪一只座狼，混乱的场面这才逐渐稳定下来。
　　法洛斯好奇地问你：“那是什么？”
　　“你问这是什么？我的朋友，这是人类之光。”你笑眯眯地晃了晃手里的机.枪，这玩意可比冷兵器好用多了。


第58章 
　　因为你们所在的大部队一清早就出发了, 而且路上几乎没有停下来过，所以你们最终顺利地在太阳下山前赶到埃尔隆德的营地。
　　埃尔隆德就站在营地入口迎接你们，一见到这位精灵领主法洛斯就从马背上下来, 态度尊敬地向他行礼，“领主大人，真是麻烦您了。”
　　“再麻烦的事情我都遇到过了, 而且再说了，帮助你们也是在帮助我们自己。”埃尔隆德说, 他旋即又看向法洛斯的后方，见到你和莱戈拉斯一同坐在马背上, 他又说：“精灵王子，我都不知道你来了。”
　　莱戈拉斯也从马背上下来，他瞥了一眼站在埃尔隆德身边的格洛芬德尔, 旋即也对埃尔隆德行了个礼，“我来得突然, 希望没有打扰到您。”
　　你骑着马径直走到马厩旁，这才下来，而后又给马匹喂了几根胡萝卜，“真是辛苦你了。”
　　它大口大口地吃着胡萝卜, 眼神清澈, 你给它喂了两个胡萝卜就暂时离开了，而另外一边的埃尔隆德正在和法洛斯交谈, 现在他的大部队已经顺利抵达这里, 现在要做的就是商量接下来的对策。
　　埃洛希尔也和父亲提起昨天和你直面索伦的事情，这话被一旁的格洛芬德尔听了去, 他说：“你们还遇到了索伦？”
　　他就知道这位金花领主会是这反应，埃洛希尔叹了一口气, 埋怨自己把这个消息太早说出来了，至少也要等到格洛芬德尔不在场的时候再说的。
　　“是的，我们遇到了，但准确来说那其实是索伦的一部分，他将自己的力量附身在一条黑狗身上，我猜测他是想要通过这条狗散播疾病，但是他的计划还没开始就被我们识破了。”
　　“埃洛希尔，这些事情等会我们再单独说。”埃尔隆德认为这些事不适合在大庭广众之下谈论，因为这很可能会引起其他民众的恐慌。
　　闻言，埃洛希尔有些自责地皱皱眉，他低声说：“抱歉，我没有考虑到这一点。”
　　埃尔隆德轻轻地拍了拍他的肩膀，“这不是你的错。”
　　格洛芬德尔也没有再问这件事，当然只是暂时的，等他们去到埃尔隆德的议事帐篷时，他前脚踏入帐篷，后脚就再次问起这件事，他看向埃洛希尔，“能说得再详细一些吗？”
　　好在埃洛希尔早就料到了会是这个局面，他早就做好了心理准备，他整理好思绪，将整件事情的来龙去脉都和这两位精灵仔细地说了一遍。
　　而格洛芬德尔的反应和莱戈拉斯当初听到这件事时的反应差不多，他小声地说，似乎是在自言自语，“她不应该独自一人去追索伦的，这很可能是个陷阱。”
　　“当时索伦设下幻境，将我和她隔开，估计打的就是这么个主意。”埃洛希尔说，“不过结果还算好，林柯顺利杀死了他。”
　　“是杀死了他的一部分，索伦向来狡猾，而且他肯定不会善罢甘休。”格洛芬德尔面色凝重。
　　埃尔隆德说：“事已至此，我们应该考虑的是未来的事情。”而且他所能看到的未来里，你似乎并没有落入索伦的陷阱，相反地，甚至可以说是你把他给打得落花流水，当然这也是你众多可能性中的一个而已。
　　格洛芬德尔“嗯”了一声，“也只能这样了。”
　　这个话题似乎过去了，但又好像还没有过去，因为莱戈拉斯又问：“前些天密林送出的信件领主大人您有收到吗？”
　　说起这个，现场的气氛有一瞬间的僵滞，说话时莱戈拉斯看了格洛芬德尔一眼，后者面色如常，他说：“这些天领主大人公务繁忙，或许会漏掉一些东西。”
　　埃尔隆德打断格洛芬德尔说的话，他说：“我收到了，只不过正如格洛芬德尔所说的，最近太忙了，一时之间忘了给你还有精灵王回信，如果让你们产生了什么误会，我在这里向你们道歉。”
　　埃尔隆德把话说得滴水不漏，这反而使得莱戈拉斯再继续追问下去显得不是那么妥当了，这位精灵王子也意识到了这一点，他收回目光，为自己，也是为他的父亲辩解，“不，我没有这个意思，我现在知道您这些天十分繁忙，是我应该向您说声抱歉。”
　　埃洛希尔笑着说：“唉，现在我们的计划进行得很顺利，大家伙应该开心一些才是，不如今晚举行一场宴会吧。”
　　埃尔拉丹旋即附和道：“我赞同。”
　　“是的，高兴的事就应该好好庆祝。”埃尔隆德也说，他一开口，晚上举办宴会的事情就从提议变成了板上钉钉的事情。
　　不过剩下的两位精灵，无论是莱戈拉斯还是格洛芬德尔都对接下来的宴会兴致缺缺。
　　格洛芬德尔笑了笑就当做是回应了。
　　而你迟迟没有出现，那是因为你正在外面和林迪尔聊天，因为你从马厩离开的时候恰好碰到他，你一眼就瞧见他头上顶着的金色问号，在夜幕的衬托下要多显眼有多显眼，于是你被那个金色问号吸引走到他跟前。
　　“晚上好啊林迪尔。”你选择这句作为你的开场白。
　　“晚上好，您回来了呀。”林迪尔说，“一路上还顺利吗？”
　　“顺利顺利。”你有些敷衍地回答道，心里想的则是这个金色问号到底会触发什么事件呢？
　　“那就好。”
　　见他欲言又止的样子，你决定主动出击，你问：“您是遇到什么麻烦了吗？”
　　“其实也算不上什么麻烦，只是遇到了几个小问题。”林迪尔对你说话总是会将事情的重要性降低一些，尤其是和他自己有关的事情，他似乎在潜意识里就不希望因为自己的事情麻烦你，就连你以前给他送礼物，不同于其他精灵欣然收下，他虽然也会收下，但每次都会再顺带问一句，“这样会不会太麻烦你了。”“谢谢你的礼物，但是这份礼物也耗费了你很多时间吧？”
　　要知道你送的礼物都是一些小工艺品，都是你在幽谷工坊里自己琢磨做出来的半成品，算不上多精致，但他想的却是这些礼物是你投注了许多心血才制造而成的。
　　这就是他和其他精灵不一样的地方，现在也是，如果不是你主动问，他也不会把自己的困扰告诉你。
　　他这性格还真是急死人，尤其是你这种急性子的人。
　　你说：“那你还是快说吧。”你可真是受不了NPC说话只说一半的，这不就是吊人胃口吗？
　　“好吧，其实我最近在编著一本书，卡在中间几个章节了。”林迪尔在你的追问之下无奈地说，他原本也不想用这种事情去打扰你的，尤其是你手头还有许多其他与之相比更加重要的事情。
　　【支线任务：帮助林迪尔顺利编写章节】
　　看到这个弹跳出来的新支线任务，你当即拍拍自己的胸膛，“这事就包在我身上吧。”
　　“但您不是还有其他的事情……”林迪尔也没想到你会这么说。
　　“这也不冲突啊。”你玩游戏主线任务和支线任务本来就不冲突，你总不可能只顾着主线任务就忘了支线任务吧？
　　“但还是太麻烦您了。”按理来说，你现在就应该去埃尔隆德那边的，而不是留在他这边只为了帮忙解决这样一个微不足道的小问题。
　　你摆摆手，“我想要帮助你，就是那么简单，你也不用考虑太多。而且再说了，你现在难道还把我当成幽谷的客人而朋友吗？”说着说着，你叹了一口气，声音变得低落，你还以为自己刷了那么多的好感度至少能让他的态度有所改变，至少不再是那么彬彬有礼。
　　“好吧，图书的手稿被我放在自己的帐篷里了，请你随我来。”林迪尔对你做了一个请的手势，而后又说，“我一直都是将你当做朋友对待的。”
　　他是真的被你刚才那副样子给唬住了，甚至说后半句话的时候都有些急切，希望你不会因此误会。
　　“那就好了，你也不用一直解释个不停了，现在就让我们去看看你的手稿吧。”你说，精灵基本上个个都有自己的专长，有的精灵擅长绘画，有的擅长刺绣，有的还擅长写作，精灵几乎无限的寿命给予了他们可以尽情探索自己的天赋与兴趣爱好的机会。
　　所以精灵，尤其是已经有些年纪的精灵，都是多才多艺的，可以说是技能点得五花八门的。
　　林迪尔也不例外，除了精灵标配的歌唱与乐器演奏，与此同时他也负责编著书籍，这个特长你之前也了解过，因为你在幽谷的藏书库里就看到过他的书籍，而且当时与你同行的精灵也提起了他喜好写作。
　　不过你没想到他现在还在继续写作。
　　你从几个帐篷前走过，来到林迪尔自己的帐篷，他替你掀起入口处的帘子，你走到他的帐篷里，里面收拾得很整洁，条理有序，你在书桌上看到了摊开的草稿纸，这应该就是他说的手稿了吧。
　　你问：“这就是你的手稿了吗？”
　　林迪尔走到书桌旁边，“是的。”
　　你也跟着来到他身边，拿起几张草稿看了几眼，上面的文字自然都是精灵语，但是你发现除了精灵语以外还有通用语，甚至与每一页都会有专门的脚注来解释精灵语里的特殊词汇。
　　毫无疑问的，这应该是因为教学类书籍，你怀疑林迪尔要是去了现实世界他肯定会很喜欢编写教参这种工作的。
　　“这是教学书吗？”你忍不住问道。
　　“也不完全是，应该算是故事书吧……”只不过是更加通俗易懂，而且还是自带双语的故事书。
　　你手里拿着那几张草稿，抬眼去看他，“那你是卡在哪里了？”
　　“卡在人类勇士在冒险结束以后的结局那里了。”林迪尔说。
　　噢，你差点忘了自己还没有问他这到底是个怎样的故事了呢，你说：“人类勇士？这我或许能给你提供一些灵感。”
　　林迪尔迎上你的目光，但是没有对视多久，他就移开视线，“是么……那真是太好了。”
　　“不过你能再多点亮几盏灯吗？你难道不觉得帐篷里的光线太暗了吗？”
　　他们精灵就是喜欢仗着自己不会近视就这么肆意使用自己的眼睛，还是这样昏暗的光线会很有氛围感呢？
　　闻言，林迪尔应了一声，他走到一旁点燃灯火，提起一盏灯，温润的灯光映照着他的脸庞，愈发显得他的神色温和，或许是因为和埃尔隆德相处的时间久了，你总觉得林迪尔的气质和埃尔隆德很像，都是因为经历过时间的冲刷而变得柔和。
　　他将灯火带到你身边，你正好看到其中一张插图，这也是一张草稿，线条略显潦草，但是每一笔都恰到好处，简略得当，图画中的人物就是那位人类勇士，手中高举宝剑，立于怪物的尸体之上，扬起头颅望向天空，仿佛没有什么能够束缚这位勇士。
　　你笑着说：“你的画工也很好。”
　　林迪尔的脸上划过一丝慌乱，“啊，这个，这只是一张草稿而已，这并不重要。”
　　但你从这画笔的笔触能看得出来他画这张图的时候一定很用心，怎么到他嘴里就变成不重要了？你略带不解，“可是你画得很好，这得要很用心才能画得出来的吧？”
　　“我……”林迪尔顿了顿，“也没有那么用心。”他莫名有些心虚，不过你没有再追问，你又回到原来的那个问题，如果问你冒险结束以后想要做什么的话，那肯定就是游历整个中土了，这不就和环游世界一样吗？而且在游戏世界还不用考虑各国签证的事情，简直不要太方便。
　　于是你说：“如果我冒险结束了，这不代表我的征程就结束了，我还会继续走下去，用我的双脚丈量这片大陆，用我的双眼看遍所有美好的风景。”
　　林迪尔听得认真，一时之间都忘了说话，过了一会他才说：“那最后的最后呢？等到游历结束了呢？”
　　那当然是退游咯。
　　你笑着说：“从哪来的回哪去。”


第35章 
　　你这话说得并不清楚, 林迪尔一时之间也没有理解，你所说的回去，是回到最初的地方吗？说起来无论是他还是其他精灵, 都只知道你是由维拉选中的勇士，至于你是从何而来的，他们不得而知, 或许在这片大陆上知道你的来历，就只有甘道夫了, 可是现在甘道夫不知身在何处。
　　“是么……谢谢你的提议，我会好好考虑的。”林迪尔说。
　　完成这个支线任务的你没有马上离开, 你还看了看他其他的手稿，他不光擅长写作，就连画画也很有特色, 如果他真的到了现实世界，你觉得他不止适合当教参编写老师, 还适合画插图。
　　当然，从就业前景来看，似乎是前者稍微好一点。
　　林迪尔轻咳一声，他说：“你现在应该去埃尔隆德大人那里了, 他们正在开会, 你身为勇士也该到场的。”
　　唉，怎么玩个游戏还有大大小小的会要开啊？唯一值得庆幸的是这里没有晨会, 而且至少开会的都是精灵, 长得就很养眼，但是这也不能改变开会就是很无聊这个属性。
　　你叹了一口气, “好吧，我还想再多看看的。”林迪尔平常还画了很多小动物的简笔画, 例如林间漫步的小鹿，振翅高飞的青鸟，除此之外还有各类蝴蝶。
　　说实话，看他的画作可比开会有趣多了，而且再说了，现在的局势明了，接下来你就会和队伍里的其他成员一起南下前往洛丝罗瑞恩，再然后就是刚铎和洛汗，最后剑锋直指魔多。
　　你把自己之后的行程都安排得明明白白的。
　　林迪尔说：“我很高兴你能喜欢这些草稿，但你现在的确该出现在会议现场而不是留在这里。”
　　还好林迪尔不是你的下属，否则你感觉自己每天一睁眼就要被他push着狠狠工作，他的事业心也太强了吧。
　　“知道了，我知道了啦。”你摆摆手，终于放下手里的草稿走到帐篷出口，林迪尔也跟着你一起前往会议现场。
　　因为之前磨磨蹭蹭地浪费了一些时间，等你们到达会议现场的时候其实他们该说的都已经说完了，这个时间点刚刚好，你走到那个帐篷里，然后回过头笑着对林迪尔说：“看样子他们已经结束会议了。”
　　林迪尔用眼神示意你不要这么说，但你没懂他的意思，而此时埃尔隆德也开口，“林柯，你刚才都去做什么了？”
　　“帮助别人。”你说，由于你助人为乐的形象太深入人心了，所以其他精灵乍一听都没察觉出有什么不对的，还是莱戈拉斯对你说：“你也应该好好休息一下了，不能总是想着别人，也多考虑一下自己好吗？”
　　没办法，你总不能眼睁睁地看着任务奖励从你手边溜走吧？你相信每个玩家都不允许这种事情发生。
　　你摊手，“那我尽量吧。”
　　埃尔隆德说：“我的建议是你们在这里休整一段时间再出发，洛丝罗瑞恩的情况没有那么糟糕，所以你们也不用那么着急紧张。”
　　你觉得埃尔隆德真是像极了你现实世界里的爷爷，凡事不急不躁的，就算天大的事情也能坐下来先喝一杯茶再商量解决方法，但你等不了那么久，主要是你想去洛丝罗瑞恩看看那传闻中的霍比特人到底是什么样子的。
　　听说他们的身高和矮人差不多，但是性格却和矮人截然不同，他们热情好客，而且别看他们个子小小的，但是胃口却大得惊人，基本上每个成年的霍比特人一天都要吃六餐，而且这还不包括两餐之间用来解馋的小点心。
　　总的来说这是个非常平和的种族，几乎很少与其他人发生正面冲突，就守着自己的一亩三分地规规矩矩地生活。
　　当然，就算是向往平静生活的霍比特人里也有例外，前有比尔博，后有弗罗多，霍比特人也从来不缺勇敢之人。
　　除了想要尽快见到霍比特人，你还想再去见一见洛丝罗瑞恩的主人，那位加拉德瑞尔夫人，顺带一提因为她实在是太出名了，以至于你对她的丈夫都没什么印象，你只记得好像是一个有着银发的精灵，算啦，这并不重要，重要的是你还想让加拉德瑞尔夫人教你魔法的，这样一来你背包里的《黑魔法大全》就能派上用场了。
　　在你看来想要打败索伦就得比他更加阴险狡诈（现在看你那常年都是负值的道德值，其实你硬要和索伦比道德，只能说是半斤八两），咳咳，总之，有句老话说得好，要用魔法打败魔法！
　　当然这些事情还只是设想，现在摆在你眼前事情就是晚上的宴会了。那是埃尔隆德专门为了让各位精灵还有居住在这里的人类放松而举办的，毕竟这阵子无论是精灵还是人类都度过了一段辛苦的时光。
　　因此大家都很期待这个宴会，但这其中不包括你，因为你从进入游戏以来大大小小参加过的宴会数都数不过来了。
　　你从宴会开始就一直躲在角落里安安静静地吃东西，这些餐点大部分是出自精灵之手，也有一些餐品是人类准备的，味道都很不错，因为你躲藏得很隐蔽，外加之这场宴会现场实在是太热闹了，人类和精灵混在一块，现场闹哄哄的。
　　这就使得格洛芬德尔一时之间都没法找到你，当他在寻找你的时候撞上了，同样也在找你的莱戈拉斯，后者对着他微微点头，面色平静，但态度算不上多友好。
　　“我想你应该在寻找她？”格洛芬德尔问道。
　　“你不也是？”莱戈拉斯反问，他不想让自己显得咄咄逼人，尽管他猜到大概率是格洛芬德尔拦截了密林寄来的信件。
　　“她可能是又偷偷躲在哪里了吧，她总是喜欢这样，这个时候还是不要去打扰她比较好。”格洛芬德尔看似贴心地提议道。
　　他这话说得就像是有多了解你一样，莱戈拉斯心想，他说：“我去见她不会是打扰，毕竟我们的关系非比寻常。”
　　直到此刻格洛芬德尔才瞥见莱戈拉斯食指上的戒指，那样式有些眼熟，他在你的手指上也见过，所以说这是一副对戒。
　　格洛芬德尔一贯游刃有余的神色罕见地出现几分僵硬，他说：“这是你送给她的礼物？”他能够想到的可能是他送给你的礼物。
　　然而他没想到莱戈拉斯摇了摇头，“不，你猜反了，这是她送给我的礼物。”
　　他顿了顿，怀疑是不是自己听错了，“你的意思是，她送了一枚戒指给你？”
　　你真的明白送对戒的含义吗？他很怀疑你只是随手送给莱戈拉斯的，但是又为什么偏偏是对戒呢？他不由地陷入沉思，还是说这的确是你有意为之的？因为莱戈拉斯对你来说很特别吗？
　　思索了许多，格洛芬德尔想起你对莱戈拉斯的态度似乎确实有些不同，但那只是因为他是你第一个遇到的精灵，在他看来就是这么简单。
　　莱戈拉斯说：“是的，在我赶来见她的当天晚上她亲手送给我的。”他还详细描述了当时的画面，不过格洛芬德尔都没有认真听，他的脸色沉了下来，又勉强挤出一个笑容，“确实是个漂亮的戒指，她总是那么喜欢随手送礼物。”
　　此时此刻正在宴会角落里享用餐点的你对于这里发生的事情一无所知，你还在大快朵颐，直到林迪尔给你递来一杯水，散发着山楂的清香，他说：“这个可以消食。”
　　你笑了起来，从林迪尔手中拿走杯子然后又问他那本书写得怎么样了。
　　“得要感谢你，我的瓶颈才算是过去了，我已经想好了勇士的结局。”林迪尔说，你发现他的发型似乎有了点细微的变化，他好像为了这场宴会还专门调整了自己的发型，还真是有心了。
　　你喝了一口山楂水，“是怎样的结局呢？”
　　“她自愿留在受帮助的人身边，与他们度过一生。”
　　嗯……这个结局和你设想的不太一样，你微微皱起眉，“但是勇士的性格总觉得她不会一直停留在一个地方呢。”
　　“不。”林迪尔将你的碎发捋到耳后，“她会的。”
　　行吧，他说什么就是什么吧，毕竟他是作者。
　　你直直地看着林迪尔的眼睛，然后下一秒你就开始不停地打嗝了，唉，这游戏实在是太逼真了，吃撑了真的还会打嗝啊。
　　见状，林迪尔有一下没一下地拍着你的后背，等你好不容易缓过来了，他才说：“给你山楂水是明智的选择。”
　　你喝完山楂水，随口提到：“你的发型好像不一样了。”
　　“是吗？被你发现了，确实有一些改变，但只有很细心才能发现不同吧。”林迪尔浅笑道。
　　用作放松的宴会就在欢笑声中度过，接下来几天你都在盘算什么时候离开营地去洛丝罗瑞恩。
　　不过就算你再怎么想要尽快启程，你们也还是得要在这里停留一段时间，因为雨季来临了，根据埃尔隆德的预测，未来一个月都是雨季。
　　你真没想到，埃尔隆德还能预测天气，不过你仔细思考了一下，他既然有预知未来的能力，那么预知个天气不是轻轻松松？
　　好在你们之前都紧赶慢赶，其他居民居住的房屋已经初具雏形，就算风雨来袭也不至于让他们淋雨。
　　说起预测天气，你还专门找过埃尔隆德，仔细询问这次的雨季到底什么时候结束，“一个月，指的是三十天还是三十一天？”
　　你是不请自来闯进他的帐篷的，此时的埃尔隆德正在看书，被你这么突然打扰的他脸上倒也没什么生气的意思，他只是将书摊开放在桌子上，然后说：“只是差一天而已。”
　　“那可是整整一天呢。”你认真地说。
　　“你可以不用那么着急的，你为大家所做的一切有目共睹。”埃尔隆德还以为你是太焦虑了。
　　“我只是……不喜欢一直停留在原地的感觉。”无论是在现实世界里还是游戏世界你都觉得自己应该是不断向前的，一旦停下脚步就会让你感觉到无趣。
　　埃尔隆德说：“那不如一起来看书好吗？哦对了，我还可以再检查一下你对医术知识的熟悉度。”
　　你“啊？”了一声，有一种自投罗网的无力感。
　　没成想埃尔隆德却笑了起来，而后轻轻地对你说：“开个玩笑。”
　　好哇没想到你个浓眉大眼的埃尔隆德居然也玩这一套。
　　见你不说话，埃尔隆德又说：“我真的只是开玩笑，不会抽测的。”
　　你半信半疑，然后坐在埃尔隆德身边的空位置上，他递给你一本书，你定睛一看，居然不是枯燥乏味的医书，而是类似于精灵版的童话故事集，里面很多故事你都听其他精灵说过了，你怀疑埃尔隆德是担心你看其他的大部头书籍看不懂，所以才贴心地递给你一本童话书的。
　　你瞥了一眼，埃尔隆德手里的大部头，呃……让你看这个你是绝对看不下去的。
　　你看到一半，就已经看到书的后半部分，因为你从一开始就是跳着看的，感觉无趣的部分都是选择性跳过，只挑有趣的看。
　　期间还有林迪尔进来送文件，见你安静地坐在埃尔隆德身边，他略带惊讶，毕竟你在平常时最闲不住的，他很少见到你这样坐下来平静地看书，因为他看你的目光停留了好几秒，虽然你没什么反应，倒是埃尔隆德问道：“林迪尔，怎么了？”
　　“不……没什么，只是稍微有些惊讶。”林迪尔说。
　　不得不说，埃尔隆德作为三胎家庭的家长，顺带一提还在千百年来都帮自己的兄弟埃尔洛斯抚养他的后人，所以放眼整个中土大陆，他可以说是最有育儿经验的精灵了。
　　你终于抬起头，一看对面站着的林迪尔，你对着他点头示意，后者也学着你的样子对你点头，甚至还附赠一个笑容。
　　“你有什么要说的就说吧。”埃尔隆德对林迪尔这么说，看他刚才进入帐篷时那副急匆匆的样子，想必也是很要紧的事情。
　　林迪尔又看了看你，然后才说：“这次的雨季不太正常，降雨量太大了，再这样下去农田会被淹没，山体会滑坡还会产生泥石流。”
　　埃尔隆德先前也有一种不太好的预感，萨鲁曼身为迈雅本就实力强大，如今又堕入黑暗，醉心于黑魔法，他想要制造恶劣天气也不是不可能的，当初他在弗罗多等人护送魔戒的时候就刻意制造过一场暴风雪，如今他的力量剧增，制造这样一场长达一个月的暴雨，将北方的一切都淹没……这或许就是他的计谋。
　　“周围的防护堤目前看来还没有什么问题，但是我认为还应该再继续加固。”林迪尔说，这场暴雨带来的唯一好处大概就是就连那些黑暗生物都不出现了，毕竟大雨会影响它们的视野还有活动也会受限，这也算是唯一值得庆幸的地方了。
　　你听到他们这么说，再看看任务栏里刷新出来的日常任务，你便合上书，从椅子上站起来，“我和你一起去。”
　　看吧，这就是林迪尔不想当着你的面和埃尔隆德汇报情况的原因，因为无论是什么事情你都会想要来凑个热闹。
　　“我们有充足的人手。”林迪尔认为自己已经说得足够清楚的了，但你还是凑到他身边，问道：“那我们什么时候出发？”
　　林迪尔看你的眼神无奈，他转而向埃尔隆德求助，后者却默默地拿起书，“既然她想去，那就让她去吧。”
　　你一听埃尔隆德这么说，当即就要冲出帐篷，这些天你都待在营地里，虽然也有日常任务，但是在同一个地方待得久了，而且还成天下雨，这就让你有些郁闷了。
　　林迪尔眼疾手快地握住你的手，“等一下，穿一件斗篷再出去。”
　　你似乎压根不知道下雨了要避雨，他就经常看见你在雨中闲逛，结果自己被淋得样子狼狈。
　　精灵的斗篷都是自带防水效果的，而且还冬暖夏凉，还可以避开敌人带有恶意的视线，总之就是非常多功能的斗篷，这样的斗篷你自然是有的，甚至背包里还有好几件呢，只不过反正你淋雨也不会有什么影响，所以你就没考虑过穿斗篷这件事，那几件斗篷就一直压箱底了。
　　听林迪尔这么说，你正要打开系统背包拿出斗篷，但是他先一步解下自己身上的斗篷披在你身上，又整理一下斗篷的领口，扣上领口处的扣子，然后抚平褶皱，他的斗篷对你来说有些宽大，但倒不至于衣摆拖地，甚至还能把你裹得严严实实的。
　　做完这一系列事情，林迪尔才开口，“……你先穿我的斗篷吧。”说着，他移开视线。
　　你倒是很理所当然，毕竟NPC送你的东西多了去了，你都已经习惯了，你戴上斗篷的兜帽，那个兜帽对你来说也有些宽大，不过这样正好，可以将你的大半张脸都遮住，看上去一副很神秘的样子。
　　你先走出帐篷去往防护堤那里，加固的方式主要是通过堆沙袋，你到达现场的时候那里已经有不少人了，你二话不说就加入队伍，一口气扛起四五个沙袋往防护堤旁堆放上去。
　　一旁的河流湍急，水势凶猛，你都能听见河水沸腾咆哮的声音，河水的颜色也不复平日里的清澈，因为泥沙涌动，使得这河水的颜色也变得浑浊起来。
　　可就在这样浑浊的河流中你捕捉到有什么东西一闪而过流了过去，你再定睛一看，那是一簇头发，而且还是一缕长发，你朝着河水奔流的方向跑去，跑得甚至比河水流动的速度还要快，终于你再一次看到了那一缕头发，这次不光是看到了头发，甚至还看到了一颗浮在水面上的脑袋。
　　你当机立断跳到河里，旁边在观察你动向的NPC一下子就围了过来，你这样的行为在他们看来无异于是在寻死，但只有你自己知道，你跳入河里的时候，河水的流速似乎变慢了，你忽然想起掌管中土大陆河流海洋的维拉乌欧牟，或许此刻就是祂在帮助你。
　　你游向那个落水的人，伸出手一把抓住对方的胳膊，但是对方突然发力，差点就要把你带到河底去，还是你反应及时照准对方的脸颊就是一拳，你用的力气很大，打得邦邦响，那个落水的人也瞬间没了声响。
　　坏了，你该不会是把这个NPC给打死了吧？你得承认自己刚才确实没有收住手，但他总不至于那么脆皮吧？
　　想着，你就拽着他的胳膊将他往岸上拉去，但是当你彻底将他拉上岸的时候就傻眼了，因为这家伙上半身是人形，但下半身却是一条鱼尾巴，淡青色的鳞片沾着些许水珠，那鳞片在不同角度下会呈现出不同的颜色，看起来简直如同一件美丽的艺术品。
　　天啊，这水流得多大才能把美人鱼都冲到这里来啊，你忽然这么想。
　　你看了一眼这条美人鱼头顶的血条，还好，血条没有归零，你又给他倒了一瓶补血剂，你这么做并不是因为你有多慷慨，而是因为你在发现对方是美人鱼之后，就发现任务栏里另外一个掉落已久的支线任务也终于显示正在进行中了。
　　【支线任务：神秘的美人鱼】
　　这个支线任务的任务奖励让你记忆犹新，尤其是那张人鱼歌声体验卡，你对这个道具很好奇。
　　一瓶补血剂下去，他的生命值都要回满了，过了一会他才缓缓睁开眼睛，起初目光还有些涣散，但很快地，他就恢复神智并且看向你。
　　这条美人鱼有着一头如同海藻般的漆黑长发，那发丝微微打着卷，皮肤苍白，这和精灵白皙的皮肤又有所不同了，他的皮肤呈现出来的质感就是阴冷的，如同冰冷的白瓷，要说他的五官，自然是精致漂亮的，最引人注目的应该就是他那双金色竖瞳了，此刻这双眼睛正一眨不眨地注视着你。
　　这种目光不像是人类的目光，更像是一头野兽观察猎物的目光。
　　也是，在人类的传说中美人鱼总是以美丽优雅的形象出现，但他们在拥有美好外表的同时还拥有强大的武力值。
　　现在你眼前这条美人鱼也是，他醒来以后的第一件事情就是试图掐住你的脖子，但是被你反手扭断了手腕，你蹲在他身边，笑眯眯地说：“你要是再不听话，那我就扭断你的另外一只手。”
　　果然实力碾压就是最简单粗暴但是有效的沟通方法。
　　他终于不再咄咄逼人，只是还对你心存警惕，与此同时其他路人NPC也都围了过来，刚才看到你落水，还有一些人跑去通知精灵，不多时，就有精灵出现在河堤口，其中就包括莱戈拉斯，你见莱戈拉斯走过来，还对着他挥挥手，就跟发生了什么新奇的东西要和他分享一样，“你看我从河里捞到了什么？”
　　莱戈拉斯没心情去关心你到底捞起了什么，他来到你身边第一时间就是检查你的身体状况，虽说精灵斗篷可以防雨水，但是也架不住你直接跳入河水里，现在你的衣服全都湿透了，就连头发也被打湿，湿哒哒地贴在脸颊上，可即便这样狼狈你却还是笑得出来，甚至笑容灿烂。
　　莱戈拉斯心说自己就不应该离开你的，才一会没见到你就成这幅样子了，他说：“那么你打算怎么办？要把这条人鱼带回去吗？”
　　说实话莱戈拉斯之前也没有见过人鱼，听说只有年长的精灵才见过，尽管他对人鱼不了解，但是现在这个环境，再把他丢进奔腾的河流里就是让他去送死。
　　你说：“不能养起来吗？”
　　没等莱戈拉斯回答，就听见那条人鱼开口，语气不善，“你个人类怎么还想着养人鱼啊，你看人鱼是当宠物的料子吗？”
　　怪不得这条人鱼他刚才都不说话，这大嗓门，彻底摧毁了你对人鱼都有动人嗓音的刻板印象。
　　你撇撇嘴，“好吧，你确实不是当宠物的料子。”
　　后面赶来的几个精灵将这条人鱼搬运了回去，他们甚至还在短时间内打造出一个小巧的泳池，方便人鱼在里面活动，至于你则是先回帐篷整理自己，你还换了一身衣服，那件吸饱了水的斗篷被你挂在帐篷的某处，它还在滴滴答答地往地上滴水。
　　你擦干头发，然后围着帐篷里的火炉烤火，把头发烘烤得半干，这才出门去往另外一个帐篷，那里的大部分空间都被那个大泳池所占据，你去的时候埃尔隆德和格洛芬德尔正好在那里询问人鱼，比如说他是怎么来到这里的，又比如说洛丝罗瑞恩如何了。
　　人鱼和他们有一搭没一搭地聊着，他眼角的余光扫到你来了，他侧过头，笑了笑，“这位人类还真是特殊啊，我很少见到精灵会主动帮忙为其说话的人类，你原来这么讨喜吗？”
　　呃……因为他的嗓音实在是和好听不沾边，以至于你一看到他说话就想跳过，你宁愿跳过以后再去查看历史对话也不愿意听他说话。
　　他话语间还摇晃了一下刚才被你扭断的手腕，现在已经接好了，但上面的痕迹还清晰可见，但你似乎误会了他的这一举动，你不解地问道：“你是想要另外一只手也被我扭断吗？”
　　意识到你这人完全听不懂阴阳怪气，太实诚了，实诚到都有些死心眼了。
　　人鱼讪讪地收回手，他瞥了你一眼，有些生气，但是自己又打不过你，只能咽下这口气，他对埃尔隆德说：“洛丝罗瑞恩很好，如果你们要去那里的话，倒是没什么可担心的。”
　　“那你又是为什么会来到这里？”你问道。
　　他叹了一口气，“怎么，没听说过人鱼散步遛弯啊？”他就是简简单单地出来玩一下，然后中途有些累了短暂地眯了一会，结果醒来以后就被水流带到了这里，还差点变成你的宠物，换做是谁都会脾气暴躁的。
　　你若有所思，“原来是这样啊。”
　　格洛芬德尔看出来你都对他做了什么，他出来打圆场，“她没见过人鱼，第一次见面肯定会有些太好奇了。”
　　对此人鱼翻了个白眼，你们精灵能不能不要这么护短啊？


第70章 
　　“等到雨停了我就要回去。”人鱼懒得和你们交流, 这群精灵摆明了就是在护短，那他还有什么好说的？只不过他对你确实有些好奇，因为虽说精灵和人类的关系不像和矮人那样水火不相容, 但也没有那么亲近，至少从第三纪元开始就没有前面两个纪元那么关系亲近了。
　　所以你又为什么会那么特殊呢？
　　这让人鱼不由地对你的来历产生疑惑，他趴在泳池的边缘, 双手交叠，脑袋枕在双臂上, 那双金色竖瞳盯着你看个不停，这让后面来的莱戈拉斯出于本能地挡在你面前。
　　瞧这精灵气势汹汹的样子, 人鱼觉得这幅画面有些好笑，他便说：“你一个精灵这么护着一个人类，怎么, 你是害怕我伤害她吗？”
　　莱戈拉斯说：“不，我这也是在保护你。”他说的是实话, 因为只要你想，你甚至能在瞬息间扭断人鱼的脖子，就和当初扭断他的手腕一样不费吹灰之力。
　　人鱼也知道莱戈拉斯说的是大实话，但就是太直接了, 他一看就知道莱戈拉斯这样的精灵年纪不大, 说起话来就没有埃尔隆德亦或是格洛芬德尔那样滴水不漏，他摊手：“好吧好吧, 你说得有道理。”
　　埃尔隆德也说：“这场雨暂时停不了, 看样子你只能在这里待一段时间了。”
　　人鱼叹了一口气，这个泳池对于他来说简直是小得可怜, 一想到他未来一段时间只能蜗居在这里就觉得自己真是倒霉透顶了，他当初就不应该离开家的。
　　关于人鱼的安置问题就暂时告一段落了, 格洛芬德尔也顺势转移话题，他对你说：“你的头发还没干，还是再烤一会火吧。”
　　他眼尖地看见了你还带着潮湿气的发梢，尽管他也知道你不会因为这点小问题感冒，但还是忍不住想要提醒你。
　　什么烤火，你觉得自己再继续烤火都得烤熟了，你立刻摇摇头，“不用了。”
　　格洛芬德尔这才瞥见你手上戴着的戒指，和莱戈拉斯的似乎是一对，他先前还以为这只是你的装饰品而已，但后来发现并不是这样的。
　　现在这枚戒指就戴在你的食指上，显得无比刺眼，他收回目光，他说：“既然事情都已经解决了，那你也该去休息了，毕竟你今天肯定也很累了吧？”
　　其实并没有多累的你没应声，毕竟在游戏世界里你不可能感受到和现实世界一样的疲惫感，而且再说了，现实世界的疲惫是看不到尽头毫无意义的折磨，至于游戏世界，你认为自己所做的一切都是有意义的。
　　“我其实并不算很累。”但今天的日常任务又都已经完成了，你现在确实处于一种无所事事的状态，既然都这么空闲了，你想了想，从系统背包里拿出曾经在密林用过的扑克牌，在场的格洛芬德尔和莱戈拉斯都见过这副牌，而埃尔隆德也差不多猜到这是什么了，他说：“我可不赞成赌博。”
　　你笑了起来，“这只是娱乐而已，而且真正的赌博是涉及到金钱的，但我们可不谈钱，那多俗气啊。”
　　埃尔隆德听你这么说，他反而有些担忧地皱起眉，因为如果你们只是赌钱的话反倒是在控制范围内，他又问：“那你们会赌什么呢？”
　　“秘密。”你笑盈盈地说，“好了领主大人，您要和我们一起吗？”
　　还没等埃尔隆德回答你就说：“算了，我觉得我们的领主或许不太喜欢这种新奇的东西。”
　　埃尔隆德听出来你是故意这么说的，他说：“你要知道在场可不止我这一位领主。”而且论年纪的话，格洛芬德尔的辈分可比他高，这后半句话他只是没有说出口而已。
　　“好吧，那您的意思就是加入咯？”
　　埃尔隆德走到书桌旁，“那么是现在开始吗？”
　　你们围坐在桌子旁边，由你来洗牌，然后发牌，说起来你上次的时候就输给了莱戈拉斯，按理来说他可以当面询问关于你的一个秘密，但是他并没有那么做，就好像是忘了这件事，既然他不说，那你也没必要去提醒他。
　　至于规则格洛芬德尔已经和埃尔隆德介绍过了。
　　你笑着说：“那就让游戏开始吧。”
　　第一局不出意外地是你赢了，你对埃尔隆德说：“你现在欠我一个秘密了。”
　　格洛芬德尔说：“这点你不用担心，我们的领主大人身上可是有很多秘密的。”
　　被他这么一打岔，埃尔隆德也逐渐放松下来，他说：“但如果要说真的秘密多的，当然是金花领主。”
　　“这点我不否认。”格洛芬德尔说，这场换他洗牌发牌了，他只是看过几次你洗牌的动作就自然而然地学会了，他的动作看上去熟练利落，他将最后一张牌发给你，然后说，“但是得要从我这里挖出秘密就得要看你们的本事了。”
　　这时候你似乎在他身上看到了刚多林时期金花领主的影子，虽然气质同样温和，但是神情里夹杂着几分张扬。
　　莱戈拉斯说：“太过骄傲就是落败的前兆。”
　　闻言，格洛芬德尔挑起一边的眉毛，“是么，那我们就拭目以待吧。”
　　埃尔隆德看了看莱戈拉斯，又看了看格洛芬德尔，最后再看向对于空气中弥漫着的硝烟味一无所知的你，该怎么说呢……竟然能神奇地达到一个微妙而平衡的状态。
　　你打了几局，一看形势不对就直接急流勇退直接收手，你举起双手，“我不玩了，你们找别人吧。”
　　格洛芬德尔在理牌，“你总是这样，一看情势不对就逃跑，但却忘了明明是你先开始这个游戏的。”
　　就算你不玩了他们也还可以找其他精灵啊，你觉得这没什么问题，但是格洛芬德尔的语气莫名的僵硬，你便出门去抓壮丁，逮到一个同样无所事事的埃洛希尔，你直接拉着他来到牌桌旁，把他按在你刚才的位置上，然后对格洛芬德尔说：“看——我现在带了他过来弥补我的空缺，现在总行了吧？”
　　“问题的关键不是这个……”格洛芬德尔轻轻地说，但他的声音被淹没在帐篷外的雨声之下，再说了你的心思都不在这里了，怎么可能会听清他在说什么。
　　倒是在场的其他三个精灵都听见了，被你半路拉来打牌的埃洛希尔还一头雾水，他不知道之前都发生了什么，但是现在的气氛非常微妙啊，所以说……他现在跑路还来得及吗？
　　埃洛希尔正想要起身，但是被你压着肩膀，他转过头看你，“我之前都没有玩过这个游戏呢。”
　　“那你正好可以学一下，这个学起来也很简单啊。”你说。
　　不，重点根本就不是这个啊，重点在于，他可不想夹在这个修罗场里，他将求助的目光投向自己的父亲埃尔隆德，后者缓慢地对他眨了一下眼睛，仿佛在无声地说：习惯就好。
　　他可没没办像他的父亲那样目睹其他两位精灵争风吃醋还能云淡风轻，他怕的是战火殃及池鱼，但你现在是不可能放他离开了。
　　唉，那他就只能硬着头皮继续玩这个游戏了，一局玩下来，事实证明埃洛希尔在游戏上面还是有些天赋的，因为他作为新手玩的第一局就赢了，他的神情也没有一开始那么紧绷，甚至唇角微微上扬，他小声嘟哝，“好吧，其实也不是那么难嘛，比我想象的还要简单一点。”
　　好在你邀请埃洛希尔进入牌局的时候没有告诉你们还有赌注，所以他单纯地以为这只是个游戏，仅此而已。
　　你坐在旁边，看到埃洛希尔赢了就觉得与有荣焉，你骄傲地挺起胸膛，“看吧，现在你不是还得感谢我？”
　　埃洛希尔顺着你的意思说：“那我确实要感谢你。”
　　后来他们又玩了几局，你闲着没事就去和人鱼有一搭没一搭地聊天，你说：“你们的眼泪会变成珍珠吗？”
　　“会啊，但是不是真正的珍珠，只是看上去像珍珠而已。”
　　一旁的格洛芬德尔听到你这句问话忍俊不禁，没想到你还对这个问题念念不忘。
　　人鱼靠着泳池边缘，他刚才就在看你们打牌，他算是明白为什么精灵会喜欢你了，毕竟你的性格开朗，而且总是能给他们带来欢乐，再说了，你还是维拉选中的勇士，精灵这个种族生性就是亲近维拉的，所以他们怎么可能会讨厌你呢？
　　而且与你心平气和地聊天下来人鱼也发现自己其实并不讨厌你，因为你还会夸赞他的眼睛有多漂亮，同时夸赞他尖锐的牙齿和利爪，像是在夸赞什么美丽的艺术品，而非什么危险生物。
　　没有谁会讨厌被人夸奖的，尤其是你这样真诚的夸奖，他一点也不讨厌，甚至还有点喜欢，他那条藏在水底下的尾巴一晃一晃的，泄露出他现在愉快的心情，他都可以原谅你刚才扭断他手腕的事情了。
　　“所以你们之后也要去洛丝罗瑞恩？”他问。
　　“是啊。”
　　“噢，那我们就能在那见面了，不过我肯定比你们先到那里，走水路我可是很快的，说真的，你们就没有考虑过走水路吗？”人鱼暗示你可以请求自己带路，看在你讨喜的份上他会帮助你们的。
　　但你的想法和他的想法莫名其妙地就背道而驰了，你说：“你这是在提出挑战吗？”
　　人鱼顿了顿，他沉默了几秒，他被你这话给哽住了，过了一会他才开口：“我不是这个意思。”
　　他都已经暗示得那么明显了你怎么还是不明白啊？
　　格洛芬德尔抽空回过头对你说：“他的意思是，他可以为我们带路，带着我们走水路，他对这一片的水域都很熟悉。”
　　看吧，还是精灵的脑袋瓜灵光，人鱼在心里默默地说。
　　被格洛芬德尔这么一说你才明白人鱼的意思，什么啊，你刚才还以为他在挑衅呢，你说：“那也不是不可以，那么人鱼先生，你就带我们走水路吧。”
　　人鱼撇撇嘴，“我有自己的名字。”
　　抱歉，你都忘了问他的名字，而且因为他头顶的备注就是[人鱼]，所以你还以为他的名字就叫做人鱼呢。
　　“那么你的名字是？”你又问。
　　“菲尼克。”他说，“至于你的名字我早就知道了，林柯，你的名字说起来有些奇怪你知道吗？”
　　你耸耸肩，“那这样一来你就会记住我了。”而且你的名字都是系统随机取名的，这也不能怪你啊。
　　和人鱼的聊天暂时告一段落，因为时间已经来到夜晚，另外几个精灵也都不约而同结束这场游戏，埃洛希尔在帮忙收拾整理扑克牌，等收拾完以后埃尔隆德就催促你们尽快去休息，他说：“时间已经不早了。”
　　而你看似老老实实地回到自己的帐篷，但你当然是不可能那么早就入睡的，因为你无意之间打开[入梦]板块，发现冷却时间终于过去了，你终于可以再次入梦了，这次也是你可以选择去格洛芬德尔的梦里或者是莱戈拉斯的梦，但是鉴于你还差几块碎片就能集齐[精灵宝钻DLC]的所有碎片了，所以你没有犹豫多久，当即就选择进入格洛芬德尔的梦里。
　　【是否选择进入[格洛芬德尔]的梦里？】
　　你点击“是”。
　　有了前两次的经验，你已经能够习惯点击确定键以后周围的景物在短时间内发生扭曲，然后又变成另外一幅截然不同的景象。
　　让你看看你这次的降落点是……你环视四周，这地方你不是很熟悉，就和之前第一次降落一样，你又落在荒郊野外了，看来你的运气不太好，因为你在这片树林里才走了没多久，你就听到不远处传来的马蹄声，你还以为那是格洛芬德尔，从树林后走出来。
　　然而下一秒，一把宝剑直指你，泛着寒光的剑锋抵着你的咽喉，你看向来者，这显然不是格洛芬德尔，因为他有着一头火红色的长发，鲜艳得如同火焰在燃烧。
　　紧接着你听他问道：“人类……？”


第50章 
　　你举起双手, 因为眼前这个精灵看上去脾气可不太好的样子，而且你目前身边的武器就只有一把匕首，唉, 谁让你一看到[入梦]的冷却时间过了就迫不及待地进入梦里呢，而且你还以为自己这次也能降落在格洛芬德尔身边的，但是你失策了。
　　对方的长相在精灵里也算得上数一数二的俊秀, 但是他现在皱着眉，那气势显得咄咄逼人, 比起美丽，他所带来的压迫感更强。
　　你说：“我只是在这片森林里迷路了而已, 我很快就会离开的。”你这说的是实话，你还得去找格洛芬德尔呢。
　　闻言，对方不怎么相信你的说辞, 他微微眯起眼睛，好吧, 你算是领略到第一纪元精灵的风采了，你也不想和他正面起冲突，毕竟你的背包都被锁定了，你要是掉血太多很可能就直接就在这里没了。
　　该苟的时候就要狠狠苟, 这就是身为玩家的你的信条, 于是你把自己的态度放得很温和。
　　对方又说：“但愿你真的只是迷路了，如果你要离开的话, 就从这里一只往东走。”他似乎是确认你没有太大的威胁, 因为你身为一个人类，而且表现出来的样子确实无害（当然这是你装的）, 于是他把剑锋从你咽喉那里移开，又对你说：“你可以走了。”
　　他也不是那么不近人情嘛, 你心里想着，然后按照他所说的向东边走去，走了有一会你果然来到了这片森林的出口，不过现在问题又来了，你虽然走出了森林，但你又该怎么找到刚多林呢？要知道刚多林可是出了名的位置隐蔽非常难找。
　　唉，这下子可真让你头疼啊，难不成你得要退出以后再重开一次吗？那中间你又要一段冷却时间了。
　　算了，还是走一步看一步吧，你就不相信了不能凭自己的力量找到刚多林。
　　你想是这么想的，但实践起来就是另外一回事了，你从森林离开以后还遇到了一支奥克队伍，正好你心情很糟糕，他们简直就是送上门来的受气包，以及你的装备补给，只见你三下五除二地就把那些个倒霉蛋奥克给全解决了。
　　奥克的装备散落一地，你在其中挑挑拣拣，虽然你作为玩家很喜欢收垃圾，但是不代表你什么垃圾都能收入囊中，比如说奥克掉落的装备你就不会全都收起来，毕竟他们的装备上总是会有一股难以散去的臭味，这让你无比嫌弃。
　　嗯……头盔，好像有点用处，钓鱼的时候可以戴上，毕竟钓鱼的时候戴头盔不是常识吗？剩下的盔甲就算了，看上去就臭烘烘的，还有一两把刀也被你扒拉走了，这些武器还是有点用的。
　　因为背包被锁，你只能把收罗来的装备都穿在身上，于是你的脑袋上戴着一顶奥克的头盔，那尺寸不太合适，你戴着走路那头盔会哐当哐当地摇晃，至于那两把刀，你都背在身后了。
　　你现在看上去活像个捡破烂的。
　　又走了一段路，天色逐渐变暗，你也该找个地方休息一下了，因为你再这么走下去，自己的体力值就要撑不住了，唉，你真是无比想念自己的背包。
　　好在你的运气还不错，遇到了两个出来觅食的食人妖，它们还想着吃掉你的，但是被你用奥克的刀剑几刀下去就没了声响，既然这里会出现食人妖，那就代表附近有它们的老巢食人妖的洞穴，你在周围搜索一番顺利找到了它们的老巢，旋即很不客气地住了进去。
　　里面的味道可真难闻，还好你只在这里呆一晚上而已，第一纪元的食人妖洞穴里都没什么东西，有的只是几块石头，还有几个木箱子，你打开一看，里面全都是人类的东西，应该是它们先前袭击人类的商队得到的。
　　里面倒是有些值钱的东西，但是你也带走不了太多，因为带的东西太多会影响你赶路的，所以你在木箱子里挑挑拣拣，最后找出几条最值钱的项链还有手链，以及好几枚戒指，你把戒指串起来戴在脖子上，之后说不定会派上用场。
　　现在的你看上去终于不像个捡破烂的，而像个暴发户，而且还是一夜暴富的那种。
　　当天晚上你的睡眠很浅，中途还醒来了几次，你最后一次醒来天边泛起鱼肚白，日出就在你的眼前，你走出食人妖的洞穴站在大石头上眺望远方，这周围都是平原，因此你可以将日出全过程尽收眼底，你忽然想起看到日出会落泪的精灵，他现在说不定也在看日出。
　　想着，你从这块大石头上一跃而下，然后继续向东赶路，期间还遇到了其他的黑暗生物，有奥克，也有大蜘蛛和巨型蝙蝠，甚至还有潜藏在土地的巨虫，你得承认，你第一次看到这条巨虫的时候就被恶心坏了，你以自己最快的速度将这条巨虫杀死，你甚至都没有捡装备的欲望了，杀完就走。
　　到后来这些黑暗生物越来越多，你废了九牛二虎之力才把它们全都剿灭，这时候你就开始怀念自己背包里的炸.药和机.枪了，一个一个杀过去实在是太耗费体力啦。
　　你用长刀撑着地面勉强立住自己的身形，你玩这个游戏以来就没有这么累过，这游戏做得也太逼真了吧，你现在的感觉就和体侧跑完八百米一样，肺部都要爆炸了，身形在微微颤抖着。
　　然而下一秒你眼角的余光里又跃入一抹身影，那是几只刚才落单的座狼，现在又杀回来了，你忍不住翻了个白眼，暗骂一声，真是倒霉透顶了，你想要举起刀剑的，可是体力槽也在这一刻彻底清零，你的眼前一黑。
　　靠，你不会真的要被区区几只座狼给咬死了吧？那未免也太丢人了吧。
　　这片漆黑不止持续了多久，等你再醒来的时候映入眼帘的是有着精美雕花的天花板，床边的窗户半开着，风吹进来，拂动两侧的窗帘，这画面温馨而美好。
　　不过你还是有个问题，那就是，这是哪里？以及谁救了你？
　　还没等你从床上下来，房间门就被人从外面打开，你听见了脚步，看见了来者，是有过一面之缘的红发精灵，他手里还端着一个木质托盘，见你醒了，他便说：“你醒得比我想象的还要早。”
　　你从床上坐起来，背靠着床头，只见这位红发精灵将托盘放在床头柜上，接着转过头，“既然你都已经醒了，那就自己喝药吧。”
　　你看了眼自己满值的生命值和体力值，还喝什么药啊，你现在好得很，你说：“我已经痊愈了，你又是谁？”
　　后半句话才是你真正想问的，这个精灵看上去就不简单，而且看他的穿着打扮和言谈举止，你的直觉告诉你这绝对不是普通的精灵，你又问：“你是精灵领主吗？”
　　听你这么说，他不置可否，反问你，“在此之前你难道不应该先介绍一下你自己吗？毕竟可是我救了你。”
　　你耸耸肩，“林柯，这是我的名字，如你所见我是个人类。”至于其他的，你还不打算告诉他。
　　“就只是这样？”他问。
　　你点了点头，不然呢，总不可能连你的老底全都告诉他吧？
　　“现在轮到你了。”话语间你冲着他扬了扬下巴。
　　“迈兹洛斯。”他说，与此同时他也在观察你的反应，通过你脸上细微的表情变化来推测你是否听说过他，但他估计也没想到你表情没有任何的变化，你只是很平淡地点点头。
　　是个深藏不露的人类，他在心里这样想。
　　但实际上你只是单纯的，真的没听说过这个名字而已，又或者你听说过，但是没有记住，这也不能怪你，因为精灵的名字实在是太复杂了，而且有的精灵还有不止一个名字，再加上各种花里胡哨的称号，你能全都记住才有鬼哩。
　　因此在迈兹洛斯看来你的不动声色，其实只是你真的孤陋寡闻而已。
　　“你可真厉害，我让你向东走，你就一直向东走，后面又向北走，你差点就要直达魔苟斯的老巢去了你知道吗？”迈兹洛斯回想起自己的下属汇报周边地区的黑暗生物突然死亡，他还以为发生了什么，前去调查，结果顺着那些黑暗生物的尸体一路走去，他最后看见了站在由奥克和蜘蛛以及巨虫的尸体堆砌成的小山上的你。
　　你的黑发长发稍显凌乱，但依旧紧握着手中的长刀，身体的重心都靠在这把长刀上，身形在隐约颤抖着，几只座狼朝你扑了过去，即便这样你还能依靠本能杀死它们，最后体力不支倒地。
　　听到迈兹洛斯说的话，你这才恍然大悟，你说自己怎么走到后来黑暗生物越来越多了，都是扎堆出现的，原来是因为你差点就要闯入对方的老巢了。
　　不过等一下，原来你走错方向了吗？你一直以为自己是在朝着东面走啊。
　　迈兹洛斯又说：“不过凭你一己之力能够杀死那么多的黑暗生物……你确实不是等闲之辈。”
　　这样一想，你当时的行为看起来确实很莽。
　　“既然你说自己已经好了，那药也没必要喝，你想要吃些什么就告诉门外的侍卫。”
　　你从他这话里听出来其他的意思，为什么你的门外还会有侍卫啊？这和你当初在密林的经历好像，你开门见山地问：“你这是在软禁我吗？”
　　“软禁？那就要取决于你的态度了，毕竟你刚才的回答多有隐瞒，所以我也无法信任你。”
　　在他离开房间之前你冲着他的背影又问道：“那你又为什么要救我呢？”还不如让你直接重开算了。
　　迈兹洛斯没有回头，“看得出来你也厌恶魔苟斯，所以我才救你的，毕竟……”敌人的敌人就是自己的朋友，虽然你现在身上还都是谜团，但至少他不会对你做什么，顶多就是软禁观察而已。
　　不过光是软禁就让你很不爽了，你可不会那么逆来顺受就这么被关在房间里的，在迈兹洛斯走后没多久你当即从床上下来，在房间里转了一圈，你身上的衣服已经换成了白色长裙，至于你之前的装备，那自然都是不翼而飞了的，这让你不免有些心疼，这可都是你的装备啊。
　　现在说你是手无寸铁也不夸张，这个房间内部陈设非常简单，一张床一个床头柜，还有另外一张桌子和独立的小浴室，其实这住房条件不错，至少比你在现实世界里的大学住宿条件好多了。
　　你从小浴室里出来，里面没有什么可以让你当做武器的东西，这多多少少让你有些失望，你回到房间的窗户旁，向窗外探出脑袋，发现这房间周围都是侍卫。
　　迈兹洛斯估计以为这样就能防止你逃跑了吧，但这样未免也太小瞧你了吧？你双手撑着窗台，稍微一用力，你轻轻松松地翻到窗台外面，你的动作轻巧，甚至没有发出任何一丝声音，就连周围的精灵侍卫也没有察觉到你的动静。
　　你顺利从窗台往旁边走去，双手扒拉着墙壁，得要感谢精灵喜欢给建筑物的墙壁整一些花里胡哨的雕花，你现在就靠着那些凸起的雕花一点一点地向旁边攀爬，就这样持续了有一会，你才找到另外一个平台降落，但是不凑巧，你才降落，另外一边就有精灵来到这个平台。
　　你立刻贴着墙壁，将自己的身形藏起来，这个画面似曾相识，哦对，你之前在刚多林的宫殿里也是这样听墙角的，只不过现在站在转角处的不是金花领主和涌泉领主，而是另外两个精灵，两道你没有听过的声音。
　　光从他们对话的内容来看，他们应该是上下级关系，上级对下属说：“待会等兄长来了就直接送上礼物，其他的不需要多说。
　　说话的精灵正是迈兹洛斯的二弟，也即费艾诺的第二个儿子玛格洛尔，他这次前来拜访大哥迈兹洛斯顺便再送上这些天打猎的战利品，只不过他也不会料到自己这次登门拜访中间还会发生一段小插曲，玛格洛尔让自己的下属先行离开，他想着自己去找迈兹洛斯。
　　他的下属才离开没多久，你屏息凝神，正要从这个阳台离开，但是玛格洛尔恰好也向这边走来，迫不得已之下你和这位来做客的精灵打了个照面，准确来说是不怎么愉快的照面。
　　因为担心他会引来其他的精灵，你还没等他反应过来就一把把他拽过来，用将他死死地压在墙壁上，小臂抵着他的喉咙，他也尝试挣扎，他起初还以为是偷袭，但是在迈兹洛斯的领地里，而且还是在大白天的，就算真的有偷袭者也不可能这么愚蠢。
　　他低下头，仔细观察你的长相，他没有见过你，他瞥了一眼你的耳朵，确认你不是精灵而是人类，难道是归顺于魔苟斯的人类？
　　“你放心我对你没有恶意。”你说。
　　看不出来你对他没有恶意，因为你刚才的力道大得差点就要扭断他的胳膊了，因此他对于你这句话存疑。
　　“我只是想要离开这里而已，而且再说了，我一开始就没想着来这里的，是你们的领主带我过来的！”
　　好吧，他现在真的有点糊涂了，所以你这位人类还是他的兄长迈兹洛斯带过来的吗？
　　他没搞明白为什么迈兹洛斯要留下你这样一个人类，就像是给自己留下一个隐患。
　　鉴于你另外一只手捂住了他的嘴巴，你对他说：“如果你听明白了那就眨眨眼。”
　　玛格洛尔缓慢地眨了一下眼睛示意自己听明白了，过了几秒你这才松开手，他说：“你是被迈兹洛斯带过来的？可是他为什么要留你在这里呢？”
　　“可能是因为我当时快要死了，然后他大发善心吧。”你敷衍地回答。
　　这确实是他的兄长能做出来的事情，他知道迈兹洛斯本质是善良的，至少不会眼睁睁地看着人类在自己面前死去。
　　“那你现在为什么还要这么偷偷摸摸的？”玛格洛尔倒没有因为你刚才的粗鲁对待而生气，反倒是有些好奇，因为你居然可以在那么短短的几秒内打他个措手不及，看得出来你的实力不俗，他也是见过不少人类勇士的，让他感到奇怪的是，你这样的人类他怎么没有听说过你的名号呢？
　　还是说你平常追求低调，所以一直隐姓埋名？也不排除有这种可能。
　　他听见你轻哼一声，“这不关你的事，反正我要离开这里。”你可不能一直被软禁在这里。
　　“好吧，但现在恐怕不行了。”玛格洛尔叹了一口气，不知何时你们周围一圈都是全副武装的精灵侍卫，你瞪了玛格洛尔一眼，这小子居然偷偷通风报信。
　　你看见一道熟悉的身影从侍卫的包围圈后走出来，正是红发的迈兹洛斯，他说：“我很佩服你的勇气，居然还想着自己一个人从这里逃跑。”
　　你扯了扯嘴角，“我不是一个人逃跑，难不成还得要随机挑选一个幸运精灵打包带走吗？”
　　迈兹洛斯说：“你倒是很有胆量。”你就勉强把他这句话当成是夸奖吧。
　　说完这话他举起手示意在场的其他精灵侍卫退下，他又对你身边的黑发精灵说：“抱歉让你遇到了这种事情。”
　　看他们两者的态度亲近，你先是看了看迈兹洛斯，而后又看了看玛格洛尔，还是玛格洛尔向你解释道：“他是我的大哥。”
　　“你们是兄弟？”从发色来看一点也不像啊，你狐疑地皱起眉。
　　就连迈兹洛斯也说：“是的。”
　　“现在或许我们应该好好谈一谈了，看在你这幅样子我确实能相信你已经完全痊愈了。”迈兹洛斯说，他又对你做了个请的手势，你估算了一下自己从这里成功突围的可能性，好吧，成功率很低，那你还是先和这位精灵领主谈一谈吧。
　　你们穿过长廊，迈兹洛斯走在最前头，在去往议事厅的路上玛格洛尔问了你一些问题，比如说你是从哪来的，他之前怎么没听过你的名号，以及你当初是想要凭一己之力杀到魔苟斯的老巢吗？
　　当他问到最后一个问题的时候你听见走在前头的迈兹洛斯笑了一声，那笑声是压着的，但在场的你和玛格洛尔听力都很好，你们都听见了迈兹洛斯的笑声。
　　玛格洛尔还一头雾水，而你却很清楚对方为什么会笑，因为他知道你那可不是想要杀到魔苟斯的老巢，你明明就是走错了路，而且他可没见过你这样顽固的人类，能够一条道走到黑，中间都没有考虑过调头。
　　你瞥了迈兹洛斯的背影一眼，然后说：“当然不是，我是在找人。”
　　“找人？那我们也许可以帮你。”玛格洛尔听说你的战绩后对你更多的是欣赏，毕竟无论是人类还是精灵都是慕强的，看得出来你也将魔苟斯视为敌人，与魔苟斯不共戴天，还是那句话，敌人的敌人那就是朋友。
　　“我可以自己找到的。”你还在嘴硬。
　　这时候你们已经来到议事厅的门口，迈兹洛斯说：“按照你这种找法，可能得要等你穿过魔苟斯的老巢才会发现自己找错地方了。”
　　这还有完没完了？你不就是找错了个方向吗？这又不能怪你。
　　玛格洛尔说话就比大哥迈兹洛斯稍微温和一些，他说：“他只是嘴上那么说说而已，如果他真的讨厌你就不会救你回来了。”
　　你们精灵都是什么别扭的生物吗？你不禁发出灵魂提问。
　　议事厅组落在宫殿的东面，阳光普照，厅内不需要任何的灯光都显得明亮无比，因为那些阳光经过房间内部的宝石还有水晶这类装饰品的折射变得愈发璀璨。
　　迈兹洛斯示意你坐下，他就在你旁边的位置坐下，“说说吧，你想要找谁？那些人类的王室贵族我们大多认识，找起人来也方便。”
　　实际上你不是要找人，而是找精灵，你犹豫片刻，“好吧，其实不是人类，而是一个精灵。”
　　迈兹洛斯若有所思，“一个人类，为了寻找一个精灵甚至差点就要正面迎击魔苟斯，让我想想……你认为你是贝伦？”
　　玛格洛尔也说：“好吧，那么你要寻找的‘露西恩’又是哪位精灵？”


第72章 
　　无论是第三纪元的精灵还是第一纪元的精灵都是八卦的, 你同时在迈兹洛斯和玛格洛尔脸上都看见了好奇的神色。
　　你撇撇嘴，“他是我的朋友，仅此而已, 难道你们就没有人类的伙伴吗？”
　　玛格洛尔说：“那自然是有的，只是听你这么说我就更加好奇你所说的精灵到底是哪一位了。”现在他开始庆幸自己选择在今天拜访迈兹洛斯，否则他很可能会错过这件有趣的事情。
　　“很好, 那你们应该也能够理解了。”你说，看他们的态度好转了一些, 你经过考虑以后才说，“我要找的那位精灵名叫格洛芬德尔, 其他精灵他称他为金花领主。”
　　闻言，迈兹洛斯和玛格洛尔对视一眼，迈兹洛斯说：“你是说效忠于图尔巩的格洛芬德尔？”
　　要不是你实在是个路痴, 你也不会告诉他们你要找谁，因为如果你自己去寻找, 没有系统地图的帮忙（没错，你不光是系统背包被限制了，就连系统地图也连带着被ban了），你这样找下去说不定之后真的要误入魔苟斯的老巢了。
　　虽说你也不介意和魔苟斯打一架啦, 但是你当务之急还是先集齐精灵宝钻DLC的碎片, 至于其他的优先级都排在后头。
　　“是那位金花领主啊……”玛格洛尔说，“但是你知道刚多林的位置吗？那位图尔巩陛下可是久居刚多林多年没有出来过, 而且按照他的规定, 任何进入刚多林的人或是精灵，只要知道了刚多林的位置就不能离开。”
　　说着说着, 玛格洛尔也耸耸肩，“就连我们也都很久没有见过那位图尔巩陛下了。”
　　原来图尔巩在其他精灵眼里就是这样一个死宅的形象吗……？
　　不过你想了下刚多林的规定, 好像确实很符合死宅的刻板印象。
　　“所以就连我们也无法直接送你去那里，不过我们可以传信过去。”精灵之间有独特的通信方式，玛格洛尔又说，“但我也不能确定他是否会马上回复。”
　　迈兹洛斯又问：“那么你又是如何认识格洛芬德尔的？”
　　“我在森林里迷路了，他发现了我，一来二去就认识了。”你把中间的细节都省略了，但似乎因为你省略得太多了，这反而让迈兹洛斯更加疑惑了，他问：“就是这样吗？”
　　你说：“不然呢？我也要翻越美丽安环带然后在森林里见到歌唱的格洛芬德尔对他一见钟情吗？”你的语气算不上多友善。
　　“那么你一开始又为什么会出现在这附近的森林？故技重施吗？”迈兹洛斯推测道。
　　你盯着迈兹洛斯看了许久，他的那头红发实在是惹人注目，但要论长相，你还是更喜欢格洛芬德尔，因此你说：“平心而论，我觉得他比你好看。”
　　此话一出，坐在另外一边的玛格洛尔笑出声，引来大哥迈兹洛斯的目光，他连连摆手，“唉，我只是第一次看到说话那么直接的人类。”
　　玛格洛尔也是见过格洛芬德尔的，但那是还在维林诺的时候，而他们的父亲费艾诺和二家的芬国昐关系算不上多好，所以他们这两个分支的精灵不常见面，顶多就是在维拉举办的宴会上遥遥地望一眼，这是名副其实的点头之交。
　　“你就没想过万一我们和这位金花领主的关系不好呢？”迈兹洛斯说，好吧，他等承认，自己就是因为你刚才的比较话语才会故意那么说的。
　　“那我也有把握从这里逃出去。”说着你背靠着椅背，姿态放松，像是没有把迈兹洛斯刚才若有若无的威胁放在心上。
　　迈兹洛斯低声说：“算了……看在芬巩的份上。”要不是他与芬巩交好，而且图尔巩又是芬巩的弟弟，他也不会帮忙的。
　　“你只需要指一个大概的方向，我会自己找到他的。”你说，看得出来迈兹洛斯不怎么情愿的样子。
　　“我对此表示怀疑。”迈兹洛斯凉飕飕地说，“就凭你这样鲁莽的性格，你都活不到见到他的时候。”
　　说话要不要这么直接啊？
　　“就当是为了感谢你把我领地周围的黑暗生物全都解决了。”迈兹洛斯又补充一句。
　　“好吧，这可是你主动要送我过去的。”你可没有要求他这么做。
　　但在送你前往刚多林之前，还有很多准备工作，所以说到底你还得在这里暂住几天，才几天而已，这你是没意见的，而且你对这里也很好奇。
　　鉴于你有逃跑的前科，因此即便迈兹洛斯暂时解除你的软禁，但你在他的领地内到活动的时候往往身边都会跟着一两个精灵。
　　也行吧，只不过是多出几条小尾巴而已，而且你要是不顺心了还能和他们玩捉迷藏，看他们急得团团转的样子也很有趣，今天也是，你故伎重演，原本在慢悠悠地散步，结果一眨眼你的身影就从那两个精灵面前消失，只剩下这两个精灵面面相觑，大眼瞪大眼的。
　　“林柯呢？”
　　“我以为你刚才一直盯着她的。”
　　“现在争论也没意义了，还是赶紧找人呀！”
　　“真是个狡猾的人类，她就是喜欢这么玩捉迷藏。”
　　你听着他们的对话，躲在角落里暗自窃喜，听到他们逐渐走远的脚步声，你这才缓缓从角落里探出头来，才探出半颗脑袋，忽然之间就有一缕黑色长发从你眼前晃过，你下意识地伸出手想要抓住那一缕长发，但是被头发的主人躲开了，你的耳边响起一声轻笑。
　　循着声源看去，原来是玛格洛尔，他笑眼盈盈，“你又骗到了两个精灵。”
　　他原本是来大哥迈兹洛斯这里转一圈就要走的，但是正好遇到了你，他就临时起意也接下护送你去刚多林的任务，说起来你压根就没有发布这个任务，但是他们兄弟俩一个两个的都把这个当做任务，当然他们更多的就是想要看热闹了。
　　玛格洛尔也在这里多待了几天，他又问：“既然他们走远了，那你要换个地方吗？反正你也是在玩捉迷藏。”
　　玛格洛尔可比他的大哥好相处多了，才相处几天你就和他熟络起来了，他有时会邀请你去听他弹琴，见你跃跃欲试就把自己手中的竖琴递给你尝试一下，然后他就听见那竖琴发出了一阵爆裂的声响，这声响让这位精灵都愣住了，也让他确定你似乎没什么音乐天赋，于是又找了个借口把自己那把宝贝竖琴给要了回去。
　　尽管如此，但这也并不妨碍你们成为朋友，尤其是你的性格实在是讨喜，而且平日里也会热情帮助领地里的其他精灵，所以虽然你的一举一动还在迈兹洛斯的监视下，但其他精灵倒不觉得你是什么坏人。
　　唉，这大概就是你的人格魅力了吧。
　　现在面对玛格洛尔的邀请，你短暂地思考了几秒，然后从角落里出来，站直身体，拍落衣服上的树叶，又问：“那我们接下来要去哪里？”
　　玛格洛尔不仅弹得一手好琴，而且还是个优秀的诗人，颇具文采，他的灵感丰富，几乎每天都能写个一两首小诗，有时候一个晚上就能写一首长诗，他现在就热衷于向你分享这些诗歌。
　　但你怎么说呢……你是那种在高中时代听语文老师讲解诗歌赏析能睡过去的学生，等到考试的时候答题都是按照套路来，什么表达作者的思乡之情，套话你倒是背得一溜一溜的。
　　不过要说你的诗歌赏析天赋，那还真是少得可怜。
　　你顶多只能在玛格洛尔念完一首诗后捧场地鼓掌，嘴里说着学生时代背的套话，这没想到高中的老本你能一直吃到现在。
　　现在也不例外，玛格洛尔和你一起来到花园的小亭子里，你看他掏出羊皮纸就知道他又要开始念诗了，你坐在亭子的长椅上，准备开始发呆，没成想迈兹洛斯找了过来，估计是那两个精灵侍卫一看你不见了就急急忙忙地先去找迈兹洛斯汇报情况，而后者按照直觉就找到了这里。
　　“我就知道你会在这里。”迈兹洛斯说，他刚才听说你又消失不见了，他没有当初第一次听说你不见时那么着急了，甚至还很气定神闲，因为他知道你又在玩捉迷藏了。
　　“大哥。”玛格洛尔说，他手里还拿着没有展开来的羊皮纸，“正好，我写了一首诗，您要来听听吗？”
　　迈兹洛斯走到小亭子里，“来都已经来了，那就听一下吧。”他知道自己的弟弟玛格洛尔喜爱创作诗歌，而且在这方面也很有天赋，简直不像个诺多，反而像个凡雅族精灵。
　　一见迈兹洛斯都来了，那你暂时是走不来了，你也只好示意玛格洛尔开始他的表演，啊不是，是开始他的诗歌朗诵。
　　结果就是玛格洛尔才念了一小段，你的脑袋就变得昏呼呼的，你仿佛重回学生时代，这种催眠的感觉扑面而来，玛格洛尔瞧见你一副眼皮都要打架的样子忍俊不禁，但他也没有停下念诗歌的声音。
　　念到最后，你听到结尾时才猛然惊醒，仿佛这时灵魂才回到身体里，你坐直身体，模板似的鼓掌，“很好，非常好。”
　　玛格洛尔似乎对你这个回答不太满意，他又说：“好在哪里呢？”
　　他这话就跟诗歌赏析的题目一样，而你仿佛触发关键词的AI，“好就好在利用景物描写，对比衬托，环境渲染来表达作者的思乡之情。”
　　完全按照套路来的答案，虽然好像说了一大堆，但又好像什么都没说，但在考试里多多少少还是能拿一些分的。
　　此话一出，无论是玛格洛尔还是迈兹洛斯都沉默了，在这诡异的安静气氛里你也不得不开始狼狈地翻找刚才玛格洛尔念的诗歌内容。
　　[玛格洛尔：这等光辉永远存在我的心中，哪怕我无法再次目睹。]
　　[玛格洛尔：我将用余生去珍惜曾经的过往，无论是悲伤，还是痛苦，亦或是愤怒。]
　　嗯……你看完整首诗，觉得自己的解读似乎也没什么问题，只是你不曾了解（也有可能是之前NPC给你科普第一纪元历史的时候被你跳过了），总而言之，身为费艾诺的儿子，他们在维林诺立下誓言，誓死追回那三颗精灵宝钻，任何阻拦他们，无论是精灵还是神明，都会成为他们怨恨的对象。
　　这番誓言也使得他们背叛维拉，哪怕死后也无法得到曼督斯的宽恕，他们的灵魂将永远被困在曼督斯的殿堂，直到埃尔达毁灭之日。
　　你所说的思乡之情确实是玛格洛尔藏在诗歌里的小心思，但被你这么说出口，反而引起了他们的哀伤，因为他们死后也无法再见到其他的亲人，再无法见到他们的母亲诺丹尼尔。
　　“如果我说的不妥当，那就当我没说过吧。”你说。
　　迈兹洛斯摇摇头，“你说得很对，我们也不会逃避现实，既然誓言已经立下，那就完成它，哪怕最后是以我们的生命作为代价。”
　　听他这么说你才发现自己好像和他们不是在同一个频道上，就连聊的内容都不一样。
　　玛格洛尔将那张羊皮纸卷起来然后收起，他说：“天色不早了，你还是早点休息吧。”
　　他这话是对你说的，他的心情肉眼可见地变得低落，但他仍旧维持着对你的友好态度，至于迈兹洛斯则是不打一声招呼就转身离去。
　　玛格洛尔凝望着他的背影，他的神色落寞，刚才那首诗歌他在写作的时候脑海里确实浮现着的都是维林诺的美好风景，那也是他一辈子都无法再见到的风景了，那份回忆幸福而悲伤，这份悲伤也传递到了诗歌中。
　　你说：“就没有挽救的机会了吗？”你是不相信的，他们能否回到维林诺不就是维拉一句话的事情吗。
　　玛格洛尔浅浅地笑了起来，那笑容带着淡淡的悲伤，他说：“没有了，我们是不被维拉宽恕的精灵。”
　　你讨厌这种无能为力的感觉，你双手环胸，“说不定是有的。”
　　话音落下，你的眼前弹出一条系统提示。
　　【获得[精灵宝钻DLC碎片X2]】


第73章 
　　你原先还以为只有在刚多林才能掉落精灵宝钻DLC的碎片的, 现在看来碎片的掉落地也不仅限于刚多林。
　　你顺势打开系统面板看了看碎片收集的进度，还剩下三片，众所周知, 这种收集类的任务越是到最后就越难收集，尤其是最后一片，经常要耗费比之前加起来还要多的时间。
　　玛格洛尔调整好心情, 他的脸上又浮现出你经常见到的笑容，“今天的诗歌朗诵还真是大失败。”
　　“确实。”你点点头。
　　“我还以为你会安慰我的呢。”玛格洛尔说, 故作伤心地皱起眉。
　　嗯？不是他自己说是大失败的吗？你真搞不懂他到底在说什么，玛格洛尔又说：“算了, 我也知道你是什么性格。”你实在是不怎么会安慰人。
　　你说：“你们就那么想要回到维林诺吗？”说起来你都还没去过维林诺呢，虽然你之前还答应莱戈拉斯将来一定会去那里的，但实际上你对这个地方知之甚少, 而你也无法从莱戈拉斯口中得知更多，毕竟他是在中土出生的精灵, 从未去过维林诺。
　　“我想没有精灵不想回到维林诺的。”玛格洛尔说，“就算是我的兄长，他的内心深处也是怀念那段在维林诺的时光的吧。”
　　“那我详细说说维林诺的事情吧。”你说，这还是你第一次主动向他询问事情。
　　“人类是无法踏上那片土地的。”玛格洛尔事先提醒你一句。
　　你仍旧坐在长椅上, “那可不一定, 好了，现在快来说说那些你知道的事情吧。”
　　玛格洛尔搬出之前的说辞, “但现在时间不早了。”
　　可得了吧, 你知道精灵可不会那么早就休息的，尤其是第一纪元的精灵, 一个比一个的精力旺盛，你在这里待的那几天偶尔半夜醒来还能看见房间外面灯火通明, 应该是精灵在开第二轮的宴会了，没错，这里的宴会都是一轮接着一轮的。
　　见没办法糊弄你，玛格洛尔表情为难，向你说起维林诺的事情无异于揭自己的伤疤，但是他看到你充满期待的亮晶晶双眸时，他动摇了，你好像对任何事情都一副胸有成竹的样子，无论是关于改变命运的事情，还是其他的事情。
　　似乎没有你办不到的事情，他想。
　　因此他鬼使神差地说起在维林诺的事情，说起自己曾跟着维拉学习知识，生活平静祥和又那么幸福无忧。
　　“唉，唯一需要担心的就是我们父亲和他另外两个同父异母兄弟的关系，但这些矛盾他们平常都不会表现出来。”玛格洛尔耐心地说着，“因为我们的父亲费艾诺师从维拉奥力，所以我们也经常向这位维拉请教，祂都会欣然解答。”
　　说到后来，就和每个故事都会有转折点，他所讲述的故事也不例外，但他在讲到转折点之前声音很小地嘟哝一声，他说：“其实你也应该听说过的，费艾诺的七子立下誓言出奔维林诺誓死要找回那三颗精灵宝钻。”
　　你也不是他说的每一句话都仔细听的，而是挑了几个带有关键词的句子仔细听，然后整理初步得出结论，你算是对维林诺有了点清晰的认知了。
　　说完这个不怎么愉快的故事，玛格洛尔又问：“难道那位金花领主没有和你提起过他在维林诺时的故事吗？”
　　那还真没有。
　　格洛芬德尔很少和你提起以前的事情，刚多林时期的事情都不怎么说，更别提在维林诺时期的事情了，他像是在有意回避类似的问题。
　　“没有。”
　　“好吧，也不是所有精灵都能那么慷慨分享过去的故事的。”玛格洛尔半开玩笑地说，话语间他仰头望向夜空，今晚的夜空中繁星密布，他唇角的笑容逐渐变淡，最后消失，“我们都是要为自己所做的决定付出相应的代价的。”这话更像是他说给自己听的。
　　和暗自神伤的玛格洛尔形成鲜明对比的是你充满好奇的神色，唉，真想快点完成主线任务然后去玩精灵宝钻DLC啊，你实在是想看看这维林诺到底长什么样。
　　自从你上次说的话戳中迈兹洛斯内心隐蔽的痛处后，你连着好几天都没见到他的面，你合理怀疑他在躲着你，要不然就凭你这每天几万步数的活动范围怎么可能碰不到他？
　　眼看着时间流逝，你在迈兹洛斯的领地里待得也有些无趣了，出发去刚多林的事情必须尽早提上日程，于是你在某个风和日丽的白天堵住了正要去小花园的迈兹洛斯，“你要去小花园？”
　　迈兹洛斯抿抿唇，“怎么，难道我在自己的领地里活动还得要和你打报告吗？”他说这话的语气算不上多友好，但在你看来他就是恼羞成怒了，就是因为你之前戳穿了他内心的真实想法。
　　“不用啊，但我想说的是，我们或许应该可以出发了吧？我是说去刚多林那件事。”你主动提起这件事。
　　“哦，对，刚多林。”迈兹洛斯态度敷衍，突然他又说：“你知道芬国昐那一支的精灵也参与了天鹅港的亲族残杀吗？说到底他们也是被维拉厌弃的精灵。”
　　他这种表现就像是被戳中痛处以后气急败坏地扯上其他人，想要证明其他人也没有好到哪里去。
　　“但是那又怎样呢？”严格来说，这些都是精灵的事情，你作为人类也只是当做故事听过就过。
　　你的话语就如同一盆冷水，将刚才还气势汹汹的迈兹洛斯心中的火焰浇灭，他没料到你会这么说，不由得顿了顿，“我……”
　　“难道我要因为这些而放弃和精灵成为朋友的机会吗？”你说，“那样未免也太可惜了吧。”
　　“别以为你的花言巧语就会有用。”迈兹洛斯说，但你看他的神色变化就知道自己所说的“花言巧语”已经起到了作用，你摊手，对他说：“我说的都是真心话，如果你连真心话都听不下去的话，那就当我什么都没说吧。”
　　“说出去的话哪里还有再收回来的道理？”迈兹洛斯走出几步路，见你没有跟上，就有转过头，问道：“你是不打算跟上来了吗？”
　　迈兹洛斯心情不好的时候就会去那个位置偏僻的小花园，这是你摸索出来的规律，也可以说在小花园里刷新出迈兹洛斯的可能性很高。
　　你跟上他的脚步，他也为了顺应你的步调，有意识地放慢自己的步子，他说：“你要是着急的话，我们明天就出发。”
　　“刚多林那边有回信了？”你问。
　　迈兹洛斯说：“暂时还没有，刚多林和外界的通信似乎也中断了。”这也是让他担心的地方，因为在这之前那位图尔贡陛下虽说喜欢待在自己的宫殿里足不出户，但也不至于完全不理会外面传来的精灵信件，如今一点音信都没有反倒是让迈兹洛斯开始思考是不是出了什么事。
　　所以他才会那么爽快地提出明天就动身前往刚多林，因为如果刚多林沦陷了，对于其他精灵来说也不是什么好事，毕竟在泪雨之战后精灵族元气大伤，现在只能蜗居在自己的地盘里，活动范围大大缩小，而刚多林作为重要的精灵国度，也具有重要的战略意义。
　　迈兹洛斯考虑的事情很多，总而言之，这也是为了精灵族考虑，为了这片大陆考虑。
　　迈兹洛斯的领地里花园不止一处，这个花园位置偏僻，而且规模也偏小，所以平常来的精灵也少，就比如说现在就只有你和迈兹洛斯两个。
　　“你上次和玛格洛尔说的话还真是狂妄自大。”迈兹洛斯穿过挤挤挨挨的花丛，他的身形高大，从中穿过难免沾染上些许花瓣，他倒是不介意这些花瓣缀在他的肩头还有发丝间。
　　“上次？”你回忆了一下，“是你落荒而逃的那一次吗？”
　　“我那是有事离开，怎么到你嘴里就变成了落荒而逃？”迈兹洛斯说，他说的是实话，他当时确实有事情要处理，但他逃避的态度也是真实的。
　　“因为看上去很像。”
　　“好了，话题的重点不在这里，而在于你所说的话。”自从迈兹洛斯把你带回自己的领地，他就没有停下调查你身份的动作，但是你的过往对他们来说一片空白，可你的言行举止又似乎对这个时代很熟悉。
　　迈兹洛斯说：“有时候我都会怀疑你不是这个世界的人。”
　　那还真是被他猜对了，因为你的确不是这个世界的人，你可是玩家呀，而这个世界在你看来也不过是个巨大的游乐场而已。
　　“你怎么会这么觉得？”你反问。
　　“凭我的直觉。”迈兹洛斯坐在花丛的长椅里，洁白的花瓣落在他的红色发丝间，“你总是表现出一副游刃有余的样子，好像一切都在你的掌控中。”
　　他起初还以为你是什么维拉的化身呢，但作为维拉的化身倒不可能性格和你一样不着调，所以他就排除了这一可能性。
　　你耸耸肩，反正你玩这个模块就跟玩副本一样，而且心态放得很轻松，甚至有些轻松过头以至于变得不以为意了，你说：“确实，你很聪明，恭喜你猜对了。”
　　听到你的夸奖的迈兹洛斯可没有多喜悦，他又问：“那么你来这里的目的又是什么呢？”
　　“算是来体验不同的生活？”你说，自己也不是很确定，毕竟你也不知道[入梦]这个模块到底有什么用，就你目前收集到的线索，这应该就是用来收集不同DLC的碎片的。
　　迈兹洛斯半信半疑，“真的吗？那你为什么在回答的时候还犹豫了一下？”
　　这都被他发现了吗？你说：“那可能是你的错觉吧？”
　　“我很相信自己的直觉。”迈兹洛斯再次想到你对玛格洛尔说的那一番话，尽管十分狂妄自大，但是放在你身上似乎并不违和，因为他隐隐约约有一种预感，那就是你或许能改变这一切，他说：“如果你能改变的话……我希望你能够改变玛格洛尔的命运，以及我其他兄弟的命运。”
　　他仿佛认定了你有这种能力，头一次用这样谦卑的语气对你说话，他在请求你。
　　你没有马上答应或是拒绝，而是反问：“那么你呢？你的命运呢？”
　　“我的命运应该由我自己来承担。”迈兹洛斯表情严肃，从他身上能够窥见父亲费艾诺的影子，他们十分相像，不仅仅是简单局限于外貌上的相似，更多的是他张扬的性格和坦然面对自己命运的态度。
　　“你还挺喜欢逞英雄的。”你凉飕飕地说，“既然你都开口了，那我也就勉为其难地扭转一下你的命运吧。”
　　“我的本意不是这个。”迈兹洛斯又急忙补充道，你摆摆手表示自己知道了。
　　在这个话题之后你们都没有再开口，你总不可能一直待在这个小花园里和这位精灵干瞪眼吧，这可太没意思了，于是你收回目光，正要起身去别处逛逛，刚才一直沉默的迈兹洛斯终于开口，他说：“我终于能够明白为什么那些精灵都那么喜欢你了。”
　　因为在你面前任何困难都算不上什么，而你也会欣然帮助其他精灵，甚至不求回报，这样的人类又怎么会不讨喜呢？
　　然而事实其实是因为你的背包被限制了，所以无所事事的你到处帮助精灵也算是解闷，至于为什么不要回报，那是因为精灵送的东西够多了，你的包袱都要装不下了，虽然你每次看到其他精灵送你的礼物就会屯屯鼠属性大爆发，想要将这些礼物都囤积起来，无奈条件不允许，你就只能忍痛拒绝了（当然如果是真的特别珍贵的礼物你还是会选择性收下的）。
　　而你的这些行为落在迈兹洛斯眼里就变成了不求回报，这可以说是个天大的误会了，但你现在还没有意识到这一点。
　　你说：“难道那些精灵不喜欢你吗？”
　　其余精灵对于迈兹洛斯的情感显然是敬重之情大于喜欢的，他们将迈兹洛斯视为领导人物，但是又因为他绝大部分地继承了父亲费艾诺的性格，所以那些精灵更多的是心怀敬畏。
　　他们对迈兹洛斯的情感不会像对你那样直截了当地表现出来，他们也不会频繁地给他赠送礼物，生怕打扰这位费艾诺之子。
　　“他们喜欢也好，不喜欢也罢，和我都没有太多的关系。”迈兹洛斯对此并不在意，他可以说是不在乎他人的看法的。
　　“但我想……无论是谁收到礼物应该都会很开心的吧。”你说着，走到他面前微微俯身，伸出手，从他肩头捻起一朵刚刚掉落的花朵，迈兹洛斯的身形变得有些僵硬，他不自然地转移话题，“明天就要出发了，你都不需要准备一下的么？”
　　“还需要准备什么吗？”你的东西也不算多，一个包裹就能直接打包，如果是担心可能在路上遇到的黑暗生物，那你现在的武器可是更新换代了，从原来的奥克刀剑变成精灵专门打造的宝剑，补充一句，还是诺多精灵打造的宝剑，而且还不是普通的诺多精灵，而是费艾诺的长子为你打造的。
　　他给出的理由是不希望你死在半路上。
　　“这样我会很难和那位金花领主还有图尔巩交代的。”这是迈兹洛斯说的原话，这话听上去总有些别扭，但是他打造的宝剑确实一流，那是后面几个纪元的精灵都难以超越的手艺，你原先还觉得幽谷双子的锻造技艺惊人，但是现在看来，和迈兹洛斯的记忆相比较，那可真是小巫见大巫了。
　　话题似乎扯远了，你想说的是，迈兹洛斯的锻造水平实在是一流，而听他说，自己的水平甚至不及父亲费艾诺的一半，这就使得你对这位早就已经魂归曼督斯的精灵产生无限的好奇。
　　“你看上去就好像是要出去郊游一样，根本没有半点要去冒险的意思。”迈兹洛斯的形容很精准，因为去刚多林的路途对你来说确实更像是郊游。
　　“那是因为我到时候出发还会再戴上你为我打造的宝剑吧。”你说，迈兹洛斯轻哼一声，“别以为我会吃这一套。”
　　他可是见过你怎么夸奖周围的精灵的，把他们都夸得飘飘然了，但是他可不会因为你言语上的赞美就变得和其他精灵一样，他可是不同的，至少他现在是这么认为的。
　　*
　　时间很快就来到了隔天，你起了个大早，你是第一个到达餐厅的，等你享用了半杯果汁，其他精灵才姗姗来迟，说是其他精灵，其实就是迈兹洛斯还有他的弟弟玛格洛尔。
　　“真是难得能够在餐厅见到你。”玛格洛尔说，“你之前可不会那么老老实实地吃早餐的。”
　　的确，你之前还没有熟悉这片领地的时候每天早上一醒来就开始四处乱逛，基本上每个角落都被你逛过了，有时候就算是玛格洛尔想要找到你都得要费一番功夫。
　　你正在懒洋洋地吃姜饼，淋上一层特制的糖浆，那味道不会太腻，反而散发着一股植物的清香和甜味，你一口咬掉姜饼人的脑袋。
　　迈兹洛斯正在和自己的下属交代什么，因为他这次离开归期不定，所以他先将接下来的工作安排都和下属简明扼要地说清楚，免得到时候他都已经和你离开领地了，结果这里还出岔子了。
　　迈兹洛斯谈论公事的时候表情会不自觉地冷下来，那气势就有些咄咄逼人了，你清楚地看见他身边的那位下属表情和动作里都充满了敬重。
　　见状，玛格洛尔在你身旁轻轻地说：“他不笑的时候确实有些严肃过头了。”
　　你心不在焉地点点头，玛格洛尔见你那么喜欢姜饼，他也往自己的餐盘里拨了一块姜饼，也往上面淋了些许糖浆，然后用刀叉切割成一块，尝了一口，味道还可以，等到另外那边的迈兹洛斯交代完事情他这才折返回餐厅。
　　玛格洛尔笑着说：“真是日理万机呀。”
　　迈兹洛斯知道对方是在开玩笑，他说：“如果你不要把自己领地里的事情也丢给我，那我就会轻松不少的。”
　　“唉，但谁让你是我们最可靠的大哥了呢？”玛格洛尔摊手，“我这是因为信任您才那么做的。”
　　“那我宁愿你的信任能少一些，这至少就能让我喘口气了。”迈兹洛斯凉飕飕地说，他也不约而同地选择了姜饼作为早餐。
　　用过早餐，你们也该出发了，出发前你还习惯性地问了迈兹洛斯一句，“你确定刚多林那里没有回信吗？”
　　此时的迈兹洛斯已经骑在马背上，“我确定。”
　　然而你们前脚刚走，后脚刚多林的信件历经千辛万苦总算是被送到了迈兹洛斯的领地。
　　一共两封信，一封来自图尔巩，另外一封则是来自金花领主格洛芬德尔。
　　前者的信件内容还算正常，都是简单的问候以及寒暄，至于后面的信件，尽管措辞没有问题，而且乍一看似乎也在寒暄，但实际上每个段落都在询问那个突然出现在迈兹洛斯领地上的人类。
　　“如果可以的话，您能否告诉我那位人类的长相呢？又或者是姓名？”
　　“我之前的确有过一位人类朋友，非常特殊的人类朋友，但她在多年前突然消失，我寻找了她很久也一无所获。”
　　“无论如何我都想再见她一面。”
　　这封信到最后格洛芬德尔丝毫不掩饰对你的思念，只不过可惜的是这封信件非常巧合地和你们错过了，此时此刻的你们正在平原上策马奔腾。
　　顺带补充一句，是一边解决黑暗生物一边驰骋，你们中间都没怎么停下来过，后面你干脆都开始比赛谁杀死的奥克数量多了，但因为中间还遭遇了几场偷袭，所以你们究竟杀死了多少奥克就没有一个确切数字了，变得众说纷纭。
　　“很显然，是我赢了。”你说。
　　迈兹洛斯扯了扯嘴角，笑容张扬，“这可不一定。”
　　玛格洛尔小声地对你说：“你如果要和他比赛，那就估计一整天都没办法消停了，因为……他的胜负心可是很强的。”


第74章 
　　你们一路沿着西面前进, 终于在第二天的时候短暂的停下来休息了一会，那还是因为迈兹洛斯担心你的体力跟不上才停下的，但他没有把自己的想法说出来, 只是说：“接下来就要翻越一座连绵山脉了，我们还是先休息一会吧。”
　　作为了解自家大哥的玛格洛尔自然是猜到了对方的想法，他对着迈兹洛斯笑了一下, 后者瞥了他一眼，像是在用眼神无神地提醒他：不要告诉她。
　　玛格洛尔也轻轻地点了点头。
　　其实你的体力值还有三分之二的样子, 因为你在之前赶路的时候都会抽空吃点东西补充体力，甚至有次你还在吃之前精灵给的兰巴斯呢, 结果不知道从哪里杀出来一群奥克，无奈之下你只能叼着兰巴斯抄起宝剑把他们杀得落花流水。
　　事后迈兹洛斯还说：“我是没见过能够一边吃兰巴斯一边杀死奥克的人类的。”
　　你咽下最后一口兰巴斯又对他说：“那你现在见识过了。”
　　言归正传，你们将马匹停下, 虽说现在正值中午，但这山脉附近始终环绕着浓重的雾气, 怎么也散不开。
　　“等一下我们得要穿过峡谷，不要恋战，尽可能以我们最快的速度通过，那里的蜘蛛都是昂哥立安的后代, 难以对付, 所以我们只求能尽快通过峡谷。”迈兹洛斯说起接下来的计划，他口中所说的昂哥立安就是当初吸食双圣树致其死亡的元凶。
　　如果是放在游戏主线里, 而且你的背包还没有被限制的话, 那你肯定会在这个峡谷里大开杀戒大杀特杀的，但是现在的你背包被禁了, 严格意义上来说你现在的确是只有一条命了，所以你也只能按照迈兹洛斯说的做。
　　你们在原地休息了一会, 玛格洛尔趁着这点空隙时间又在修改自己的诗歌，你曾无意之间听他说过他想要整理出一本诗歌集的，现在正在筹备阶段，比起领主，他更像是一位吟游诗人。
　　“这次的诗歌是关于什么的？”觉得无聊的你在迈兹洛斯和玛格洛尔之间选择了后者触发对话，主要是因为和前者聊天对方说话总是带刺。
　　在你印象里迈兹洛斯已经变成了一朵带刺的玫瑰，顺带一提，还是红玫瑰。
　　至于玛格洛尔，和他聊天至少不会得到冷嘲热讽，尤其是在聊他喜欢的诗歌话题时，他说：“关于迷雾与深山的诗歌。”
　　“就是我们眼前的这座山脉吗？”你问，“听上去就像是你在把我们外出的经历写成一个系列。”
　　“差不多算是这样。”玛格洛尔连连点头，“不过这样一来篇幅就有些太长了，我在思考要不要删掉一些。”
　　“让我看看。”你自然而然地从玛格洛尔手中拿走那一卷羊皮纸，从头看到尾，不得不说，他能把你们出发后一两天的事情写得那么长，他还是有点写论文的天赋在身上的，毕竟你当初写论文抠破脑袋都憋不出那么多字来。
　　“黑色闪电又是什么？”你看到这个字眼在诗歌里出现了好几次，要是放在考试中这不妥妥的关键词吗？
　　玛格洛尔说：“那是你。”你自己都没有意识到当你提起宝剑杀死奥克的时候身手矫健，动作敏捷，没有一个多余的动作，简洁明了，却又让他移不开视线，好吧，他之前还在怀疑你怎么会和那位金花领主成为朋友，现在看来，欣赏你，和你成为朋友是再正常不过的事情了。
　　毕竟无论是人类还是精灵都是慕强的。
　　“嗯……黑色闪电。”好吧，听上去还挺酷的，你就勉强接受这个外号了。
　　另外一旁的迈兹洛斯时不时往你们这边投来一个眼神，但因为你都在认真看诗歌，所以就只有玛格洛尔察觉到了他的目光，他有些不解，正想要开口问点什么的，但迈兹洛斯又好像是掐准了时间转过头，装作刚才根本没有偷看你们。
　　“休息得差不多了，我们也该动身出发了。”迈兹洛斯说着，“我刚才说的计划你们都应该听明白了吧？”
　　“我听得很清楚。”玛格洛尔说。
　　你则是有些敷衍地点点头，见状，迈兹洛斯又问你，“那么你呢？你总听进去了吧？”
　　你这才意识到他在特意和你说话，你指了指自己，“啊？你在和我说话吗？”
　　“不然呢？”迈兹洛斯有点生气，又觉得有些好笑，难不成你刚才是又神游天际去了吗？
　　“噢，那我只能说我尽量配合你的计划。”毕竟万一到时候你杀得上头了，那情况就不好说了。
　　比起玛格洛尔，迈兹洛斯觉得最不省心的就是你了，你当初突然的出现就在他的意料之外，在这之后的每一个举动都出出乎他的预料，你简直就是个行走的意外。
　　“……行吧，反正你别死在路上就行了，否则我们也难以和刚多林交代。”迈兹洛斯早就为自己关心你找好了原因，没错，就是为了给刚多林，给图尔巩一个交代，既然你是他们的朋友，那他至少得要保护你不死在半路上，他用这样的理由将自己对你的关注进行合理解释。
　　这种言辞或许能骗得了你，但是是无法应付玛格洛尔的，这位聪明的精灵一下子就看到了本质，不过他笑而不语，迈兹洛斯只觉得他今天的笑容未免也太多了吧，其余的也没有多想。
　　话语间你们重新回到马背上，还好这是在游戏世界，放在现实世界，这样天天骑马你可真担心腰椎间盘突出。
　　前头就是环绕着山脉的浓雾了，出于谨慎起见，你们减慢速度，缓慢地踏入迷雾中，进入这片区域后周边的能见度直线下降，你只能隐约看见身边那两个精灵的身形轮廓，走了很长一段路，你们终于遇到了第一只蜘蛛。
　　你一手攥着缰绳，一手握住宝剑，一个下腰将宝剑送入蜘蛛的口器，只听见噗呲一声，那只蜘蛛立刻就没了动静。
　　这个峡谷因为地势险峻外加遍布浓雾，所以安全通过的难度很高，但是你们现在可是两个精灵领主外加你，这实力打个无伤还是没问题的。
　　“那只蜘蛛你没必要解决的。”迷雾中传来迈兹洛斯的声音。
　　你耸耸肩，“难道要让我眼睁睁地看着它在这附近慢悠悠地散步吗？”
　　玛格洛尔察觉到前方的动静，他说：“前面有一大群蜘蛛，你们都做好准备了吗？”
　　迈兹洛斯那头鲜艳的红发在浓雾中若隐若现，他说：“当然，就让我们开一条路出来吧。”
　　他所说的开一条路实际上就是杀出一条血路来，你跟在他们之后，马匹动作轻快地越过那些蜘蛛的尸体，穿过这条峡谷你都没耗费多少力气，几乎都是他们在前头开路的。
　　穿过狭窄的峡谷，你们又马不停蹄地前进几百米，这才算是逃出迷雾的包围圈。
　　迈兹洛斯抬手擦去脸上的脏东西，表情带着几分嫌恶，他又用手帕擦拭宝剑，嘴里还在嘟哝些什么，你仔细听才听清楚。
　　“该死的蜘蛛，都把我的剑弄脏了。”谁能想到这位精灵领主，被许多精灵敬仰的他此时此刻正在埋怨蜘蛛弄脏了他的宝剑呢。
　　你牵引着马走动他身边，递上一块手帕，那是被水囊里的饮用水打湿过的手帕，用来擦拭宝剑正合适。
　　“喏，给你。”你说着，手帕已经递到他的手边了。
　　迈兹洛斯盯着你的手帕看了几秒，他说：“这是玛格洛尔的手帕吗？”
　　听到自己的名字，玛格洛尔也看了过来，你说：“是啊。”他送了你不止一块手帕，这块你正好揣在身上，也算是派上用场了。
　　迈兹洛斯的表情微妙，但他最后还是收下那块手帕，因为他实在是不能忍受自己的宝剑被蜘蛛给弄脏。
　　“还好不是食人妖。”玛格洛尔说，“否则他还得要再清理好一会呢。”
　　“又或者是直接丢掉这把宝剑。”迈兹洛斯不太喜欢看到玛格洛尔和你凑在一块聊自己的画面，他便态度僵硬地加入你们的对话，“反正我还可以再打造一把。”
　　好好好，不愧是锻造天赋都点满了的诺多精灵，说话就是这么阔气。
　　走出那片山脉后接下来的路途就变得平坦许多，你们现在所在的这片平原就是多松尼安，只要穿过这片一望无垠的平原，就意味着你们距离刚多林不远了。
　　后来的路途鲜少见到黑暗生物，根据迈兹洛斯的推测，是因为你前些天把东面的黑暗生物都赶尽杀绝了，所以就连这里的黑暗生物也暂时不敢肆意游荡。
　　“没想到我还能有这样的威慑力。”
　　“毕竟我想没有谁会遇到实力强大又不怕死而且还捉摸不透的敌人的。”他用捉摸不透来形容你都已经很委婉了，实际上他有时候都猜不到你的脑袋里到底装着什么，怎么每次和他的想法都能南辕北辙。
　　玛格洛尔也说：“这是一件好事呀。”
　　因为你们赶了一整天的路，所以在进入刚多林周围的森林时天色还不算太晚，虽然你们顺利地来到了刚多林周边森林，但是如何找到刚多林的入口就又是另外一个问题了，你和另外两个精灵大眼瞪小眼，“所以你们都没有来过这里吗？”
　　迈兹洛斯反问：“我为什么要来这里？”他和图尔巩的关系算不上多好，也算不上多差，他也不可能为了见这位深居宫殿不出门的精灵特意登门拜访，没有这个必要。
　　玛格洛尔解释道：“之前我们都没有机会来这里，今天算是初次造访。”
　　说了那么多，其实说到底就是你们都不知道刚多林的入口，你叹了一口气，“那就只能碰碰运气了。”
　　过了一会那两个精灵又听见你的声音，你问：“你觉得把这片森林烧了会引起他们的注意吗？”
　　闻言，玛格洛尔扯了扯嘴角，一时之间都不知道该说些什么好了，他说：“你确定这样他们不会误以为是有敌袭吗？”
　　迈兹洛斯留意你的一举一动，担心你下一秒就真的要放火烧山了。
　　“我只是想了个比较简单粗暴的方法而已。”你摊手，“那么你们有其他的好方法吗？”
　　这何止是简单粗暴，不知道的还以为你是要和刚多林宣战呢。
　　“刚多林每天应该都会有精灵士兵巡逻，只要能找到那些士兵就好了。”迈兹洛斯说，玛格洛尔在旁边点头，和你的想法一对比，还是他哥的方法可靠多了。
　　“那也行吧。”见你的提议被否决了，你的语气里还带着几分失望，看得出来你真的很想放火烧山，毕竟这种行为放在现实世界里是要牢底坐穿的，所以你想在游戏世界里尝试一下。
　　进入森林以后骑马就没有那么方便了，因为这里树木丛生，脚下的藤蔓随处可见，哪怕是再聪明的马匹也有失误的时候，所以你们改为牵着马匹走，尽管这样速度会慢一点，但至少走得稳当。
　　也不知道该说你们的运气是好还是坏，你们都在这片森林里绕了一大圈了，居然连刚多林精灵士兵的影子都没有见到。
　　“真没想到刚多林的守卫力量那么薄弱，还是图尔巩认为刚多林位置实在是隐蔽所以都不需要士兵巡逻了？”迈兹洛斯忍不住这么说，语气有些冲，但他也是为了刚多林的安全考虑，假如现在进入森林的不是你们，而是另外心怀不轨的势力呢？
　　“这个提议可以等你见到图尔巩了再说。”你说。
　　迈兹洛斯别扭地说：“我为什么要提醒他呢？这是他的地盘，他做出什么决定就要做好承担结果的心理准备。”
　　你们有一搭没一搭地聊着，下一秒，你们总算是捕捉到了刚多林精灵的身影，你有些激动地站起来，对着他们招招手，“我们在这里。”
　　玛格洛尔眼疾手快地将你拉到自己身后，免得你被对面的箭矢误伤。
　　“你干嘛挡着我啊？”你奇怪地嚷嚷着，对面的刚多林精灵严阵以待，这支巡逻队的队长从队员身后缓缓走出，他有着一头漆黑长发，你很熟悉他的面容，你从玛格洛尔身后探出脑袋，对着他笑嘻嘻地打招呼，“唷，涌泉领主，好久不见啦。”


第75章 
　　“你是……林柯？”埃克塞理安微微皱起眉, 刚才他们还以为是遇到了敌袭，因此根本没有仔细看到被玛格洛尔拉到身后的你，现在他定睛一看, 不禁松了一口气，他浅浅地笑了起来，“真的是你。”
　　他的庆幸没有持续多久, 接着他又看向你身边的那两个精灵，他们也曾见过面, 但是关系算不上多好，因此他收敛起唇角的笑意, 表情变得有些严肃，问道：“您二位怎么会出现这里？”
　　“关于这个问题我认为你应该问她才对。”迈兹洛斯说，话语间他用眼神示意玛格洛尔从你面前让开始, 后者犹豫了一下才让开的，接着他又说, “我在前不久遇到了这个人类。”
　　他那是什么称呼？人类？你挑起一边的眉毛，“我有自己的名字。”
　　在你的强调之下，迈兹洛斯才更正自己刚才的称呼，他说：“好吧, 是遇到了林柯。”
　　“是么。”埃克塞理安注视着你, 毕竟你已经失踪太久了，按照人类的寿命, 你现在应该已经是一位白发苍苍的老人了才对, 但此刻的你和他记忆中的没有任何区别，不过想到你的来历, 他也就觉得是正常的。
　　“然后你是专程护送她过来的？”埃克塞理安对这两个费艾诺的儿子不怎么了解，但是他们父亲的所作所为他倒是很清楚的, 尤其是费艾诺在到达中土后焚烧船只的行径，因此他对这两个精灵的态度不算多好，勉强维持着基本的礼貌。
　　“他看到你肯定会很开心的。”说着，埃克塞理安对着你招招手，示意你走到自己身边，你注意到他身后的那几位精灵士兵始终没有放下弓箭和宝剑，他们仍然处在警惕状态。
　　你说：“他们没有恶意，而且还是迈兹洛斯救了我一命。”虽然就算不救你你也可以重开的，只不过要等待到冷却时间过去而已，但怎么说呢，你不怎么讨厌这个精灵，因为他只是心口不一而已。
　　埃克塞理安握住你的手腕将你往自己的方向带去，他说：“即便这样，他们如果要进入刚多林也得要经过图尔巩陛下的准许。”
　　迈兹洛斯打断埃克塞理安接下来要说的话，他双手环胸，“我之前已经给你们的陛下送过信件了，按理来说他也应该收到了的。”
　　事实确实如此，但是图尔巩也没有料到你们这么快就会赶过来，所以他甚至都还没有给自己的下属下达命令，所以包括埃克塞理安在内的精灵领主都对此一无所知，唯一知情的精灵领主应该就是格洛芬德尔了，但他也没有将这个消息传出去。
　　所以现在两方精灵还处在对峙状态，过了一会，玛格洛尔说：“那你们就先去给你们的陛下汇报我们已经到了的消息。”
　　埃克塞理安望向迈兹洛斯，后者面无表情，瞥了他一眼，他说：“现在只能这样了，你们还是快点回去吧，免得在外面待得久了你们的陛下担心。”
　　虽然这话是在关心，但是听上去或多或少地让你觉得有些奇怪。
　　埃克塞理安说：“我们会的，那就劳烦二位在这里等待片刻了。”
　　说完他带着你就要离开，在回去的路上你问他，“你们刚才是要吵起来了吗？”
　　“吵架？不，我们为什么要吵架？”埃克塞理安下意识地反驳道，而后发现自己的语气有些咄咄逼人，他缓和语调，“精灵之间也有一些小矛盾的。”
　　实际上是非常大的矛盾，甚至是跨越两辈的矛盾，但他没有说得那么清楚，他又问：“好端端地你又怎么会跑到他那边去？他的脾气也可算不上多好。”
　　埃克塞理安说得都算是委婉的了，实际上这位费艾诺长子在外的名声可没那么好，因此看到他护送你来到刚多林，他的第一反应就是你被威胁了，但是后来转念一想，想要威胁你其实也没有那么简单，毕竟你也不是什么逆来顺受的人类。
　　“这也不是我能够决定的。”你说，降落点都是很随机的。
　　埃克塞理安庆幸道：“不过好在你还是回来了，在你突然消失的那段时间里他都在找你，但是都一无所获。”说到这里，埃克塞理安停顿了一下，那并不是什么愉快的回忆，所以他没有展开细节，而是一笔带过，“算了，总之你都已经回来了，这也算是这段时间这最让我们开心的事情了。”
　　你们是从刚多林的侧门口进入的，刚多林的入口不止一个，还有许多非常隐蔽的入口，图尔巩甚至还让精灵修建了一条秘密通道，这是为了日后如果发生意外情况准备的。
　　穿过那个隐蔽的侧门口，你们径直前往图尔巩的宫殿，涌泉领主带着一个人类回来的消息很快就传到图尔巩耳中，陪伴在图尔巩身边的伊缀尔公主也听到了这个消息，她说：“人类？是谁呢？”
　　“没有看清长相，那人类有着一头黑发。”那个报信的精灵说道。
　　等那个精灵离开以后伊缀尔看向父亲图尔巩，“我有种预感，是那位客人。”
　　作为早就已经收到来自迈兹洛斯信件的图尔巩也猜到了来者的身份，他转过头问伊缀尔：“你有看见金花领主吗？”格洛芬德尔前不久才来宫殿里汇报工作情况，他应该没那么快走。
　　“应该在庭院里。”伊缀尔想了想自己最近一次见到格洛芬德尔的地点，就在庭院的喷泉旁，他站在泉水边，垂下眼帘凝望着潺潺流动着的泉水，仿佛沉浸在自己的世界里，因此伊缀尔也没有打扰他。
　　“嗯……那等会再通知他吧。”因为他现在也还不能确定这位客人到底是谁。
　　过了有一会，刚才还冒着热气的茶水逐渐变温，就在这时，房间门被谁敲了敲，图尔巩对着门外的精灵说：“进来吧。”
　　紧接着门被打开，两道身影出现在他们眼前，分别是埃克塞理安和你。
　　“林柯——”伊缀尔见到来人真的是你，她又惊又喜地站起身，提着裙摆向你小跑过来，“真没想到能再见到你。”
　　你被她结结实实地抱住，别看伊缀尔看起来纤细美丽，但是精灵基本上力气都很大，而且再加上她现在很激动，所以简单来说，就是你差点就要被她抱得窒息了。
　　“呃、”你发出一声单音节。
　　站在你身边的埃克塞理安连忙提醒伊缀尔，“公主殿下，您抱得太紧了。”
　　被他这么一提伊缀尔才反应过来，她松开手，不好意思地对你笑了笑，“抱歉，我弄疼你了吗？”
　　“那倒没有，就是有点吓到我了。”你说。
　　“能再次见到你真是太让我高兴了。”伊缀尔握住你的双手，虽然她也不知道为什么时隔多年你的容颜没有任何变化，但总之能够再见到你就太好了，“哦对了，在来之前你有去见过金花领主吗？”
　　图尔巩打断伊缀尔接下来要说的话，“伊缀尔，能让我先和她单独谈谈吗？”
　　虽然见到你很激动，而且有很多话想要对你说，但是既然她的父亲都已经开口了，伊缀尔也只好松开你的手，压低声音对你说了句悄悄话，“那我就在外面等你。”
　　说完她就和埃克塞理安先出去了，这位涌泉领主问道：“他也在这里吗？”
　　“是的，他今天来找我父亲汇报工作，我想他现在应该还没有离开，我刚才还在庭院里遇到了他。”伊缀尔又好奇地问埃克塞理安，“您又是怎么找到她的？”
　　“找？不，您误会了，并不是我亦或是其他精灵找到的，而是她自己主动出现在我们面前的，就像是主动找上门来的一样。”你的出现和消失都是这样突如其来的，所以现在他都已经习惯了。
　　“其实除了她，还有另外两位客人。”埃克塞理安也不确定是否应该用客人来形容迈兹洛斯和玛格洛尔，也可以说是客人，毕竟不速之客也是客。
　　“那为什么不见那两位的身影呢？”伊缀尔说着，她东看看西看看，没有找到埃克塞理安所说的那两个客人，她甚至还以为对方是在开玩笑，“还是说您在开玩笑呢？”
　　“不……我没有在开玩笑，他们还在刚多林外，我得要请示过陛下才行。”
　　话说到这里伊缀尔就明白了，那两位未现身的客人身份特殊，得要由涌泉领主亲自上报才行，她微微蹙眉，“他们是来找麻烦的？”
　　“也不算是，至少他们对她的态度还不错。”
　　“他们和林柯是一块来的？”伊缀尔想了想，“如果是林柯的朋友，那应该也不会是什么太坏的人。”
　　他们的公主还是太天真了，埃克塞理安在心中叹了一口气，“但愿吧，现在要做的就是等他们的谈话结束。”
　　另外一边正在和图尔巩交谈的你姿态放松，“我希望我这次来得不是太晚。”
　　“确实不算太晚，你这次来也是为我们带了预言吗？”图尔巩问道，似乎在他的印象里你每次现身都会带来一些预言。
　　“不完全是，难道我没有带来预言就不能和你们重聚了吗？”你理直气壮地反问，精灵都是重感情的，就算图尔巩也不例外，他当即否认：“那当然不是了，你是刚多林的客人，无论什么时候都是，这里的大门始终为你敞开。”
　　这话说得还挺好听的，你心想。
　　“和我一起来的还有迈兹洛斯和玛格洛尔。”你没忘在图尔巩面前提起这两位精灵，图尔巩的神色变得有些微妙，但脸上还挂着笑容，“是么，我其实也已经收到了迈兹洛斯的信件。”
　　“是么，但据他所说他并没有收到回信，这又是怎么一回事呢？”
　　“可能是信件在路上耽搁了，因此你们没有马上收到。”图尔巩耐心地解释，“说起这个，金花领主也写了一封回信。”
　　“是么。”你心不在焉地应了一声，没忘记自己的目的，“请您允许他们进来。”
　　图尔巩过了几秒才回答：“我知道了，请放心吧，很快你就会再次见到他们的，如果你不介意的话，可否告诉我，你在遇到他们之后发生的事情？”
　　你简单地说起自己在遇到迈兹洛斯以后的事情，“起初他还想要软禁我的。”
　　听到这里的时候图尔巩略带担忧地皱起眉，“那你还好吗？”
　　你现在不还是一副活蹦乱跳的样子吗？图尔巩就是担心过头了。
　　“我？那当然是很好的，其实那里的精灵也不坏，我挺喜欢的。”你说着，背靠着椅背，姿态懒洋洋的。
　　好像就没有什么你讨厌的精灵吧？图尔巩忍不住在心里这样补充一句。
　　在确认他们并没有为难你之后图尔巩才对着你点点头，“我想你在这里待着也会觉得很无聊，所以你可以离开了。”
　　还没等他的话音落下你就站起身径直向门口走去，一打开门，伊缀尔公主还有埃克塞理安就站在外面，见你出来了，后者说：“好吧，这次该换我和陛下单独谈话了。”
　　这画面有些像教导主任找学生单独谈话一样，这让你莫名觉得有些滑稽，你对着埃克塞理安挥挥手，“那再见。”
　　埃克塞理安的身影消失在门后面，这下子就只剩下你和伊缀尔了，她问：“刚才涌泉领主都和我说过了，除了你之外还有另外两个客人，他们也是精灵对吗？”
　　“是啊，而且还是很特别的精灵，说起来还是他们护送我来这里的。”其实他们主要起到的作用就是给你带路，没有系统地图你实在是太容易迷路了，而且你一迷路就很容易误入危险的地方，就比如说上次差点误入魔苟斯的老巢。
　　差一点就要直接打boss大概就是这种感觉吧。
　　“那想必他们也是非常友善的精灵。”伊缀尔说，她对外来的精灵心存好奇也是正常的，谁让她在来到中土以后的大部分时间都生活在刚多林内呢？
　　“嗯……”你停顿了一下，“应该算是友善吧……？”
　　你瞥见伊缀尔脖子上的项链，不像是出自精灵的手艺，更像是人类打造的，你以前也分不清什么是精灵打造的，什么又是人类打造的，但是自从认了埃尔隆德这位鉴宝大师当做老师，你现在一眼就能看出两者的不同。
　　见你一直盯着自己的项链看，伊缀尔神色变得羞赧，“这是其他人送我的。”
　　鉴于刚多林是个精灵的国度，所以她提到的人类肯定很特别，你说：“人类？”
　　“没错，就是人类，嗯……你可能还没有见过他，但他是我见过最善良正直又勇敢的人类。”伊缀尔说着，然后又补充一句，“之一，你也包括在内。”
　　许久不见她也变得那么会说话了。
　　并不是你想要八卦，而是伊缀尔表现得太明显了，以至于你顺嘴说了一句，“看上去你很欣赏他。”
　　“那当然。”伊缀尔飞快地回答，但又意识到自己说得太快了，就好像暴露了什么，她的眼睛就眨个不停。
　　你有些好笑地问道：“好吧，我猜测你们已经成为很好的朋友了。”
　　“是的……朋友。”伊缀尔抿抿唇，“不说这些了。”她终于想到了转移话题，“快去见一见金花领主吧，我可以确定他对你的思念不比我的少，甚至还会多出很多。”
　　说着，伊缀尔牵起你的手带着你来到庭院里，她正在发愁呢，“咦，他怎么不在这里？我刚才分明还看见他了呢。”
　　“算了，我还是自己去找吧。”你说。
　　“那就祝你好运了。”伊缀尔笑盈盈地说，这才松开你的手。
　　你虽然嘴上是这么说的，但其实你心里也没什么底，谁知道格洛芬德尔现在正在哪里呢？而且图尔巩的宫殿又建造得偌大，你只能走一步看一步了。
　　你穿越大堂，在错综复杂的交叉楼梯上穿行，到后来你都有点想放弃了，反正之后也还是会和他见面的，正当你丧气地坐在楼梯上思索着要不然还是折返回去找伊缀尔聊聊天也好，又或者是去找涌泉领主，总比在这里耗费时间来得愉快一些。
　　就在你这么想的时候，你听见了上面几层楼梯传来的脚步声，那声音很轻，但你还是捕捉到了，你立刻抬起头，但是引入眼帘的不是格洛芬德尔，而是另外一个你从未见过的精灵，有着一头漆黑长发，容貌也还算是俊美，但是第一眼看过去最令人印象深刻的还是他那阴沉的眼神。
　　你还真没见过这样阴沉的精灵，看得你不由地愣了一下，对方从上面几层楼梯走到你面前，他问：“人类？你是陛下的客人？”
　　“是的。”你不太喜欢这个精灵的气质，这大概就是所谓的合不合眼缘吧，现在这个精灵显然是不合你眼缘的，你甚至还对他有种莫名的抵触心理。
　　嗯……也有可能是因为他的长相没有那么出众？
　　你正在思考自己为什么会讨厌这位精灵，对方又先开口了，他说：“刚多林的客人不算多，尤其是人类，我基本都见过，唯独你，所以能告诉我你的名字吗？”
　　虽说他使用的是问句，但你还是感觉到了十足的傲慢，哪怕你们现在是目光平视的，但他始终在居高临下地俯视你，没错，这就是让你很不爽的地方。
　　“我没有义务告诉你，顺带一提，我之前来做客的时候这里可没有你。”你扯了扯嘴角，露出一个嘲讽至极的笑容。
　　而你的话音才落下，刚在怎么也找不到的格洛芬德尔就出现在楼梯口，你都要怀疑是不是他故意为之的了，你对着他摆摆手，“好久不见了。”
　　再次见到你的格洛芬德尔还有些不敢相信，即便之前收到来自迈兹洛斯的信件时他就在猜测那个突然出现的人类是不是你了，但是他的理智告诉他不能太早下定论，因此他只能将这份猜测掩埋在心里，直到现在再次见到你，这份感情又破土而出。
　　“好久不见。”过了好一会他才冒出这样一句话，他笑了笑，那笑容有些不自然，他又对着站在你身后的黑发精灵微微点头，“黑鼹领主，午好。”
　　你身后的精灵也对着格洛芬德尔点了点头，旋即离开这里。
　　等到这位精灵领主离开后格洛芬德尔才开口，“所以你是和迈兹洛斯还有玛格洛尔他们一起过来的？他们没有威胁你吧？还是挟持了你？你这次出现以后还会再消失吗？你上次为什么不告而别呢？”
　　“等一下，你的问题太多了，一个一个来可以吗？”你能够理解格洛芬德尔有很多问题，但是这些问题一股脑地向你抛过来可就让你应接不暇了。
　　“抱歉，那先回答最重要的一个问题，他们没有威胁你吧？”他最担心的还是你遇到那两个精灵以后是否发生了什么糟糕的经历。
　　“没有。”他的问题和图尔巩问的差不多，“图尔巩也问过类似的问题。”
　　“所以你也是这么回答的吗？只是回答一个简单的‘没有’？”
　　如果你没有听错的话，他刚才说的话里是不是带着几分埋怨？
　　你说：“要是当时你也在场就好了，免得我还得要说两遍。”
　　“好吧，那是我给你找麻烦了。”格洛芬德尔微微皱起眉，“我不应该问那么多的。”说着说着，他的神情也变得失落，你都有点看不下去了。
　　唉，颜控的玩家就是没救了。
　　你叹了一口气，“我可以再说一遍，我还可以说得比回答图尔巩的时候还要详细，但是我们总不可能一直站在楼梯口聊天吧？”
　　闻言，格洛芬德尔一扫刚才的失落，他对你伸出手，“那就去花镜桥那里慢慢聊好吗？”
　　所谓的花镜桥，其实是因为桥两边生长着的花朵花瓣特殊，在阳光下会反射阳光，如同半透明的琉璃镜子。
　　那座桥是在你消失后新建的，所以你也没听说过，你说：“还有那么一座桥吗？我怎么不知道呢？”
　　格洛芬德尔顺势握住你的手，“所以我正好可以带你去看看。”


第75章 
　　你任由格洛芬德尔牵着你的手一路走下楼梯的, 无论是你还是他的步履都很轻快，但是后来你觉得牵着手走路实在是太麻烦了，于是你抽回手, 你往前小跑几步。
　　刚才格洛芬德尔给你指了个方向，现在你能隐约看见那座桥的一角，你回过头, 对他说：“要比赛吗？”
　　“比什么？”格洛芬德尔问道。
　　“噢……也没什么，就是比赛谁先到那座桥, 好了比赛现在开始——！”后半句话你是以自己最快的语速说完的，饶是格洛芬德尔都没有反应过来, 就在他愣神的时候你已经跑出好几步路了，头也没回，但是声音从前面传到格洛芬德尔耳中, 你说，“现在是我遥遥领先了！”
　　这个比赛实在是幼稚, 格洛芬德尔忍不住在心里这样想，可是你已经开始了这场比赛，那他就只能奉陪到底了。
　　你奋力地奔跑着，途中还从几个精灵身边跑过带起一阵风, 那些个精灵都不知道发生了什么事情, 一看你还有点眼熟，再看跟着跑在后头的精灵, 噢, 那就更加眼熟了，那不是金花领主吗？
　　虽然不是很明白为什么你们会在这里上演一场追逐战, 但那些个精灵还是放下自己手里的事情观看你们的比赛。
　　“咦，那个不是林柯吗？”已经有好记性的精灵认出你来了。
　　“就是那位特殊的客人吗？”
　　“是啊, 难不成你忘了吗？”
　　“怎么可能，我当然没有忘记啦。”
　　驻足围观的精灵有一搭没一搭地聊着，或许是因为你和格洛芬德尔之间的氛围轻松美好，因此他们的脸上都浮现出轻松的笑容。
　　而反观两位当事人，啊不是，是一位当事人还有一位当事精灵，你可是很认真对待这场比赛的，至于格洛芬德尔，很显而易见的，他也在放水，简直就是在放海了。
　　等你跑到那座桥上，你差点被桥两边的花朵折射的光线闪到眼睛，这花丛确实很美丽，但也确实伤眼睛，这样一段路跑下来你的呼吸都没怎么乱，你说：“当初设计这座桥的时候那位涌泉领主肯定也加入了吧？”
　　格洛芬德尔柔顺的金发也因为跑动变得些许凌乱，即便这样也丝毫不损他的美丽，他说：“你是怎么知道的？”
　　“唉，这么闪耀的装饰肯定是他的提议，不过他居然没有把钻石镶嵌在上面，这倒是让我感到奇怪。”
　　“其实他一开始就提议把桥两边的围栏上都镶满钻石的。”格洛芬德尔说。
　　你扯了扯嘴角，真不愧是埃克塞理安能做出来的事情，“然后呢？”
　　“被图尔巩陛下拒绝了，他为此还难过了好几天。”
　　“事实证明图尔巩的决定是正确的。”你说。
　　格洛芬德尔也跟着你笑了起来，你脸颊两侧的碎发变得乱糟糟的，看得他下意识地伸出手，“请允许我……”他轻轻地说。
　　“允许你什么？”你不解地问道。
　　“请允许我帮你整理头发。”他说着，垂在身侧的手掌微微收拢，没有等来你马上的回答，他又问道：“可以吗？”
　　“也可以吧。”你略带敷衍地说，主要是因为他一直眼巴巴地看着你，那样子看起来有些可怜。
　　得到你的应答，他也终于得以伸手触碰你，他将你的碎发捋到耳后，但是他的动作实在是太磨磨蹭蹭了，只是整理个头发而已，用得着这么慢吞吞的吗？
　　“你的动作为什么这么慢？”你说。
　　格洛芬德尔说：“我整理头发一向都是这么慢的，那你会快一点吗？”
　　“那当然啦，我可比你快得多了。”你有些小骄傲地扬起下巴。
　　“是么……”格洛芬德尔若有所思，“那能劳烦你演示一遍吗？”
　　但你的头发都已经被他整理好了，你又该怎么演示呢？接收到你略带不解的眼神，他轻笑出声，然后轻轻握住你的手腕，让你的手指贴上他的侧脸，“你可以用我来做示范。”
　　虽然觉得有些奇怪，但你还是用手指理顺他的头发，顺带还捏了一下他的耳朵尖，其实你一直很好奇精灵的尖耳朵是什么触感的，现在你知道了，其实和人类耳朵的触感差不多，这不免让你感到几分失望，你以前还觉得精灵的耳朵会很特殊呢。
　　而被你触碰耳朵尖的格洛芬德尔愣了一下，身形僵住，在短短几秒内他的眼睛眨了好几下，这样的神色是你从未见过的。
　　“你的样子很奇怪。”你有话直说。
　　格洛芬德尔回答：“那是你看错了。”
　　你正想要追问的，但是下一刻，山风拂过这座桥，你听见了叮叮咚咚的声响，原来是风吹过花瓣发出的动静，就如同自然以独特的方式传达自己的心情，谱写自然之歌。
　　你的注意力都被这被拂动的花丛吸引，一时间也忘了刚才格洛芬德尔奇怪的表现，等到格洛芬德尔调整好心情，他这才又走到你身边，沉吟片刻才对你说：“耳朵，尤其是耳朵尖，对精灵来说很特殊。”
　　“是么？”你用手指拨弄一片即将凋落的花瓣，心不在焉地应声，“为什么很特殊？这又有什么含义呢？”你完全是出于求知欲才这么问的，格洛芬德尔想，你或许永远都无法体会他刚才的心情。
　　“其实也没有什么特殊的含义，只是精灵不太习惯被人触碰耳朵而已。”格洛芬德尔干巴巴地说，“在这之前你应该没有触碰过其他精灵的耳朵对吧？”
　　闻言，你难得认真地回忆了一下。
　　“你……是在回忆吗？”
　　“啊，这个回答还真的得要认真回忆思考以后才能回答啊。”你说，回忆完毕，你好像还触碰过莱戈拉斯的耳朵，但他当时的反应可比格洛芬德尔平静多了，所以也不是所有的精灵都那么讨厌被人触碰耳朵的嘛。
　　格洛芬德尔问道：“所以……你的回答是什么呢？”
　　“目前看来我只触碰过你。”这回答还真是有够严谨的，因为现在这个时间线莱戈拉斯都还没有出生呢，所以你觉得自己这么说也没问题。
　　不过从格洛芬德尔的表情来看，他似乎对你的回答不是很满意，他说：“那我可真幸运。”
　　“是啊。”你顺着他的意思说，格洛芬德尔刚才心里多少有点郁闷，但是瞧见你明亮的眼瞳，他就知道你根本没明白他到底的心情是被什么给影响的。
　　算了，他对自己这么说，然后又说：“现在可以说说那些故事了吗？”
　　他想要知道你在迈兹洛斯那里都发生了什么，他想要知道不仅仅是这些，实际上他想要知道你的一切，这样很贪婪，可你对他是那么了解，无论是他的现在还是以后，你都是那么清楚，这样岂不是很不公平吗？
　　就连你们之间的感情也不是对等的，不公平的地方太多了，他以前从没觉得自己是那样计较细节的性格，他甚至可以原谅其他精灵临时放他鸽子，但面对你这个隐形的要求就会变高，这感觉可真奇怪。
　　“可以啊。”你说，“先从最初见面开始吧，我是在森林里遇到迈兹洛斯的，我还是第一次见到有这么那么鲜艳红色长发的精灵呢。”
　　“你觉得红发更漂亮吗？”还没等你把初次见面的事情说完，格洛芬德尔就冷不丁地冒出这样一句话。
　　迈兹洛斯的红发确实美丽，你第一眼看到就移不开视线，你说：“你的金发也很美丽。”
　　太狡猾了，你会在他的下一个问题到来之前说出让他开心的回答，他都要怀疑你是不是有读心术了。
　　“你的黑发也很美丽。”
　　你做了个打住的手势，你可不想把话题变成互夸大会，你继续往下说：“但他的脾气可真不如你，他一见面就用宝剑抵着我的喉咙。”
　　“什么？他是这么对你的？”他表现得比你这个当事人还要激动，你都愣住了，你说：“只是抵着而已，他又没有真的动手，而且再说了，他后来的所作所为也证明他其实本性不坏，只是心口不一而已。”
　　“但是只要他想，他在当时就能刺穿你的喉咙。”格洛芬德尔对这个精灵的好感度就要跌到负值了，更糟糕的是你居然现在还在为这个精灵找借口，他难道真的有那么好吗？
　　他没有把后半句话问出口，因为他又听见你说：“所以说还是你的性格更好，初次见面你都没有用宝剑对着我。”
　　“因为你看上去不像是坏人。”而且哪有坏人那么蠢，见到精灵领主还主动往上撞？你是摆明了要凑到他跟前，他又说：“我没必要对着不是坏人的人类刀剑相向。”
　　你猜测他是想要说从你眼里看到了清澈的愚蠢吧，你说：“总而言之，你可比他温柔多了，而且说话也好听多了。”
　　“好了，可以了。”他担心你再这么夸下去他的耳朵都要泛红了，“接着说另外的事情吧。”
　　接下来你又陆陆续续地说了自己被软禁，但是不出半天就逃出生天，差点就要逃跑成功了，结果撞上了迈兹洛斯的弟弟玛格洛尔。
　　“他们兄弟俩不太像。”无论是长相还是性格，就连兴趣爱好也是不尽相同的。
　　“他们七兄弟的性格都不尽相同。”相较之下确实是玛格洛尔的性格更加温和一些。
　　格洛芬德尔的表情在听到迈兹洛斯亲手给你打造了一把宝剑的事情变得微妙起来，他起初还以为自己听错了，又问：“什么宝剑？”
　　你的武器似乎放在埃克塞理安那里了，真是糟糕，你只能用言语和手给他比划那把宝剑的外表，你最后来了一句，“总之是一把非常锋利的宝剑。”
　　“听你之前说的，他似乎不是很喜欢你。”格洛芬德尔说，你也跟着点点头：“是啊，我也是这么认为的，他送我宝剑也是为了防止我死在半路上没法给刚多林一个交代。”
　　“你确定？”你还真的相信了这套说辞吗？
　　“难道不是吗？”
　　气氛突然变得安静，过了一会，他才说：“我就不应该对你抱有期待的。”
　　你没搞懂他怎么会这么说，但是你要说的事情都已经说完了，接着你就又问：“刚才在楼梯那里遇到的精灵领主是谁？”
　　“谁？你说黑鼹领主吗？”
　　“应该是吧，就是那个神色阴沉的精灵，而且说话也很傲慢。”说起这个精灵你就感到一阵不悦，他可真是个不讨喜的精灵。
　　“那是白公主的儿子。”你好像曾经听他说起过白公主，但你没见过这位公主，不过你在听说那个精灵的名字时忽然想起了什么，就和在历史课上突然灵光一现脑袋闪现出一个重要的知识点一样，你说：“迈格林对吗？他以后会背叛刚多林的。”
　　难得有一个你记得的知识点，你还真有点小激动。
　　“真的吗？这话你可不能乱说，他毕竟是白公主的孩子，而且还是唯一的孩子。”格洛芬德尔叹了一口气，“图尔贡陛下信任他，所以……你应该没有当着他的面说这话吧？”
　　你那个时候都还没有遇到迈格林呢，又怎么可能会想起这茬，你说：“那倒是没有的，所以我打算现在去说。”
　　“不，在事情还没有发生之前，图尔巩陛下很难相信你所说的话。”他拉住你，“先不要那么做。”
　　虽然图尔巩的脾气挺好，但他还真是个实打实的犟种，无论别人怎么说都不听劝。
　　“好吧。”你说。
　　因为你改变得太快以至于格洛芬德尔都没反应过来，“等等……你是放弃了和他直接说这件事对吗？”
　　“是的。”
　　你确实可以不用告诉图尔巩这件事，因为你可以直接把这个名叫迈格林的精灵给刀了，从源头解决问题，非常简单粗暴，但又非常有效率。
　　格洛芬德尔问道：“你要去做什么？”
　　你冷着一张脸，“再去见见那位迈格林。”
　　格洛芬德尔握住你的手腕，他大概猜到你要去做什么了，他对着你摇了摇头，“我不建议你那么做。”
　　“你知道我要做什么？”你挑起一边的眉毛，“说不定我只是和他友好地打个招呼呢？”
　　不，看你脸上的表情就知道你一点也不友好。


第77章 
　　格洛芬德尔在确认你不会马上动手去解决迈格林以后才松开手的, 他说：“对了，护送你来的那两位精灵呢？他们已经离开了吗？”
　　“没有，他们被涌泉领主拦在了门外, 说是得要得到图尔巩陛下的准许才能让他们进来。”你说。
　　“嗯……那应该过不了多久你们就会在刚多林里再次见面的。”他说这话的语气微妙，似乎不怎么欢迎他们的到来。
　　“是啊，玛格洛尔他还打算再整理一部诗歌集呢, 我在来的路上还看过他新写的一些诗歌。”你说。
　　格洛芬德尔说：“那你比我更加了解他，我可不知道他还喜欢写诗。”毕竟他们的关系算不得多亲近, 即便当初在维林诺的时候也鲜少碰面，更别提聊天了。
　　“这话他也说过。”你没意识到格洛芬德尔的话语夹杂着些许不自然的意味, “看样子你们确实不怎么熟悉。”
　　“今天晚上应该会有专门为你准备的宴会。”准确来说是为你还有迈兹洛斯和玛格洛尔准备的宴会，因为在你和格洛芬德尔聊天的时候图尔巩也听埃克塞理安说了整件事情的来龙去脉。
　　“所以他们真的只是护送她过来的……”图尔巩若有所思，看来之前是他多虑了, “那就让他们进来吧。”说起来自刚多林建立以来，这还是他们第一次造访, 图尔巩又说，“那就再举行一个宴会吧，就当做是欢迎他们的到来。”
　　埃克塞理安得到图尔巩的确认后起身，而后去通知手下的精灵允许他们把迈兹洛斯和玛格洛尔带进来。
　　较为年轻的精灵不太清楚诺多王室的事情, 因为那些往事也随着时间流逝逐渐被淡忘, 至少在表面上看来是这样的，也就只有年长的精灵还清楚地记得当初都发生了什么。
　　因此埃克塞理安通知下去的时候心情复杂, 真没想到有朝一日刚多林还会欢迎费艾诺的儿子, 而且还是不止一个儿子。
　　从宫殿的楼梯往下走，埃克塞理安想要找到你们轻而易举, 只需要听路过的精灵说一两句你们的事情，就知道你和格洛芬德尔在花镜桥那里, 至于你为什么会去那里，他猜测估计就是格洛芬德尔的主意了，毕竟刚多林的精灵情侣是最喜欢去那座桥上吹风欣赏风景的。
　　埃克塞理安没有走到桥上，而是站在长廊上向着这座桥远远地眺望，格洛芬德尔敏锐地察觉到他的视线，抬起头看向这边，发觉原来是自己的好友，他便抿抿唇。
　　“那我就不打扰你了。”埃克塞理安笑了起来，又朝他挥挥手。
　　格洛芬德尔收回目光，他又说：“你消失的这段时间刚多林又增设了很多建筑。”
　　你懂的，这就和你一毕业母校就开始大规模翻新是一个道理。
　　他说着，顺势牵起你的手腕，“那我带你去看看吧？”
　　虽然你很想现在就去把迈格林给刀了，但是你的武器还在埃克塞理安那里，而且你现在也不知道这位未来会叛变的精灵身处何方。
　　不过今天晚上的宴会是个好机会，既然是刚多林的宴会，那么想必迈格林也会出现在宴会上，你在思考直接趁着宴会把他给刀了的成功率有多少。
　　思考到一半，格洛芬德尔停了下来，“你又在想什么呢？”
　　“没什么。”你可不能和格洛芬德尔说你的计划，否则按照他的性格肯定会阻止你的，那你不就是在给自己平添麻烦吗？
　　好在格洛芬德尔没有追问，他真的只是和他说的那样给你介绍后来新建的建筑物。
　　到最后他停在湖泊岸边，听说这个湖泊也是后来挖出来的，与周边的河水相通，因为引入了活水，所以这湖泊的水质优良，清澈见底。
　　湖泊边缘还有一条石阶，那石阶通往湖泊底部，你好奇地问：“那石阶的尽头是什么？”
　　“这个……就连我自己都不知道。”格洛芬德尔说，“可能只是一条石阶而已。”
　　在这湖泊之上还有一座小桥，装饰自然是没有花镜桥那么精致的，但是胜在小巧别致，所以也会有精灵情侣站在桥上聊天，你忽然之间听到伊缀尔低呼一声，“我的手镯。”
　　紧接着是很轻微的噗通一声，有什么东西落入了水中，你没做多想，一头栽进清澈的湖水里，你的水性很不错，无论是在游戏世界还是在现实世界都很好，你挥动手臂划水，双腿飞快地蹬出连绵不绝的水花。
　　不多时，你就来到那座桥下，伊缀尔掉落的手镯闪闪发光，这也方便了你找到它，你几乎是一眼就在湖水里找到了它，你调整姿势，脑袋朝下，伸出手勾住那只手镯，而后才踩着水浮出水面，伊缀尔又惊又喜地看着你，“林柯？你真是吓到我了！”
　　“你的手镯我找到了。”说着，你晃了晃手里的手镯，伊缀尔说：“你可比这个手镯珍贵多了。”
　　你稍微一用力将这只手镯丢到她怀里，格洛芬德尔也跑到附近的岸边，“快点上岸吧。”
　　你忽然想到了什么，对他伸出手，“那你拉我一把吧。”
　　格洛芬德尔不疑有他，他立刻对你伸出手，你缓慢地向他靠近，在就快要触碰到他的手时你忍不住笑了起来，他的目光触及你的笑容，忽然意识到了什么，但是已经太晚了，你抓住他的手腕，如同传说中会魅惑人心的水妖，在关键时刻将人拖入水中。
　　好吧，现在中招的是精灵。
　　格洛芬德尔一时之间重心不稳，站在桥上的伊缀尔就眼睁睁地看着你拉着的格洛芬德尔落入水中，一时间水面上满是涟漪，你也终于笑出声，“哈哈哈——骗到你了吧？”
　　精灵不说话，他反握住你的手，从原来的手握手变为十指相扣，他那头漂亮的金色长发被湖水打湿，样子要多狼狈有多狼狈，即便被你骗了，他也没有生气，反而脸上挂着和你一样的笑容，他说：“是的，我被你骗到了，唉，都怪人类太狡猾了，再聪明的精灵都会被骗到的。”
　　“我还以为你会生气的。”说实在的，你真的有点想看格洛芬德尔恼羞成怒的样子，总觉得会很有趣。
　　“为什么要生气？”他反问，说话间水珠顺着他的脸颊滑下，他的眼睫也被打湿，“这其实挺好玩的。”
　　“噢是吗。”下一秒你就用空着的那只手甩出许多水珠，格洛芬德尔又不幸中招了，他抹了一把脸，故意装出一副要生气的样子，他说：“现在我确实有点生气了。”
　　话音落下，他也松开手，学着你刚才的样子掬起一捧水朝你泼去，但是被你躲开了。
　　因为你们闹出的动静太大，以至于湖里的鱼群都不敢往你们这边靠近，它们都很识相地躲在一边的角落里瑟瑟发抖。
　　玩到最后你们的样子都没有好到哪里去，你上玩得那么开心的时候还是在列车上斩杀奥克的时候。
　　你笑得脸颊都有点发僵了，你揉揉自己的侧脸，格洛芬德尔问道：“现在开心了吗？”他那语气就像是在询问去游乐园的小孩子玩得开不开心一样，你又问：“那么你玩得开心吗？这对我来说很重要。”
　　“当然是开心的，但我的建议是尽快上岸然后换一身干净的衣服，兴许我们还能赶得上今晚的宴会。”格洛芬德尔伸出手拨开贴在你脸颊上的发丝。
　　刚才趴在小桥围栏上的伊缀尔好整以暇地说：“有句老话说得好，只要是有情人待在一块，那就胜过任何一场精彩的宴会，所以你们也没必要那么急匆匆地去赴宴，享受你们的时光才是最重要的。”
　　格洛芬德尔难得浮现出无措的神色，他对伊缀尔说：“公主殿下，我想图奥大人已经在等您了，您还是尽快赴约吧。”
　　“你是故意的。”伊缀尔撇撇嘴，她用你来调侃格洛芬德尔，后者就用图奥来调侃她，就像是回旋镖又扎回自己身上了。
　　格洛芬德尔先一步走到岸上，然后将你也拉到岸上，你们身上的衣服都在滴滴答答地滴水，就连头发也是，宛若两个水鬼。
　　你把上衣挤干，裙摆也是，然后再沿着岸边走向宫殿，好在伊缀尔早就吩咐其他精灵替你们准备了干净的衣物还有专门的更衣间，你们在其他精灵的指引下来到各自的更衣间，伊缀尔给你准备的衣服是一条星光闪闪的长裙，领口，袖口还有裙摆都缝上了成百上千颗碎钻，走动起来仿佛真的有星光在上面流动。
　　你该庆幸还好不是所有地方都缝上了碎钻，否则坐下来真的会膈到你的。
　　湿漉漉的头发被温暖的火炉烘干，你盘坐在火炉前，宫殿里的火炉都很精致，通体是透明的，材质有些像玻璃，但是比玻璃更加坚固而且还能保存热量。
　　你将头发烘得半干，忽然听见更衣室门口传来的敲门声，你没起身，问道：“是谁？”
　　“是我。”那是格洛芬德尔的声音，你说：“直接进来吧。”
　　得到你的允许后他才打开门，“你准备好了吗？”
　　“应该算是准备好了？”你说，格洛芬德尔走到你身边，和你一样都盘腿坐下来，他说：“你的头发还没有完全干。”
　　“也不用那么着急去宴会吧？”而且再说了，你都还没有从埃克塞理安那里取回你的宝剑呢，唉，系统背包被禁了的感觉真糟糕，要是放在平时你分分钟掏出好几柄宝剑，这可都是精灵送给你的，你可一点也不缺武器。
　　“确实不用太着急。”格洛芬德尔赞同道，“能让我帮你烘干头发吗？”
　　“当然可以啊。”你本来就觉得烘干头发很麻烦，现在还冒出个主动帮你解决麻烦的精灵，你求之不得。
　　格洛芬德尔勾起你的一缕头发，耐心地烘干这一缕头发，为了方便他烘干头发，你是背对着他的，因此格洛芬德尔看不清你脸上的表情，他问：“这次你也会突然消失吗？”
　　这个不好说，你上次好像是待得时间太长被强制退出的，你也不确定自己这次能待多久，于是你说：“我也不知道。”
　　“嗯……一切都还不好说。”格洛芬德尔也早就猜到了会是这个答案，他又说，“所以要珍惜眼下的时光。”
　　“但是有一点可以肯定，我们以后还会再见面的。”你说。
　　他捻着你的头发的动作停住，你的头发还缠绕着他的手指，他说：“那就好。”
　　因为格洛芬德尔的动作太细致了，所以等你烘干头发都是半个小时以后的事情了，你站起身，“其实我觉得这裙子涌泉领主可能会喜欢。”
　　闻言，格洛芬德尔定睛一看，他也笑着说：“其实我也这么觉得，不过还是不要让他知道，免得惹他生气。”
　　你理了理自己的裙摆，虽然这条裙子看上去很精致美丽，但因为点缀的碎钻太多，其实这条裙子沉得很，尤其是裙摆，这大概就是所谓的重工艺了吧。
　　宴会早就已经开始，你们在第一首歌结束以后才姗姗来迟，要说在宴会上最出挑的精灵，那莫过于迈兹洛斯，原因无他，他的那一头红色长发如同火焰一般，吸引着包括你在内的宾客的目光，而他对此毫不在意，面对其他精灵的目光他视若无睹，根本没有放在心上。
　　他手中端着酒杯，但里面的酒液像是没怎么动过，他垂下眼帘注视酒杯，身边的玛格洛尔正在和图尔巩交谈，他置身事外，不关心他们到底聊了什么，只是在抬眼的时候瞥见站在角落里的你，他这才有些兴趣地笑了，径直向你走来，越过周遭的精灵，就这么来到你面前，他说：“很美丽的裙子，但是对你来说更像是累赘。”
　　他习惯了你穿简练运动装的样子，突然看到你穿着这样隆重的长裙，多少有些不习惯。
　　“这是伊缀尔公主送我的裙子。”你说。
　　“那么这位公主的品味也不怎么样。”迈兹洛斯直言不讳，尽管他现在正在对方地盘上，但他的骄傲是与生俱来的，与他的父亲费艾诺如出一辙的，当然，他也会有所收敛，至少没有大声说，只有你知道他说了什么。
　　你瞥了一眼身边的格洛芬德尔，好吧，还有他也听见了。
　　“这位就是你要寻找的金花领主了吧？”迈兹洛斯主动将话题引到格洛芬德尔身上，他将他从头到脚打量一遍，然后得出评价，“看不出来有什么特别的地方值得你跋山涉水地来寻找他。”
　　真奇怪，虽然他之前和你说也算不上多温柔，但也没有那么夹枪带棒的，怎么一到格洛芬德尔就变成这样了？
　　“他当然很特别。”你说，“还有，我不喜欢你用这样的语气对他说话，他似乎也没有冒犯到你吧？”
　　迈兹洛斯没想到你会主动维护格洛芬德尔，他略带惊讶地挑起一边的眉毛，“是么，那可能他不合我的眼缘吧，这也很难解释，你或许不知道，她为了寻找你甚至差点都要找到魔苟斯那里去了，我是说，如果没有我拦着她的话，她就该去魔苟斯那里找你了。”
　　关于他的态度，当然不是什么合不合眼缘的事情，这只是他随便找的借口而已，真正的原因还是你对他过分明显的偏袒，迈兹洛斯以前应该也是见过格洛芬德尔的，但是对他并没有太多的印象，毕竟他是图尔巩那边的精灵，而他身为费艾诺的长子，不可能和芬国昐那一支的精灵走得太近。
　　格洛芬德尔听到迈兹洛斯那么说，他略带惊讶地望向你，你可没和他说这件事，他压低声音在你耳边问道：“为什么这么重要的事情你都不和我说呢？”
　　没成想你反问：“这算是很重要的事情吗？”相反地，这件事情显得你像个路痴，所以你才不会主动和格洛芬德尔提起呢，可是谁让迈兹洛斯这家伙好死不死地直接把这事放到了明面上，他还真是不会看场合说话。
　　“当然是很重要的事情。”格洛芬德尔皱起眉，他难以想象如果你真的误入魔苟斯的老巢那该有多危险，“你很可能会死去的！”
　　在迈兹洛斯之后走来的玛格洛尔错过了你们之前的对话，因此看到你和格洛芬德尔的窃窃私语，尤其是格洛芬德尔紧缩眉头的画面时，他略带好奇询问自己的哥哥迈兹洛斯，“他们这是怎么了？”
　　身为罪魁祸首的迈兹洛斯却说：“我也不清楚，看起来金花领主也并没有你所说的那么善解人意啊。”
　　听到自己哥哥那么说，聪明的玛格洛尔一下子就知道现在到底是什么情况了，好吧，原来是他的哥哥在旁边煽风点火啊，玛格洛尔先是看看你，而后又看看你身边的格洛芬德尔，也顺着迈兹洛斯的意思说：“你们还好吗？我也不希望你们因为我们而争吵，甚至于关系出现裂缝。”
　　都是第一纪元的精灵，而且以前还都是维林诺的邻居，格洛芬德尔怎么会不知道这两兄弟的小心思，他说：“争吵倒不至于，我只是担心她而已，您二位有所不知，我先前遇到她的时候她就喜欢冒险。”
　　格洛芬德尔脸上浮现出礼貌得体的笑容，“您二位不知道也是正常的，毕竟是我先遇到她的。”
　　此话一出，迈兹洛斯的表情最先发生变化，他的唇线绷直，当他脸上没有笑影的时候那神态简直和他的父亲费艾诺如出一辙，如果不是他那一头如同火焰般的红发，格洛芬德尔都会误以为面前站着的是那位费艾诺。
　　玛格洛尔浅笑着说：“是这样的，不过有时候先遇见也不代表什么，啊对了，您或许有所不知，其实她也曾赞美过我兄长的红发，甚至为此写了一首小诗。”
　　听到玛格洛尔说这话，你不由地缓缓打出一个问号，啊？你怎么不知道自己还为迈兹洛斯的红发写过小诗啊？
　　你茫然了，彻底的茫然了，你说：“我有写过吗？”
　　玛格洛尔说：“你忘啦，哎呀，你贵人多忘事，那是在午后聊天的时候，就我俩在花园里，你坐在秋千上，花园里的红玫瑰让你想起了兄长的红发，于是你作诗一首。”
　　呃，被他这么一提醒，你确实想起了花园里的红玫瑰，因为迈兹洛斯的性格就和红玫瑰一样，时不时就要刺你一下，所以你看到盛放的红玫瑰就自然而然联想到了那位红发精灵。
　　玛格洛尔直接背出你那首诗，“如果将他的红发比作玫瑰，这显然是不足以描绘出他的美丽的，可是我见到这盛放的花朵便想起他。他的美丽该让任何艳丽的花朵都黯然失色。正是因为太过美丽而炙热，靠近会灼伤双手，我只好触碰花瓣，借以触碰他的长发。”
　　虽然你知道自己有点文采，但是不多，而且也不可能出口成诗，所以你更加迷茫了。
　　然而实际上你当初的确有说类似的话，但你只是看着红玫瑰简单地说：“迈兹洛斯就和这红玫瑰一样，漂亮但是扎手。”
　　结果玛格洛尔就跟那什么的诗歌AI一样给你一顿扩写，就这样一首专门夸奖迈兹洛斯的小诗就新鲜出炉了。
　　格洛芬德尔说：“她之前没怎么见过红发的精灵，难免有些好奇，这也是正常的。”
　　那确实，你很赞同格洛芬德尔说的话，你确实没怎么见过那样鲜艳的红发。
　　迈兹洛斯冷哼一声，“是吗，那么她有为你写过诗吗？”
　　“难道一个人的内心想法只能通过写诗来表达吗？我认为除此之外还有其他的很多方法。”言下之意就是仅凭这一首诗也不能证明什么。
　　玛格洛尔笑盈盈地说：“您说的对，的确不能证明什么，您也别放在心上。”
　　格洛芬德尔沉默几秒，你觉得这里实在是不适合你待下去了，这气氛越来越诡异了，你拔腿就要跑路，但是迈兹洛斯握住你的手腕，“下一首歌要开始了。”迈兹洛斯说着，对你伸出手，“能有幸和你跳一支舞吗？”
　　你撇撇嘴，你来宴会可是有正事的，不是来这里跳舞的，而且你可不想在这几个奇奇怪怪的精灵身边待着，于是你说：“你还是找别人吧。”
　　被你拒绝的迈兹洛斯也没怎么惊讶，他收回手，恰好这时图尔巩在不远处呼唤他的名字，他便顺势转身离开，不过在临走前他还不忘瞥了格洛芬德尔一眼。
　　格洛芬德尔对着他勉强挤出一个笑容，后者转过头。
　　你正在宴会上搜寻迈格林，但是你看了一圈都没有看到他的身影，格洛芬德尔察觉到你的想法，他说：“黑鼹领主不经常参加宴会。”
　　是吗，这倒是很符合他阴暗的人设啊，不过话说回来了，刚才他们三个精灵到底是怎么回事？
　　你“噢”了一声，格洛芬德尔欲言又止，他纠结地看了你好几眼，然后才开口，“你……在他们的领地里好像和他们相处得很愉快？”说到最后他的尾调轻轻上扬，构成一句不太明显的疑问句。
　　“是啊，他们其实平常挺好相处的，刚才应该算是特殊情况？谁知道呢，他们的心情总是捉摸不定的。”玛格洛尔就算了，迈兹洛斯的心情才是你最摸不准的，有时候你觉得他应该开心的，但他却板着一张脸，有时候你认为他应该生气的，他却又扯出一个笑容来。
　　唉，精灵的心思可真难猜。
　　“他们的心情倒也不算多难猜测。”格洛芬德尔轻轻地说，他的声音都被背景音乐给盖过去了，因此你也没有听清他到底说了什么，你追问道：“你说什么？”
　　格洛芬德尔摇了摇头，“没什么，只是我刚才听说你为了我差点就要闯入魔苟斯的老巢——”
　　“这只是一个失误而已！”你急急忙忙地辩解。
　　“不，我没有要嘲笑你或者是责怪你的意思，我想说的是……除了担心你的安危，我也为此感到开心，因为你能够为了我做到这种地步。”他说话时眼睛眨得飞快，给你一种他就要泪眼朦胧的错觉，你赶忙捧着他的脸，“你该不会是要哭了吧？”
　　“应该是算是喜极而泣？”为了方便你捧着他的脸，他还配合地微微俯身。
　　“好吧。”你耸耸肩，然后回归正题，又问，“他从来都不参加宴会吗？”
　　“那也不是，他偶尔会参加，但也只是偶尔。”格洛芬德尔说，“他平常更喜欢待在自己的工坊里锻造武器和装饰品。”
　　这么说来他也不是一无是处的，毕竟他的锻造能力很强，你心想。
　　你正要收回目光，但忽然之间你又看见同样在找人的人类，鉴于刚多林的人类不多，再加上他浑身的不俗气度，你大概能猜出他的身份，这应该就是伊缀尔公主倾心的图奥了。
　　不过此刻的图奥似乎在寻找谁，他踱着步子来到你们这边，格洛芬德尔问道：“图奥大人您在寻找谁？”
　　图奥回头一看是金花领主，他便也对着他尊敬地点点头，“伊缀尔，我在寻找她，我听其他精灵说她早早地就来到了宴会中心，但现在却不见她的身影。”
　　被他这么一提你才发现伊缀尔并不在宴会大厅。
　　“或许我应该去外面找找她。”图奥皱起眉，“我有些担心她，抱歉打扰你们了，你们二位继续享受宴会吧。”
　　格洛芬德尔说：“不，你没有打扰到我们，公主不见了我们也都很担心。”他提议你们分头行动寻找伊缀尔，至于伊缀尔不见的消息你们暂时没有告诉图尔巩，因为这位精灵现下正在和迈兹洛斯还有玛格洛尔交谈，这个时候去打扰他并不合适。
　　图奥说：“她可能又回自己的房间了，她以前就会这样的。”所以他决定先去伊缀尔的房间看看，至于你和格洛芬德尔则是分别去往不同的方向寻找她。
　　你们走出宴会厅，你朝着东面走去，沿途呼唤伊缀尔的名字，走到后面周围越来越安静，你越发觉得伊缀尔应该不会在这里，正当你要转身离开的时候你捕捉到一阵很细微的对话声。
　　你下意识地贴着墙壁，这个画面似曾相识，哦对，你又一次听墙角了，你屏息凝神，那声音原先很微弱，但到后来音量逐渐变大，那是伊缀尔的声音，“我不允许你这样诋毁图奥，他没有你说得那么不堪，你所说的也不过是你的臆想而已，是不切实际的！”
　　“是么，他只是一个人类怎么能配得上你？等他死去以后呢？你也要因为他的离开心碎而死吗？”
　　另外一道声音你也听出来了，那是迈格林的声音。
　　这叫什么，踏破铁鞋无觅处，结果转头就碰上了他，你正在思考等下怎么解决他来着，但是他们原先还算心平气和的对话也演变为争论。
　　“这是我的选择，我的心属于他，谁也无法改变这一事实！”
　　“你只是被他的伪装给蒙骗了！你难道看不到吗？谁才是真正爱你的，你为什么总是无法看清呢？”
　　此刻的你如同吃到了惊天大瓜的猹，眼睛都睁圆了，果然有时候听墙角会有意外收获的，原来迈格林暗恋他的表姐，这关系太复杂了，你当初还以为迈格林只是单纯地想要毁掉刚多林才告诉魔苟斯刚多林的位置的，但是现在看来原因远没有那么简单，他那么做还出于其他的动机，比如说他的表姐爱上了人类。
　　呃，果然精灵大部分都是恋爱脑啊，你忍不住在心里感叹一句。
　　后面的一大段话都是在争吵，争吵的内容来来去去就是那么几个，无非就是图奥不接受表姐伊缀尔爱上人类疯狂诋毁图奥，而伊缀尔又在尽力维护图奥。
　　说到最后，迈格林再也无法克制住心中的怒火，他抓住伊缀尔的手腕，“你太执迷不悟了。”
　　“够了！放开我！”
　　你掐准时机出现，虽然穿着不方便行动的裙子，但这不妨碍你闪现到迈格林面前然后对准他的脸就是一拳。
　　“公主，您没事吧？”你对伊缀尔说，而后又假惺惺地对迈格林说，“哎，这不是黑鼹领主大人吗？”


第78章 
　　虽然你尽可能装出一副惊讶的模样, 但是这么被你揍了一拳的迈格林还是恶狠狠地瞪了你一眼，你耸耸肩，“我也不是故意的, 刚才听到公主的声音还以为发生了什么，抱歉，不过您应该能够明白我这么做都是因为担心公主殿下吧？”
　　迈格林站直身体, 他的面色阴沉，眼瞳中蕴藏着怒火, 他说：“理解……我能够理解。”
　　你还以为按照他的性格会和你打得有来有回呢，这样一来你就有正当理由可以顺理成章地和他打一架了, 结果他只是这么丢下一句话就走了。
　　啊？怎么就走了？你一脸茫然，直到他走出一段距离后你才反应过来，“他走了？”
　　伊缀尔的表情复杂, 她说：“谢谢你，还有刚才的事情……”
　　“嗯？我这应该算是正当防卫吧。”如果要想不被道德绑架, 那就得要在一开始就占据道德高地，你说，“我当时很担心您会出事。”
　　说起这个伊缀尔勉强对你笑了笑，“我很好, 对了, 你怎么离开宴会了？”
　　“这话我还想问您呢。”
　　伊缀尔沉默片刻，叹了一口气, 她说：“迈格林说是有话要对我说, 我们就找了个清净的地方，但是我没想到他一开口就是诋毁图奥, 你或许还没有见过图奥，但我可以保证, 他的勇敢正义还有善良，这些都是我亲眼见过的品质，他是个高尚的人。”
　　“实际上我已经见过他了，他发现你不见了就在四处寻找，除了你刚才所说的品质，我想还应该加一个优点，那就是专情。”你说。
　　伊缀尔的笑容变得鲜活，不再像刚才那样僵硬，她笑着说：“林柯你还是那么喜欢说俏皮话，好了，既然你都已经见过他了，那就应该明白我刚才说的都是事实。”
　　你连连点头，“是的，都是事实，但是迈格林不是那么想的，因为他仇视图奥。”
　　“但他毕竟是我的弟弟。”说起迈格林，伊缀尔的眉眼间又漫上忧愁和哀伤。
　　你更正道：“是表的。”
　　“但是血脉是无法斩断的。”
　　呃……血脉能不能斩断你不清楚，但你知道你一刀下去能斩断他的脖子。
　　好吧，果然安慰伊缀尔的任务得要交给图奥，你说：“您不如还是先回宴会厅吧，离开太久您的父亲也会担心的。”
　　听到你这么说伊缀尔这才答应，“嗯，那我们就先回宴会厅吧。”
　　等你带着伊缀尔公主回到宴会厅，图奥和格洛芬德尔还在寻找她，而这位公主殿下已经翩翩然走到自己父亲身边，图尔巩向迈兹洛斯还有玛格洛尔介绍自己的女儿，这画面看起来很和谐。
　　又过了一会图奥先回来了，格洛芬德尔迟迟没有回来，你都觉得有些奇怪了，他总不会是遇到什么事情了吧？想着，你再次离开宴会厅，你沿路询问路过的精灵。
　　“你知道金花领主去哪里了吗？”
　　“金花领主？刚才我似乎见到他了，应该是往那个方向去了——”你顺着那个精灵手指的方向看去，宫殿的长廊角落里都安装着夜光石，等到夜幕降临的时候就会散发出星星点点的光芒，但这光亮显然是没办法和宴会厅的水晶吊灯相比较的，你越往前走光线就变得愈发昏暗。
　　最后你在转角处停下，格洛芬德尔正在帮其中一个男精灵递过花束，你定睛一看，这不是很典型的表白场景吗？你便找了个合适的位置观看表白全过程。
　　两位当事精灵都很紧张，以至于都没有发现站在一边偷看的你，至于格洛芬德尔，他似乎察觉到了什么，才递出花束就抬头一看，你的身影引入眼帘，他对你做了个噤声的手势，你点点头表示了然，然后靠着围栏双手托腮，眼睛一眨不眨地盯着他们看。
　　唉，这不由得让你回忆起大学校园里的表白场面，最让你记忆深刻的还是某天晚上你在走廊上晾衣服的时候听见楼下传来的动静探出头一看，原来是有男学生在宿舍楼下大喊表白。
　　不得不说，当众告白，而且还是以这种方式的表白实在是愚蠢至极，因为太过愚蠢，所以让你现在都还记得很清楚。
　　只见那位男精灵带着花束一步一步地靠近心爱的精灵，格洛芬德尔也笑着注视他们牵手。
　　后来格洛芬德尔也来到你身边，你说：“原来你还在帮助别的精灵啊。”
　　“我听说你已经找到了公主殿下，正打算回去呢，结果看到他徘徊不前，所以为什么不帮他一把呢？”
　　他还真是热心肠啊。
　　见他没有要走的意思，你就问道：“你不回宴会厅吗？”
　　“其实并不是很想。”因为有太多精灵看你了，无论是费艾诺的那两个儿子还是其他精灵，他们都会向你投来目光，这让格洛芬德尔莫名觉得不悦，他并不是那么心胸狭隘的精灵，但只是……希望能和你独处一会，仅此而已。
　　“没想到我们的金花领主也会有讨厌宴会的一天呀。”你半是调侃地说道。
　　格洛芬德尔说：“在你心里我像是很喜欢宴会的样子吗？”
　　“嗯……很像。”而且他的性格友善，所以不少精灵都很喜欢和他相处，说他是刚多林交际花都不为过。
　　闻言，格洛芬德尔无奈地笑了，他说：“我有时候也不想参加宴会，只希望能够和喜欢的人单独相处，这就足够了。”
　　你“哦”了一声，心里想的却是宴会上的甜品，那看上去就很美味，你说：“可是今天宴会的甜品很不错的样子。”
　　“唉，林柯，我的朋友。”格洛芬德尔叹息道，他似乎想说很多话，但到最后只是牵起你的手，“好吧，那还是让我们回到宴会厅吧，我可得看看能够让你流连忘返的甜品究竟是什么样的。”
　　等你们回到宴会厅，正好是中场休息的时候，你直奔甜品区，你喜欢的就是这个表面覆盖了一层覆盆子酱的盘挞了，在你享用甜品的同时格洛芬德尔也站在你身边，“你喜欢覆盆子果酱？”
　　“也不能这么说，是果酱完美中和了盘挞本身的甜腻，所以不能只看部分，还得看整体的协调。”你分析得头头是道。
　　埃克塞理安也在此时来到你们身边，“刚才的乐曲那样动人，你们居然没有去跳舞吗？”
　　格洛芬德尔说：“你不也是没去？”
　　“我那是刚才有急事，现在才来到宴会厅的。”埃克塞理安为自己早早地就找好了一个借口。
　　“那我也和你一样。”
　　“是么。”对此埃克塞理安表示怀疑，他又看向你，“难道甜品对你的吸引力更大吗？”
　　你对着这位精灵领主眨巴眨巴眼睛，无声地反问他：那不然呢？
　　埃克塞理安只能叹一口气，“好吧好吧，论起扫兴来你们确实很般配。”
　　听到好友这么说，格洛芬德尔反而还能笑得出来，或许是因为他自动忽略了前半句话，只听到了最后几个字，他欣然接受对方的评价。
　　“我刚才来宴会厅的路上正好碰见了黑鼹领主，他黑着一张脸匆匆离去，都不知道发生了什么。”埃克塞理安提起他来时的事情，你喝了一口柠檬水，回答道：“我知道。”
　　于是这两个精灵的目光都落在你身上，你说：“因为我揍了他一拳。”
　　“什么！？”
　　“那你没事吧？”
　　他们俩的声音都重叠到一块去了，但是他们的反应则是截然不同的，埃克塞理安是震惊和不解，但格洛芬德尔就是关心你了。
　　埃克塞理安都忍不住对他说：“你关注的重点错了吧？”
　　“没错啊。”格洛芬德尔有些自责，他刚才都没有仔细观察你，说不定你还受了伤的只是没有和他说而已，“她那么做肯定是因为对方先挑衅的。”
　　总而言之，在他看来你那么做肯定有你的道理，所以他是无条件站在你这边的，尽管对方是图尔贡陛下的侄子，而且还深受图尔巩的信任。
　　埃克塞理安沉默几秒才又问道：“那么到底是怎么一回事呢？”
　　“他带着伊缀尔公主离开，而且他们还争论起来了，我担心事态严重就上前拉开他。”你顿了顿，摊手，“然后顺便揍了他一拳。”
　　“这也不怪你。”格洛芬德尔先开口，“难怪你刚才心情不太好的样子。”
　　埃克塞理安扯了扯嘴角，被自己好友的双标程度震惊了，他说：“有那么顺便的吗？”
　　“嗯……条件反射。”好吧，其实是你本来就看迈格林不爽，早就想要找个机会揍他一顿了，现在恰好有正当理由送上门来，你怎么可能会放过啊。
　　“不过还好只是一拳，但是你得小心，他可能会因此记恨你的。”伴随着迈格林的长大，埃克塞理安愈发觉得这位精灵与他那位偏执的父亲越来越相似，血脉的力量果然是强大的。
　　“记恨就记恨吧。”反正你拉仇恨也不是一天两天的事情了。
　　埃克塞理安又在疑惑迈格林为什么要带走伊缀尔公主了，他皱起眉，“其实我一直都觉得他对待伊缀尔公主的态度很奇怪。”
　　像他那么想的精灵不止他一个，其实就连格洛芬德尔也隐约能够感受到这份微妙的态度，他也点头，“我也是这么觉得的。”
　　站在旁边的你轻飘飘地说：“因为他喜欢自己的表姐，所以才会记恨图奥能够获得伊缀尔公主的真心。”
　　虽然他们隐隐约约能够猜到一些，但是你这话直接将这层纸戳破，埃克塞理安表情复杂，他说：“这件事情……我认为应该和图尔巩陛下汇报。”
　　你不由地打出一个问号，“说了他也不会相信的。”毕竟这精灵心软得很，而且迈格林还是他逝去的妹妹唯一的儿子，无论怎样他都狠不下心来的。
　　“所以你觉得应该怎么做呢？”
　　怎么做？这还不简单，你说：“一不做二不休，直接把他给——”
　　你正要说出后半句话，但是格洛芬德尔眼疾手快地捂住你的嘴巴，对着埃克塞理安笑了笑，“她只是在开玩笑的。”
　　什么开玩笑？你可是认真的好吗？你瞪了格洛芬德尔一眼，然后拍开他的手，埃克塞理安却说：“我刚才什么都没有听到。”
　　等到宴会结束以后伊缀尔公主留你在宫殿里过夜，她对着你身边的格洛芬德尔抱歉一笑，“真不好意思，今天晚上我希望她能在这里过夜。”
　　格洛芬德尔说：“您不必说这些。”
　　伊缀尔总算是恢复了一些活力，她说：“因为您刚刚看上去似乎很舍不得她的样子。”
　　“什么？那大概是您的错觉吧。”格洛芬德尔又看了看你，低声询问，“今晚你就在这里过夜吗？”
　　说起来你还没在这里住过，你当然是满口答应下来，而此时此刻的格洛芬德尔就和你的长辈一样担心这担心那的，叮嘱了你一堆东西，但是你都没有听进去，你敷衍地点点头。
　　“唉，我觉得你什么都没听进去。”他叹了一口气，凭他对你的了解，看你的表情就知道了。
　　“嗯嗯。”你依旧敷衍地点头，格洛芬德尔忍不住捏了下你的脸颊：“你也太敷衍了吧？”
　　“知道我听不进去你还说那么多，那退一万步说，你也是有责任的。”你理直气壮地甩了一半的锅给格洛芬德尔，后者倒也不生气，“好吧，是我的错，那我走了。”
　　“好的。”这次你回答得倒是很利落，在他走出几步路后伊缀尔牵着你的手，对你说：“估计你今天晚上都要听我的烦心事了。”
　　你看着伊缀尔美丽的侧脸，这个问题不大，反正你还能跳过对话，遇到你不感兴趣的话题直接跳过就行，所以你说：“没关系，您想说什么就说什么吧。”
　　走出一段路的格洛芬德尔回过头，发现已经不见你和伊缀尔的身影，他的神情无奈，你总是能这么快地就把他抛在脑后。


第79章 
　　虽然伊缀尔给你安排了专属的房间休息, 但实际上你当天晚上是在她的房间里度过的，这位公主聊起天来真是没完没了，只要你不打断她就能一直说下去。
　　从她的父亲图尔巩说到她的表弟迈格林, 以及刚多林里的其他精灵，说到最后她就又提到了图奥，这位在她看来完美的恋人。
　　“林柯。”她忽然轻轻地念了一声你的名字, 你本来都要睡过去了，一听她叫你的全名就瞬间清醒过来, 你“嗯？”了一声，眼神朦胧, 一看就是快要睡着的样子。
　　伊缀尔又说：“我知道你是特殊的人类，其实我觉得你都超出人类的范畴了。”
　　她说的没错，虽然你的种族是人类, 但你可是玩家啊，说是这个游戏世界的中心也不为过, 你没应声，伊缀尔接着往下说：“你难道不会觉得其他精灵喜欢你吗？”
　　“啊？”你茫然道，你当然知道啊，这种东西你看一眼好感度面板就能看得一清二楚, 还需要用“觉得”？
　　“我是说, 很多精灵都很喜欢你。”伊缀尔侧躺着，她戳了下你的脸颊, 都怪她的床榻还有枕头太柔软了, 你感觉整个人都要陷进去了，枕头上还散发着淡淡的花香, 你也侧过头，说：“我知道, 我也很喜欢你们。”
　　毕竟谁会不喜欢长得好看而且还会送你礼物的NPC呢？当然，迈格林得要除外，这精灵性格太阴沉了，而且长相也算不上特别好看。
　　“不，我说的不是这个。”伊缀尔说，但是耳边传来你的平缓清浅的呼吸声告诉她你已经进入梦乡。
　　于是伊缀尔终于不再说话，她只是熄灭床头的灯火，轻轻地对你说了一句晚安。
　　隔天早上你睡到日上三竿，这也不能怪你，唉，公主的床实在是太软和了，你差点没醒过来，这还是你难得起晚，你从床上爬起来，房间里不见伊缀尔的身影，她应该是出门了，你趿拉着拖鞋也走出门，走下好几层楼梯才听见下面传来的谈话声。
　　“我为昨天说的话道歉，抱歉伤了你的心，那些都是我的气话。”这声音你很熟悉，这不是昨天刚刚被你揍了的迈格林嘛，他现在居然又亲自来道歉了，但你能感觉到他可没什么歉意，只是想要挽回和伊缀尔的关系而已。
　　你听到一半就露出一个嘲讽的表情，因为你过分专注听他们的对话，以至于你都没有注意到身后还有一道身影靠近，直到对方拍了拍你的肩膀，你这才回过头，原来是玛格洛尔，他也好奇地问道：“你怎么站在这里不动？”
　　你对他比了个噤声的手势，他也会意没再说话，学着你的样子向下看去，后来迈兹洛斯也出现了，玛格洛尔用眼神示意他不要说话，于是你们三个就这样排排站听墙角。
　　等他们的对话结束了，迈兹洛斯才说：“你们难道不觉得我们这样很奇怪吗？”
　　你说：“听都听了，你现在才说这话会不会太晚了？”
　　迈兹洛斯移开视线，玛格洛尔说：“那位精灵领主昨天和公主吵架了？”
　　“这个或许只有我们眼前这位刚多林的客人知道了。”迈兹洛斯把话题又引到你身上，你说：“这个我就无可奉告了。”
　　“看得出来你和她的关系很好。”迈兹洛斯说，他微微挑眉，“你身上甚至还有她的味道。”
　　你对迈兹洛斯的话语不以为意，你说：“可能是我太受欢迎了吧。”
　　“那你是打算就穿着一身睡衣四处游荡吗？”这才是他最在意的地方。
　　玛格洛尔看了一眼自己的哥哥，而后又看看你，他缓和气氛地问道：“我想你应该还没用过早餐吧？”
　　迈兹洛斯在旁边凉飕飕地说：“看她那副样子就是刚起来没多久。”
　　你不知道为什么迈兹洛斯对你的意见那么大，你单手叉腰，微微眯起眼睛，“看来你是想要和我打一架吗？”
　　“不，他不是这个意思。”玛格洛尔知道迈兹洛斯内心的真实想法，只不过因为他的表达有问题所以看上去就像是在为难你，而他只能充当自己哥哥的翻译官，把他说过的话再换一种形式告诉你，他说，“他是想问你是否要一起去吃早餐，因为你看上去好像才睡醒。”
　　但是迈兹洛斯下一句话就让玛格洛尔功亏一篑，他说：“那等下就训练场见了，也让我看看你的真实水平到底怎样。”
　　真是没救了，玛格洛尔单手掩面，等你走了他才对迈兹洛斯说：“你刚才明明只是想要关心她吧？”
　　“谁说我在关心她的？”
　　玛格洛尔深吸一口气，不行，他可是自己的哥哥，亲兄弟没什么好生气的，但他还是没忍住，“你这样嘴硬是不会有好结果的。”
　　丝毫不觉得自己嘴硬的迈兹洛斯，“我本来就不会有什么好下场。”
　　另外一边的你回到自己的房间，把睡衣换下，伊缀尔知道你的穿衣风格，所以给你准备的衣服也都是款式轻便的，你换上那一套裤装，简明干练，感觉走起路来都带风。
　　你脚下踩着一双轻巧的长靴，走起路来都没什么声音，你离开房间，走到餐厅，不见迈兹洛斯的身影只看见玛格洛尔坐在餐桌旁，你在他旁边的位置落座，“他不在？”
　　“嗯，图尔巩找他有事，所以我只能孤零零地来用早餐了。”
　　“那你现在就不是孤零零的了。”
　　“刚才的事……我要替他对你道歉，这的确是他的问题。”玛格洛尔说着，然后把姜饼递给你，他知道你喜欢吃姜饼，你心不在焉地听着，你压根就没把刚才的事情放在心上，这种小事你转头就忘了，他也犯不着再和你提一遍。
　　“你说完了吗？”你问道。
　　“嗯，说完了。”玛格洛尔说道，“所以你应该不会生气吧？”
　　“我像是那么心胸狭窄的人吗？”你不由地反问，你自认为自己心胸开阔得很。
　　玛格洛尔沉默不语，等你们的早餐结束了你也没有见到迈兹洛斯，你也真是搞不懂图尔巩和他怎么有那么多的事情要谈，你只好先离开宫殿四处转悠，反正这里的精灵领主你都认识，你随便去一个领地都能受到欢迎。
　　因此你一整天的时间都花费在和其他精灵领主寒暄上了，这样的日子持续了大约半个月，刚多林里的生活悠闲自在，时间过得飞快，你一开始还能当成度假，但是随着时间流逝而你剩下的两块精灵宝钻碎片迟迟不见踪迹，你终于有些着急了。
　　唉，系统就不能给你一点提示吗？非得要你自己来摸索，这也太为难玩家了吧？
　　果然这种收集类的任务玩到最后都会给你一种赶ddl的感觉，就是因为这两片精灵宝钻的碎片，使得你最近的心情都处在烦躁状态，格洛芬德尔看出你的心情不对劲，他还特意带你去刚多林外散心，这还是有点效果的，因为你们撞上的那些奥克全都惨死你的剑下，你的心情确实稍微好转了一点，但也就只是一点而已。
　　“你在忧虑些什么？我能为你分忧吗？”格洛芬德尔问道。
　　你说：“目前看来是不能的。”
　　就在你们要回去的时候就遇到了正要外出的涌泉领主，除此之外还有其他的精灵领主和他一起，你还是头一次见到这么大的阵势，因此好奇地问：“你们是要去做什么？”
　　埃克塞理安说：“听说是黑鼹领主外出开矿失踪了，陛下担心他遭遇不测，希望我们尽快把他找回来。”
　　话音才落下，你的眼前弹跳出一条系统提示。
　　【获得[精灵宝钻碎片X1]】
　　这就提醒你了，或许解救迈格林就是获得最后一块精灵宝钻的碎片，因此你顺势说道：“那我也加入你们。”
　　在场的埃克塞理安和格洛芬德尔都知道你和迈格林不对付，几乎是见面就要打架的程度，因此无论是前者还是后者听你这么说都略带怀疑，埃克塞理安还在你耳边小声地说：“你可不要趁机对他下手呀。”
　　你说：“那你放心吧。”你暂时是不会对他下手的。
　　“现在天色不早了，如果要去寻找，那就意味着你还要在外面过夜，那样会很危险的。”格洛芬德尔虽然没有明说，但他其实不太赞同你的决定。
　　旁边的绿树领主加尔多笑着说：“看来我们的金花领主还是担心过度了啊，我见识过她的实力，她不光能保护好自己，甚至还能保护您呢。”
　　没错，因为你上次去加尔多的领地参观他们新出的狼牙棒时（你能相信这玩意每个季度都会出好几个新款？），他号称那是坚不可摧的狼牙棒，然后这个新品就被你几拳揍成一团废铁。
　　当时武器的设计师，那个有着一张娃娃脸的精灵差点就要难过得哭出来了。
　　谁让你一听什么东西是坚不可摧的就想要用拳头检验一下呢？所以这也不能怪你，只能说那个设计师话说得太满了。
　　不过也正因为此加尔多对你更是刮目相看，经常邀请你去参加他领地里的宴会，但因为你有上次下棋差点把自己输在那里的前车之鉴，所以你都没怎么应约，不过这也妨碍加尔多与你交好。
　　格洛芬德尔没有反驳加尔多，他只是说：“好吧，既然这是你的选择，那我也和你们一起去吧。”
　　埃克塞理安说：“事不宜迟，我们得要尽快出发，那我们就不要把时间浪费在闲聊上了。”
　　你们穿过森林以后就分成几支小队，格洛芬德尔也很自然而然地和你一队，对此其他精灵都没有异议，甚至在分道扬镳之前加尔多还说：“这样一来我们的金花领主总算是能放心了吧？”这话听上去像是调侃，在格洛芬德尔听来也的确是的。
　　只不过在他想要说些什么回应的时候加尔多已经带着他的手下骑马离开，只留给你们一道背影。
　　按照临时的计划你们负责搜寻刚多林的北方地带，你们的主要任务是搜寻，找到任何迈格林留下的踪迹，一旦发现他的踪迹就通知其他精灵，绝对不能孤身犯险。
　　一想到待会就能收集到最后一块精灵宝钻的碎片了，你的心情异常激动，连带着骑马的速度也直线上升，格洛芬德尔呼唤了一声你的名字，“林柯。”
　　你过了几秒才转过头，略带不解地看他，后者又说：“稍微冷静一点，虽然我不明白你为什么那么激动，但是过度兴奋会影响你正确的判断。”
　　他有种不太好的预感，他示意你们先停下来，他伸出手握住你的手腕，“你等一下绝对不要乱跑。”
　　正打算单枪匹马解救迈格林的你：心虚地移开视线……
　　“嗯嗯。”
　　“我不想听到你这么敷衍的回答。”他握住你手腕的手力道变大，你一时之间都无法抽回自己的手，“只有这一次，请你不要把我抛下好吗？”
　　他干嘛突然变得那么严肃啊，你之前都没有见过格洛芬德尔生气的样子，你还以为他是个脾气非常温和的精灵，但是现在，你得要收回这个评价，他或许平常看上去如同大海一样能够包容你的一切行为，就连你当初揍迈格林他都能给你找到合理的解释。
　　但是，大海有平静的时候，也有惊涛骇浪的时候，现在就属于后者，尽管他脸上的表情不怎么明显，你还是感受到了他压抑着的情感。
　　你说：“好吧好吧，我明白了。”心里想的却是如果你真的要做，就算是他也没办法阻拦你。
　　格洛芬德尔这才松开手，他低声对你说：“抱歉，我刚才的态度很差。”
　　啊？他的态度还算差啊，那他真应该看看当初瑟兰迪尔都是怎么对待你的。
　　“我们没有太多时间可以浪费。”你把话题拉回正题，你正要动身，但你低头的某一个瞬间忽然看到了掉落在树根缝隙里的碎片，那应该是锄头的碎片，你忽然说道，“我想我们找到线索了。”
　　说着，你从马背上一跃而下，跑到那棵大树下，弯下腰从那个缝隙里挖出那块锄头的碎片，你说：“你觉得这会是迈格林留下的吗？”
　　闻言，格洛芬德尔也定睛一看，“很像，那应该就是他留下的。”但只是碎片，所以很有可能他在这里和谁发生了打斗，又或者是逃跑的时候不慎掉落的，总之有很多种可能。
　　你们接着在这附近搜寻其他的踪迹，你们在距离这棵大树几公里的地方又发现了星星点点的血迹，但你们无法确认那是精灵留下的还是奥克留下的。
　　“也有可能是奥克，迈格林不至于连几个奥克都对付不了。”格洛芬德尔说。
　　“但如果不止是奥克的话，那就麻烦了。”你说，格洛芬德尔顺着你手指的方向看去，那一片是被炎魔的火焰烧灼过留下的痕迹，他的神色顿时变得极为凝重，他又望向北方，那里是魔苟斯的老巢，他的心里已经有了答案，他说：“那我们该去通知其他领主了，然后再和图尔贡陛下商量对策。”
　　这一系列的操作下来得要耗费多少时间你都不敢想，格洛芬德尔又说：“魔苟斯不是什么普通的奥克，又或者是其他能够被你轻易杀死的黑暗生物。”言下之意就是提醒你不要贸然去挑战魔苟斯。
　　被他这么一提，你也觉得自己应该好好准备一下才行，至少武器还有食物得要准备充足。
　　那看来你还是得要回刚多林一趟了，你只能暂时老老实实地跟着格洛芬德尔回到刚多林，把你们收集到的信息告诉图尔巩，不过你不会在刚多林耽搁太长时间，因为你已经看到了这次[入梦]的倒计时了，这个功能最刁钻的地方就在于它不会提前几天告诉你即将结束。
　　只会在还剩下几个小时的时候告诉你，这也怪不得你上次会因为睡着错过倒计时然后被迫退出[入梦]。
　　“那就只有一种可能了。”图尔巩叹息道，“他被魔苟斯带走了。”
　　说起来你还没见过魔苟斯呢，只听说第三纪元的反派索伦以前还是给魔苟斯打下手的，这样一看，魔苟斯确实很厉害，也不知道实力怎么样。
　　其他精灵领主在严肃讨论接下来对策的时候你想的却是收集完最后一块碎片就能回到游戏的主线剧情了。
　　他们讨论得七嘴八舌的，你没兴趣继续听下去，就找了个借口先行离开，就在你要离开的时候格洛芬德尔拉住你的袖子，他仰起头看你，“真的只是暂时离开对吗？
　　你拉开他的手，笑盈盈地说：“那当然，我听说厨房做了覆盆子果酱的甜品，等下我再带点过来给你吧。”
　　“好。”其实他根本不在意你带的到底是什么点心，他在乎的只是你会不会再次将他抛下。
　　你转身从会议厅离开，这个会议只有刚多林的精灵领主还有图尔巩参加，至于作为客人的迈兹洛斯还有玛格洛尔他们对此都一无所知，至少在表面上看来是这样的。
　　你回到自己的房间拿起迈兹洛斯给你打造的宝剑，还有其他的武器，你一股脑地全都装备在身上，你现在就跟个行走的人形武器库一样，你还往自己的包袱里装了好些吃的喝的的，乍一看还以为你是去郊游的，好吧，对于身为玩家的你来说去大反派的老巢确实就和去郊游一样。
　　不过你的好心情没有持续多久，因为当你背着包袱手里拿着宝剑准备跑路，啊不是，是准备去找魔苟斯单挑的时候突然有谁叫住了你。
　　“你打算就这样离开吗？一个人去应对魔苟斯？”那是迈兹洛斯的声音，你回过头，这位精灵站在阴影里，但他的红发如同火焰般燃烧着，真叫人移不开眼，他缓步向你走来，“如果要论血海深仇，那也应该是我们诺多精灵杀死他才对。”
　　“你不是来阻拦我的？”迈兹洛斯的态度让你一时之间分不清他到底想干嘛，到底是来拦着你的还是来帮你的啊？
　　“我拦不住你的，从你的眼神我就能看得出来。”他说得很笃定，“所以我想帮助你，同样也是在帮助我自己。”聪明的诺多精灵猜到了你的来历，虽然他没有预知的能力，但他的直觉很准确。
　　“那你就不管你弟弟了？”你半开玩笑地说。
　　“好吧，其实我也打算去的。”玛格洛尔的声音从另外一个角落里传出来，他们家精灵怎么一个两个的都喜欢躲在阴暗的角落里啊？
　　玛格洛尔接着说：“至于理由，和迈兹洛斯是一样的，我认为你能够改变我们的命运。”他从阴影里走出来，月光倾撒在他身上，他的表情温和，“自我们相遇开始，我们的命运就有了交集，无论是我还是迈兹洛斯既定的命运都将会因为你而发生变动。”
　　等你集齐所有的精灵宝钻碎片，到时候开启精灵宝钻DLC，那确实是可以改变他们的命运的，所以玛格洛尔这话也没错。
　　“不过你那么做，那位金花领主可就要着急死了。”玛格洛尔笑着说，“我猜你也没告诉他你的真实计划吧？嗯……这么看来，虽然你先认识的他，但至少你还告诉了我们你的计划呢。”
　　嗯……总觉得这话逻辑有些奇怪，你可没有告诉他们自己的计划，完全就是他们自己跳出来然后一顿推测，最后又说要和你一块去打魔苟斯的。
　　不过多个帮手总归是好的，比起管这管那的格洛芬德尔，你确实觉得他们俩的性格和你更合得来。
　　于是你说：“我现在就要走了，你们可别拖我的后腿。”
　　“谁拖谁的后腿还不一定呢。”迈兹洛斯说，你们三个就这么悄无声息地离开宫殿，沿着小路从刚多林的侧门离开，而另外一边的格洛芬德尔心中的不安感愈发强烈，他忍不住站起身，他突然的动作引来其他精灵的注释，他低声解释：“我……先出去一趟。”
　　为什么你还不回来呢？按照你的速度，如果只是去厨房的话，很快就会回来的，除非……
　　格洛芬德尔站在厨房门口，表情难看地询问里头的精灵，“刚才看到林柯来过了吗？”
　　那个精灵回答：“她？没见她来过呀。”
　　他脸上礼貌的笑容也逐渐枯萎，你又一次把他抛下了。


第80章 
　　要说对魔苟斯的了解, 你自然是比不上迈兹洛斯还有玛格洛尔的，你们在去往魔苟斯的老巢途中迈兹洛斯就和你说起魔苟斯曾经对诺多犯下的罪行，你对这些其实不怎么感兴趣, 都是半敷衍地听过去的，但现在不一样了。
　　“那他又有什么弱点呢？”你才是你真正想要知道的东西。
　　“因为他十分强大，而强大是最容易滋生出傲慢的, 所以也可以说傲慢是他的致命弱点。”玛格洛尔说，但是他说了就跟没说一样, 你好像没见过不傲慢的反派，好吧, 你想起上次来试探你的索伦，他倒是非常谨慎，不像普通反派那样自大, 如果说魔苟斯是普通型的反派，那么索伦就是非常能苟型的反派了。
　　一般来说后者才是最容易笑到最后的反派。
　　你心想魔苟斯到底有多强呢？他能够杀死两任诺多至高王, 这战绩听上去确实挺唬人的，但你却没觉得多害怕，更多的是跃跃欲试。
　　无论是迈兹洛斯还是玛格洛尔说起以前的事情他们的表情就变得凝重，声音也变得压抑, 回忆过往, 尤其是自踏上中土以来的记忆都是充斥着痛苦与哀伤的。
　　在他们悲伤的同时你在制定接下来的作战计划，背包被限制确实会影响你的发挥, 但是强者从来不抱怨环境, 就算是在这种条件下你也能够尝试挑战魔苟斯。
　　毕竟如果只是一对一的战斗的话，你可是很能苟的啊！
　　按照你的计划你一开始就要先保存自己的实力, 绝对不能一上来就掉血太多，这对你接下来的行动很不利。
　　你正在脑海里一遍又一遍地模拟等一下的战斗情景, 尽可能将每一种情况都模拟出来。
　　“我们打听过了，你并不属于这个纪元对吗？”玛格洛尔结束和兄长的对话，转而询问你，此时你们已经从马上下来，接下来的一段路路途颠簸，不适合骑马。
　　他的话语打断你脑内的模拟，这让你有些不悦，你反问：“这很重要吗？”
　　“这对我们来说很重要。”玛格洛尔说，他瞥了一眼一旁的迈兹洛斯，后者也没有反驳这句话，因此他继续说，“如果可以的话，请你尽可能阻止这一切的发生。”
　　“你这话说得，就好像把你们的命运都交到我手里了一样。”你原意是在开玩笑，但无论是玛格洛尔还是迈兹洛斯似乎都当真了，尤其是迈兹洛斯，只见他走到你身边，而后对你伸出手。
　　你不解地看着他，略带疑惑地等待着他的下一步动作，只见他牵过你的手，动作轻柔，下一秒，你看见一贯高傲的诺多精灵垂下他的头颅，他握住你的手掌，额头抵着你的手背，你能够感受到他的头冠上镶嵌着的宝石冰冷细腻的触感。
　　“是的，我将我的，还有我的兄弟们的命运都交到您的手中。”
　　他突然放低自己的姿态，那么谦卑，你都有些不太适应了，你说：“你就那么轻飘飘地把你的命运给我了？”
　　闻言，迈兹洛斯微微抬起头，但因为他仍旧是俯身的，所以他看你仍然是仰视的姿态，“从我们相遇开始，命运就已经交织了。”
　　要是放在现实世界里你是绝对不相信命运这一说的，当然，如果免费算命算出来你的命运不错你倒是会勉强相信一下，你就是那种只会相信好的，如果算出来结果是坏的就会暗骂一声封建迷信然后把这个结果抛到脑后的人。
　　不过这个游戏的世界观里好像一直都在强调命运，鉴于这个世界设定里还有神明和造物主呢，所以这么强调也没问题。
　　你沉默片刻，这才托起他的下巴，在你之前肯定没有人，也没有精灵那么对他做过这样的事，因此你能明显感觉到他的身形变得僵硬，你说：“我会尽力而为的。”
　　他那几缕红色长发落在你的手上，如同红色的丝线将你缠绕。
　　你抽回手，“好了，接下来我们还有正事要做呢。”你很快又将注意力转移到打boss上面，毕竟不想打boss的玩家不是好玩家。
　　迈兹洛斯也直起身，他说：“从魔苟斯的老巢大门进入显然不现实，所以我的建议是走后门，当然也得小心他的那些爪牙，索伦倒是不足为惧，反而是勾斯魔格需要小心提防。”
　　听到迈兹洛斯这么评价索伦，你就觉得索伦能够成为第三纪元的大反派单纯就是因为到第三纪元的精灵实力都被削弱了，你也能理解，毕竟游戏里实力太过逆天的角色都会被官方削的，很多游戏都是这样的。
　　但这不妨碍你觉得索伦是个掉价的反派。
　　经过一番商讨后你们得出的结论就是决定从后方悄无声息地潜入，你们的主要任务还是救出迈格林，至于魔苟斯，能够打败是最好的，当然要是能够重创他也不错。
　　“杀死魔苟斯有一定的难度。”玛格洛尔说，“所以我们还是先救出迈格林。”
　　你一心只想着收集最后一块碎片，至于迈格林的生死，你还真没有那么在乎，他活着反而会给刚多林带来无尽隐患呢。
　　你们穿过一片崎岖的小路，因为光线昏暗，你后来借着月光才看清原来路途那么崎岖是因为上面铺着一层白骨，不知道是人类的还是动物的，又或是两者皆有之。
　　“那都是食人妖留下的，当然，还有奥克，这些畜生是最喜欢吃了以后留下这些骨头当做纪念品的。”迈兹洛斯说。
　　而且这也不过是冰山一角，因为你们一直往前走，然后就看见了那堆砌起来的森森白骨，堆积成一座又一座的小山，清冷的月光洒下，愈发衬托得这幅画面诡异无比，迎面吹来的夜风中满是腐肉的腥臭味。
　　你被这臭味攻击得直皱眉，真是恶心的味道。
　　但迈兹洛斯看向这些小山丘，他想到了什么，沉声道：“当初大战后精灵和人类堆砌起来的尸骨也是这样变成小山。”
　　他的话语随着夜风一并吹走了，你的注意力都在接下来如何对付魔苟斯身上，因此没有留意迈兹洛斯刚才都说了什么。
　　你们就这么按照原定计划潜入魔苟斯的老巢，路上遇到的一支奥克组成的巡逻队，好在你们及时躲开了，这才不至于被发现。
　　你用眼神示意玛格洛尔先去地牢看看，至于你则是去会会魔苟斯。
　　魔苟斯的老巢就和所有大反派给人的刻板印象一样，都是阴森黑暗的，不见天日的，哪怕今夜的月光皎洁，可是纯净的月光也没能驱散宫殿内的黑暗气息，精灵对这种黑暗气息尤为敏锐，尤其是你身边的迈兹洛斯还曾经在魔苟斯那里吃过亏，他曾被魔苟斯钉在悬崖峭壁上经受风吹日晒，直到他那堂兄弟芬巩孤身前来解救他。
　　这也是为什么他还愿意帮助图尔巩，这是看在芬巩的份上，尽管芬巩早已在泪雨之战中死去，可他仍旧将这份情谊铭记于心，而且杀死魔苟斯也是他们来中土的目的。
　　所以要说迈兹洛斯对魔苟斯的恨意，那是无法用言语来描述的，只要是能够杀死魔苟斯，他甘愿付出自己的性命。
　　你们穿过大厅的时候听见了从里头传来的交谈声。
　　“那个来自刚多林的俘虏都说了什么？”那应该是魔苟斯的声音，嗓音低沉沙哑，听上去就是个活脱脱的反派，另外一道声音则是柔和一些，对方说：“还没有说出刚多林的位置，但是请您放心，要不了多久他就会告诉我们刚多林到底在哪里的。”
　　好了，现在你们可以确定迈格林之前已经接受过他们的审讯了，只不过他现在还没有说出刚多林的位置，所以事情还有挽回的余地。
　　在听到魔苟斯的声音时你瞥见旁边的迈兹洛斯垂在身侧的手微微颤抖着，你起初还以为他是在害怕，但是当你看到他眼里的怒火时你就知道了，他根本没有感到害怕，他此时此刻心中燃烧着的是愤怒的火焰。
　　等到魔苟斯的下属退下以后你握住他的手，对着他摇摇头，你可不希望有个队友拖你的后腿。
　　迈兹洛斯这才平复心中的怒火，他反握住你的手，似乎是想要告诉你他自己很好。
　　等到下属走了以后魔苟斯似乎陷入了短暂的浅眠，不得不说，这当反派还真敬业，都大晚上的了还在处理公务，有这毅力干点别的什么也都能成功的。
　　你和迈兹洛斯对视一眼，你松开手，抽出迈兹洛斯为你打造的宝剑，你对他挑眉，无声地问道：你准备好了吗？
　　对此，迈兹洛斯也紧握着手中的宝剑，对你点点头。
　　你深吸一口气，头一次只用一条命打大boss你还真有点小紧张，当然只有一点点，更多的是兴奋和激动。
　　就在你和迈兹洛斯并肩作战的同时，远在刚多林的格洛芬德尔也急匆匆地拿上自己的宝剑，期间埃克塞理安也从会议厅里出来寻找他，他问：“你怎么突然走了？我们还在开会。”
　　“来不及了，她已经孤身一人去魔苟斯那里了！”事态紧急，格洛芬德尔的语气也比往常还要冲，埃克塞理安顿时明了他说的是谁，会一个人单枪匹马地去挑战魔苟斯的人类，那就只有你了。
　　“等等，如果你要去的话，那我也和你一块去。”埃克塞理安也拿上自己的宝剑，他的眼神坚定，“我不可能眼睁睁地看着自己的好友去冒险。”
　　格洛芬德尔叹了一口气，对方又说：“你也知道我已经决定的事情是很难改变的对吧？所以现在少废话了，赶紧出发，然后把我们这位人类朋友带回来，免得你日后郁郁寡欢心碎而死。”
　　“好了，现在就不要开玩笑了。”格洛芬德尔与埃克塞理安跑出宫殿，其余精灵见到他们一副匆忙的样子还想询问发生了什么，但是他们根本没有给这些精灵询问的机会，只见他们翻坐在马背上向着远方跑去。
　　在他们赶路的途中埃克塞理安又对格洛芬德尔说：“其实还有个好消息。”
　　格洛芬德尔反问：“什么好消息？”
　　“她不是一个人离开的。”
　　“还有谁和她一起吗？”问出这句话的时候格洛芬德尔心里已经隐约有了个答案，但是他还不能确定，他在等待埃克塞理安的回答。
　　“迈兹洛斯和玛格洛尔。”
　　好吧，果然和他想的差不多，他就知道这两个诺多会插一脚的，只是他不能理解，为什么你宁愿选择他们也不选择他呢？明明他是在他们之前先认识你的，而且你当初也说了的，你是为了他而来的，可是你又为什么会做出这样的选择呢？
　　有时候格洛芬德尔也不能理解你的举动，难道说是因为你更加信任他们吗？
　　埃克塞理安将格洛芬德尔的沉默看在眼里，他怎么会不了解自己的好友呢？他说：“她那么做肯定是因为离开的路上碰见了这两位，他们也猜到她要去做什么，所以硬是跟着她一起前往魔苟斯的老巢。”
　　从某种程度上来说埃克塞理安说的还真就是事实，但此刻的格洛芬德尔只认为这位朋友是在安慰自己，说些好听的话罢了，他对着埃克塞理安笑了下，“但愿是这样吧，不过她可真是不把自己的性命当回事。”
　　说着说着他都有点生气了，他在想，如果他的恋人那样珍视自己的生命，那他也有必要干涉对方的选择，不，这不应该说是干涉，而是关心。
　　格洛芬德尔原以为自己除了遇到敌人很少会生气，但是在遇见你以后他就生气了不止一次，这样看来你还真是个厉害的人类。
　　“这话你还是等见到她再说吧。”埃克塞理安很赞同他的后半句话，的确，你实在是不在乎自己的性命，这并不是说你置生死于事外，而是你似乎与这个世界格格不入。
　　就好像……你根本不属于这个世界一样。


第81章 
　　估计魔苟斯也没有料到你和迈兹洛斯, 一个人类一个精灵会大胆到夜晚闯入他的宫殿，而且还顺利地绕开了其他的守卫，就这么堂而皇之地来到他的面前, 并且打得他措手不及。
　　你的宝剑原本想要刺入他的眼睛，但是在你即将成功的前一秒，这位大魔头本能地睁开眼, 映入眼帘的正是你提剑向他刺来的画面，只见他一个侧身躲过你的攻击。
　　居然让他就这么逃开了, 你不悦地啧了一声，可是他就算躲过了你的攻击, 还有迈兹洛斯的进攻紧随其后，他一时躲避不及，还是被迈兹洛斯用宝剑刺中肩头。
　　这下子你终于看到魔苟斯脑袋上冒出来的血条了, 只要怪亮出血条就能打！
　　“精灵——还有人类？”魔苟斯的声音里带着几分疑惑，听到他这么说你扯了扯嘴角, “怎么，难道没有见过精灵和人类合作吗？”
　　你嘴上说着话，握着宝剑的动作不停，趁着魔苟斯还没有反应过来这段时间是你们攻击的最佳时机, 你充分发挥了一边战斗一边说垃圾话的优良传统, 垃圾话一句接着一句，“说起来你的宫殿也不难找嘛, 而且你的手下都没有发现我们, 真是失责啊。”这种下属怎么说都应该要扣绩效的吧？
　　“不过也能看出来你的手下到底是什么水平，都说手下什么样子那他们的主人就是什么样子。”话语间你反握住宝剑用剑锋刺穿魔苟斯的小腿, 但你也同时因为他的反射动作被甩到一边狠狠地撞上宫殿内的石柱上，看上去似乎很痛, 但鉴于你从进入游戏的一开始就把痛感调到最低了，所以你只是感觉有些麻而已，至于疼痛那是没有多少的。
　　就是这一击让你掉了将近四位数的生命值，这倒是让你十分肉疼，好在你随身携带的包裹里还装着一些食品，虽然这些东西功效比不上补血剂，但怎么说也是能补充一些生命值的。
　　你往嘴里丢了一颗软糖，就这么嚼吧嚼吧地继续提剑攻击，魔苟斯先前已经见过迈兹洛斯，他也和这个精灵交过手，所以对于他的出现并不意外。
　　只是你——一个人类，居然也胆敢闯入他的宫殿，而且还能在战斗的时候分心，你那副游刃有余的样子让他感到奇怪，他质问道：“你到底是什么人？”
　　你不耐烦地回答：“很显而易见，我是来杀你的人类，你会死在我的手上。”
　　魔苟斯怒极反笑，“好一个狂妄自大的人类，到时候我会把你的首级悬挂在宫殿外的，让那些个人类还有精灵好好看一看挑战我会是什么下场！”
　　“话别说得那么早——”你的话音还未完全落下，就被一道尖锐短促的声响打断，那是你的宝剑刺入魔苟斯头顶王冠发出的声音，他的王冠上镶嵌着两颗宝石，那就是引发诺多族出奔的源头：精灵宝钻。
　　其中一颗宝石因为当初贝伦与露西恩的合作被成功带走，现在仅存的两颗精灵宝钻闪烁着明亮的光辉。
　　而此刻这其中一颗宝石因为你刚才的动作发生松动，眼看着就要脱落，魔苟斯也不再言语，他不会允许宝钻再一次被抢走，而且还是再一次被人类给抢走。
　　与此同时先前按照计划前往地牢解救迈格林的玛格洛尔也听见了地下深渊传来的不祥吼叫声，他一下子就明了那是炎魔的嘶吼。
　　他催促迈格林先行离开，迈格林跑出几步路又问：“只有你自己过来的吗？”
　　玛格洛尔没工夫和迈格林说这些有的没的，他说：“还有其他人，这就不是你需要关心的事情了，现在趁着外头混乱，你先离开。”
　　玛格洛尔担心你和迈兹洛斯那边的情况，炎魔都出动了，魔苟斯其他的爪牙也会一个接着一个出动的，除了炎魔，最难缠的就是魔苟斯专门培育的巨龙了。
　　因此他急急忙忙地向着宫殿大厅跑去，迈格林按照他所说的旋即逃离地牢，等玛格洛尔赶到宫殿大厅的时候现场一片混乱，无论是你还是迈兹洛斯身上都有不同程度的伤口，擦伤，撞伤还有贯穿伤。
　　你眼尖地瞥见一旁赶来的玛格洛尔，在这种情况下你居然还有心思对他笑得出来。
　　“又来了一个精灵，哈——如果我没有看错，那是你的兄弟。”魔苟斯冷笑一声，他当初就是太低估诺多精灵的气性了，尤其是那个名叫费艾诺的精灵，现在他的几个儿子也继承了他的顽固，“这次不会再有奇迹出现了，你们都会死在这里，就和你们的父亲一样。”
　　你缓缓打出一个问号，费艾诺可不是你的父亲啊，这反派是不是搞错了啊。
　　你正要说些什么，但是霎时间你脚下的地面开始剧烈晃动，紧接着你感受到一阵热浪滚滚而来，你回头一看，一双暗黄色的巨大眼瞳出现在宫殿窗户外，那是巨龙。
　　见到巨龙的出现，你并没有表现出魔苟斯所想象的恐惧神色，甚至变得饶有兴致，你兴奋地说道：“这就是巨龙啊！”你之前还在可惜自己没能亲眼见到巨龙呢，现在魔苟斯居然间接实现了你的愿望。
　　魔苟斯狞笑道；“你别高兴得太早，它的火焰瞬间就能把你化作灰烬。”
　　你现在确实很高兴。
　　魔苟斯话音落下，那条巨龙也顺势对着宫殿喷出滔天火焰，好在你和其他两个精灵有先见之明地躲开了，但是一时间宫殿内气温骤然升高，你的生命值也减少了许多，你只能又往自己嘴里丢了几颗软糖嚼吧嚼吧。
　　这么一直躲下去也不是个事，你得想办法把巨龙引开才行，你越过大厅和另外一边的迈兹洛斯遥遥相望，尽管你什么都没说，但聪明的精灵已经读懂你的意思，他不赞同地皱起眉，对此你的回应是扯出个笑容。
　　你从障碍物后面爬起来，对着巨龙招招手，“好了，现在你还是先跟着我走吧，我是人类，怎么说也比精灵好对付。”
　　巨龙大概也是没有见过你这么直接来送死的人类，但既然你都已经送上门来了，它不假思索地挥动翅膀，你也顺势跑出宫殿，巨龙紧随其后，挥动的翅膀带起巨大的气流，你身边的建筑物无一幸免，你还得分出一部分注意力来躲避那些四处飞溅的砖石碎片。
　　你一路奔跑到宫殿外另一处建筑物旁，那样式看起来像是方尖碑，但是高度可比方尖碑高得多了，你手脚并用地爬上方尖碑，最后停在顶端，飞在半空中的巨龙嘲弄地说：“愚蠢的人类，你这样只会死得更快。”
　　闻言，你歪了歪脑袋，“那可不一定。”
　　话音落下，巨龙再没有耐心对你废话，可是在它朝你喷出火焰之前，你就已经拿出弓箭将箭矢架在上面，好在你提前预料到了打魔苟斯光凭近攻是不够的，还得要有远攻，所以你还带上了弓箭，而且刚多林的精灵技艺高超，他们制造出的箭矢甚至比后世的黑箭还要锐利。
　　你一箭射中巨龙的眼角，打落它眼角的几片坚硬的鳞片。
　　没想到你真的能够伤到自己，巨龙怒火中烧，可是你的下一箭也随之划破空气，这次你对准它的眼睛。
　　咻——
　　正中红心！
　　眼睛是巨龙相对脆弱的地方，你的攻击起到效果了，巨龙因为疼痛在空中翻涌，你看准时机从方尖碑顶端一跃而下，稳稳地落在巨龙的后背上，你用箭矢扎入它的后背，并以此作为固定。
　　失去一边眼睛的巨龙动作也开始变得失控，你差点就要被它给晃下来了，它撞倒方尖碑，朝着远方飞去，在短短一分钟内你就经历了骤然升高还有海拔骤降，这可真是太刺激了，你忍不住高呼一声“好玩！”。
　　而此刻正赶往魔苟斯老巢的格洛芬德尔和埃克塞理安也都看见了从夜空中划过的巨龙身影。
　　“那是……魔苟斯的巨龙？”埃克塞理安说道，那可真是太糟糕了，魔苟斯甚至都把巨龙给放出来了，情况有多糟糕可想而知。
　　“是的。”格洛芬德尔应了一声，他尽可能想要让自己冷静下来，但是他意识到自己做不到，闯入魔苟斯宫殿的你又会怎样呢？他不希望到时候见到的是你的尸体。
　　他收回目光，想要以自己最快的速度赶路，但是他忽然又听见埃克塞理安说道：“等等——那条巨龙背上有什么东西吗？”
　　而埃克塞理安口中的“什么东西”那就是你了，你紧握着箭矢，降低自己的重心，利用疼痛来控制巨龙的行动，你感觉自己现在就跟驯龙师一样。
　　那条巨龙在空中盘旋了有一阵子，你终于掌握了控制巨龙的要诀，你控制它调转方向，再次朝着魔苟斯的宫殿飞去，你欢快地说道：“接下来就让我来大搞一通破坏吧！”
　　夜风吹过你的脸颊，吹开你的碎发，你的脸上还沾着些许灰尘和血迹，那样子看上去有些狼狈，但是你的眼神明亮。
　　当初看到巨龙追着你离开，魔苟斯断定你已经死在巨龙的火焰之下，因此也对飞回来的巨龙放松警惕，他甚至还命令巨龙杀死迈兹洛斯和玛格洛尔。
　　巨龙即将飞入宫殿，在最后一刻你才从巨龙背上爬起来，对着魔苟斯张扬一笑，失控的巨龙将宫殿捣毁大半，顷刻间碎石迸溅，你微微眯起眼睛防止烟尘入眼，巨龙带来的冲击力非同寻常，魔苟斯也没料到你区区一个人类能够做到这种地步。
　　你在巨龙坠落后没多久就从它的背上一跃而下，时间不能浪费，你看了眼右上方的结束倒计时，只剩下几分钟了，你得要在几分钟内拿到最后一块精灵宝钻的碎片。
　　迈兹洛斯和玛格洛尔被碎石隔绝在宫殿的另外一侧，你独自一人面对魔苟斯，他头顶的血条也终于掉到三分之一，胜利的曙光就在前方。
　　“你究竟是什么人？你是为了精灵宝钻而来的？精灵到底给了你什么好处？”魔苟斯连番质问道，但你都不回答，就剩那么点时间了，你可没工夫搭理他，你提着宝剑再次冲了上去。
　　魔苟斯不能理解，你只是一个人类，为什么能够在一次又一次的承受攻击后又站起来呢？
　　普通人类绝对做不到这种程度，除非……你是那些维拉派来的使者，这样一来所有事情都能解释得通了，因为你是被维拉选中的，所以你也获得了祂们的祝福，想着，魔苟斯愈发恼怒，维拉果然还是会插手中土的事情，他对你的攻击也愈发凌厉。
　　这对你来说就和打boss快要残血的时候进入狂暴状态一样，好在你对此很有经验，面对他的攻击能躲则躲，实在是躲不了就用宝剑接下来，你玩弹反可是玩得很溜的。
　　在你这样的操作下，你和魔苟斯的生命值下降速度截然不同，他的生命值眼看着就要见底，你最后一击刺中他的咽喉，与此同时右上角的倒计时还剩下最后一分钟。
　　你压制着魔苟斯，从他的王冠上取下那两颗精灵宝钻。
　　“你以为你会有什么好下场吗？”魔苟斯恶狠狠地说道，声音却有些虚弱，他用尽最后一丝力气说道，“你不会成功的。”
　　嚯，都要死了还要挑衅你？你可不是什么好脾气的人，你对准他的脑门又是邦邦两拳。
　　【获得[精灵宝钻DLC碎片X1]】
　　终于，你把最后一块碎片也收集到手了。
　　还剩下十几秒，你听见一旁传来的动静，迈兹洛斯和玛格洛尔终于破开那由巨龙组成的厚实隔离层，你还是第一次看到迈兹洛斯那么紧张的模样，真叫你觉得好笑，你一手拿着一颗精灵宝钻，真是可惜了，你不能把这两颗宝钻带走。
　　“这就是你们要的东西了吧？”你说着，随手把那两颗精灵宝钻都丢到他们手中，然后拍了拍手掌，语调轻快道，“现在你们的誓约完成了，你们也不再受诅咒了。”
　　迈兹洛斯没有仔细看手里的精灵宝钻，他只是看向你，“那么你呢？你还好吗？”
　　“我？我当然很好啊，再好不过了。”你现在把所有碎片都收集齐全了，心情不要太好啊。
　　虽然听到你这么回答，迈兹洛斯心中的不安却越来越重，他说：“这是你的使命吗？现在你就要离开了吗？”
　　“差不多算是吧。”你满不在意地说。
　　玛格洛尔也问道：“那我们以后还会再见面的对吧？”
　　你耸耸肩，“或许吧。”但那得要等到你完成游戏主线任务打DLC的时候才能相遇吧。
　　迈兹洛斯还想再说些什么，但下一瞬间，你就那么突兀地从他们面前消失了。
　　从[入梦]中退出的你心情愉悦，等到隔天早上，下了许久的雨水总算是停歇了，埃尔隆德将人鱼菲尼克放归河流，除此之外埃尔隆德还给你们准备了几艘小船，这次你们终于不是骑马赶路，换成了水路。
　　因为你们的队伍加起来拢共就你一个人类还有莱戈拉斯和格洛芬德尔两位精灵，所以一艘小船就能轻松解决。
　　“前方可能会有湍急水域，遇到的时候不要着急，免得卷入漩涡中。”林迪尔在旁边叮嘱你，你不解地反问道：“为什么只和我说啊？”他这不是摆明了不相信你的划船技术吗？
　　这位精灵叹了一口气，表情无奈，“因为你的性子急，至于莱戈拉斯和格洛芬德尔，他们可比你沉稳多了。”
　　“那可不一定。”你小声地说，因为你俩凑得近，林迪尔自然是听到了你这碎碎念，他的唇角微微上扬，但又很快止住笑意，又说：“我是在担心你，接下来的路途得要小心。”
　　你心不在焉地应了一声，这话你听不少精灵说过，听得耳朵都要起茧子了。
　　“林柯，我们该走了。”莱戈拉斯第一个上船，此时他坐在船上叫了一声你的名字，你这才回过头，临走前又对林迪尔说：“希望我回来的时候你已经把那本书写完了。”
　　“我尽量。”林迪尔轻轻地说，但你已经头也不回地走向那艘小船，将他的回答抛在脑后。
　　你们在船上还等了格洛芬德尔好一会，一旁的菲尼克扒拉着你们的船头，奇怪地说：“那个金花领主怎么还不来？他该不会是不跟我们走了吧？”
　　闻言，莱戈拉斯说道：“或许呢，毕竟这里也需要他，我认为他留在这里可能更好一些。”
　　菲尼克微微皱眉，心说这精灵说话怎么怪怪的。
　　而你们讨论的格洛芬德尔此时此刻正在埃尔隆德身边，或者应该说他醒来以后就找到了埃尔隆德，后者看见他眼角的泪痕，还以为发生了什么事情，因此主动问道：“是发生了什么吗？”
　　“我又做了相同的梦，不……这次有所不同。”格洛芬德尔陷入回忆，“梦里她只身一人闯入魔苟斯的老巢，杀死了魔苟斯，但也与他同归于尽。”
　　埃尔隆德的记性很好，他知道格洛芬德尔在说什么，这件事情他先前也和他说过的。
　　“抱歉，可能打扰到您了，只是……”格洛芬德尔顿了顿，只是他醒来的时候那痛苦的感觉是那么清晰和真实，他甚至能够感受到心脏抽痛的感觉。
　　“不，你不必说这些话。”埃尔隆德说道，“这或许已经不只是一场梦了。”
　　更像是某些时刻已经发生的事情，可究竟如何，埃尔隆德也无法给出一个确切的解释，埃尔隆德只能暂时安慰这位金花领主，“但至少她现在还活着，这对于你我来说都是一件好事。”
　　埃尔隆德安慰的话语没有起到作用，因为格洛芬德尔依旧神色失落，他勉强笑了笑，“的确。”只是他不知道你是否会像梦里一样突然消失，这种若即若离的感受就如同隐形的折磨。
　　看来只有洛丝罗瑞恩的加拉德瑞尔夫人才能给出答案了，格洛芬德尔想着，他耽搁了一会才来到河边，此时你已经和莱戈拉斯聊了有一阵子了。
　　莱戈拉斯说阿拉贡先行南下查看刚铎和洛汗的情况，他的父亲瑟兰迪尔还为他配备了十多名密林精灵，那都是精锐部队的士兵。
　　“那吉姆利呢？”说起来你还挺喜欢这个矮人的，因为他热情邀请你去矮人王国的矿洞开矿，所以你对这个NPC的好感度很高。
　　说到吉姆利，莱戈拉斯的表情也放松下来，“在你走后他也有念叨过你。”
　　“是么。”你惊喜道。
　　“是的。”只不过莱戈拉斯没有把这话说完整，实际上完整的话是吉姆利在听说你离开密林后他的第一反应是松了一口气，然后小声地对莱戈拉斯说你上次采矿可真是让矮人国王大出血了，他真怕你再来这么一两次，他们的国王就真的要炸毛了。
　　不过吉姆利在说完这话以后又补充了一句，“但她的确是一位好朋友，也是一位勇敢之人，所以莱戈拉斯，快快去跟上她的步伐吧，不要让那位金花领主抢先啦！”
　　这就是吉姆利在莱戈拉斯离开前说的全部话语了，而莱戈拉斯只向你透露了一部分。
　　“其实我挺喜欢吉姆利的。”你说。
　　“真的吗？”
　　“是呀，我又为什么要骗你呢？因为他是你的朋友不是吗？”你说着。
　　莱戈拉斯笑了起来，“这是主要原因吗？”
　　“嗯，这是非常主要的原因。”你说，莱戈拉斯笑盈盈地看着你，旁边的人鱼菲尼克看不下去了，暗骂一声“天杀的小情侣”然后狠狠地甩了一下自己的鱼尾巴带起的水珠四溅，眨眼间他就游到了好几米外，总算是不用看你们笑着聊天的样子了。
　　格洛芬德尔姗姗来迟，他先是向你们道歉，“抱歉让你们久等了。”
　　“还好，也不算太久。”
　　“我以为你不打算来了，其实这里也很需要你不是吗？”
　　你和莱戈拉斯的两道声音重叠了。


第82章 
　　听到对方说的话你和莱戈拉斯面面相觑, 格洛芬德尔说：“的确，不过我认为我还是应该去洛丝罗瑞恩一趟，这也是埃尔隆德大人的意思。”
　　见格洛芬德尔搬出埃尔隆德作为理由, 莱戈拉斯也不再说些什么，他拿起船桨，一旁围观的人鱼菲尼克也又游到你们的船边, “谢天谢地，你们总算是要出发了。”
　　你学着莱戈拉斯的样子也拿起船桨, 有菲尼克在前面带路，你们躲开了湍急的水域, 期间都没有遇到什么麻烦，可谓是一路顺风。
　　你也抽空打开系统背包，在特殊道具那一栏找到集齐的精灵宝钻DLC, 但是这个物品目前还是灰色的，你选中以后跳出一条系统提示。
　　【在主线任务完成后才能开启DLC】
　　好吧, 看来你还是只能先老老实实地完成主线任务了。
　　当你查看背包道具的时候坐在你身后的格洛芬德尔也注视着你的背影，这让莱戈拉斯忍不住出声问道：“你是想要对她说什么吗？你不妨直接和她说吧。”
　　他不喜欢这位精灵领主一直盯着你看的模样。
　　格洛芬德尔笑了下，“没什么。”他收回目光，专心致志地划船, 菲尼克偶尔还会放慢速度跟在你们船边和你们闲聊, 他问你：“你要去洛丝罗瑞恩做什么呢？”
　　人鱼对于中土的纷争不感兴趣，他们也不会主动参与其中, 他们的立场就和当初的树人一样, 只不过菲尼克多多少少还是会有一些好奇的。
　　“这个就是秘密了。”你神秘兮兮地说。
　　菲尼克撇撇嘴，“你倒是喜欢玩神秘, 不过你要是去了洛丝罗瑞恩的话，那里的精灵说不定也会很喜欢你的, 哦对，还有那些霍比特人。”
　　除了和你初次见面的时候闹得不愉快，菲尼克之后和你的相处都算得上是非常愉快的，他觉得你天生有一种魔力能够让其他人喜欢你，不光是精灵，还有人类和其他种族，当然那些黑暗生物是不包括在内的。
　　提到霍比特人你就来了兴趣，毕竟你见过的精灵太多了，虽然他们确实很好看，仙气飘飘的，但是看多了看久了总归是会审美疲劳的，外加之你都没见过霍比特人，所以更是对这些小家伙们充满好奇。
　　“噢……我还以为你会问那边的精灵呢。”菲尼克说，结果你问的都是那里的霍比特人，他对霍比特人的了解不多，只记得当初黑暗降临的时候大批大批的霍比特人背井离乡，从夏尔翻山越岭来到洛丝罗瑞恩，那的加拉德瑞尔夫人都欣然欢迎他们的到来。
　　那场面可真是其乐融融，说起这个菲尼克的脸上浮现出笑容，“那些霍比特人在逃亡途中还不忘带上自己的锅炉，羊毛被，以及精致的银质刀叉和陶瓷餐盘。”
　　为了表示感谢，他们还给精灵都带了礼物，有的是一小块方巾，有的是一面手持镜，有的可能是一小袋的烟草，但是那装烟草的袋子很大，估计是那位霍比特人在来的路上提前抽了一些来缓解自己紧张的情绪。
　　“听上去很热闹。”你说。
　　“那当然很热闹啦，他们还带来了小马驹，哎，有的精灵都没见过那么小巧可爱的马驹，还以为那是什么宠物，一问才知道那是这些半身人的交通工具。”
　　听菲尼克这么说，你就更期待去洛丝罗瑞恩看到的画面了，作为见过霍比特人的精灵，无论是格洛芬德尔还是莱戈拉斯都很有发言权。
　　格洛芬德尔说：“他们是非常友好的种族，而且也很勇敢。”
　　他把莱戈拉斯要说的话都抢先一步说了，莱戈拉斯只好又补充道：“我见过的霍比特人不算多，但他们都很友好，而且正如刚才格洛芬德尔所说的，他们十分勇敢。”
　　哦对，你记得以前的护戒小队里就有霍比特人，还不止一个，有整整四个呢，所以相较之下莱戈拉斯对霍比特人的了解更多，他也非常乐意向你介绍这些讨人喜欢的半身人。
　　光是这个话题你们就聊了很久，从上午聊到午后，中间还错过了午餐，倒也不是错过，而是你们在进入另外一片水域后周围的气息变得不怎么平和，所以你们中途都没有停下来休息过。
　　莱戈拉斯和格洛芬德尔都没有放松警惕，因为有这两个队友在，你都不用太担心周围的情况，毕竟你对他们的实力很有信心。
　　“那股不祥的气息又消失了。”莱戈拉斯说道，格洛芬德尔看向远方，这条河道相对之前而言更狭窄，水流也更急，河岸两边都是遮天蔽日的参天古木，因此虽说现在是在日照最充足的午后，这一片的阳光也算不上多灿烂，这的空气都散发着一股阴冷的感觉，这让精灵非常不舒服。
　　就连游在最前面的人鱼菲尼克都抱怨道：“这里的空气真是难闻死了，肯定是有什么东西在这里作怪。”他的脸上满是不悦，然后回过头催促你们再快一些，“你们划船划得快一些，我们最好是尽快离开这里。”
　　闻言，你和莱戈拉斯他们都奋力划桨，明明这艘小船上只有你们三个，但愣是被你们搞出了划龙舟的气势，就差一个在船头打鼓的了，想到这里你就觉得有些好笑，唇角止不住地上扬。
　　后来你们又与那几道在森林里的黑影擦肩而过，这下子你们终于可以确认了，那就是索伦的戒灵，鉴于你前不久才在梦境里和魔苟斯中门对狙，你现在见到戒灵内心毫无波澜，甚至还觉得他们都很菜。
　　毕竟他们的老大是索伦，而索伦以前可只能给魔苟斯打下手，所以依此类推，戒灵的实力甚至都无法让你正眼瞧一眼的。
　　那几个戒灵只是远远地观望着，没有要动手的意思，因为你身边坐着的可是当初安格玛巫王看了一眼就逃跑的精灵格洛芬德尔，更别提你们现在还在河道中，众所周知乌欧牟会庇护伊露维塔的子女，无论是首生子女还是次生子女，总之就是一个非常喜欢帮忙的维拉。
　　而且据你所知你们出发前埃尔隆德应该是向乌欧牟祈祷过的，这叫什么啊，天时地利人和全都对你们有利，因此那些戒灵也不敢贸然动手，只能眼睁睁地看着你们划船离开。
　　不同于你的轻松心情，格洛芬德尔操心的事情就更多了，你在想之后到了洛丝罗瑞恩可得要向那位加拉德瑞尔夫人好好请教魔法的事情，最好是能把魔法这项技能点满，好吧，这好像有点太贪心了，那至少先把魔法这项技能给点亮吧。
　　时间就在船桨划开水面荡起的波纹中悄悄流逝，等到太阳西沉，气温变冷，夜晚随之降临，穿过刚才那个狭窄的河道后，你们的视野豁然开朗，你们来到一片宽阔的水域，这里的空气清新，而且还能隐约听见四处草丛里此起彼伏的虫鸣，气氛变得静谧美好。
　　你们也不再着急地划桨，你把船桨放在一边，盘腿坐下，上半身靠着船边，胳膊搭在上面，手掌探出几分，手指划过水面，带出一条蜿蜒的纹路。
　　到这时候你才想起来吃点东西，你们出发的时候林迪尔还递给你另外一个小巧的包裹，里面是个方方正正的盒子，你原以为是什么武器的，但是刚才打开一看才知道那是一个零嘴拼盘。
　　这个小盒子总共有三层，每层有三乘三九个小格子，每个小格子里都装着不一样的点心，而且那分层可以从不同方向抽出来。
　　格洛芬德尔瞧见你手中的小盒子，那手艺他一看就知道是出自谁手的，他意味不明地浅笑着说：“林迪尔真是用心了，他知道你喜欢吃点心的。”
　　但也不用那么夸张吧，那点心从果脯蜜饯到糕点和坚果干货一应俱全，给你一种在开零食小卖部的错觉。
　　“那么你要来点吗？”你倒是很慷慨地把这些点心和他们分享。
　　格洛芬德尔笑而不语，他摇了摇头，“这是他专门送给你的心意，我们怎么能分享呢？”
　　这话听起来怎么怪怪的，你接着询问莱戈拉斯，后者的回答和前者差不多，都是婉拒了，与此同时还在营地的林迪尔打了个喷嚏。
　　埃尔拉丹关心道：“您应该没事吧？”
　　埃洛希尔笑着说：“可别我们的勇者前脚刚走您后脚就生了病呀。”
　　按理来说精灵是不会生病的，能够杀死他们的方法很少，所以埃洛希尔这话听上去很奇怪，但林迪尔一下子就听明白了他的弦外之音，他的表情变得僵硬，声音如常，他说：“我很好。”
　　“是吗？您刚才在河岸边站了很久，我还以为您要在那里变成石头了呢。”埃洛希尔就是那么喜欢开玩笑。
　　林迪尔瞥了他一眼，“我只是在确认他们是否顺利离开了。”
　　“放心吧，有格洛芬德尔大人在，是不会有问题的。”埃尔拉丹说道，他是真的认为林迪尔是在担心你们会遇到危险。
　　后来埃洛希尔才对埃尔拉丹说，林迪尔担心的才不是这个呢，毕竟他可是亲眼目睹了林迪尔为你制作点心的过程的。
　　话题再次回到你手中这个点心盒子上，虽然这两个精灵拒绝了你，但是人鱼瞧见你手里的东西，就问：“那是什么？”
　　“那是林迪尔准备的点心。”你说。
　　菲尼克不记得林迪尔是哪个精灵，但他知道你手里拿着的点心看上去不错，他趴在你手边，问道：“有肉吗？”人鱼是食肉动物，那些糕点他可看不上眼，那尝起来一点滋味都没有。
　　你在最后一层找到了肉干，菲尼克顿时眼睛一亮，“哇哦，这很不错嘛。”说着就很不客气地顺手拿走了将近一半的肉干，那些零嘴的分量不多，胜在种类多，眨眼间他就把那几块肉脯吃得干干净净，只见他又要伸手，你眼疾手快地拍了下他的手背，用的力道不小，只听见啪的一声，他的手背很快就红了起来。
　　“你干什么啊？”菲尼克收回被你拍红的手，“你这人类还真是小气，不就是吃你一点东西嘛。”
　　你没好气地说：“你那是只吃一点吗？我看你差点就要把这一层给清空了，这可是林迪尔给我准备的。”你在后半句话上特意加了重音。
　　“小气鬼。”菲尼克嘟哝一声，“好吧，洛丝罗瑞恩的精灵可比你大方多了。”
　　你瞧他一副强忍住难过的模样，就把剩下的肉脯递给他，他顿时喜笑颜开，“好了，谢谢你的肉脯，你想要什么作为回礼？珍珠怎么样？”
　　你背包里的珍珠多得是，但是没有人鱼眼泪化成的珍珠，于是你说：“可以啊，那你哭一个给我看看，我想要你的眼泪变成的珍珠。”
　　菲尼克叹了一口气，“还真是刁钻的要求。”但是没办法，吃人嘴短拿人手软，他只能酝酿眼泪，但是你又一直盯着他看，这让他彻底哭不出来了，只觉得这画面很奇怪。
　　因此他又说：“你能别一直看着我吗？我哭不出来了都。”
　　他确实很紧张，连倒装句都出来了。
　　你很善解人意地移开视线，捻起其中一颗蜜饯丢进嘴里，格洛芬德尔将切好的苹果分了好几块给你，剩下的几块分给莱戈拉斯，你咔嚓咔嚓地吃着苹果，同时仰头看向夜空。
　　坐在船边不怎么适合仰望星空，最后你坐在这两位精灵中间，刚才还说不吃林迪尔准备的点心的二位也改变之前的态度。
　　你们就这样一同望向夜空，这艘船算不上多宽大，所以你坐在中间还有些拥挤，和这两位精灵都是肩膀挨着肩膀的。
　　格洛芬德尔伸手将你侧脸的碎发捋到耳后，你还在认真吃坚果，有的坚果不太好剥，还是莱戈拉斯替你剥开的。
　　但是你吃坚果的速度跟不上他剥的速度，因此你还得出声告诉他，“你可以不用剥得那么快的。”
　　莱戈拉斯对着你眨了下眼睛，“但你喜欢这个不是吗？”
　　一旁的人鱼非常识相地游到远处假装看风景，他可不想被卷入这个奇奇怪怪的感情漩涡里。


第83章 
　　虽然走水路也有好处比如说可以欣赏周围的风景, 但看久了还是不免觉得无聊，你吃过糕点以后就昏昏欲睡，等一下, 游戏里应该不存在晕碳这一说吧？
　　你百无聊赖地开始整理背包，整理到一半打了好几个哈切，最后就连莱戈拉斯都小声问你, “你困了吗？要是觉得累了那就先休息一会吧。”
　　坐在你另外一边的格洛芬德尔也说：“放心吧，我会为你守夜的, 任何邪恶都无法靠近你。”
　　其实他们说的话你都没怎么听进去，过了一会, 无论是莱戈拉斯还是格洛芬德尔都听见了你轻缓的呼吸声，你睡着了。
　　在你睡着以后这两位精灵许久没有开口，直到很久以后莱戈拉斯才说：“她原先留的纸条说很快就会回来的。”这话说得没头没尾的, 但是有心人一听就能明白这弦外之音，格洛芬德尔自然是听出来了的, 他说：“她原本打算直接离开的，留纸条是我的提议。”
　　言下之意就是假如不是他的提议，莱戈拉斯甚至连你的纸条都得不到。
　　年轻的精灵在争论上哪里是这位第一纪元精灵的对手，他垂下眼眸, 并没有因此对你产生怨怼, 他握着你的手，指腹摩挲那枚和他一对的戒指, 他又说：“那么她肯定也会回来找我的, 除非路上遇到什么事情耽搁了。”
　　那还真是被他给猜对了，你们就是路上遇到一些事情耽搁了, 当然这里的“一些事情”绝不是表面上的那么轻描淡写。
　　格洛芬德尔浅笑着说：“你很相信她。”
　　莱戈拉斯反问：“难道你就不相信吗？还是说你认为说这些话就能让我对她产生怀疑？实际上如果你这么想那就大错特错了，我知道她是怎样的人, 我对她的了解比你多得多，更何况是我先遇到的她。”
　　尽管莱戈拉斯尽可能让自己看起来成熟稳重，但在某些时刻，比如说刚才，他所说的话还是会暴露他年岁不大的本质，他的身上仍然带着一股冲动。
　　格洛芬德尔静静地听他说完，然后回答：“我并没有这个意思，我想你可能是误会了。”
　　过了几秒，他又补充道：“的确，你是最先遇到她的精灵，我没有否认这一点，不过这也不能代表什么。”
　　莱戈拉斯瞥了他一眼，又若有所思地转动自己手指上的戒指，他轻飘飘地说：“但这可以代表。”
　　沉默的一方换成了格洛芬德尔，“这不能证明什么，你说你了解她，那么你也应该知道她多么喜欢说些到让人误会的话，然而实际上她的内心并不是这么想的。”
　　“你会这么说也只是因为内心的不平衡。”莱戈拉斯说，“你在害怕她会选择其他人。”
　　格洛芬德尔微微皱眉，“难道你就不害怕吗？”说实话，有时候这位精灵王子和你是出奇一致的天真，因此你们俩凑在一块总是有那么多的话可以说，话题是何等的天马行空。
　　人总归是喜欢亲近性格相似的人，你也正是因为这样才会那么亲近莱戈拉斯的吧。
　　从营地离开后的路途你时常和莱戈拉斯说些格洛芬德尔几乎挤不进去的话题，他起初还以为你是故意的，难道是因为你讨厌他吗？可到后来他才发现，你这完全是无心之举，意识到这一点反而让他更加难受了。
　　他想要了解你的一切，想要知晓你的内心，想要你的眼里只有他。
　　其他族的精灵对诺多精灵或多或少都会有些偏见，认为这一族的精灵性格中往往隐藏着偏执阴暗的一面，如果放在平常格洛芬德尔还会辩驳一番，并非所有诺多精灵都是这样的，可是时至今日，他总算是明白了为什么爱情是那样可怕的东西。
　　尤其是对于精灵而言，爱情如同无法阻止的病症，除非获得心爱之人的真心才能够得以缓解。但你的真心是何等难以得到的东西，他都要怀疑你是否有真心了。
　　人类就是这样的，外表那样热情，可是内心又是那样冰冷。
　　他又想起当初在刚多林的时候，朋友埃克塞理安曾打趣他，“我很难想象你坠入爱河的模样，但我可以肯定的是，如果你一旦发现了爱，你将会甘愿为它付出性命。”
　　埃克塞理安说得是对的，他猜得很准确，他甘愿为这份爱意付出性命，可他同样也在渴求你的回应，想着，他垂眸注视你沉睡的容颜，你也只有在睡着的时候才会那么安静，仿佛一直陪伴在他身边。
　　莱戈拉斯回答：“害怕，但是我不会干涉她的选择，她应该是自由自在的。”
　　格洛芬德尔无声地笑了起来，这位年轻的精灵只享受着爱情的甜蜜，却丝毫没有意识到爱情的阴暗面。、
　　“我希望你真能如你所说的。”
　　自此之后他们不再言语，直至你醒来的那一刻，你醒来以后先伸了个懒腰，然后又问：“洛丝罗瑞恩到了吗？”
　　在前头带路的菲尼克回过头，他昨天可是直击了两个精灵对峙的现场，他们虽然没有直接刀剑相向，但是那一来一往暗藏锋芒，那可真有意思，以至于他昨天晚上都没有睡觉，今天还有些犯瞌睡呢，他说：“哪有那么快啊，少说还要好几天呢。”
　　老是待在船里你都觉得自己闷得快发霉了，于是在路过下一个河岸的时候你提议暂时靠岸自由活动一会，剩下那两位精灵当然不会拒绝你的请求。
　　就这样，下一个河岸你们停下船，你站起身，动作轻巧地几步跨到岸上，许久没有接触陆地了，你双脚踩在土地上就跟踩在棉花上一样，你走了好几步才适应陆地的感觉。
　　你回过头，瞧见那两位精灵也来到岸上，格洛芬德尔说：“就在这周围逛一逛，别去太远的地方好吗？我们之后还要赶路呢。”
　　他管得也太多了吧，你撇撇嘴，半是敷衍地说：“那我尽量吧。”
　　说完这话你一溜烟地就离开了这里，莱戈拉斯这才说：“你总是那么喜欢约束她吗？”难怪她没有那么喜欢他呢。
　　“这是关心，我想身为精灵王子的你应该也是明白的。”格洛芬德尔又往前走了几步，他还是有些不放心，果然还是跟上去比较好，莱戈拉斯也向前走去，只不过他们寻找的方向有所不同，就像是在打赌，看谁能找到正确方向然后最先找到你。
　　走出一段路后莱戈拉斯突然发现你送给他的那枚戒指散发出微弱的淡蓝色光芒，那光芒凝聚成一条光线，指往某个方向，他的心中莫名有种预感，这道光会带着他找到你。
　　他在心中默念你的名字，那道光线也愈发明亮，光穿过层层叠叠的树枝和树叶，他拨开垂下的树枝，瞧见那树枝后的身影，那是你的背影，不过除此之外还有另外一个矮小的身影，他还听见你好奇的声音，“你是矮人吗？”
　　“什么矮人？我……我是霍比特人！”那道矮小的身影这样说道，莱戈拉斯瞧见你登时饶有兴致地蹲下来与这位霍比特人目光平视，你将双臂交叠放在并拢的膝盖上，然后又说：“你就是霍比特人？就是那一天要吃五顿的霍比特人？”
　　“嘿！你这话说得很没礼貌，虽然这的确是事实，但是你为什么一副惊奇的模样？实际上五顿才不是我们的极限，一天六七顿的大有人在。”那位霍比特人嚷嚷着。
　　你从善如流地道歉，虽然这道歉不算多真诚，你说：“好吧，那是我的错。”
　　那个霍比特人拿起自己的篮子，里面装满了各式各样的蘑菇，你猜到了他可能是出来采蘑菇的，但是这里距离洛丝罗瑞恩可还有很长一段路，在你观察霍比特人的同时对方也在观察你，他说：“你是人类，为什么会来这里？是去洛丝罗瑞恩的吗？没有那位夫人的邀请你是无法进入的。”
　　“幸运的是，我得到了邀请。”你说着，莱戈拉斯也从一旁的树林里走出来，那个霍比特人顿时机警地后退几步，等他看清来者的长相，他又皱起眉，“另外一个精灵？”
　　“这是我的伙伴。”你说，“我们正要去洛丝罗瑞恩，现在你可以相信了吧？”
　　“谁又知道你说的是真是假呢？好了，请你们不要挡路，我要回去了！”说着，那个霍比特人提起装满蘑菇的篮子从你身边走过，走出几步路以后又调转方向走去，最后还是回到了原地，他的大脚板不安地啪嗒啪嗒点地，表情纠结，“既然你们真是要去洛丝罗瑞恩，那么就带上我吧，我迷路了。”
　　闻言，你和莱戈拉斯相视一笑，你说：“可以是可以，但这是有条件的。”
　　“哈——我就知道！”这个半身人睁大眼睛，他的头发是棕色的自然卷，五官普通，但是眼睛圆溜溜的，脸蛋也是圆溜溜的，他单手叉腰，拿出一副要和你谈判的架势，“那你想要什么？”
　　你指了指他篮子里的蘑菇，“这些蘑菇你打算怎么处理？”
　　“你要是问如何吃蘑菇，那你可算是问对人了，咱们霍比特人都喜欢吃蘑菇，料理的方法也有许多，蘑菇汤，烤蘑菇，蘑菇干，还有奶酪焗蘑菇，椒盐蘑菇。啊呀，那真是一下子都说不完的。”说起这个他还有些小骄傲。
　　你说：“很好，那等到了洛丝罗瑞恩，你刚才说的菜式我都要来一遍。”
　　霍比特人没想到你说的条件会是这个，他愣了一下，然后才点点头，“好吧。”然后低头小声嘟哝，“真是个奇怪的人。”
　　于是你们又在岸上逗留了一会，再回去的时候人鱼菲尼克瞧见你们身边的霍比特人，他说：“你们怎么还带了个小家伙回来？”
　　霍比特人在洛丝罗瑞恩附近见过人鱼，那是一个性格远没有童话中那么美好的种族，因此他敢怒不敢言，只得瞥了人鱼好几眼，不过这样一来他也能够确定你们确实是受到邀请的，否则也不会有人鱼专门来接应你们。
　　格洛芬德尔姗姗来迟，他找错了方向，或者说，他没想到莱戈拉斯会那么快找到你。
　　“这位又是？”格洛芬德尔看向这位突然冒出来的霍比特人，你正要介绍的，但是想起来自己好像还没问过他的名字，于是你低头问道，“对了，你的名字是？”
　　“皮特，这是我的名字。”这位霍比特人看看那两位精灵，他总算是放松下来了。
　　你们这艘小船上再多加一个半身人倒是轻轻松松的，就是这个霍比特人比你想象的还要话痨，他从上船开始就说个不停，从他早上决定孤身一人去采蘑菇说起，据他所说那都是因为洛丝罗瑞恩里培育的蘑菇没有野生蘑菇鲜美，而他又很想念野蘑菇的味道，所以就冒险偷溜出来采蘑菇。
　　这大概就是对美食的追求胜过了恐惧吧，在这一点上你还是很佩服这位霍比特人的。
　　只是他后面又开始絮絮叨叨地说些有的没的，你只挑有趣的回答，中间你还从系统背包里拿出几个之前在新手村采摘的蘑菇，顺利收获了他的好感度。
　　“噢，这可真是漂亮的蘑菇，你是从哪里找到的？我记得以前在夏尔也有这样的蘑菇，唉，可那都是以前的事情了。”说着说着他就开始想念以前的故乡，但是他的双手倒是很不客气地收下那些蘑菇然后放在篮子里。
　　“夏尔是个怎样的地方？”你记得主线任务里还要去点亮夏尔这块地方来着的。
　　说起这个皮特可来劲了，他滔滔不绝地说着夏尔的风景，还有那特有的烟草，四季如春的气候，秋季丰收时举办的宴会，只要是夏尔，他就有说不完的故事，说到最后，他叹息一声，“那是我的故乡，我永远都不会忘记。”
　　格洛芬德尔又向皮特递去一颗苹果，像是在安慰他，“现在就快到下午茶时间了，先吃点苹果将就一下。”
　　霍比特人不光有下午茶，实际上他们在下午茶和晚餐中间还有一餐，但是没有具体的名字，有的喜欢称之为傍晚茶，他们通常会坐在窗边一边喝茶吃点心一边欣赏夕阳落下。
　　莱戈拉斯也拿出一份点心，霍比特人笑着全都收下，然后拍拍胸膛保证等到了洛丝罗瑞恩得要给你们露一手展示他的厨艺。
　　“那我从现在就开始期待了。”你说。
　　有了霍比特人的相伴，气氛也变得轻松愉快，就在欢声笑语间你们抵达了洛丝罗瑞恩，这么说来其实不太准确，因为你们所乘坐的小船只是在这片精灵领地外围的河边靠岸，那条河名叫银脉河，是安都茵大河的分支。
　　你们用绳子固定这条小船，然后走上岸，莱戈拉斯和格洛芬德尔都曾经来过这里，但你还是头一次来，这里的一切都让你感到好奇，你东张西望的，这里的景色和幽谷还有密林都很不同，大概是因为这里的地势较为平坦，而且这里的树木也是你从未见过的模样，那树木尤为高大，枝叶繁茂，微风吹过发出簌簌声响。
　　“这些是茂隆树，罗瑞恩特有的树木。”格洛芬德尔在你耳边说，接着你们继续向前走去，不多时，你们在蹚过某条小溪时，你们也终于见到了洛丝罗瑞恩的精灵，为首的精灵显然与格洛芬德尔是旧相识，他先是对着格洛芬德尔用精灵语问好。
　　“许久不见了。”那位金发精灵说，与此同时他也对着莱戈拉斯行礼，“还有精灵王子，很高兴再次见到您，噢，看来你们还把那位走失的小家伙带回来了？”
　　他指的是站在你们身边的霍比特人皮特，后者有些尴尬地揉揉鼻子，“我没有走失，我正打算回来呢。”
　　“总之你安全回来对我们来说都是一个好消息。”最后他才将目光落在你身上，他看了你许久，你也直视他的双眼，他说，“这位就是米斯兰迪尔说的勇者了吧，果然气度不凡。”
　　你也不知道他是怎么对着一身休闲装而且手里还提着霍比特人篮子的你说出“气度不凡”这话的，可能精灵就是比较擅长说好听的话吧。
　　“哈尔迪尔。”他向你自我介绍，你也点点头，告诉他自己的名字，“林柯。”
　　“我早已听说过你的名字，实际上米斯兰迪尔比你们先一步来到罗瑞恩，他为我们讲述了很多事情。”
　　什么事情？比如说你在新手村挑衅他的事情吗？想着，你尴尬地移开视线。
　　其余两个精灵听到哈尔迪尔这么说都很高兴，尤其是莱戈拉斯，他说：“那可真是太好了，我们先前还在担心他呢，现在他也在这里，真是巧妙的安排啊。”
　　格洛芬德尔感到高兴之余也分出一部分注意力去看你，见你表情微妙，他就微微俯身小声询问你，“怎么了？”
　　“啊……没什么。”你总不可能告诉他你当初在新手村的事情吧？
　　哈尔迪尔又说：“好了，既然您几位客人到了，就请跟随我去见加拉德瑞尔夫人吧。”说着，他又给你们做了个请的手势，原先跟在他身后的其他精灵也都放下弓箭，他们之中的一些精灵还有亲戚在幽谷，因此他们偶尔会询问幽谷现在的情况，格洛芬德尔都细心回答。
　　“埃尔隆德大人还好吗？”哈尔迪尔问道，格洛芬德尔说：“他很好，我们已经将北方的黑暗势力清扫大半，他在那里建立起一道屏障，用于保护北方的人类，同时也能够抗击索伦的爪牙。”
　　这些日子发生的事情一时半会很难用三言两语说完，格洛芬德尔只能简略地提几句，至于详细的内容就得要等到之后的会议了。
　　哈尔迪尔点了点头，旋即又去询问莱戈拉斯密林的情况，显然他很关心这些精灵亲族。
　　洛丝罗瑞恩很大，而且你们从边缘进入，去往这座王国的首都卡拉斯加勒松又有很长一段路要走，路途漫长到哈尔迪尔和这两位精灵客人寒暄的话题都聊完了，他这才与你交谈起来，他对待你的态度十分尊敬，毕竟你是甘道夫推荐的人。
　　只是在他看来你身上背负着这片大陆的命运，因此他从见到你开始就在不动声色地审视你，预言中提到你会拯救中土，可你身为人类，真的能够做到吗？哈尔迪尔确实认为你气度不凡，但这样艰巨的任务，他都觉得困难。
　　实际上持续多年的黑暗笼罩也使得洛丝罗瑞恩的精灵逐渐丧失都未来的希望，哈尔迪尔不算悲观主义者，但他也很现实。
　　如果你无法完成这个任务呢？现在局面对他们来说是孤注一掷的，就是因为这样哈尔迪尔对你的态度在尊敬之余也带着些许的犹豫。
　　不过你是无法体会他这样矛盾的内心的，因为你想的都是去找加拉德瑞尔夫人学习魔法。
　　哼哼，学习黑魔法还不是手到擒来的事情？
　　不光是人类的悲欢无法相通，人类和精灵的悲欢也是无法相通的。
　　哈尔迪尔问道：“您这一路过来应该遇到了很多事情吧？”
　　“还好吧。”你回忆了一下，从新手村出发，然后到处打怪，收集队友，虽然确实挺忙的，但现在回过头来看一看，这让你很有成就感。
　　不过他这么问让你想到自己进度还不到一半的主线任务，啊呀，等下就要见到甘道夫了，他说不定还会询问你任务的进度，这让你有种寒暑假疯玩以后去上学结果老师要检查假期作业一样的心虚和紧张。
　　哈尔迪尔又说：“我猜你们奔波了一路肯定累了，等下请好好休息吧。”
　　休息？休息不存在的，且不提你在来的路上已经休息过了，开启新地图的第一件事情那当然是四处搜刮，啊不是，是四处探索啦，所以你接下来的几天，不，看洛丝罗瑞恩的规模，估计你接下来的一个月都会在东奔西跑中度过，压根不会有休息的时候。
　　大概是你才进入洛丝罗瑞恩没多久，你看任务栏还没有掉落新的任务，因此关闭任务面板。
　　哈尔迪尔虽然对你说要好好休息，但还是止不住地偷偷观察你，就连你都察觉到了，你反问：“你还有什么想说的吗？”
　　他知道是自己的目光太明显了，他说：“我只是对您有些好奇，您毕竟是米斯兰迪尔选中的勇士。”
　　实际上决定权并不在甘道夫手中，选勇者那是取决于众维拉的，但是这位精灵显然不知道。
　　“我也对你很好奇，对这片地方同样好奇。”你说。
　　哈尔迪尔笑着说：“那等见过加拉德瑞尔夫人后请允许我带您参观这周围吧。”
　　还没等你出声，莱戈拉斯就替你回答了，他说：“我想今天可能没空，我们要和那位夫人说的事情太多了。”
　　就连格洛芬德尔也表示赞同，“的确，所以哈尔迪尔，我代她感谢你的好意，只不过现在有些不合时宜。”
　　哈尔迪尔不明白只是带着你去参观而已，这又有什么不合时宜的呢？可是瞧见这两位精灵如出一辙的严肃表情，他也不由得反思自己这样是不是确实不太合适，过了一会他才说：“您二位说的有道理，你们身上的任务是最重要的，是我缺少考虑了。”
　　你觉得多个哈尔迪尔给你当向导也没什么问题啊，你正要说些什么，但是格洛芬德尔握住你的手掌，对你浅浅地笑了下，“你总是乱跑，万一迷路了怎么办呢？”
　　开玩笑，你自带系统地图，怎么可能会迷路啊。
　　“我才不会迷路啊。”你说。
　　格洛芬德尔的笑意逐渐淡去，他想起那个梦中你也是这样，笑着说要暂时离开，然后一去不回，同样的招数他不会再上当了，他不会给你离开的机会的，他所做的一切也只是为了避免梦中的悲剧再次发生。
　　“我知道，我只是……有些担心而已。”话语间，格洛芬德尔也没有松开手。
　　之后你们又走了很长一段路，终于来到一座城门前，你们站在门口，那扇大门缓缓打开，你也得以窥见里面的景色，这里的房屋都在树木上，这就是一座树城，入目的树木高大，精灵们在树木每一个平台上修建房屋。
　　你们一直往前走，直到看见一棵最高大的白色树木，沿着旋转楼梯向上走去，你们终于见到了那位传闻中的加拉德瑞尔夫人，她的身周散发着淡淡的光辉，那是双圣树的光辉，就和格洛芬德尔一样，但是她的金发比格洛芬德尔的更加美丽。
　　这让你目不转睛地盯着她看了许久，直到她的声音在你脑海中响起。
　　“欢迎你的到来，我们的勇者。”
　　你愣是被吓了一跳，难得说话磕巴了一次，你说：“您、是在和我说话吗？”
　　加拉德瑞尔笑了起来，“是的。”


第84章 
　　真没想到还有精灵能够直接在你的脑海里说话的, 这可真是新奇，你就问：“这是怎么做到的？”
　　加拉德瑞尔只是注视着你的眼睛，她的双眼是美丽而剔透的湛蓝色, 其中蕴藏着维林诺曾经的光辉，她比你见过的任何一位精灵都要来的特殊，这份特殊并非肤浅地局限于外表, 而是她的气质，平和的外表下还藏着如同火焰般燃烧着的灵魂。
　　说起来她好像也是诺多王室的精灵, 这也就难怪了，你所接触的诺多精灵里给你留下最深刻印象的就是迈兹洛斯了, 他的红发还有他不屈服于命运的精神，现在看来这两位精灵之间或多或少也有一些相似处。
　　加拉德瑞尔说：“这是秘密。”
　　好吧，对你来说暂时是秘密而已, 只要你把好感度刷得够高你就能知晓这背后的真相的。
　　当你终于从加拉德瑞尔带来的冲击感中缓过来时，你才发现原来她身边还站着另外一位精灵, 这应该是她的丈夫，名字叫什么来着……你抬头看了一眼那位精灵头顶的备注。
　　凯勒博恩，好吧，你确实没什么印象, 你对着他点点头。
　　正如哈尔迪尔所说的, 你们见到加拉德瑞尔以后并没有功夫休息，因为甘道夫催着你们开会商讨接下来的计划。
　　唉, 甘道夫, 好push的一巫师啊。
　　甘道夫甚至直接在会议室里等你们，看得出来他对后面的战略布局很上心了, 但你则是兴致缺缺，因为开启新地图第一件事情当然是去探索地图的各个角落啦, 才不是闷在这里开会呢，你在现实世界里上班的时候就是天天开会，怎么到了游戏世界里还得要开会啊。
　　你苦着一张脸，见到甘道夫也只是勉强挤出一个笑容，外表是八旬老人的甘道夫看起来精神矍铄，他对着你身边的格洛芬德尔还有莱戈拉斯一一点头示意，但是等轮到你的时候他就说：“我很高兴看到你找到了属于自己的队友，但任务尚未完成，我希望你不要忘记自己身上肩负着的使命。”
　　正打算偷溜走的你：心虚地移开视线。
　　“我当然没有忘记。”你说。
　　甘道夫这才满意，他说：“那就先坐下吧，我想我们还有很多事情要沟通交流的。”
　　你在心里叹了一口气，然后挑了个距离出口最近的位置坐下，方便你等下溜走，但是甘道夫一眼就看穿了你的小心思，他说：“你是这场会议的主角，还请坐到这里来。”
　　你看了眼他手指的位置，好嘛，左边加拉德瑞尔，右边格洛芬德尔，对面还是凯勒博恩和甘道夫，审讯犯人也不带这样的吧？
　　“那还是这里吧。”你最后选择坐在莱戈拉斯身边，这位精灵王子对你眨了下眼睛，凑近和你说悄悄话，他说：“等下我会帮你找借口离开的，你不用一直待在这里。”
　　闻言，你的眼睛顿时亮了起来，“唉，绿叶王子，我都不知道该怎么感谢你好了。”
　　莱戈拉斯佯装生气，“那就别叫我绿叶王子，我可以是你的绿叶，但请不要称呼我为王子好吗？那样太疏远了。”
　　你从善如流地改变称呼，“好吧小叶子，真是太感谢你了。”
　　听你这么叫自己，莱戈拉斯笑得眉眼弯弯，“我喜欢你那么称呼我。”
　　“咳咳——”甘道夫咳嗽一声打断你和莱戈拉斯的对话，他转头又对加拉德瑞尔说，“我想会议可以开始了，您觉得呢？”
　　“我也是这么觉得的。”加拉德瑞尔说道，“那就开始吧，劳烦各位将途中遇到的事情详细地说一说。”
　　这会议给你一种大学时候小组作业做pre展示ppt的既视感，而你就是被赶鸭子上架做讲解的那个。
　　死去的大学回忆又开始攻击你了。
　　你只能按照时间顺序来，把你从离开新手村以后的事情都说了一遍，说到你是怎么找到莱戈拉斯的，然后又和莱戈拉斯结伴去往幽谷，再集结其他队友前往密林和孤山，再加上中间的小插曲，光是这些事情你就说了许久。
　　终于你说完了，加拉德瑞尔也说：“辛苦你了。”
　　接下来你都不想说话了，你坐下以后捧着杯子喝水，一口气喝完大半杯水，你过了一会才品尝出味道来，那水带着些许清甜，很解渴，你四处张望想再续一杯，站在一旁的哈尔迪尔瞧见你的小动作，他猜到了什么，从你手中接过水杯，又给你倒了一杯水。
　　你接回杯子，对着哈尔迪尔说了声谢谢。
　　你说完这些话以后就是无尽头的讨论了，就和小组讨论一样，你无聊得打了个哈切，盘算着待会怎么溜走。
　　“阿拉贡已经南下了？如果能够收复洛汗和刚铎，团结南方力量，我们的胜算能够增加不少。”加拉德瑞尔说，“当然萨鲁曼在南方的势力无比顽固。”想要收复洛汗和刚铎的困难程度可想而知。
　　“所以我建议先收复夏尔，再联合灰港的精灵，先从西部发起进攻，清扫萨鲁曼在南方的势力。”格洛芬德尔说道，到时候再和阿拉贡汇合，以包围之势将魔多围起来。
　　凯勒博恩皱起眉，“我们已经许久没有收到灰港那里的消息了，但是我相信奇尔丹还保护着他领地里的精灵，收复夏尔这一点我是赞同的，我想那些霍比特人听到这个消息肯定也会很高兴的吧。”
　　“暂时还不要告诉他们这件事。”甘道夫说，“毕竟我们也不能确定最后的计划会是怎样的，而且你们可不要小瞧霍比特人的勇气，一旦你们这么说了，我敢打赌，会有许多热血的霍比特人站出来，嚷嚷着要加入收复夏尔的队伍，尤其是流着图克血脉的那些小家伙们。”
　　凯勒博恩说：“这点你可以放心，我们不会把没有决定的事情说出去的。”
　　听他们讨论就和上课一样，尤其是那些精灵说话都是以长难句为主，催眠效果一流，尽管你一开始很精神，但是听着听着眼皮就开始变得沉重，脑袋也一点一点的，就在你快要睡着的时候甘道夫本想叫醒你的，但是被格洛芬德尔阻止了，他对着甘道夫摇了摇头。
　　莱戈拉斯则是让你的头靠在他的肩上，他甚至还为此调整了一下坐姿让你靠得更舒适一些，就连在场的其他精灵也都放轻讨论的声音，轻声细语地讨论接下来的计划，见状，甘道夫只能叹一口气，让你先这么休息一会。
　　等你醒过来的时候莱戈拉斯还问：“不需要再睡一会吗？”
　　这听得你不由地打出一个问号，原来你刚才真的睡过去了啊，这还真是一件尴尬的事情，有点尴尬，但是不多。
　　“嗯……我想不需要了。”你坐直身体，原来你之前一直都是靠着他的肩膀睡觉的，你揉揉脸颊，你的侧脸还有几道睡痕，连带着你侧边的头发也显得有些许凌乱，你站起身，发现加拉德瑞尔不见踪影，你打开洛丝罗瑞恩的地图寻找加拉德瑞尔的头像，她原来还和甘道夫待在一块。
　　那你还是等会再去找她吧。
　　洛丝罗瑞恩的地图上还有许多霍比特人的头像，其中就包括了当初参与护戒小队那四个霍比特人。
　　霍比特人居住的地方位于洛丝罗瑞恩的南方，那里气候宜人，非常适合种植农作物，早在当初计划让霍比特人迁移过来的时候这的精灵就把这块地方划给这群热爱田园生活的半身人居住。
　　事实证明精灵的决定是正确的，因为霍比特人在这块地带入住后就开始开垦农田，养殖动物，延续着当初在夏尔的生活，他们齐心协力把那个记忆中的夏尔又复现出来了。
　　你打算先去霍比特人的居住区逛逛，因为你刷新出的许多日常任务就是和霍比特人有关的，你去那里可以顺带完成很多任务。
　　莱戈拉斯说：“接下来你要去哪里呢？对了，顺带和你说一句，格洛芬德尔和凯勒博恩领主去议事了，如果你想找他的话就去议事厅吧。”
　　不明白他好端端地怎么忽然提起格洛芬德尔，你反问：“我为什么要去找他？”
　　“因为你和他的关系很亲近，我还以为你醒来以后会先去找他的。”莱戈拉斯说，“就和你当初与他一起离开密林一样，你会首先考虑到他不是吗？”
　　闻言，你微微皱起眉，虽然你不怎么会读懂对方的弦外之音，但莱戈拉斯这话已经不是弦外之音了，他就差直接拿着个扩音器在你耳边大喊：我还是很在意你当初和他一起走没带上我。
　　“你还在因为那件事情生气？”
　　“生气？不，我才不会生你的气，我是在想自己哪里做得不够好让你没有选择我。”
　　什么啊，原来他没有生气啊，那果然刚才都是你的错觉，你点点头，“那就好。”
　　莱戈拉斯沉默许久，见你起身，他拉住你的手，“你还没告诉我你接下来要去哪里呢。”
　　“去霍比特人那里。”你反握住他的手，将他往自己这边一带，笑着说，“那么小叶子你要和我一块去吗？”
　　这位精灵脸上这才露出笑容，“当然，我要和你一起去看看那些霍比特人，尤其是那几个曾经和我相伴的小勇士。”
　　说完这话他就与你手牵手地走出会议室，路上的精灵遇到你们都会笑着和你们打招呼，你打开地图找到去往霍比特人居住地的最短路线，格洛芬德尔居然还觉得你会迷路，真是开玩笑。
　　“他们见到你一定会很高兴的。”莱戈拉斯说，“霍比特人都是那么热情好客的。”
　　这话他以前在和你介绍矮人吉姆利的时候也说过的，从某种程度上来说，这位精灵王子说话还真是换汤不换药啊。
　　走到半路莱戈拉斯还说起你睡着后甘道夫还想中途把你叫醒的，但是在场的精灵都不赞同，所以他只能作罢，“真可惜你没看到甘道夫脸上困惑的神色，唉，他估计也没想到你那么受精灵的欢迎吧？不过要我说精灵会喜欢你是再正常不过的事情了。”
　　你想象了一下甘道夫吃瘪的模样就觉得很好笑，因为周围除了莱戈拉斯外没有别的精灵，所以你不用憋笑，可以直接笑出声，“那确实很可惜，下次可就没机会看到他那副表情了。”
　　“可惜归可惜，但我还是觉得你好好休息才是更重要的。”莱戈拉斯说。
　　你看了一眼自己满值的体力槽，你现在说是生龙活虎都不为过，有时候你真的很好奇那些精灵怎么总觉得你那么脆弱呢？
　　“我很好，我感觉我都能去单挑罗瑞恩的精灵了，你说我等会去找凯勒博恩打一架怎么样？”你兴致勃勃地说道。
　　莱戈拉斯劝说道：“那还是算了吧。”
　　“你觉得凯勒博恩会不同意吗？”那要不然就找加拉德瑞尔？看上去好像的确是后者更强一些。
　　“不，我不是这个意思，我想说的是，你初来乍到先和他们好好相处吧。”而且他希望能和你多一些相处的时间，而不是看着你忙着去找其他精灵单挑，他不喜欢你将目光分给其他精灵，好吧，他在这一点上确实有些小气。
　　你含糊地应了一声，总之还是先完成日常任务再说吧。
　　你们脚步轻快地穿过林间小道，你的脚步稍快一些，走在前头偶尔回过头，那位精灵王子不紧不慢地跟随着你的脚步，在你转过头的时候总是笑容满面。
　　这一幕被正身处议事厅的格洛芬德尔收入眼底，他盯着你们的身影长久的注视，直到凯勒博恩开口，“他们的关系很好。”
　　格洛芬德尔不以为意，“她无论对谁都是那样的态度，很狡猾不是吗？”先用真诚的言行来打动他们，收获他们的喜爱，俘获他们的真心，然后再转身离去。
　　唉，狡猾的人类终有一天会为此付出代价的。


第85章 
　　在系统地图的指引下你和莱戈拉斯沿着最近一条路线走向霍比特人的聚居地, 你们见到的第一个霍比特人就是你之前在森林里遇到的皮特，这也不能算是偶遇，因为他似乎一直在等你们。
　　见到你和莱戈拉斯, 皮特就问：“另外那位精灵呢？”
　　你知道他说的是格洛芬德尔，便说：“他有事没空过来。”
　　“好吧，那他可就没有这个口福了。”皮特说, 然后领着你们前往他自己的房子。
　　这片地方的建筑风格和精灵的风格大不相同，霍比特人, 准确来说是夏尔的霍比特人喜欢在地里挖一个洞，称之为袋底洞, 当然，如果因为这一点就将霍比特人与鼹鼠相比，那可就大错特错了, 因为这袋底洞不是那么阴暗潮湿，相反的, 那是温暖干燥而且温馨的，而且这些半身人还会给自己的袋底洞开许多扇窗，这样一来洞内的空气也能随时流通。
　　再次见到皮特他还换了一身衣服，从原来的暗绿色服装变为米白色, 他说这是他的厨师装, 也就是只有在下厨房的时候才会那么穿，他在你们到来之前就一直待在厨房里料理蘑菇, 准备今天晚上做一个蘑菇宴。
　　那些野生蘑菇的香味引来了其他的小霍比特人, 他们的动作古灵精怪，围在皮特的窗前探头探脑的, 皮特索性推开窗嚷嚷着，“嘿, 这些蘑菇可是用来招待客人的，你们别想打它们的主意——想都别想！”
　　其中一个头发也是自然卷的小霍比特人说：“我猜那两个快要到村口的身影就是皮特你说的客人了吧？”
　　从头发不难看出这一大一小是有些亲戚关系在里头的，皮特摘下围裙，严肃地对那孩子说：“小汤姆，我可是你的舅舅，下次再直呼其名我就取消你未来的甜品份额。”
　　小汤姆哀嚎一声，“您可千万不要那么做，好啦，您现在应该去迎接客人了！”
　　这就是皮特在见到你们之前发生的事情，他领着你们往里头走去，虽然天色渐晚，但你们依旧能看见些许矮小的身影在农田里劳作，皮特的人缘很好，一路走过去不少居民都会向他打招呼，有的还会送上刚刚出土还带着泥点的萝卜。
　　皮特也一个一个给你们介绍过去，莱戈拉斯说：“我们还想再见一见弗罗多他们。”
　　说起弗罗多还有他的那几位伙伴外加亲戚，皮特就说：“他现在可能还在休息。”他当初听说这几位霍比特人居然能沉睡那么多年时也感到万分惊奇，他们是前段时间才醒来的，伴随着你的出现，他们也受到感召醒来。
　　梅里和皮平他们还像年轻小伙子一样充满活力，醒来以后很快适应了这里的生活，至于弗罗多和山姆，前者有时还会被魔戒残留的阴翳影响，山姆为了陪伴这位雇主外加伙伴，就也不怎么出门。
　　“这可真神奇不是吗？居然能沉睡那么久，而且还一点都不见老，他们还真是交了好运的霍比特人。”皮特显然不知道其中缘由，只看到了表面。
　　莱戈拉斯说：“但他们同样付出了沉重的代价。”
　　话语间你们瞧见远方两道身影由远及近地向你们小布跑来，为首的就是你们刚才提到的梅里，他也恰好是皮特的表亲，他站在田垄上，见到你身边的莱戈拉斯，这位半身人就激动地说道：“皮平快看！这是莱戈拉斯！嘿，真没想到我们还能再见面！”
　　这两位霍比特人脸上满是重逢的喜悦，尤其是皮平，他说：“现在这个时间点刚刚好，精灵王子您要和我们一起去酒馆喝两杯吗？”
　　没错，这里还有专门的酒馆，霍比特人也很擅长酿酒，每天晚上他们都会去酒馆喝上两杯，这是他们每日的流程。
　　“这可不行，他们已经有了约定，今天这两位客人可得去我家。”皮特说道。
　　梅里双手叉腰，“我可是你的表亲啊，看在亲戚的份上——”
　　“得了吧，这里的霍比特人哪个不是沾亲带故的？”皮特打断梅里要说的话，后者撇撇嘴，尴尬地笑了下，他又将目光转向你，问道：“这位又是？”
　　莱戈拉斯从善如流地为你介绍：“这位是甘道夫选中的勇士，将会带领我们重新夺回和平。”
　　皮平仔细观察了你好一会，然后问道：“你是阿拉贡的亲戚吗？”
　　“显然不是。”你说。
　　“但你们都是黑发，而且都是人类……”
　　梅里用胳膊肘捅了捅皮平，“同样的发色也不代表什么。”
　　你对皮特说：“我们想先去看一看弗罗多，待会再来找你吧。”
　　一听你这话，皮平就说：“你们要去见弗罗多？那我和梅里可以给你们带路。”
　　皮特只好说：“好吧好吧，那我会为你们留晚餐的。”
　　结束这段对话，皮平风风火火地领着你们前行，他偶尔回过头，“现在这个时间点弗罗多可能在看书，他还很喜欢写故事，就是他和比尔博一样，只喜欢写故事，但是不喜欢把故事给别人看，只会吊着其他人的胃口。”
　　一路上皮平活跃地和你们说了很多弗罗多的往事，说着说着就又提起了护戒小队的那段时光，他的语调不再那么欢快，语调也变得沉重，他说：“我们当初还以为一切都完了，无论是夏尔还是中土其他地方都没救了，但是好在还是有希望存在的。”话语间他又对你笑了一下。
　　再穿过一座小桥，弗罗多的袋底洞也出现在你们面前，假若你曾见过真正的夏尔，就会发现这个袋底洞和夏尔那个一模一样，就连种在上面的橡树也十分相似。
　　“好了，我们到了，这就是弗罗多的袋底洞。”其实应该说是比尔博和弗罗多的袋底洞，但是因为比尔博年纪太大了，他常年住在精灵那边接受疗养，所以这里就只有弗罗多一个人居住。
　　还没等你们敲门，那扇圆溜溜的门就被人从里面打开，不过站在门口的不是弗罗多本人，而是他的朋友外加花匠山姆，山姆的体型胖乎乎的，但是看上去就很和气，他一见到莱戈拉斯就笑着说：“您怎么来了？稍等，我去叫弗罗多。”
　　说完这话他就转身往袋底洞的书房跑去，一边跑一边喊，“弗罗多老爷，弗罗多老爷——”
　　你们站在门口，皮平说：“你们傻站在门口做什么？直接进去吧，弗罗多肯定会欢迎你们的。”说着，他就很自然地走到这个袋底洞里，还不忘回过头对你们招招手。
　　袋底洞都是按照霍比特人的身高来设计的，所以你和莱戈拉斯走到里面得要处处留意，否则就会一个不小心撞到天花板上的吊灯，这感觉就像是误入小人国的巨人。
　　过了一会，你听见两道脚步声交叠着往你们这边传来，你顺着声音看去，跟在山姆身边的就是弗罗多了，他的长相和普通的霍比特人不太一样，五官更加精致，而且如果不是他的身高，你或许会以为他是一个精灵的，因为他的眼神，你见很多精灵都露出过这样的眼神，纯净的同时也带着些许疲惫。
　　弗罗多惊喜道：“莱戈拉斯，还有这位是……？”
　　山姆一拍脑袋，“啊呀，我刚才光顾着叫您了，都忘了向您介绍这位新客人，她是——”话说到一半，他想起来自己好像还没有询问你的名字，因此他只能眼巴巴地看着你，那样子可怜兮兮的，你笑着说：“我叫林柯，是和莱戈拉斯同行的人类。”
　　“除此之外还是非常亲近的伙伴。”莱戈拉斯似乎对你的介绍词不太满意，又添上这么一句话。
　　弗罗多说：“你好，弗罗多，这是我的名字。”
　　皮平说：“好了，我们也不要干站着了，往屋里头走吧。”
　　梅里也对你们说：“那么长一段时间没见面，你们能说说外面都发生了什么吗？”
　　呃，你可不想再来一遍pre，于是你自然而然地将这个任务丢给莱戈拉斯，后者也欣然接受，于是那几个霍比特人为你们搬来座椅，你们就这么围坐在长桌旁，他们排排坐在你们对面，都用好奇的眼神看着你们。
　　就好像是在开故事会一样。
　　莱戈拉斯对待霍比特人非常有耐心，在他口中那些你们曾经经历过的事情似乎变得更加丰富多彩了，比如说你之前在会议上汇报的时候就没有提及那场在迷雾山脉遇到的初雪，而他却提到了，而且描述得非常详细。
　　“下雪还要翻越山脉，那肯定困难重重吧？”梅里说，他都能想象出那是一副怎样艰难的画面。
　　莱戈拉斯却说：“其实也不算太困难，只不过要拉着这位执着于打雪仗的勇者走确实有点难度。”
　　你这才想起来那个时候你确实有提议要打雪仗，而且莱戈拉斯还非常配合，你反问：“可是你不也玩得很开心吗？”
　　“那是因为你表现得很高兴。”莱戈拉斯作为一个精灵怎么可能没见过雪，他甚至还见过比这还要大的雪，只是你看上去似乎很喜欢下雪，所以他才陪着你玩的。
　　“这两者有什么关系吗？”你单手托腮反问，只觉得他就是在嘴硬。
　　莱戈拉斯学着你的样子也单手托腮，于是你们俩四目相对，他说：“当然有关系啦。”
　　坐在你们对面的霍比特人你看看我我看看你，最后还是皮平轻咳一声，“咳咳——其实也可以跳过这个小插曲的，嗯……那么后面的故事呢？”
　　莱戈拉斯接着往下说：“然后我们就到了幽谷，在那里遇到了阿拉贡，又在那里生活了一段时间，等冬天过去以后我们启程前往密林。”
　　“只有你们三个吗？”弗罗多问道，在他看来你们穿过萨鲁曼和索伦的层层追捕抵达密林简直是一个奇迹。
　　你说：“不是啊，还有格洛芬德尔，你们应该也是见过他的，他和我说起过你们。”
　　皮平说：“啊，就是那位金花领主吗？”
　　“是的。”你点点头，“只可惜他现在有事没办法过来看你们，实际上他也和我们一起来了洛丝罗瑞恩。”
　　“真的吗？他之前还教了我们一些剑术呢。”梅里显然对这位精灵的印象很好，皮平也是，他们对视一眼，心里想着都是什么时候有空去找这位精灵见一面。
　　弗罗多察觉到莱戈拉斯脸上的笑容变淡了一些，他就又问：“密林是莱戈拉斯你的家乡，它现在还好吗？”
　　“多谢你的关心，密林很好，那里的精灵还有人类都过得很好，没有受到外界黑暗的侵蚀。”莱戈拉斯说着，“而且我们也联合了孤山的矮人，在那里组成了一道防线，所以那里在最近一段时间内都非常安全。”
　　“那就好。”
　　长桌旁边是壁炉，刚才山姆往火堆的架子上放了一壶冷水，现在这水烧开了，水面翻涌出朵朵水花，他用钩子提起水壶，然后用滚烫的热水泡了满满一壶茶，一时间屋内茶香四溢，弗罗多帮着山姆把茶壶放在一边，等它稍微放凉一些再给你们倒茶水。
　　后来莱戈拉斯又说了很多你们途中发生的事情，有些你都已经忘记了，可他却记得很清楚，比如说在河谷镇参加春日宴获得的奖品，那个贝壳模样的小巧留声机，一直都被他好好珍藏着，但他此时没有带在身上，而是被他放在密林的宫殿房间里了，他有一个专门的匣子存放你送的礼物。
　　“真想去看看那个河谷镇呢。”皮平说。
　　这都是因为莱戈拉斯描述得太详细了，以至于他们都仿佛身临其境地去过那场宴会的现场，甚至还能看到你为了这位精灵王子赢得奖品的画面。
　　说实话你都记不太清了，因为那只是个支线任务，而你完成的支线任务都不知道有多少，你不可能每一个都记得那么清楚的，就连你收集到的CG你也不常打开看，简单来说你就是个记性不太好的玩家，一些不重要的事情基本上都下意识地忽略了。
　　“等到以后肯定会有机会的。”山姆说，“我相信精灵，也相信甘道夫，更相信这位勇者。”
　　话语间山姆给你倒了一杯茶，茶水放温，茶叶泡得舒展开来，那茶香彻底弥漫开，你对着山姆说了声谢谢然后端起茶杯，“是的，等到一切结束以后你们想去哪里旅游都可以。”
　　除了弗罗多以外的霍比特人都在七嘴八舌地讨论到时候去哪里旅游好，只有弗罗多蹙起眉头，他那敏锐的直觉告诉他你们出现在这里肯定是还有其他的正事的，因此他又问：“难道我们就要一直这样躲在你们身后被保护吗？不，我想我们的勇气是足够多的，多到可以直面外界的黑暗。”
　　弗罗多的话语如同一道休止符，其余三个霍比特人停下讨论，他们纷纷看向弗罗多，眼里都是赞同。
　　山姆说：“弗罗多老爷说得对，我不该做那个躲在他人身后的胆小之辈，所以如果有我能够帮得上忙的地方——”
　　梅里也说：“可别忘了我啊，无论怎么说我也是上过战场的，我的实力也不容小觑。”
　　见状，皮平也挺起胸膛，他转过头对着梅里眨眨眼，“我可不能让你们都去逞英雄出风头，既然你们都去，那我也要去。”
　　眼看事情都还没有敲定呢，这几个霍比特人就自告奋勇地要帮助你们，莱戈拉斯说：“我的朋友们——你们的勇气令我钦佩，只不过单有勇气是不够的，有勇有谋才能取得胜利。”
　　皮平耸耸肩，“好吧，但我们这是在表明自己的决心。”
　　“我从未质疑过你们的决心和勇气。”莱戈拉斯笑着回答。
　　当他们在聊天的时候你坐在旁边安静喝茶，真不知道霍比特人是怎么做到连茶水都那么好喝的，你一连喝了两杯，在此期间精灵和霍比特人的话题也从河谷镇跳到了其他地方。
　　最后还是皮特的外甥来敲窗提醒你们该去皮特那里吃晚餐了，你们这才起身告别弗罗多他们，临走前弗罗多又对你们说：“我很抱歉没能毁掉魔戒。”
　　莱戈拉斯轻轻地摇了摇头，“这不是你的错，请你千万不要为此自责。”
　　他安慰的话语没有起到太大的作用，因为弗罗多神色还是有些低落，“我知道，但如果当初——”
　　站在一旁的你开口，“如果一直停留在过去，那你又如何向前看呢？难道你要将自己的余生都浸泡在悔恨中吗？”
　　弗罗多抿唇笑了笑，“谢谢你们，真可惜今天不能招待你们，你们明天还会过来吗？”
　　“不一定。”
　　“那当然。”
　　前一句话是莱戈拉斯说的，后一句话是你说的，你和莱戈拉斯大眼瞪大眼，你是肯定要过来的，不然你这些日常任务可怎么办？眼睁睁地看着它们堆积起来吗？你绝对不会允许这种事情发生。
　　弗罗多说：“那就等你们商量好了再说吧，再见。”说着，他对你们挥挥手。
　　你和莱戈拉斯走出一段路后他问道：“你很喜欢这里吗？”
　　“还行。”算是一般喜欢吧，霍比特人的房屋建造得挺有趣的，就是对你这种人类来说小了点，这是唯一美中不足的地方。
　　“那之后我也和你一块过来吧。”既然你看上去那么喜欢这里，他也可以陪着你，反正该开的会议都已经结束了，重要的计划都已经敲定，目前看来没有什么非常紧要的事情了。
　　是你的错觉吗……为什么他变得有些太粘人了？
　　你若有所思，或许是好感度太高了导致的？这样好像也能解释得通，说起好感度，你就想起自己上次送的礼物，之前事情太多了，你都忘了研究你和他的对戒。
　　根据系统的描述是可以升级功能的，但实际上你就连它的初始功能有哪些都不清楚。
　　见你一直盯着自己手指上的戒指，莱戈拉斯说道：“上次我在寻找你的时候，这枚戒指就自动散发出光芒，凝聚成一条光线，是光指引我找到你的。”
　　听他这么说，你沉默几秒，心说这游戏不会还在模仿那什么的移动城堡吧？
　　不过既然都能模仿塞尔达了，再多缝合一个设定好像也不奇怪。
　　后来你们又去了皮特家享用晚餐，他等了你们好一会，除了他还有他的家人们也都在等待你们，开餐前他把自己的家人一个接着一个地介绍给你们，只不过你都没怎么记住他们的名字，皮特的家人和他一样都有着一头自然卷的头发，这是最好辨别的特征了。
　　入座后你就被蘑菇的香味包围，餐桌上摆放着各式各样的蘑菇料理，煎炸蒸煮，什么做法都有，看得你胃口大开。
　　和霍比特人共进晚餐是一件美好的事情，因为他们会把客人照顾得周周到到的，你杯子里的果汁没了，还没等你开口就有一双手拿为你续上果汁。
　　真好，你想莱戈拉斯说得没错，你确实会很喜欢霍比特人。
　　等到最后一道甜品上来，就意味着这顿晚餐终于结束了，那道甜品是做成蘑菇样式的小蛋糕，一口咬下去还能咬到流心巧克力的内馅。
　　这顿晚餐吃得你心满意足，你们离开皮特家的时候手里还提着一篮子的瓜果蔬菜，那都是他们自己种植的。
　　这么连吃带拿的让你都有点不好意思了，你走时在他们的餐桌上留下好几颗金苹果当做谢礼。
　　从皮特家离开，你和莱戈拉斯并肩同行，你的脸颊上还有刚才被屋内的暖气烘出来的红晕，微凉的夜风一吹就逐渐消退。
　　你嘴里哼着刚从皮特那里学来的蘑菇歌。
　　“哼哼哼——蘑菇总在雨后出现，采摘时可要小心，不要弄坏它的盖子和伞柄。蘑菇啊蘑菇，霍比特人最喜欢的蘑菇——”
　　莱戈拉斯轻笑着加入你的歌唱，“蘑菇啊蘑菇——”
　　你俩就这样哼着小调回到精灵的住所，还没找到自己的树屋，就先找到了格洛芬德尔，倒不如说是他先找到了你们。


第85章 
　　“晚上好, 我还以为你们会更晚回来的。”格洛芬德尔说，说话间他的目光落在你和莱戈拉斯牵着的双手上，他的笑容僵硬了一秒, 又问你，“那些霍比特人肯定很热情好客吧？”
　　闻言，你扬了扬手里的菜篮子, 看这个他应该就能明白霍比特人有多好客了吧，你又说：“这都是他们送给我们的礼物, 你要来点吗？”
　　好吧，其实就是你不怎么喜欢吃胡萝卜, 所以想着将这菜篮子里的胡萝卜都送出去。
　　格洛芬德尔从你手中接过菜篮子，然后顺势对你身边的莱戈拉斯说：“甘道夫似乎想要对你说些什么，我想你最好过去一趟。”
　　“真的吗？”莱戈拉斯半信半疑, 但是在重要的事情上格洛芬德尔也没必要欺骗他，所以最后莱戈拉斯还是松开你的手, 小声地对你说：“那我们等下再见面吧。”
　　伴随着莱戈拉斯的离开，刚才微妙的气氛才逐渐变得缓和，格洛芬德尔说：“看样子你今天你和他玩得很开心？”
　　你在菜篮子翻翻找找，把那些胡萝卜翻到上面, 你光顾着低头翻出胡萝卜了, 都没去看格洛芬德尔的脸，也自然而然地错过了他那稍显阴沉的表情, 等你再抬起头的时候他又恢复笑容, “现在时间也还早，或许我可以带你参观这里, 这应该不会让你失望吧？”
　　他这话说得有些奇怪，你反问：“我为什么要失望呢？”
　　“因为不是哈尔迪尔来为你介绍这里, 今天你见到他的时候一直盯着他看不是吗？”说着说着，他的语调里就带着几分埋怨，人类就是这样的，喜新厌旧是刻入人类骨子里的恶劣性格，就连你也不能免俗。
　　话说出口以后格洛芬德尔就意识到自己说得太过了，他绝没有要责怪你的意思，他不动声色地观察你的表情，确认你没有生气亦或是伤心，实际上你都没什么情绪波动，面色如常，你说：“噢，因为他也是金发，所以我下意识地就在比较他和你的金发了。”
　　就算是观察，一直盯着精灵看也不是个好习惯，尤其是你这样做的时候，换做其他精灵也会被你的目光所吸引的。
　　他多么希望你能够尽快改掉这个坏习惯。
　　但是他脱口而出的话语却是“那么结果呢？谁的金发更美丽呢？”，好吧，他确实也很在意这一点。
　　见你指了指他，“你啊。”
　　于是格洛芬德尔从下午目睹你和莱戈拉斯手牵手离开时积攒的怨气都消散了不少，当然要说完全消散那也是不可能的，只不过他现在的笑容是发自内心的，他说：“我很高兴能听到这个回答。”
　　“话又说回来了，你想要从哪里开始参观呢？”格洛芬德尔的语调轻快，他也很自然地牵起你的手，耐心地询问你，“去棱镜湖看看吗？”
　　说到这里，他忽然想起来那个梦境中，你坏心眼地将他拽入湖中，计谋得逞的你笑容灿烂，而他像是被你的笑容所感染。
　　尽管那对于他来说似乎只是一个梦，实际上因为今天时间的缘故，他没能向加拉德瑞尔询问关于梦境的问题，但是随着时间流逝，那梦境的画面并没有变得模糊，反而愈发清晰，就像是真的发生过一样。
　　“那就去看看吧。”你说。
　　格洛芬德尔为你带路，“棱镜湖是因为湖面倒映出的月光皎洁美丽所以才取得这个名字。”
　　你不解道：“但月光的话，直接抬头看不就能看见了吗？”
　　“的确能够看见，只是仅仅能看见和能够触碰到是两回事，等你到湖边就能明白了。”他还在这里给你卖了个关子，摆明了要吊你的胃口。
　　“是么。”你含糊地应了一声，心里在想明天起个大早去霍比特人那里完成任务应该来得及吧，唉，刷新出太多的日常任务真是一个甜蜜的负担，虽然你确实挺喜欢完成日常任务的，但是数量太多就给你一种在上班的错觉了。
　　任何游戏一旦沾染上班味去趣味性就会大打折扣。
　　你打开洛丝罗瑞恩的地图，发现在棱镜湖不远处就是加拉德瑞尔的头像，意味着她就在棱镜湖附近，说实话你对这位精灵是最好奇的，这份好奇心远超对洛丝罗瑞恩其他精灵的，因此你打算等下顺道再去和这位精灵见个面，应该能够触发对话，说不定还能让她答应你教你魔法呢。
　　你就这样美滋滋地想着，没怎么留意身边的格洛芬德尔，直到他出声，“也许之后莱戈拉斯不会那么有空。”
　　嗯？他好端端地怎么又提起莱戈拉斯了？而且你记得莱戈拉斯前不久才和你说过他最近有空的，你一时之间都不知道该相信谁了。
　　见你略带疑惑地微微眯起眼睛，格洛芬德尔又说：“所以如果你有需要的地方，我可以帮到你。”
　　与此同时另外一边的莱戈拉斯找到甘道夫，他忽然有种不太好的预感，就连甘道夫也看出来了，他说：“你的父亲寄了信过来，我想应该第一时间交给你。”
　　说着，甘道夫把一封信件交到莱戈拉斯手中，信封上还缀着几片密林的叶子，莱戈拉斯当即拆开信件，以一目十行的速度看完整封信，确认没有在里面看到什么悲伤的字眼，其实他的父亲瑟兰迪尔绕来绕去就是想要询问他现在过得怎样，顺带再关心一下你的情况。
　　如果说精灵王关心自己的儿子就已经足够拐弯抹角了，那么他关心你那就更加别扭了，得亏莱戈拉斯了解他父亲的性格才能从字里行间感受到他对你的关心。
　　“告诉她，如果她到时候不能安全回来，那么她的宠物也就归我了。”瑟兰迪尔在信件是这么写的，这页信纸的右下方还有凯撒留下的一个巨大的爪印，一看就知道他在写这封信的时候凯撒就蹲在他身边，说不定是扒拉着书桌看着他写完的。
　　“应该不是什么坏消息吧？”甘道夫问道，他还不知道信的内容，所以难免会有些担心。
　　莱戈拉斯笑着说：“没有坏消息，只是一些日常事情而已。”
　　“那就好。”甘道夫松了一口气，毕竟密林和孤山那一带对于整个战略的意义重大，可不能出什么差错。
　　莱戈拉斯接着说：“只是我父亲他在关心林柯，希望她能够顺利回到密林。”
　　甘道夫有点听不明白了，“稍等一下，什么叫做顺利回到密林？”据他所知，你好像本来就不属于密林吧？怎么被这位精灵王子一说就好像是打小就出生在密林的呢？
　　“她似乎本来就不属于密林。”甘道夫出声提醒道，实际上他今天就见识到了你有多招精灵喜欢，他可是从埃尔隆德那里听说了的，幽谷的精灵都非常喜爱你，不仅如此，就连密林的精灵也是，由此甘道夫止不住地想，接下来就要轮到洛丝罗瑞恩的精灵了。
　　而且你难道没有发现吗？那些精灵对你的喜欢都有些过了头。
　　好吧，你肯定是不会发现的，毕竟你的性格甘道夫也有所了解，只要是你不在乎的事情，那无论多明显你都会直接忽视，这可以说是迟钝，也可以说是出自傲慢的不在乎。
　　嗯……这可不是个好兆头。至少在他看来是这样的。
　　被甘道夫这样一提醒，莱戈拉斯顿了顿，他说：“她会在那里过得很开心的。”
　　甘道夫可不觉得你会一直待在同一个地方，你是个闲不住的人，而且也是充满冒险精神的人。
　　没等甘道夫再说些什么，莱戈拉斯又开口补充道：“如果她不想留在密林，那也可以去其他地方，我可以陪她一起去游历，这样不也是很好吗？”
　　听到这里，甘道夫不由地思考你都对这些精灵做了什么，他们怎么一个个地都那么喜欢你？
　　可是据他所知，根据维拉的指示，你在救世任务完成后到底何去何从，就连维拉们也不清楚，所以假如到时候你会离开呢？
　　那后果是他不敢想象的，甘道夫也没有和莱戈拉斯提起这个话题，他只是说：“但愿你的愿望能够实现。”
　　莱戈拉斯说：“这也正是我所想的。”
　　他将信纸重新折叠后放回信封里，既然这封信没有带来坏消息，那他刚才又为什么会有一种不太好的预感呢？
　　思索着，他抬起头看向夜空中的明月，正如你和格洛芬德尔一样仰望星空。
　　你和格洛芬德尔总算是到了棱镜湖旁，乍一眼看过去这个小湖泊和你见过的湖泊没什么区别，都是那么普通，你说：“这很普通。”
　　格洛芬德尔就知道你会那么说，他指了指被夜雾挡住的月亮，“别太心急，你瞧，是浓雾遮住了月亮，等月亮出来了你就发现其中的奥妙。”
　　好吧，既然他那么说了，那你就耐心等待了一会，一阵夜风吹过，吹开浓雾，月亮再次显现，皎洁的月光洒向平静的湖面，紧接着神奇的事情发生了，月光如同颜料一般在湖水中融化然后扩散开来，一整片湖水都显现出银白色的质感，你在湖边半蹲下来，伸出手触碰湖水，就像是在触碰月光。
　　格洛芬德尔也在你身边半跪下来，“只能遥远地看着月光和能够直接触碰月光是不一样的。”
　　“这有什么不一样的？”话说这些湖水收集起来说不定还能用来制作自带圣洁效果的道具，你正打算装几瓶的，但是格洛芬德尔的声音在你耳边响起，他说：“前者只能眼睁睁地看着月光消散，但是后者可以留下月光。”
　　你从系统背包里拿出一个空瓶子装了满满一整瓶的湖水，然后还指挥格洛芬德尔也帮着你一块装湖水。
　　格洛芬德尔倒是很顺从地照做，但他脸上的表情有些无奈，“我觉得我刚才说的话你都没有听进去。”
　　嗯？他刚才还说了什么吗？你不由得缓缓打出一个问号？
　　格洛芬德尔叹了一口气，“算了。”
　　他把瓶塞盖上然后递给你，甚至还贴心地问你是否还需要再多装几瓶，你觉得差不多了，反正你以后还能再来这里的，就对着他摇摇头。
　　他注视着你的侧脸，又问你：“你还想去哪里看看呢？”他又给你指了几个方向，不过都被你拒绝了，你点开地图确认加拉德瑞尔就在这附近，你径直向这位精灵走去，沐浴在月光下的金发精灵空灵美丽，感应到你的靠近，她这才缓缓转过身来，曳地的裙摆也因为她的动作旋成一朵繁复美丽的花朵。
　　“晚上好，我的勇士。”加拉德瑞尔这次没有直接在你的脑海内与你对话，她开口说话的声音和她在你脑海里响起的声音是一样的。
　　你说：“晚上好，早在来到洛丝罗瑞恩之前我就听闻过您的大名，他们都说您是博学多识且温和强大的精灵，如今我有幸得以一见，发现语言的描述对于您来说是苍白无力的。您的强大是无法用言语来描述详尽的。”
　　这叫什么，在求人办事之前肯定得要夸奖对方一通的，这个方法无论是对人类还是精灵都有用。
　　你一看笑起来的加拉德瑞尔就知道自己这话说对了，对方的心情肉眼可见的愉悦，她说：“我知道你接下来想要说什么，埃尔隆德已经在信里和我说过了，如果你想要学习魔法，我当然可以教导你。”
　　唉，人缘广，啊不是，是精灵缘广的好处在此刻体现的淋漓尽致，早知道埃尔隆德都已经和她打过招呼了你也不用说那么一大串的赞美话语了。
　　不过埃尔隆德也真是的，做好事怎么不留名啊？这精灵还是太内敛了。
　　在你高兴之际，加拉德瑞尔的目光也转向你身边的格洛芬德尔，她的声音在对方脑海中响起。
　　“你与她的未来算不上多顺利，甚至可以说是坎坷，即便如此你也要坚持自己的选择吗？”


第87章 
　　格洛芬德尔沉默不语, 见状，加拉德瑞尔又对你说：“教导你魔法的事情就从明天开始吧，今天时间不早了, 我想你也应该去休息了。”就这样，她找了个理由将你支开，而你还沉浸在能够学习魔法的喜悦里, 没有仔细观察这两位精灵的表情。
　　你对着加拉德瑞尔点点头，然后步履轻快地从这里离开。
　　于是就只剩下两位第一纪元的精灵相对而立, 加拉德瑞尔说：“我都没料到原来你也会有动心的一天。”
　　他们在维林诺的时候就因为芬国昐和菲纳芬是亲兄弟的缘故，两家频繁往来, 所以他们的关系算得上是亲近的，只不过这些年格洛芬德尔都待在幽谷，他们鲜少见面而已。
　　格洛芬德尔说：“我自己也没有想到, 命运还真是阴差阳错不是吗？”
　　“埃尔隆德也和我说过了的，关于你的那个梦, 但他只是简略地说了几句，至于细节如何就需要你亲自告诉我了。”加拉德瑞尔说着，实际上她当初收到来自埃尔隆德的信件时就在思索格洛芬德尔的梦到底意味着什么，精灵的梦境有时具有预知的功能, 越是强大的精灵预知得越是准确。
　　这也是为什么加拉德瑞尔会向格洛芬德尔主动问起梦境的事情, 后者将梦境中发生的一切几乎全都告诉了她，当然是几乎不是全部, 他有意省略了其中的一小部分, 例如被你拉入湖水中的那一段。
　　他有种预感，要是把这些说出来, 那眼前这位精灵肯定会打趣自己的。
　　但是没成想加拉德瑞尔像是早就预感到对方会有所隐瞒，于是在他说完以后就又问：“你确定你都说完了吗？”
　　自你走后, 周围又没有其他的精灵，加拉德瑞尔说话的语调都像是回到了维林诺时期，“我怎么感觉你似乎隐瞒了什么呢？”
　　格洛芬德尔叹了一口气，“好吧，确实少说了一点，但也只是一小部分而已。”
　　“但没准就是关键部分。”加拉德瑞尔笑盈盈地，露出一副看好戏的表情。
　　看吧，就连第一纪元的精灵也很喜欢听八卦。
　　“我在梦境里和她度过了一段美好的时光。”真希望时间就停留在那一刻，他在心里这么对自己说，“我们每天都会见面，我会与她同行外出狩猎，亦或是陪她下棋对弈。”
　　“然后还送了她金花家族的代表花？”
　　这怎么也被她猜中了？格洛芬德尔顿了顿，她又说：“这是我基于对你的了解而产生的猜测，不过看样子我也许是猜对了？”
　　没错，她猜得很准确。
　　“所以呢……你有什么头绪吗？”格洛芬德尔又问道。
　　“我只能说，一切都是命运的安排，就连她的出现也是，其实我也劝不了你什么不是吗？无论结果如何，你都不会放弃的。”这就是诺多精灵的性格特征了，“所以我能给你的建议就是，控制好自己的情感，不要吓到我们这位人类勇士。”
　　话语间加拉德瑞尔仿佛洞悉格洛芬德尔的内心，她的这位旧友品德高尚是毋庸置疑的，可是爱情有时也会腐蚀内心和灵魂，尤其是得不到回应的无望爱恋。
　　“我不希望因为你的缘故，导致整个计划都失败，我们的想法应该是一致的吧？”她反问。
　　格洛芬德尔沉默了几秒才回答：“嗯，是一致的。”
　　*
　　你在洛丝罗瑞恩住的房间建造在树上，是个名副其实的树屋，不同于普通的宫殿，你觉得这可比宫殿的房间有趣多了，因此你回到自己的房间以后没有急着入睡，而是里里外外地将这个树屋观察一遍，然后你的动静就引起了刚巡逻回来的哈尔迪尔的注意。
　　他问道：“您在做什么？”
　　你过了一会才应声，你站在树屋外的围栏边向下望去，“这还是我第一次住这种房子。”
　　哈尔迪尔还以为你这是住得不习惯了，不管怎么说你可是贵宾，他们可不能怠慢了你，因此他动作轻巧地沿着旁边的软梯来到你所在的平台，又问：“您是不习惯吗？”
　　“不，我只是单纯地很好奇而已，你们住在这里不会很不方便吗？”
　　哈尔迪尔才从外面回来，衣服上还沾着几片树叶子和阴冷的湿气，他说：“那倒没有不方便。”毕竟这里的精灵都是这么居住的。
　　在听他说话的同时你又打开了他的属性面板查看他的等级还有技能，他的等级和莱戈拉斯差不多，但是技能就有所不同了。
　　你看着他近乎满值的编织技能，又看看他的脸，说实话他看上去不是擅长编织的长相，但属性面板是骗不了人的。
　　被你一直这么盯着的哈尔迪尔有些不自然地移开目光，“如果您有什么需要的话就请告诉我，我都会帮助您的。”
　　你想起了自己还没有完成的人鱼支线任务，于是你又问道：“你知道在哪里可以见到人鱼吗？”
　　“就在洛丝罗瑞恩西北方向的银脉河，只不过他们不太欢迎生人，所以您如果要去的话，最好带上罗瑞恩的精灵。”哈尔迪尔说着，只见你的眼睛亮晶晶地注视着自己。
　　好吧，他知道自己是被你给选中了的，他又说：“他们现在应该已经休息了，您最好明天再去看看。”
　　“嗯，那就约定好了，明天再见面吧。”你对着哈尔迪尔点点头。
　　原本只是想要来问问你需要什么的哈尔迪尔忽然意识到自己突然又多了一个和你的约定，他都不知道发生了什么，但是看着你的眼睛他又无法拒绝你。
　　因此他只能也学着你的样子点点头，“嗯……那明天见吧。”
　　折腾了一整天，你总算是在树屋里睡下了，时间一晃眼就来到了隔天早上，你是被啄木鸟啄木头的声音吵醒的，那声音就跟装修电钻似的，嗡嗡嗡地，都要直接钻到你的脑袋里了。
　　啊，真没想到在游戏世界还得要被装修噪音吵醒，这游戏未免也太写实了吧！
　　你带着满腔的起床气从床上爬起来，然后揪住在外面制造噪音的啄木鸟，正要好好教训它一顿的时候，哈尔迪尔出现在你身后，“看样子您已经醒来了。”
　　才从床上蹦起来的你头发乱糟糟的，脸上还带着些许没有褪去的怒火，你转过头和哈尔迪尔面面相觑，后者说：“等您用过早餐以后我们再出发吧。”
　　哦，被他这么一提你才想起来自己昨天和他约好了要去看人鱼的，你手中的啄木鸟也找准时机挣脱束缚扑棱着翅膀逃之夭夭，眼看着没办法把它给追回来，你只能叹一口气收回目光，你又对哈尔迪尔说：“不要对我使用敬称了。”听上去真是怪怪的。
　　哈尔迪尔从善如流地改变对你的称呼，又向你递来早餐，因为这里的精灵都住在树屋里，所以早餐往往都是分开用的，你的树屋外面还有一个小露台，附带一张小木桌和两张椅子，正好可以坐在这里享用早餐。
　　你将早餐放在小木桌上又问哈尔迪尔，“你用过早餐了吗？”
　　“我待会——”
　　“那你坐下来一起吃吧。”说着，你还从系统背包里拿出几颗金苹果还有之前在幽谷薅的点心，这些东西往桌上一摆，这顿早餐就显得无比丰盛了。
　　哈尔迪尔显然不太习惯和你一起吃早餐，他在喝水的时候时不时偷看你几眼，被你抓包了就露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　你倒是没他想得那么多，你把金苹果分成两半，其中一半递给哈尔迪尔。
　　“这苹果看上去很特别。”他说，可能是真的没话找话了，还好他没说这苹果可真是太苹果了。
　　光是看金苹果的颜色就能看出来很特别啊，你说：“味道也很特别，你不尝尝吗？”
　　哈尔迪尔默默地啃苹果，他原本想问你这么和他外出真的没问题吗？他可是记得与你同行的那两位精灵看你的眼神的，有时候眼神能够传递出许多无声的信息，而哈尔迪尔又是个善于观察的精灵，所以他察觉到了你和那两位精灵之间微妙的气氛。
　　不过你似乎对此一无所知，他也不知道是该夸奖你一新扑在拯救中土事业上呢，还是应该感叹你的迟钝。
　　“其他两位不用等他们吗？”哈尔迪尔还是没忍住问出声。
　　“哪两位？”你反问道。
　　哈尔迪尔被你那么理所当然的反问堵得语塞，他说：“就是那位精灵王子还有金花领主。”他原以为自己说得足够明确了。
　　“噢……为什么要等他们？”你不解道，“这是我和你的约定啊。”
　　你想得很简单，既然是和哈尔迪尔的约定你又为什么要去考虑其他的NPC呢？而且再说了，你还想着快点完成支线任务呢。
　　哈尔迪尔抿唇，他在庆幸还好他刚才提到的那两位精灵不在场，否则场面肯定会很奇怪的。
　　吃完早餐，你换上一身干练的运动装，将黑色长发扎成高马尾，至于武器，你只带了一把宝剑，说起来你还挺想念梦境里迈兹洛斯给你打造的宝剑的，真不愧是费艾诺的嫡长子，啊不是，是长子，他也继承了父亲的锻造天赋，他为你打造的宝剑不仅轻便，而且威力十足。
　　只可惜梦境里的东西都没办法带出来，你只能隔空怀念一下了，等你把主线任务完成，你打精灵宝钻DLC的时候可不能放过迈兹洛斯这只好薅的肥羊，不过那是很久以后的事情了，毕竟你现在的主线任务进度都还没过半。
　　在你愣神的时候哈尔迪尔也在留意你的一举一动，你无意识地用拇指将宝剑推出几寸，然后又将它按回去，这样的动作重复了很多遍。
　　“走这个方向。”眼看着你就要往反方向走去，哈尔迪尔及时出声，他有些好奇你平常都是这么迷糊的吗？
　　你应了一声，这才走对方向，而你似乎也没觉得自己刚才的举动有什么不对劲的。
　　哈尔迪尔又问：“你平常也是这样的吗？”
　　“什么？”你抬起头，发现哈尔迪尔的脸颊隐约还带着婴儿肥，看上去有些可爱。
　　“你平常那么犯迷糊的话，很容易被敌人抓住机会的。”他说。
　　好吧，你现在算是听明白了，原来他是在质疑你的实力啊，这你可一下子就来劲了，你说：“你是不是低估了我的实力？这样吧，等看完人鱼以后我们再切磋一场吧。”
　　你这话用的不是疑问句，而是肯定句。
　　质疑玩家的实力不就等同于在挑战玩家吗？
　　哈尔迪尔还没想明白怎么你好端端地又向他提出了挑战，但是看你这副认真的模样，他说：“我等下还有其他的工作。”
　　“那我会等你的。”你还可以中间抽空去完成今天的日常任务，然后再和他打一架，这样的日程安排真是完美啊。
　　现在哈尔迪尔算是对你的性格有所了解了，你还真是个执拗的人类，想要拒绝你还真是一件难事，他只能答应下来。
　　银脉河位于洛丝罗瑞恩的西北方向，距离银脉河不远的地方就是迷雾山脉，你们沿着这条河一路朝着西北方向走去，因为这整片森林都被加拉德瑞尔的魔法笼罩，所以你在这周围都没有感受到任何黑暗气息的存在，能够嗅到的只有微风中的草木香味。
　　你和哈尔迪尔前脚刚走，莱戈拉斯后脚才来到你的树屋，但是没有找到你，还是其他精灵告诉他，你一大早地就和哈尔迪尔向着外头走去了。
　　“哈尔迪尔？你确定吗？”莱戈拉斯思索着你好像昨天才和这位精灵初次见面吧？为什么今天就已经熟悉到可以一同出游了？他实在是想不明白。
　　那位精灵又说：“是的呀，我看得千真万确的。”精灵的视力都很好，所以也不存在看错这一说。
　　这么说来你的确是和哈尔迪尔暂时离开了洛丝罗瑞恩，莱戈拉斯脸上是难掩的失落神色，但他还是对着那位精灵说了声谢谢。
　　他原本以为你今天还会去霍比特人那里的，因为你昨天对那些霍比特人似乎很有好感，但目前看来是他猜错了，他总是预料不到你下一步会做什么。
　　正当他要离开的时候恰好遇到了同样来寻找你的格洛芬德尔，他看到莱戈拉斯的脸色就知道发生了什么，他说：“看样子她好像也没有等你？”
　　莱戈拉斯瞥了他一眼，“你不也是？”
　　格洛芬德尔摊手，“我对你并没有恶意。”
　　“我知道。”莱戈拉斯说，而后从格洛芬德尔身边走过，你送给他的戒指此刻也发挥了作用，格洛芬德尔自然看见了他手指上闪闪发光的戒指，他也知道那是你送给这位精灵王子的，就像是你明晃晃的偏爱。
　　格洛芬德尔收回目光，一看到心上人似乎和别人走得太近就急匆匆地跑去看个究竟那还真是幼稚的做法，至少他是不会那么做的，因此他停留在原地目送莱戈拉斯离开。
　　至于另外一边的你和哈尔迪尔，你在去找人鱼的路上还顺带做了几个日常任务，比如说帮农田浇水还有喂养鸡鸭等等，哈尔迪尔在见你之前就听说过你的性格友善，现在看来也的确如此。
　　刚刚心里还在这样感慨的哈尔迪尔看到忽然和大白鹅开始打架的你，他沉默了许久。
　　眼看着你和大白鹅打得不可开交，他上前抓住大白鹅，“真没想到你还会和它吵架。”
　　你对准大白鹅的脑袋就是一下，脑壳都被你打得嗡嗡响的大白鹅终于败下阵来，耷拉着脑袋灰溜溜地跑到一边去，哪里还有刚才那副神气的模样。
　　“怎么你难道没有见过和大白鹅吵架的吗？”你反问。
　　哈尔迪尔说：“的确没有见过。”
　　“好吧，那你现在见过了。”你说得理直气壮。
　　完成一部分的日常任务后你们再度启程，径直前往森林外的银脉河，路上哈尔迪尔还会提醒你小心森林可能会出现的毒蛇，但是那些才冒出个脑袋的毒蛇下一秒就都被你用宝剑砍成两半。
　　现在看来他先前确实是低估你的实力了。
　　穿过最后一圈灌木丛，你们顺利抵达银脉河，也许是因为河水在阳光下散发着银白色的光辉，所以才会被命名为银脉河的吧，这不由得让你想起了昨天晚上的棱镜湖， 你装的棱镜湖湖水还放在你的系统背包里呢。
　　“这河水和棱镜湖很像。”你说。
　　哈尔迪尔说：“你已经去过棱镜湖了？”他昨天原本是想要带你参观洛丝罗瑞恩首都的，但是半路上遇到了格洛芬德尔，对方显然也在寻找你，这位曾经的精灵领主很自然而然地将带你参观的任务揽到自己身上，虽说表情看上去很温和，但是态度却是不由分说的。
　　因此他也猜到了应该是格洛芬德尔带你去的那里，只是那个湖泊平常精灵情侣去得最多，他好端端地带你去那里真的只是为了看风景吗？
　　“也不太一样，这里的河水因为河床的矿物作用才会变得银白色，但棱镜湖的湖水则是吸收了月光。”哈尔迪尔还在尽职尽责地为你解答问题。
　　你耸耸肩，至少看起来是差不多一样的，你向河边走去，想要再靠近一点看得仔细些，结果下一秒一条巨大的鱼尾就从河水里扑腾出来，溅起大片大片的水花，这可真是惊到你了，那条鱼尾的鳞片呈现出淡青色的如同美玉一样的质感，因此乍一眼看上去就如同一件美丽的艺术品。
　　这应该就是人鱼的尾巴了，你蹲在河边一手揪住那条鱼尾，试图把那条人鱼往岸上扯，一旁的哈尔迪尔看见了连忙阻止你，“这样人鱼可能会生气的。”
　　“就算生气又怎样呢，反正也打不过我啊。”你满不在乎地单手托腮。
　　这话听上去就像个大反派，哈尔迪尔一时之间都不知道该说些什么，就在他斟酌用词的时候你稍微一用力就把那条人鱼带到岸上了，你定睛一看，咦，这不是菲尼克吗？
　　“好巧啊菲尼克。”你说。
　　“我可不叫菲尼克！”
　　嗯？难道是你认错人了吗？你只能又仔细地去看他的脸，发现他的长相确实和菲尼克有细微的不同，这条人鱼也和你大眼瞪小眼，他说：“你就是我哥说的那个人类了吧？”
　　“他原来是你的哥哥啊？”你略带惊讶，难怪他们长得那么相似。
　　这条名叫菲尔的人鱼叹了一口气，“他早就和我打过招呼了，说是你不久之后就会来找他的。”
　　实际上菲尼克的原话是：那个脾气不好的人类之后肯定会来找人鱼麻烦的，你最好小心一点。
　　只不过他将这句原话润色了一下而已。
　　你又找出那个和人鱼有关的支线任务，仔细看了看任务内容，原来是收集不同人鱼的眼泪，这对你来说不要太轻松，你当即对面前这条人鱼伸出手，“给我你的眼泪吧。”
　　“什么？我为什么要给你我的眼泪啊，还有，你以为所有人鱼都会哭泣吗？在你面前的可是一条铁骨铮铮的人鱼，我从小到大就没哭过。”菲尔也不甘示弱地拒绝了你的要求。
　　对此你只能无奈地站起身环视周围，菲尔看你的动作忽然有种不太好的预感，他又问：“你要做什么？”
　　“嗯……我在想如果我把这条河都给炸了，你们是不是都会流泪呢？”你笑眯眯地说道。
　　闻言，菲尔惊讶地看看你，接着又去看你身边的精灵哈尔迪尔，用眼神告诉哈尔迪尔：这人类疯了，你倒是管管她啊！
　　哈尔迪尔也没料到你去见人鱼就是为了威胁他们，他对你说：“或许还有其他的方法，而且你又为什么一定要得到人鱼的眼泪呢？”
　　你没搭理哈尔迪尔，只是接着威胁菲尔，直到菲尼克也被你们这里的动静吸引过来，他冒出个脑袋，“是你啊，怎么了？”
　　菲尔先向自己的哥哥告状，“她为了得到我的眼泪恐吓我。”
　　菲尼克拍拍菲尔的肩膀，“这样啊……那你还是答应吧。”
　　毕竟拒绝你会发生更可怕的事情啊。


第88章 
　　最后就是在你的胁迫, 啊不是，应该说是你的友好请求下，你顺利地完成了支线任务, 并且还有意外收获，你发现人鱼的眼泪化成的珍珠色泽还有质感也会有所不同，简单来说就是不同的人鱼眼泪化成的珍珠也是不一样的。
　　大概是你的运气不错, 你甚至获得一颗散发着金色光芒的珍珠。
　　哇，金色传说！你忍不住在心里惊叹一声, 然后将这颗珍珠捻在手指间仔细端详。
　　菲尔在旁边小心翼翼地观察你，生怕你真的要把这一条河给炸了, 他用眼神示意自己的哥哥菲尼克，询问他到底是从那里招惹了你这么一位凶狠的人类？
　　和你相处一段时间后觉得你本性其实不坏的菲尼克说：“其实她也没有你想象的那么可怕。”
　　真没想到他居然会这么说，这才是最可怕的地方了。
　　“现在你总应该满意了吧？”菲尔问道, 刚才还说自己铁骨铮铮的人鱼实际上哭得最厉害的就是他了，以至于到现在他的眼眶都是红彤彤的。
　　你轻哼一声, “嗯，当然满意咯。”
　　支线任务完成以后的任务奖励也有发放到了邮箱，你打开邮箱点击一键领取，在这些任务奖励里你最好奇的就是那张人鱼声音体验卡了, 但是现在似乎没有使用它的机会。
　　虽说你刚才惹得不少人鱼都哭泣了, 但你还是很有道德地送了他们不少礼物，所以那些人鱼对你的好感度反而上升了。
　　果然打一棒再给一颗枣的道理在游戏里也适用, 你站起身, 这次的收获满满，哈尔迪尔没想到会是这样的发展, 他说：“你之后还要去哪里来着？”他忽然有些担心你对洛丝罗瑞恩做些什么，他之前不光是低估了你的实力, 甚至还低估了你的危险性。
　　你这样的危险人物他就应该时刻留意你的动向才是，他忽然能够明白莱戈拉斯和格洛芬德尔为什么总是关注你的一举一动了，也是为了避免你惹出什么事情来吧？
　　“回罗瑞恩啊。”你说。
　　“嗯……确实应该回罗瑞恩了。”哈尔迪尔说，他得要找个时间告诉加拉德瑞尔夫人你是个头号危险人物，但是他现在又不能贸然从你身边离开，因此他的表情变得很纠结。
　　他一直纠结到你们回到罗瑞恩的首都，你查看这附近的日常任务，正准备去帮其他精灵搭理花草还有打扫平台，但是你没走出两步路就发现哈尔迪尔没有离开，反而像条小尾巴一样跟在你身后。
　　“你为什么一直跟着我？”你不解地回过头，哈尔迪尔说：“我……担心你可能会在这里迷路。”
　　“你不是第一个担心我会迷路的精灵了。”你说，格洛芬德尔也这么担心过你，你盯着哈尔迪尔看了几眼，既然他要一直跟着你，那不如当你的免费劳动力吧，于是你笑了起来，哈尔迪尔瞧见你那狡黠的笑容就有种不太好的预感。
　　“既然你担心，那不如跟着我一起去帮忙吧。”
　　于是等莱戈拉斯找到你的时候哈尔迪尔正在旁边给你打下手帮忙，见到莱戈拉斯终于来了，哈尔迪尔不由地松了一口气，他对着莱戈拉斯说：“你总算是来了。”
　　莱戈拉斯看他那副如释重负的模样还以为你都做了什么，就问：“她还好吧？”
　　鉴于你在认真地给菜田除虫，所以莱戈拉斯没有去打扰你，转而选择询问应该是知情的哈尔迪尔，后者把你今天干的事情包括威胁人鱼还有差点就要把银脉河给炸了的事情一五一十地告诉莱戈拉斯。
　　但没成想莱戈拉斯听他说完以后表情都没有任何变化，他说：“她那也只是在开玩笑而已。”
　　呃……听你当时的语气可不像是在开玩笑啊，哈尔迪尔说：“你确定吗？”
　　“我可以确定，我是她遇到的第一位精灵，我能够非常肯定她无疑是一位善良正值的人，她的良好品质毋庸置疑。”莱戈拉斯说这话时的表情严肃认真，这下子哈尔迪尔也不得不相信了。
　　“那么接下来她就交给你了。”哈尔迪尔仿佛把一个烫手山芋交到莱戈拉斯手中，他得要尽快去向加拉德瑞尔夫人汇报这个情况。
　　莱戈拉斯点点头，等哈尔迪尔走后他来到你的身边，又问：“你今天不去霍比特人那里了吗？”
　　闻言，你这才抬起头看向莱戈拉斯，“那个精灵呢？”
　　“你是说哈尔迪尔吗？”
　　嗯，他应该是叫这个名字吧？你没认真记他的名字，你说：“好像是吧，他走了？”
　　“是的，他有事先离开了。”莱戈拉斯顺手拿起你放在一旁的除虫剂，然后又问，“哪里还需要再喷洒一些杀虫剂？”
　　论起默契，你还是和莱戈拉斯更有默契，你只是简单地比了个手势他就知道还剩下哪些地方没有喷洒过杀虫剂的，不多时这个日常任务也就完成了。
　　你洗了把手，然后朝着霍比特人居住的区域走去，路上莱戈拉斯还说：“我今天早上来找过你了，但是你很早就离开了。”
　　论早起是没有精灵能够比得过你的，你说：“我去看人鱼了啊。”
　　准确来说是和哈尔迪尔一起去看的人鱼，莱戈拉斯尽可能让自己看起来没有那么在意这一点，他说：“那你见到了，也满意了吧？”
　　“当然满意啊。”说着，你从系统背包里拿出好几颗珍珠，每一颗都价值不菲，但这样的珍珠你就随手送给他了，毕竟你要是缺珍珠还能再去人鱼那边多薅一些，所以这么送出去也不会觉得心疼。
　　“这可以用来做珍珠项链。”莱戈拉斯说。
　　“我把这些珍珠送给你又不是为了二次加工，你收下不就好了？”不然你每次送点什么他还要二次加工后反送给你，这感觉多多少少就有些奇怪了。
　　“但我想要把这些做成项链，你戴上肯定会很美丽的。”他笑着说，他一笑眼睛就变得亮晶晶的。
　　既然他都这么说了，那你也就随他怎么做吧，因为昨天才过去一趟霍比特人的聚居区，所以你们这次过去显得轻车熟路许多，路上还有几个霍比特人认出了你们，还热情地邀请你们去自己家里吃午餐，你暂时忽略了这些邀请，一门心思地做日常任务。
　　莱戈拉斯对此也习以为常，毕竟你当初在密林的时候也是这样的，总是四处帮助精灵，因此他并不像哈尔迪尔那样认为你是个危险人物，相反地，你应该是他认识的人类里算得上是数一数二善良的人了。
　　当然，要是让哈尔迪尔听到莱戈拉斯现在内心的声音，那他的表情应该会变得很微妙的吧。
　　霍比特人聚居区里的动物都是小一号的，看起来小巧又可爱，在整整一页的日常任务里其中一个任务就是收割绵羊的羊毛，你还是第一次刷新出这样的日常任务。
　　豢养着一大群绵羊的霍比特人名叫鲍勃，当然他的名字不是最重要的，重要的是，你来到那个绵羊群一看。
　　那些绵羊简直就像是从小羊肖恩里走出来的一样，你就知道这个缝合怪游戏绝对不会让你失望的。
　　为首的绵羊神态几乎和肖恩一模一样，此时此刻正呲着个大牙打量你和莱戈拉斯，黑色的耳朵时不时动一下，那双充满智慧的大眼睛一眨不眨的。
　　鲍勃说：“唉，你是不知道，这群绵羊实在是太聪明啦，想要收割它们的羊毛得要费好大一番功夫呢！”
　　这个任务听上去就很有挑战性，你拍拍胸膛对着农场主鲍勃说：“包在我身上。”
　　“那就祝你们好运了。”说完，鲍勃就退到一边，莱戈拉斯发现他的动作，正想要问他怎么一连后退好几步，没成想刚才还很安静的羊群顿时就炸开了锅，场面一度陷入混乱。
　　鲍勃这才嚷嚷着，“看吧！我就说它们没有那么容易对付的！”紧接着就从现场逃跑了。
　　你兴致勃勃地笑了起来，侧过头看向莱戈拉斯，“看样子现在只剩下我们了呢。”
　　莱戈拉斯也说：“嗯，那就并肩作战吧？”
　　话音落下，你眼前的画面就发生了变化，那些绵羊摇身一变变成了像素风，就连周围的农场也变成了像素块堆砌出来的模样。
　　画面正中央跳出一条系统提示。
　　【请在规定时间内抓住所有绵羊。】
　　点掉这条提示，紧随其后的就是倒计时了。
　　三、二、一——！
　　游戏开始啦！
　　那群绵羊每一只都在无规律地到处乱跑，放眼望去如同一片白色的海洋波涛汹涌，你负责左边，而莱戈拉斯则是负责右边。
　　一开始还很顺利，你凭借自己的手速能够抓住好几只绵羊，但是后来你发现只要没抓住为首的绵羊，那无论你抓住多少，那只领头羊都会解救被困的绵羊。
　　果然擒贼还是得先擒王，你向莱戈拉斯递去一个眼神，他顿时会意，你们合力抓住那只领头羊，因为它挣扎个不停，所以你下意识地给了它一拳。
　　【恭喜你打出暴击。】
　　啊？怎么就打出暴击了？你想起来自己和莱戈拉斯组队就会很容易打出暴击，但这个暴击不要用在这种地方啊！
　　眼看着这只领头羊差点就要嗝屁了，你眼疾手快地给它灌了一整瓶的补血剂，只见它的血条顿时回满，整个人，啊不是，是整头羊都变得精神抖擞，甚至还打了个饱嗝，然后眨巴眨巴眼睛看向你们。
　　刚才还在四处乱跑的绵羊也都围了过来查看领头羊的情况，确认它没事以后才松了一口气，但是它们高兴得太早了，你和莱戈拉斯趁着它们一个不留神就把这些绵羊一网打尽。
　　一整个羊群都被你治得服服帖帖的，你拿着大剪刀把它们身上多余的羊毛都剪下来，那些羊毛到最后堆砌成一座小山，乍一眼看上去还挺壮观的。
　　等任务接近尾声的时候那位农场主鲍勃才折返回到这里，“真是太让我惊讶了，你们居然做到，实在是太厉害了！”
　　你忽略了他的夸奖，既然任务都已经完成了，你本来也应该离开这里的，但是你一回头就发现那只领头羊跟在你们身后，眼神巴巴地看着你，鲍勃说：“它叫肖恩，羊群里最不老实的就是它了。”
　　好吧，就连名字也这么正大光明的碰瓷了吗？你很佩服这个游戏公司的勇气。
　　“不过它看上去似乎还挺喜欢你的。”鲍勃又说，这可真是少见。
　　你走到肖恩身边，伸出手摸了下它的脑袋，然后和莱戈拉斯离开了这里。
　　除了收割羊毛的任务，你还剩下几个日常任务没有完成的，不过这些任务相较于农场的任务那难度显然不是一个等级的，你们三下五除二就完成了。
　　这时候也才不过中午时分，你们坐在大榕树下暂时休息一会，莱戈拉斯说起昨天从甘道夫那里收到的信件，提到他的父亲瑟兰迪尔其实也很关心你。
　　但是你在看过信件的原件后压根没找到他关心你的话语，你不由地发问：“你确定吗？”
　　“当然，你看，他这里使用的都是‘你们’作为人称代词，这难道不是在询问你的近况吗？”莱戈拉斯还特意给你指出那几个人称代词，你想他要是做阅读理解肯定得分很高吧，毕竟能看得那么细致。
　　“这个呢？”你指了指最后一页信纸右下角的爪印，这印子看上去有些眼熟啊……
　　“这是凯撒的爪印，应该是写信的时候它也在旁边看着吧。”莱戈拉斯说，“我总觉得你以后想要把凯撒带走可能会很有难度。”
　　毕竟他父亲是个只要认定了是属于自己的东西就绝对不会松口的精灵。
　　你耸耸肩，“我觉得这倒是没什么难度的。”
　　莱戈拉斯歪了歪脑袋，“你这么肯定？”
　　“是啊，毕竟我还能把你从他身边带走呢，这个难度不是更大吗？但我还是做到啦。”你笑盈盈地说。
　　莱戈拉斯收起信件，唇角微微上扬，“好吧，那你确实很厉害。”


第89章 
　　短暂的休息过后你先站起身, 拍落衣摆上的杂草，又对着莱戈拉斯伸出手，“起来吧我的王子, 我们接下来还有很多事情要做呢。”
　　虽然日常任务都完成了，但是你们还得再去见一见那几位霍比特人，说不定能触发支线任务呢？
　　莱戈拉斯握住你伸出的手, “这称呼会不会太生分了？”
　　“好吧小叶子，这样总可以了吧？”你说, 然后就感受到他握住你的手轻轻地摇晃了几下，泄露出他的好心情。
　　你们再次到达弗罗多家的时候开门的依旧是山姆, 他恰好在准备午餐，见你们来了，他喜笑颜开, 说：“我刚才心里就在想你们会不会过来，看来我的直觉还是很准确的, 午餐就快好了，您二位快快请进吧！”
　　说着，山姆把那扇圆溜溜的大门彻底打开，当你问起梅里和皮平的下落时他就说：“他们俩应该又去找精灵练习剑术了, 哦对, 听说找的就是那位金花领主。”
　　山姆其实也想去学两招的，但是他得照顾弗罗多, 而且他也更喜欢窝在这个袋底洞里, 安逸的生活对他的吸引力更大。
　　“他们应该会在下午时分回来的。”山姆说，他先是领着你们到餐厅的长桌旁, 而后给你和莱戈拉斯倒了两杯茶，其实昨天弗罗多还送了你很多这样的茶叶, 就因为你看上去似乎很喜欢这茶水。
　　长桌旁边就是简易的厨房，一个燃烧着旺火的火炉，摆在火焰里的铁架子上放了好几个锅子，有平底铁锅，还有陶瓷质地的汤锅，你能够听见汤锅里汤水翻涌着的吐泡泡声响。
　　这么干坐着让你有些不好意思，主要是这些霍比特人的餐具看上去都小巧可爱，直接让你梦回小学玩的经营类小游戏，于是你跃跃欲试地走到山姆身边，这位霍比特人还以为你饿得等不及了，还抽空拿起一盘曲奇饼干，“您是饿了吗？先吃点饼干垫垫肚子吧。”
　　那饼干闻起来确实很不错，你拿了一块，剩下的都放在莱戈拉斯手边，你说：“我是想要帮帮你。”
　　“什么？”山姆拿起锅铲给煎鱼翻了个面，“噢，不，您是客人，哪有让您动手的道理啊。”
　　话是这么说的，但是山姆拗不过你，最后他还是把其中一个平底锅交给你。
　　你一手拿着锅铲，一手握着平底锅的长柄，很好，接下来就是你自由发挥的时刻了！
　　山姆把刚刚出锅的煎鱼放在餐桌上，然后小声询问莱戈拉斯，“您知道这位勇士的厨艺如何吗？”
　　被山姆这么一问，莱戈拉斯想起了那些被你烤焦的河虾还有各种奇形怪状的料理，他的笑容有一瞬间的僵硬，然后对山姆说：“她的厨艺都非常具有想象力。”
　　这话属实是让山姆听不明白了，但精灵说话本来就是这样喜欢说得人云里雾里的，所以山姆点点头，那应该就是夸奖你的厨艺很不错的意思吧？山姆这才稍微放心了一点。
　　但是当山姆听见什么东西爆.炸的声音时他就知道自己高兴得太早了，那爆.炸的声响就是从你手中的平底锅里传出来的，一同窜出来的还有一阵来势汹汹的火焰，这场面不像是在做饭，更像是在制造什么武器。
　　莱戈拉斯默默地喝了一口茶，然后为了缓解尴尬地笑着对山姆说：“看吧，确实独具想象力对吧？”
　　山姆咽了咽口水，“呃，是的……没错。”
　　你最后端出来的杰作是一盘看上去如同史莱姆转世的料理，别看它卖相不怎么样，实际上它的味道也不怎么样。
　　“这个……它为什么还在动啊？”他指了指那团史莱姆，它被装在盘子里了还在缓慢地蠕动，那样子看上去非常诡异，与餐桌上其他料理的画风格格不入。
　　“说明它很新鲜啊。”你笑眯眯地说。
　　山姆讪讪地笑了下，“好像是的，呃，我该去叫弗罗多老爷了，您二位请稍等。”
　　说完这话他一溜烟地就跑走了，你又问莱戈拉斯，“要尝尝吗？”
　　莱戈拉斯叹了一口气，正打算硬着头皮切下一小块的，但被你叫停了，因为你刚才仔细查看这份料理的系统介绍，不好吃就算了，怎么还有毒.性啊。
　　真没想到你随手做的一道菜就是毒物，搞不好你真的有点制造毒物的天赋在身上的。
　　这道料理你也没有浪费，直接收进系统背包里，说不定以后还能派上用场呢。
　　于是等弗罗多来到餐桌旁的时候那道绝世黑暗料理早已消失不见，山姆扫视了一圈都没看到那道菜，他皱起的眉头才逐渐舒展开来，他又转头对弗罗多说：“午餐已经好了。”
　　弗罗多和山姆坐在你们面前，这位置和昨天的位置几乎是一致的，除了少了其他两个霍比特人，但在你们午餐开始后没多久那两位霍比特人就敲响弗罗多的家门，跟着他们一块来的还有那位教授他们剑术的精灵，也就是格洛芬德尔。
　　去开门的是弗罗多，见到格洛芬德尔他还略带惊讶，后者微微俯身对他行礼，“许久不见了，弗罗多先生。”
　　莱戈拉斯听到门口传来的声音便回过头，瞧见站在门口的格洛芬德尔，他微微皱起眉，你倒是没有察觉到这看似温馨画面下的暗波涌动，而是对着格洛芬德尔挥挥手，“你怎么也来了？”
　　格洛芬德尔从善如流地坐在你旁边的空位置上，他说：“其实我原本也没打算过来的，但是梅里和皮平邀请我，盛情难却，所以就过来了。还真是巧合呀，能在这里遇到你们。”
　　这可不是什么巧合，莱戈拉斯在心里这样补充一句，很显而易见的，格洛芬德尔早就料到了你们会来拜访弗罗多，只是拿着教授梅里和皮平剑术的由头一块跟着过来而已，他看穿了这一点，只可惜你没有看出来。
　　你甚至还在乐呵呵地给他推荐霍比特人的茶水，“山姆泡的茶很好喝。”
　　你真是一点都没有意识到现在的情况如何啊，莱戈拉斯抿抿唇，又说：“也不知道金花领主你教授的剑术如何。”
　　皮平说：“那自然是好极了的，格洛芬德尔大人的剑术了得，跟着他我们都学到了不少东西！”
　　和高兴的皮平不同的是他身边的梅里，他敏锐地察觉到现场的气氛不太对劲，于是他用眼神示意皮平赶紧住嘴，可是后者完全没有理解他的意思，还问：“梅里，你的眼睛没事吧？”
　　他的眼睛当然没事了！只不过他要是继续这么说下去那就有事了。
　　好在皮平最后还是明白了他的意思，马上打住，圆溜溜的眼睛看看你，然后带着几分歉意地笑了笑，接着他又转移话题，“啊，这午餐看上去很不错，我的肚子都饿得咕咕叫了，我们还是快点开动吧！”
　　他一边说着一边走到空位置旁坐下，这顿午餐总算是开始了，餐桌上都是霍比特人在说些有的没的，格洛芬德尔对那两位学习剑术的霍比特人说：“等到午餐结束以后我再陪你们训练一段时间吧。”
　　过了几秒他又补充道：“其实我们的勇士剑术也很厉害，说起来我也曾经当过她的对练，所以等一会或许她也能帮到你们。”
　　那几个霍比特人都很捧场，那几双清澈的眼睛看过来，这让你都有点不好意思了，你端着茶杯对格洛芬德尔小声地说：“你这是在请求帮你吗？”
　　格洛芬德尔浅笑着说：“算是吧，毕竟学生太多我有些力不从心，我能想到最好的搭档就是你了，我希望你不会拒绝我。”
　　鉴于你今天的日常任务都已经结束了，而且你的魔法课要到晚上才开始，所以现在这段时间你确实是有空的，而且再加上格洛芬德尔这样放低姿态请求你，你似乎也没有什么拒绝的理由了。
　　因此你答应得很痛快，“可以啊，那你可得拿出自己全部的实力了，毕竟你也不想自己在学生面前出丑吧？”
　　你之前就发现了，格洛芬德尔和你对练的时候都会放水，其实一开始根本就是在放海，被你指出这一点后他才有所收敛，从原来的放海变成放水，但是也没有好到哪里去，他一直都在收敛自己的实力。
　　这次是个好机会，你终于可以见识一下格洛芬德尔的真正实力了，为此你连午餐都没怎么认真吃，吃了几口烩饭就草草了事，这时候其他几个霍比特人都还在享用午餐，他们吃东西都没那么快，因为他们习惯在进餐的时候聊天，因此一顿午餐可能得要一两个小时才算是结束。
　　格洛芬德尔提议，“他们没那么快结束午餐，这样吧，我现在就可以陪你对练。”
　　你想起来自己今天本来还约了哈尔迪尔切磋的，唉，一下子约的精灵太多了，你都应付不过来了。
　　见你停住，格洛芬德尔还以为你是改变主意了，他就问：“怎么了？”
　　你如实回答：“我本来还打算和哈尔迪尔切磋的。”
　　“是我不能让你满意吗？”格洛芬德尔叹了一口气，他主动去看你的眼睛，“还是你觉得他更有新鲜感呢？”
　　没等你回答这个问题，莱戈拉斯跟了出来，他的到来打断你们的对话，这使得你也不用去回答这个略显奇怪的问题了。
　　莱戈拉斯问道：“你们是打算就这么走了吗？”
　　格洛芬德尔笑着说：“怎么会，我们只是找个地方对练而已，难道她以前不会和你这样吗？”
　　你和莱戈拉斯确实没怎么对练过，因为那个时候的你光顾着打怪了，而且莱戈拉斯的存在更像是一位老师，而不是什么切磋的对手，于是你替莱戈拉斯回答：“不会啊，因为他教会了我很多东西，比如射箭还有制作弓箭和箭矢，以及……”
　　以及什么来着，你词穷了。
　　莱戈拉斯从善如流地接过你的话头，“以及编发和编织花冠。”
　　好吧，这也算是个技能，总之你确实从莱戈拉斯身上学到了很多东西。
　　听到你这么回答，格洛芬德尔也不言语，他只是抿了抿唇，莱戈拉斯又说：“既然你们要切磋，那就不妨让我当观众吧，我想你们都不会介意的吧？”
　　你当然是不会介意的，至于格洛芬德尔，他也不会因为这件事情显得自己太过小心眼，所以他也只能答应下来。
　　不过寻找一个合适的切磋场地就又成了个新的问题，毕竟这周围都是霍比特人的房子，他们的袋底洞总是一个挨着一个的，就和他们的种族特性一样喜欢抱团生活，但这也就代表如果你切磋得上头了，很可能一个不小心就把这些小家伙的房子全都给毁了。
　　看在他们那么热情好客的份上，你对霍比特人这个种族的好感度不算太低，所以你也没想到搞破坏，为了寻找一个合适的切磋场地你们在这片聚居地里转来转去，最后兜兜转转来到了你和莱戈拉斯上午去过的农场。
　　这个农场占地面积大，而且很宽阔，和居民区也有一段距离，怎么看都是个适合切磋的地方。
　　农场主鲍勃正好在给绵羊喂食，他过了一会才发现你们的存在，他抬手擦去额头上的汗珠，“是你们呀，哎，怎么又多出一位精灵？”
　　格洛芬德尔说道：“我是他们的朋友。”
　　鲍勃连连点头，“噢噢朋友，那我有什么可以帮助你们的吗？说起来还得感谢你们今天上午帮我收割羊毛呢，否则我估计得要忙活个好几天，所以你们要是有什么需要帮忙的都可以说，我会尽力帮助你们的。”
　　你开门见山地说：“我想要把你的农场暂时当做我们切磋的场地。”
　　“切磋？”
　　“就是打架啦。”你说。
　　鲍勃“啊？”了一声，“可是好端端地你们为什么要打架呢？”
　　“您误会了，我们这是友好的交流。”格洛芬德尔解释道。
　　“没错没错，是友好的交流。”你顺着格洛芬德尔的意思说，这才让鲍勃放心了一点，他刚才是真的担心你们会在农场上打架。
　　“那么就请便吧。”
　　鲍勃说话间他身后的羊群探头探脑的，为首那只名为肖恩的绵羊好奇地看向你和格洛芬德尔，你和绵羊肖恩对上目光，它就顺势从羊圈里翻出来，用两条后腿直行跑过来。
　　绵羊也能两条腿走路吗……这画面还真是神奇啊。
　　要说你和格洛芬德尔的切磋，大概是你之前说的话起了作用，他这次总算是没有再放水了，当然你们也没有使用其他的武器，就是单纯的体术切磋，即便你们没有使用武器，可还是差点要把农场给弄翻天。
　　农场主鲍勃在旁边都看呆了，他小心翼翼地询问一旁的莱戈拉斯，“他们是有仇吗？”
　　“不，你误会了。”莱戈拉斯解释道，他的目光追随着你的动作，他看着你如何破解格洛芬德尔的攻击，然后反守为攻，打得格洛芬德尔节节败退，他一连后退了好几步，动作有些踉跄，他堪堪地稳住重心。
　　而你也抓住这个时机，扯过他的胳膊，将他放倒在地，你弯下腰，屈起右腿抵住他的胸膛压制住他的动作，防止他的反击，与此同时还用手肘压着他的脖子，你的发带也因为刚才的打斗而松开，黑色长发随之滑落，那发梢轻飘飘地落在他的脸颊还有领口。
　　即便输了，格洛芬德尔居然还笑得出来，他笑着说：“我输了。”
　　“你就不能表现得愤怒一点吗？”不然你一点成就感都没有啊，而且喜欢看对手被打败后恼羞成怒的样子这也是你的恶趣味嘛。
　　靠得太近了，他几乎能嗅到你身上的气息，这种时候他该怎么表现出愤怒呢？明明他的注意力都已经被你吸引了。
　　“好吧。”可他还是那么配合，收起笑容，那双湛蓝的眼瞳幽幽地看向你。
　　呃，虽然他现在看上去确实不怎么开心，但你也没感受到什么愤怒，反而像是被什么阴暗男鬼给缠上了一样，自觉没趣的你直起身，“算了，你装出来的表情太奇怪了。”
　　“真的很奇怪吗？”格洛芬德尔得要非常努力才能克制住自己对你的喜爱从眼睛里跑出来啊，毕竟那位加拉德瑞尔夫人不也说了吗？不要让这份沉重情感吓到你，他已经足够克制了。
　　你没回答，莱戈拉斯走到你们身边，他手里拿着从地上捡起来的发带，那是你刚才散落的，他说：“这条发带好像坏了。”
　　你“噢”了一声，“那就丢掉吧。”反正你背包里同款式的发带多得是，也不差这一条的。
　　莱戈拉斯将发带收起来，没有要丢掉的意思。
　　你们聊到一半，那几个用完午餐的霍比特人才姗姗来迟，格洛芬德尔顺势教他们其他的招数，你和莱戈拉斯在旁边充当观众，看着那几个半身人围着格洛芬德尔，这画面温馨而可爱，你也不由自主地笑了起来。
　　下午的时间就这么过去了，你等待已久的魔法课也随着夜幕降临如约而至，因为你心里想的都是晚上的魔法课，所以你都没什么心思吃晚餐，几乎是时间一到就要去加拉德瑞尔那里上课，要是被埃尔隆德看到你这么积极上课的样子肯定会感到困惑的吧。
　　那也没办法啦，谁让他讲课实在是太催眠了，而且这次的课可是魔法，魔法哎！试问有谁不想学习魔法呢？你犹记当初某个打着大IP的魔法类手游上线的时候你可是巴巴地等着游戏开服呢。
　　只可惜这游戏后面做得稀巴烂，而玩手游三分钟热度的你一看情况不对就连忙跑路了，赶在游戏官方搞出什么恶心人的操作之前及时出坑。
　　当然这好像扯远了，你举这个例子就是想要说明你对魔法的热爱。
　　只是在你前去上课的路上被人突然拦下了，你定睛一看，嚯，那不是暴躁巫师甘道夫吗？
　　“我认为我们需要好好谈一谈。”甘道夫说。
　　你说：“我还要去上课呢，你也不想我第一节课就迟到吧？”
　　“这点你大可以放心，我已经和你的老师打过招呼了，你晚些去也没关系。”
　　“但你没有和我打过招呼。”你有些不耐烦地双手环胸。
　　“那么我现在已经告诉你了。”甘道夫说，“这件事情关于你的未来。”
　　好吧，看他那副玄乎的样子，说不定还能触发支线任务呢，这样想着，你勉强分出一些耐心给这位巫师，你跟着他来到议事厅，他说：“说实话当初我看到你的时候也在怀疑你是否能够完成这个任务，但事实证明是我多虑了，至少在目前看来你完成得很好。”
　　甘道夫一开始说的都是一些在你看来就是套话的台词，你很自然而然地跳了过去，跳过这些不重要的开场白，他总算是开始说正事了。
　　“我很高兴看到你和精灵相处愉快，但是和精灵太过亲近，以至于获得他们的真心，你真的已经做好了付出相应代价的准备了吗？”甘道夫回过头，表情严肃，虽然你的确是个合格的勇者，但你在感情处理方面真是个糟糕的人类。
　　什么付出代价？你一头雾水，你为什么要付出代价？
　　你迷茫地挠挠头，“什么？”
　　甘道夫差点就要生气了，他深吸一口气，“获得太多精灵的喜爱最后难免要付出代价。”这就相当于等价交换。
　　你终于明白甘道夫在说什么了，原来他是在提醒你不要把精灵的好感度刷得太高吗？但他们涨好感度这又不是你能控制的，有时候你什么都没做对方也能涨好感度，这难道是你的错吗？
　　你对此不以为意，“那就到时候再说吧。”
　　甘道夫看你一副油盐不进的样子，他的怒火也变成一声叹息，然后他冷哼一声，“那你就别怪我到时候没有提醒你。”
　　你耸耸肩，能把精灵的好感度刷得那么高也是你的本事欸。


第19章 
　　就连甘道夫也被你这理直气壮的态度给堵得无语凝噎, 他沉默了许久，“好吧，既然你已经有了觉悟, 看样子我说再多也没有用了。”
　　你还以为会触发什么支线任务呢，结果什么任务都没有掉落吗？这还真是让你失望啊，连带着你对甘道夫的态度也变得一般, 你问：“你就没有别的事情要说了吗？”
　　“别的事情？我认为最重要的事情都已经和你说得很清楚了，至于如何抉择, 那选择权一直都在你的手里。”甘道夫安慰自己反正你的主要任务就是拯救中土，至于这个任务结束以后你的结局如何, 那就真的只有你自己能够决定了，又或者维拉们也早已安排好了，这就不是他所能干涉的了。
　　好吧, 你听到甘道夫这么说就知道接下来是不会触发什么支线任务了，你便干脆利落地走人, 一刻都没有停留，等你赶到加拉德瑞尔那边的时候她还有些惊讶于你的出现，她说：“我还以为米斯兰迪尔会和你说很多事情的。”毕竟他之前和她打招呼的时候面色凝重，但是现在看来似乎是她想太多了？
　　只见你满脸轻松, “其实也没什么事情, 我们可以开始上课了吗？”
　　要是埃尔隆德在场肯定会对你这副好学的态度感到惊讶，因为你当初在幽谷上他的课都是半死不活的状态。
　　“可以。”加拉德瑞尔说, “首先我需要向你讲解魔法的概念。”
　　行吧行吧, 每门课都是从概念作为入门课的，你已经能够习惯了, 你点点头。
　　加拉德瑞尔上课的地方不能算是教室，因为这是露天的, 而且旁边就是一片瀑布，月光恰好洒向你们所在的平台，夜风将瀑布的声响送到你的耳边，这气氛惬意舒适，再加上这位精灵优雅动听的声音，你头一次听理论课也能听得那么认真。
　　“埃尔隆德在信里提到过你上课有时候会走神，但在我看来，根据刚才那节课的表现，你似乎不是这样的。”加拉德瑞尔在中途休息的时候和你闲聊。
　　不是吧，埃尔隆德你怎么连这种事情都和你的丈母娘说啊！
　　你撇撇嘴，“那是因为他上课远没有您有趣，这绝非恭维，而是我的真心话，我认为您是与生俱来的老师，只是听着您的声音就能将那些知识融会贯通。”
　　埃尔隆德其实还在信里写到你实在是擅长说讨喜的话，所以他事先提醒加拉德瑞尔可不要受你那些花言巧语的影响。
　　不过埃尔隆德的提醒好像没有起到作用，因为你说的话语实在是发自内心，加拉德瑞尔说：“我想要是埃尔隆德听到这话真会有些伤心的。”
　　“可是只要您不说，我也不说，又有谁会知道呢？所以这是属于我们的秘密了。”你神秘兮兮地对她笑了下，后者也被你的笑容感染，她明白为什么那些幽谷的精灵那么喜欢你了，你是那么讨得精灵开心，就算是她也不会讨厌你。
　　加拉德瑞尔说：“那么你身上还藏着什么其他的秘密吗？”
　　作为曾目睹过双圣树光辉的精灵，她的眼瞳中仍然残留着那美丽的光芒，你甚至可以通过她的双眸想象曾经的双圣树是何等的美丽，而此刻这双眼睛正注视着你，仿佛能够洞悉你的内心。
　　你眨巴眨巴眼睛，“没有。”
　　加拉德瑞尔垂下眼帘，休息时间结束，你们接着开始上课，她的教学进度可比埃尔隆德快多了（当然这里没有比较的意思就是单纯地举个例子而已），很快就从理论部分过渡到实践部分。
　　中间似乎跳过了很多步骤，再加上你还习惯性地跳台词，就导致加拉德瑞尔上一秒还在向你讲述魔法的用途，下一秒就对你说：“好了，现在你可以尝试一下了。”
　　啊？尝试什么啊？
　　你急急忙忙地去翻找历史对话。
　　[加拉德瑞尔：学习魔法也是需要天赋的，不过你既然是维拉选中的勇士，我想你肯定是具有天赋的。]
　　[你：……]
　　[加拉德瑞尔：首先你要感受自然传递给你的声音，不是浮于表面的声音，而是更深层次的，你要看穿流水背后的信息，夜风吹拂你的脸颊时留下的信息。]
　　[你：……]
　　加拉德瑞尔还真是有耐心啊，你按照她所说的做，先是闭上双眼，你将自己的注意力都集中在身边的自然上，集中在那夜风还有流水上。
　　渐渐地，你能够隐约捕捉到夜风中的信息，比如说那夜风告诉你甘道夫正在郁闷地和一群霍比特人抽烟草，它还告诉你其他精灵的动向。
　　捕捉到自然的信息这只是第一步，第二步是学会如何控制自然的力量。
　　加拉德瑞尔又说：“对于精灵来说水是最容易控制的，因为乌欧牟时刻关心着精灵的生死存亡，当然，祂也同样关心身为伊露维塔次生儿女的人类，所以我想你可以先从控制水开始尝试。”
　　听她说完这话，你走到桌边，石桌上摆放着一面银盆，直径大约半米，但是深度却很浅，大约半指的样子，里面装着清澈的泉水，正是取自你身后远处的瀑布。
　　你将双手浸入泉水里，触感冰凉。
　　“这就是普通的泉水。”你嘟哝一声。
　　加拉德瑞尔在你身边轻轻地说：“集中你的注意力，尽你所能去控制它。”
　　她的声音空灵，尽管是在你的耳边响起，但你总觉得那是从天际飘来的，你抿抿唇，按照她所说的集中注意力，甚至于都忘了周围的事物，那泉水仿佛拥有生命了一样倏地在你手中缓缓流动，一开始那流动的幅度还很轻微，到后来水面上泛出一圈又一圈的涟漪，你将双手从银盆里抽回，水珠滴滴答答地落下。
　　那水珠在你的呼吸间又突然黏连在一块，你甚至能用手指捻住其中一颗水珠，并且让它乖巧地躺在你的手心。
　　你浅浅地笑起来，你的食指轻轻地触碰水面，那泉水在你的意志作用下环绕着你的双手，就如同拥有了生命，并且还听命于你。
　　“这实在是太神奇了。”你忍不住惊奇道，但是你一分神那原本还环绕着你的泉水瞬间就倾撒在地上，打湿你的衣摆，你只来得及发出一声短促的单音节，“唉？”
　　加拉德瑞尔对此倒是没有感到奇怪，她说：“你第一次尝试能做到这种程度就已经很厉害了。”
　　【点亮技能[魔法]】
　　【技能升级[lv.1→lv.2]】
　　上了两节课就能升到lv.2，你觉得这进度倒是很符合你的预期，今天的课程算是结束了，只是你没有马上离开，你还想着和加拉德瑞尔多闲聊两句呢，毕竟这位精灵看上去就很神秘。
　　“我以为你会马上离开的。”加拉德瑞尔说。
　　“什么？那您肯定误会我了。”
　　“是么，埃尔隆德和米斯兰迪尔都是那么对我说的。”
　　啊呀，他们怎么一天天地就知道向加拉德瑞尔告状啊！真是毁了你在她心中的好形象！
　　你轻咳一声，“那就是他们对我有些误解，我可不是这样的人。”
　　“其实我也是这么认为的。”加拉德瑞尔说道。
　　你不好意思地笑了起来，后来加拉德瑞尔又问起你是否在这里过得习惯，那你自然是连连点头的，她说：“我听说你喜爱冒险，之前还在想如果让你一直待在罗瑞恩会不会让你觉得没劲。”
　　“绝对不会，能够跟着您学习魔法这可是我人生中最大的趣事了。”
　　“唉，你说的话都太动听了。”加拉德瑞尔说。
　　在你想要说好听的话的时候你确实能说得无比讨巧，不过她是没见过你对着索伦疯狂输出垃圾话的时候，没错啦，你就是那么双标的一个玩家。
　　后来你和加拉德瑞尔聊到深夜，应该是到了后半夜，从掌握魔法的兴奋劲里缓过来的你也终于感受到些许的疲惫。
　　加拉德瑞尔在你打第一个哈切的时候就说：“你该去休息了。”
　　但是你强撑着没有应答，等打第二个哈切的时候她握住你的手，“好了，今天的谈话就到此为止吧。”
　　你被她催着去睡觉，你在回去的路上还遇到了加拉德瑞尔的丈夫凯勒博恩，他还问：“我应该没有打扰到你们吧？”
　　“没有啊。”你摇摇头，心说这精灵在加拉德瑞尔身边确实没什么存在感。
　　等你回到房间，因为在回去的路上被夜风一吹，直接把你的睡意也给吹走了，这就导致你都没什么困意，百无聊赖的你打开系统面板，把所有冒小红点的板块都点开看一遍，点到最后你就点到了[入梦]模板，说实话因为你刚刚开了个新地图，导致你都忘了这个功能。
　　上次你把精灵宝钻DLC的碎片全都集齐了，这让你不由得好奇如果进入莱戈拉斯的梦又会获得什么碎片呢？凑巧的是现在的莱戈拉斯也正好已经入睡，你选中他的头像。
　　【是否选择进入[莱戈拉斯]的梦里？】
　　你点击“是”。
　　也不知道莱戈拉斯的梦会是怎样的呢？
　　你揉了揉太阳穴，在短短几秒内你周围的景物快速扭曲后变成另外一副模样，等到周围的画面不再变化，你站在原地环视四周，得到一个好消息还有一个坏消息。
　　好消息，你这次没有降落在荒山野岭。
　　坏消息，你似乎要被嫁出去了。
　　不，等一下，这个梦境怎么还给你自带身份了啊！之前在格洛芬德尔的梦境里你的身份可都是自己给的啊。
　　难道这就是不同梦境的区别吗？
　　你回过神来，两个女佣走入房间里，手里还端着银质托盘，上面分别是各类首饰和各式各样的香水。
　　“大小姐，老爷知道您心里对这桩婚事不满意，可对方是河谷邦的领主，而且这河谷邦向来和矮人王国交好，您如果嫁到那里一辈子都会衣食无忧的。”其中一个女佣这么劝说你。
　　好吧，看来你拿的还是联姻的剧本，但你是绝不可能就这么乖乖去结婚的。
　　你示意她们把托盘放下，然后让她们先出去，你趁此机会观察周围的环境。
　　哈，可别小瞧了你，你当初被迈兹洛斯软禁还能照样跑出来，区区人类住宅，这不是小菜一碟？
　　但是你从房间的窗户往外看去，发现这周围荒芜得可怕，这是什么偏僻的地方啊？难怪还得联姻呢，你忍不住扯了扯嘴角。
　　这让你暂时打消了逃跑的念头，不是，这地方太偏远了，而且你对自己的方向感有很清晰的认知（毕竟你在上一个梦境里本来是要去刚多林结果差点就要误入魔苟斯的老巢了），所以在种种因素权衡之下，你决定先让这支送亲队伍送你到稍微繁华一点的地方。
　　为了方便跑路，你还往自己的裙摆下藏了一把匕首，然后装出一副顺从的样子听你设定上的父亲叭叭叭说个一通，虽然你没怎么仔细听，但你还是捕捉到几个关键词，原来你是奔着给那位河谷邦的领主当续弦去的，而且还听说那位领主已经有一个儿子了。
　　行吧，你还得去给对方当继母，你撇撇嘴。
　　等这老登说完这些有的没的，你们总算是要启程了，你坐在马车里，一边看窗外的风景一边吐槽这行进速度还比不上你自己骑马呢。
　　这样赶路得要到何年何月啊，不过唯一让你感到庆幸的是，你们的目的地是河谷邦，你记得这河谷邦附近就是密林，这样说来你就能见到莱戈拉斯了，这对你来说无疑是个好消息。
　　于是你勉强忍受着赶路的不悦，从这个荒芜的地方出发，隐约能看见密林都已经是好几天以后的事情了。
　　不过在靠近密林以后天气逐渐放晴，阳光洒向大地，驱散阴霾，你的心情也连带着好起来了。
　　你随便找了个理由走下马车，本来还有女佣跟在你身边，但是后来都被你打发走了。
　　“大小姐还请您不要乱跑，前方就是精灵的领地了。”某位女佣这样提醒你，对此你敷衍地点点头，你当然知道前面是精灵的领地，你不仅不会避开，还要主动前往那片领地呢。
　　现在的进展很顺利，唯一让你不满意的就是自己身上这套繁琐的长裙了，大概是为了给那位河谷邦的领主留下好印象，他们给你准备的衣服也都是偏向淑女的，尤其是现在身上这件，光是裙摆就由层层叠叠的薄纱堆砌出来的，长裙的上半身是洁白的绸缎，看上去如同一套婚纱，不过比起婚纱来还是要方便一些的。
　　你绕开那些女佣的视线，一路向着密林跑去，期间还差点被脚下的高跟鞋绊一跤，于是你不耐烦地脱下鞋子，一手拿着高跟鞋，一手提起裙摆，撒开脚丫子向着密林跑去。
　　等女佣发现你消失的时候已经太晚了，你早已跑到密林外的河边，还没等你蹚过河，就听见一道声音响起，“不要再靠近了，前方不是你们人类能够进入的地方。”
　　那声音很熟悉，你抬头望去，果不其然是莱戈拉斯，他穿着一身暗绿色的战斗服，尽管是在警告你，但是他的弓箭始终朝向地面，没有对你放箭的打算。
　　莱戈拉斯从察觉到河边有动静到赶到这里不过花了十几秒，因此他都没有仔细看你，直到你抬起头，他才看清你的容貌，你的黑色长发编织成复杂的盘发，同样黑色的眼瞳正笑着望向他，他的警告没有起到作用，因为你下一秒就一脚踏入河水中，三步并作两步地跨越河水就这样来到他面前。
　　这位年轻的精灵王子尽可能让自己摆出一副严肃的表情以此来让你产生退意，可好像没用，因为你始终是笑着的，不退反进。
　　突然冒出来的人类，而且还是个奇怪的人类，你的存在吸引了他大部分的注意力，以至于他都没察觉身后大树上垂荡下来的毒蛇，还是你取下绑在大腿上的匕首干脆利落地甩出匕首刺中毒蛇，将它死死地钉在树木上。
　　“你……”莱戈拉斯移开视线。
　　远处传来女佣的呼喊声，莱戈拉斯忽然意识到了什么，他说：“那些人在找你，你到底是干什么的？”
　　你摊手，“这个是秘密。”
　　“如果你什么都不说，你就不能进入这里。”莱戈拉斯说，不让外人进入森林是他父亲定下的规矩，但除此之外不可否认的是他也想知道你到底藏着什么秘密。
　　“那我怎么确定你就是这片森林的精灵呢？说不定你也是在骗人呢？”你坏心眼地反问他。
　　“我？我为什么要骗人，这规矩也是我父亲说的——”
　　糟糕，他反倒是先把自己的身份暴露了，他立刻噤声，你一脸得逞的表情，“噢，原来你是精灵王子啊。”
　　那女佣的呼唤声越来越近，你顺势抓住莱戈拉斯的手腕，带着他往森林深处跑去，等层层枝叶将你们的身影遮挡你才停下来，然后对他说：“怎么，没见过逃婚的新娘吗？”


第91章 
　　莱戈拉斯确实没有见过逃婚的新娘, 至少没见过你这么理直气壮的新娘，他说：“那你为什么要逃婚？”
　　其实他现在不应该问这个问题的，他应该做的是将你逐出森林, 然后一切都会恢复正常，就不会发生之后的事情了，可他鬼使神差地问道。
　　而你呢, 明明河水都打湿你的裙摆了，明明你的样子是狼狈的, 但你身上却始终散发着不息的蓬勃生命力，真叫人移不开眼, 就连精灵也是，他注视你许久，然后听见你说：“他们要把我嫁给一个结过婚连儿子都有了的男人, 那你觉得我难道不应该逃婚吗？”
　　听你这么说，莱戈拉斯也觉得你的所作所为是情理之中的。
　　他说：“那你也不能在这里待着。”他能预感到你会带来很多麻烦的。
　　“那行吧。”你无所谓地耸耸肩, 反正你对密林很了解，你可以从另外一边离开，思索着，你就开始打量周围的景物, 听你那么爽快地回答反倒是莱戈拉斯不能适应了, 他也不是要你马上走，毕竟你看上去确实有些可怜, 而且精灵无法想象与不爱的人结婚的感受, 那一定很糟糕。
　　可你不像其他逆来顺受的人，你还懂得反抗, 正是你的反叛精神使得你看上去愈发闪耀。
　　“不，你也不用马上离开。”莱戈拉斯又急急忙忙地说, 生怕你真的就要走人。
　　他到底在干什么啊？你回过身双手环胸，然后看向莱戈拉斯，又问：“你到底是希望我走还是不走啊？”
　　莱戈拉斯顿住了，他移开视线，“如果你现在走的话，万一被他们发现了呢？那你还不是要被带着去结婚？”
　　那倒不一定，因为你很可能在婚礼开始前就把这个二婚的老登给刀了，这完全取决于你的心情，因此你显得很松弛，“那我也有自己的应对方法，怎么，你在担心我？那你还真是善良，对着只有一面之缘的人类都能施以援手。”
　　也不知道你到底是在夸奖还是在阴阳怪气，莱戈拉斯说：“你可以在这里待几天，只要别被其他的精灵发现就可以了，等到那群人离开了，到那时候你也该走了。”
　　几天……其实你只打算在这里待个半天来着的。
　　你点点头，心里想的都是你明明都已经见到莱戈拉斯怎么还不掉落碎片啊，难道说得要触发什么话题才行吗？你陷入沉思，你的手指摩挲下巴，进入格洛芬德尔的梦境时你是和他在提起精灵宝钻的时候才掉落的碎片，不过你觉得这次的梦境关键点不在于精灵宝钻。
　　那又会是什么呢？唉，你现在还真是一头雾水，要多茫然有多茫然。
　　而且更糟糕的是你说不定之后还得要和瑟兰迪尔见一面，嗯……这位暴脾气的精灵王，你光是想想就觉得头疼，要不是你的背包被锁了，你还能送点礼物给这位精灵王说不定他还能网开一面呢，但是你现在背包用不了，唯一值得庆幸的是你很有先见之明地在跑路前把值钱的珠宝都戴在身上了。
　　鉴于你对这个游戏世界的历史实在是不太了解，所以你只能推测出当前大概的年份，因为你看到远方的矮人王国还没有被巨龙史矛革摧毁，所以现在应该是在护戒小队这个时间线之前，但至于究竟是哪个年份你就得问莱戈拉斯了。
　　听你这么问，莱戈拉斯的表情有些奇怪，因为怎么会有人连具体年份都不知道吗？但是他忽然想起你被当做货物一样送到这里联姻，忽然明白了什么，他看向你的眼神里不由自主地带着几分同情，可惜你都没有察觉到。
　　在得知现在的年份后你又开始思索这个时间点发生的重要事情是什么，嗯……让你想想，后来史矛革来临占领埃瑞博，然后毁了河谷邦，后来曾有一支矮人组成的远征队试图收服孤山，最后就是由戴因治理埃瑞博，你知道的就只有这些了。
　　所以这个梦境的关键点就在于孤山和史矛革，当然你也不否认密林同样很重要，但你总觉得自己应该先去见那些个矮人一面。
　　你再次抬起头眺望远方，埃瑞博就坐落在远方与你遥遥相望，那矮人宫殿气势恢宏，和你记忆里被防护带保护的矮人王国截然不同，此时此刻的矮人王国正处在鼎盛阶段，哪怕只是遥遥地望一眼，你也能感受到这座王国的繁荣昌盛。
　　莱戈拉斯见你一直看向远方，他顺着你的目光看去，发觉你在看埃瑞博，他便说：“那是矮人王国，矮人可没有精灵那么好说话，而且河谷邦的领主和矮人国王交好，所以如果你真的想要求助，向矮人求助不是个明智的选择。”
　　至于明智的选择究竟是什么，要莱戈拉斯来说，那肯定就是精灵了。
　　毕竟在精灵看来，矮人是不可理喻的种族，他们小气野蛮，喜欢记仇脾气倔，简直没什么优点，好吧，也是有一点优点的，比如他们的锻造工艺还有打造首饰的工艺都是一流，哪怕精灵对矮人有偏见他们也决不能否认这一点。
　　莱戈拉斯似乎误会你的意思了，你哪里是要去找矮人国王求助啊，你想的是去矮人王国兜一圈能不能掉落什么碎片。
　　不过你也懒得和他解释，反倒是莱戈拉斯絮絮叨叨地说着密林的精灵和矮人为什么交恶，你只听到个什么王后的首饰被矮人扣留下来了，这个以前莱戈拉斯似乎也对你说过，后面他们还为此发动了战争来着的。
　　很好，看样子这矮人王国你是非去不可了。
　　莱戈拉斯又说：“你稍微等一下，暂时不要离开这里。”他说完这话又折返回来，他把你刚才刺中毒蛇的匕首从树上取下来，还擦干净上面的血迹，然后递给你，他又说：“这个还给你，我要回去一趟，我很快就会回来的，你不要乱走。”
　　你拿过匕首，“你要去干什么？”
　　“你总不可能就这样在森林里过夜。”或者说他不能放任你这样，那未免也太可怜了吧，但他那骄傲的性格又不会把真心话直接说出来，顶多就是用其他言语含糊过去。
　　实际上你在密林里过夜算不上什么，你之前还在食人妖的洞穴里过夜的呢，你正要说自己没问题，但一眨眼莱戈拉斯就从你面前消失了。
　　但你也没有听莱戈拉斯的话乖乖待在原地，而是在周围转了一圈，就在你悠闲散步的同时那些女佣还有家仆发现你消失在密林里以后纷纷急得如同热锅上的蚂蚁一般，最后他们只能先派一部分人在这周围寻找你的踪迹，至于另外一部分人则是先去河谷邦向那的领主求助。
　　关于这些事情你一概不知，你兜了个圈子回到原地，恰好此刻莱戈拉斯也回来了，手里还拿着替换的衣服和点心，他说：“这些给你。”
　　“其实你没有必要帮我的。”你说，换做是你对待一个闯入森林的陌生人态度绝对没他那么好。
　　“谁说我在帮你的？”直到现在莱戈拉斯也还在嘴硬，“我这只是顺手而已。”
　　呃……顺手帮你拿来合身的衣服吗？这是不是太巧合了一点？
　　不过你没有戳穿莱戈拉斯，毕竟现在这个时期的精灵王子可是稍微逗一下就会炸毛的性格，虽说他炸毛的样子也很可爱啦。
　　将替换衣服还有点心递给你，莱戈拉斯才说：“好了，接下来我就不管你了，你最好不要被其他精灵给发现了。”
　　你半是敷衍地点点头，“嗯，我知道了。”
　　莱戈拉斯给你准备的衣服宽松舒适，而且方便活动，相较之下你之前穿的那一身衣服就跟美丽废物一样，你随手把那条白色裙子丢在一边，就跟丢弃什么垃圾似的，看都不看一眼。
　　可是等你换好衣服莱戈拉斯也没有要走的迹象，你不由地问道：“你不是应该走了吗？”
　　“你就那么迫不及待地想要让我走吗？”他这话脱口而出，他自己都觉得奇怪，他为什么要埋怨你呢？似乎你也没有做错什么吧？可是他却觉得你们至少关系不应该那么生疏的，尽管他现在连你的名字都不知道，或许问题的关键点就在这里，他帮了你那么多却连你叫什么都不知道。
　　于是他轻咳一声，“我都还不知道你的名字呢。”
　　原来他是想要问这个啊，你直接回答：“林柯，这是我的名字。”
　　就只是这样吗？他顿了顿，“这时候你不应该再问问我的名字是什么吗？”
　　你略带茫然地“啊？”了一声，“我以为你不想透露太多信息的。”
　　“如果只是名字，那我是可以告诉你的，反正你现在都已经知道我是这里的精灵王子了。”他说这话带着几分破罐子破摔的心态。
　　“好啊，那就请你告诉我你的名字吧。”你配合地问道，虽说你早就已经知道他的名字，无论是大名还是小名都知道。
　　莱戈拉斯小声地说：“莱戈拉斯，这是我的名字。”
　　“你的名字我记住了。”
　　“……嗯。”
　　莱戈拉斯嘴上说着他之后可不管你了，但他还是陪你到了深夜，你总觉得这一幕似曾相识，好像以前在幻境里也出现过，最后还是你催着他回去他才离开的，你现在稍微能够理解精灵王瑟兰迪尔的心情了，唉，有个叛逆期的儿子确实很头疼。
　　一等莱戈拉斯离开，你就马不停蹄地向着孤山出发，途中遇到野兽统统死在你的匕首下，你当初可是能够凭一条命通关魔苟斯老巢的人，解决这些野兽就是洒洒水的事情啦。
　　你一路顺利地走到森林边缘，眼前的孤山距离你越来越近，与此同时河谷邦的领主也收到了你的家仆传来的消息。
　　“她是在密林边缘消失的？”河谷邦领主问道。
　　那几个眼圈都哭得通红的家仆连连点头，在这种情况下还是女佣最先稳住心神，将自己知道的情况都和领主细细道来，“大小姐说马车里太闷了要去外面散散步，本来她就在这附近散步的，但是后来一眨眼就没了她的踪影，我们一直找到傍晚也没有见到她的身影。”
　　至于为什么不直接进入那片森林，虽然他们对这里不太了解，但也知道那是属于精灵的领地，贸然进入无异于是对精灵王的挑衅，所以他们只能转而来向河谷邦领主寻求帮助。
　　因为他们来的时间有些晚，领主的儿子巴德也早已睡下，只不过因为楼下传来的动静，还是将他吵醒了，他赤着脚走出房间，站在楼梯上，他从来没见过父亲那么严肃的表情，也许是因为不久后的婚礼，虽说他的年纪不大，但是已经懂得一些道理了，比如说继母的到来很可能会夺走他父亲对自己的宠爱。
　　这也是周围人告诉他的，在当初婚约敲定的时候他身边的佣人就告诉他要提防那位继母，因此他对这位素未蒙面的继母也带着些许隐约的敌意。
　　领主忽然察觉到那抹站在楼梯上的小小身影，他回过头，叫了一声儿子的名字，“巴德？”
　　“父亲。”巴德这才从楼梯上慢吞吞地走下来，他总觉得有什么不好的事情发生了，因此他尽可能走得慢一些希望这样能再晚一点听到这个坏消息。
　　“你怎么醒了？我记得你应该已经睡着了的。”领主又问。
　　“我……刚才听到楼下的动静就醒了。”
　　站在领主身后的女佣见状顺势道歉，“实在是抱歉我们打搅了您休息。”
　　巴德抿抿唇，“没关系。”接着他又抬起头询问父亲，“父亲，到底发生了什么事情？”
　　领主揉了揉他的头发，“没什么，你也不用担心，现在你该做的就是去睡觉，至于究竟发生了什么我之后会告诉你的。”
　　唉，一般来说他的父亲说这话就代表他得要过很久才能知道发生的事情。
　　不过就算是他现在追根问底，他也不会说些什么的，所以他能做的也只是按照父亲所说的离开这里乖乖回到自己的房间去睡觉。
　　等到巴德走后领主才又说：“我这就向精灵王送去信件，请放心吧，我一定会找到她的。”
　　他话是那么说的，但实际上他对于再婚也没有太大的意愿，如果不是你的父亲利用多年前的人情促成这个婚约，他很可能这辈子都不会再婚的，他原本还打算等你过来以后和你说明情况的，不过现在你能不能顺利见到他都不好说。
　　女佣还有家仆听到领主那么说，他们才算是稍微送了一口气，有的甚至当场喜极而泣的。
　　领主当即派人给精灵王送去信件，但这么干等着也不是他的作风，所以他又带着另外一支队伍前往密林，他得要尽快找到你才行。
　　而另外一边的你还在优哉游哉地散步，一路走向孤山的矮人王国，路上随处可见的都是各种野兽的尸体，这些都是你的杰作，你的心情不错，嘴里还哼着轻快小调。
　　这个年代的矮人王国外面还没有防护带，但是不代表没有矮人防守，你借着月光看见了守在这附近的矮人，但你没有直接对他们动手，免得打草惊蛇，你选择了另外一条路，一条更加隐蔽的路。
　　莱戈拉斯送你的衣服本身就自带隐藏效果，尤其是在晚上，再加上你有意躲避那些巡逻的矮人目光，所以他们压根没有察觉到你一个人类已经溜进他们的领地内。
　　穿过那一圈矮人的守卫，你一路朝着矮人宫殿走去，尽管已经到了深夜，可是这座宫殿依旧灯火通明，看起来繁华异常，也难怪史矛革会盯上这里，这国家的繁华是一眼就能看出来的。
　　根据刚才莱戈拉斯的介绍，现任矮人国王是一位名瑟罗尔的矮人，而他不光已经有了儿子，甚至就连孙辈也有了，不过这都是题外话了。
　　当务之急还是先进入矮人宫殿，即便现在的时间是深夜，可是勤劳的矮人工匠依旧在工作着，他们制作的工艺品也被源源不断地运送到宫殿外以此来换取更多的黄金。
　　这反倒是给你提供了进入宫殿的机会，你可以通过运送货物的车辆进入宫殿。
　　不过有一说一，矮人都到这个时间点了还要工作，这未免也太可怜了一点，作为现实世界的社畜，你对此感同身受，当然你的同情只持续了不到三秒，然后你的注意力就被来来往往的推车所吸引，矮人王国的出货量很多，所以这些推车的容积也很大，用来装下你绰绰有余。
　　你趁着其中一个矮人不注意，偷偷溜进他推的货车里，蜷缩起自己的身体，那个矮人重新扶起推车的把手，然后一股脑地往前推去，都没有察觉到有什么不对劲的，因为一到晚上他们手头的工作量就激增，他现在想的都是等一会停下来好好休息一下，喝几杯酒然后再舒舒服服地睡一觉。
　　因此被幸运眷顾的你就那么顺利地进入了矮人的王国，不过唯一让你不满的地方就是这矮人的推车晃晃悠悠的，晃得你的脑袋很难受，给你一种晕车的感觉。
　　好不容易等推车停下来了，你坐起来，扒拉着推车的边缘，只露出一双眼睛环视四周，确保周围没有其他的矮人后你才从推车里爬出来。
　　这里应该是暂时存放推车的地方，你是到过这里的，当初吉姆利还带着你在这座宫殿里参观呢，但是他没有带你参观完，所以你也不是宫殿的每个角落都去过，比如说这里你就没来过。
　　这个房间面积很大，而且地面和天花板的距离少说也有个二十几米的样子，周围都停放着各式各样的推车，运送不同货物的推车颜色还有样式都各不相同，你刚才坐的那辆推车就是运送珠宝首饰的，推车颜色被涂成了银白色。
　　你没有在这里停留多久，因为在你看来这里没什么探索价值。
　　先是在房间的门口向外观察一番，那些下了班的矮人都去喝酒聚餐了，都没有人察觉到这里的动静，这倒是方便了你。
　　从那个存放推车的房间离开，你按照自己的记忆向着国王的书房跑去，宫殿太大的坏处在此刻就体现得淋漓尽致了，尽管你跑得非常卖力，但你还是没办法在短时间内赶到那里。
　　眼看着你的体力值因为赶路掉了四分之一，你拿出莱戈拉斯给的点心慢吞吞地吃起来，这样悠闲的气氛没有持续多久，因为下一秒你就和从转角处冒出来的矮人撞了个正着，你差点没有反应过来，但你还是赶在对方察觉自己之前一把把他按在墙上。
　　嗯等等……这画面好像也很眼熟啊，哦对，你以前好像也是这么对待玛格洛尔的，好吧，果然有了第一次就会有第二次。
　　被你物理捂嘴的矮人瞪大眼睛，你这才有功夫好好观察他的脸，然后得出一个结论，他是你见过少数几个长得不错的矮人，因此你多看了他几眼，而你的眼神也被矮人误认为是挑衅。
　　实际上你的出现就挺挑衅的，突然闯入对方的宫殿，而且一言不合就捂嘴，换做你肯定也会生气的。
　　“我知道你现在很生气。”你说。
　　这个矮人瞪了你一眼，仿佛在说：你在说什么废话？
　　“好吧，现在就算我说我没有恶意你肯定也不会相信的。”你耸耸肩，“但你能保证我松开手以后不会尖叫吗？我还想和你好好谈一谈呢。”
　　你没等来他的回答，反而等到了他反咬你一口。
　　靠，也没人告诉你矮人咬人这么厉害的啊！你瞬间掉了好几百的生命值呢！
　　因为疼痛你下意识地收回手，他也借机挣脱你的束缚，朝你破口大骂，“你这个阴险的人类间谍，擅自闯入矮人宫殿——”
　　唉，你都说了让他安静一点的，结果他还是这样大吼大叫，无奈之下你只能一拳把他放倒了。
　　你也是后来才知道的，被你一拳打昏过去的矮人是矮人国王的孙子索林。


第92章 
　　你在把这个矮人打昏之后还贴心地把他拖到一边, 主要是为了避免他太快被其他矮人发现，做完这一系列的事情你拍了拍手掌，接下来就是要去见那位矮人国王了, 但是你一路找到书房也不见那位矮人国王的身影。
　　嗯？难道是你找错地方了吗？不至于啊，在你的印象里国王不应该都在书房里吗？精灵王是这样的，以前的刚多林之王图尔巩也是这样的。
　　正当你一筹莫展之际, 你又想起了刚才那个被你打昏的矮人，从他的穿着打扮不难看出来他应该是矮人的王室成员, 所以你或许能够从他那里套出有用的信息来，向着, 你又急匆匆地赶往刚才藏起矮人的角落，但是等你到达的时候那里空无一人。
　　“你以为这样就能制服我？”那个矮人的声音从你身后传来，你用眼角的余光扫到他的动作, 你赶忙侧身躲过他的攻击，后者手里拿着一把不知道从哪里冒出来的锤子, 锤子简直就是矮人的天选武器，几乎每个矮人都能将锤子当成自己趁手的武器，你眼前的矮人也不例外。
　　你举起双手，满脸无辜, “唉, 我也没想着制服你啊，谁让你这么不禁揍。”你一拳下去直接就昏过去了。
　　你这话起到了反作用, 这矮人反而被你激怒了, 你的言语再搭配你那看似无辜的表情，嘲讽的力度都拉满了, 可你偏偏还不这么觉得，你认为自己说的都是实话啊。
　　“在你说这话之前应该弄清楚, 你现在可是在矮人的地盘，而且站在你面前的是瑟罗尔之孙索林！”
　　他怎么说着说着就开始自报家门了啊？你本来还在想怎么套他的信息的呢，没想到他直接就自曝了，这不由得让你愣了一下，你点点头，“我就说你看上去气度不凡，果然是拥有王室血脉的传人。”
　　索林可不吃你这一套，尤其是还有你把他打晕过去的前车之鉴，他看向你的眼神里充斥着警惕和愤怒。
　　行吧，早知道你在和莱戈拉斯见面的时候就应该从他手里多薅几样武器的，现在你手里就只有一把匕首，唉，小小匕首怎么也敌不过锤子啊，而且索林手里的锤子看起来就做工精良，你觉得这一锤子下去你的匕首会顿时变成碎片的。
　　但也不是不能直接拼拳头，只是现在没有这个必要而已，你说：“这么说来，你能带我去见你们的国王了？”
　　“别以为我不知道你打的什么主意，我是绝对不会让你见到他的！”索林恶狠狠地说道。
　　这矮人可真是软硬都不吃啊，那你就只能用武力压制了，只见你上一秒还举起双手，可是下一秒就从索林面前消失，悄无声息地出现在他身后，伸出手对他直接锁喉，动作干脆利落一点也不拖泥带水，你从他手中夺走锤子，然后又说：“我有很重要的信息要带给你们的国王，我来到这里是维拉的旨意，如果你耽误了我传达消息，最后你们的王国覆灭也有你的责任在里头！”
　　对待矮人果然得要态度强硬，尤其是性格倔强的矮人更是如此，听到你这么说，索林也不再挣扎，因为在你到来之前他们的国王，同样也是他的祖父瑟罗尔对于黄金的狂热已经到了走火入魔的地步，这让王室的其他成员都感到了不安。
　　而你又恰好在这个时间点出现，这不由得让索林也陷入沉思，或许你的出现的确是带着维拉的旨意而来的？
　　他半信半疑地问道：“你说的都是真话？”
　　“骗你对我又有什么好处呢？”你反问。
　　索林说：“那你的好处可多了去了，毕竟外头多得是觊觎我们矮人财富的人类！”
　　你扯了扯嘴角，你之前还在说叛逆期的莱戈拉斯难对付，现在你得要收回这句话，原来脾气最爆的还得是索林，你说：“你爱信不信吧，反正正如你所说的，我现在正在你们的地盘里，你大可以先带着我去见你们的国王陛下，如果我所说的是假话到时候再把我关进牢房也不迟啊，难不成我还会插翅而飞吗？”
　　你这话说得滴水不漏，一时间索林都找不到反驳你的地方，而你也在此刻松开手，这位矮人王子扯了扯自己的衣服，“很好，你最好给我坚守你的诺言，否则你将承受的是整个矮人王国的怒火。”
　　“嗯嗯，我知道了。”你半是敷衍地说道。
　　索林又看了你一眼，你看了回去，然后就看见了他额角肿起来的一块，那是你一拳下去的杰作，没想到现在还没有消掉，你稍微有些心虚地移开视线，只是有一点心虚而已。
　　你原以为索林会借着带你去见国王的由头直接送你去坐大牢的，但是事实证明是你想得太阴暗了，对方按照约定真的带你去见了矮人国王瑟罗尔，但此时此刻的瑟罗尔正身处巨大的地下宝库里，周围都是堆积成山的金币还有各类珍宝，看得你眼睛都要发花了。
　　这、这光芒实在是太闪耀了，你们矮人还真是该死的有钱啊。
　　你忍不住抬手遮挡这漫山黄金散发出的刺眼光芒，索林说：“他这样的状态已经持续很久了，除了黄金财富，其他的东西都无法转移他的注意力。”
　　呃，说实话你都没找到那个矮人国王在哪里，一方面这个地下宝库实在是太大了，另外一方面矮人的身躯本就不怎么高大尤其是在这黄金堆里。
　　不过你要是真的这么说了，暴脾气的索林肯定会炸毛的，多一事不如少一事，于是你附和道：“那确实是的。”
　　“现在就算你真的下去了，他也不一定会理睬你的，但是你说的，你带着维拉的旨意而来，那么凡事都会有例外的，好了维拉的使者，现在让我看看你的真假吧。”说着，索林用眼神示意你从旁边的石阶往下走，你不仔细看还真没发现这里有一条台阶啊。
　　唉，都怪这里的黄金实在是太多了，看得你目不暇接，你顺着这条石阶往下走，你能够感受到索林落在你身上的目光，身为王子他倒是具有十足的警惕性，一旦你表现出任何威胁性，估计不出几分种你就会被团团的矮人围住。
　　“你不用一直盯着我看，我又不会在你面前凭空消失。”你没回头，但这话就是说给索林听的。
　　只听见索林冷哼一声，“我的祖辈正是因为这份警惕才建立起现在的王国的。”
　　好吧，但要不了多久有一条名叫史矛革的巨龙就会把你们的王国全都给毁了的，你在心里默默地说。
　　从这条石阶往下走去，你的双脚踩在黄金山里，那金币的数量太多，因为你的脚步，金币如同流水般倾泻而下，发出清脆悦耳的声响，要是能从游戏世界里带一些东西回到现实世界就好了，你在这里随便抓一把金币都能让你辞职躺平了。
　　说真的，在黄金山里走路还真是一件难事，稍微一个不留神就会引起旁边的山体崩塌，那金币如同洪水般向你涌来，你差点就要被淹没在黄金山下面了，这种死法可不太美妙。
　　你放轻自己的脚步，走的眉每一步都很小心翼翼，就这样你终于来到了现任矮人国王瑟罗尔面前，他的眼神一刻也没有从周围的宝物上移开过，他的心神似乎都被这些黄金珍宝所吞没了，他已然成为这些宝贝的奴隶。
　　这似乎是一种诅咒，专门针对索林这一脉的诅咒，任何成为国王的矮人都会被内心的贪婪所吞噬，又因为这个诅咒来自巨龙，因此瑟罗尔这样的症状也被称之为“龙病”。
　　当然介绍了那么多不代表你要和他好好沟通，实际上你现在也没法和他进行沟通，至少你得先让他从沉迷状态里清醒过来，想着，你大步流星地走上前，抡起胳膊，嘿呀一声就往瑟罗尔脸上揍了一拳。
　　现在好了，王室祖孙都被你揍过了，就差索林的父亲瑟莱因没有被你揍过了，正所谓一家人就是要整整齐齐的，所以你下次还得找个机会给这位矮人贵族也来一拳。
　　别说，你这一拳下去确实直接让瑟罗尔清醒过来了，他微微眯起眼睛看向你，“人类？怎么会有人类出现在这里？”
　　他对一个不明来历的人类出现在自己的宝库里这件事感到暴跳如雷。
　　他现在形象简直就是生动演绎了暴跳如雷的样子，因为他真的愤怒得直跳脚。
　　你双手环胸，“我来这里是给你带来一个警示的，你再这样毫无限制地敛财，很快就会有东西盯上你的宝库的。”
　　瑟罗尔气得吹胡子瞪眼的，他说：“那个东西不就是你吗！？”
　　“我？我可不是个东西啊。”说出这话你都觉得好像骂了自己一句，你顿了顿，“我要说的是巨龙，你这里的黄金堆积成山，迟早有一天会吸引来巨龙的，你也不想这些宝物都被巨龙占据吧？”
　　瑟罗尔的气还没有消掉，但他还是恢复了一些理智的，他说：“巨龙？但我们有专门对付巨龙的黑箭，就算巨龙来了，我们也能杀死它的！”
　　“就仅仅只是黑箭吗？除此之外呢？你们就没有制定过应对计划吗？只是把希望寄托在那条巨龙大发慈悲不要盯上你们的财富吗？”
　　瑟罗尔不说话了，与此同时你的面前也终于跳出你期待已久的系统提示。
　　【获得[霍比特人DLC碎片X2]】
　　果然直接和国王对话是有用的，这一下子就掉落了两块碎片。
　　而当你在矮人王国里和国王瑟罗尔进行友好对话（你自认为的）同时，深居密林宫殿的精灵王瑟兰迪尔也收到了河谷邦领主送来的信件，说是未来的领主夫人在密林附近走丢了，希望他能够帮忙寻找。
　　瑟兰迪尔收到信的时候刚刚沐浴过，都已经准备要休息了，没成想突然冒出这么一封加急信来，他不由地皱起眉，表情算不上多好看，不过考虑到密林日后还要和河谷邦进行贸易往来，他也只能叫来加里安传话下去派出一支精灵小队外出寻找这位失踪的大小姐。
　　加里安忙着去传话的路上恰好遇到了莱戈拉斯，他一看加里安表情那么严肃，他便问道：“发生了什么？你的神色为什么那么凝重？”
　　“陛下收到了河谷邦送来的信件，说是未来的领主夫人在密林附近走丢了，希望我们能够帮助寻找。”加里安言简意赅地回答道，因为他急着去传达陛下的命令，就这样错过了莱戈拉斯微妙的表情变化。
　　等加里安走出几步后他才说：“稍等一下，我和你们一块去。”
　　这可就让加里安很为难了，因为瑟兰迪尔列出的名单上没有莱戈拉斯的名字，他便说：“抱歉殿下，可是这名单上没有您的名字。”
　　“那你就当我是‘心情郁闷出去散步’，到时候陛下问起来你也这么说不就行了？”
　　被夹在中间加里安沉默几秒，“但我还是觉得——”
　　“好了该出发了，那位可怜的大小姐说不定正在密林里担惊受怕着呢。”莱戈拉斯顺势接过话头，然后催促着加里安赶紧出发，他则是打着“散步”的由头跟在这支队伍后面，说实在的，他也确实有些担心你，虽然你看上去不像是柔弱的大小姐，甚至还能直接用匕首杀死毒蛇，可是如果遇到其他的野兽呢？如果不小心受伤了呢？
　　因此莱戈拉斯在回到宫殿以后就开始懊恼自己不应该把你丢在森林里的，即便一开始是你贸然闯入密林的，可他还是不自觉地将你划到自己的责任范围内，这感觉真是奇怪，明明你们才见了一面。
　　在去往森林外围的路上莱戈拉斯都在想象待会见到你的画面，他悄无声息地脱离队伍，来到最后一次见你的地方，按理来说你应该就待在那个树洞里的，可是当他再次回到那里，却不见你的身影。
　　那一瞬间他的心都凉了。


第93章 
　　如果你不在这里, 那你又会去哪里呢？还是说你已经遇难了？这些问题一时之间充斥着莱戈拉斯的脑海，他在原地停留片刻，而后循着你的足迹向着密林的边缘走去, 途中他还看见了这附近的野兽尸体，毫无疑问的，这些都是你解决的。
　　但这并不能让莱戈拉斯完全放心, 因为他依循着你最后的足迹，在那之后他就再也无法搜寻到你留下的痕迹了, 他抬起头望向远方，映入眼帘的是矮人的宫殿, 他的心中有种不太好的预感。
　　你该不会是闯入矮人王国了吧？
　　事实证明莱戈拉斯还真是猜对了，你现在正在矮人宫殿里与矮人国王瑟罗尔心平气和地聊天，当然, 这个心平气和是你自己这么认为的，至于对方是怎么想的, 你不关心也不在乎。
　　被你揍了一拳的瑟罗尔恢复了一部分的理智，“你真的是维拉派来的使者？”
　　嗯……既然甘道夫都说你是被维拉选中的勇士，那四舍五入一下你自称是维拉的使者好像也没什么问题吧？于是你点点头，“是的, 千真万确。”
　　反正现在是在梦境里, 你随便说个谎怎么了？
　　瑟罗尔严肃地凝视着你，见你的表情没有变化, 他接着说：“是么, 但我也不可能相信一个来路不明，甚至都不知道姓名的人类。”
　　闻言, 你从善如流地报上自己的姓名，“林柯, 这是我的名字。”
　　“那么你能告诉我，为什么你穿着精灵的衣服吗？难不成你还和精灵交好？”瑟罗尔对精灵没什么好感，尤其是密林的精灵，但在他们结怨之前其实曾经有过一段互通有无的友好合作时期，只不过那段回忆已经随着怨恨逐渐被淡忘。
　　直到现在，瑟罗尔提到精灵就忍不住皱起眉，仿佛提到了什么令人不悦的东西。
　　实际上是精灵之友的你顺着他的意思说：“也算不上交好吧，毕竟我想谁都知道矮人才是最忠实的伙伴。”
　　见人说人话见鬼说鬼话，这道理你早就在现实世界的职场里摸清楚了，现在用在矮人身上还不是手到擒来的事情，果不其然的，瑟罗尔听你这么说以后脸色都变得好看了一些，他说：“哼，那还算你有些眼光，我们矮人就是忠诚的代名词。”
　　好像矮人也没有那么难应付嘛，你在心里嘟哝一句。
　　瑟罗尔又说：“维拉还让你来传达什么旨意呢？”
　　大概是他也觉得一直站在黄金堆里聊天不合适，于是就说：“算了，还是换个地方谈话吧。”
　　就这样，你们地下宝库转移到书房，跟着你们一块来的还有瑟罗尔的孙子索林，对于你居然能够说动自己的祖父这件事他感到十分惊讶，看向你的眼神都变得不同了，之前他还在怀疑你很可能是个人类骗子，甚至是间谍，但是现在看来，你至少还是带了一些有用的信息过来的。
　　“没想到你原来真的是维拉的使者。”索林说着。
　　你轻咳一声，“那是自然的。”
　　“那么之前多有冒犯了。”索林为自己先前的言行向你道歉，虽说矮人性格确实倔强，但是当他们认识到错误的时候也会及时改正，这也是他们的一大优点。
　　“那我就勉为其难地接受你的道歉了。”你说。
　　后来你又在书房里和国王瑟罗尔聊了许多，大部分都是你忽悠他，啊不是，是你劝告他趁早制定应对巨龙来袭的计划，比如说设计安全通道之类的，至少也要学学人家刚多林吧？
　　瑟罗尔沉吟片刻，然后拐弯抹角地肯定了你的提议，并且让你当制定应对计划的主要负责人。
　　这让你不由地从灵魂深处发出一声：啊？
　　你来这不就是来传达信息的吗？你可不是来这里打工的啊。
　　好你的浓眉大眼的矮人内心居然这么狡诈啊？？
　　“制定计划这件事我恐怕不能胜任。”你委婉地推脱道。
　　但是瑟罗尔这个死脑筋又说：“没关系，我会让我的孙子索林与你一起合作的。”
　　这跟学生时代和不熟的同学做小组作业有什么区别？你正要说些什么的，但是你的面前又跳出一条系统提示。
　　【获得[霍比特人DLC碎片X1]】
　　居然在这时候掉落DLC碎片，这还真是让你进退两难，唉，最后你还是向系统奖励妥协了。
　　和什么过不去也别和系统奖励过不去啊，于是你叹了一口气，又和那位矮人王子对视一眼，后者微微对你点头，“那就预祝我们合作愉快。”
　　呃，你的直觉告诉你接下来的合作很可能不会太顺利的。
　　不过在合作开始前你还不忘提出一个请求，准确来说是索要报酬，你对瑟罗尔说：“刚才能够一览您的地下宝库是我的荣幸，这绝对是我此生最难忘的回忆，矮人果真继承了维拉奥力的才能，你们的勤劳和创造力无与伦比。”在维拉中矮人最崇拜的就是维拉奥力了。
　　一般了解你的人在听到你说这么一长串的赞美话语时就该心存警惕了，因为这代表你是带着其他目的说出这番话的，可是现场的两个矮人，无论是瑟罗尔还是索林，他们都没有意识到这一点，这也不能怪他们，谁让他们和你是初次见面呢？而且你说赞美的话总是那样真心实意，仿佛说的都是发自肺腑的真话。
　　总而言之，你瞧见瑟罗尔脸上的满意表情后就知道自己的计划成功了一半，然后你顺势说出自己的真实目的，你说：“我很乐意为您制定加固王国防御的计划，只是如果我可否提出一个小条件？”
　　“什么条件？”
　　你说：“等事成以后，请把之前精灵留在这里的项链当做奖赏赐给我吧。”
　　瑟罗尔沉默许久，然后才说：“可以。”
　　实际上矮人更偏爱的是黄金，至于那条精灵留下的项链，只不过是当初瑟罗尔在龙病的影响下做出的昏庸决定。
　　他的孙子索林可比他清醒多了，等你们离开书房后索林就对你说：“你刚才是故意的。”他没有用疑问句，用的是肯定句。
　　你瞥了他一眼，“你既然都已经确定了那又为什么要问我？”
　　“所以你和精灵的关系其实并没有那么差劲，你之前都在欺骗我们。”索林说道。
　　你比了个暂停的手势，然后又问：“为什么不能既和矮人交好又和精灵交好呢？”
　　“那你总得要为自己选一个立场。”
　　“那我的立场就是不选择立场，我只选择我的情感，无论是精灵还是矮人都是成为伙伴的人选，你们各有优点，我很难为了谁而抛弃另外一方。”
　　估计索林也没见过端水端得这么理直气壮的人类，他许久没有出声，等你们走到下一条走廊的拐角处时他才说：“你说的好像有些道理，但我总觉得你是个心思不安分的人类。”
　　倒不如说你们矮人都是死脑筋的家伙吧，你在心里默默补充了一句。
　　但你说的话还是起到一些作用的，至少索林暂时没有再纠结这件事了，瑟罗尔让索林给你带路，他还临时给你安排了房间。
　　把你送到房间门口，索林又问：“你是要人给你送晚餐过来还是你自己去餐厅？”
　　之前在参观矮人王宫的时候吉姆利就带你去过这里的餐厅，造得那叫一个气势恢宏，其实你也不太明白就一个用餐的地方为什么也要建造得那么金碧辉煌，你想了想，与其在这里等待，还不如多出去转转呢。
　　“还是去餐厅吧，正好晚餐过后还能再看看安全通道设置在哪里比较好。”你还真是天生劳碌命，在游戏世界里还得要当乙方，甚至晚上还得加班赶方案。
　　痛苦的社畜回忆又开始攻击你了。
　　“我也是这么觉得的。”对于你积极的工作态度索林很满意地点点头。
　　因为你们在书房耽搁了一些时间，所以去到餐厅的时候那里都没什么人影了，工作的矮人也大多去休息了，长桌上只剩下一些残羹冷炙，你问了一嘴，“这就是我们的晚餐吗？”
　　你的话让这位矮人王子顿时面上无光，他说：“当然不是，算了，去厨房吧，那里应该还有新鲜的晚餐。”
　　厨房确实有新鲜的晚餐，但是太新鲜了，甚至都还没有烹饪过，于是索林只能叹了一口气，卷起袖子开始自己动手丰衣足食。
　　他原以为你会借此机会嘲笑一番的，但你并没有，你还好奇地绕着料理台走了一圈，对着那些没见过的食材指指点点，问题一个接着一个地冒出来。
　　“这是什么？”
　　“兔肉。”索林从架子上抽出一把剔骨刀，又随手用磨刀石打磨一番，刀刃变得愈发锋利。
　　你看着那块头都要赶上矮人体型的兔肉陷入沉思，这真的是兔肉吗？
　　“那这个又是什么？”你指了指已经被拆分成两半的鲜肉，这次索林头也没抬，他说：“那是袋鼠肉。”
　　嗯……袋鼠肉啊，那倒是可以解释这肉的块头为什么那么大了。
　　矮人的饮食习惯和精灵不太一样，主要体现在餐点的卖相上，精灵的餐点外表都比较精致，尤其是幽谷的餐点，密林的餐食就较为随意一些了，这主要和精灵领导的风格挂钩，至于矮人的餐点，从外表来看，可以用粗犷两字来概括。
　　烤肉那就是真的实实在在的一大块烤肉，都不带切块的，外表烤得焦黑，乍一眼看上去有些像黑暗料理，你在切下第一刀之前也是这么想的，但是你用特制刀叉切开以后就发现自己大错特错，因为焦黑部分只停留在表层，而烤肉的内层鲜嫩多汁，甚至还散发着特殊香料的味道。
　　索林还在准备另外一道蔬菜汤没工夫帮你切肉，他说：“虽然外表不怎么样，但味道我可以保证很不错。”
　　切下一块慢吞吞咀嚼的你很赞同他这句话，你连连点头，“味道确实很不错。”
　　蔬菜汤要不了多久也出锅了，你和这位矮人王子围坐在长桌旁享用这顿简单的晚餐，时不时讨论接下来的安全通道怎么设计。
　　索林说：“光靠我们是不够的，还得需要更多的矮人，今天太晚了，等明天我再向你介绍他们。”
　　你喝完汤，晚餐也就这么结束了，餐后你们又去矮人宫殿附近转了一圈，你毕竟不是专门搞工程的，就算是让你制定计划，你顶多也就说个简单而粗略的想法，至于其他的就要交给其他矮人了。
　　一圈转下来，你又回到自己的房间，在草稿纸上画了几个草图而后才去休息的。
　　隔天早上，有人比你更早醒来，那就是河谷邦的领主，实际上他昨天晚上都没怎么睡好，他一醒来就询问身边的助手昨天派出去的队伍结果如何，以及给密林送去的加急信是否有回音。
　　助手说：“昨天派出的队伍没有带回那位大小姐，不过好消息是昨天晚上这附近都没有野兽出现，所以她应该还活着。”
　　拜你所赐，这周围可能很长一段时间都不会有什么野兽出现了。
　　不过这个消息并不足以让领主完全松一口气，他又问：“那密林那里……？”
　　“还没有消息，可能得要等一会。”助手说着。
　　他就知道会这样，虽说他们河谷邦和密林有商贸往来，但是那位精灵王实际上对人类算不上多在意，所以他昨天寄信出去也是抱着试一试的想法，现在这个结果反倒在他的意料之中。
　　“我就知道会这样。”领主挥手示意助手先离开，他在简单地洗漱过后就打算亲自去密林登门拜访，这样一来就算是精灵王真的想要无视那也做不到了。
　　正当他要出门的时候，他的儿子巴德守在门口，应该是在等待他，一见他来了就问：“您是要出门吗？是为了那位大小姐吗？”
　　领主伸出手摸了摸幼子的脑袋，“这不是你需要关心的事情，你乖乖待在家里，有什么时候和你的侍从说。”
　　“等等——我想和您一块去！”巴德说道，虽然他对那位大小姐算不上多喜欢，但是他觉得对方也不应该就这样丧命在森林里。
　　“巴德。”领主叫了一声他的名字，后者马上就知道自己的父亲是在严肃地和自己说话，巴德抿抿唇，然后说：“好吧，那我会在家里等您回来的。”
　　河谷邦的领主和自己的手下抵达密林已经是午后的事情了，瑟兰迪尔迎接了这支人类队伍。
　　“你们昨天送来的信件我已经看过了。”瑟兰迪尔坐在王座上，“但是很可惜，我派出的队伍没有带回来好消息，你们能够确定她是在密林里走丢的吗？我倒不是在质疑你们给出的信息的真实性，而是在建议你们再考虑考虑其他的可能性，比如说实际上她没有进入密林，又比如说她其实是在其他地方丢失的。”
　　“但根据她身边的女佣所说她是在密林附近从马车内下来散步，在这之后才消失的。”河谷邦领主说。
　　瑟兰迪尔叹息一声，“我会让手下继续寻找的，至于结果如何这也不是我能够保证的了。”
　　他能够为人类做到这种地步已经是极大的妥协了，而河谷邦领主也知道再提出更多的要求只会适得其反，因此他也顺着瑟兰迪尔的意思点点头，“我明白了，这件事情也是我们的失误，无论怎么说都是我们的缘故打扰到您的休息了。”
　　河谷邦领主知道和这位精灵王打交道的窍门，那就是尽可能地多送一些礼物，尤其是珠宝和美酒，他此次带来的就是陈酿美酒。
　　果不其然的，瑟兰迪尔看到河谷邦领主送上的礼物他才勉强地笑了笑，“那我也会尽力的。”
　　河谷邦领主没有在密林久留，因为一方面他今天还有诸多事务要处理，另外一方面和精灵王相处实在是费劲，所以他在送上礼物以后就找了个理由离开，而瑟兰迪尔也没有客套的挽留。
　　可是等领主回到河谷邦就发现自己的队伍里多出一号人物，定睛一看，那还不是个普通人物，而是瑟兰迪尔的儿子莱戈拉斯。
　　“精灵王子……？”领主略带疑惑地出声。
　　莱戈拉斯对着这位领主点点头，“我认为我可以帮你们，但是我在这里的消息请不要告诉我的父亲。”
　　领主很快会意，他问道：“您是知道什么其他的消息吗？”
　　莱戈拉斯原本也不是很想告诉领主你的消息的，但是现在你下落不明，而且他的父亲对于搜寻你这件事情并不上心，所以他是在综合考虑之下才决定和人类合作的。
　　“应该算是吧，其实我见过你口中的那位大小姐，而且我也可以很肯定地告诉你，她的内心并不赞同这门婚事。”莱戈拉斯说，他也觉得你这样的人类不应该被婚姻埋没，更别提还是和不相爱的人成婚。
　　“所以她不是不慎走失的？”河谷邦领主问道。
　　“是的。”莱戈拉斯点点头，“她是有意要逃跑的。”
　　听到莱戈拉斯这么说河谷邦领主反倒是松了一口气，他说：“其实我和她的想法一致，只是他父亲借着以前的人情擅自定下了婚约。”
　　刚才还皱着眉的莱戈拉斯表情变得舒缓，他说：“这么说来，你也不想要结婚的对吗？”
　　虽然不太明白为什么这位精灵王子表现得那么激动，但河谷邦领主还是诚实回答：“是的，而且我听说了的，这位大小姐的年纪不大，所以无论怎么看，这门婚事都是不合适的。”
　　莱戈拉斯对他的回答很满意，他说：“那就好。”
　　领主有些想问莱戈拉斯之前是不是认识你，否则仅凭一面之缘他怎么会那么在意你的婚事呢？不过碍于当务之急是先找到你，所以他没有问这些，而是又回归正题，“那么您知道她会去往哪里吗？”
　　“知道是知道的，但问题的关键在于，那地方精灵不适合去。”
　　聪明的领主一下子就知道了那到底是哪里，他轻轻地说：“埃瑞博。”
　　莱戈拉斯也说：“是的，就是那个矮人王国。”
　　如果是那里的话，精灵确实不方便进去，毕竟密林的精灵和埃瑞博的矮人结怨已久，见面没打起来都算好的，现在如果精灵王子还进入对方的宫殿，说不定还会成为质子，最糟糕的就是爆发两族之间的战争了，这对于夹在精灵和矮人两族之间生活的人类来说也是一场灾难，他们的家园也会受到波及。
　　说到这里，尽管莱戈拉斯没有点明最坏的结果，但河谷邦领主已经能够预见了，他说：“不过您又是怎么确定她一定会在矮人王国的呢？”
　　“我看到了她最后留下的踪迹，以及我的直觉。”说到后半句话的时候他的声音变得很轻，因为他也难以解释这种直觉到底从何而来，他只是……在内心那么觉得的而已。
　　“那我会和瑟罗尔陛下说明此事的。”河谷邦领主说。
　　“得要尽快。”莱戈拉斯的担心有些过头了，因为人类和矮人的关系可比精灵和矮人的关系好多了，就算你真的被埃瑞博的矮人发现了，也不至于被杀死，顶多就是被审问几句。
　　可莱戈拉斯绝对不会想到你实际上在埃瑞博过得如鱼得水，要多轻松有多轻松，而且最关键的是，这里的矿洞还没有被巨龙史矛革毁掉，你当初听吉姆利介绍说过原本埃瑞博是有好几处矿洞的，只不过在巨龙史矛革来袭后许多矿洞被摧毁，只剩下最后一个。
　　而你现在来的时间点刚刚好，所有矿洞都完好无损，你见到那些个藏着无数珍宝的矿洞就两眼放光，恨不得把自己一整天都花在矿洞里。
　　跟在你身边的索林说：“你喜欢开矿？”
　　你骄傲地扬起下巴，“我可是开矿能手。”
　　“在一个矮人面前说这话，你确实很自信。”索林说着，他的唇角微微上扬，


第94章 
　　不过索林还是低估了你的开矿能力, 或者说，他从一开始就以为你是在开玩笑的，但没想到你是来真的, 你拿着小锄头还有篮子下矿洞以后在下面待了好一会，过了许久才上来。
　　索林原本还想和你说矮人的矿洞和人类的矿洞是不一样的，你可能会有些不习惯, 但是当他看见你篮子里装得满满当当的宝石后他不由地愣住了，你笑嘻嘻地说：“怎么样, 我和你说过的，我可是开矿小能手。”
　　好吧, 事实证明你还真的没有说大话，你说的都是真的。
　　索林说：“那你确实有几分本事。”
　　你挑起一边的眉毛，“我有的本事可不止几分。”
　　“那我就拭目以待了, 不过当前的任务还是先制定计划，收拾收拾我带你去见其他的矮人。”
　　你解开身上的吊绳, 让你觉得可惜的是自己的背包被锁了，要不然这些宝石统统都会被你收入囊中的，而不是像现在这样和这些美丽昂贵的宝石面面相觑。
　　你往自己的口袋里装了几颗品质最好的宝石，此时索林已经走出了一段路, 他见你没有跟上来, 便又回过头，神色略带疑惑地看向你。
　　“来了。”你说着跟上他的脚步。
　　索林给你介绍的矮人都是数一数二的能工巧匠, 要知道矮人都是点了锻造天赋的种族, 能够在这样的种族里脱颖而出，有多优秀可想而知。
　　“这位是巴林, 还有比弗，波弗还有邦伯。”索林耐心地向你一个一个介绍过去, 要说最引人注目的还是那位名叫邦伯的矮人，因为他的身躯是在场的矮人里最庞大的，而且他的毛发和胡子都是金红色的，圆圆的眼睛好奇地看向你。
　　你也好奇地盯着他看，忽然之间你又瞧见他背后冒出的两道影子，你便说：“你后面有什么东西吗？”
　　邦伯奇怪地歪了歪脑袋，“我背后？”他顺着你手指的方向转过头，结果刚才躲在他身后的两道小影子就又躲开他的视线跑到前头去了，那是两个年幼的矮人，他们的年龄相仿，就连长相上也有些相似，此时此刻这两位小矮人正靠着邦伯那圆滚滚的肚子偷笑，捉弄邦伯让他们觉得有趣极了。
　　“噢，我似乎没有看到什么东西。”邦伯疑惑地转回头，终于和那两个小矮人对上目光，邦伯也跟着笑了起来，“是你们两个小家伙啊。”
　　索林见状也顺势向你介绍这两个年幼的矮人，“菲力，奇力，我的两位外甥。”
　　有着一头金黄色头发的就是菲力了，他对着你眨巴眨巴眼睛，“您就是那位人类客人吗？”
　　站在他旁边留着黑色长发的是奇力，也是他的弟弟，他说：“你就是那个把我舅舅揍了一拳的人类吗？”
　　虽然是兄弟俩，但是他们问的问题角度截然不同，相较之下你还是更喜欢不着调的奇力，你笑着说：“看来你们已经听说过我了。”
　　“那是自然的，你可是第一个那么做的人类女性。”奇力说。
　　巴林赶忙捂住奇力的嘴巴，免得他又说出什么不中听的话来，索林对菲力和奇力说：“你们不应该出现在这里的。”
　　菲力解释道：“我们想要来看看那位客人，毕竟陛下也说了，那是维拉的使者，我们没见过维拉，但维拉的使者可不能错过。”
　　菲力说的话显然就比弟弟奇力中听多了，索林的脸色也没那么难看了，他说：“那你们现在见到了，我们之后还有正事，不适合你们旁听，好了你们这两个小家伙还是去侍从那里吧，我可记得你们今天是要上课的，别拿维拉的使者当幌子。”
　　“好吧……”一说起上课，奇力脸上的笑容就逐渐消失了，他才见了你一面呢，刚才在来的路上他还在想问你什么问题呢，这下子好了，全都泡汤了。
　　菲力就没有像他的弟弟一样表露出明显的失望，他对着舅舅点了点头，“我明白了，奇力我们走吧。”
　　“但是——”
　　菲力已经拉起奇力的手往走廊另外一边走去，他边走边说：“舅舅他们还有重要的事情要做，我们现在不应该打扰他们。”
　　“但是我都还没问使者问题呢，那些问题可都是我准备了很久的！”
　　“那你也只能等到他们工作结束以后，不然大舅发起火来你也知道有多恐怖吧？”菲力压低声音像是在模仿舅舅索林发怒的模样。
　　奇力回忆起索林怒火冲天的样子，吓得一个哆嗦，他瘪瘪嘴，“好吧，那确实很恐怖。”
　　眼看菲力和奇力离开后索林才开始和你们商讨正事，你把自己昨天睡前画的几张草稿递给他们以后就在旁边神游天际了，这些矮人效率可比你想象的高多了，从你那几张原始的草稿再到后来具体的计划，他们在短短几个小时内就完成了这样的跨越，你真想让自己现实世界的公司领导看看什么叫做真正开会的效率。
　　“这个计划我觉得可以，先实地考察一下，然后就直接开始动工吧。”索林说，他直接就把安全通道的计划给敲定了。
　　剩下的时间就用来实地考察了，对他们来说是实地考察，但是对你来说那就是四处闲逛散步了。
　　在计划推进过程中还掉落了两块霍比特人DLC的碎片，果然你当初选择来矮人王国就是个明智的选择。
　　这样平和的日子大约持续了几天，在某个风和日丽的午后你收到索林的消息，后者应该是刚从施工现场赶回来，一副灰头土脸的模样，见到你就说：“河谷邦的领主想要见你。”
　　河谷邦的领主，那不就是你那位素未蒙面的二婚老登吗？你撇撇嘴，他该不会是来抓你回去结婚的吧？你的表情算不上多好看，就连索林也看出来了，他说：“怎么，你和他有仇？”
　　只要你说一声有仇，那索林自然而然地就会为你推掉这次见面。
　　不过你沉默片刻，倒也不是你真的想见这个老登，而是当索林提起这位河谷邦领主要见你的时候，又掉落了一块碎片，看样子这位领主你是非见不可了。
　　你说：“算不上有仇，见一面就见一面吧。”
　　一看你要走，本来和你一起解九连环的菲力和奇力也站起身，“你要去见谁？我们也和你一块去吧？”
　　他们就是喜欢凑热闹，你才来这里没几天他们就变成了你身后的两条小尾巴怎么也甩不开。
　　“我要去见河谷邦的领主。”你说，“你们就在这里待着。”
　　“我们为什么不能一块去呢？”奇力不解地问道，还是他的哥哥菲力懂得更多的人情世故，他说：“好吧，那我们就在这里等你回来。”
　　在你离开以后奇力还一头雾水，“那个河谷邦的领主为什么突然来这里啊？”
　　菲力把解到一半的九连环塞到奇力手里，“你啊还是先把这个给解开了再说吧。”
　　“但是这个有些太难了。”奇力嘟哝一声。
　　“这个对你来说就算难了，那么其他的问题你肯定也会觉得难的。”菲力说，然后摸了摸奇力的头发。
　　不明所以的奇力铆足劲一定要把这九连环都解开。
　　而你则是在索林的领路下见到了在大厅等候多时的河谷邦领主，对方可比你想象中的年轻许多，而且也不是那副大腹便便的样子，看上去五官还算标志，一见到你他就说：“抱歉让您在这里经历了这么多事情。”
　　“你不用对我说抱歉。”你说，你眼角的余光扫到索林依旧站在不远处，看似眺望远方，实际上目光时不时地扫过你们这边，他对你和领主的谈话都很在意，可偏偏还要装出一副全然不在乎的模样。
　　领主又说：“既然现在我已经找到您了，那么也请您随我离开吧。”
　　还没等你回答，索林就跟触发了关键词一样，他大步流星地走上前，“她暂时不能离开这里。”他没控制好自己的语气，听上去那么咄咄逼人，但是说出去的话就和泼出去的水一样，覆水难收，因此他只能紧抿嘴唇。
　　河谷邦的领主也是见识过大风大浪的，他可能在来的路上早已预料到会发生这种情况，因此他不慌不忙地说：“她这些天在这里多有麻烦您们了，我也带了谢礼过来，感谢您对她的照顾，只是她的确应该和我一同离开。”
　　索林皱起眉，他可不稀罕人类带来的谢礼，毕竟埃瑞博的地下宝库有堆积成山的财富，他怎么可能还看得上这些人类东西。
　　“你就这么肯定？那你和她又是什么关系？”索林没好气地反问，在他看来你在采矿上有着远超矮人的天赋，你懂的东西很多，博闻多识，这也是为什么菲力和奇力总喜欢缠着你，因为他们知道能够从你嘴里听到各种各样的故事，有亲手斩杀座狼的故事，还有杀入奥克军队内取下奥克首领首级的故事。
　　所以索林不觉得你会和眼前这个普通的人类有什么关系。
　　然而河谷邦领主说的话却让他有些惊讶。
　　“实际上她是我的婚约对象。”领主无奈之下才说出你们之间还有婚约。
　　你扯了扯嘴角，“我当初逃跑就是为了悔婚，所以这个婚约已经不做数了。”
　　“是的，实际上我当初也想和您的父亲那么说的，只不过他认为既然已经定下婚约那就得要履行。”
　　听到领主那么说，你忽然意识到原来他的想法和你是一致的，你对他的态度顿时变得缓和了一些，你说：“既然我们都不想要履行这个婚约，那正好就这么取消了吧。”
　　索林在一旁听着，听到你们要解除婚约的时候他也表示赞同地点点头，“既然如此，那就让她暂时在这里多留几天吧。”
　　领主脸上浮现出为难的神色，你瞧见他的眼神扫向斜后方，那里站着他的几个手下，都身披斗篷，兜帽盖住脑袋，那样子看起来很神秘，其中一道身影吸引了你的注意力，你的目光在那个手下身上停留了许久，你总觉得他有些熟悉。
　　“能否让我和她单独说几句话？”领主向索林问道，后者说：“这完全取决于她自己的想法，你真正应该问的是她才对。”
　　闻言，于是领主又转向你问道：“可以吗？”
　　看在他的态度不错的份上，而且和他对话很可能还会再继续掉落DLC碎片，你便很爽快地答应下来，索林也走到另外一边回避，领主示意你走到另外一处偏僻的地方，能够完全隔绝索林的视线。
　　看他那副神神秘秘的样子你还以为他要和你说什么重要的事情，但没成想走到那个偏僻的角落里以后他却又撤到一边，正当你不解的时候刚才那个让你莫名觉得熟悉的手下也摘下兜帽，你瞧见他那头金色长发还有尖尖的耳朵，他的名字脱口而出，“莱戈拉斯？”
　　莱戈拉斯向你比了个手势让你声音小一点，他说：“是我。”
　　等一下，他怎么会出现在这里？如果你没记错的话，密林的精灵和埃瑞博的矮人关系可不好啊，属于那种见面就会打起来的恶劣关系，而他现在只身来到矮人王国，他的这一举动让你百思不得其解，你问：“你怎么会来这里？”
　　“我是来找你的，你为什么不留在密林里？我后来去找你的时候都不见你的踪影，我还以为你被野兽吃掉了。”莱戈拉斯说道。
　　“野兽？野兽怎么可能吃掉我，你在开什么玩笑。”你吃掉野兽还差不多呢，“而且再说了，你当初不是希望我尽快离开密林吗？我这么做也是正如你所愿的吧？”
　　“我没有那么说过。”莱戈拉斯下意识地反驳，“至少我没有想着让你直接去找矮人，那些矮人都是死脑筋，你就不怕他们认为你是闯入者吗？”
　　“不怕啊。”你理直气壮地说。
　　莱戈拉斯有些无奈，“那你倒是天不怕地不怕的。”


第95章 
　　“你不也是？孤身潜入矮人的地盘, 你应该知道你们精灵和矮人不对付吧？”你笑着反问。
　　莱戈拉斯说：“我总得要看到你以后才能确定你是否安全。”
　　你起了点逗他的坏心思，你单手叉腰，“但我们才见面没几次, 你就能直接追到矮人宫殿来，你们精灵都是那么热心肠的吗？”
　　莱戈拉斯听出来你是在开玩笑，他偏过头说：“这样不行吗？而且是你先不打一声招呼离开的。”
　　他略带埋怨的样子让你想起他之前就因为你和格洛芬德尔突然离开密林而耿耿于怀, 偶尔会在你面前提起这件事。
　　“好吧精灵王子，这的确是我的错, 但要是因为我让你正面对上矮人，那你的国王父亲也绝不会饶了我的。”你说。
　　“所以你希望我离开吗？”莱戈拉斯也说不清楚自己现在到底是什么心情, 他原以为自己见到你以后就会安心的，可是真正见到了你就又在思索你为什么不能从矮人王国离开呢？他也不是非得要你待在密林的意思，他想说的是, 河谷邦其实也很好，而且你身为人类和自己的同类待在一块才是最合适的吧。
　　总之, 他希望你能尽快离开埃瑞博。
　　“难道我要请求你留下来吗？”你奇怪地问道，莱戈拉斯是个聪明的精灵，他明白现在的局势，以及他所能做出的最好选择。
　　“看得出来你更喜欢矮人了。”骄傲的精灵王子丢下这一句话后就转身离去, 他就不应该来这里的, 他以为自己会得到你的欢迎呢，至少会得到你真心实意的笑容和感谢, 可是事实完全相反, 你话里话外都在偏向矮人。
　　矮人有那么值得你喜欢的吗？他真是想不明白。
　　站在一旁目不斜视的河谷邦领主看到那位精灵王子步履匆匆地从他面前走过，那气势汹汹, 一看就知道刚才和你聊得并不愉快，河谷邦领主示意自己的手下护送这位正在气头上的精灵离开, 而他本人则是走到你身边，“您刚才都对他说了什么？”
　　“我也没说什么啊。”你耸耸肩，在你看来你们刚才不就是在很平常地对话吗？
　　“但他似乎是在生气。”河谷邦领主再一次体会到了被夹在中间的艰辛。
　　你无奈地摊手：“那就是他自己的问题了，哦对了，你之后有机会就告诉他，我不久之后还会去密林看他的，而且他的父亲也会很欢迎我的。”
　　河谷邦领主后来按你说的告诉了莱戈拉斯这番话，后者脸上的郁色这才消减，他的唇角甚至还微微上扬，但很快又恢复面无表情，他又问道：“除了这些她就没和你说别的吗？”
　　他总不可能把你认为莱戈拉斯是在无理取闹的原话也转述给莱戈拉斯听吧，那他还不得炸毛啊，因此河谷邦领主谨慎地摇摇头，“没了，这就是她让我转达给你的消息。”
　　莱戈拉斯垂下眼帘，“好吧，我知道了。”
　　不同于在生闷气的莱戈拉斯，你在埃瑞博的这些日子过得可谓是顺风顺水，毕竟你连精灵都能哄得服服帖帖的，矮人自然也是可以的，而且矮人的性格更加直爽，一旦认定你是朋友了，他们就会想着法子地表达自己的友谊。
　　主要就体现在你收到的礼物还有日常出行见到的矮人都会热情地向你打招呼，就连菲力和奇力都忍不住嘟哝你未免也太受欢迎了一些。
　　没错，这两位小矮人从和你见面以后就自然而然地变成了你的小尾巴，怎么也甩不掉的那种，好在他们的长相还有性格都很讨喜，所以你对他们也算不上讨厌，顶多就是有些头疼而已。
　　“我说你们两个小家伙，你们今天不应该要去上课的吗？”你问道。
　　安全通道的修建推进得很顺利，修建的事情交给矮人就行了，你平常只需要去那里转两圈视察建造情况如何就行了，俨然一副监工的模样。
　　你在埃瑞博的日子可以说是轻松的，也可以说是不轻松的，轻松是因为你平常都不需要做什么，不轻松是因为身后总是跟着两条小尾巴。
　　“老师他吃坏肚子了，所以今天不上课！”回答的是奇力，他笑得要多开心有多开心，他可真希望那老师能天天都吃坏肚子，这样他们就能一直不上课了。
　　菲力就比弟弟奇力稍微成熟一点，他说：“而且我们跟着你也是在学习东西，您也是我们的老师。”
　　一听这话，奇力小声地问哥哥菲力，“什么，我们找她不是来听故事的嘛？她怎么也变成我们的老师了？”
　　菲力叹了一口气，“这只是一个比喻啦，好了奇力，你就别说话啦。”
　　你对着他们招招手，“那就跟我来吧，讲故事总不可能站在走廊上讲吧？”
　　你的话音落下，菲力牵起弟弟的手跟在你身后，奇力笑盈盈地问：“那我们今天听什么故事？精灵的故事吗？拜托了，多讲一些精灵的故事好吗？”
　　虽然矮人普遍不喜欢精灵，但是奇力显然是个例外，他对精灵充满好奇，总是缠着你讲精灵的故事，而他的哥哥菲力倒也没说什么，通常你讲故事的时候他就在旁边安静地听着，偶尔提几个问题，不像他的弟弟一样咋咋呼呼的。
　　实际上你知道的大部分故事确实都是和精灵相关的，谁让你从进入游戏开始大部分时间都是和精灵待在一块的呢？
　　你们找了一处花园，这些天你们就经常在这里讲故事聊天。
　　你决定讲述一些幽谷精灵的故事，那的精灵是如何写诗歌颂月亮与光明的，以及他们在春季的时候举办的庆典。
　　“庆典？我们春季的时候怎么没有庆典？”奇力问道，他们春季的时候都是一晃眼就过去了，他们矮人不怎么注重这样的节日，或者说，他们没有精灵那么喜欢宴会，比起宴会，他们更喜欢泡在矿洞里开采宝石或者是待在工坊里打铁。
　　“因为我们是矮人又不是精灵。”菲力说道，他又问你，“那庆典又是怎样的呢？”
　　“其实我觉得这庆典都是大差不差的，你们是不知道精灵有多喜欢举办宴会，基本上隔三差五就要来个宴会庆祝一下，有时候都不知道他们在庆祝什么。”你笑着说。
　　也就只有在矮人的地盘里你才会那么说了，奇力还是很好奇，“要是有一天我能去精灵的宴会看看就好了。”他是下意识地说出这句话的。
　　菲力表情严肃地提醒他，“你可不要在大舅面前说这话，还有祖父和曾祖父面前都不能那么说，他们肯定会生气的。”
　　奇力撇撇嘴，“好啦，我知道啦。”他嘴上是这么说的，但心里怎么想的那就只有他自己知道了。
　　日子就这样一天天地过去，矮人的工作效率非常高，不出半个月埃瑞博的安全通道就初具雏形，见状你就理直气壮地去找瑟罗尔要报酬了，你去的时候他还在地下宝库里欣赏自己的财富珍宝，你一看就知道他龙病又犯了，于是果断又对准他的脑袋就是一拳。
　　唉，没有什么是一拳头不能解决的事情，如果有，那就用两拳头来解决，这就是你的人生信条。
　　事实证明你的拳头还是很有效的，一拳下去瑟罗尔就从鬼迷日眼瞬间恢复清澈的眼神，你向他伸出手，掌心朝上，“我的报酬呢？”
　　瑟罗尔脑袋还有点晕乎乎的，“报酬，什么报酬？”
　　靠，这小子该不会是要反悔吧？你一下子就想起了在现实世界里拖欠工资的无良老板，怒火蹭的一下就冒出来了，你说：“我们之前商量过的报酬，就是密林精灵的那条项链，你总没有忘记吧？”
　　要是他真的反悔了，那你第一时间就把那个安全通道给炸了，你不开心别人也甭想开心。
　　“噢……你是说那条白宝石项链啊。”瑟罗尔终于说回正题了，你说：“是的，就是那条项链。”
　　那条白宝石项链可是你去密林的敲门砖啊，你就不信了，瑟兰迪尔还会给帮忙带回项链的你脸色看。
　　瑟罗尔说：“可以是可以，只不过得要一点时间。”
　　你不由地发出一声“哈？”，这小子该不会是在逗你玩吧？你说：“一点时间？你为什么不说得准确一些呢？是几分钟还是几小时，又或者是几天？总不会是几年吧？”
　　面对你气势汹汹的连番追问，瑟罗尔咳嗽一声，“我会在今天给你的，我保证，以都林的名义起誓！”
　　这还差不多，你这才满意地笑笑。
　　在你的催促下，瑟罗尔当天就给了你那条白宝石项链，它是装在盒子里送给你的，一并装在里面的还有许多质地上乘的白宝石，瑟罗尔说：“如果巨龙真的来临，光凭这些安全通道显然是不够的，我们还需要盟友。”但是其他的矮人都在远方，正所谓远亲不如近邻，所以头脑恢复清醒的瑟罗尔也想到了不远处的密林还有那位精灵王。
　　所以他才会那么配合地把那条白宝石项链交给你甚至还又多送了满满一盒子的白宝石，这算是他为了弥补两族关系释放出的讯号。
　　你不客气地从他手里拿走那个盒子，“行了我知道了，我会和瑟兰迪尔说一说你的想法的。”
　　就这样，瑟罗尔目送你从埃瑞博离开，当索林发现你离开的时候你都已经抵达密林边缘了，你这次进入密林和以往不同，那叫一个昂首挺胸，恨不得让密林的精灵都发现你。
　　最先发现你的是加里安，他听说过你，毕竟你失踪的消息在河谷邦和密林都闹得沸沸扬扬的，现在的你又突然出现在密林，这让加里安略带疑惑，他尽职尽责地询问你的来意，“你是来做什么的？”
　　“我是来见你们的王子殿下的。”啊呀嘴一快就把心里想的给说出来了，谁让你刚才心里想的都是莱戈拉斯呢？你又补充道，“还有你们的国王陛下。”
　　加里安问道：“你来见他们有什么事？”他总觉得你这人类奇奇怪怪的，明明在精灵的地盘居然还能表现得那么轻松，仿佛你在这里生活了很久一样，换做其他的人类面对严肃的精灵往往都会有些紧张的，可你与他们截然不同。
　　“当然是好事啊。”你懒得和这位密林管家多废话，干脆打开手中的盒子给他瞧一眼，“看到了吧，这就是我来这里的目的了。”
　　“这是……”加里安自然是不可能认错的，那条项链他也曾见过，那是王后的遗物，也是密林精灵和矮人结怨的导火索。
　　一时间他看向你的眼神都变得严肃起来，他对你微微点头，“我知道了，我这就告诉陛下，还请您先在这里等候片刻。”他都对你使用敬称了。
　　你看着加里安一溜烟地就跑进宫殿里，独留你站在宫殿门外，又过了一会，你听见了匆匆忙忙的脚步声，还没等你回过头，你便听见熟悉的声音呼唤你的名字，“林柯？”
　　你转过身，来者不是加里安而是之前和你闹得不欢而散的莱戈拉斯，他肯定是一路急匆匆跑来的，因为他的衣服还有头发都稍显凌乱，可是眼睛却是亮晶晶的，真叫你移不开眼。
　　你也很礼尚往来地叫了一声他的名字，“莱戈拉斯。”
　　“你怎么突然来密林了？”他问，还想说你不是在埃瑞博待得很开心吗？但是这样说了你们聊天的气氛就又要被毁掉了，于是他默默地把后半句句话给咽了下去。
　　“我之前不是和你说过的吗？我会再来找你的。”你说，“现在是我兑现承诺的时候了。”
　　他当初还以为你只是随口一说而已，毕竟人类说的话大部分都是不可信的，这也是为什么他听到河谷邦领主的转述时心情稍微好转，但也没有太高兴的原因。
　　“所以说你是专程来找我的吗？”
　　“嗯……顺道再来看看你的父亲。”
　　“你还要来看我的父亲？”莱戈拉斯想到父亲瑟兰迪尔，他见到人类的态度算不上多好，于是他微微皱眉，“他可能没那么欢迎你。”
　　你再次打开小盒子把那条项链展示给莱戈拉斯看，“现在他就算是不欢迎也得欢迎我的到来了。”
　　莱戈拉斯看清盒子里装的东西后他的表情也发生了改变，他喃喃道：“这是……”是他母亲的遗物，也是当初被矮人扣下的项链。
　　他忽然明白了什么，又说：“你就是因为这个才去埃瑞博的吗？”
　　“也不完全是。”你主要还是为了收集碎片，至于这条项链，那就是你顺手一帮的事情了，因为你觉得密林这里应该也可能会掉落什么碎片。
　　至于莱戈拉斯内心怎么想的，其实你都不在乎。
　　“或许你不知道这条项链的重要性……”莱戈拉斯说道。
　　不，实际上你很清楚地知道这条项链对于瑟兰迪尔来说有多重要，不过鉴于你在这里的设定是和精灵王没见过一面，于是你配合地说道：“是么，我听说那是精灵的东西，就在想应该物归原主。”
　　然后礼尚往来的，瑟兰迪尔也应该掉落一些DLC碎片给你，这就是你带着白宝石项链来找他的主要目的了。
　　话语间刚才跑去报信的加里安也折返回来，见到你和莱戈拉斯正在交谈，他便先对着莱戈拉斯微微俯身，而后又对你说：“陛下要见您，请快快随我来吧。”
　　听到加里安那么说，莱戈拉斯也顺势跟上你们的脚步，对此他给出的解释是，“她也是我的客人。”
　　于是你们三个一同来到精灵王瑟兰迪尔面前，你开门见山地说：“我把那条原本属于您的项链带回密林了。”
　　破天荒，估计瑟兰迪尔也是第一次对你的初识好感度那么高吧，毕竟在游戏主线还有幻境里他一开始对你的态度都很一般，但是这次截然不同，他主动从王座上起身，步履匆匆地走到你面前，他先是低头仔细观察那条项链，确认那就是他的妻子曾经佩戴的项链。
　　他垂眸端详项链的时候神色变得无比柔和，或许是因为他透过那条项链回忆起了自己和妻子的过往。
　　“这的确是属于精灵的项链……”他轻轻地说道，这才缓缓地将目光落在你身上，“那么人类，你又想要什么谢礼呢？我想你也不是完全出于好心才将这条项链归还给我的。”
　　真不愧是精灵王，说话还是那么冲，你说：“也没什么，我只是想在密林多待几天，就当是暂住一段时间，毕竟我还未曾见过这样美丽的精灵宫殿，要我说，埃瑞博也无法与您的宫殿相比较。”
　　在精灵的地盘夸精灵，在矮人的地盘夸矮人，你这操作一点毛病都没有，就是瑟兰迪尔轻哼一声，“是么，那你还是先收起这些无意义的恭维吧，我怎么知道你来这里暂住不是矮人的计谋呢？”
　　好谨慎的一个精灵啊，你在心里嘟哝一声。
　　“那我可以发誓。”你说，反正你现在是在梦境里，就算发誓也无所谓。
　　“噢是吗？”瑟兰迪尔挑起一边的眉毛，似乎在等待你的起誓，但是站在一旁的莱戈拉斯看不下去了，他站了出来，走到你面前，将你的身影挡住大半，他说：“我可以保证她没有恶意，来这里也不是矮人的计谋。”
　　瑟兰迪尔没想到自己的儿子会来这么一出，他皱起眉，“这个问题不应该由你来回答，我是在问她，而不是你。”
　　“我知道，但是我也能替她回答你的问题。”莱戈拉斯说。
　　眼看着这对父子就要杠上了，你及时站出来，他们对呛就算了，你最担心的还是殃及到你，你说：“我当然可以起誓。”
　　“不用了——”瑟兰迪尔打断你接下来要说的话，“我已经看到了你的诚意，而且让你起誓也并不方便。”说着，他还瞥了一眼站在你身边的莱戈拉斯，这话是意有所指的。
　　于是你就这样还算是顺利地入住密林，你每天都会时不时地去瑟兰迪尔面前刷一刷存在感，希望这样能多掉落一些碎片，你的努力没有白费，从你入住密林到现在，你拢共收集了三块碎片，现在就只剩下最后一片了。
　　唉，果然是最后一片碎片最难获得，不过你也没有那么着急，因为密林的生活实在是太悠闲了，而且在这个梦境里没有索伦和萨鲁曼作乱，中土大陆一片太平，每个人都安安稳稳地过着日子。
　　要说在密林里谁和你最形影不离，那就当属莱戈拉斯了，毕竟他也是你进入游戏以来的第一个队友，所以你对于整天和他泡在一块也不觉得有多奇怪，甚至是习以为常的。
　　这天晚上你坐在宫殿最顶层的露天阳台上等莱戈拉斯巡逻回来，你身边还放着一个圆溜溜绿油油的西瓜，那是产自河谷邦的西瓜，听说是改良过的品种，果肉更甜更脆。
　　没错，脆甜的西瓜才是仙品！
　　今天晚上的夜空繁星密布，坐在露天阳台上都不需要开灯也很明亮，你低头找工具开西瓜的功夫莱戈拉斯就从外面翻到你这边的露天阳台上，他的动作轻巧，没有发出任何一丝动静，等你再抬起头的时候他就已经坐在你旁边的空位置上了。
　　他正笑盈盈地看着你，“需要帮忙吗？”
　　你找了半天都没找到工具，索性徒手开西瓜，只听见咔哒一声，西瓜表面出现一条裂缝，你顺着这条裂缝将西瓜一分为二，西瓜的汁水滑到你的手心，莱戈拉斯递来手帕，“擦一擦吧。”
　　你潦草地擦了擦手掌，一半西瓜分给莱戈拉斯，另外一半西瓜留给你自己，你先用勺子在西瓜最中心挖出一块，这才是西瓜的精华。
　　这西瓜还提前用泉水冰镇过，吃上去冰冰凉凉的，夏天吃上这么一口还真是幸福啊，你满足地眯起眼睛。
　　等你再睁开眼睛的时候原本给你挖出一个洞的地方被另外一块西瓜填上，原来是莱戈拉斯把自己那一半的中间那块分给了你。
　　你又听见他说：“你好像很喜欢中间部分，那么这个给你。”


第95章 
　　既然他都这么说了, 那你也就不客气地收下这块西瓜了，夏天吃西瓜就是会让人的心情变得很好，你背靠着椅背, 两条小腿一前一后轻轻地摇晃着，甚至嘴里还哼着不知名的轻快小调。
　　莱戈拉斯问道：“那是什么歌？”
　　“歌？不，那就是一段调子而已, 我随便哼的。”你说，而莱戈拉斯也学着你的样子, 就和当初与你一同去霍比特人居住区时一样，跟你一同哼唱着相同的调子。
　　你还能隐约听见夏夜里飘来的虫鸣声, 愈发衬托得现在的气氛宁静安详。
　　除了你还得收集最后一块碎片，其实你的日子可以说是平平淡淡，和你想象的养老生活也没有什么区别。
　　半个西瓜对你来说还是太多了, 而且吃到外层的果肉就没有中间那么甜了，你把那半个西瓜连带着勺子都放在旁边的小桌上, 然后调整椅背，将椅子调整为躺椅，你又将双手垫在脑后。
　　“对了，我父亲说了, 你下次不用去花房替他给花浇水。”莱戈拉斯忽然想起今天瑟兰迪尔提醒他的事情, 你在密林这些天也没忘帮助其他精灵，瑟兰迪尔就在你的帮助范围内, 只不过你的帮助更像是在帮倒忙, 花房的花卉因为被你浇水有的甚至变得焉了吧唧的。
　　瑟兰迪尔自然是不会当面和你说这种小事的，所以他只是希望自己的儿子莱戈拉斯能提醒你一句。
　　莱戈拉斯还绘声绘色地模仿了瑟兰迪尔说这话时的神态动作, 他说：“其实他很感谢你能够帮花浇水。”
　　“真的吗？”你反问。
　　“当然呀。”莱戈拉斯也转过头，“我可以保证他是喜欢你的。”
　　“我倒是没有怀疑这一点。”毕竟你有那么多的精灵朋友, 就足以证明你还是很受精灵欢迎的好嘛，“谁让你的父亲是个别扭的精灵呢，让他说真心话比杀了他还难。”
　　“你把我想说的话都说完了。”莱戈拉斯故意装出一副郁闷的神色，但他的眼睛却还是在悄悄看你。
　　“什么？那你只想对我说这些话吗？”
　　莱戈拉斯移开视线，“那倒也不是。”他和你待在一块就有说不完的话，他都不明白自己怎么会有那么多的话题可以和你说，在你面前他都要把自己小时候发生的事情都说给你听了，他想要将自己的一切都说给你听，他以前可不是这样的，难道因为你是人类吗？可他在你之前也见过不少人类，没有一个会让他有这样的反应。
　　他一方面苦恼于自己过分旺盛的分享欲，另一方面又觉得这多么不公平，他可以把自己的过去都说给你听，而你呢，你却对自己的过往闭口不谈，你可真是个谨慎的小气鬼。
　　于是他说：“比起一味地说我自己的事情，我更想听一听你的故事，不然这就太不公平啦，我们应该等价交换的。”
　　精灵王子嚷嚷着要等价交换，其实你就算只是说一件自己过去的事情他就满意了，他真是太容易被满足了。
　　“好吧，那让我想想。”你在脑海里搜索有趣的故事，“只要是我的故事都行吗？”
　　“是啊，都可以啊。”别看莱戈拉斯现在答应得那么爽快，要不了多久他就后悔了。
　　“那就从我的第一个精灵朋友说起吧。”你懒洋洋地说道。
　　很好，他光是听这个开头就已经有些不舒服了，但是他没有马上表现出来，因为这样岂不是显得他小气？他说：“然后呢？”
　　他想问很多问题，比如说那是女精灵还是男精灵，又是什么精灵，诺多精灵还是辛达精灵，又或者是木精灵？唉，你只是说了一句话，他的脑袋里就冒出了那么多的问题，这真是一种变相的折磨。
　　“我穿过北方的平原，历经艰险才在一片树林里找到那位精灵，那时的他还在沉睡中，等待着一位勇士将他唤醒。”
　　“他怎么还要你主动去找他？而且他又为什么会陷入沉睡呢？”听你说的那段话，莱戈拉斯就对这位精灵没什么好感，居然要让你冒着危险去唤醒他，这还算什么朋友呢？
　　“因为他注定是我的朋友，所以我必须得要找到他。”没办法啊，谁让你领到的第一个任务就是寻找队友，而且甘道夫这个NPC凶得要命，一副你不马上去完成任务就要把你给吃了的可怕模样，那你不得赶紧麻溜地去完成任务啊。
　　你正在心里默默地吐槽甘道夫呢，莱戈拉斯的声音又在你耳边响起，他说：“这就像是命中注定一样。”
　　“差不多算是吧。”你随意地回答道。
　　莱戈拉斯的脸上是难掩的失落神色，你却没有看见，继续往下说：“至于他为什么会陷入沉睡，这也是一种自我保护机制吧。”至于具体原因是什么，别问，问就是游戏策划的意思。
　　“如果是我，那我肯定会主动去找你，才不会让你冒险来找我。”莱戈拉斯自然而然地代入了自己，尽管他不知道这个故事里的精灵就是他自己，可是年少的精灵迫不及待地想要向你证明自己和其他的精灵不同。
　　你好笑地去看他，“是么。”
　　“是啊。”
　　你又接着继续说那个故事，你和那位精灵一同冒险，一同游历，一同看雪还有堆雪人，听得莱戈拉斯逐渐沉默不语，他不得不承认自己确实有些在意你说的事情，他紧抿着嘴唇，“听起来你好像很喜欢那个精灵。”
　　“喜欢啊。”
　　莱戈拉斯深吸一口气，他就不该让你讲这个故事的，他说：“可是我不喜欢你说这些，就算他再特别，再让你难忘，现在陪在你身边的也是我。”
　　唉，憋笑好难啊，你看到莱戈拉斯那副胜负心拉满的表情就觉得可爱又好玩，你说：“的确，现在我的身边只有你这一位精灵王子。”
　　他笑了笑，无声地表达自己的想法：这还差不多。
　　“好了，换个故事吧，我不想听你和其他精灵的故事，就没有别的吗？”莱戈拉斯说。
　　“嗯……”你说起和霍比特人相处的故事，说起他们有多么喜欢吃蘑菇，以至于会为了采蘑菇在野外迷路，你就是在某片森林里遇到了一位外出采蘑菇的霍比特人。
　　“我倒是没有见过霍比特人。”
　　你侧躺在躺椅上，屈起手臂枕着脑袋，对他说：“那你一定会喜欢他们的，那是个友好温和的种族，没什么大的野心，每天想的就是怎么料理好自己的花园，怎么酿造令人称赞的美酒。”
　　“他们的日子听上去还真悠闲。”他挺喜欢这个故事的，大概是因为和前面那个故事形成鲜明对比，他也连带着对这个素未蒙面的种族带着几分好感。
　　“是啊。”
　　你在临近夏天尾巴的时候才收集到最后一块碎片，你真没想到那块碎片是需要和河谷邦领主的儿子巴德聊天才能触发掉落的，说起你是怎么遇到巴德的，那就说来话长了。
　　伴随着时间的流逝，你也渐渐地变得焦虑，收集类的任务就是这样，每次最后一块碎片就是最难找的，而且你还不知道到底到剩下多少时间，这就导致你时常感觉自己的头上悬挂着一柄达摩克利斯之剑，不知何时会落下。
　　你是为了散心才去河谷邦的，因为你和河谷邦领主的婚约早已作废，所以你对这位领主的态度稍微有一些改善，虽然总的来说也没有好到哪里去，不过比起一开始的想要刀了他，你现在能够心平气和地与他聊天已经是一大进步了。
　　河谷邦领主平日里事务繁忙，所以他在和你打了个照面以后就又匆匆去往书房，你倒是不怎么在意，正好你可以在这附近逛一逛。
　　而那个名叫巴德的孩子也是你在闲逛的时候遇到的，准确来说是他发现你以后就一直偷偷地跟在你身后，如同一条小尾巴。
　　算上菲力和奇力，你已经有三条小尾巴了。
　　只可惜和菲力奇力比起来，这位人类小孩实在是不懂得怎么隐藏自己的脚步和气息，你几乎第一时间就发现了他在跟踪自己。
　　真是拙劣的跟踪技巧，你没走出几步路就停下脚步，然后回过头朝着那个孩子所在的方向看去，“好了，我知道你躲在那里，你还是快点出来了，你也不想被我给揪出来吧？”
　　对方没有马上有所动作，而是僵在原地试图让你忽略他的存在，你无奈之下只好大步流星地走到他面前，双手叉腰，“你刚才是在跟踪我吗？”
　　“我……”巴德没有想到你居然会发现他，毕竟在他的印象里你只是一个大小姐，“是的，我在跟踪你。”
　　“算你诚实，那你一直跟着我做什么？是想和我讨糖吃吗？那我可没有带糖果。”你说。
　　“什么？我跟着你才不是为了讨糖！”巴德肯定没有遇到过激将法，他一下子就把自己的真实目的脱口而出，“我想来看看你……”
　　“看我？可是我也不认识你啊。”你追问着，然后仔细观察这小孩的长相，总觉得他和那位河谷邦领主有些相似，你忽然想到了什么，就问：“你该不会就是领主的那个儿子吧？”
　　巴德说：“是的，所以我才想来看看你的，我听说你会和我父亲结婚。”
　　什么啊，他就是为了这个而来的吗？你说：“你的消息未免也太闭塞了，你难道不知道我已经和你的父亲取消婚约了吗？”
　　“我知道，但是，那难道不是权宜之计吗？到最后你们还是会结婚的。”巴德很笃定地说，也不知道他为什么会那么肯定，你忍不住撇撇嘴，“那是不可能的事情，我可以向你保证，或者说你希望看到我起誓吗？”
　　巴德没想到你居然表现得那么严肃认真，他也不由得陷入沉思，也许你说的是真的呢？
　　“不，你不用起誓。”如果你们真的要联姻，那么就算是你起誓也不会起作用的，巴德很早就明白了这个道理。
　　闻言，你这才放下手，又说：“那么你现在可以离开了吗？我可不想身后跟着一条小尾巴。”
　　“我对这里可比你熟悉多了，你难道不需要一个向导吗？”巴德又问道，实际上他对你充满好奇，尤其是在听说你孤身一人闯入密林而且还顺带去了一趟矮人王国的埃瑞博，你经历了那么多的事情还能显得如此云淡风轻，你的性格也和他想象的不太一样。
　　就这样，巴德对你这位曾有可能成为他的继母的外来人满是好奇，在好奇心上他倒是和那对矮人兄弟菲力奇力差不多，都是喜欢问东问西的孩子，他问了很多问题，比如说你是怎么悄无声息潜入密林的。
　　“嗯，实际上也算不上多悄无声息。”倒不如说是光明正大地闯入密林，而且还是当着人家精灵王子的面闯入的，完全没有半分闯入者的自知之明。
　　“所以你当时还被发现了？被精灵发现的？”巴德忙不迭地追问细节。
　　“是啊，被发现了，但是对方大概是觉得我看上去像个好人，所以并没有阻拦我。”你笑眯眯地说。
　　巴德听你的回答总觉得有些不靠谱，他说：“你真的不是在敷衍我吗？”
　　“啊……被你听出来了吗？”你敷衍地摊手，“这其中确实有一些艺术加工的成分。”
　　后来巴德又说起自己的事情，他现在正在跟着父亲学习射箭，他指了指河谷邦最中心的那座高塔，“如果到时候巨龙来了，我父亲就会登上高塔用黑箭杀死它，当然如果我的父亲老了，那么到时候就是我来杀死巨龙了。”
　　他的话音落下，你的眼前弹跳出一条系统提示。
　　【获得[霍比特人DLC碎片X1]】
　　直到这时候你才明白原来最后一块碎片是要与巴德对话才能掉落的，你回忆了一下，的确，在主线剧情里就是巴德杀死了巨龙史矛革。
　　现在所有碎片都已经集齐，你也是时候离开了，只不过你想起今天早上还和莱戈拉斯约好了一起去夜游的，你想了想，还是把退出的时间往后推了几天。


第80章 
　　“你今天去河谷邦了？”在你回到密林以后莱戈拉斯这么问你, 你今天是专门挑着他去巡逻的时间段出去散步的。
　　“你是怎么知道的？”你反问。
　　莱戈拉斯一边取下弓箭，一边说：“我听其他精灵说的，我也没有特意打听, 就是无意之间听到的。”你还解释了一番，这就显得愈发欲盖弥彰了。
　　你“噢”了一声，莱戈拉斯见你表情平淡, 他便又问：“去那里有没有遇到什么有趣的事情呢？”
　　“也算是有的吧。”你说，“我遇到了河谷邦领主的儿子, 就是那个差点成为我的继子的小孩。”
　　还好你及时取消了婚约，听到你这么说, 莱戈拉斯心里想到的第一句话就是这个，他可不觉得你适合成为领主夫人，你应该是自由自在的才对。
　　“然后呢？他该不会还觉得你会成为他的继母吧？”莱戈拉斯回忆了一下, 他应该是有见过那个小孩的，只不过没有仔细看过, 所以也没有留下什么印象，那应该是个和他父亲很相似的孩子，他对巴德的了解仅此而已。
　　“一开始他也是这么认为的，但是我和他说明情况以后他就明白了。”你说, 你总觉得莱戈拉斯看上去好像很在意这件事, 你不由地问道，“你很在意这件事吗？”
　　莱戈拉斯顿了顿, “什么？不……我只是随口一问而已。”
　　后来你又和他说了些其他有的没的, 既然你的婚约都已经解除了，实际上你也没有留在这里的理由了, 因此当天晚上莱戈拉斯与你散步的时候他就有意无意地试探你之后会去哪里，“你还会回去吗？回到你父亲那里？”他觉得这个可能性是最大的, 毕竟那里才是你真正的家。
　　“我会回去的，我也该回去了。”你说，但你的意思是你也该回归主线剧情了，毕竟你现在都已经把DLC碎片集齐了，要不是想着自己和莱戈拉斯的约定，按照你的性格你在集齐碎片的下一秒就要退出梦境了。
　　“噢……也是，那才是你的家。”莱戈拉斯小声地说，“那你还会再来密林这里吗？我是说，我们以后还会再见面吗？算了……”他不可能一直等待你来找他，因此他又补充道：“我会来找你的，这次换我来找你好了。”
　　“随便你。”你满不在乎地说，因为在你看来你退出梦境以后就能再见到莱戈拉斯了，所以你感受不到丝毫的分别的伤感，实际上你心里想的都是游戏的主线任务。
　　莱戈拉斯说：“难道你没有哪怕一点点的在乎吗？”刚才显得他好像是在唱独角戏一样。
　　“为什么要在乎呢？反正我们以后肯定会见面的，这一点我可以保证。”说这话的时候你的眼睛都不带眨一下的，表情认真，让他难以移开自己的视线。
　　他刚才还因为你的话语有些情绪，现在这些情绪又因为你的三言两语而烟消云散，他真怀疑你是不是有什么读心术，可以读懂他的内心。
　　“好吧，那我就相信你一次。”莱戈拉斯轻轻地说。
　　你又在密林待了几天才退出梦境的，这次的效率还真是出乎你的意料，毕竟先前格洛芬德尔的梦境你可是花了三次才集齐所有碎片的，当然，这也是因为你一开始都不知道这个功能有什么用。
　　从梦境里出来的你难得感觉到精神有些疲惫，你揉了揉太阳穴，躺在床上休息，就这样一觉睡到隔天早上。
　　鉴于你昨天才集齐了DLC的碎片，你今天也没有火急火燎地起床去完成日常任务，总是这样急急忙忙的会给你一种在上班的错觉。
　　世界上最痛苦的事情莫过于玩游戏玩出了上班的感觉，这实在是太恐怖了。
　　于是你决定给自己放一天假，好吧，准确来说其实是半天假，因为你休息了一个上午就又坐不住了，在洛丝罗瑞恩里头到处乱跑，见到头上顶着气泡的NPC就走上前触发对话。
　　有的时候那些NPC会掉落一些道具，可能是一些花朵，又或者是一些点心，总之都是一些小玩意，你也都丢进系统背包里，就在你漫无目的地闲逛的时候你撞上了加拉德瑞尔还有甘道夫以及凯勒博恩，他们三个凑在一块气氛显得十分严肃。
　　这你可得要去凑凑热闹了，你走上前，加拉德瑞尔最先转过头，对你笑着说：“是我们的勇士来了啊，昨天休息得如何？”
　　你轻轻地点了点头，“嗯……挺好的，你们在聊什么？”
　　凯勒博恩说：“是埃斯泰尔从刚铎寄来的信件，刚铎的情况不算乐观，他希望我们能够派兵前去支援。”
　　甘道夫说：“我想幽谷应该也已经收到他寄出的信件了。”
　　加拉德瑞尔的消息是最灵通的，她说：“是的，埃尔隆德已经派出他的精锐部队去支援他。”
　　听他们这么说着，你的任务栏也跳出更新，终于掉落了新的主线任务。
　　【主线任务：帮助收复刚铎】
　　【任务奖励：[经验值X20000][滑翔机X1][王叶草X50][刚铎之王的承诺X1]】
　　这个任务奖励前面一些东西对你没什么吸引力，因为你身为屯屯鼠玩家，这些任务奖励都不知道已经屯了多少了，要说最让你感兴趣的那应该就是最后一个任务奖励了吧。
　　[刚铎之王的承诺]：为了表示你对收复刚铎做出的贡献，刚铎之王会无条件答应你的一个请求。
　　让你想想，刚铎之王应该就是阿拉贡吧，嗯……这样看来这个任务奖励确实有点用。
　　于是你说：“那我也要去帮忙！”
　　见到你这么积极，甘道夫也少见地对你露出满意的笑容，“我就知道你会挺身而出的，果然你在关键时刻不会让我们失望的。”
　　唉，这种有的没的的废话还是尽量跳过吧，你对着甘道夫摆摆手，又问加拉德瑞尔：“那你们打算什么时候出发？”
　　“实际上除了刚铎，我们还打算在同一时间收复夏尔。”回答你的是凯勒博恩，你听他开口才终于仔细地观察他，后者又说，“这样一来西方还有南方的黑暗势力都能得到控制。”
　　他说得也有点道理，但是你不可能同时去刚铎和夏尔，你想了想，唉，还是去刚铎吧，毕竟那个任务奖励实在是吸引你。
　　“那我还是先去刚铎吧。”你说。
　　“你也不用那么着急，毕竟距离正式出发还有几天。”凯勒博恩说，“或许在这几天里你还能跟着你的老师多学一些魔法，就像你昨天晚上那样好学。”
　　是你的错觉吗……你怎么总感觉凯勒博恩是在暗示你昨天占了他和自己夫人独处的时间啊？
　　不过真诚就是必杀技，既然他都那么说了，你也就顺着他的意思说：“好的，其实我本来就是这样想的。”
　　加拉德瑞尔站在一旁浅浅地笑着，大概是觉得自己的丈夫难得有些幼稚吧。
　　甘道夫加入你和凯勒博恩的对话，“我很高兴你那么好学，但是希望你没有忘记自己身上肩负的责任。”
　　甘道夫还记得你在北方原野那段时间，天天打猎种菜，看上去没有半点心思花在拯救这片大陆上，虽说你是被维拉选中的勇士，但这不代表你可以随心所欲，至少你不能太过于随心所欲了。
　　你耸耸肩，就跟读高中的时候被班主任拉出去单独谈话时一样，你的表情里透露着十足的敷衍，你说：“我知道了，我当然没有忘记啦。”
　　“不过还有一个问题，既然我们要同时两线作战，那么就得做好战力分布，实际上我们正在考虑将金花领主亦或是精灵王子调到另外一支队伍。”加拉德瑞尔又换了个话题，这听上去更像个选择题。
　　你漫不经心地听着，下一秒加拉德瑞尔就将话题抛给你，“那么你觉得呢？你认为谁应该和你一队呢？”
　　你指了指自己，“这由我来决定吗？”
　　“是啊。”加拉德瑞尔认为既然你是带着维拉的旨意来到中土的，那么你的选择也应该得到重视，“你的选择是什么呢？”
　　考虑到你前不久还送了莱戈拉斯那件信物，你和他组队打怪不要太轻松好吧，所以你只是稍微有点纠结，但也没有犹豫太久，你说：“那就让莱戈拉斯和我一队吧。”
　　“我知道了，原来你的选择是莱戈拉斯啊。”
　　“是啊，这次让他和我组队。”
　　加拉德瑞尔笑着说：“嗯，那金花领主那边我会和他说的。”其实如果你仔细看的话，这位精灵领主夫人的笑容里带着几分看好戏的揶揄，因为她也很好奇格洛芬德尔听到这个回答的时候会是什么表情。
　　时间很快就来到了中午，你要和莱戈拉斯组队的消息很快就传到其他精灵耳中，莱戈拉斯也在午餐期间坐在你身边，“正好我们还能去刚铎看看阿拉贡，也不知道他现在怎样了。”
　　“你也知道这个消息了？”你问道。
　　“是啊。”莱戈拉斯替你倒了一杯果汁，“这样我们就又能在一块了。”说实话他昨天晚上做了一个奇怪的梦，梦里你是逃婚的大小姐，为了逃避联姻就匆匆跑入密林里，正好就撞上了他，至于梦的其他内容他有些记不清了，但是有些零星的片段他又记得很清楚。
　　他还记得自己同你一块坐在露天阳台上眺望星空的画面，还有你捧着他母亲的那条白宝石项链特意来密林找他的画面。
　　因为那些画面太过鲜活，以至于都让他怀疑那到底是否只是一个梦了。
　　你从莱戈拉斯手中接过他那杯果汁，恰好这时格洛芬德尔姗姗来迟，他方才在和甘道夫商讨之后收服夏尔的计划，他走入餐厅对着加拉德瑞尔还有凯勒博恩点点头，而后才在你旁边的另外一个空位置落座。
　　“加拉德瑞尔夫人已经把你的决定告诉我了。”格洛芬德尔说，“所以你是希望莱戈拉斯陪你去刚铎是吗？”
　　你光顾着用刀叉切割那块烤羊排，头也没抬，自然也没有看到格洛芬德尔的表情，你说：“是啊，这样不是很好吗？我们兵分两路，还能同时完成任务。”
　　格洛芬德尔表情晦暗不明，“的确，我能明白你想要尽快收服失地的想法，这也是你经过理性考虑以后的决定，所以我会尊重你的选择的。”
　　他话是这么说的，但看他的神态就不是这个意思了，他瞥了一眼你身边的莱戈拉斯，后者也看了回去，对着他轻微地点了点头。
　　在午餐席间格洛芬德尔时不时就提醒你去刚铎的路上注意安全，一定要保护好自己之类的话语。
　　“还有索伦的那些戒灵，这也是有些麻烦的对手，如果我在的话你倒是不用担心。”格洛芬德尔似是无意地又补充一句。
　　只可惜你压根没听进去，唯一听进去的应该就只有莱戈拉斯了，于是他代替你回答格洛芬德尔，“我会陪伴着她的，事实会证明你的担心都是多余的。”甚至于他的存在也像是多余的。
　　尽管莱戈拉斯没有把那后半句话说出口，可格洛芬德尔还是听明白了他的弦外之音。
　　一时间这两个精灵之间的气氛变得有些严肃，直到你喝完了果汁，在长桌上寻找果汁，莱戈拉斯这才顺势又给你倒了一杯，气氛终于得到缓和。
　　坐在主位的凯勒博恩和加拉德瑞尔对视一眼，凯勒博恩在妻子眼中看到了闪烁着的笑意，她将那两位精灵的暗波涌动都收入眼底，她轻轻地对凯勒博恩说：“这不是很有趣吗？我以前可从没见过金花领主露出过这幅表情。”
　　原来他的妻子是在看好戏啊，凯勒博恩想，他倒是没有加拉德瑞尔那么关注你们那边的情况，他只是有些同情格洛芬德尔而已，毕竟你看上去还是和那位精灵王子更加亲近一些。
　　所以那位金花领主也许是一厢情愿吧。
　　午餐结束以后，接下来的这几天你又复刻了当初在幽谷的生活，唯一不同的是你每天晚上都会去找加拉德瑞尔学习魔法，一开始你的确是奔着学习魔法去的，但是后来逐渐就变了味道，没办法，谁让加拉德瑞尔是第一纪元的精灵，而且还很乐于和你分享故事呢？
　　你这里提到的故事并不仅仅是一些古老的故事，还有许多杂七杂八的事情，好吧，其实你就是在听八卦啦。
　　别看加拉德瑞尔平常似乎很高冷的样子，那是她见惯了大风大浪以后的伪装而已，只要把她的好感度刷得够高，你就会发现其实她的性格并没有那么冷淡，或许是因为她的身体里也流淌着一部分诺多精灵的血液，所以她的性格也有一部分继承了诺多精灵的性格。
　　她和你说起第一纪元发生的事情，其中一部分事情你都在格洛芬德尔的梦境里亲身经历过，她说起明霓国斯，说起刚多林，又说起多瑞亚斯。
　　她说的地名太多太杂，你听得直犯困，这直接让你梦回高中地理课，你忍不住打了个哈切，加拉德瑞尔一看你这样子就知道你对这些事情不感兴趣，她便又说：“我之前做过一个梦，在梦里你和费艾诺的那几个儿子也曾见过面，甚至是关系匪浅。”
　　咦，她是怎么知道的，好吧，你和费艾诺的大儿子还有二儿子确实关系不错，你甚至还答应了迈兹洛斯破解他们的诅咒，改变他们的命运。
　　想着想着，你的思绪就又飘到那个梦境里。
　　加拉德瑞尔又说：“那不如来说说费艾诺那几个儿子的事情吧。”其实也就是她那几个堂哥的故事，她还算是了解的。
　　她说起这个那你可就不困了，你双手托腮，眼睛一眨不眨地注视着加拉德瑞尔，后者说：“你倒也不用一直这样盯着我看。”
　　“好吧，那你先说一说迈兹洛斯的故事吧。”你催促着她赶紧开始讲故事。
　　“好，那就先从迈兹洛斯开始说起吧——”
　　听故事可比听那些枯燥的历史故事好玩多了，至少你听得津津有味，听到他为了精灵宝钻甚至差点杀死埃尔隆德的亲生母亲时你的表情变得有些微妙，接着你又听她说，迈兹洛斯还有玛格洛尔收养了那对半精灵双生子的时候你的表情就更加微妙了。
　　“这是把他们当成人质了吗？”以此来威胁他们的父母交出精灵宝钻，他们要是这么想的你倒也可以理解。
　　可是加拉德瑞尔摇了摇头，“并不完全是，其实他们收养了这两位半精灵，并且可以说是真心实意地当成自己的孩子来抚养，所以他们也会称呼那两位诺多精灵为父亲。”
　　啊……还真是复杂的关系啊，你们诺多精灵的关系都好复杂啊。
　　“然后呢？”你又问。
　　“迈兹洛斯最后的确得到了精灵宝钻，可是宝钻不承认他为主人，那光芒灼烧着他的皮肤和灵魂，最后他绝望地充满火焰的深渊中，连带着那颗精灵宝钻也一并落入火焰深渊里。”
　　说到这里，加拉德瑞尔的声音逐渐染上哀伤的色彩，也不知道她是在为堂兄被誓言折磨的命运感到悲哀还是为精灵逐渐式微的未来而伤感，亦或是两者皆有之。
　　而你的表情没有丝毫变化，毕竟你只是把这些当成故事而已，而且再说了，你觉得这更像是维拉又或者是伊露维塔的恶趣味，为的就是以此来展示自己的威严。
　　你单手托腮，“那么玛格洛尔呢？”
　　“他的情况比迈兹洛斯好一些，可也好不到哪里去，在得到那颗精灵宝钻后，他不堪忍受宝钻带来的折磨，将宝钻投掷于大海里，而他则是永远徘徊在海边，以海浪为伴，痛苦地歌唱着。”
　　嗯，这样看来他的情况确实比大哥迈兹洛斯好一点，虽然也没有好到哪里去。
　　不过听加拉德瑞尔那么说，现在玛格洛尔还活着吗？
　　“所以他还活着？”
　　加拉德瑞尔垂下眼帘，“谁又知道呢，又有谁能找到他呢，也许他自己也不想被找到，这是属于他自己的赎罪之旅。”
　　其实加拉德瑞尔告诉你的那个梦并不完整，因为在那个梦里，她还看到了你是如何改变他们的命运的，那梦境里的画面切换得很快，她看见迈兹洛斯对你低下高傲的头颅，她几乎未曾见过自己的这位堂兄显露出这样弱势的姿态，在她的记忆里迈兹洛斯和他的父亲费艾诺实在是相似，简直就是他的翻版。
　　可就是这样一位骄傲的精灵，对着你低头，似乎是在向你请求着什么。
　　他会向你乞求什么呢？难道他是在向你忏悔吗？又或者是在诉说自己的痛苦吗？
　　关于迈兹洛斯到底对你说了什么加拉德瑞尔并不清楚，但她可以肯定的是，你们达成了什么协议。
　　这也是她想知道的，加拉德瑞尔用她那虚无缥缈的嗓音问道：“所以你又答应了他们什么呢，我的勇士？”
　　“这是我的秘密。”你说，“而且这也只是你的梦吧？”
　　加拉德瑞尔唇角的笑意变淡了一点，“嗯……我能明白，你的秘密，是我多嘴了，我不应该问的。”
　　她从你身上感受到了重重迷雾，尽管维拉的意思是让你拯救这片中土大陆，让你打败索伦和萨鲁曼，但这只是表面的意思。
　　聪明的加拉德瑞尔忽然意识到了什么，关于维拉的旨意。
　　祂们让你拯救中土，并不仅仅是现在的中土，而是历史上其他时间段曾一度要被毁灭的中土。
　　想到这里，你们用以实验魔法的那银盆里的泉水也沸腾起来，那是乌欧牟感应到了加拉德瑞尔的内心，祂特意提醒她。
　　——不要干涉她，让她按照维拉的意思修复这片千疮百孔的土地。
　　加拉德瑞尔看向你的眼神里带着几分同情，你远不知道自己到底承担着怎样的责任。


第98章 
　　剩下几天的时间过得飞快, 几乎是眨眼间就到了出发的那一天，而你经过这几天孜孜不倦的学习，你的魔法技能也升到了lv.5, 只不过貌似还不能开启黑魔法的版块，这不免让你感到几分郁闷，你总觉得自己这是被系统给诈骗了。
　　一开始明明说只要点亮魔法技能就行了的, 现在则是对技能的等级要求那么高，条件卡得那么死, 要不是你们出发去刚铎支援的日子临近，你真想一直泡在洛丝罗瑞恩跟着加拉德瑞尔学习魔法, 但是很可惜，这是不太可能的。
　　“怎么，你的心情好像不太好？”出发的时候莱戈拉斯看见你闷闷不乐的神色他便凑上来, 他最见不得你不开心的样子，“你是舍不得罗瑞恩吗？没关系, 等支援结束了我们还可以再回来的。”
　　他无比自然地开始计划与你的未来，经常把“我们”挂在嘴边。
　　“是有点舍不得。”你说，你真是舍不得加拉德瑞尔，唉, 为什么她不能跟着你们一块走呢？你可是查看过她的等级的, 她的等级比莱戈拉斯还要高出一些，和格洛芬德尔旗鼓相当, 这样强大的角色居然不上战场, 你只能把原因归咎为策划组有意削弱她，否则主线剧情就走不下去了, 这样一想你也就能够理解了。
　　毕竟其他游戏里也会有为了保持游戏平衡特意削弱其中某个，或者是某几个角色实力的例子, 你都已经见怪不怪了。
　　“嗯，那我们之后再回来一趟吧。”他说的“我们”自然是只包括你和他自己，至于格洛芬德尔，嗯？他不是要去收服夏尔吗？看样子和你们不同路啊，所以他也没考虑过他的存在。
　　“也可以。”你说，临走前你还不舍地看了加拉德瑞尔好几眼，然后就惹来了凯勒博恩的目光。
　　干嘛这么小气啊，多看你老婆几眼怎么了？？
　　唉，真是个小气鬼。
　　莱戈拉斯为了转移你的注意力，就又问：“你这些天跟着加拉德瑞尔夫人都学了什么魔法？我能有幸欣赏一下吗？”
　　其实你学的魔法不多，而且大多数都是和水有关的，你现在目前可以操控小溪的流水，但是换成其他大江大河那就有些力不从心了，而且你所能做到的也不过是凝聚水团在掌心，这画面就跟手搓螺旋丸一样，一度让你以为自己是不是跑错片场了。
　　搞得你跟个水遁忍者一样，你说：“其实也不算太厉害，而且现在也不太方便啦。”
　　你说后半句话是因为你察觉到甘道夫正站在旁边注视着你，那目光就如同死亡视线，你不太自然地转过头，甘道夫便说：“你能学会魔法我很高兴。”
　　虽然你可没法从他脸上看到高兴的神色，甘道夫又说：“但我们还是应该快些登船，阿拉贡正在等待我们。”
　　你按照他说的登船，免得这位暴躁NPC又炸毛，他绝对是你见过脾气最大的老登了。
　　你们这次是走水路去刚铎，因为乌欧牟会通过流水为你们保驾护航，你们乘船过去可以避开许多陆地上的黑暗生物，你选择支援刚铎另一原因就是你记得萨鲁曼修建的铁路的始发站就在刚铎，这就代表一旦把刚铎夺回来，那么迷雾山脉以东的那条贯穿南北的铁路线也被你们收入囊中，准确来说是都被你控制了。
　　控制了铁路那么接下来的攻打计划就简单许多了，在你的预想里这个主线任务很快就能完成了。
　　你在上船后走到甲板上，和你们一并上船的还有罗瑞恩的其他精灵，莱戈拉斯和他们交谈了几句，而后又回到你身边，可是还没有等他靠近，他忽然感觉到自己的小指被什么触碰了一下，他低头一看，那是一颗小巧的水珠，就这样静悄悄地悬挂在半空中。
　　他一下子就反应过来那是你的魔法，他动作轻柔地将那颗水珠拢在自己的掌心，又笑盈盈地看向你，“这是你的杰作吗？”
　　“这么普通的东西可不能用杰作来形容——”你的话音落下，许多水珠从河水表面浮现出来，然后漂浮在这位精灵王子的身边，下一瞬又汇聚成一股水流，形态再次变换，旋成一朵水之花。
　　“我现在还没办法做到加拉德瑞尔那种程度，我听她说她以前还能给凯勒博恩领主变换出一片水雾，那水雾的形态也都是由她控制的。”
　　加拉德瑞尔和她的丈夫凯勒博恩的确很相爱，你光顾着举例子说明自己现在的魔法水平还算不上多厉害，却没想到这样说很容易被误会，不光是被莱戈拉斯误会，还有其他精灵，例如一旁的哈尔迪尔还有他的那两位弟弟卢米尔和奥罗芬。
　　“那位勇士在做什么？这是在展示自己的魔法吗？”在三兄弟里年纪最小的奥罗芬不解地问道，而他的两位哥哥却看明白了你这是在做什么，你这摆明了就是在向精灵王子表达好感。
　　哈尔迪尔说：“这就不是你需要考虑的事情了。”
　　卢米尔笑着说：“真不知道那位在密林的精灵王会作何感想，我记得他的脾气可算不上多和善。”
　　“那也不是你需要考虑的。”哈尔迪尔说。
　　卢米尔耸耸肩，“好吧好吧，难道你就不好奇吗？他们之间的关系，啊，还有那位金花领主也是，他们三个凑在一块的时候气氛总会变得很奇怪。”卢米尔没有把自己的结论说出来，他其实想说莱戈拉斯和格洛芬德尔似乎在针锋相对，但是背着你互相针对的，至于在你面前，他们还是会装出一副和和气气的样子。
　　“如果他们喜欢的是这位勇者的话，那倒也不奇怪。”卢米尔说，“毕竟没有谁会讨厌那样勇敢又热烈而真挚的人。”
　　奥罗芬说：“的确。”
　　话语间你已经结束自己的魔法展示，莱戈拉斯很捧场地对你连连夸奖，夸得你都有点不好意思了。
　　“能够在那么短的时间内掌握魔法，你是我见过最有魔法天赋的人类了。”莱戈拉斯的夸奖一句接着一句，到后来你只能出声打断他，“好了，你再这么继续夸下去，那我的尾巴就要翘到天上去了。”
　　“那不是很好吗？能把尾巴翘到天上去那也很厉害。”
　　这是什么全方位全肯定bot吗？
　　你有些好笑地说：“唉，莱戈拉斯我的朋友，你不光是擅长射箭的精灵王子，还是擅长说动听的话的王子。”
　　“我们之前不是说好了不要称呼我为王子吗？”他又故技重施地装出一副有些生气的表情，
　　“好吧。”你无所谓地摊手。
　　你们所乘坐的船只驶向刚铎，洛丝罗瑞恩那片森林也在你的视野里逐渐变小，到最后变成一个黏在地平线上的小黑点，你这才会收回目光，你们是在清晨出发的，在维拉乌欧牟的庇佑下你们最开始的一路都非常顺利，几遍河岸边也有出现零星的黑暗生物也都被那些眼尖的精灵一箭射死，根本轮不到你或者是莱戈拉斯动手。
　　时间就这样来到了晚上，从傍晚时分开始你们的船只就驶入更加宽阔的水域，趁着莱戈拉斯和其他精灵交谈的功夫，你主动走到甘道夫身边，别误会，你要不是看到他脑袋上顶着那个大大的黄色问号，你才不会主动和他聊天呢。
　　甘道夫开口的第一句话就是：“真稀奇，你会主动来找我聊天。”
　　看吧，这就是你为什么会讨厌和他聊天了。
　　“难道我就不能和你聊天了吗？当初可是你指引我来到这片大陆的。”你说，然后在他身边坐下。
　　甘道夫说：“实际上并不能算是我指引你来的，选择权一直都在你手里，应该说是你自己选择来到这片大陆的。”
　　好吧，毕竟当初的确是你打开了游戏然后抱着“这游戏怎么这么便宜那我可得要玩一玩”的心态进入游戏的，被甘道夫这么一提，你想起来自己好像还没有打扫完房间，只打扫到了一半。
　　“你说得有道理。”你半是敷衍地说道。
　　“我当初见到你的时候就在担忧你是否能够完成任务，因为你看上去不是那么靠谱，而且也没什么责任感，更别提耐心了。”
　　如果说莱戈拉斯是你的全肯定bot，那么甘道夫简直就像是你的全否定bot，你刚才就不应该主动触发对话的，现在已经晚了。
　　好在甘道夫是懂得先抑后扬那一套的，他接着又说：“但是后来我发现是我自己错了，你的责任心，还有你的耐心，只是被藏在了很深的地方，平常几乎看不见，但是在关键时刻又会涌现出来。”
　　噢，他说得可真像是你小时候经常在童话书里看到过的心灵鸡汤，如果换做小时候的你可能还会相信，但很抱歉，现在的你可是经历过社会毒打的疲惫社畜了，喝心灵鸡汤已经不管用了。
　　“是么，那你又为什么还是这一副担忧的表情？”
　　甘道夫皱起眉，他手里拿着那个细长的烟斗，但是并没有点燃烟草，只是就这么拿在手里，他叹了一口气，“你收获了太多的喜爱，却又不明白这些喜爱背后都是标注着代价的。”
　　不是吧，他又和你玩谜语人那一套？你这辈子最烦谜语人了。
　　你说：“什么代价？你说话难道就不能说得清楚一点吗？”
　　甘道夫点燃烟草，游戏里的烟草倒是没有现实世界里的烟草气味那么冲鼻，不过也没有好到哪里去，你皱了皱鼻子。
　　“没什么。”甘道夫说，“毕竟你的未来没有人能够看透，我想就算是维拉也无法看穿。”估计就只有伊露维塔才能知晓你的未来到底如何了。
　　算了，既然他这么不配合，你都想要走人了，却没成想甘道夫又在你快要走的时候开口，“你应该已经知道了费艾诺七子的结局，对此你有什么想法吗？”
　　你歪了歪脑袋，“嗯……是个很轰轰烈烈的故事？”除了这个你倒是没有别的什么想法了，而且甘道夫这么问硬生生给你一种看完电影或者是小说然后要发表观后感的即视感。
　　你以前上学的时候最讨厌的就是写观后感了，毕竟那些电影也好，小说也好，虽然在你观看和阅读的过程中确实调动了你的情绪，但是在结束以后，当你看到结局的时候，一切就都画上了句号，你很快就会从这样的情感中脱离出来。
　　所以你玩游戏也是这个样子，虽然热衷于点亮成就，但是点亮以后就对此毫不在意了，CG也是，掉落以后只是扫了一眼，如果画面实在是非常精致的，那你可能会多看几眼，但大部分时候你都只是简单浏览过后就关掉页面，并且以后再也不会专门打开来看。
　　“你想说的就只是这些吗？”甘道夫说，“你就没想着，其实这个故事还有很多回旋的余地吗？”
　　哦，你懂了，估计是你之前把精灵宝钻DLC的碎片都集齐了，所以才会触发和甘道夫的这段对话吧，你一脸了然，“那确实，如果是我的话，那些历史上不必要的惨剧都不会出现的。”毕竟你是个会把危险的苗头扼杀在摇篮里的人，这一点从你一回到刚多林就想杀死未来的叛徒迈格林就能看出来。
　　甘道夫的脸上终于浮现出满意的神色，“是的，我也相信你能够做到的。”
　　想让他给你一点好脸色看看还真是一件难事啊，你心想。
　　另外一边的莱戈拉斯结束和其他精灵的对话，折返回来的时候手里还捧着对方给的点心和饮品，他随意地在你身边盘腿坐下，然后把点心递给你和甘道夫。
　　甘道夫笑着拒绝了，他说：“我得专心致志地对待这些烟草，要知道这可是当初从夏尔产出的烟草，这还是我的那些霍比特人老朋友送给我的。”
　　他这是在炫耀自己的人脉吗？
　　你小声嘟哝，“他们怎么没送我烟草？”
　　莱戈拉斯好笑地说：“可能是因为你表现得更倾心于他们的茶叶？”
　　哦好吧，你确实从那些霍比特人手里薅了不少茶叶。


第99章 
　　时间来到深夜的时候你没有回到自己的房间, 而是坐在甲板的角落里，这里的视野开阔，一抬头就能看见满目星空, 莱戈拉斯坐在你身边，因为实在是太无聊了，你索性从系统背包里拿出以前收集的书籍。
　　唉, 这个游戏世界里都没什么漫画书，有的只是枯燥的大部头还有一些绘本, 绘本都很薄，你随便看一会就把所有绘本看完了, 最后你只能将目光投向背包里的另外一本大部头。
　　那个好像是在幽谷的藏书库里找到的，当时那本书还闪烁着隐约的金色，你还以为是什么金色传说呢, 但是事实证明是你想多了，这就是一本关于精灵各个分支的婚俗, 还有婚姻观念的书籍，如果不是里面有不少插图，你都感觉自己在看论文。
　　“这是什么？”莱戈拉斯问道，那本书可都是由精灵语写成的, 所以他起初还以为你是在学习精灵语呢, 但是等他定睛一看，这本书的内容让他有些惊讶, 他歪着脑袋去看书脊上的书名, 然后小声地念出来，“精灵各分支婚俗比较。”
　　他念出这个书名后就微妙地沉默了, 湛蓝色的眼瞳不动声色地偷偷看你的神色，他问：“你怎么会突然看这类书？”
　　“打发时间。”你头也没抬, 因为书里的插图确实很美，尤其是你看到诺多精灵的婚礼插图时，你的目光在上面停留了许久，根据这幅插图下方的注释你得知这是诺多族在维林诺举办婚礼时的画面。
　　莱戈拉斯也好奇地凑过来，他真是越来越粘人了，他的一两缕金色长发耷拉在书页上，你伸手拨开，然后把书移到你们中间，这样一来你们就能一起看了。
　　“这是诺多族的婚礼画面啊……”莱戈拉斯说，“你对诺多族的婚礼很感兴趣吗？”
　　“你不觉得很美吗？”你说，诺多族的精灵会在星光下宣誓，无论是身体还是灵魂都忠诚于对方，而且诺多族打造首饰的手艺也是一流的，因此他们的婚礼现场就和他们的炫技现场一样，在那天他们会佩戴最精巧，最美丽的首饰。
　　莱戈拉斯只是瞧了一眼，然后就说：“辛达族的婚礼也很美丽，你就不看看辛达的婚礼介绍吗？”说着说着他都有些着急了，真想替你直接翻到介绍辛达族婚礼的那一页。
　　“但我还没有看完诺多的婚礼介绍。”
　　对此他只好略带失落地应了一声，“……好吧。”
　　等你好不容易看完了诺多族的婚俗，终于轮到了辛达族，莱戈拉斯一下子就来了精神，他马上翻到那一页，又用亮晶晶的眼睛看你，“除了书上的介绍，别忘了你身边还有一位辛达精灵，你有任何不解的地方都能问我。”
　　话是这么说的，但他其实都没给你安静阅读的机会，因为他有些激动地说起自己父母结婚时的画面，描述得绘声绘色，仿佛他就在现场一样。
　　“但那个时候的你还没有出生吧？”你忍不住发出了灵魂提问。
　　“那都是我母亲告诉我的，精灵的记忆力很好，而且婚礼这么重要的事情，他们怎么可能会忘记呢？”莱戈拉斯说，他说到自己的父母紧握着双手注视对方时停顿了一下，你还以为他不记得接下来的事情了，但并没有，他伸出手，小指勾着你的小指，轻轻地问道：“这样不是很美好吗？”
　　你转过头，“确实很美好，可是你为什么要勾住我的手指呢？”
　　听到你这么说，莱戈拉斯也无奈地笑了，“你难道就不想亲身经历这样的画面吗？”
　　你确实有点想要参加精灵的婚礼，倒不是为了看那画面有多美，而是在想精灵的婚席的菜色怎样，这就和你在现实世界里参加亲戚朋友还有同事的婚礼一样，交了份子钱最关心的就是菜色如何，当新娘新郎宣誓的时候你都在认真品鉴餐点，席好不好吃这才是重点吧！
　　于是你问道：“你认识的精灵要结婚了？”
　　莱戈拉斯叹了一口气，“唉，才不是，算啦，你以后会知道的。”他就不该和你提起这件事的，你的关注点完全偏移重点，他也知道你不是有意为之的，你就是单纯地没有往正确的方向想而已。
　　你们聊了好一会时间也才到后半夜，最后是莱戈拉斯先睡着了，他的大部分重心都靠在你身上，金发落在你的脖颈，那触感毛茸茸的，就像一只温和的小动物主动向你靠近，你把辛达精灵的婚俗部分也给看完了，你这才合起书，然后打了个哈切，你现在也有点困了。
　　将这本大部头合上，你又把书丢进系统背包里，然后闭上眼睛，和莱戈拉斯靠着就这样进入梦乡。
　　负责守夜的哈尔迪尔还有他的弟弟卢米尔看到这一幕，卢米尔说：“或许要不了多久我们就能去密林参加婚礼了？”他刚才“无意之间”从你们面前路过，然后又是非常“凑巧”地看见了你们手中的书本封面，再定睛一看，这原来是精灵各个分支的婚俗介绍。
　　卢米尔本来扫一眼就过去了，他走出几步路后才猛然意识到。
　　等一下，你和一位精灵那么认真地看书，而且书的内容还是与婚礼有关的，而且那位精灵王子还那么兴致勃勃地为你介绍辛达族的婚俗，他不多想都很难。
　　哈尔迪尔说：“你在说什么？”
　　卢米尔耸耸肩，“你连这个都没看出来吗？”
　　“那是因为我的注意力都在周围环境上，可不像你那么喜欢凑热闹。”哈尔迪尔说，“再者说了，人类的寿命有限，等到她死去以后，与她相伴的精灵又该怎么办呢？”
　　“如果要为此放弃一生只有一次的真爱，那才是真正的懦弱。”卢米尔的想法显然和他的哥哥哈尔迪尔不太一样。
　　哈尔迪尔刚想说些什么，但是不远处的水面上突然出现一阵不太正常的动静，他和卢米尔瞬间进入警觉状态，他们对视一眼，异口同声道：“前面有动静。”
　　其他精灵也都发现了前方的情况，纷纷拿起手中的武器，拉起弓箭，箭在弦上，对准那片漆黑的水域。
　　那片水面突然荡起一阵涟漪，那显然不是普通鱼类会制造出的涟漪，现场的精灵也都感受到那股藏在水下的不祥气息，对方正死死地盯着他们，注视着这艘载满了援军的船只。
　　忽然间，一条黑色的触手从水下突兀地窜出来，差点就要卷住站在甲板边缘的精灵，关键时刻还是你抄起宝剑斩断那一截触手，你刚才被甘道夫唤醒，一醒来就是现在这副紧急情况，你没有任何犹豫地就冲到了船尾，恰好目睹刚才那一幕，然后不假思索地救下那位精灵。
　　那一截被你砍断的触手躺在甲板上，还在不断地挣扎着，而后赶来的莱戈拉斯看了一眼便说：“那是水中监视者。”他以前曾经在莫瑞亚矿坑遇到过，是个难缠的对手。
　　甘道夫站在高处指挥其他精灵，“不要站在甲板边缘处，都撤回来——”
　　虽然现场有些混乱，但你的心情很不错，毕竟总算是出现一些有趣的怪了，要知道你天天打奥克也会审美疲劳的好吗？现在出现一个与奥克截然不同的触手系怪物，还真是让你眼前一亮啊。
　　因此在其他精灵向后撤退的时候你反其道而行，一路向着船尾冲出去，因为你的速度太快，而且现场着实是混乱，无论是甘道夫还是莱戈拉斯都没看清你的动作，你就已经一跃而出，手中紧握的宝剑泛着寒光。
　　水中的怪物可不止一只，光是看它们头顶的备注至少也有个四五只打底，这倒是正合了你的心意，只见你踩在其中一只怪物的脑袋上，这怪物就和克苏鲁里的大章鱼差不多，想要踩在它的头顶上可不是一件容易事，毕竟它的表面还有一层粘液，你站在上面很容易打滑。
　　你好不容易稳住重心，将宝剑一剑刺入这只大章鱼的脑袋里，其他的章鱼见状纷纷涌了上来，试图就这样将你围住。
　　“你们该不会以为我就只有这么一把宝剑吧？”你低声问道，话语间你又从系统背包里拿出两把刀，那是一对双刀，你抬手砍下四五条向你扑来的漆黑触手，又趁机揪住其中一只章鱼的主触手，铆足劲，就跟拔萝卜一样将其直接从水里倒拔出来，霎时间带起一阵水花，简直跟局部降雨一样。
　　你将那只半死不活的章鱼甩到河岸上，继续对付剩下的那几只，到现在它们终于意识到你是不好惹的，所以又纷纷从你身边离开，你大笑着说：“既然来了那就别想着轻易离开！”
　　你的话音还未完全落下，你的手中又多出一个手.榴.弹，这还是从奥克据点里薅来的呢，你找准章鱼的嘴巴，把手.榴.弹往里面一丢，然后溜之大吉。
　　等你前脚刚刚爬上船尾，后脚就发生了爆.炸，爆.炸的冲击波将这片水域都搅得沸腾，你虽然躲过了爆.炸但是没能躲过那带起的水花，一时间就变成了落汤鸡，样子要多狼狈有多狼狈。
　　莱戈拉斯跑到你的身边一把抓住你的胳膊将你往甲板上一带，然后也顾不得你身上都湿漉漉的，甚至脸颊上还有怪物的鲜血，他急匆匆地将你检查一遍确认你没有受伤。
　　你都觉得他的反应太夸张了，但是为了防止他之后都用可怜兮兮的表情看你，你还是任由他检查你，检查了一遍你才说：“现在总可以放心了吧？我没有受伤。”
　　“但是你刚才直接冲出去——”
　　“本来就应该是我冲出去的啊。”你说得理所当然，难不成还得要让其他NPC跟你抢怪吗？你可不能容忍别人抢你的怪，尤其还是这种你都没怎么见过的新奇怪物，那就更不能让给别人了，所以你觉得自己刚才的所作所为没有任何问题。
　　唯一存在的问题那就是你丢了手.榴.弹以后跑得太慢了，才会被殃及淋得浑身都是河水，除此之外你觉得自己刚才的行动真是干脆利落。
　　“其他精灵不可能躲在你背后，就这样被你保护。”哈尔迪尔也说。
　　你看向哈尔迪尔，“你们没有躲在我背后啊，只不过是我冲到太前面了而已。”
　　哈尔迪尔终于明白为什么甘道夫看你总是叹气了，你实在是太容易冲动了，而且发生什么情况你就跟不要命一样地往前冲，如果你真的牺牲了，他们接下来又该如何是好呢？
　　“我想说的不是这个意思。”哈尔迪尔说，“你应该珍惜自己的生命。”
　　“我挺珍惜的。”
　　看你这一副油盐不进的模样，哈尔迪尔就知道自己和你是说不通的，而且莱戈拉斯也替你回答：“这并不是她的错。”
　　……哈尔迪尔忽然有种自己在为难小情侣当恶人的感觉，他抿抿唇，“我知道……算了，你还是先好好休整一下吧。”
　　浑身湿透的你走回船舱，莱戈拉斯给你送来干净的毛巾，你对着脑袋胡乱地擦拭一通，然后头发就很顺利地炸毛了，你又简单地冲了个澡，换上一套干净舒适的运动装，就这样走出浴室。
　　莱戈拉斯正在外面等候，他瞧见你滴滴答答在滴水的发梢，他说：“我就知道你不会把头发擦干的。”
　　危机解除后其他精灵都在检查船只的各个零部件是否受到刚才爆.炸的影响，你和莱戈拉斯则是坐在房间的地毯上，他把你的头发擦得半干，你可没心思再把头发烘干，因为你想的是，在路上都能遇到这么新奇的怪物，那估计到战场上肯定会遇到很多你从来没见过的怪物。
　　“头发真的不需要烘干吗？”莱戈拉斯说。
　　精灵都是很爱护自己的头发的，基本上你见到的每一个精灵，就连密林精灵的头发都是柔顺有光泽的，一个个地都能去拍洗发水广告，所以莱戈拉斯连带着对你的头发也非常爱护。
　　话说回来他怎么不去关心关心他的朋友阿拉贡？在你的印象里阿拉贡常年都是湿法的造型，虽然这发型不丑，但那也是硬生生靠着他那一张俊脸撑起来的，要是长相普通的人尝试这种发型简直就是灾难。
　　“不需要，我要去外面看看他们是否需要帮助。”说着，你站起身，莱戈拉斯握住你的手，“我刚才查看过了，外面一切都好，你也不用太担心。”
　　因为你是站着的，而他是坐着的，因此他得要抬起头才能迎上你的目光，他说：“可以暂时在这里停留一会吗？”
　　你不解地歪了歪脑袋，“你还有事吗？”
　　莱戈拉斯就知道如果他不说清楚的话你永远都不明白他在想什么，于是他说：“因为我想和你独处一会，这样也不可以吗？”他说着，秀气的眉毛微微皱起，你盯着他看了一会，然后败下阵来，谁让精灵长得太好看了呢？
　　而且玩家有点颜控也是很正常的吧？你在心里这么对自己说。
　　你又坐回自己原来的位置，你拿出之前甘道夫给你的纸质地图，那材质是羊皮纸，因此触碰起来质感厚重，这张纸质地图比你的系统地图还要精细，上面甚至还有每条小河的名字。
　　莱戈拉斯说：“对了，我们要出发去刚铎的事情还没有告诉我父亲，我想或许我们应该给他写封信比较好。”
　　虽然你还没想明白为什么你也要给瑟兰迪尔写信，但是莱戈拉斯已经风风火火地跑出门，没一会就又回来了，手里拿着纸和笔，这些都是精灵特制的纸笔，他递给你一支羽毛笔，将墨瓶旋开以后放在你俩中间。
　　“我们可以写在一张信纸上，又或者是你写一张，我也写一张。”莱戈拉斯说。
　　“我还要写满一整张吗？”你突然有种高考八百字作文从天而降砸中你的感觉，不是吧，你不写高考作文很多年啦，而且……你看了一眼信纸，好家伙，这信纸的长度比两张A4纸的长度拼接起来的还要长，你顿时眼前一黑，“我肯定写不了那么多的。”
　　莱戈拉斯就知道你会这么说，他便善解人意地建议道：“那我们就把要写的内容写在一块吧，反正我们现在也一直待在一块。”
　　你再次发出一个灵魂提问，“为什么我也要写信啊？他了解你的情况不就够了吗？”
　　而且你记得之前莱戈拉斯和瑟兰迪尔的关系好像也没那么亲近吧？他现在怎么还会想起给父亲写信啊？你真是百思不得其解。
　　“你为什么会这么想呢？你之前还对幽谷的精灵说不要把你当成客人，而要把你当成朋友，怎么换成密林的精灵你就忘记这一说了？而且再说了，他们肯定也会担心的。”莱戈拉斯将空白信纸展开，而后侧过头看你，“他们都已经将你视作家人了，给家人报个平安不是很正常的事情吗？”
　　他说了那么一大堆，中心意思就是劝说你写信，你都被他给绕进去了，再加上他可怜兮兮的眼神攻势，你举起双手，“好吧好吧，我知道了，这就写信总可以了吧？”
　　听你那么说莱戈拉斯这才笑了起来，“那这可是你自愿的。”
　　“嗯嗯……我自愿的。”你半是敷衍地说，你低下头正在思考这封信该怎么开头，过了好一会，你又想问莱戈拉斯你能不能就只写个一两句，比如说就写“祝精灵王心想事成”“希望密林的各位精灵都一切顺利”。
　　但这话就太笼统了，而且乍一看就好像是在给对方拜早年一样，但一时间你也没想到其他合适的问候，总不能和精灵王说我要带着你儿子去打仗了吧？
　　嗯……这还真难啊，所以说你真的很讨厌写作文啊。
　　“我能不能就写一句——”你突然抬起头，你和莱戈拉斯本来就凑得近（其实是他主动靠过来的），你再这么一抬头，真是打得莱戈拉斯一个猝不及防，你俩的额头就撞到了一块。
　　嘶，精灵的脑壳都这么坚硬的吗？你不由地倒吸一口凉气。
　　你好像以前就有过不小心和他撞到一块，现在历史重演了，你揉了揉自己的额头，倒也没感觉到多少疼痛，只是看到你掉的生命值。
　　【你的生命值-200】
　　你刚才打怪都没有掉这么多的生命值，你合理推测莱戈拉斯才是最厉害的怪。
　　莱戈拉斯紧张兮兮地查看你的额头，发现那里还是红了一片，他便向你道歉，“抱歉，你还好吗？”
　　“不太好。”你撇撇嘴。
　　“我就说你刚才很可能受伤了。”莱戈拉斯一听你这么说他就想着去找会医术的精灵，但是被你抓住手腕，他转过头就对上你隐约带着笑意的眼睛，你说：“那我可能就没法写信了。”
　　至此莱戈拉斯才反应过来你刚才是在开玩笑，为的就是逃避写信，他也跟着笑起来，“好啊，你刚才骗了我，唉，也不知道我那位诚实的勇者去哪里了。”
　　到最后你还是在信纸上写了几句话，当然是在莱戈拉斯写了大半页以后，你和莱戈拉斯的字迹形成鲜明对比，他的字体飘逸灵动，至于你的，那就是中规中矩了，这也不能怪你，毕竟你在现实世界里的字迹也不好看。
　　莱戈拉斯将他离开密林找到你以后的事情都一件一件地写在上面，你看了一眼，说：“你这是在写信还是在写任务汇报呢？”
　　“两者皆有？”
　　“你已经把我要写的都写完了。”你说，你下意识地揪着羽毛笔尾端的羽毛，你字还没写两个，那羽毛都要被你薅秃了。
　　莱戈拉斯说：“那你可以写个总结，比如说，‘和小叶子的旅行很开心’之类的，又比如说‘很快就会回密林和大家见面’什么的，这些话都很短吧？”
　　你差点就要按照他说的那么写了，但你忽然意识到，你在信里称呼莱戈拉斯为小叶子，那位精灵王看到了真的不会炸毛吗？


第100章 
　　好险, 差点就要中了他的圈套，你说：“我差一点就要掉进你的陷阱里去了。”
　　莱戈拉斯笑着叹息一声，“什么, 还是被你发现了吗？是我哪里暴露了呢？”
　　你下意识地揪着羽毛笔的羽毛，终于，那上面最后一缕羽毛都被你揪掉了, 变得光秃秃的，莱戈拉斯只好将自己那支羽毛笔递给你, 又听见你说：“我的直觉告诉我的，如果真的那么写了, 你父亲看到会怎么想呢？”
　　“嗯……应该会感到开心？”莱戈拉斯说道。
　　你差点就要笑出声了，憋笑真难，你揉了揉自己发酸的脸颊, “有时候我可真佩服你的想象力。”
　　“这不是我的想象力，而是凭借我对他的了解。”莱戈拉斯说得很笃定。
　　你没有搭理他, 而是低头专心写信，你自然是没有采用他的建议的，而是中规中矩地在信中称呼莱戈拉斯为精灵王子亦或是莱戈拉斯，你简单地总结了一下, 主要是为了告诉他你们现在很安全。
　　——其他事情莱戈拉斯都已经在前面详细介绍过了, 我在这里也就不赘述了，不过有件事情我想要告诉您, 那就是等一切结束后我还是得要把凯撒带走的。
　　那可是你的宠物, 可不能便宜了那个精灵王。
　　等你写完最后的结束语，这封信也就完成了, 莱戈拉斯从头到尾仔细地阅读一遍，尤其是看到你的部分时, 他的阅读速度放慢了许多，几乎是一个字一个字地看过去的，在他看来你的字体实在是可爱，每个字体都规规矩矩的，但是每个单词的最后一个字母又会带起一个小勾。
　　于是他看着看着就笑了起来，你还以为自己哪里出现了语法错误，就问：“你笑什么？我是哪里写错了吗？”
　　“不，你没有写错，相反地，你写的很好。”莱戈拉斯解释道，“我是在看你的字。”
　　你单手托腮，预感到他要说些什么了，就先一步开口，“我知道你要说些什么，是想要说我的字难看吧？这点我不否认，但是只要能看懂是什么意思不就好了吗？”
　　“你为什么会这么想？”莱戈拉斯抿抿唇，“我才没有这个意思，我想说的是你的字体很可爱，就连同你给人的感觉一样可爱。”
　　能够对着刚刚手撕了好几只怪物还毫发无损的你说出可爱这句夸奖的，估计就只有莱戈拉斯了吧，要是甘道夫在场，你肯定会在这位年迈的巫师脸上看到迷惑而茫然的神色。
　　就连你也不由地缓缓打出一个问号，“你是认真的吗？”
　　“当然，你瞧，你每个单词最后一个字母的末尾都会微微上扬，就像是一条小尾巴，这难道还不可爱吗？”莱戈拉斯指出自己的小发现，你其实都没仔细看过自己的字体，被他这么一说你才发现。
　　“那你的字体还太过于飘逸，就像是飞鸟差点就要飞起来一样。”你深谙礼尚往来的道理，就也对他的字体评价一番。
　　“所以这是夸奖我漂亮的意思吗？”说着，莱戈拉斯对着你缓慢地眨了下眼睛。
　　“是啊，你的字很漂亮，你也是。”你连连夸奖。
　　莱戈拉斯这才笑着将信纸折叠以后塞进信封里，“我想他看到这封信肯定会很开心的。”
　　瑟兰迪尔看到这封信开不开心你倒不在意，你在意的是什么时候抵达主战场，你已经迫不及待地想要大杀四方了。
　　估计是你杀了那几只水中监视者引起了敌人的注意，他们之后都没往你们这里派遣军队，因为送一些杂鱼小兵过来就是给你们练手的，如果真的要拖住你们那就得要使用精锐部队，可是无论是索伦还是萨鲁曼的精锐部队都有限，如果为了阻拦你们导致自己的战线出现缺口，从而使得自己在与对方对峙过程中落入下风，那就是得不偿失的事情了。
　　所以现在这两位大反派想的都是将你们这股势力尽可能引到对方的领地里，宛若变相的祸水东引。
　　因此两个大反派分庭抗礼对你们来说好处还是很多的，尤其是这两个那么狡猾谨慎的反派。
　　当天晚上你只休息了一小会，等到莱戈拉斯睡着以后你才走出船舱，一路走到甲板上，踩在那些箱子堆砌成的高台上眺望远方，现在负责守夜的是哈尔迪尔的弟弟奥罗芬，早在你初次来到洛丝罗瑞恩的时候他就对你很好奇，只不过你身边总是被其他的精灵环绕，所以他都找不到机会和你聊天。
　　现在机会来了，他走到你身旁，动作轻巧地跳到那几个箱子上，然后问道：“你刚才是怎么做到的？”
　　闻言，你朝着说话的精灵看去，一个没什么印象的精灵，你说：“听从自己的本能，就是那么简单。”
　　奥罗芬没怎么听明白，他问：“真的就这么简单？”
　　“是啊。”你说。
　　“刚才我差点就要被带下去了。”奥罗芬说，你这才想起来原来你斩断触手解救的那个精灵是他，你说：“原来是你啊。”
　　“我还以为自己死定了，都想好到时候去曼督斯殿堂了。”奥罗芬半开玩笑地说，他一笑就和自己的哥哥哈尔迪尔有几分相似了。
　　“那么看来是我阻止你前往曼督斯殿堂了？”
　　“是啊，不过这样也好，如果我死去了，我的那两位哥哥也会难过的。”奥罗芬说，“他们都说你是预言里会拯救这片大陆的勇者，起初我还不怎么相信，因为你表现得太和善了，我在出发前还对卢米尔说，你看上去是需要被保护的样子。现在事实证明我大错特错，你远不是需要保护的人。”
　　“我很高兴能够遇到你，能够见证你创造历史。”奥罗芬说。
　　没有人会讨厌听夸奖的话，就连你也不例外，而且精灵说夸奖的话就是中听，你的唇角上扬，“那你们可就看好了，我会把黑暗都驱逐出这片大陆的。”
　　说完这话你就觉得有些中二了，于是你又不好意思地笑了笑，而后你听见奥罗芬说：“也不知道夏尔那边情况如何。”
　　因为有格洛芬德尔和其他精灵前往夏尔，实际上你都不怎么担心，毕竟你对格洛芬德尔的实力很有信心，再怎么说他也是当初在刚多林里数一数二厉害的精灵领主。
　　“放心吧，他们那边肯定很顺利。”你说，而事实也正如你所预料的那样无比顺利，只不过作为你们刚才讨论的话题中心人物的格洛芬德尔脸上并没有多少喜悦的痕迹。
　　他们在来到夏尔的第一天就遭遇了一场围攻，但是在格洛芬德尔的带领下他们突出重围，而且将周围的黑暗生物都一并杀死。
　　按理来说这样的结果是个好征兆，但是格洛芬德尔仍旧微微蹙眉，最后还是一起出战的凯勒博恩似是无意地提起，“你的脸色看起来很差，是受伤了吗？”
　　格洛芬德尔说：“那我倒情愿我是受伤了，至少这样伤口还能愈合。”
　　其余的精灵正在打扫战场，跟着一块打扫的还有一小撮勇敢的霍比特人，他们当初听说罗瑞恩要派兵收复夏尔的时候就自告奋勇地站了出来，其中就包括弗罗多和山姆，还有梅里和皮平，他们早已习惯冒险，也见识过战争的残酷，尽管如此他们也没有退缩，而是义无返顾地加入这支队伍。
　　“你们要收复的不是什么对我们而言无关紧要的地方，那是我们的故乡，我们不能就这样躲在你们精灵的背后，让你们去夺回故乡，夏尔是中土的夏尔，也是霍比特人的夏尔！”
　　这是梅里说的话，当时皮平站在他身边，连连点头表示赞同，而山姆就没那么多可以说的，固然他的心中激荡着收复家乡的热血，但他憋了很久也只是冒出一句，“我可不能让那些脏东西一直霸占夏尔！”
　　于是那一小撮霍比特人就跟着大部队一块踏上收复夏尔之旅，这只是一些前情提要，意在说明霍比特人里也不乏有勇敢的角色。
　　凯勒博恩看着面色阴郁的格洛芬德尔，他说：“如果你是在担心另外一边的事情，我刚才收到的来信应该能抚平你心中的不安。”
　　“是他们那边传来的信件？”格洛芬德尔转头看向凯勒博恩，后者说：“是我的下属写的，并不是她写的信。”
　　格洛芬德尔说：“我……只要能确认她那边一切安好就好。”
　　“这幅表情我曾经看过很多次，但那是在埃尔隆德身上看到的，他每次见到凯勒布莉安的时候都会浮现出这样痛苦而喜悦的神色，我能够明白他当时的感受，当初大战的阴云笼罩着中土，他不想将战争的阴霾，死亡的阴翳带给她，所以等了很久才表明自己的心意。”说起自己的女儿还有那位女婿，凯勒博恩的思绪就回到了多年以前。
　　格洛芬德尔不太明白凯勒博恩为什么会突然提起这件事，他说：“这是在回忆过往吗？”
　　“算是吧，人类总说以史为鉴，其实精灵也是，也能够从过往的历史里找到应对的方法。”凯勒博恩说，“或许就能解决当下困扰你的问题呢？”
　　虽说凯勒博恩也觉得格洛芬德尔与你的未来并不乐观，这也是他的妻子加拉德瑞尔告诉他的。
　　“还是不说这些了，能让我看看那封信吗？”他在有意转移话题，凯勒博恩也顺势将那封信递给他，于是上一个话题就这么过去了，仿佛从来都没有提起过一样。
　　格洛芬德尔也清楚现在不能让自己的情绪影响判断，所以他强行将自己的注意力都转移到接下来的战略部署上。
　　根据凯勒博恩手下传来的信件，你们那里一切顺利，虽说中途遇到了好几只水中监视者，但是都被你轻轻松松地解决了，自那之后就没再遇到太多敌人，偶尔会遇到一些零星的，落单的黑暗生物，这些敌人都死在精灵的箭矢下。
　　尽管这封信里只用寥寥几个字来概括你杀死了那几只水中监视者，但是格洛芬德尔仅凭那几个字都能想象出你是如何冲到最前头然后挥舞宝剑那么干脆利落地杀死那几只怪物。
　　他盯着那句话看了很久，在凯勒博恩开口前，他终于折叠信纸，然后又装进信封里还给凯勒博恩。
　　“你也可以写封信过去的，就当是告诉他们我们这的情况。”凯勒博恩说道，“这个总结汇报的工作就交给你了。”
　　格洛芬德尔看了看他，很快就反应过来他是特意把这个任务交给他的，他便笑了笑，“那我会尽快完成这个任务的。”
　　与此同时另外一边的你和莱戈拉斯乘坐的船只也终于能够看见刚铎的标志性建筑物了，那刚铎之门，也即王者双柱就屹立在远方，你抬头望去，只见那两边的石像气势恢宏，哪怕只是遥遥地望去一眼，也能感受到刚铎强盛时期的压迫感。
　　“这就是刚铎……”你轻轻地说道，莱戈拉斯站在你的身边，他也看向远方，说着，“没错，这就是刚铎之门，穿过这道门就意味着我们已经进入刚多的领域。”
　　同时也代表着那些黑暗势力也正在前方等待着你们，不过莱戈拉斯并没有那么说，他不想因为这句话破坏现在的气氛。
　　根据阿拉贡那里传来的消息，他们的军队被围困在白城附近的平原上，坚持不了几天了，但是如果能够击破敌人在通往白城路上组建的包围圈，再联合白城内部兵力，那么胜算就会大大提升。
　　你没有拔出宝剑，而是从系统背包里拿出一堆炸.药包和手.榴.弹，还有各式各样的子弹，现场就跟军.火开会一样，你得庆幸萨鲁曼还没有完成军队工业化，所以他只有一小部分的军队是使用热.武器的，至于剩下的军队，那还是使用原先的冷兵器。
　　你将那些热.武器铺展开来，然后又活动了一下筋骨，对着莱戈拉斯笑了笑，“你准备好大杀四方了吗？”


第101章 
　　船只穿过刚铎之门, 船还没有靠岸你就瞧见了不远处的奥克军队正虎视眈眈地盯着你们，但是因为对方还没有进攻，因此你们也没有轻举妄动, 当然这是甘道夫的看法，他认为一切都要谨慎为妙。
　　甘道夫站在船头，他的目光锐利, 隔着河岸与对面的奥克军队首领对上目光。
　　“我猜测他们是负责在这里拦着我们的，所以他们不会主动发起攻击。”在甘道夫的话语间船只也逐渐靠岸, “所以我们也应该小心谨——”
　　他的话还没有说完，你扔出的手.榴.弹就打断了他接下来要说的话, 那手.榴.弹一个接着一个，只见那些热.武器在空中划出一道优美的抛物线，然后直挺挺地落入敌人的军队里, 就算是萨鲁曼也没想到你那么活学活用，直接用他的武器解决他的军队。
　　轰——！！
　　那爆.炸声也是一道接着一道的, 你转过头对着濒临生气边缘的甘道夫说：“这声音还真是悦耳啊。”
　　甘道夫骂骂咧咧的，“我刚才也说过了的。”
　　你一手抓着好几个炸.药包，头也没回，“那你现在说这些就已经来不及了, 大战已经开始了。”
　　话音落下, 两方人马也打成一片，是真的字面意义上的打成一片, 你一如既往地冲在最前头, 莱戈拉斯紧随其后，你的目标很明确, 首先得要杀死他们操控的巨人。
　　你一边快速地朝着其中一个巨人跑去，在此期间也不忘随手往旁边丢几个炸.药, 这次你长记性了，丢下炸.药包以后就麻溜地逃跑，一刻都不带犹豫的，于是你跑过的地方全是一片又一片被炸成焦炭的奥克尸体，可以说是所到之处寸草不生。
　　中间也会有几个不怕死的奥克主动向你攻来，但是都被你反手扭断脖子，这一系列动作如同行云流水般流畅，以至于到后来都没有奥克胆敢正面和你对战，顶多就只是在你背后放冷箭，但这些奥克也都在偷袭之前就被莱戈拉斯给杀死了。
　　你和莱戈拉斯配合默契，就这样一路都要把这支奥克军队给杀穿了，你无比顺利地来到巨人面前，踩着巨人的手臂往上爬，最后爬到它的肩膀，你和坐在巨人头顶的奥克打了个照面，你的笑容灿烂，“哟，这巨人归我了。”
　　还没等那个巨人反应过来，你就已经一箭下去将这个奥克捅了个对穿，然后随手一甩，那个奥克就被你甩了出去，还顺带压倒了另外一个倒霉的奥克，还真是一举两得。
　　你坐在原来的位置上，那位置旁边镶嵌着两个拉环，你一看就知道那是用来控制巨人的行动的，你学着刚才那个奥克的动作握住拉环然后尝试着控制巨人，一开始你还有些不适应，但是试了几次以后你逐渐找到了门道，那操作也是越来越熟练，你甚至还用这个巨人摧毁了围攻哈尔迪尔的一圈奥克。
　　“不用太感谢我——”你对着哈尔迪尔喊道。
　　哈尔迪尔抬头看向你，他忽然指着你背后，“小心你的背后——！”
　　你立刻回过头，只见一个奥克坐在巨型蝙蝠上，它手中的刀锋差点就要擦过你的脸颊，真不愧是萨鲁曼的军队，就是那么喜欢玩阴的，这种时候宝剑就不适用了，你将手中的武器换成弓箭。
　　你将箭矢搭在弦上的动作又快又利落，你一箭射中巨型蝙蝠的嘴巴，受惊的巨型蝙蝠开始失控，变得横冲直撞，最后一头撞向巨人的后背，那个刚才差点偷袭你的奥克也没什么好下场，被巨人一脚踩扁了。
　　不过控制巨人也有坏处，那就是你很容易变成敌人的靶子，简直就是众矢之的，你就这么坐在巨人头上显得无比醒目。
　　所以你在控制巨人杀死其他巨人以后见好就收，又从这个巨人的头上下来。
　　现在奥克军队的大部分力量都已经被破坏，只剩下一些负隅顽抗的奥克，你解决剩下的奥克就跟收拾残局一样，有的奥克甚至一见到你就丢了武器跪地求饶，但即便如此也求不来你的怜悯，唉，谁让他们奥克长得实在是太对不起你的眼睛了呢？
　　“还剩下一小部分的奥克逃到南方的森林了。”莱戈拉斯走到你身边对你说，你瞧见他空荡荡的箭筒，笑着说：“你的箭全都用完了？”
　　“刚才的奥克实在是太多了。”莱戈拉斯一边说着一边从死去的奥克身上收集自己的箭矢以此来循环利用，你也顺手帮他收集箭矢，有的箭矢上还沾染着奥克的血液，凝固以后散发着浓重的血腥味，但你倒是不怎么介意，还用手帕擦去上面的血液。
　　莱戈拉斯说：“还是不麻烦你了。”
　　“为什么？你是觉得我的效率太低了吗？”
　　“当然不是，我只是不想看到你的手弄脏。”莱戈拉斯说。
　　什么啊，他就是因为这个才拒绝你的帮助的嘛？你说：“那你放心吧，我可不会在意这些小事，而且再说了，为自己的朋友做这些事又算得了什么呢？”
　　于是最后你们合作将莱戈拉斯的箭矢全都收回来了，经此一役甘道夫总算是没有像之前那样紧锁眉头，你们的第一战打得很漂亮，那是因为你跟不要命似的往前冲，虽然这行为在甘道夫看来是非常危险的，但是从客观角度来看，你的行为极大地鼓舞士气，这才使得这场战斗提前结束。
　　因此甘道夫找到你的时候他说：“你比我想象的还要负责任。”
　　你正往自己嘴里丢了两颗软糖来补充体力值，你刚才没怎么掉血，但是很费体力，你的体力值锐减一半，你慢吞吞地咀嚼着软糖，那姿态懒洋洋的，“那当然啦，我真的很好奇我在你心目中到底是怎样的形象啊，让你现在这么惊讶。”
　　你在甘道夫心目中，那就是个任性的，恣意妄为的人类，而且还很三分钟热度，行事只凭自己的兴趣。
　　不过他要是真的说实话，指不定你就得要炸毛了，所以甘道夫沉吟片刻，“在我印象里你自然也是负责任的。”
　　你敷衍地“噢”了一声，没把他说的话放在心上，接着你又听见甘道夫说：“对了，凯勒博恩那里传了信过来，主要是说明他们那里的情况的。”
　　“他们那边的情况如何？”
　　“和我们这里差不多，都很好。”
　　“那就行。”说着你就要离开，甘道夫又问：“你就不打算看看吗？”
　　你不解地反问：“既然你都说他们那里的情况很好了，为什么还要专门去看信呢？”难道这信里还有其他的消息吗？
　　甘道夫说：“也许还有谁专门为你写信了呢？”他已经尽力了，剩下的就看你自己了。
　　一看甘道夫这副神秘兮兮的模样，你还以为会掉落什么支线任务了，于是向他伸出手拿走那封信，但是你拆开信从头读到尾，真的就只是告诉你他们那边的情况，你不由地缓缓打出一个问号，这封信有什么特别之处吗？
　　甘道夫在旁边都有些着急了，他说：“除此之外还有另外一张信纸。”
　　被他这么一提醒你才看见信封里的另外一张信纸，因为那张信纸太过小巧，而且还专门折叠过，所以你乍一眼都没有看到，你从信封底部取出那张小巧的信纸然后展开。
　　——不知道你那里情况是否乐观，我们这里一切顺利，相信你很快就能来夏尔做客了，我知道你喜欢夏尔的茶叶，因此特意让弗罗多他们给你预留一份，等下次见面我带给你。
　　这写信的口吻，你一看就知道那是格洛芬德尔写的，“你不是说这是凯勒博恩写的信吗？”
　　甘道夫说：“我只是说那是从凯勒博恩那里传来的信件，可不代表这就是凯勒博恩写的。”
　　这巫师怎么还跟你玩文字游戏啊，你撇撇嘴，“行吧。”看完信也没有掉落支线任务，这不免让你有些失望，这好像不是你第一次被甘道夫给骗了，上次在洛丝罗瑞恩也是，看他满脸严肃地和你谈话你还以为会触发什么任务呢。
　　“你就不打算写一封回信吗？”甘道夫问道，看吧，你对于不感兴趣的事情就是这样漠不关心，甚至可以说是转头就忘，所以有时候甘道夫也会为那些向你付出真心的精灵感到悲哀。
　　你之前就被莱戈拉斯拉着给瑟兰迪尔写了信，现在怎么又要写信啊，你撇撇嘴，“这件事情应该由你来做吧？”
　　说完这话你就从甘道夫身边离开，你们的队伍在战场附近暂时驻扎下来，虽说你们打了胜仗，但是也不能高兴得太早，因为阿拉贡他们的队伍还处在奥克军队的包围圈内，情况不算太乐观。
　　“我的建议是将我们的队伍分成两部分，其中一部分力量留在这里防止奥克军队的反攻，另外的主要力量则是一路向着白城行军。”哈尔迪尔说。
　　“我觉得这个方法可行。”莱戈拉斯表示赞同。
　　在他们讨论接下来怎么做的时候你正坐在旁边发呆，在他人看来你这幅样子确实像是在走神，但实际上你是在和之前控制的戒灵接通感官，不过你好像遇到了一些问题，你明明想着的是和戒灵接通感官，但是非常莫名其妙地，你带入了索伦的视角。
　　啊？不是，这都能接错吗？
　　而索林也是在瞬间感觉到自己的意识被入侵了，顿时勃然大怒，骂骂咧咧地就要对你发动攻击，还好你及时切断链接。
　　不过索伦这小子骂得可真脏啊，你不就是不小心误入他的意识空间了吗？有必要那么激动吗？
　　等你回过神来，哈尔迪尔还有莱戈拉斯他们正在等待你的回答。
　　“林柯，所以你是怎么想的？”哈尔迪尔问道。
　　你想的是，他们刚才都聊了什么啊。
　　你翻看了历史对话才知道原来他们刚才在聊接下来的战略部署，你粗略地扫了一眼，然后就点头：“我觉得你们说的方法可以。”
　　哈尔迪尔说：“我怎么觉得你好像压根就没有认真听呢？”
　　啊……被发现了吗？你有些心虚地移开视线，莱戈拉斯替你解围，“那只是因为你对她不了解而已，如果她真的没有认真听，她甚至都不会搭理你的。”
　　真是谢谢他的解围啊。
　　“好吧，既然如此，那么之后就按照这个计划来了。”哈尔迪尔说，“我会留在原地，你和莱戈拉斯带领部队前往白城。”
　　如果不是哈尔迪尔说其他精灵士兵需要休息，你都想着直接半夜行军出发了，这样一来不就能打得对方一个措手不及吗？
　　但甘道夫却劝说你欲速则不达，而且白城附近的包围圈很难在短时间内破解，所以你们得要做好长久作战的打算。
　　你是个没什么耐心的玩家，你可能就只有在种田还有钓鱼和打猎上比较有耐心了，至于这些打仗的主线任务，要是能直接一键完成就好了。
　　当天晚上你没什么心思休息，反正你也感受不到太多的疲惫，你还没从刚才战斗带来的兴奋劲里缓过来呢。
　　你坐在帐篷外眺望远方，莱戈拉斯在营地里绕了一圈才找到你，他说：“你怎么坐在这？不去休息吗？”
　　你回过头，单手托腮，“你不也是？那你怎么不去休息呢？”
　　“我得要见到你才能心安。”莱戈拉斯说得很直接，“不然你又像之前那样晚上突然跑了怎么办？”
　　唉，他还真是和那件事情过不去啊，你无奈地说：“那你大可以放心，毕竟现在格洛芬德尔不在这里。”
　　“就算他不在这里，那也有其他精灵在这里。”他得要确保你不会又随便拉着一个金发精灵离开。
　　“那你也可以找到我的。”你用眼神示意他手指上的戒指，说起来这个道具的功能似乎只有定位这一说，还有那个信物也是，系统介绍里说的是可以随着升级点亮新的能力。
　　闻言，莱戈拉斯转了一圈戒指，他的神色温和，“是的，光会指引我找到你的。”
　　虽然这戒指的灵感貌似是致敬其他作品的，但听莱戈拉斯那么说，你就问：“是怎样的光呢？”
　　“你难道都没有用过这个戒指吗？”莱戈拉斯问道，“还是说你从来没有想过要主动找我呢？”他的话语里带着几分埋怨。
　　“那是因为我知道你会先来找我的。”你说得很笃定，事实也正是如此。
　　“好吧，确实是这样的。”莱戈拉斯说着，他手中的戒指散发出微弱的光芒，“当我想见你的时候，起初那光芒是微弱的，但是到后来，慢慢地光芒就变得美丽耀眼。”
　　你们聊到一半，哈尔迪尔从帐篷里走出来，问道：“你们还不休息吗？是在研究什么东西吗？”
　　你笑着说：“是啊，在研究会发光的戒指。”
　　大概是因为你现在和莱戈拉斯的距离不算太远，所以他手上这枚戒指的光芒一直都很微弱，得要仔细看才能发现。
　　哈尔迪尔也习惯了你这不着调的作风，他便说：“不要玩得太晚，明天还要赶路。”
　　他这话活像你高中宿舍熄灯后查寝的阿姨，你忍不住笑出声，“好的，我知道了。”
　　但是一等哈尔迪尔离开你就又和莱戈拉斯凑到一块聊些有的没的，你俩待在一块就是有聊不完的事情，那是因为莱戈拉斯就连很小的事情都会告诉你，他说：“其实我今天早上醒来以后有一边的辫子编歪了，这件事情困扰了我一整天。”
　　闻言，你仔细去看他两边的小辫子，然后得出结论，“我看起来没什么差别。”
　　“你真的有仔细看吗？”莱戈拉斯又问，“不过你好像都不关心这些东西，算了，那你肯定是发现不了的。”
　　他这话还真是把你的胜负心都刺激出来了，你说：“那我可得好好看一看了，好了你从现在开始不许动，至少在我找出差别之前不能动。”
　　你的表情严肃，要多认真有多认真，莱戈拉斯忍俊不禁，你便说：“能不能严肃一点，这可是关乎我观察力的事情。”
　　莱戈拉斯抿抿唇，你的双手搭在他的肩头，凑近仔细观察他的头发，看了许久，你才说：“我发现了，这里确实有一点歪。”说着，你点了点他那一边的辫子。
　　“我很高兴你终于发现了。”莱戈拉斯说，他的眼睛一眨不眨地注视着你，他的父亲曾对他说过自己是如何遇见他的母亲的，可是他却未曾说过面对自己心爱的人到底是怎样的感受，他的父亲也会像他现在这样一个劲地注视着你吗？
　　“你怎么不说话了？”你惊讶地发现莱戈拉斯许久都没有开口，这是多么奇怪的一件事啊，因为他在你身边的时候总是有那么多话要说，突然的安静让你误认为他是故意的，你也毫不示弱地看了回去，心说这难不成是在玩干瞪眼游戏？
　　莱戈拉斯说：“我……”
　　你瞧见他眨了下眼睛就说：“你眨眼睛了，是你输了。”
　　他才意识到你还以为刚才是在玩游戏，他牵着你的左手，“是该去休息了，在入睡前我能否……”他的声音变得愈发微弱，你都听不清他后面在说什么，你问道：“能否什么？”
　　“晚安吻，这是精灵之间的传统。”这位精灵王子显然是睁着眼睛说瞎话的，说完这话他也有些忐忑不安，如果被你发现他是在说谎又该怎么办呢？你不会因此而生气吧？
　　他不安地观察你的表情，你只是点了点头，“原来还有这个传统啊，那你要亲哪里呢？”一般来说是脸颊或者额头吧，于是你先发制人地亲吻他的额头，“那么祝你好梦。”
　　他被你亲得猝不及防，表情都愣住了，这幅样子要是被他父亲瑟兰迪尔看见了，那精灵王肯定会长叹一口气心说自己的儿子为什么那么没出息。
　　好在瑟兰迪尔不在这里，于是莱戈拉斯又急急忙忙地起身跟上你的脚步，“你就这样走了吗？作为回礼我也应该回赠你一个吻的。”
　　他还挺讲究礼尚往来的，你微微抬起头，“那快亲我吧，我的绿叶王子。”
　　莱戈拉斯心里嘟哝着怎么又提起这个称呼了，他的动作是那么小心翼翼的，你都觉得有些好笑，“你是担心我趁此机会偷袭你吗？”
　　“什么？我没有。”
　　“那你还一副小心谨慎的样子。”你双手叉腰，“是怕我吃了你不成？”
　　莱戈拉斯捧起你的脸颊，亲吻你的额头，动作轻柔，“据我所知应该没有精灵被人类吃掉的先例。”
　　“这只是个比喻。”
　　“我知道。”
　　然后你俩又很有默契地笑了起来，莱戈拉斯送你回你的帐篷，你照例打开任务栏查看各项任务进度，日常任务不用多看，主要是支线任务和主线任务，你完成任务的效率很高，这就导致现在的任务栏除了主线任务，支线任务那一栏空空如也。
　　唉，也不知道什么时候会掉落其他的支线任务呢？
　　你叹了一口气旋即进入梦想，隔天早上一醒来就瞧见莱戈拉斯站在你的帐篷门口，他说：“总算是有一次我比你起得早了。”
　　“不是吧，这你也要比赛？”那早知道你昨天晚上就直接不睡觉了。
　　“这不是比赛，这是我之前在密林里和你说过的约定。”
　　他记得还真清楚，连密林那一会的事情都还记得，不像你基本上走完剧情以后就把事情都忘个精光，当然你也就只有在玩游戏的时候会这样了。
　　你们简单地吃过早餐以后没过多久就骑着马匹启程，目标是解救被围困的阿拉贡，路途中你还在和莱戈拉斯开玩笑，“如果我救下了阿拉贡，他以后会给我刚铎的一官半职玩玩吗？”
　　莱戈拉斯问道：“你是打算以后去刚铎定居？”
　　你本意是在开玩笑，但他好像当真了，而且觉得你很有可能会去刚铎定居，他想了想，“那我也可以去刚铎定居。”
　　呃，他要不要再考虑一下远在密林的空巢老精？


第102章 
　　关于日后是否在刚铎定居的问题你和莱戈拉斯聊了一会就跳过了这个话题, 因为你们面前出现另外一支由座狼组成的军队，其实你在梦境里杀死过魔苟斯以后就发现第三纪元的怪压根就没办法和第一纪元的相比较，那些座狼也好, 奥克也好，还比不上你在魔苟斯的宫殿里遇到的那只巨龙来的可怕。
　　说起来你还真的有点怀念那条巨龙呢，要是能够驯服它成为你的宠物就好了。
　　虽然你在走神, 但是这丝毫不妨碍你刺座狼就跟切西瓜一样。
　　“这支队伍的规模不大。”莱戈拉斯说，“我们应该是没有遇到大部队。”
　　这和你们先前的预测相吻合, 你们想的就是绕远路过去，虽然路程远了一点, 可是这样一来能够避开大部队，如果成功了甚至还能打得对方一个措手不及，当然前提是如果你们成功了, 现在看来你们的进展一切顺利。
　　“这不是很好吗？”你说。
　　“的确是好事，但是我的直觉告诉我之后还有什么糟糕的事情在等着我们。”莱戈拉斯皱起眉。
　　你拍了拍他的肩膀, “那这一次你就不要相信自己的直觉了，相信我的直觉吧，我的直觉告诉我接下来的一切都会很顺利的。”
　　毕竟你的等级实力摆在那里，就算萨鲁曼和索伦两者联合起来你也有信息能够压着他们打, 除非他们使用人海战术, 这是最让你头疼的，尤其是当密密麻麻的奥克军队如同潮水般涌来的时候, 那视觉冲击力是非一般的。
　　莱戈拉斯说：“也对, 毕竟我们之后还要去刚铎做客呢。”
　　呃，现在也不适合说这些, 感觉就像是在立flag一样，你说：“这些事情还是以后再说吧。”
　　莱戈拉斯点了点头, 接下来的一路你们都有意避开萨鲁曼的军队，哪怕遇到了黑暗生物也以躲避为主，在行军大半天后你们终于抵达困住阿拉贡的包围圈，你站在高地向着远方眺望，阿拉贡的营地远远望去是一个小白点，而它周围则是里三层外三层的包围圈，就像是蚂蚁要将猎物吞噬。
　　阿拉贡能够坚持到现在也足以证明他的实力，不光是自身的实力，还有军队调度和军事策略的实力，你站在原地又看了一会，心里思索着该怎么给这个包围圈破出一个口子来，你背包里的炸.药还有一些，但是不足以就这样炸开包围圈。
　　“黑暗生物除了物理攻击外……还有什么能够杀死他们呢？”你小声地自言自语，莱戈拉斯听见你的碎碎念，他说：“还有光明的魔法，虽然这些奥克经过萨鲁曼的改造以后不畏惧阳光，可是归根结底他们还是黑暗生物，他们发自内心的厌恶光明和圣洁的一切。”
　　魔法啊，你想起了什么，你的背包里还有各种带有祝福效果的道具，其中就包括了圣洁的河水，这一类道具都是被分类到[祝福]这一栏里的，你点击筛选，符合筛选要求的道具都出现在你眼前，那些道具你基本上都见过，只是最后一个道具让你有些困惑。
　　那是之前在梦境里格洛芬德尔送你的金花，其实你也没搞明白为什么只有这朵花能够被带出梦境，而其他的东西你可是一样都带不走的（你是真的很想带走那两颗精灵宝钻的）。
　　言归正传，所以说这朵金花也是有净化和祝福作用的吗？
　　你收下这个礼物以后就没仔细看过，你还以为就是什么普通的花朵呢，哪怕当初又在系统背包里看到了它，你也没打开看它的功能介绍。
　　现在你不由地有些好奇，你点开这个道具的功能介绍。
　　[被祝福的金花]：该道具上附有强大的祝福效果，任何使用之人都能获得庇护。
　　一般来说道具的使用方法就是装备在身上，但你现在有个大胆的想法，如果说你将这朵金花碾碎混入圣洁的河水中呢？这岂不是净化效果加倍？
　　想到什么就立刻去做，这是你的人生信条，你当即拿出那朵金花，莱戈拉斯瞧见你手里的金花，他略带好奇地问道：“这是……”他一眼就能看出来这朵金花无比特别，不同于寻常的花朵，它的花瓣都散发着强烈的圣洁气息，这样的气息让精灵感到喜悦，同时也会让黑暗生物感到痛苦。
　　“如你所见，这是一朵花。”
　　“可这又是从哪里来的呢？”莱戈拉斯问道。
　　你头也没抬，“这个是秘密。”
　　他和你之间现在都有秘密了吗？莱戈拉斯抿抿唇，这花朵肯定是一位不普通的人送给你的，他在脑海里搜索可能的人选，然后一个一个排除过去，到最后他似乎找到了答案，但他也不是很确定，他说：“真的不能告诉我吗？”
　　“因为这也不是什么重要的事情吧？”你将这朵金花毫不留情地碾碎后混入装有圣洁河水的玻璃瓶内，盖上盖子然后再死命摇晃让它们充分融合。
　　【恭喜你合成了[漂浮着金花碎片的圣水]】
　　这新道具的名字也太简单粗暴了吧？就不能取个有意境一点的名字吗？你忍不住在心里默默地吐槽。
　　不过点开这个道具的详细介绍你还是很满意的，因为这两者混合在一起使得净化能力都翻了一倍，不对，一倍都不止。
　　“你是想要通过这些东西驱散黑暗生物吗？”
　　你对着莱戈拉斯神秘一笑，“你还记得萨鲁曼手下的巨型蝙蝠吗？”
　　“记得。”
　　“那我们接下来就去抓一只回来吧。”你这话说得就好像抓蝙蝠跟抓一只小猫小狗回来一样，不过对于你来说那些可怕的巨型蝙蝠确实没什么威胁，你一拳都能打死好几只，你抓它们自然也不是为了把它们当宠物，而是打算把它们当成暂时的坐骑。
　　乘坐巨型蝙蝠和坐在龙背上当然是不能比较的，但是很可惜这个纪元已经没有巨龙了，所以你只能退而求其次。
　　“你这么做是为了之后做打算吗？”莱戈拉斯问道，“还是只是为了好玩呢？”
　　你笑眯眯地说：“两者皆有之。”
　　杀死敌人和玩得开心在你这里并不冲突。
　　听到你说出这样的答案莱戈拉斯倒是不意外，他说：“好，那我们就去抓一只巨型蝙蝠回来吧。”
　　你们绕开了甘道夫莱戈拉斯还问你为什么要特意躲开他呢，你一脸严肃地说道：“要是被他发现了他肯定会唠叨很久的，你也不想这种事情发生吧？”
　　莱戈拉斯想象了一下那幅画面，他说：“好吧。”
　　你们的计划进行得很顺利，可怜那几只巨型蝙蝠本来好好地在洞穴里睡觉，结果被你和莱戈拉斯硬生生地从睡梦中吵醒，你直接一把揪住的其中体型最大的一只巨型蝙蝠的翅膀，然后一用力，把它给揪了下来。
　　只听见那只蝙蝠惨叫一声，本来想要反抗的，但是你压根没给它这个机会，你对准它的脑袋就是邦邦两拳，揍得它的脑壳都嗡嗡响，这下子才算是老实了。
　　而莱戈拉斯那边就没有那么顺利了，那只蝙蝠挣扎个不停，把他的头发都弄得乱糟糟的，这位精灵王子的脸色变得有些难看，你说：“算了，带回这一只就够了。”
　　你揪着巨型蝙蝠的脑袋，就跟提溜着阿猫阿狗的后脖颈一样，刚才被你揍了两拳的巨型蝙蝠一动都不敢动，甚至还缩起自己的翅膀，尽可能地降低自己的存在感。
　　“所以你是打算坐在巨型蝙蝠背上，然后飞过包围圈吗？”说到后面莱戈拉斯的表情有些不赞同，因为这意味着你又要单打独斗了，他知道你很勇敢，但是他也不希望这份勇敢到头来杀死你。
　　“你的计划我觉得不太稳妥，如果带领部队对准包围圈的薄弱处，这样也能突出重围的。”
　　“那样就太麻烦了。”
　　莱戈拉斯握住你的手腕，“可是这样你死亡的可能性也会降低，你能不能……至少有一次将自己的性命看得重要一点？的确，你身为勇者，身上肩负着沉重的使命，但是这不代表你可以无视自己的生命，这让那些在乎你的人怎么办呢？他们也会感到痛苦和悲伤的。”
　　你搞不懂为什么莱戈拉斯突然那么激动，你不就是说了一下自己的计划吗？而且你觉得自己这个计划没什么问题啊，坐在巨型蝙蝠的背上向敌人的军队倾撒具有净化效果的河水，从而达到大范围的打击。
　　你可觉得这个计划好极了啊。
　　“我不会轻易死去的，你的担心都是多余的。”
　　“我也希望我的担心是多余的。”莱戈拉斯依旧没有松开握住你的手，“至于这个计划，我希望你再考虑一下。”
　　“我已经考虑过了，就这样来吧。”你说，那只巨型蝙蝠趁着你们对话的间隙还想要找机会逃跑，被你眼疾手快地又捶了一下脑袋，它彻底焉头巴脑地放弃挣扎。
　　眼看没办法改变你的主意，莱戈拉斯也只好叹一口气，沉默不语。
　　你们偷偷跑出去抓巨型蝙蝠的动静还是引起了甘道夫的注意，你们一回到营地甘道夫就迎了上来，“你们刚才都去哪里了？”
　　“没什么。”你心虚地将巨型蝙蝠藏在自己身后，但是这蝙蝠的体型实在是太大了，你无论如何都是藏不住的，最后你只好往旁边挪动一步，对着甘道夫说：“我们在散步的路上遇到了这只蝙蝠，就顺手带回来了。”
　　闻言，这只巨型蝙蝠也抬起脑袋，明明就是你和那个精灵在它们一大家子正在睡觉的时候突然闯进来，然后不由分说地把它给打包带走了好吗！？
　　甘道夫是怎么也不相信你这一说的，可是正当他还要再说些什么的时候前方的情况发生突变，原来是奥克军队又一次对阿拉贡的营地发起攻击。
　　“该出兵了。”你顿时收起笑容，不远处的奥罗芬也察觉到前方的动静，他带领其他精灵借助月光还有精灵斗篷的遮蔽无声无息地靠近那个包围圈，你也在这时拍拍巨型蝙蝠的脑袋，它登时识相地展开翅膀，你翻坐在它的背上。
　　临走前你又对甘道夫说：“这里就交给你了——！”
　　倒也不是你不想拉上莱戈拉斯，而是在你看来倾撒圣水这件事你一个人来完成是绰绰有余的，而且留下莱戈拉斯也能减少后方的人员伤亡。
　　想着，你催促那只巨型蝙蝠飞得快一些，再快一些。
　　选择巨型蝙蝠作为坐骑的好处就在于那些黑暗生物见了蝙蝠还以为是援军，所以压根就没有放在心上，正是他们这份掉以轻心反而给了你下手的机会。
　　等飞到奥克军队的正上方，你将圣水倾撒而下，经过瓶口的雾化装置，这些液体化作轻飘飘的水雾撒向大地。
　　一开始那些黑暗生物都还没有反应过来，直到那些水雾腐蚀他们的皮肤，灼伤他们的四肢，他们这才意识到不对劲，尖叫声怒吼声此起彼伏连绵不断，你就跟人工降雨装置一样在夜空中转了一圈又一圈，你的攻击效果显著，那个包围圈就这样在你和精灵的配合下硬生生地撕开一道口子。
　　阿拉贡的人类军队和精灵军队里应外合，反而将其他奥克包围起来，现场局势瞬间发生扭转。
　　在你感到庆幸的时候，忽然之间，一颗子弹从你的脸颊擦过，你转过头，夜空中赫然出现几架简易版的飞机，你原以为萨鲁曼能够发明出滑翔机就已经很厉害了，真没想到这老登连简易版的飞机都搞出来了。
　　于是乎一场空战便在此拉开帷幕，你定睛一看，驾驶飞机的都是人类，也是，奥克显然不适合驾驶飞机，你揪着巨型蝙蝠的脑袋，控制着它躲开对面的攻击。
　　虽然你的反应速度很快，但是这巨型蝙蝠的反应速度始终比你慢半拍，这就导致它中了许多枪，这倒不是最重要的，重要的是，你似乎要坠机了。


第103章 
　　你控制的蝙蝠还是在其他飞机的围攻下摇摇欲坠, 虽说你的身体素质确实很强，但是从这样的高空向下坠落，就算是你也得要掉不少血。
　　于是你控制巨型蝙蝠向着不远处的森林飞去, 试图将森林当成你的掩体，可就在你即将抵达森林的那一瞬间，你的眼前突然出现一道白光, 那光线太过刺眼，以至于你一时之间都没能看清光源处的身影。
　　等你终于捕捉到对方的身影时已经太晚了, 你的巨型蝙蝠被对方手中的法杖发出的光线击中，顿时如同一块破布般向下坠落, 你调整好降落的姿势，同时还用森林里繁密的树枝减缓自己下降的速度，即便如此你落地的时候还是掉了不少血。
　　你赶忙从系统背包里拿出一瓶补血剂倒进嘴里, 呃，这道具的味道可真不敢恭维, 实在是太难喝了。
　　不过你的生命值又回满了，你又重新站起身去寻找刚才偷袭你的家伙，虽然对方的偷袭不至于让你致命，但是会让你很不爽, 毕竟谁都不喜欢被人偷袭的。
　　你一边骂骂咧咧走出那片灌木丛, 一边搜寻周围偷袭者的身影，终于你找到了那一抹身影, 你停下脚步, 和那个身穿灰袍的老人隔着河岸四目相对。
　　“你居然还活着？你的生命力还真是超乎我的想象。”萨鲁曼说，“你知道那些维拉选中你只不过为了让你给祂们收拾烂摊子吗？你不会真的以为自己是勇者了吧？就因为预言里是这么说的？”
　　呃, 这个游戏世界里的反派遇到你的第一件事情怎么都是使用嘴遁啊？之前的索伦是这样的，现在萨鲁曼也是。
　　你说：“之前索伦也对我这么说过。”
　　“那是因为我们说的都是事实, 我们只是不想看到你被维拉的谎言所欺骗而已。”萨鲁曼说。
　　这么说来你还应该感谢他们咯？你觉得有些好笑，是不是当反派的第一条要求就是自我感觉良好啊？
　　想着，你对着萨鲁曼很不客气地翻了个白眼，“你这老登说话怎么这么啰啰嗦嗦的，得了吧，也不看看你的手下都长得一副歪瓜裂枣的样子，而且你也长得一般，如果真的要来招安，好歹带几个看得过去的手下过来吧？噢，我忘了，你那里压根就没有看得过去的手下对吗？”
　　萨鲁曼没想到你一开口就是嘲讽，“你说什么？”
　　“我说——”
　　你的话音还未落下，你的身影眨眼间就来到萨鲁曼面前，对准他的下巴就是一拳，你笑嘻嘻地说：“我说过的话不会再说一遍的，现在你应该懂这个道理了吧？”
　　萨鲁曼当然是懂了的，不过是以付出了惨痛的代价作为条件才懂得的。
　　没等他反应过来，你另外一拳就要落在他的侧脸，但是被他用法杖挡住了，他手中的法杖看上去似乎只是普通的木头材质，但是你一拳砸在上面才意识到这法杖一点也不简单，材质坚硬，是一件把防御系数都拉满的武器。
　　你收回手，又往后退几步拉开与他的距离，免得他又使什么阴招，你的双眼死死地盯着萨鲁曼，手里握着宝剑。
　　你听见萨鲁曼又说：“你就算真的拯救了这片大陆，那你也不会得到什么嘉奖的，甚至你很可能会被困在这里。”
　　“我做这些可不是为了嘉奖啊——”你挥舞手中的宝剑，寒光一闪而过，刀锋直指萨鲁曼的脑袋，他侧身躲开你的攻击，可你的攻击如同狂风暴雨没有一刻的停息，你几乎都没有给他喘息的机会。
　　“你会后悔的！”萨鲁曼大喊一声，与此同时你的宝剑刺穿他的肩膀，刺偏了，你一开始是打算刺中他的胸膛的，但是没想到萨鲁曼看起来年迈但是动作却十分敏捷，尤其擅长走位，这让你许多次的攻击都落了空，这也让你非常不爽。
　　“我为什么要后悔呢？”你面无表情地说。
　　被你刺穿肩膀的萨鲁曼行动终于变得迟缓了一些，你掐住他的脖子，将他抵在旁边的大树上，让你很纳闷的是你明明都已经重创他了，但是他头顶的血条又为什么一动都不动了呢？
　　靠，这老登不会还给自己锁血了吧？
　　好阴险狡诈的一反派啊！
　　萨鲁曼的脑袋挨了你好几下，献血从他的额角缓慢地流下来，尽管被你掐住了脖子，但他却还能笑得出来，“如果你消失了，你的那些伙伴，你们所谓的正义盟军也会分崩离析的。”
　　你心不在焉地听他说着这些没有的废话，然后从系统背包里找出手.枪，你问：“这个眼熟吗？嗯，就是从你的据点里拿走的，现在正好可以用在你身上。”
　　你的话音还没有完全在空气中消散，你举起手.枪将那黑黢黢的枪口对准他的额头，估计萨鲁曼也不会想到自己有朝一日会死在自己的发明下吧？
　　见状，萨鲁曼却扯出一个阴冷的笑容，“你是无法杀死我的。”
　　你正要开口，但是一颗子弹擦过你的耳廓就这样没入树干，那是萨鲁曼的援军，他的手下还真是艺高人胆大，也没看到你正在要挟他们的老大吗？就不怕这一梭子直接打穿他们老大的脑壳？
　　你反手就将萨鲁曼扯到自己面前充当人形挡箭牌，你说：“你们也不想自己的首领就这样死在我手里吧？”
　　萨鲁曼却笑着说：“不用管我，尽管开枪吧。”
　　听他这么说你不由地缓缓打出一个问号，这老登是穿了防弹衣吗说话那么狂？
　　而他的手下也很听话地齐刷刷地用枪口对准你们。
　　你不耐烦地“啧”了一声，果然还是得要先解决掉这些杂鱼，于是你只能暂时放过萨鲁曼，将距离你最近的敌人的脖子拧断，然后又将他当成盾牌杀入敌人堆里，那些敌人都没来得及开枪就被你捏碎腕骨或者是扯断胳膊。
　　“这就是你的手下的实力？”你冷笑一声，“实在是太弱了。”
　　“你不知道再勇敢的人也会被自己的傲慢所杀死吗？”萨鲁曼说。
　　你瞥了他一眼，“我以为这话是用来形容你的。”
　　好了，你现在就该想想怎么破解萨鲁曼的锁血状态了，如果能够在这里杀死他那你的主线任务进度都要过半了，刚才杀死萨鲁曼那些手下的时候有些许血花溅在你身上，你抬手擦去脸颊上的血珠。
　　其实让你感到有些奇怪的是为什么像萨鲁曼那么狡诈的反派会正面迎战，有可能是因为他根本没有把你的实力放在眼里，又或者是他又在谋算着什么阴谋诡计。
　　你微微眯起眼睛，似乎哪里不对劲，你停下脚步，到底是哪里不对劲呢……你忽然瞥见萨鲁曼手中的法杖，那最顶端的宝石闪烁着诡异的光芒，而那道光芒恰好打中了你。
　　鉴于你从进入游戏以后就把痛感调到了最低，所以你实际上并没有感受到太多的痛觉，而且更古怪的是你也没有掉多少血，这攻击给你造成的伤害甚至还比不上皮肉伤。
　　这算哪门子的攻击啊，你忍不住在心里吐槽一声，你正想要反击，可你又听见萨鲁曼大笑着说：“我诅咒你——他们都会忘了你，所有爱你的，以及你爱的人都会将你遗忘！”
　　呃，这话就和“没人爱你”一样对你一点攻击性都没有。
　　你又对着萨鲁曼翻了个白眼，“有病吧你！”
　　可是当你想要握住宝剑反击的时候，你的眼前弹跳出一条系统提示。
　　【你正处于[缩小]状态，根据未成年保护法暂时不能使用武器。】
　　你不光是不能使用武器，就连脑袋也变得昏昏沉沉的，你一连后退了好几步，不信邪地选中系统里的其他武器，虽然你现在身体缩小后不能使用宝剑，但你还是卡到了bug的，你握着手.枪对着萨鲁曼就是一阵扫射。
　　只可惜你没看到他死去的样子，因为你因为重心不稳跌入河里，起初你还能缓慢地眨一下眼睛，但是到了后来你的眼皮越来越沉重，你的世界陷入一片黑暗。
　　乌欧牟用河水托举着你，不让你沉入水底，这位怜悯伊露维塔子女的维拉在目睹你和萨鲁曼的战斗后决定先将你转移到安全的地方，一个萨鲁曼的爪牙无法找到的地方。
　　你被河水裹挟着流动，最后汇入大海，也不知这时间过了多久，你被海浪冲上岸，然后被岸边的渔民发现。
　　“这是哪里来的孩子？那样子怪可怜的。”
　　“她还活着吗？”
　　“活着的，你看，还有呼吸，她的生命很坚强。”
　　那些渔民围着你低声交谈，终于，你在暖黄色的火光中醒来，你醒来的第一件事情就是查看自己的背包，还有其他系统功能，萨鲁曼对你的诅咒顶多就是让你不能使用武器了而已，但你的身体素质还和原来一样。
　　这让你松了一口气，而且萨鲁曼的伤势，他肯定也活不下去的，所以你心里也没有那么生气，顶多就是觉得有些可惜不能亲手宰了萨鲁曼。
　　不过现在又是怎么个情况呢？你环视四周，从这一圈的NPC口中得知自己是被人在海边发现的，不过你明明记得自己掉到的是一条河里，怎么醒来就直接到海边了？
　　“她怎么不说话呀？是哑巴吗？还是脑袋傻了呀？”其中一个小男孩小声地嘟哝，你瞥了他一眼：“你看我像哑巴吗？”
　　那小男孩被你吓了一跳，“什么啊，原来你会说话啊，你还记得其他的事情吗？比如说你的家人呢？”
　　你木着一张脸回答：“没有，这些都没有。”
　　其他人看到你的神态，也不知道都脑补了什么，看你的表情都满是同情，那个问你问题的小男孩也不好意思地向你道歉，“抱歉，我不是故意让你想起伤心事的。”
　　伤心事？你也不觉得这是什么伤心事啊，你歪了歪脑袋，“这算哪门子的伤心事？”
　　站在小男孩身边的那两个大人，应该就是他的父母了，听到他说的话赶忙狠狠地拍了一下他的脑袋，“不会说话就不要说话了。”
　　小男孩捂住脑袋，他倒是很听话地之后都没再开口说过话，只是用那双圆溜溜的琥珀色眼睛观察着你。
　　你没耐心和他们对话，主要是他们的对话都没什么有用的信息，你唯一收集到有用信息就是，你顺着海水飘到了北方。
　　好家伙，直接从南方飘到了北方是吧？得亏这是游戏世界，否则漂那么久都要变成巨人观了。
　　你原本想着打开地图直接传送到刚铎那里的，但是地图功能也因为你身体缩小而暂时被限制了，打开你的属性面板就会看到自己的状态栏上标注着[诅咒]，看到这里你忍不住又骂了萨鲁曼好几句，死了都不安生。
　　看样子你还得先破解这个诅咒，但你对诅咒的了解实在是不多，你只知道誓言不实现会变成诅咒，可是如何破解诅咒那就是另外一回事了。
　　你陷入了僵局，进退两难的僵局，你板着一张脸思考接下来该怎么办。
　　“你是肚子饿了吗？”刚才那个小男孩忽然出声，你看了眼他头顶的名字，莱昂，大概是他的父母希望他像狮子一样吧。
　　莱昂的父母也问：“你从醒来到现在都没有吃过东西，先喝点热汤好吗？”
　　其实你也不算太饿，但是你还是点点头，主要是你不想被NPC围城一圈观看，就好像是在观察什么新奇的动物一样。
　　他们离开房间去给你准备餐点，你仍旧坐在床上，你的衣服也被换成了当地人的便服，估计还是莱昂的旧衣服，趁着父母都离开了，他拉过一张椅子在你床边坐下，好奇地问道：“你真的一点都不记得了吗？难道你是失忆了？那你还记得怎么吃东西吗？”
　　“我只是不记得一些事情而已，不是变成了残废。”你语气不善地说。
　　“噢噢也是，是我又说错话了。”他的脸上浮现出饱含歉意的表情。
　　你所在的房间窗户对出去不远处就是海边，你甚至还能听见海浪拍打礁石的声音 ，你看向那扇窗户，莱昂也顺着你的目光看去，他说：“对了，你知道吗？每到晚上的时候海边都会有歌声传来，那是非常动听的歌声，我父母都说那是海妖的歌声，所以一直不让我去看个究竟。”
　　小孩子就是这样，也是阻止他，他就偏偏要反其道而行，你听到他这么说便将目光转移到他身上，“海边传来的歌声？”
　　“是啊，非常美丽的歌声，但是听上去又是那么悲伤，如果听得太久就会不由自主地流眼泪。”莱昂说，“这也是为什么大人们不让我们这些小孩子去寻找那位歌者吧，毕竟那歌声具有这样的魔力，肯定不是什么普通人。”
　　你沉吟片刻，和莱昂的对话也并非毫无收获，你瞧见任务栏变亮了，打开一看才知道掉落了新的支线任务。
　　【支线任务：海边孤独的歌者】
　　【任务奖励：[洗涤一切诅咒的歌声]】
　　行吧，这游戏策划也还算是给你留了点退路，虽说你现在身中诅咒，但至少这个支线任务让你看到了解除诅咒的希望。
　　你当机立断，“那就去海边看看吧，去看个究竟。”
　　莱昂被你这话惊得愣住了，他本来只是为了缓解尴尬的气氛随口一提的，但是没成想你还当真了，而且还真的打算付诸实践，他说话都不利索了，他说：“什、什么？你真的要去看看吗？但那很可能是个陷阱，而且你才从昏迷中醒来，现在的你可不能去冒险。”
　　你的回答被开门声打断，原来是莱昂的父母端着餐盘来到房间里，他们将餐盘放在小桌上，看到你和莱昂相处得还算愉快，他们才说：“我们刚才还在担心你们会合不来，莱昂这孩子有时候说话太心直口快了。”
　　你坐在小桌旁安静地喝着热汤，这手艺自然是没办法和精灵又或者是霍比特人相比的，但也算不上难喝，你一口接着一口地将热汤喝完。
　　也不知道刚铎那边的情况怎样了，你放下木勺子，你坐着的位置恰好被傍晚的夕阳照耀着，你微微眯起眼睛，抬手遮挡有些过分刺眼的阳光。
　　不过既然你都已经将萨鲁曼重创了，想必刚铎的情况也会有所好转吧。
　　此时此刻的刚铎并不像你所在的小渔村那样风平浪静，那里在一场大战后突兀地下起大雨，甘道夫则是在大雨中穿梭，他身为迈雅不会受到萨鲁曼诅咒的影响，但其他精灵也好，人类也好，他们对于你的记忆正在逐渐消退，这也是最让甘道夫担心的一点。
　　如果不能及时找到你的话，他们就该彻底将你忘了，没有主心骨的联盟又该如何对付索伦呢？
　　甘道夫在森林里搜寻着你的踪迹，最终他摸索到了河边，看到了你和萨鲁曼打斗留下的痕迹，以及那满地的血迹，甘道夫的脚步停在河岸边，雨水模糊他的视线，他向维拉乌欧牟寻求答案。
　　“维拉在上，请告诉我她的下落，她是否还活着？”
　　过了许久乌欧牟才给出回答。
　　——她在安全的地方，只有她才能拯救自己，日后你们还会相见，如果她能通过这次考验的话。
　　乌欧牟的回答不能算是好消息，但也绝不是什么坏消息，至少你还活着，他们的希望还没有熄灭，只不过你还得要经过这一次考验才能再次回到他们身边。
　　在甘道夫寻找你的踪迹的间隙，来自洛丝罗瑞恩的部队也顺利地和阿拉贡带领的人类军队会师。
　　只不过精灵似乎有些疑惑，莱戈拉斯皱着眉对好友阿拉贡说：“我似乎忘记了什么，那是对我而言非常重要的事情。”
　　阿拉贡的面色严肃，“实际上我也有这样的感觉，但是我却连自己忘了什么都记不得了。”
　　莱戈拉斯低头瞥见自己手指上的戒指，“我还能够记得，这应该是谁送给我的，是非常重要之人。”他用手指摩挲那枚戒指，营地帐篷外的大雨连绵，可是那个人现在又身处何方呢？
　　被不少人还有精灵念叨的你一连打了好几个喷嚏，莱昂还以为你感冒了，着急忙慌地找来大人，结果发现只是虚惊一场。
　　“你刚才忽然打了那么多个喷嚏，我还以为你生病了呢。”毕竟你前不久才从海里飘上来，会生病也是很正常的。
　　开玩笑，你可是玩家诶，玩家怎么可能会生病啊，你说：“是你想得太多了。”
　　好了，现在还是想想怎么完成这个支线任务吧，你打算今天晚上就出发去海边看看那位神秘的歌者，莱昂一开始还在劝说你的，但是没想到被你反客为主，劝说到最后他就决定和你一块去海边看看了。
　　“不过我们说好了，就只是隔着一段距离远远地看，不能靠得太近，说不定那是一只怪物还会吃人呢。”莱昂说，他们以前就遇到过会吃人的奥克还有食人妖，所以对怪物都非常小心谨慎，尤其是小孩子本来就没什么武力值，更是要小心。
　　对此你敷衍地点点头，不过真的到了那时候，你直接偷溜问题也不大。
　　“其实……”莱昂又说，“我还听说过另外一个版本的传闻。”
　　“什么传闻？”
　　“就是关于海边的神秘歌声，这也是村里的老人和我说的，但是你知道的，老人嘛，说话也不能完全相信，他们有的年纪大了脑袋就糊涂了。”莱昂铺垫了一大堆，你听得都有些不耐烦了，终于，他切入了正题，他说，“那个婆婆说，其实在海边歌唱的是精灵，你知道吗？就是那种长得很漂亮而且长生不老的精灵。”
　　说到精灵这个话题他就变得兴致勃勃，而你也顺着他的话想到了当初加拉德瑞尔说过的故事。
　　在海边悲伤地徘徊着歌唱的精灵，玛格洛尔。


第104章 
　　你对玛格洛尔的印象还停留在第一纪元, 他和迈兹洛斯陪伴着你前往魔苟斯的老巢，最后你又将那两颗精灵宝钻分别丢给他们。
　　现在想起来你还是觉得有些肉疼，唉, 你是真的很想带走那两颗精灵宝钻的呢。
　　回归正题，你从加拉德瑞尔口中听说过这两个兄弟的结局，迈兹洛斯于烈火中陨落, 玛格洛尔永远徘徊在海边。
　　这样看来这个支线任务好像也不是很难，毕竟玛格洛尔就只是在海边徘徊, 你只要一直守在那里总有一天能够蹲到他的，但是依照你对这个游戏系统的了解, 这绝没有那么简单，其中肯定还有很多的弯弯绕绕。
　　莱昂见你一直不说话，他就又问：“你还好吗？你怎么又不说话了？”
　　你回过神来, “我很好，今天晚上就出发吧。”
　　可是时间来到晚上的时候就又出现了意外情况, 准确来说是莱昂被父母给绊住了，因此最后还是只有你自己一个人前去海边，夜晚的海洋远远地望去是漆黑一片，海涛打上礁石的浪花又是白莹莹的, 混着海水咸苦味道的海风迎面吹来。
　　这样的环境换成其他小孩子是肯定没有胆子继续单独走下去的, 只不过你当然算不上什么小孩子的，只不过是因为萨鲁曼这老登的诅咒才会变成现在这副模样的, 直到现在你还在心里对萨鲁曼骂骂咧咧的。
　　你就这样一边骂萨鲁曼一边走向海边, 放眼望去，这片海域看上去平静极了, 偶尔还有海鸟从海面上展翅掠过，说真心话, 这里的风景不错，但是你压根就没有找到玛格洛尔，就连影子都没发现，你都要怀疑自己是不是走错地方了。
　　难道不是这里吗？没道理啊，这周围的海边不就是这一片吗？
　　面对这空荡荡的海边，你不由地陷入了沉思，你找了个较为平坦的地方坐下，算了，既然来都来了，那你还是在这里等一下吧。
　　海浪一下又一下地拍打着海岸，你也不知等待了多久，那枯燥乏味的海浪声中传来一道琴声，这声音你有些熟悉，当初玛格洛尔就经常演奏给你听，他甚至还把竖琴借给你，只不过差点就要被你弄坏了。
　　那琴声是如此的轻柔，可是在轻柔的表象下又蕴藏着浓重的哀伤，那伤痛是大海也无法填补的。
　　又过了一会，你听到了玛格洛尔的歌声，正如莱昂所说的，他的歌声是那么美丽动听，却又那么惹人哀伤。
　　可是你只能听见玛格洛尔的歌声，却无法看见他的身影，你抬头环视四周，这歌声是那么缥缈，仿佛从天际传来，但又似乎像是从你的不远处飘来的。
　　你终于明白了，这大概就是这个支线任务的难点了吧，你只能听见歌声，却无法见到他，自然也无法与他交流沟通。
　　加拉德瑞尔也曾说过，精灵陷入负面情绪中，一旦这样的状态持续得太久了，那么精灵的身形都会逐渐变得透明，到最后甚至连周围的精灵也无法察觉到他的存在，这并不能算是死亡，这是临界于死亡和活着之间的一种特殊状态。
　　而很显而易见的，玛格洛尔现在就处在这个状态，他为自己犯下的罪孽感到痛苦，陷入深深的愧疚中，常年被负面情绪笼罩的他身形逐渐变得透明，最后甚至消失了踪影。
　　该怎么让他重新现身就是另外一个问题了，你将手肘撑着膝盖，单手托腮，表情郁闷。
　　玛格洛尔的歌曲通常都是他自己写成的诗歌，你当初在梦境里就听他说过他日后肯定会出一本诗集的，他还给你念了几首诗歌的节选。
　　你尝试着呼喊玛格洛尔的名字，但是他没有任何反应，仍旧自顾自地唱着歌，你的呼喊声都没让他的歌声停顿半分，这不由得让你有些泄气。
　　难道你就要在这里一直干等着吗？那看起来真是傻透了，而且你还急着去完成主线任务呢，可不能在这个支线任务上花费太多时间。
　　你坐在原地又等待了一会，等到海平线都微微泛着白光，就快要日出了，你还是一无所获，哦不，其实也是有点收获的，那就是你至少还听到了玛格洛尔的歌声。
　　等到太阳彻底升起，玛格洛尔的歌声也伴随着海浪声逐渐远去，他似乎不在这里了，你也站起身，看样子你只能明天晚上再来这里碰碰运气了，想着，你在心里叹了一口气。
　　你踩着日出的阳光往回走，与此同时这片大陆的南方，刚刚收复的刚铎内一片热闹景象，接连打了胜仗以及萨鲁曼重伤死亡，一个接着一个好消息传入刚铎人民的耳中。
　　可是在这样欢呼雀跃的场景下莱戈拉斯却笑不出来，从昨天晚上开始他的脸上就始终挂着忧虑的神色，他似乎弄丢了什么很重要的东西。
　　被刚铎百姓簇拥着的阿拉贡来到莱戈拉斯身边，他说：“我刚才看见了甘道夫，他或许能解决我们的问题。”
　　“是吗？你见到他了？”莱戈拉斯激动地问道，阿拉贡说：“是的，是的——但其实并不是我先发现了他，而是他自己主动找了过来的，他好像也有什么事情要对我们说。”
　　“那我们还是快点去见他吧。”莱戈拉斯催促着阿拉贡快点去见甘道夫。
　　他们是在白城的会议室找到的甘道夫，他说：“你们来得很及时，我有个重要的消息要告诉你们。”
　　“但愿我们想的是同一件事情。”莱戈拉斯说，接着他看向甘道夫的眼神都是带着些许期待的。
　　“是的，你想的和我要说的是同一件事，我想说的是，你还有阿拉贡，以及其他的人类和精灵都被诅咒波及了。”甘道夫说，他不能说太多，因为维拉不允许迈雅直接插手中土的事情，他只能起到引导的作用。
　　“诅咒？”虽然莱戈拉斯也有猜到那不是什么好事，但是甘道夫这么一说他不免有些惊讶，“这是从何而来的诅咒？”
　　甘道夫说：“萨鲁曼，他用自己的生命留下的诅咒。”
　　阿拉贡拍了拍莱戈拉斯的肩膀示意他冷静一点，接着他又问甘道夫，“诅咒的内容是什么？”
　　“你们会忘记一位重要的人，伴随着时间的流逝，你们逐渐将对方淡忘，最后彻底忘却。”甘道夫平静地说。
　　“这个我倒是大概猜到了的，既然你知道诅咒的内容，那么应该也知道如何破解诅咒吧？”阿拉贡又问。
　　但是甘道夫却摇了摇头，“这我也不能确定，我目前还没有找到解决的方法。”
　　“那我们就要这样放任诅咒蔓延下去吗？”更重要的是他会忘记一位对他来说无比重要的人，这样的空洞感让他感到迷茫而悲伤。
　　“总会有解决的方法的。”关键就在于你能否通过这次考验了。
　　*
　　你接下来的每个晚上都守在海边，感觉自己就跟蹲点的小偷一样，一等到玛格洛尔的琴声响起你就一个劲地胡喊他的名字，你的坚持还是有用的，因为在某天晚上你呼唤着他的名字，下一秒你就听见他的琴声停顿了一秒，你捕捉到这样细微的变化。
　　你又听见他今天晚上唱的那首歌恰好就是他当初给你念的那首诗歌，你先他一步唱出下一句歌词。
　　“黑色闪电会带着我们破除命运的枷锁，解除我们身上的诅咒，她是那样闪耀，那样明媚。”
　　当你唱出那句歌词的时候玛格洛尔的歌声彻底停下了。
　　“黑色闪电只存在于我的梦，我的幻想，实际上我不曾被拯救，我的命运不曾改变，我的诅咒仍在延续。”他用悲伤的歌声缓缓道来。
　　“真是个胆小鬼，那你好歹现身了再说吧？”你大声地说道，“一味沉溺于悲伤中就是对命运的妥协！我认识的诺多精灵可不会这样，他们拥有最勇敢的心灵，和最炽热的灵魂。”
　　你的话音落下，眼前逐渐浮现出一道身影，原本还只是朦胧的影子，到后面越来越清晰，你能够看清他的轮廓，看清他手中拿着的竖琴，以及他垂眸注视你的样子。
　　“你……”玛格洛尔沉吟片刻，“我似乎在哪里见过你。”
　　你双手环胸，“那估计是在梦里吧？”
　　玛格洛尔一眼就看出你是在开玩笑，他说：“也许吧，但是梦里的你不是这样的。”
　　一说这你就来气，还不是萨鲁曼干的好事，你单手叉腰，“也不是我想这样的，都是萨鲁曼那个老东西。”
　　玛格洛尔安静地听你说着，等你说完了他才开口，“萨鲁曼，是那位巫师吗？”玛格洛尔也曾听说过他的名号，比如说他和加拉德瑞尔共同组成了白道会，至于其他的，他就没有那么了解了，毕竟在那之后他就徘徊在海边，渐渐地与这片大陆的联系也变得越来越弱，直到最后化为虚影。
　　如果不是你的出现，他大概还会一直这样下去吧，陷入无尽的忏悔中。
　　“是的。”你说。
　　玛格洛尔接着又问：“你又怎么会知道这首歌？那是在我的梦境里出现过的诗歌。”
　　“也有可能我的确在你的梦里出现过呢。”你漫不经心地耸耸肩，玛格洛尔长久地注视着你，他说：“你是带着怎样的目的来件我的呢？”
　　聪明的精灵知道你是带着目的而来的，于是他开门见山地那么问你。
　　“实不相瞒，我中了诅咒，你可能不相信，但实际上我的灵魂并不是个小孩子，只不过外表因为诅咒变成了小孩而已。”你将自己的情况向玛格洛尔一一道来，这位精灵听得很认真，中间也没有打断你，等你说完以后他才再开口，他说：“实际上我是相信的，你的灵魂确实不像个孩子，而且真的孩子也不会主动来到海边。”
　　他知道那些人类将他的歌声当做海妖的歌声，引诱着人类来到夜晚的海边然后将人类吞入肚中，他对于这些传言并不在意，事实上在他的兄弟一个接着一个地死去后，在精灵宝钻灼伤他的双手时，他就意识到自己当初来到中土这片大陆或许就是一个错误。
　　“那么你有什么头绪吗？”你又问，唉，变成小孩子了就是麻烦，你还得仰起头才能和他说话，好在玛格洛尔很贴心地在你面前半跪下来，这样一来，他的目光就与你平视了，他说：“你的诅咒看起来不简单，而且非常恶毒，这都已经涉及到黑魔法的领域了。”
　　被他这么一说你忽然想起来系统背包里的黑魔法大全，你怎么不知道玛格洛尔原来还精通黑魔法？你兴冲冲地拿出那本黑魔法大全，玛格洛尔问道：“这本书你又是从哪里得来的？”
　　“从索伦手里。”这时候你还得要感谢索伦呢，要不是当初打他掉落了这本黑魔法大全，你现在肯定一筹莫展。
　　玛格洛尔暂时没有询问你到底是怎么从索伦手里得到这本书的，他说：“如果要破解诅咒，就得要找到他当初对你的诅咒的漏洞。”
　　“他诅咒我爱的和爱我的人与精灵都会忘记我。”你说，这诅咒的攻击范围实在是太广了。
　　“那他一定很恨你，不然也不会立下那么恶毒的诅咒。”玛格洛尔说，“那么只要他们其中一个记起你，诅咒就会不攻自破了。”
　　嗯……他这话说了怎么跟没说一样啊，你的手指摩挲下巴，玛格洛尔对你说：“说起来，我还不知道你的名字呢。”
　　你正要说出自己的名字，但是发现你无论怎么尝试你说出自己的名字就会被消音。
　　该死的，你的名字难不成是什么屏蔽词吗！？
　　“我说不出来，我没办法告诉你我的名字。”你闷闷不乐地说。
　　玛格洛尔也猜到了这一点，“他的诅咒在抹去你在这个世界的印记，所以你没办法告诉他人你的名字，除非他们主动记起来。”
　　萨鲁曼，好歹毒的一个老登啊！


第105章 
　　萨鲁曼对你的诅咒现在看来确实无解, 但是凡事都是有例外的，比如说你眼前的玛格洛尔就是那个例外，你后来也有思考过为什么他是那个例外, 究其原因，大概是因为萨鲁曼在发出诅咒的时候他的状态临界于生与死之间，所以他自然也没有受到诅咒的波及。
　　那么现在的问题就变成了如何让玛格洛尔想起你。
　　“如果诅咒破除了你也会变回原来的样子吗？”玛格洛尔问道。
　　“是啊, 但前提是诅咒破除了。”老实说你还是不怎么习惯小孩子的身体，打怪都不得劲。
　　你和玛格洛尔聊到一半, 你眼角的余光忽然瞥见躲在树丛里的身影，你回过头, 瞧见莱昂露在外面的一簇头发，也不知道他是什么时候跟过来的。
　　玛格洛尔说：“看来你还有一条小尾巴？”
　　“他肯定是因为好奇才跟过来的。”你说，接着转过身朝莱昂藏身的树丛走去, 你的脚步最后停留在树丛旁，你的影子都打在他的身上, 你说，“你怎么跟过来了？”
　　莱昂小心翼翼地抬起头，“我、我担心你啊，这些天你总是一个人来海边, 万一真的碰到那个海妖了怎么办？”
　　而被莱昂称之为海妖的玛格洛尔也出现在你身后, 玛格洛尔说：“放心，我这个海妖不吃人。”
　　莱昂被突然冒出来的玛格洛尔吓了一跳, 发出一声尖叫, “哇啊啊啊——是真的海妖！！我，我要叫大人过来！！”
　　你揪住要逃跑的莱昂的衣领, “你看清楚一点，这可不是什么海妖啊, 这是精灵。”
　　闻言，莱昂这才鼓起勇气去看玛格洛尔，瞧见他尖尖的耳朵，他说：“……真的是精灵欸，既然是精灵，那应该就不会吃人了吧。”
　　你笑眯眯地说：“你要是再尖叫说不定他就会改变心意了。”
　　你这话让精灵的风评被害，玛格洛尔无奈地看了你一眼，他说：“我很抱歉刚才吓到你了。”
　　如果你没有看错的话，他刚才吓到莱昂的时候脸上可都是笑容啊，这精灵还真是腹黑。
　　“啊……没关系，不对，我其实也没有被吓到。”莱昂还在尝试着挽回自己的尊严，“我刚才只是见到精灵太激动了而已。”
　　“但是精灵，我听说精灵都在外面杀黑暗生物呢。”其实莱昂也不清楚外面的情况，这些事情他都是趁着大人不注意偷听的，那些大人总是不希望小孩子知道太多事情。
　　“凡事都有例外。”你替玛格洛尔解释。
　　莱昂看了看你，又看了看玛格洛尔，他说：“你认识他？”
　　“算是认识。”你耸耸肩。
　　玛格洛尔看莱昂还是一副担心你的模样，他便说：“你们也该回去了。”
　　一听这话你当即不同意，你好不容易才等到他现身，你现在回去了他万一又消失不见了，那你之前的努力可不就泡汤了吗？
　　“不行，我不同意，我要在这里待着。”
　　“呃……我觉得还是先回去比较好吧？”
　　玛格洛尔猜出你内心的想法，他说：“放宽心，我们明天还会再见面的。”
　　“口说无凭，万一你骗人呢？”你理直气壮地说。
　　“好吧，那我们就立下约定吧。”玛格洛尔说着，他对你伸出小拇指，你勾住他的小拇指，你的眼睛一眨不眨地盯着他看：“你明天一定要来找我。”
　　“一定。”玛格洛尔笑了起来，他的笑容里总是带着若有若无的苦涩。
　　立下约定以后你才和莱昂一起离开，在回去的路上他还问你，“你是什么时候认识的这个精灵？”
　　“在很久很久以前，那个时候他还不是这样的。”你回忆起梦境里的玛格洛尔，浅笑着站在他的哥哥迈兹洛斯身边气质温和的画面。
　　“你不是骗人吗？你还只是个小孩子呀。”莱昂觉得你就是在糊弄他。
　　“这个就是秘密了。”
　　莱昂轻哼一声，“那你身上的秘密可真多啊。”
　　当天晚上你都没怎么睡着，心里想的都是明天见到玛格洛尔又该怎么让他记起你呢？这事真是越想越烦，你都想直接读档了，但是读档以后就又得重新走剧情了，你可没这个耐心。
　　唉，所以还是走一步看一步吧。
　　时间很快来到了隔天早上，天一亮你就起床了，闲着无聊就在小渔村里到处溜达，见到路过的NPC都会上去触发对话，等你转悠一圈回来，只见一道熟悉的身影站在你暂住的房子屋外，你定睛一看，那不是玛格洛尔吗？
　　此时此刻的他正在与莱昂的父母交谈，刚刚醒来的莱昂揉着睡眼走到门口。
　　“咦，精灵？你怎么直接找上门来了！？”莱昂看了一眼面前的玛格洛尔瞬间就精神了，瞌睡虫都不知道跑到哪里去了，他瞪大眼睛，“她、你要找的人不在这里啊。”
　　莱昂的父母低头看了看儿子，仿佛无声地说：你怎么会认识这个精灵？
　　意识到自己惹祸上身的莱昂尴尬地扯了扯嘴角，“呃……我去看看早餐好没好——”说完这话他就顺势溜走，就跟脚底抹了油一样。
　　只剩下莱昂的父母与玛格洛尔对话。
　　“我是来找一个小女孩的，大概这么高。”玛格洛尔比划了一下你的身高，你走到门口，对着玛格洛尔说：“你是来找我的吗？”
　　玛格洛尔回过头，一见到你就笑了，“没错，我是来找你的，毕竟我们昨天已经约定过了。”
　　莱昂的父母问你：“这位是？”
　　你说：“这是我认识的精灵，我们要出去一趟。”
　　说着你就对玛格洛尔招招手示意他过来，后者走到你身边，你们在海边的树林里漫步，你和他说起当初在梦境里发生的事情，说到你只是将迈兹洛斯比作红玫瑰，结果他就编了一首小诗的时候玛格洛尔忍不住笑出声。
　　“你笑什么？你难道忘了吗，你说这首诗是我写的时候我可真是没反应过来啊。”
　　“原来我还做过这种事情吗？”玛格洛尔说，“那或许是因为你和我哥哥的关系也很好吧？”
　　“这么说来你想起来了？”你期待地问道。
　　“嗯……也不算是想起来了，这是我的直觉告诉我的，因为你的性格应该和他很合得来。”
　　你和迈兹洛斯吗？应该算是合得来的吧，你想起在奔赴魔苟斯老巢的路上，他向你低下头颅请求你改变他的兄弟的命运，那幅画面你记忆尤为深刻。
　　后来你又说了很多事情，大部分时候玛格洛尔都是安静地听着，偶尔会应答两声，当你说到要改变费艾诺之子的命运时，他终于开口了，“你所说的，真的能够实现吗？”
　　“这有什么难的？”只要你完成了主线任务，到时候再去打精灵宝钻DLC，改变他们兄弟的命运还不是小事一桩？
　　玛格洛尔沉默了几秒，他说：“我大概明白我们为什么会相遇了。”你们这次的相遇也是维拉的安排，又或者是伊露维塔的意思，再次给费艾诺之子一个机会去赎罪，他帮助你就是在帮助自己，也是在洗清自己身上的罪孽。
　　他明白这个有什么用啊，他要是能记起你的名字破解诅咒才是最重要的。
　　“真希望你下次告诉我的好消息是你记起我了。”你说。
　　玛格洛尔那个梦境里朦胧的画面逐渐变得清晰一些，尽管他还是想不起梦境里你的名字和长相，但是他可以确定，你确实曾经出现过。
　　“那不如你再说说自己其他的事情吧。”玛格洛尔说。
　　但是由于萨鲁曼的诅咒，实际上你能说的东西并不多，这感觉就好像被单方面禁言了一样，让你十分郁闷。
　　你将这份郁闷化作学习的动力，“算了，你说过你对魔法有所了解，那你来教我黑魔法吧。”
　　虽然暂时走不了主线剧情了，但这也不妨碍你学习其他技能，尤其是你本来就很感兴趣的黑魔法。
　　玛格洛尔说：“你这话说得就好像我是专门研究黑魔法的一样。”
　　“专门研究黑魔法难道不好吗？”要不是你现在技能等级不够，你恨不得把整本黑魔法都背下来，直接从勇者转职成黑魔法师。
　　“这很难说是对是错，如果利用黑魔法是为了保护重要的人那么从动机来看就是善良的，可是很多时候黑魔法本身就代表了邪恶。”
　　玛格洛尔说了那么一大堆你愣是一个字都没有听进去，你直接将对话跳到最后，然后又问：“现在可以开始上课了吗？”
　　好吧，你果然没有认真听，玛格洛尔叹了一口气，他说：“我可以教你，但不可能教会你全部的黑魔法。”
　　“行了行了，我知道了。”说着，你摆摆手。
　　一开始玛格洛尔教你的都是非常基础的黑魔法，这种咒语倒是和隔壁那什么霍格沃兹里的小恶咒差不多，你还是有点魔法天赋在身上的，这些咒语你几乎学一遍就会了，实在是没什么挑战性，于是你干脆直接跳到后面的魔药篇。
　　翻到魔药篇你背包里那些杂七杂八的原材料才派上用场，接下来的几天你都一心扑在熬制魔药上，甚至暂时都把这个支线任务给丢到了脑后，还是玛格洛尔提醒你，“你还记得自己当初是为了什么来找我的吗？”
　　彼时的你正在往坩埚里丢晒干的鼠尾草，坩埚里装着的是变形魔药，那并不是普通的变形魔药，而是能够将对方永远变成某一类动物的药水，你心不在焉地抬起头，“记得啊。”但是没办法，谁让熬魔药那么有意思呢？
　　“但我怎么觉得你现在好像转移注意力了？”自打遇见你以后玛格洛尔不再在海边徘徊着歌唱，他偶尔会在这个小渔村里为这里的人们歌唱，唱的都是精灵的歌谣，有时候夹杂着几首人类的歌曲。
　　渔村里的村民也意识到这位精灵并没有什么恶意，甚至十分友善，毕竟他们都不了解玛格洛尔的过往，不知道他曾经参与的亲族残杀还有犯下的种种罪孽。
　　你用勺子搅拌坩埚，然后又对玛格洛尔说：“也不用那么着急，你现在过得不也很开心吗？至少比以前开心了吧？”
　　的确，和过去沉溺于悲伤和愧疚中，现在的他脸上也会时不时露出笑容，尽管那笑容都是转瞬即逝的，但是不可否认的是他现在的生活是前所未有的轻松，他注视你的侧脸，仿佛只要待在你身边他就能放松下来，无论是在梦境中还是现在。
　　“你难道不想念你的伙伴吗？”在他的记忆中你身边似乎总是环绕着不同的人和精灵。
　　“为什么要想念？”你只不过是卡在这个支线任务上了而已，等你完成支线任务马上就能见到他们了，而且再说了，你之前玩游戏一直都是孤狼玩家，虽然组队打怪效率很高啦，但是孤狼打怪也很爽啊。
　　玛格洛尔被你这么理直气壮的话语给噎住了，但这似乎也是你能说出来的话，“也是，他们现在因为诅咒都忘了你，似乎只有我还记得你了。”说到这句话的时候他的尾调微微上扬，听上去心情甚至不错。
　　你将熬制成功的魔药装瓶，然后丢进自己的系统背包里，现在时间还早，遇到玛格洛尔以后你感觉在游戏里的时间都变慢了，也许是因为这个小渔村有种与世隔绝的感觉，外面世界的纷纷扰扰都不会影响这里。
　　你虽然有时候也在担忧主线任务，但是大部分时候都过得挺开心。
　　身为玩家开心才是最重要的，于是你暂时把主线任务丢到一边。
　　玛格洛尔就和以前在梦境里一样也会给你念自己写的诗歌，你曾经问起他是否有编著那本诗集，玛格洛尔苦笑着说：“后来发生了太多事情，诗集的事情都已经被我抛到脑后。”
　　你无意地说了一句，“那你现在也可以重新整理，再编著一本诗集吧，不然你以前写的诗歌不就全都失传了，这不是很可惜吗？”虽说你对诗歌的鉴赏能力一般，但是不妨碍你觉得玛格洛尔的诗歌确实写得很美。
　　“说的也是。”玛格洛尔说。
　　相较于梦境里的玛格洛尔，现在你眼前的这位精灵仿佛变得愈发沉默寡言，除非是在谈论诗歌时他才会多说两句话，除此之外他更多时候都只是在安静地倾听你说话。
　　时间就在你和玛格洛尔的相处中悄然过去，这个小渔村的人也逐渐适应了玛格洛尔的存在，有的村民喜爱他的诗歌，也与他成为朋友，白天的时候他也会教导渔村里的孩子如何写作亦或是绘画，俨然一副老师的模样，他这幅样子莫名让你有些熟悉。
　　某天你站在玛格洛尔上课的教室外仔细观察了他许久，终于找到这熟悉感从何而来了，他上课的样子和埃尔隆德真是像极了，不对，应该说是埃尔隆德上课的样子和他几乎是一个模子里刻出来的。
　　当然他们上课的风格也有所不同，至少玛格洛尔上课没有那么枯燥（这里没有说埃尔隆德上课不好的意思），就是单纯的总结而已。
　　莱昂也被父母安排着去上课，但实际上比起上课，他还是更喜欢白天在森林里到处探险，因此一到上课他就唉声叹气，想着他家里那位客人也就是你明明和他也是同龄人怎么你就不用上课呢？
　　“莱昂，你怎么又在叹气了？”玛格洛尔布置了课堂作业，其他孩子都在绞尽脑汁想着完成这位精灵老师留下的作业，就只有莱昂眼睛巴巴地看向窗外，看向那片大海。
　　“为什么她不用来上课呢？”莱昂闷闷不乐道。
　　“因为这些知识她都已经懂了。”玛格洛尔说，你不光是懂了，甚至还很精通，无论是诗歌还是绘画，当然，或许你在音乐上面确实缺少了一些天赋，但这都是无关紧要的小事。
　　“她有这么厉害的吗？”莱昂惊讶地瞪大了眼睛，他只知道你不简单，但是没猜到你原来这么厉害。
　　实际上就连你也不知道自己原来这么厉害。
　　“当然。”玛格洛尔说，“现在你可以继续完成你的作业了吗？”
　　唉，还有作业，莱昂长叹一口气。
　　至于在玛格洛尔口中非常厉害的你现在正在自学黑魔法大全上的魔法阵，这玩意可比你想象的复杂多了，你研究了半天也没研究出个所以然来，而且绘制魔法阵的材料又那么稀奇古怪，饶是你这样一个屯屯鼠玩家你背包里的材料都不够用的，因此你只好暂时放弃绘制魔法阵。
　　还是等到晚上再问问玛格洛尔吧，你当天晚上去找玛格洛尔的时候意外地扑了个空，按理来说他这个时间段应该在房间里批阅作业的，他对自己教师的身份适应良好，你猜主要是因为游戏世界里当老师不会遇到太多奇奇怪怪的家长，也不会有学校的各种古怪要求，所以这份职业还算轻松。
　　奇怪，如果他不在这里的话，又会去哪里呢？你站在他的房间门口思索片刻，打开系统地图在这周围寻找他的踪迹，根据系统地图的显示他正徘徊在附近的山谷里。
　　你当即决定去那里看看。
　　海边的山谷终年都回荡着海浪声，它像是海洋的延续者，将海风和浪涛都延续，不过这就导致山谷的风都是潮湿冰冷的，你在踏入山谷那一刻开始就感觉到了这阴冷的山风，你穿梭在山谷间，悬挂在天边的夕阳即将落下，天色渐晚，这显得山谷愈发阴森可怕，但是对你来说夜闯山谷也不算什么。
　　你最后是在山谷的峭壁上找到的玛格洛尔，他站在高处仰望月光，就像是在回忆曾在维林诺的时光，他的长相与父亲费艾诺很相似，只是少了几分锐气，尤其是现在的他微微蹙眉，神色里透露出一股难以言明的哀伤。
　　你动作轻巧地爬上峭壁走到他身边，“你今天晚上怎么不批改作业了？怎么，终于觉得当老师是一件苦差事了？”
　　“我都已经提前批改好了。”玛格洛尔说。
　　要你说精灵真是天生给人打工的一块料，身体健康不会生病而且精力还很好，这不用来打工真是可惜了。
　　而且就算是心情低落也会提前完成工作才跑出去看风景散心，你要是老板你也会喜欢这样的员工的。
　　“我看你上课的样子就想起了埃尔隆德，他几乎和你一模一样。”你说。
　　提到这位养子，玛格洛尔的表情才有所变化，他说：“他是个好孩子。”
　　“他现在儿子女儿都长大了，你还夸他是小孩子啊。”你说。
　　“我记得当初第一次见到他和埃尔洛斯，他们躲在山洞里，一见到我和哥哥就浑身发抖，担心我们会杀死他。”玛格洛尔说起以前的事情他垂下眼帘，“那都已经是很久以前的事情了。”
　　你懂的，就和人上了年纪喜欢回忆过去一样，精灵也是这样的，你静静地听他说着如何抚养埃尔隆德和埃尔洛斯的故事。
　　说到最后他停顿了一下，“那个时候他们兄弟俩都在，相处得很好，尽管他们也知晓未来不会太顺利，可还始终认为事情会有转机的。”
　　听着听着你忽然意识到玛格洛尔并不仅仅是在说埃尔隆德和埃尔洛斯这对兄弟，他更是在说自己和哥哥迈兹洛斯。
　　“但是后来的结局你也应该知道的，埃尔洛斯自己选择了死亡。”他嘴上说着埃尔洛斯，但心里想说的却是迈兹洛斯。
　　——迈兹洛斯自己选择了死亡。
　　“留下埃尔隆德独自活着。”
　　——留下他独自活着。
　　他不再言语，紧接着你听见了他的啜泣声，非常微弱，是被压抑着的哭声，你转过头，玛格洛尔的双手掩盖着双眼，眼泪从指缝间渗出。
　　与此同时你的眼前跳出一条系统提示。
　　【获得CG[忏悔者的自白]】
　　画面中的玛格洛尔掩面哭泣，这画面哀伤而压抑。


第105章 
　　先前说过你不擅长安慰人, 不光是人类，安慰精灵也不擅长，尤其是在对方掉眼泪的情况下, 你都有点后悔来这里玛格洛尔了。
　　你安静地等玛格洛尔哭完，然后又问：“你是在因为兄弟的离开而难过吗？”
　　玛格洛尔的眼眶微微泛红，“或许是的, 值得悲伤的事情太多，以至于如果你真的要让我说出准确的理由, 这反而是一件难事。”
　　你想了想，从系统背包里拿出幽谷的点心递给他, “来一点吗？”
　　“这就是你安慰精灵的方法吗？”玛格洛尔从你手中接过点心，但是并没有开动。
　　“我并不觉得你需要安慰，你刚才只是有感而发而已。”你说, 仿佛没有将玛格洛尔刚才的眼泪当做软弱的标志，“而且再说了, 你能够坚持到现在已经很厉害了。”
　　你很少那么直接夸奖精灵，玛格洛尔浅浅地笑了起来，“但我还是要感谢你说这些话。”
　　“那你最好快点记起我来，这才是对我最大的感谢。”你说, “要不然我们就要一直待在这个小渔村里了, 你难道想要一辈子都在这里当老师吗？”
　　虽然从现实角度来看在乡村当老师怎么说也是有编制的，但这可是在游戏世界啊。
　　“这样难道不好吗？我在之前的日子里经历过太多风浪了, 现在想要平淡的生活也是情有可原的吧？”玛格洛尔的心情肉眼可见地稳定下来, 他甚至还有心情和你开玩笑。
　　他这是直接过上你梦寐以求的养老生活了啊，你撇撇嘴, “其他精灵也需要你，而且你就不想去看看你的养子吗？”
　　你承认你就是想看看到时候的埃尔隆德是什么表情。
　　提到养子, 玛格洛尔也不再和你开玩笑，他说：“他现在过得很好，我也没必要去打扰他的生活。”
　　你们精灵还真是别扭，你在心里吐槽一句，然后摊手，“随便你吧。”
　　在你们聊天的间隙天色彻底变暗，风也逐渐变大，玛格洛尔说：“我们该回去了。”
　　你总觉得在那次谈话之后玛格洛尔放松了一些，不再像之前那样紧绷着神经，而你也在不久之后的某个夜晚听到玛格洛尔呼唤你的名字。
　　起初你还以为是自己听错了，因为他的声音很轻，他自己都不太确定，后来曾和你提起他当时的内心也在隐约地害怕着什么，就好像喊出你的名字你就会消失一样。
　　“……林柯？”他的声音微弱，尾调微微上扬。
　　你又惊又喜，一时间都忘了自己手里还拿着玛格洛尔给你做的竖琴，你的手指勾过那几根琴弦，嗡地一声发出爆裂的声响，这动静把你和玛格洛尔都吓了一跳。
　　“你全都想起来了？”
　　“你还是一如既往地不擅长弹竖琴。”玛格洛尔说，“是的，我都想起来了，唉，还好我没有给你我的竖琴。”
　　“天哪玛格洛尔你还是那么小气！”你笑着说，话音才落下，你的视野就不断变高，诅咒解除了，你的身体也从小孩子变回原来的模样，玛格洛尔眼疾手快地解下自己的外衫披在你身上。
　　他移开视线，“好吧，我或许应该等你做好准备了才告诉你这个好消息的。”
　　“我一直都有做好准备啊。”你说，玛格洛尔的外衫也不知道是什么材质的，摸上去丝滑冰凉，有点像真丝，但是又很有质感，甚至还有些厚重。
　　你用双手拢着外衫的领口。
　　【获得CG[吃下变大蛋糕的爱丽丝]】
　　画面中的你低头有些诧异地看着自己的身体恢复原样，从某些角度来看确实和爱丽丝很像。
　　但这游戏也太喜欢缝合了吧？这也能缝合？
　　你打开系统背包换上一套暗绿色的套装。
　　【是否选择装备[密林精灵·春季限定款套装]？】
　　这服装的名字还挺长，你点击确定。
　　换上这一套衣服你顺势将玛格洛尔的外衫解下还给他。
　　既然现在支线任务已经完成了，你也没有理由继续在这里停留，你对玛格洛尔说：“你是打算继续在这里当老师还是跟着我去南方打索伦？”
　　“真没想到有朝一日索伦还需要我们特意去对付。”玛格洛尔说，要知道放在以前那索伦就是给魔苟斯打下手的，甚至就连武力值也排不上什么名号。
　　你也附和道：“我也没有想到。”
　　接着你又问：“所以你的选择是什么呢？”
　　玛格洛尔又将目光放在你身上，他一看你身上的衣服就知道那是那些木精灵喜欢的样式，看上去灰扑扑的，没什么亮眼点，他都在思考之后是否要送你几件诺多族的特色服饰，肯定好过这些衣服。
　　见他迟迟没有回答，你还以为他是要拒绝，“这么说来你是铁了心要留在这里了？”
　　“那倒没有，你说的话我也考虑过，我会和你一同前往南方的。”这既是对索伦的复仇，也是为了赎罪。
　　你本来都在打算如果他还拒绝你的话你就直接把他打包送去南方，没办法，谁让这位精灵实力强大，而且还很勤劳简直就是天生的打工圣体，你是万万不能放过这样的精灵的。
　　“很好。”你满意地点点头，接着又打开了系统地图，你之前都没怎么用过地点传送这个功能，那是因为这个功能得要你到达一个地点而且在地图上标记以后才能在下次打开地图的时候点击传送到标记地。
　　好在你当初快要到白城的时候非常有先见之明地标记了地点，现在直接传送过去简直不要太方便。
　　但你没有尝试过带着其他NPC一起传送，于是你还现场仔细研究了一下地点传送的规则，按理来说你应该也是可以带着NPC一起传送的，总之还是先试试看吧。
　　想着你直接握住玛格洛尔的手，他一时之间没有反应过来你要做什么，他问：“你做什么？”
　　你头也没抬，“当然是去找索伦打架啊。”
　　而后选中地点，点击传送。第一次使用地点传送你还有点不习惯，等你们来到传送目的地的时候你揉了揉太阳穴，反倒是玛格洛尔没有那么明显的反应，他还好奇地问你：“这是维拉的魔法吗？”
　　你光顾着观察周围的环境都没有搭理他，确认周围没有其他的怪物，你便对他说：“继续往前走就能抵达白城了，我想莱戈拉斯和阿拉贡他们应该就在那里。”
　　“莱戈拉斯？”玛格洛尔听到这个名字还有些熟悉，“是刚多林的莱戈拉斯？”
　　他明明记得刚多林陷落的时候那位精灵领主应该也跟着一并陨落了，难道他也和格洛芬德尔一样在维拉的旨意下复生重返中土大陆吗？
　　你的话语解答他的疑惑，你说：“不是那个莱戈拉斯，这位是瑟兰迪尔的儿子莱戈拉斯。”
　　被你这么一提玛格洛尔才想起来大绿林里的精灵王瑟兰迪尔，他应了一声，“原来是这样。”
　　“格洛芬德尔不在这里吗？”他忽然又问道。
　　“他？他现在应该还在夏尔那里吧，不过你为什么忽然问起他的行踪？”你依稀记得他们俩似乎不对付来着。
　　闻言，玛格洛尔又说：“毕竟是老朋友了，能再见一面也是好的。”
　　嗯……他们算是好朋友吗？你回忆了半天也没想起他们有过什么友好互动，算了，精灵的心思你向来都是琢磨不透的，没准他们还真是好友呢，想着，你就又对他说：“那你日后还有机会能再见到他的。”
　　“那我会期待那一天的到来的。”说着，玛格洛尔浅笑起来。
　　距离你上次来到这里已经过去了将近一个月，这里的战场也都被打扫过了，但是如果仔细看还是能够看到这片原野上残留的战争痕迹，尤其是战火蔓延的地方，那里的野草都被烧尽，烙下一块又一块的印痕，远远地望去就和斑秃了一样丑陋无比。
　　而白城就伫立在这片原野的不远处，你们到达的时候恰好是傍晚时分，眼看着天就要黑了，你带着玛格洛尔朝着白城走去，然后不出意外地就被外面的守卫给拦下来了，你对守卫报上自己的大名。
　　“林柯？那你身边这位伙伴呢？”守卫将目光转移到玛格洛尔身上，后者这才摘下斗篷的兜帽，露出自己的脑袋，他们几乎一看就知道和你同行的另外一位访客是精灵，他说：“玛格洛尔，这是我的名字，我相信你们的君主是认识我的。”
　　“那就请你们稍等片刻。”其中一个守卫说着便转身离开。
　　那位守卫将消息汇报给阿拉贡的时候他身边恰好站着莱戈拉斯和甘道夫，甘道夫是来告诉他们诅咒解除的好消息的，他们原本还在商量去哪里寻找你，没成想你自己就主动找上门来了。
　　阿拉贡看向莱戈拉斯，他笑着对这位精灵好友说：“看样子你终于不用再愁眉苦脸了。”
　　莱戈拉斯又问守卫，“她现在就在城门口吗？”
　　“是的，除此之外她身边还有另外一位访客。”
　　“另外一位访客？”莱戈拉斯忽然有种不太好的预感。
　　守卫如实回答：“是的，那是一位精灵，名叫玛格洛尔，他说我们的君主应该是认识他的。”
　　阿拉贡对着守卫点点头示意他先下去，等到守卫离开后莱戈拉斯最先开口，“玛格洛尔，是费艾诺之子的玛格洛尔吗？但我听说——”
　　一旁的甘道夫点燃手中的烟斗，烟草燃烧的味道弥漫开来，他借着那烟雾看向远方，“是的，莱戈拉斯你说的没错，他在得到那颗精灵宝钻以后因为承受不了宝钻带来的折磨所以将它投入海水中，自此以后就在海边无尽地徘徊着。”
　　“那么他又为什么会出现在这里？而且还和她一起。”莱戈拉斯又问，后面那个问题才是他更想知道的。
　　“这个我也不清楚，但是他或许就是她的考验，现在她通过了考验，诅咒也解除了，这对我们来说是件好事。”甘道夫笑了笑，“好了，我们是时候去迎接我们的勇士了，她这一路上肯定经历了许多艰难。”
　　听到甘道夫那么说莱戈拉斯就叹了一口气，他不敢想象你是如何通过考验的，以及你又是怎么重新回到你们身边的。
　　你肯定吃了很多苦，莱戈拉斯垂下眼帘。
　　而此时此刻，被莱戈拉斯误认为吃了很多哭的你正在和玛格洛尔有一搭没一搭地聊天。
　　你发现玛格洛尔对莱戈拉斯尤为感兴趣，大概因为他们都是精灵吧。
　　“所以这么说来，他就是精灵王子了？”毕竟他的父亲是精灵王。
　　“可以这么说。”
　　“不过你又是怎么认识他的呢？”
　　他问的问题也太多了吧，你本来就不多的耐心就要被他给耗尽了，你半是敷衍地说：“是在命运的指引下与他见面的。”
　　你说这话也没什么毛病，毕竟你在主线任务的指引下找到莱戈拉斯其实就和受到命运指引没什么区别。
　　玛格洛尔沉默片刻，“所以他是个辛达精灵。”
　　你挑起一边的眉毛，“如果你真的那么好奇，等下见到他可以当面问他。”
　　“我也是这么想的。”玛格洛尔笑着说，他也很想见见被你夸得天花乱坠的最好队友到底是怎样的精灵。
　　你们又聊了几句，你终于听见了城门后传来的脚步声，不止一阵脚步声，更像是好几个人同时朝着城门口一路跑来，在最前头的脚步声最轻快，你一下子就听出来那是莱戈拉斯的脚步声。
　　于是还没等他现身你就有些激动地叫出他的名字，“莱戈拉斯？”
　　那位精灵王子飞奔到你面前，他的金发都跑得有些凌乱了，他一时没停住脚步，张开双臂将你拥入怀中，为了抵消他带来的冲力，你俩还在原地转了一圈。
　　“还好你没事！让我好好看一看你，抱歉我没能第一时间去找你，我听甘道夫说你经历了考验，那一定很艰难。”他紧张兮兮地将你从头到脚检查一遍，最后才慢吞吞地看向你身边的玛格洛尔，抿了抿唇，“你好。”


第107章 
　　莱戈拉斯对待你还有玛格洛尔的态度分明, 后者不可能没有感受到，不过他并没有多说什么，而是笑着对莱戈拉斯点点头, 阿拉贡和甘道夫也随之来到城门口。
　　阿拉贡对着玛格洛尔行了一个礼，“远道而来的精灵客人，快请进。”
　　甘道夫也对玛格洛尔说：“能见到您真是意外之喜。”
　　玛格洛尔的出现对于他们来说确实是一个意外, 阿拉贡领着你和玛格洛尔走入城门内，一路带着你们来到议事厅, 在这期间莱戈拉斯一直在低声询问你路上发生的事情，虽然他的声音很小, 但是在场的人类也好，精灵也好，哪个不是听力敏锐, 所以你和莱戈拉斯的对话实际上在场的人都听见了。
　　“路上有遇到什么麻烦吗？”他问。
　　“也没有什么麻烦的地方，一切都很顺利。”你说。
　　一旁的玛格洛尔听你这么说, 他可不觉得你过去那段时间很顺利，光是变成小孩子而且还被海浪送到不知何处的地方就已经足够麻烦的了，而你面对莱戈拉斯的询问却能那么云淡风轻地回答。
　　也许是你不想和他聊太多，那这样看来你们的关系也没有多亲近, 玛格洛尔在心里初步得出结论。
　　甘道夫说：“维拉告诉我你所经历的都是考验。”
　　嗯……原来那个支线任务是考验吗？但你觉得似乎也没什么难度啊。
　　“那考验的内容是什么呢？”莱戈拉斯又问。
　　“是要找我, 然后让我记起她，毕竟那个时候你们都因为诅咒忘了她。”玛格洛尔冷不丁地开口, 现场的气氛都变得僵硬了几分, 莱戈拉斯满脸愧疚，你也不知道他到底在愧疚什么, 明明这一切都是老登萨鲁曼的错不是吗？
　　“我很抱歉。”莱戈拉斯伸手勾住你的手指。
　　“你为什么要道歉？真正应该道歉的是萨鲁曼才对。”不过他现在都已经自身难保了，所以你也不指望他能够向你道歉了。
　　“我……”
　　“我想现在不是说这些的时候了吧, 尽管萨鲁曼很可能已经死了，但是还有索伦需要我们对付，这才是当前最重要的事情。”玛格洛尔打断莱戈拉斯接下来要说的话，你也是这么认为的，于是你顺着他的意思也说：“没错，现在我们就该想想怎么对付索伦了。”
　　既然萨鲁曼大势已去，那么你们也可以美滋滋地接手他建造的那些铁路了，比起直接打败萨鲁曼，这才是最让你高兴的地方。
　　唉，毕竟有谁会讨厌免费的东西呢？白拿的东西就是香啊。
　　等到了议事厅，甘道夫说：“索伦很谨慎，大概是看到他的老对手萨鲁曼都失败了，所以他这段时间都没什么动作，一直盘踞在魔多。”
　　“这一点倒是和他以前的主子很像。”玛格洛尔说，当初的魔苟斯也是一直蛰伏在北方等待一个时机。
　　阿拉贡说：“所以我们千万不能等到他做好准备，最好是能打他个措手不及。”
　　你和阿拉贡的想法一致，都想着抢占先机，这样你们就能占据主导权。
　　“你们的想法我很赞同，只不过如何实施就是另外一个问题了。”甘道夫说，玛格洛尔接上他的话头，“可以先攻击分散在边境线上的索伦势力——”
　　玛格洛尔站在桌旁，长桌上摊开放着一张地图，那张地图就比你的系统地图要细致多了，上面清晰地标注着萨鲁曼和索伦的势力范围，因为萨鲁曼已经被你解决，所以他那一块势力也呈灰色，代表这块地区是无主之地，而索伦的势力范围则是暗红色的，一眼看上去就给人一种不祥的感觉。
　　“在此之前我们得要先控制住萨鲁曼原先的领地，这样一来就能在西面包围魔多，再加上北方的兵力，魔多两面逢敌，到时候索伦也是自顾不暇的。”你说，而且你还可以通过那个被你控制的戒灵背后搞些小动作。
　　其他人和精灵沉吟片刻，“那就按照你说的来吧。”
　　后来他们又说起其他的事情，你都没怎么仔细听，你坐在旁边的椅子上，手边还有阿拉贡让人准备的点心，他们的聊天都是枯燥乏味的，就跟你在公司开会一样无聊，唯一的优点可能是精灵好看，阿拉贡也好看，所以至少画面是养眼的。
　　听到后来你打了个哈切，玛格洛尔瞧见你的动作，他便说：“好了，今天的谈话就到此为止吧，我们的勇士似乎有些困了。”
　　此话一出大家的目光都凝聚在你身上，你正要再打一个哈切的，现在好了，被他们的目光弄得半上不下的，你只好揉揉自己的脸颊，“我也没有那么困。”
　　莱戈拉斯说：“你确实该休息了。”
　　阿拉贡也说：“是的，这样吧，让莱戈拉斯带你去客房，至于剩下的事情我们明天再聊。”
　　于是莱戈拉斯无比自然地牵起你的手，你们走出议事厅。
　　“那个精灵看上去不太好相处的样子。”莱戈拉斯沉默许久以后冒出这么一句话来，相较之下他都觉得格洛芬德尔也没有那么讨厌了。
　　“你说玛格洛尔？”
　　“是啊，你只带回他这么一个精灵不是吗？难不成还有别的精灵吗？”莱戈拉斯说着，又叹息一声，“唉，你怎么总是带回一些奇怪的东西呢？”
　　他将玛格洛尔比作东西，这让你觉得有些好笑，你说：“他也是精灵，是你的亲族不是吗？”
　　莱戈拉斯说：“我可不是诺多精灵。”
　　你忍不住笑出声，“你什么时候变得那么斤斤计较了？”
　　“我原本也不想让自己显得那么斤斤计较的，好像我的内心那么狭隘一样，但是在涉及到你的问题，我确实要谨慎一些。”他所说的谨慎就是对所有靠近你的精灵都好好审视一番。
　　“是吗？那听上去你就好像是我的侍卫一样。”
　　“是呀，当你的侍卫也不错，那我就能一直守在你身边了。”莱戈拉斯笑着说。
　　你总算是见到他又笑了，刚才他的脸上没有半分笑影，你都觉得不适应，毕竟往常莱戈拉斯见到你也不说是喜笑颜开，那至少是始终带着笑意的。
　　你走到客房的门口，莱戈拉斯说：“我的房间就在你隔壁，这里的风格和精灵的建筑风格不太一样，如果你仔细看就会发现他们的墙壁上的雕花也是刚铎特有的风格……”
　　听着听着你就发现他说的越来越跑题了，你忍不住打断他接下来的话，“这些东西很重要吗？还是你想要说些别的呢？”
　　被你看穿心思的莱戈拉斯移开视线，他说：“我只是想要和你多说几句话，因为你都不愿意告诉我路上发生的事情。”
　　什么啊，原来是因为这个啊，你说：“那你怎么不早说，还得要说那么一大堆有的没的？”
　　莱戈拉斯说：“我那是在铺垫。”
　　你笑了起来，“好吧好吧，那是在铺垫，算了，既然你那么在意，那我就说说之前发生的事情吧。”
　　最后你去了莱戈拉斯的房间，你俩就和以前在船上一样盘腿坐在地毯上，脚边还放着一盏小灯，这是房间里仅有的光源，暖色的火光朦胧，将屋内的氛围渲染得非常适合讲故事。
　　你将自己和萨鲁曼打斗那一段都和莱戈拉斯说了，他听见你关于当时战斗场面的描述就微微蹙眉，“他当时想要杀死你的。”
　　“那是当然，而我也想要杀死他的，所以在这一点上我们是平等的。”你摊手。
　　“但他还诅咒了你。”莱戈拉斯很难想象你听到那个诅咒的时候该有多难过，萨鲁曼几乎要将你在这个世界留下的痕迹都抹去，实在是恶毒。
　　然而实际上你没什么感觉，只是觉得萨鲁曼这老登太阴险了而已，就算你真的被抹去了痕迹，你大不了就换个游戏呗，反正你当初也只是为了找乐子才玩这个游戏的，现在这游戏让你感到不爽了，及时退游才是明智之举。
　　所以你并没有莱戈拉斯想的那么悲伤，与其悲伤还不如痛打敌人一顿呢，这才是最解气的。
　　“你怎么比我还生气？”你将双臂交叠靠在屈起的双膝上，侧过头去看他，后者也学着你的样子侧过头，你俩四目相对，你听见他说：“因为他伤害了你，而且我差点就要忘记你了。”他还清楚地记得因为诅咒生效他逐渐将你忘记的感觉，那可怕的空洞感差点将他吞没，这样的事情他不想再发生一次了。
　　“忘记你的时候，我的心里都空落落的，就好像心脏缺了一块。”说着，他的右手覆上左胸膛。
　　你眨巴眨巴眼睛，“那你还挺厉害的，精灵的心脏缺一块还能活下来吗？”
　　重点根本不在于这个，你又成功地将关注点给偏移了，莱戈拉斯说：“我不清楚，但是精灵会因为心碎而死，尤其是爱人死去后。”
　　“那精灵还真是脆弱呢。”你小声地说。
　　“还好你没有死。”
　　“我？我怎么可能那么轻易地死掉啊？你未免也太小瞧我了吧？”你骄傲地挺起胸膛，“我可是要杀死索伦的勇者啊！”
　　如果放在以前莱戈拉斯或许会觉得你这么说没错，只是他现在听到这句话反而在想如果你不是什么勇者就好了，唉，如果你身上没有肩负那么多的责任就好了。
　　“你突然不说话会让我以为自己是不是说得太过头了。”你问。
　　“没，没有过头，你继续说吧，在打败萨鲁曼之后呢？”
　　“噢……那就是被河水运送到了一片海岸边，然后被当地的渔民救起，又在那里生活了一段时间。”
　　莱戈拉斯最关心的事情你却没有说，“所以你又是怎么认识的玛格洛尔呢？”
　　“我在海边遇到的他，原先他还没有形体，因为长时间陷入负面状态的精灵会逐渐形体消散，总之我可是费了好一番功夫才让他主动来见我的。”中间的过程你就不赘述了。
　　的确，精灵如果长期被负面情绪包裹，他们的身体也会逐渐消失，只剩下痛苦的灵魂，就如同人类说的孤魂野鬼。
　　你又说起自己和玛格洛尔在渔村里的生活，“说起来他原来还会魔法，所以我就又找他学习了一段时间的魔法。”说到这个你可就不困了，兴奋得眼睛都变得亮晶晶的，说自己掌握了多少魔法，还有自己熬制的魔药。
　　你炫耀似的从系统背包里拿出那几瓶魔药，当然那都是没什么攻击性的魔药，喝下以后顶多就是长出很多头发或者是变成光头之类的。
　　莱戈拉斯拿起那几瓶魔药凑近仔细观察，魔药的色泽很不同，有的泛着淡淡的微光，仿佛里面装着一层又一层的金粉，有的则是黑漆漆的一片散发着不详的气息。
　　“那你真的很厉害。”莱戈拉斯毫不吝啬于自己的夸奖。
　　他夸得太真心实意了，让你都有点不好意思了，你哈哈一笑，你忽然听见了门口传来的声音，你便起身走到门口，开门一看原来是玛格洛尔，你问：“有什么事吗？”
　　“实不相瞒，我找不到自己的房间了，唉，人类的宫殿果然和精灵宫殿的构造很不一样。”说着，他将目光瞥向你身后的莱戈拉斯，他又对你说，“现在我一直在不同的走廊上兜圈子，看样子今天晚上是找不到自己的房间了。”
　　你倒是没有怀疑玛格洛尔为什么会找不到自己的房间，可能是因为你平常也经常走错路，所以你表示理解，然后自告奋勇地说：“那我带你过去吧，反正客房就在这一片，应该能找到的。”
　　此话一出，莱戈拉斯当即就说：“不了，还是让我来吧，你不是要休息了吗？”
　　嗯……其实你现在也没有那么困了，你刚才和他聊天都聊精神了，你说：“没啊，我挺精神的。”
　　“但你也是第一次来白城吧？你真的认识路吗？”
　　“呃，应该是认识的？”你说。
　　莱戈拉斯说：“算了，我对这里可比你熟悉多了，还是由我来带路吧。”说着他又看向门外的玛格洛尔，对着他轻微点了点头，两者就这样离开了房间。
　　等走出一段距离以后玛格洛尔才开口，他说：“看得出来你很重视她，她能够有你这样的伙伴也是一件幸事。”
　　他那说话的口吻就像是在以主人翁的身份评价你身边的人或者是精灵，这让莱戈拉斯感觉到几分不悦，他说：“这还轮不到你来评价。”
　　“我以为我们是站在同一阵营的，你知道的，我们不是都要解决索伦吗？”玛格洛尔从始至终都维持着笑容，可是这不代表他的内心和他所表露出来的是一致的。
　　莱戈拉斯说：“ 的确，我不否认这一点。”
　　他带着玛格洛尔径直走向他的房间门口，然后把门推开，又转过身对他说：“这就是你的房间了，请好好休息。”
　　“谢谢，我会的。”
　　等莱戈拉斯回来的时候你也已经回到自己的房间，一晚上就这样过去了。
　　你早上的时候是被窗外的鸟鸣声吵醒的，唉，白城的鸟雀嗓门怎么都这么大？隔着窗户你都能清晰地听见它们的鸣叫声。
　　你打了个滚才从床上爬起来，然后麻溜地洗漱换好衣服，在去餐厅之前你还在这周围转悠了一圈，毕竟你之前都没有来过白城，你对这里的一切都很好奇，东看看西看看的，磨蹭了好一会才去到餐厅。
　　餐厅里的甘道夫一见你到来便说：“你总算是来了。”
　　你不就是稍微晚了一点到餐厅吗？甘道夫怎么一副等你很久的样子？你后来才知道原来玛格洛尔和莱戈拉斯在早上的时候言语间多有针锋相对的意思，阿拉贡不好拉偏架，甘道夫见了也不知道怎么办，因为他是知道诺多精灵的气性的，而且那还是费艾诺之子，可不是格洛芬德尔那样好脾气的精灵（虽然他表现显得很温和，但这都是假象）
　　所以甘道夫都在等待你的到来，希望你能够让现场的气氛稍微好转一些。
　　没成想你入座后专心致志地吃早餐没有半点要理会周围其他精灵和人类的意思，这让甘道夫忍不住开口，“你今天打算做些什么呢？”
　　你拿起一块姜饼，后知后觉地意识到原来甘道夫在问你，你“啊？”了一声，“就，到处转转吧。”
　　真奇怪，以前甘道夫可不会那么特意询问你每天要做什么的，当然也有可能是因为你平常都是神龙见首不见尾的，他也没找到机会说。
　　“是么，正好我也想要在这里参观一番，那我和你一起吧。”玛格洛尔顺势开口。
　　阿拉贡感到一阵头疼，他揉了揉太阳穴，只听见他的好友莱戈拉斯说：“那我可以来当向导。”
　　“向导就算了，自己探索才是最有意思的不是吗？哦对了，你上次说的诗集，我昨天已经拟定出一个初稿来了，正好待会一起看看吧。”
　　诗集？什么诗集？莱戈拉斯从没听你说起过这件事，他将疑惑的目光落在你身上，但是因为你嘴里还在咀嚼姜饼，于是玛格洛尔又替你解释道：“就是我写的诗歌编著成诗集而已，这也是因为她的提醒我才想起来的。”
　　这话显得他和你的关系更加亲近一些。
　　你终于咽下嘴里的姜饼，然后慢吞吞地说：“我要说的和他一样。”
　　莱戈拉斯喝了一口果汁，“是么。”
　　“是啊，我和她之间的共同话题比你想象的还要多，所以等一下倒是不需要你来做向导，我们随便到处逛逛就行了。”玛格洛尔看似非常贴心地婉拒了莱戈拉斯的建议。
　　“好吧，既然她也没有异议，那就这样吧。”没有阿拉贡想象中的剑拔弩张，莱戈拉斯只是在停顿片刻后就跳过这个话题。
　　阿拉贡也在这时候出来打圆场，“那还请各位好好享用早餐。”
　　完全不明白刚才发生了什么的你对着阿拉贡说：“你这的姜饼做得真不错。”
　　有时候阿拉贡也很羡慕你的这样迟钝的天赋，居然根本没有察觉到刚才的暗波涌动，他勉强笑了笑：“谢谢你的夸奖。”
　　等到早餐结束以后你就这么没心没肺地和玛格洛尔离开餐厅到处闲逛去了，阿拉贡都没敢看朋友莱戈拉斯的表情，也有意识地避开与你有关的话题，甘道夫也是这么想的，他说：“夏尔那边也已经收复了，我收到了凯勒博恩送来的信件，那里的情况很顺利。”
　　阿拉贡点点头，“这样是最好的。”
　　莱戈拉斯起身，他没怎么动早餐，“我用完早餐了，失陪一下。”
　　接着他就大步流星地走出餐厅，只留下现场的阿拉贡和甘道夫大眼瞪小眼，至于莱戈拉斯离开餐厅要去哪里，他们都是心知肚明的。
　　等到莱戈拉斯走后甘道夫又说：“其实凯勒博恩的信里还说格洛芬德尔也正在前往白城的路上。”
　　闻言，阿拉贡顿时感到自己的太阳穴在突突突地跳个不停，你带回一个精灵就已经让气氛如此尴尬了，等再来一个金花领主，很难想象这局面会有多灾难。
　　阿拉贡苦笑着说：“我们的勇士还真是受欢迎不是吗？”
　　甘道夫长叹一口气，“如果你说的受欢迎是指收获他人的真心后不负责任的话，那确实是的，但她这也是天性使然。”反正只要你能拯救中土大陆就行了，至于你的任务完成以后还会发生什么那就不是甘道夫能够插手的了（其实是因为干涉你的这些问题实在是太麻烦了，简直就是吃力不讨好）。
　　“只能让她自求多福吧，毕竟诺多精灵的性格你也是知道的。”甘道夫说。
　　阿拉贡很想说自己不知道，但就刚才和玛格洛尔的接触，也印证了甘道夫的说法，那是一群非常不好惹的精灵。
　　“对了，那么金花领主大概什么时候到？”
　　“不出意外的话，就是这两天的事情了。”
　　也就意味着这两天白城将会经历一场风波。


第108章 
　　阿拉贡的预感是正确的, 因为在两天后，也就是格洛芬德尔抵达白城的那一天，这两位诺多精灵一见面的气场就变得非常不对劲。
　　“金花领主, 真是好久不见了。”玛格洛尔主动先和格洛芬德尔打招呼，后者显然是一路赶过来的，那样子看上去风尘仆仆的, 不过丝毫不损他的美丽，他将马匹交给守卫麻烦他们将白马牵到马厩, 与守卫交谈完才勉强对着玛格洛尔点头示意：“好久不见了。”
　　紧接着他又问阿拉贡，“她也在白城对吗？”
　　他倒是足够开门见山的, 阿拉贡回答：“是的，她也是前不久才来这里的，不过您赶了一路肯定也累了, 不如先休息一会吧。”
　　这点赶路的强度对于精灵来说并不算什么，格洛芬德尔那样聪明的精灵怎么会没看出来阿拉贡这是在有意支开自己呢？他意识到让阿拉贡做出这番决定的原因就是站在一旁的玛格洛尔, 他也不想为难这位人皇，于是顺着他的意思说：“的确，多些你的关心，那我还是先休整一番吧。”
　　毕竟他也不能那么灰头土脸地去见你, 即便他只是头发稍显凌乱而已, 并没有他心想的那么夸张，可想要在喜爱的人面前留下好形象这也是情有可原的。
　　说完这话格洛芬德尔都先行离开, 他原先是来过白城的, 在当初刚铎还没有陷落的时候就经常在刚铎和幽谷两地往返，因此他对白城也可以说是非常了解的, 也不需要其他侍卫的带路，他轻车熟路地走到那间专门留给自己的房间。
　　期间还路过了白城中央的花园, 他的目光划过那片花园，视线无意间撇到你的身影，哪怕你藏在花丛里只是露出一个模糊朦胧的侧影，可他还是那么确定那是你。
　　那一时刻他也顾不得自己现在的形象算不上多精致完美，他靠着长廊围栏呼唤你的名字，“林柯——”
　　你肯定也听见了他的声音，就这样抬起头，那花丛里淡粉色的花瓣洒落你一身，就连你的发丝间也夹杂着几片桃粉色的花瓣，你看向长廊，一眼就看见那美丽的金发精灵靠着围栏对你挥手。
　　“你来啦？”你啪嗒着步子走出花丛，衣服上，头发上都是花瓣，那样子有些狼狈更多的是可爱。
　　格洛芬德尔笑着说：“花瓣，你身上还有头上都是花瓣。”
　　他听见你“噢”了一声，然后在原地蹦蹦跳跳地抖落身上的花瓣，再抬手拂去头发上的花瓣，眸子亮晶晶的，“你来怎么都不和我说一声？”
　　“我是赶路过来的，你瞧，衣服都沾染上了夜雾的湿气，请等等我好吗？等我换一身衣服吧。”
　　精灵对自己的形象管理还都挺严格的，格洛芬德尔是这样，莱戈拉斯也是，但要说形象管理最厉害的还得是密林那个精灵王，你当初夜闯，啊不是，是去他的卧室参观的时候就发现了他满满一大衣柜的衣服，款式都不重样的，就连材质也是极为贵气的。
　　你对此倒是无所谓，你说：“随便你。”
　　“那你会在这里等我吗？”格洛芬德尔临走前又问道。
　　你眼疾手快地抓住从花丛里蹿出来的灰兔子，没错，你就是为了这只灰兔子才来到花园里的，不然难道你还真是来赏花的吗？
　　你一手抓住兔子的两条后腿顺便托住兔子，另外一只手捏着它的后脖颈不让它逃跑，你说：“行吧，我和兔子都会在这里等你的。”
　　格洛芬德尔离开长廊来到自己的房间，换了一身衣服，又将自己的头发打理一番，这才离开房间，等他走到花园的时候你正在和那只灰兔子相互搏斗中，不过你当然是有放水的，否则你一拳下去这只灰兔子很可能会死掉的。
　　“看起来你们好像相处得很好？”格洛芬德尔说，他换了一套月牙色的长衫，衬得他的金发愈发的美丽，你光顾着看他差点就要被灰兔子的后腿蹬一脚，还好你及时躲开了，你说：“你这是怎么看出来的？我们可是在打架啊。”
　　听你这么说，那只灰兔子也很赞同地点点头，你们难得达成了一致。
　　看着你俩同时点头，格洛芬德尔便走到你身边，问道：“好端端地怎么突然来抓兔子了？”
　　“那还不是因为这只兔子一直在花园里打洞，再不好好收拾它一下这里的花草都要死光了。”这也是你刷新出来的日常任务。
　　这倒是和当初在刚多林发生的事情差不多，简直就像是历史重演了，得要赶在这只灰兔子繁衍出更多的小兔子之前斩草除根，你将这只兔子装到原本准备好的笼子里交给其他侍从，然后拍了拍手，这才仔细地看了格洛芬德尔好几眼。
　　被你这样注视着的格洛芬德尔一动也不动，任由你这样观察自己，过了一会他才开口，“你在看什么？”
　　“好像也没什么区别吧，我说你的外表。”刚才你看他那么急匆匆地回去整理着装仪表，现在看来也没什么变化。
　　“唉，时间有限，因为我想快点来见你，所以就连头发也只是简单地打理了一番。”要是放在平时他怎么说也得认真编辫子的。
　　精灵就是那么注重自己的发型和外表。
　　“你那么着急做什么？我都说了在花园等你的。”
　　因为他害怕你下一秒很可能就会消失不见，就如同当初萨鲁曼在你身上施下的诅咒，让他也逐渐将你遗忘，那对他来说无疑是一件痛苦的事情，因为他能够清晰地察觉到自己忘记了什么，那肯定是对他而言非常重要的人，可是他无论如何都记不起来。
　　“没什么……”格洛芬德尔没有告诉你他那时的痛苦，他只是说：“我只是想尽快见到你而已。”
　　莱戈拉斯变得粘人，现在就连格洛芬德尔也是，他们精灵怎么一个两个的都变得那么粘人了？这还真是让你百思不得其解。
　　你应了一声，又问起夏尔的情况，“夏尔还好吗？”
　　“很好，那些霍比特人终于收回自己的家乡了，他们每个人都很高兴，而且弗罗多还说了，邀请你我下次去夏尔做客，他为你准备了上好的茶叶，不光是可以用来泡茶，还能用来做牛乳茶。”
　　噢牛乳茶，那不就是简易版本的奶茶吗？而且还很健康没有任何添加剂。
　　“那我可得去那里看看了。”
　　格洛芬德尔补充道：“那我和你一道去吧，毕竟他特意邀请了我们。”
　　你倒是没在意他的用词，有些敷衍地点点头，“可以啊。”
　　“我原本想给你写信的，可是后来想想，光是写信没办法把我要说的话道尽，只有当面见到你才能把我的心意完全传达给你。”格洛芬德尔说。
　　你单手托腮，心说格洛芬德尔怎么也和埃尔隆德一样开始使用各种长难句了，听得你只想打瞌睡。
　　他说的话你也只听见几个词语，什么心意，什么传达，你揉揉脸颊，格洛芬德尔瞥见你发丝间还藏着的几片花瓣，他便自然而然地伸出手摘下那几片花瓣，又对你说：“这些花瓣还真是狡猾，藏在你的发丝里，不仔细看都发现不了。”
　　那几片花瓣就这样静静地躺在他的掌心，你趁他不注意低头一吹，那花瓣擦着他的脸颊落下，格洛芬德尔好笑地反问：“你是在偷袭我吗？”
　　“如果我真的想要偷袭你，那你现在可不会那么完好无损地站在这里。”就凭你的实力，你轻轻松松放倒格洛芬德尔不在话下。
　　“好好，我知道你很厉害了。”
　　格洛芬德尔又问：“我之前听说你把玛格洛尔给带回来了还以为是我听错了呢。”毕竟这位精灵在夺得精灵宝钻以后就一直下落不明，甚至一度传闻他已经死去，魂归曼督斯殿堂，只是没想到他又活生生地出现在格洛芬德尔面前，而且笑起来的样子和在他的梦境里一样让他感到不悦。
　　别以为他没有看出来玛格洛尔内心的想法，或者说玛格洛尔本来就没有掩饰过自己的真实意图。
　　唉，你的身边总是围绕着各种各样麻烦的角色呢，不过这也不是你的错，只是他们被你耀眼的灵魂所吸引了而已。
　　“那你应该也见过他了，就能确认你自己有没有听错了。”你说，“他还主动问起过你的情况，我才知道原来你们的关系不错？”
　　嗯？什么关系不错？格洛芬德尔的脸上不由地浮现出一丝困惑的神色，他怎么不知道自己和玛格洛尔的关系不错呢？
　　“是么。”他含糊不清地回答，“那可能只是他这么认为的吧。”
　　实际上他们的关系从一开始就不算好，尤其是在梦境里你带着他还有迈兹洛斯来到刚多林，以及他在宴会上对他的多番冷嘲热讽，这些都是足以让格洛芬德尔人厌恶玛格洛尔的原因。
　　只不过现在他们正身处同一个阵营，而且还有一个共同的目标，那就是打败索伦，所以他暂时也没有戳破这一层伪装，他说：“我和他的关系只能算是点头之交。”
　　是那种想要对方早些消失的点头之交而已，他将这句话藏在心底，面上仍旧保持着温和的笑容。
　　除了格洛芬德尔，幽谷还有其他精灵也在这几天抵达白城，其中就包括了埃尔隆德的女儿阿尔温，毫无疑问的，你知道她来这里的主要目的就是为了看她的爱人阿拉贡，至于你，也只是顺带的事情。
　　听见你这么半开玩笑地说，阿尔温轻柔地说：“林柯，我的朋友，你怎么会这么想呢？我来这里也是为了看看你。”
　　阿尔温还是一如既往的美丽，说话声音温和动听，她一来白城你就整天粘着她，也不能说是整天吧，就是有空没空就往她身边跑，谁让其他精灵凑在一块总有一种奇怪的气场呢？你本能地想要从他们身边离开，你要是选择其中一个精灵。
　　如果说是要去找莱戈拉斯，那么其他精灵都会似笑非笑，选择任意其他的男精灵也是同理，最后你想出了一个绝妙的方法，那就是跟在阿尔温身边。
　　她身边还真是一片祥和啊，不会存在那么多弯弯绕绕，而且她长得也实在是美丽，说话也好听。
　　“唉，要说阿尔温你能像喜欢阿拉贡一样喜欢我就好了。”你说这话也只是为了活跃气氛，阿尔温却当了真，她严肃认真地对你说：“林柯，做人不能太贪心，否则会有不好的结果的。”
　　做玩家不贪心那还算是玩家吗？
　　阿尔温握住你的手，“所以你能和我说说吗，你最喜欢的精灵是谁呢？”
　　“阿尔温。”你眨巴眨巴眼睛。
　　“不要再打趣我了。”阿尔温的手掌温暖而干燥，“除了我以外呢？”
　　“嗯……莱戈拉斯。”
　　“原来是那位精灵王子呀。”阿尔温浅笑起来，“我就知——”
　　然而她的话还没有说完，你就跟报菜名一样报出其他精灵的名字，“还有格洛芬德尔，林迪尔，玛格洛尔，噢对，还有你的祖母加拉德瑞尔夫人……”
　　阿尔温这下子是真的笑不出来了。
　　“如果只能选一个呢？你瞧，精灵一生都只有一位伴侣。”
　　你微微睁大眼睛，这不是精灵的规矩吗，怎么你身为人类也得要遵守啊？这就有点道德绑架了吧？
　　你说：“可我是人类啊，人类多几个喜欢的对象不是很正常吗？”
　　因为你说得实在是太理直气壮了，以至于阿尔温一时之间都不知道该怎么回答，你说的好像确实有点道理，但总觉得怪怪的。
　　后来阿尔温与你暂时分开后，其他精灵也都迎了上来，他们都是来询问阿尔温关于你那个问题的答案的。
　　阿尔温笑着说：“他的回答是莱戈拉斯。”她顿了顿，只见莱戈拉斯笑了起来，接着又听见她说：“以及格洛芬德尔，林迪尔，玛格洛尔还有我的祖母。”
　　现场的其他精灵都沉默了。


第109章 
　　因为萨鲁曼被你打败, 索伦暂时不敢轻举妄动，所以这段时间的中土又恢复了前所未有的和平，刚铎的战后重建工作也在有条不紊地进行着, 而白城也变得非常热闹，幽谷的精灵，密林的精灵还有洛丝罗瑞恩的, 夏尔的霍比特人也前来凑热闹，洛汗的骑兵与矮人半道上碰见了, 于是结伴同行一起到来白城。
　　虽说现在还是春天，但你忽然就有种要过年的感觉, 大概是人太多了，气氛也跟着变得热闹起来。
　　白城一连几天都是各种宴会，对你来说参加宴会就是奔着吃席去的, 现在你都已经吃席吃腻了，一听到有宴会就跑得飞快, 你宁愿去其他地方转转也不去宴会现场。
　　这天依旧有宴会，你早早地就去往马厩牵出自己那匹马，正想着去这附近转两圈，尤其是想去看看萨鲁曼留下的铁路修缮得怎么样了, 当初萨鲁曼眼看自己即将落败特意命令自己的手下炸毁了, 好几段铁路。
　　为的就是不让你们利用他的铁路，好小气的一个反派啊。
　　所以这段时间不光是刚铎在重建, 就连那被萨鲁曼炸毁的铁路也正在重建中, 你时不时就会去现场看看，俨然一副监工的模样, 你这天也是要去当监工，你才把马匹从马厩里牵出来, 一位精灵就找到了你。
　　“你可是让我好找啊，怎么一到宴会你就没了影？”玛格洛尔估计也是才从宴会现场溜出来的，他和其他人的关系都很一般，精灵见到这位留在中土唯一的费艾诺之子态度也很谨慎，毕竟他们在这之前做过很多可以说是残忍的事情。
　　所以玛格洛尔离开宴会厅也不会有人专门挽留他，甚至看到他走了还会松一口气，现场的气氛甚至变得更加的轻松愉快了。
　　“你不也是？”被玛格洛尔这么询问的你没有丝毫的慌张，面色如常地反问他，“一看你的样子也是偷溜出来的吧？”
　　玛格洛尔说：“反正我在那里他们反而会不自在的，毕竟我可是一个费诺里安啊。”
　　可以说是臭名昭著的费诺里安。
　　你显然没明白他那么说的意思，你说：“是么，好了费诺里安，既然你找到了我，那我们就一起逃离这场宴会吧，反正这宴会也很没意思。”说着，你还皱了皱鼻子，玛格洛尔学着你的样子也附和道：“没错，的确很没意思。”
　　于是你们一拍即合，当即决定骑马前往远方的铁路线，路上你还问：“玛格洛尔，你坐过火车吗？”
　　玛格洛尔也知道你说的火车就是那个堕落的巫师萨鲁曼建造的，他见是见过的，但是还没有坐过，他如实回答：“那还没有。”
　　“好啦，那我今天就带你去见见世面吧。”你笑嘻嘻地说，“我也不是第一次带着老古董坐火车了。”
　　你的后半句话更让他在意，他说：“不是第一次？那你的第一次又是带的谁呢？”
　　“就是那位金花领主格洛芬德尔啊。”
　　“是他那我也不奇怪了。”玛格洛尔轻飘飘地说，毕竟那位金花领主一有机会就守在你身边，简直如同守着自己珍宝的恶龙，不容其他人的觊觎。
　　你说：“那你就是第二个了。”
　　“那这还是我的荣幸了。”他是在说反话，不过你没有听出来，你说：“是啊。”
　　玛格洛尔被你这么坦率的话语给噎住了，沉默了许久。
　　后来你又换了几个话题，他和你也算是有说有笑的，这样轻松的气氛不由地让玛格洛尔的思绪回到很久以前，飘到从前在维林诺的时候，他们的祖父芬威尚未被魔苟斯杀死，他和自己那几个兄弟也时常骑在马背上钻入森林里打猎又或者是比赛射箭，一天又一天的时光就在这样轻松的气氛下度过。
　　那个时候的他是否会预见自己这样交织着血与泪的未来呢？不，那个时候……他也好，迈兹洛斯也好，其他的弟弟也是，他们都未曾认真想过自己的未来，因为他们都那么理所当然地认为自己的未来是掌握在自己手中的。
　　然而事实并非如此，他们的命运从来都不是他们能够决定的。
　　见玛格洛尔长久地没有说话，你奇怪地侧过头看他，“怎么，你难道不觉得春天很适合打猎吗？”
　　这个游戏世界的娱乐方式少得可怜，除了打猎就是打铁，又或者是搞种植和养殖，这些活动一开始玩确实挺有意思，但是到后来就跟上班打卡一样让你感觉到了几分枯燥乏味。
　　你想等这主线任务完成了还是先退游一段时间吧，你还记着自己现实世界的房间才收拾到一半呢，而且上司要的方案你也还没改完，一想到这些你就连玩游戏的心思都没多少了。
　　啊，人为什么要上班啊！你在内心痛苦哀嚎。
　　玛格洛尔说：“这个提议不错，但是得要其他人也赞同，不过如果是你说的话，我想他们都会同意的。”
　　他这话说得很笃定，你说：“你就这么肯定吗？”
　　“那是自然的，毕竟你的朋友满天下，遍地都是你的朋友，就连洛汗的骑士才与你见了几面就将你当成好友，我看这片大陆上就没有你不能交朋友的人。”玛格洛尔原先只是在陈述事实，但是说到后来那语气越来越奇怪，就好像是在埋怨你的朋友太多了一样。
　　他抿抿唇，“当我刚才的话都没说过好吗？”
　　“洛汗的骑士？”你对此还真没什么印象，玛格洛尔提醒你，“就是那位王女的儿子，唉，你难道忘了吗？对方可是对你崇拜极了，见到你以后几乎每天都要提起你。”
　　从某种程度上来说你的确友善而真诚，但是换个角度看来你实际上对大部分人都不上心，你根本不在乎他人的看法，他都要怀疑你的内心是不是空荡荡的一片，装不下任何东西。
　　“噢，原来你说的是那个骑士啊。”你之前和他切磋过，因为你听说洛汗的骑兵都很厉害，但是切磋下来发现对方其实水平算不上多高，当然也有可能是你太强了，总之就是不费吹灰之力地就打败了对方，你原本还以为对方会恼羞成怒的，但是没成想他反而笑容坦荡，直率地夸奖你的强大，甚至还想当你的学生。
　　你立刻就婉拒了，切磋切磋就差不多得了，你可不想在游戏世界里当老师啊，但你当时想起了玛格洛尔，他当初在小渔村里教书教得不是挺开心的吗？所以你顺势将那个骑士推荐给玛格洛尔当学生了，至于后来如何你就没怎么关注过了。
　　现在被玛格洛尔提起这事，你就又问起他的情况，“所以那个骑士现在跟着你学得怎么样？”
　　“他很有天赋，而且也很勤奋。”不会有老师讨厌这样的学生，但是玛格洛尔除外，原因很简单，这学生在课间的时候总是找他打听你的消息，每次问这些问题的时候他的眼睛都是亮晶晶的，那眼神让玛格洛尔觉得很碍眼。
　　他讨厌那个人类对你那样热忱又真挚的喜欢，所以他对这个学生态度算不上多好，当然也算不上多差。
　　“看来我给你推荐了一个好学生。”你说。
　　什么叫做推荐了一个好学生啊，你那分明就是丢了个烫手山芋给他来解决，而你现在得了便宜还卖乖，玛格洛尔没有那么直接说明，他说：“从他的勤奋程度来说确实是个好学生，但是他总是喜欢问东问西，这就不是个好习惯了。”
　　你还以为玛格洛尔会喜欢这样好学的学生呢，你问：“这难道不好吗？”
　　“不好，好奇心害死猫这个道理你应该是懂的，所以有时候不是知道得越多越好。”玛格洛尔说得已经足够委婉的了。
　　“但我觉得你有时候看上去很孤独。”你忽然冒出这么一句话来，玛格洛尔微微一愣，你的声音接着在他耳边响起，你又说，“你虽然又重新回到了这片大陆，但你的灵魂好像还是飘离在外的，而且你也不经常和别人说话，总是独自待着。”你记得以前在梦境里的玛格洛尔可不是这样的，他经常跟在兄长迈兹洛斯身边，也能与周边的精灵友好交谈。
　　这些转变是在自己的兄弟一个接着一个死去后发生的，尤其是兄长迈兹洛斯的死亡，那是压死骆驼的最后一根稻草，所有了解他的过往的精灵绝大部分都已经离开，他也感觉到了疲惫，那是源自灵魂深处的疲惫，尽管他的肉.体没有任何变化，可是精神上的衰老却是不可阻止的。
　　除非是他人问话，否则他不会再主动与其他人交谈。
　　你虽然有时候迟钝了一些，可是在某些方面也出乎意料的敏锐，你隐约嗅到了玛格洛尔灵魂深处散发出来的疲惫气息。
　　“孤独不好吗？你不是也不喜欢一直凑热闹吗？”他又在偷换概念了。
　　你说：“这两者是不一样的。”
　　但是你又没办法马上指出来这两者到底有什么不同，于是你停顿了片刻，过了一会才说：“你更像是主动放弃了这个世界。”
　　玛格洛尔垂下眼帘，你总是这样，在不经意间说出直击心灵的话语，以前在梦境里也是，“你确定要在这么好的日子里说这些话题吗？”
　　你耸耸肩，这个话题就这样结束了，你们骑马的速度并不算太快，可以说是慢悠悠的，毕竟今天的天气实在是太好了，阳光灿烂万里无云，这也和你打败了萨鲁曼有关，之前他的势力盘踞在这一块的时候这里的天空常年都是阴暗不见天日的（你怀疑就是他的工业园区排放的废气太多了导致这一块地区常年都是雾蒙蒙的）。
　　萨鲁曼虽然知道要发展工业，但他估计也没有想到要可持续发展，建的全是一些高污染的厂区。
　　似乎跑题了，你想要说的就是今天的天气很好，阳光也不算太刺眼。
　　你们又前进了一段路，站在山坡上往下望去终于能隐约看见藏在山川间的铁路，你说：“这就是铁路了。”
　　因为你们到的时候恰好是中午，大部分工人都在用餐或者是休息，所以这条铁路线放眼望去都看不到什么人影。
　　你一路领着玛格洛尔来到火车头，控制室的门是关着的，但是问题不大，你稍微一用力这扇门就被你拉开了，你对玛格洛尔做了个请的手势，他先走入控制室，你紧随其后。
　　上次你就尝试着开过一次火车，这种东西学过一次以后就不会忘了，你按照自己的记忆打开开关，玛格洛尔忽然问道：“你开火车和其他工人打过招呼了吗？”
　　你沉默几秒，玛格洛尔已经得到了答案，你压根就没告诉他们。
　　“你不觉得这样很刺激吗？”你转过头笑着问他，“别那么老古板。”
　　如果从年龄上来看，他作为第一纪元的精灵确实可以说是老古董了，但听你这么说玛格洛尔的叛逆心理都被激发出来了，他说：“难道在你心里我就是这样古板的精灵吗？”
　　“可能吧，毕竟你和格洛芬德尔都是第一纪元的精灵，他就很喜欢管这管那的。”你一边说着一边双手握住方向盘。
　　“那我和他可不一样，别拿我和他相提并论。”玛格洛尔抓住时机证明自己可没有格洛芬德尔那样喜欢管束你，“而且他管那么多做什么呢？如果是你的决定，我都会尊重的，唉，说到底，他只是想要控制你而已，他才是真正的老古董吧。”
　　玛格洛尔不遗余力地在你面前挑格洛芬德尔的错处，而他说这些话的落脚点都是为了你着想，所以你听上去似乎也没什么不对劲的地方。
　　但要是格洛芬德尔在现场的话，他估计一眼就能看出玛格洛尔的小心思，无非就是想要让你认为周围的精灵都没他好。
　　“你们是不一样。”你说。
　　他还以为自己说的话奏效了，就点头，“是啊。”
　　但是你接下来的话让他的笑容僵住，他听见你说：“毕竟你的头发是黑色的，而他的头发是金色的。”
　　他刚才强调了那么多结果你只看到了这一点区别吗？仅仅只是发色的区别吗？
　　玛格洛尔叹了一口气，“这不是主要的区别。”
　　而你就跟知识竞赛抢答一样又说：“噢、我知道！你们的头发长度也不一样！”
　　“如果抛开头发呢？”你怎么那么喜欢盯着他们的头发观察啊。
　　“穿着打扮也不一样。”话语间火车在你的控制下缓慢启动，你的唇角也逐渐上扬。
　　你观察的怎么都是这些？玛格洛尔也不知道该说你观察细致还是粗心大意了，不过他现在大部分的注意力都转移到火车两边缓慢移动的风景上，坐在火车上前行的感觉和骑马截然不同，你腾出一只手将控制室的窗户打开，微风旋即飘入其中。
　　“欢迎乘坐这班列车，我是你们此次列车的列车长，接下来就让我们度过一端美好的旅程吧。”你学着记忆里列车广播的台词对身边的玛格洛尔说道，后者又说：“这趟列车上就只有我这唯一一个乘客呀。”
　　火车逐渐加速，你说：“那我也是你唯一的列车长啊。”
　　听到你那么说，玛格洛尔笑得眉眼弯弯，他一笑脸上那股阴郁的气质都烟消云散，火车沿着轨道一路向着北方前进，不出几个小时估计都能抵达中部地区了，你说：“ 你真应该多笑一笑的。”
　　“你喜欢我笑起来的样子吗？”
　　“是啊，你笑起来更加漂亮不是吗？”虽然他脸上没笑影的时候同样美丽，只不过那份美丽是阴沉沉的，看久了感觉整个人都要陷进去的美丽。
　　“这样的话你也对金花领主说过吗？”
　　好端端地提起他做什么？你说：“他可不像你，他很喜欢笑啊，经常笑容满面的，你没有仔细观察过吗？”
　　玛格洛尔自然是有观察过，然后得出结论，格洛芬德尔的笑容都是不怀好意的，笑面虎形容的就是他这样的精灵吧。
　　“是么……”玛格洛尔若有所思。
　　列车开出一段距离以后你也不再握着方向盘，毕竟现在的铁路都是单线程的，也不用担心出现交通事故，你问玛格洛尔：“初次坐火车的感觉如何？”
　　“能够让你当我的列车长，这是我的荣幸。”玛格洛尔说话可比他的大哥好听多了，说起他的大哥你就想起他的锻造技艺，唉，你是真的很怀念他打造的宝剑。
　　以至于玛格洛尔问你在想什么的时候你脱口而出，“迈兹洛斯。”
　　突然提及兄长的名字，玛格洛尔也愣了愣，他自然也是想念自己的哥哥的，只是从你口中听到这个名字让他有些恍惚，他说：“你在想他啊……你怎么，突然在想他呢？”
　　“不是啊，我在想念他打造的宝剑，说起来你会打造宝剑吗？”
　　“想要让我复刻出和他打造的一模一样的宝剑那是不可能的。”实际上就连锻造者自己也很难完美复刻自己之前的作品，这也是为什么他们的父亲费艾诺当初不愿意交出那三枚精灵宝钻。
　　说完这话，玛格洛尔忽然想到了什么，这个猜测他并没有说出口，可是这个想法一旦在心间腾升起来，就如同一道阴翳般笼罩在他的心头挥之不去。
　　他在想，或许你真的想要见到的是他的兄长迈兹洛斯才对。
　　仔细想来你和迈兹洛斯的关系确实比他更近一些，而且你又那么偏爱他打造的宝剑，甚至还询问他能否打造出一模一样的宝剑，可是就如同他和迈兹洛斯是截然不同的精灵，他也无法打造出你所想的那把宝剑。
　　玛格洛尔唇角的笑容逐渐变淡，他说：“如果他在这里就好了，你也会更开心的对吧？”
　　他也不能理解自己现在的心情，他是在和自己的兄长作比较吗？但他其实也很想念他。
　　这份感情实在是太复杂了，如同旋涡将他卷入其中。
　　你看向车窗外的风景，随意地应了一声，“但他现在不是应该在维林诺了吗？”
　　“不，他不会回归维林诺的，他只会一直被困在曼督斯殿堂，除非维拉开恩。”玛格洛尔说，这也是他的未来，死后灵魂被长久地困在曼督斯殿堂，永无天日，直到阿尔达走向毁灭。
　　“噢。”你的反应平淡，精灵死后要去的曼督斯殿堂就跟你们那的阎王殿差不多，所以你也没什么好奇的。
　　“抱歉。”你忽然听见他向你道歉一声。
　　你这才将目光收回来又去看他，“你这是怎么了？好端端地道什么歉？”
　　玛格洛尔说：“我并不像兄长那样擅长锻造，更不能给你想要的宝剑，你肯定对我很失望吧。”
　　……你们精灵都好容易多愁善感啊，你明明只是简单提一句而已，他就能发散思维想到那么多的东西吗？
　　你扯了扯嘴角，“我要是真的对你失望可就不会带你出来坐火车了。”
　　“可是、”
　　你听得烦了，干脆伸手捂住他的嘴巴，给他来了个物理静音，你向他靠近他，眼睛一眨不眨地盯着他看，“好了，你再说这些话我就把你从火车上丢出去。”
　　大概是你的威胁起到作用了，你又对他说：“如果听懂了那就眨眨眼。”
　　这画面倒是和你在梦境里和玛格洛尔初次见面的画面重叠了，这次他也那样配合地眨了下眼睛，你也按照约定松开手，你好笑地说：“还好现在火车上就只有我们，不然我还真担心你又叫来精灵包围我。”
　　你们想到一块去了，玛格洛尔也说：“原来你还记得啊。”
　　“当然记得啊，那可是我第一次这么威胁一个精灵呢。”
　　“那这样说来还是我的荣幸了。”
　　荣幸荣幸，怎么好像你对他做什么都是荣幸？他这想法很危险啊？
　　“这算哪门子的荣幸啊？”你撇撇嘴。
　　“能够被你记住就是一种荣幸了。”


第110章 
　　你们开走火车的事情很快就传到了阿拉贡的耳中, 他一看那守卫这么着急忙慌地来汇报情况就知道准没好事，这不，他的预感成真了。
　　“你是说她和一位精灵开着火车向北方去了？”阿拉贡问道, 他还有安慰那个守卫不要紧张，但是那守卫哪里见过这样的阵势，他还以为你逃跑了。
　　好在阿拉贡对你很了解, 他知道你的性格就是想一出是一出的类型，所以你开走火车估计也只是心血来潮, 不过现在问题来了，和你一起离开的精灵又是哪一位呢？说实话, 根据你在精灵族里的受欢迎程度，他毫不怀疑你随便邀请一个精灵去兜风对方都会同意的。
　　所以这样一来可搜查的范围就变得很广了。
　　阿拉贡先让那位守卫退下，他得好好想一想如何把这件事情告诉其他的精灵, 又或者是先瞒着不要告诉他们，唉, 怎么你来到白城以后都是他跟在你身后给你收拾烂摊子呢？
　　阿尔温发现阿拉贡离开宴会厅以后就也跟着走出宴会厅，花了点时间才找到她的爱人，她说：“怎么了？你为什么紧锁眉头？”
　　还能因为什么呢？那自然是因为你啊，阿拉贡皱巴着眉毛, 他说：“我们的勇士又偷跑出去玩了。”
　　对此阿尔温倒是没有那么惊讶, 她知道你是闲不住的性格，就和她的那两位兄长一样, 她说：“这很正常, 她喜欢出去游历。”
　　“但是和她一起的还有另外一个精灵。”
　　听到阿拉贡这么说，阿尔温沉默了一会, 她又问：“那你应该还没有把这个消息告诉其他人吧？”
　　“如果你是说精灵的话，那现在知道就只有你。”
　　虽然阿尔温并没有说明自己内心的想法, 但是他们只是交换一个眼神就能明白对方在想什么，阿尔温庆幸道：“还好，如果你把这个消息放出去，嗯……那些精灵大概会主动去找她的吧。”
　　“也是，所以我想的是还是先联系上她吧。”阿拉贡觉得处理你和那些精灵的关系可比打仗难多了，他还真佩服你居然能在这一众修罗场里过得那么风平浪静，也不知道你是怎么做到的。
　　“我也是这么想的。”阿尔温说，“我大概能猜到是谁和她一块离开了。”阿尔温的预知能力在此刻被触发，她的眼前出现你和玛格洛尔开着火车穿过隧道的画面，她说：“是那位费诺里安。”
　　阿拉贡叹了一口气，这是最糟糕的情况了。
　　阿尔温握住阿拉贡的手，“你也不必太担心，我相信她无论遇到什么麻烦都能够解决的。”
　　她对你还真是充满信心啊，不过的确，你无论在什么时候都能照顾好自己。
　　而当阿拉贡和阿尔温正在讨论如何联络上你的时候，另外一边的你已经带着玛格洛尔穿越中部平原，途中还停下来了一会，因为前方的轨道被奥克的尸体挡了道，直接开过去很容易损坏铁轨还有火车的底盘。
　　玛格洛尔也跟着你一起从火车上下来，你俩用铁锹将这些尸体都挪到一边，将最后一具奥克尸体丢到一边，你说：“这好像和我想象的不太一样。”
　　“转移奥克的尸体也算是个有趣的活动。”玛格洛尔很捧场，你们将那些尸体点燃。
　　你说：“要是一直往前走的话，那就能到达幽谷了，你有去过幽谷吗？”
　　玛格洛尔顿了顿，“没有。”
　　你还挺想看看埃尔隆德见到自己养父的画面的，你得着重申明一下，你不是想要看他的笑话，你就是单纯的好奇而已。
　　就和阿拉贡说的那样，你是个想一出是一出的人，你可能一开始的确只是想着带玛格洛尔去参观火车的，但是到后来就变成了干脆去幽谷看看。
　　你说出了那句经典台词，“来都来了，那就去幽谷看看吧。”
　　你都已经想好见到埃尔隆德的开场白了，那就是：快看，我把你的养父带回来了！
　　玛格洛尔看得出来你也很期待带着他去幽谷，于是玛格洛尔说：“好吧，那就去幽谷看看吧。”
　　你们再次登上火车，你正要启动火车的时候脑海里突然有一只腥黄色的眼睛一闪而过，你的耳边还响起一阵低语。
　　“你最后会迎来死亡——”那道声音这么说着。
　　你后来才发现那并不是从耳边传来的声音，而是直接在你脑海里响起来的动静，就和当初加拉德瑞尔和你脑内沟通一样，唯一不同的是你眼前的系统面板也跟着一闪一闪的。
　　“你还好吗？”玛格洛尔握住你的手腕，你这才回过神来，眼前的系统面板也恢复正常，脑海里奇怪的画面还有声音也随之消失。你缓慢地眨了下眼睛，所以刚才是怎么回事？
　　“我没事。”你揉了揉自己的脑袋，如果你没有猜错的话，刚才是索伦那边单方面和你发起链接吗？但是被你单方面给拒绝了。
　　玛格洛尔还是有些不放心，他仔细观察你许久，你被他看得都不耐烦了，你摆摆手，“都说了我没事。”
　　说着，你再一次启动火车，自那以后，直到你们抵达幽谷，索伦都没有再在你的脑海里出现过，这多多少少让你有点失望，你还想在脑海里暴打他一顿的呢。
　　在去幽谷的路上玛格洛尔难得说了很多埃尔隆德小时候的事情，你听得津津有味并且打算记下来威胁，啊不是，是找个机会和埃尔隆德叙旧。
　　“在他们兄弟俩小的时候，埃尔洛斯才是更调皮的那一个，他有时候还会惹得埃尔隆德生气，你是没见过那画面，明明长相差不多的两张脸，一个笑嘻嘻的，一个的眉毛都快要皱得拧巴到一块去了。”
　　你想象了一下那幅画面，确实很有趣，你说：“然后呢？还有什么好玩的事情吗？”
　　“噢让我想想，他们之前还玩过交换身份的游戏，简单来说就是挑选一天，埃尔隆德扮演埃尔洛斯，埃尔洛斯扮演埃尔隆德，看看谁先认出他们来。”
　　“所以呢，是谁先认出了他们呢？”
　　“是迈兹洛斯，他几乎是第一眼就发现了他们之间玩的小游戏，然后揪着假装自己是埃尔隆德的埃尔洛斯说‘你这点小把戏可骗不过我’。”
　　确实是迈兹洛斯说得出来的话。
　　说到他们曾经收养的那对双子，玛格洛尔可算是打开了话匣子，后来的一路上说个不停，你也收集了不少埃尔隆德的黑历史，哦不对，应该是童年趣事。
　　火车抵达北方地区都已经是傍晚时分的事情了，你停下火车从控制室里出来，这附近还有不少居民区，那都是当初埃尔隆德帮忙搭建的平民聚居区。
　　火车发出的动静很大，足以引起周围巡逻的士兵的注意，你和玛格洛尔才下车没多久就遇到了那几个骑兵，打头的骑兵你很眼熟，那正是之前与你有过交集的法洛斯，他骑在马背上，走近以后才看清你们的长相，其实他在远处遥遥地望着你们的时候他就觉得你看上去非常眼熟，现在他可以确定了，那就是那位勇士。
　　“勇者大人，许久不见了。”他立马从马背上下来，然后对你微微俯身行礼，毕恭毕敬地低下自己的脑袋，“我听闻南方战事大捷，这对我们来说都是个好消息。”
　　你说：“这算不了什么。”
　　“不过您突然来到北方又是为了什么？”法洛斯又问，他顺带看了一眼你身边的精灵，每次你出现身边总会跟着不同的精灵，法洛斯对此也习以为常。
　　“就是想去幽谷看看，我就不打扰你们了。”你没想着和法洛斯聊天浪费时间，于是对挥挥手就从他的身边离开。
　　玛格洛尔问道：“这是北方人类的首领吗？”
　　“应该算是吧。”其实这么说也不太准确，毕竟这一块地带并不完全由法洛斯管理。
　　去幽谷的路你很熟悉，就算不看地图也能找到，你就这么轻车熟路地带着玛格洛尔来到幽谷坐落的那片森林，玛格洛尔在路上还询问了很多，都是关于埃尔隆德的近况，你被他问得不耐烦了，你忍不住反问：“难不成你是在紧张吗？”
　　玛格洛尔算是被你给问住了，他好久没出声，安安静静地跟着你穿过山谷的小径，仿佛自己所有的注意力都在前方的路途上。
　　你们到达幽谷的消息被那几个精灵守卫给发现了，你本来还想着给埃尔隆德一个惊喜的呢，但你忘了这个精灵是自带预知能力的，说不定他早就已经预见了你们来到幽谷的画面。
　　因此没等你告诉那两个精灵守卫不要告诉埃尔隆德你们造访，这位精灵领主就从宫殿大门口走出来，他先是看了看你，而后才对着玛格洛尔俯身行礼，动作里充满敬意，“我不知道您会过来。”
　　“我也没想到我会过来。”玛格洛尔也说，“这得要感谢她，还是她提议我来幽谷的。”
　　他怎么主动把话题引到你身上了？埃尔隆德的目光也顺势转移到你身上，你对着在场的精灵讪讪一笑，“你想给领主大人您准备一个惊喜的。”
　　直接把对方的养父给带到面前那确实是一个惊喜，也是你能做出来的事情，埃尔隆德倒是没有生气，他只是问你：“我记得你应该是在白城待着的，你这次出行有和其他人或者精灵提及过吗？”
　　面对他的追问，你心虚地移开视线，你这不是心血来潮吗？这你也没法预料到自己还会开着火车去北方啊，更没想到你还会带着玛格洛尔去见埃尔隆德啊，所以这一切都是你之前没有预料到的。
　　“好吧，看来我已经得到答案了。”埃尔隆德说，他就知道你是偷跑出来的，他待会还得要给刚铎那里寄一封信，说明你这边的情况，免得他们担心。
　　“她也是出于好意才那么做的。”玛格洛尔主动替你解释，埃尔隆德有些搞不清现在的局势了，首先你是怎么找到这个传闻一直下落不明的诺多精灵的？其次，你和玛格洛尔的关系又为什么会变得那么好？他甚至还为你说话。
　　埃尔隆德的脸上浮现出些许困惑的神色，但是毕竟养父都这么开口了，他也不好当面说你什么，他只能对你说：“恰好到了晚餐时间，我猜你们应该也还没用过晚餐。”
　　所以还是先用餐吧，有什么事情在晚餐席间慢慢聊就是了。
　　玛格洛尔走到埃尔隆德身边，他们用精灵语低声说着什么，林迪尔留在原地，你兴奋地凑到他身边，“你猜我在来的路上都听到了什么？”
　　林迪尔很配合地猜测，“嗯……听到了埃尔隆德大人的秘密吗？”
　　“啊、你怎么一下子就猜中了？”这样岂不是一点悬念都没有了？
　　“那你当我刚才的话没有说，那不算数，重新再来一遍。”林迪尔一见到你撇嘴失落的样子就有些着急。
　　“好吧，那你猜猜看，我在来的路上都听到了什么？”
　　“嗯……我实在是猜不出来。”林迪尔用上自己全部的演技，他皱眉一脸沉思状，接着对你缓慢地眨了一下眼睛，“所以你能告诉我到底听到了什么吗？”
　　你把路上听到的埃尔隆德小时候的趣事和林迪尔都说了一遍，林迪尔听的时候很精神，等听完了他才说：“我们这样会不会不太好啊？”
　　他把故事都已经听完了才说这话会不会太晚了一点啊？你装出一副凶恶模样吓唬他，“你现在想要后悔那就太晚啦！”
　　林迪尔轻笑出声，你真的觉得自己这副装出来的模样会吓到他吗？完全不会，只会让他觉得你很可爱而已。
　　“我们已经太久没见了。”你说。
　　林迪尔没想到你会那么说，他的眉眼间是掩盖不住的笑意，“是啊。”
　　接着你的声音在他耳边响起，“上次你准备的零食还有吗？”
　　好吧，他就知道你不会平白无故说些煽情的话的。


第111章 
　　林迪尔没有问你是如何找到的玛格洛尔, 毕竟比起这个，他觉得还是给你准备点心比较重要，但你却觉得有些奇怪, 还问：“你就不问问我是怎么找到的玛格洛尔吗？”
　　“这很重要吗？”林迪尔和你一同来到厨房，他将袖口往上卷了几卷露出一截小臂，“你能找到他肯定是有原因的, 如果你真的想要告诉我就会主动和我说的。”
　　林迪尔的心态和你认识的其他精灵还真不一样啊，你小声地嘟哝, “其他精灵可不这样。”
　　“是么。”林迪尔应了一声，然后又指了指旁边的面粉袋让你帮忙递过来, 他应该是要做什么面点，也有可能是水果派，因为你在厨房里看到了不少新鲜水果, 一看就是刚刚采摘下来的，有的上面还沾着几滴露水。
　　“他们都会问你很多问题吧？”林迪尔将面粉倒入玻璃碗里, 混入牛奶还有鸡蛋，他又说，“但我觉得你要是真的想说，不用我问你也会说的, 如果连番追问反倒是会让你感到不舒服, 难道不是吗？”
　　他说得很有道理，大概这就是为什么你和林迪尔待在一块的时候总是那么轻松吧, 你从旁边的桌子上拿来一整块的黄油, “要加点黄油吗？”
　　“嗯……切一点进去就好了，加得太多你会觉得腻味的。”林迪尔很清楚你的口味喜好, 你虽然喜欢吃甜点但又不喜欢太甜的点心，所以黄油和糖都要减量。
　　你拿起小刀切了一小块黄油丢入玻璃碗里, “现在不去你的领主大人那里没问题吗？你不是秘书吗？”
　　“正因为我了解埃尔隆德大人，所以知道他现在肯定不想其他人去打扰他和玛格洛尔大人的叙旧。”事实也正如林迪尔所说的，埃尔隆德和玛格洛尔一开始聊的确实都是一些过去的事情，颇有一番怀旧的温馨气氛。
　　只不过到后来伴随着话题的转换，温馨的气氛也逐渐消散，玛格洛尔说：“我能感受到这维拉的旨意，意在让我帮助她拯救中土大陆，这同样也是我的赎罪之旅。”
　　埃尔隆德安静地听着，他忽然不合时宜地想，要是埃尔洛斯在这里就好了，他的兄弟最擅长活跃气氛了，而他并不擅长这个，他只能用认真的聆听来表明自己的态度。
　　“抱歉，和你说了很沉重的事情。”玛格洛尔轻声道歉，他的唇角微微上扬，露出一个很浅的笑容，“因为你看上去比以前成熟稳重多了，你现在已经是能够独当一面的精灵领主了。”
　　“您不用和我道歉。”埃尔隆德的表情复杂，尽管他和玛格洛尔的关系比起质子和威胁者，更像是养子和养父，但实际上他对于玛格洛尔曾经的所作所为也不能说是完全的赞同。
　　“我其实不应该来这里的。”玛格洛尔说。
　　“不，我很欢迎您的到来。”
　　“就算我和她说了你很多你小时候的趣事你也觉得没关系吗？”玛格洛尔半开玩笑地说。
　　埃尔隆德顿了顿，玛格洛尔轻笑出声，“唉，你一直那么严肃也没什么意思，偶尔也放松一下吧。”
　　他就知道不能太相信玛格洛尔说的话，否则很容易下一秒就被对方骗到的，埃尔隆德找个借口就想离开，他说：“我得要给刚铎写封信告诉他们林柯在这里，免得他们担心。”
　　玛格洛尔唯恐天下不乱，“就算不写信过去也没问题啊。”
　　“觉得没问题的可能只有您吧。”
　　虽说玛格洛尔平常看上去性格温和，但他毕竟是个费诺里安，那藏在血脉里的骄傲时不时就会冒出来，他的性格有时可以用恶劣来形容，当然这份恶劣要是与他的其他弟弟们，例如凯勒巩和库茹芬相比较的话，程度又没有那么深。
　　“那又怎样，那些精灵不是觉得自己在她心里很重要吗？但事实证明，她离开白城的时候没有任何犹豫，所以他们所想的也不过是自我感觉良好而已。”
　　埃尔隆德一边听他的养父这么说着，一边还是从抽屉里拿出信纸和羽毛笔，他说他的，他写他的，两者互不干扰。
　　玛格洛尔一见埃尔隆德还是执意要写信他便叹了一口气，“你的性格怎么越来越死板了？”
　　“如果我没有记错的话，您刚才似乎还夸奖我成熟稳重的。”埃尔隆德专注于写信，头也没抬。
　　“一码归一码。”玛格洛尔分得很清楚。
　　埃尔隆德说：“我这是出于对刚铎稳定的考虑，毕竟勇者对于大家来说都很重要。”
　　“她好像不是那么想的。”玛格洛尔看出来了，你对这个世界并没有太多归属感，即便你的确在拯救中土，可是你这片大陆的眷恋算不上多，你对待周围的人和精灵也是，就如同游戏人间一样。
　　“她怎么想的不重要，重要的是她的行动。”
　　玛格洛尔的思绪已经飘到很久以后，对他而言索伦算不上什么厉害的对手，毕竟他甚至连神犬胡安都敌不过，他也只是在蛊惑人心上颇有天赋而已，所以玛格洛尔根本就没有把索伦放在眼里过。
　　“等一切结束以后，她又会去哪里呢？”玛格洛尔下意识地问出这个问题，这也是其他精灵想问的，可他们都没有得到答案。
　　“我劝您不要想这些了，未来的事情谁又能说得准呢？”
　　玛格洛尔笑盈盈地说：“当然是你呀，你不是能看到未来吗？你有和其他人说起过她的未来吗？”
　　好吧，他可算是知道对方那么热衷于和自己聊天的真正目的了。
　　埃尔隆德说：“我看不清她的未来，她的未来只有她自己能够决定。”
　　“你确定？”玛格洛尔长久地注视着埃尔隆德，仿佛在确认他有没有说谎，看样子应该是没有的。
　　“我确定。”
　　说实话，埃尔隆德真想告诉你，一旦完成维拉给你的任务就快些离开中土吧，至少不要在精灵的眼皮子底下待着了，待得越久越危险。
　　玛格洛尔不再说话，他的目光看向窗外的远方，心里也不知在想些什么。
　　至于还在厨房的你和林迪尔则是还在忙活做点心，你猜得没错，林迪尔准备的果然是水果派，将半成品的水果派推入烤炉中，接下来要做的事情就是等待了。
　　“上次和你说的故事书我已经写好了。”林迪尔说。
　　“是吗？”你略带惊喜，林迪尔写书的速度可比你想象的快多了，后者又说：“如果你接下来没有什么安排的话——”
　　“我确实没什么安排，你把写好的书放在书房了吗？还是你的房间？”你的问题一个接着一个，林迪尔耐心回答：“在我的房间。”
　　“好吧，那就去你的房间吧。”你说着就要从厨房离开，反正你现在也没什么任务要做，大概是你的主线任务进度过半，总觉得支线任务还有其他的日常任务掉落得都没有那么频繁了。
　　就这样，林迪尔领着你去他的房间，那间卧室内部陈设和他给人的感觉差不多，都是整洁简约的，书桌上偶尔还能看见几个摆件，你还瞧见了自己很久以前送给他的机械蝴蝶，被他放在玻璃匣子里，这个小匣子平日里应该也经常被主人擦拭，所以表面光洁纤尘不染。
　　林迪尔顺着你的目光看去，看见了那个玻璃盒子，他便说：“正好手头有一个适合的玻璃盒子所以就用来装你的礼物了。”
　　事实当然不是他说的那么凑巧的，这个盒子也是他自己特意制作的，如果仔细看还能看见盒子内部的精致纹路。
　　“这也不是什么珍贵的礼物。”对于你来说这只不过是一个你随意制作的机械蝴蝶而已，没什么技术含量，顶多就是外表好看一点而已。
　　“不，在我看来这很珍贵。”说着，林迪尔轻轻地摇了摇头。
　　你当初好像给幽谷的每个精灵都送了这份礼物吧？这怎么看都是量产型的礼物，换做是你可不会那么珍视。
　　算了，这不是重点，你换了个话题，“那本故事书呢？”
　　“在这里。”林迪尔转身在书架前找到那本前不久才写好的故事书递到你手中。
　　里面大部分的内容你都已经看过了，所以你从第一页开始就都是快速浏览的模式，翻阅到后半部分你才看到与当初的初稿部分有出入的内容，于是你阅读的速度也随之放慢，尤其是看到精美的插图时更会仔细端详。
　　看到最后，勇士打败了恶魔，她站在废墟之上，手中的宝剑还在往下滴血，但画面中勇士的眼神却非常明亮，她说：“我会留下来继续保护这片大地，保护你们的。”
　　这个结局也不能说是俗套，只是和你想的不太一样，你合上书，“你还是按照自己原来的想法写了这个结局啊。”
　　“嗯，我觉得这个结局才是最好的。”话语间林迪尔的手指下意识地摩挲过那个玻璃盒子，指尖轻轻地敲打那层盖子，玻璃盒子里的机械蝴蝶也微弱地挥动着自己的翅膀。
　　你和林迪尔聊天聊过头的结果就是忘了厨房烤炉里的水果派，等你们赶到的时候里面飘出一股浓重的焦味，不用打开烤炉你也知道那里面肯定都已经烤焦了。
　　“抱歉，我会再做一份的。”
　　不过你现在没什么心情吃东西了，因为你刚才似乎又听见了索伦在你脑海里响起的声音，这反派就跟个狗皮膏药一样。
　　“不用了，我还有事。”说完这话你就从厨房离开，你的脚步匆匆，因为在此期间索伦还在你的脑海里说个不停。
　　“你会失败的，但是如果你和我联合，你就能成为这个世界上最强大的人，还能拥有长生不老的寿命，这可比给维拉卖命好多了，你瞧，祂们有给过你什么许诺吗？祂们只会把你当成自己的仆从使唤你，你经历那么多的困难，最后又能得到什么呢？”
　　这家伙好吵啊，他怎么能自言自语说那么一大通啊？
　　你在回房间的路上都没有搭理索伦，等你回到房间，一关上门，那你可就毫不收敛地破口大骂了，期间甚至因为使用词汇太脏还被系统消音了。
　　不是吧，说脏话还要被消音吗？你打怪的场面可血腥了也不见打马赛克啊。
　　因为你说话的语速太快而且回怼的话一句接着一句，估计索伦以前也没有见过这架势，毕竟他们反派说话都是慢悠悠的，有的时候还得要拖长语调来显得自己高深莫测，但你可不吃这一套。
　　“怎么，你都不知道该怎么回答了吗？如果不知道的话那就干脆给我闭嘴吧。”
　　索伦实在是想不明白，你身为人类抵抗诱惑的抗性是最低的，怎么会丝毫不受影响呢？难道说你作为被维拉选中的勇者在意志力方面确实有过人之处？
　　不，就算是再优秀的人类，历史上那些曾经名垂青史的君王也还不是在他的魔戒的影响下逐渐被腐蚀成他的奴仆？所以你也不会是那个例外，只要你也接触到魔戒，他有信心可以将你腐化成他的仆从。
　　彼时的你还未曾察觉到索伦的小心思，你只觉得他说话太聒噪了，就单方面切断了和他的通话。
　　被你踢出聊天室的索伦倒也没有那么生气，他特意命令自己手下那几名戒灵找到机会为你送上魔戒。
　　“将魔戒交到她的手中，她就会为我所用。”
　　现在的情况对于索伦而言不算多乐观，因为一方面精灵和人类的联盟军又和当初一样将他的巢穴围得水泄不通，而且他们现在已经洞悉至尊魔戒的威力，所以对待魔戒也是格外小心，在战力上索伦不占据上风，在战略上同样也是。
　　要怪就怪你实在是太出乎预料了，当初你直接对上萨鲁曼时索伦以为你会就此陨落的，可是你没有，你不仅杀死了萨鲁曼，还理直气壮地夺走他的铁路系统，害得索伦的活动范围不断缩小。
　　真不知道那些维拉是从哪里找到你这一号人物的。
　　而索伦在算计你的时候也没有料到自己的手下其实还有一位叛徒，你从索伦频繁跑到你的脑子里和你沟通就能看出来他现在很着急。
　　没错，这家伙急了，自己的老巢周围全是敌方盟军，而且本来还能联手的萨鲁曼也被你杀死，他现在可以说是只有死路一条了。
　　越是到这种时候就越得要沉住气，哪怕你什么都不做，最后被耗死的也是他而不是你。
　　你造访幽谷的消息还是由埃尔隆德通过信件告诉了刚铎那的人。
　　收到埃尔隆德信件的阿尔温对阿拉贡说：“她现在正在幽谷，很安全。”
　　“那就好。”他现在也可以给其他精灵一个的交代了。
　　听到阿拉贡说你现在又在幽谷的时候莱戈拉斯忍不住嘀咕，“她好端端地怎么又去幽谷了？”
　　“可能是怀念那里的风景吧。”格洛芬德尔笑盈盈地说。
　　“密林的风景也很好。”莱戈拉斯反驳道，眼看着这两位精灵又要变得针锋相对，阿拉贡马上出来打圆场，他说：“无论是幽谷的风景还是密林的风景，我认为这两者是不相上下的。”
　　莱戈拉斯又说：“如果她真的那么喜欢幽谷，为什么走的时候不带上幽谷的精灵呢？”
　　格洛芬德尔当然明白莱戈拉斯的意思，他回答：“但至少相较之下她去往北方第一时间想到的是幽谷。”
　　阿拉贡感觉到自己的太阳穴又在突突突地跳个不停了，他深吸一口气，“两位，我们现在的重点不是她更喜欢幽谷还是密林。”
　　格洛芬德尔也意识到自己刚才的那番对话实在是太过幼稚，他说：“我知道，既然她现在正在幽谷待着，那可能暂时也不会回来，好在北方已经很安全了。”
　　阿尔温说：“尽管北方已经足够安全，但我还是有种不太好的预感，这段时间索伦实在是太安静了，他似乎什么都没做，又像是……”
　　莱戈拉斯接过阿尔温的话头，“像是在私底下进行自己的阴谋。”
　　这些精灵的直觉都是正确的，论武力值，索伦如果正面对上精灵大军，外加一个被维拉祝福的你，他的胜算实在是不大，但是他手中的至尊魔戒又有蛊惑人的魔力，他到时候肯定会将这个作为打败你们的切入点的。
　　“那派出去的侦察兵有带回来什么消息吗？”莱戈拉斯问道，他和阿尔温的预感是一致的，他太担心索伦会对你下手了，如果索伦也像萨鲁曼那样诅咒你呢？如果你中了他的计谋呢？
　　“前线的奥克军队没什么动静，偶尔有一些逃兵，那些奥克都曾经是萨鲁曼的手下，现在一见萨鲁曼倒台了就纷纷来投奔索伦，但是索伦可没把它们当成手下看待，顶多就是把他们当成工具。”阿拉贡说。
　　格洛芬德尔还记得以前魔苟斯的所作所为，索伦跟着魔苟斯那么久肯定也和他的前主人一样，他说：“我们不能被眼前的安宁蒙蔽双眼，得要抢占先机才行。”
　　在场的其他精灵还有人类都赞同他的看法，尽管之前莱戈拉斯还因为你的缘故和格洛芬德尔剑拔弩张，但他也明白什么事情是当务之急。
　　因为南方的局势还不算太稳定，所以其余精灵都选择留在南方巩固这里的和平，而你在北方的幽谷里也过着还算平淡的日子，如果除去索伦动不动的骚扰的话，那你的日子确实很平淡温馨。
　　自从上次被你单方面切断链接并且丢出聊天室以后索伦就学乖了，懂得见好就收，一看你不耐烦了就麻溜地离开。
　　玛格洛尔来到幽谷以后便又当起了老师，而他现在的学生就是埃尔拉丹和埃洛希尔这对双生子，估计是他从这对幽谷双子身上见到了曾经星光双子的模样，所以他很自然而然地教授他们各种知识，不光是锻造的知识，还有其他的诗歌绘画技巧。
　　那些天埃尔拉丹和埃洛希尔都没怎么离开幽谷，没办法，谁让他们的祖父实在是太热衷于给他们上课了呢？而且辈分摆在那里，他们也不敢多说些什么，只是你在路过教室的时候这对双子都会向你投来求助的目光。
　　他们的脸上不约而同地写满了：救救我救救我——！！
　　面对他们的求助，你都默默地移开视线，你也爱莫能助啊。
　　而且你手头还有其他的事情要做，比如说你得要去见那个被你控制的戒灵，你们见面的地点在北方偏僻的荒野，毕竟戒灵在其他人看来都是邪恶的，要是被发现了估计会被围攻的。
　　因为你平常总是在幽谷附近闲逛，所以其他精灵看到你牵着马离开幽谷也没多奇怪，你骑上马来到目的地。
　　那个戒灵连同那匹黑马都躲在山谷里，还是你呼唤了好几声才现身。
　　“我希望你能给我带来一些好消息。”你说着双手环胸。
　　戒灵的确给你带来了好消息，简直就是天大的好消息，那就是索伦打算用至尊魔戒来诱惑你，据你所知他的绝大部分力量都集中在这枚至尊魔戒上，他也是豁出去了，想要利用它来控制你。
　　“这还真是……”索伦现在肯定是被逼急了吧，所以才会出此下策，那话怎么说来着。
　　此招虽险但胜算极大，一旦他利用至尊魔戒腐蚀你的心灵，这在气势上也能扳回一城，不过他就没有想过如果你压根不受至尊魔戒的影响呢？
　　就和当初你获得萨鲁曼打造的与魔戒具有同等效果的宝钻，你也是毫无反应，虽然你的人物属性里没有写明，但很显而易见，你的魔抗，尤其是对至尊魔戒这一类的物品的抵抗力都要拉满了。
　　想到这里，你无声地笑了起来，唉，那就让索伦看看什么叫做赌狗没有好下场吧。
　　你对戒灵说：“那就按照他的计划来，到时候顺利把戒指送到我手上吧。”
　　至尊魔戒是吗？很好，那玩意儿很快就归你的了。


第112章 
　　戒灵带来的消息很及时, 因为没过多久你就听说幽谷附近时常会出现不祥的黑影，如果你没有猜错的话，那应该就是索伦的爪牙了, 为的就是将那枚戒指送到你手上。
　　埃尔隆德和玛格洛尔都预感到这极有可能是索伦在背后搞什么小动作，因此他们几次三番外出寻找那几道黑影，但是都一无所获, 毕竟那些戒灵只要不主动现身，就算是精灵也很难找到他们。
　　玛格洛尔这一次外出也和之前一样没有收获, 为此他的脸色看起来不算太明朗，身周的低气压一路走来让其他的幽谷精灵退避三舍。
　　玛格洛尔出门就代表埃尔拉丹和埃洛希尔可以休息一会了, 他们本来也想着一同出去看个究竟的，但是无奈玛格洛尔也在外出的队伍里，他们对这位祖父敬畏大于亲近, 没办法，谁让玛格洛尔实在是太喜欢给他们灌输太多知识了呢？
　　这对可怜的双生子还一度特意询问他们的父亲埃尔隆德, “难道父亲您小时候也是这样过来的吗？”
　　“那倒没有，他以前虽然也会给我们上课，但不像现在这样严肃认真。”埃尔隆德想应该是玛格洛尔不想再看到精灵被黑暗所吞没了，所以才会对年轻的精灵这样严格。
　　而且, 他小时候如果课业实在是繁重, 他的兄弟埃尔洛斯也会用半是埋怨的语气向玛格洛尔提议削减一些课程，就像是现在的埃洛希尔。
　　埃尔拉丹和埃洛希尔趁着玛格洛尔外出寻找黑影他们难得放假就来找你玩, 他们找上门的时候你正在脑海里和索伦吵架。
　　论起吵架索伦绝对不是你的对手, 毕竟他骂人的句式实在是太单一了，不像你各种骂人公式五花八门, 甚至还能出一套组合拳，骂得索伦没有还嘴之力。
　　你正骂得起劲, 房间的门被敲了几下，你走到门口一看，原来是埃尔拉丹和埃洛希尔两兄弟，你幸灾乐祸地问道：“怎么，你们今天不用上课吗？”
　　“亏我还把你当成我的好朋友呢，你现在就是这么笑话我们的吗？”埃洛希尔装出一副悲伤的表情，但眼睛却还是在偷瞄你。
　　你将他偷看你的眼神抓了个正着，埃洛希尔叹息一声，“你就不能同情同情我们吗？唉，我也不知道原先那位善解人意的勇士去哪里了呢？”
　　“我一直都在这里啊。”你说，然后把门又打开一些，对着兄弟俩做出一个请的手势，请他们进门。
　　埃尔拉丹说：“玛格洛尔出门了，他这些天看起来都很不心安。”
　　埃洛希尔很自然地坐在你的椅子上，背靠着椅背，“是啊，这从他上课的状态就能看出来了，我可是很少见到他走神的样子的，但是上次，也就是上节课，他可是走神了好几次的。”
　　“那不是很好吗？你们今天都不用上课了。”你拉过另外一张椅子坐下。
　　埃尔拉丹说：“也算不上很好……他那副样子不免让我们有些担心。”
　　埃洛希尔脸上的笑容也变淡了一些，他说：“的确，不过比起担心他，还不如担心担心我们之后的结课考试呢。”
　　看到他们精灵也饱受作业和考试折磨，你心里就平衡了，你说：“我在心里为你们祈祷的。”
　　“你在说这话之前还是先收起你脸上的笑容吧。”埃洛希尔指了指你的脸颊，你的唇角上扬得实在是太明显了，他想忽视都忽视不了。
　　你揉了揉自己的脸颊，“那还真是抱歉啊。”
　　埃洛希尔压根没从你的话语里听到什么歉意，更多的是幸灾乐祸，他轻哼一声，“那你可别高兴得太早。”
　　“我又不用参加什么结课考试，我为什么不能高兴呢？”你不解地反问。
　　“那是因为等到一切结束后，你还要做出一个重要的选择呢。”埃洛希尔一时嘴快就把心里想的全都给说了出来，一旁的埃尔拉丹想拦都拦不住。
　　“什么选择？”你顺势问道。
　　“呃、没什么，我刚才说错了，反正就是……你可别高兴得太早了。”埃洛希尔咳嗽一声，眼睛看看这看看那就是偏偏不看你。
　　好在玛格洛尔回来的消息打断了你们接下来的对话，你笑眯眯地告诉这对兄弟他们的老师回来了。
　　“好消息，你们的祖父兼老师回来了。”你站在窗边眺望远方，你看见了玛格洛尔那道身影，他基本上每次外出都是孤身出发，鲜少和其他精灵合作，一方面是因为他的性格使然，另外一方面其实是费艾诺之子在精灵里留下的印象不算太好，所以其他精灵不会主动要求和他组队。
　　玛格洛尔依旧没有找到那些可疑的黑影，无获而返的他心情低落，从他那阴沉沉的脸色就能看出来。
　　埃洛希尔也凑到窗边，他一瞧见玛格洛尔就说：“他那表情一看心情就不好，我们可别去讨个不痛快了。”
　　可是你们有意避开玛格洛尔不代表他不会主动来找你们，他先是找到这对双生子告诉他们别忘了不久后的结课考试，等那对双生子一溜烟地跑远了他才又对你说：“抱歉，我没能找到那些黑影。”
　　“你没必要对我道歉。”而且再说了，那道黑影本就是被你控制的戒灵，论起躲藏，没有谁能赢得过你，所以他没能找到戒灵也是情理之中的。
　　“我只是……那股气息太过于不祥。”那股不安的情绪如同阴翳笼罩在他的心头，久久挥之不去，“我本该帮助你铲除一切不利因素的。”
　　他怎么越说越严重了？你拍拍他的肩膀，“你已经做得很好了。”
　　“如果仅仅是这样那还远远不够。”玛格洛尔忽然想到，如果现在站在他这个位置的换成兄长迈兹洛斯会怎样呢？他一定会做得比他好很多的吧？明明连他这样的精灵都能得到宽恕，他的兄长又为什么只能殒命于烈焰之中呢？
　　“我说你足够好那就是已经很好了。”你说。
　　玛格洛尔的表情稍微缓和了一些，他说：“他们两个来找你肯定是来抱怨我上课布置太多作业了对吧？”
　　你移开视线，“那倒也没有。”
　　玛格洛尔没有和你聊太久，他回来以后还得要再见埃尔隆德一趟，于是他没和你说几句就离开了。
　　时间就这样来到晚上，根据戒灵那里传来的消息，包括其他戒灵在内的索伦得力助手都出现在幽谷附近，他为了让你叛变还真是煞费苦心啊，他就不怕你一口气把他那些手下都给杀了吗？那他可就要元气大伤了。
　　你趁着夜色离开幽谷，装出一副是出来夜游的样子，你的演技算不上多好，得亏索伦的爪牙也不算太聪明，没看出你拙劣的演技，你一路走入他们的包围圈。
　　“戒灵？你们是主动来送死的么？”你用棒读的语气说出这句话。
　　被你控制的戒灵显然比其他戒灵看上去聪明多了，它看了看周围的戒灵和爪牙，先一步上前，手中的刀剑直指你的咽喉，就在你也要亮出自己的宝剑时，为首的戒灵按下同伴的宝剑，然后用那两个黢黢的黑洞凝望着你。
　　你手中紧握着宝剑，气势汹汹，仿佛下一秒就要挥剑砍向戒灵的脑袋。
　　“我们的主人给你送来了一件礼物，这份礼物你肯定会喜欢的。”戒灵的声音是沧桑而沙哑的，话语间他伸出手，那只化作白骨的手上躺着一枚素净的戒指，这枚戒指乍一眼看上去似乎没有什么特别之处，可是却有一股魔力会让人不由自主地被它吸引注意力，目不转睛地盯着它看。
　　你拿过那一枚戒指。
　　【获得[至尊魔戒X1] 由堕落的迈雅索伦打造而成，承载了他绝大部分的力量和野心，获得至尊魔戒的人可以获得超脱世俗的力量，但也会被蛊惑心灵，一旦被蛊惑后果■■■】
　　【警告！精神值-20】
　　【警告！精神值-20】
　　【警告！精神值-20】
　　【系统■■■出现错误，错误代码■■■■■】
　　好家伙，这至尊魔戒都能直接扰乱系统吗？还是说这个游戏出现bug了呢？
　　你将弹跳出来的系统提示全都点掉，然后捻起那枚至尊魔戒仔细端详一番，突然间繁杂如海的嘈杂声音接连不断地涌入你的脑海里，吵得你直皱眉，这是什么噪音攻击啊。
　　那些嘈杂的声音有的是历任魔戒主人的哀嚎声，尖叫声，咒骂怒吼声，也有微弱的哭泣声，但更多的是在诉说着自己对至尊魔戒的喜爱。
　　“噢，我的珍宝，我永远都不会让人将我们分开的。”
　　“我的珍宝……”
　　“我的……我的珍宝。”
　　难道就没有什么一键静音的按钮吗？这些动静听得你格外烦躁，你揉了揉太阳穴。
　　为首的戒灵又说：“你已经见识过我们主人的强大力量了，应该相信选择哪一方对你更加有利，现在到了你做出选择的时候了。”
　　话是这么说的，但是戒灵还是不太确定你是否会被诱惑，如果你拥有霍比特人那样强大的意志力呢？但霍比特人是霍比特人，人类是人类，两者是不能混为一谈的。
　　你点开至尊魔戒的详细介绍，刚才乱码的介绍终于恢复正常，你看到最后终于找到了摧毁至尊魔戒的方法。
　　利用末日火山的岩浆可以将至尊魔戒融化。
　　你没怎么犹豫，“当然是选择你们。”
　　因为你说得实在是太爽快了，以至于那个戒灵都没反应过来，他顿了顿，“你将要为自己所说的话付出代价，真没想到被维拉选中的勇者也无法抗拒至尊魔戒的诱惑。”
　　你实在是没工夫听这个NPC说些有的没的，因此你没好气地反问：“你说够了没？”
　　按照你的计划你就应该在几天内到达魔多，然后把索伦暴揍一顿，顺便再把至尊魔戒丢进末日火山里，这件事情就是这么简单。
　　戒灵见你的态度那么不耐烦，他也不再多言，你们乘坐纳兹古尔径直向着南方飞去，所谓的纳兹古尔其实就是一种长着翅膀的怪物，通体漆黑，还会发出尖锐的声音，这怪物看上去挺唬人，但实际上不怎么聪明，因为它还对着你吼了几声，然后就被你给揍得掉了一半的血，这才变得老实。
　　同样是长翅膀的，纳兹古尔完全不能和巨龙相比较，你现在真是想念巨龙啊，坐在龙背上向下望去的视野是那么的宽阔。
　　不过乘坐飞行工具的速度可比你想的快多了，你甚至后半夜就到了魔多，至于你为什么那么确定自己就到了魔多，看看那黑雾笼罩的山头，那么乌烟瘴气，很符合人们对大反派的刻板印象。
　　纳兹古尔送你来到索伦宫殿的大露台上，你从它的后背上一跃而下，恰好落在露台边缘。
　　这里就是索伦的领地了，你从露台往里走去，这里建筑物的色调都是灰暗压抑的，目光所及之处都是沉闷的黑色，宫殿最顶层的房间看上去空荡荡的，你的脚步还会在这个偌大的房间里形成回响。
　　房间中央竖立着一个台子，台面上摆放着一个水晶球，那水晶球的颜色浑浊不堪，你向那颗水晶球走去，水晶球里漂浮着的灰暗物质忽然活跃起来，形态几经扭曲，最后一只猩黄色的眼睛在水晶球里显现出来。
　　那就是索伦的意志，又或者说是索伦的精神体了。
　　“维拉的计划终将落空，祂们只能眼睁睁地看着黑暗再一次吞噬中土而无能为力。”
　　索伦的声音里带着不加掩饰的喜悦，他就知道人类的意志力是如此的薄弱，在至尊魔戒面前不堪一击，就算你是勇者那又如何？你终将变成他的奴仆。
　　可惜下一秒，你忽然低下头，脑袋凑近水晶球，垂眸打量那颗水晶球，那么居高临下，那么傲慢。
　　不，不对，你没有被至尊魔戒所蛊惑——
　　但是已经太晚了。
　　你笑眯眯地对索伦说：“你听说过引狼入室的故事吗？”


第113章 
　　索伦也没有意识到自己打造的至尊魔戒对你没有产生效果, 直到你对他露出张扬的笑容。
　　“你——”
　　“是的，你没有猜错，你的魔戒, 唉说实在的，诱惑力还比不上精灵宝钻呢。”你可是对着精灵宝钻都能面不改色的人，区区至尊魔戒又能对你起什么作用呢？所以说反派很容易死于自己的傲慢, 索伦就是个活生生的例子，他对自己的魔戒太过于自信, 又或者说他太小瞧你的意志力了。
　　“不可能、没有人能够抵抗魔戒的诱惑，你难道不想成为这个世界的主宰吗！？”索伦诧异道。
　　你扯了扯嘴角, 懒得和索伦废话，你在这件房间里转了一圈，最终停在窗户旁边向着远方眺望, 你捕捉到了末日火山的火光。
　　索伦虽然没有形体，但是他可以通过意念控制手下的爪牙, 因此下一秒无数只巨型蝙蝠就朝着窗口飞来。
　　“不是吧，蝙蝠？你就打算用这个来对付我？”你嘲讽似的冷笑一声，一个侧身躲过那密密麻麻的蝙蝠群，汹涌而来的蝙蝠将窗户都震碎, 你背靠着旁边的墙壁, 心说这场面和你打魔苟斯的时候一比较还真是小儿科啊。
　　索伦最大的底牌就是至尊魔戒，但是眼下他这张底牌也失效了, 而且更为糟糕的是, 他还将你带入自己的营地，如果你与外头的正义盟军里应外合, 那他的胜算几乎为零，在这样的情况下索伦也做不到理性思考, 他只能马上对你发动攻击以此来抢占先机，最好是能将你置于死地。
　　巨型蝙蝠的攻击力不强，就算这么一大群乌压压的巨型蝙蝠加起来也没有一条巨龙的攻击力来得强，你一刀一只蝙蝠动作要多利落有多利落，“你当初就没想着学学你的前主人养几条龙吗？唉，你这些手下实在是太拿不出手了吧？”
　　你没有把所有的巨型蝙蝠都杀死，还留下了一两只，这当然不是你大发慈悲，而是你打算把这两只蝙蝠当成你的暂时坐骑，就和之前一样。
　　你一脚踩在蝙蝠背上，一只手揪住蝙蝠的脑袋，用威胁的语气对那只蝙蝠说：“好了，现在你给我乖乖地向末日火山飞去，否则我就把你的头拧下来当球踢。”
　　巨型蝙蝠虽然不怎么聪明，但是你这样明显的威胁话语还是听得懂的，它立刻挥舞自己的翅膀带着你飞向末日火山，期间还有无数黑暗生物阻拦你，不远处的半空中数以百计的纳兹古尔组成一条防线，你从系统背包里拿出仅存的机.枪架起来，对着那一排的纳兹古尔就是一顿扫射。
　　索伦的手下还停留在冷兵器时代，可没有萨鲁曼的手下精通各类热.武器，因此你这一举动打得他们措手不及，那条严丝合缝的防线也在瞬间出现许多条裂缝和缺口，你命令蝙蝠加速，你也压低自己的重心，对着那个最大的缺口俯冲，赶在纳兹古尔补上那个缺口前穿过。
　　但仅仅突破纳兹古尔的包围圈是不够的，你才穿过那个缺口那些黑暗生物就蜂拥而至，简直像是一团惹人厌的狗皮膏药，怎么也甩不掉。
　　你不悦地“啧”了一声，控制蝙蝠左拐右拐，在天空中盘旋，愣是把那一群纳兹古尔都甩开一段距离，但你这么做的目的不光是为了与他们拉开距离，你让巨型蝙蝠绕着末日火山的山头转了好几圈，最后直直地飞向那座山头，但在最后一秒陡然转变方向，跟在你身后的那群纳兹古尔都没有反应过来，一个接着一个地撞上山头，撞得山头都出现许多条裂缝。
　　最顶端的山头甚至开始滚落碎石，索伦的大部分空中力量都被他派出去监视周围的情况了，现在一时之间都没办法及时把它们调回来，刚才那群纳兹古尔也是仅有的空中力量，如今他仅存的空中力量都损失大半，你都能感受到索伦的滔天怒火。
　　眼看你就要进入末日火山，索伦也发了疯似的一股脑地将自己的爪牙往你面前送，你脚下的巨型蝙蝠被你当成挡箭牌身中数箭，你赶在巨型蝙蝠倒下之前从它背上一跃而下，提起宝剑将周围的奥克都清扫一遍。
　　如今索伦的老巢被你搅得一团乱，最先察觉到索伦老巢不对劲的是格洛芬德尔，今天原本不是他当值，但是他莫名有种不太好的预感，于是他临时提出加入侦查的队伍，他负责巡逻靠近索伦老巢的那一条边境线，这条边境线平日里都是十分安静的，可今天却奇怪得很。
　　格洛芬德尔听见天空中传来的轰鸣声，抬头一看，发现是无数的巨型蝙蝠还有纳兹古尔密密麻麻地从夜空中掠过，它们遇到巡逻的精灵和人类都没有要停下来的意思，这就显得更加古怪了。
　　“精灵大人——”不远处的人类巡逻兵也跑了过来，样子急匆匆的，他们自然也发现了夜空中的异样情况，“这到底怎么了？真是太奇怪了！”
　　格洛芬德尔对他们说：“你们先回去把这个消息汇报给阿拉贡。”
　　“那您呢？”
　　“我去看个究竟。”说着格洛芬德尔骑着白马朝着边境线飞奔而去，宛若一道金色闪电。
　　那几个守卫也按照他说的做，以自己最快的速度奔向白城，将前方的消息详细地告诉阿拉贡。
　　他们话说到一半莱戈拉斯就从外面走入书房，他说：“索伦那边发生了什么情况？怎么他的爪牙都在往回跑？”
　　阿拉贡说：“除非是他的营地里出现了什么情况。”
　　莱戈拉斯和阿拉贡对视一眼，能够将索伦的老巢弄得一团糟的人，似乎就只有一个人了。
　　还没等他们中的任何一个开口，甘道夫就闯了进来，一脸着急的模样，他说：“赶紧派人去索伦的堡垒，她需要支援。”
　　这还是巨鹰给甘道夫带来的消息，巨鹰第一时间就察觉到了索伦那边的情况，于是通知了甘道夫，而甘道夫一下子就猜到了造成这一切的人是谁，除你之外没谁有这个能耐的了。
　　甘道夫只是这么简单地说了一句，在场的莱戈拉斯和阿拉贡都瞬间明白甘道夫的意思，莱戈拉斯急急忙忙地折返回自己的房间拿上弓箭还有双刀，一路跑到白城的大门口，阿拉贡比他先一步到达门口，正一个翻身坐在马背上。
　　莱戈拉斯也动作轻巧地坐在马背上，他调整了一下箭筒的系带，他坐的那匹白马也能感受到他急切的心情，因此没有任何一丝丝的犹豫，当即从城门口冲了出去。
　　虽然莱戈拉斯想不明白你怎么好端端地就只身一人闯入了索伦的老巢，但当务之急还是去援助你，尽管你的确强大，可是凭你一个人的力量被索伦的爪牙包围那也很危险。
　　想到这里，莱戈拉斯的表情愈发凝重，他本以为你至少会在北方的幽谷安全地生活着的。
　　“莱戈拉斯——”阿拉贡骑着马赶了上来，他大声呼喊莱戈拉斯的名字，根据他对这位精灵朋友的了解，他现在肯定着急得要命，但在这样的危急关头被情绪冲昏头脑是非常可怕的一件事情，这反而会导致他破绽百出，这在战场是非常致命的错误。
　　“我知道你要说什么，但我现在没办法冷静下来。”莱戈拉斯头也没回，他不想等下次见到你的时候只能看见你的尸体，明明你们都已经约定好了的，等到一切结束以后就游历中土，你不能这样许下约定以后又毁约。
　　不过在他们之前先抵达索伦营地的是格洛芬德尔，早在让那些人类巡逻兵回去传达消息的时候他就已经向着索伦的老巢赶去，一路上鲜少有敌人能够阻拦他，任何挡路的黑暗生物都死在他的剑下，他一路疾驰地奔向魔多的大门，身下的白马轻松一跃跨过大门口的围栏。
　　这位光明精灵身上闪烁着的光辉令黑暗生物感到恐惧，一时间没有谁敢主动上前，格洛芬德尔的眼神扫过那些奥克，“如果你们执意要挡路，我会杀得你们片甲不留！”
　　格洛芬德尔冷着一张脸，这使得他身上的气势愈发骇人，第一纪元的精灵都并非外表那样的美丽和善，他们也曾浴血奋战过，此时此刻他仿佛又回到了第一纪元，他曾经想要守护的国家，想要守护的子民都已经在历史长河中消失，他决不允许这样的事情再次重演。
　　奥克不敢轻举妄动，就连索林手下的戒灵也是，他们望着那位精灵从奥克群里杀出一条血路，径直向着末日火山奔去。
　　发生了那么多事情，时间也从后半夜来到破晓时分，可是那日光无法穿透魔多上方浓重的烟雾，而且那赶来的援军也占据了大半片的天空，将日光都遮挡得严严实实，仿佛现在还是在深夜。
　　你丢弃巨型蝙蝠以后只能靠自己的双腿跑向末日火山，尽管你已经跑得够快了，但你两条腿还是比不过别的长着翅膀的。
　　而且越靠近末日火山，那滚滚热气便扑面而来，这游戏实在是太逼真了，你都能感受到热空气烧灼皮肤的感觉，不过也不算太痛，也并没有影响你的行动，只是你手中的那枚至尊魔戒却愈发抗拒，那枚戒指也是拥有意识的，那意识是和索伦自身的意识相链接的。
　　至尊魔戒感受到你要摧毁它的意图，拼命地挣扎起来，甚至一度要从你的手中滑落，但是被你眼疾手快地给抓了回来，想要逃出你的手掌心？门都没有！
　　眼看无法从你手中逃离，至尊魔戒便增加自己的重量，一瞬间就从轻飘飘的戒指变得如同一座大山那样沉重。
　　你都听见了自己的腕骨发出的咔哒声，你的手腕差点就要骨折了。
　　即便如此你也没有松开那枚戒指，你的脚步坚定不移，胜利的曙光就在前方。
　　走入末日火山内，火山底部是大片大片冒着泡泡的滚热岩浆，能够融化任何东西，你即将张开手，任由那一枚戒指落下。
　　可是等你真的张开手掌，那枚戒指依旧静静地躺在你的掌心，死死地贴住你的皮肤，任凭你怎么甩也甩不掉。
　　非得要在最后关头这么恶心人吗？你在心里暗骂一声，将戒指扣下来，那一瞬间你猛地感受到一股拉力，眼看着就要将你从悬崖边往下拽去。
　　“我告诉过你，你会死在这里的，连同你的使命一同融化在岩浆里。”
　　那是索伦的声音，你不知道那声音是从哪里传出来的，那话语一直萦绕在你的耳边，就如同他在你的耳边低语。
　　你勉强稳住身形，一只手死死地撑着悬崖边缘，你原本想要打开系统背包看看能不能找到什么有用的道具。
　　【无法打开系统背包】
　　【系统■■■出现错误，错误代码■■■■■】
　　【无法#%!无法打开系统背包】
　　不是吧，在这个危急时刻背包居然无法打开吗？这破游戏怎么这么多的漏洞啊！真的很影响游戏体验啊！
　　如果系统背包没办法打开，那你也无法回血，你现在的生命值还剩下一半，虽然血不算太少，但是让你这个常年满血的玩家很不适应。
　　另外一只被魔戒牵扯着的手逐渐变红甚至发紫，你深吸一口气，从火山底部冒上来的热气烤得你的头发丝都变焦了，你甚至还闻到了蛋白质烤焦的味道。
　　“我才是真正的赢家。”索伦的声音得意洋洋的。
　　你另外一只手一滑，眼看着就要从悬崖跌落，关键时刻及时赶到的格洛芬德尔的紧紧抓住你的手腕。
　　“你怎么会在这里？”你反问。
　　“现在这个时候恐怕不适合问这个问题吧？”格洛芬德尔勉强对你笑了笑，“你为什么总是喜欢一个人冒险呢？”
　　这问题问的好，因为这游戏不是本来就是个冒险游戏吗？玩家喜欢冒险又有什么错呢？
　　还好你之前都有存档，干脆直接这次自杀重开算了，于是你对格洛芬德尔说：“你松手吧。”
　　“……什么？”
　　格洛芬德尔的声音都在颤抖，他不相信这话是你说的，他说：“我不能眼睁睁地看着你去送死！”
　　他平常不是很好说话的吗？怎么现在就跟个绝世犟种一样？
　　你说：“我说让你松手，你是听不懂人话吗？”
　　“我不会放手的，绝不。”
　　你叹了一口气，打开系统面板想要点击重新读档。
　　但是没成想刚才的系统提示又跳了出来。
　　【无法打开[读档]】
　　【系统■■■出现错误，错误代码■■■■■】
　　这个破游戏玩得你一肚子鬼火，你头一次对着格洛芬德尔发火，“你这个精灵是我见过最不听话的，让你松手不是很简单的事情吗？这样一来索伦也能被打败，我的使命也能圆满完成，你们也能获得和平，这是皆大欢喜的好事。”
　　“但这样的和平不应该以你的牺牲作为代价！如果你付出了生命，那么这又怎么称得上是完美的结局呢！？”你从未见过格洛芬德尔露出这样悲伤的表情，他那双漂亮的眼睛里盈满泪水，你真担心那眼泪滑落。
　　你从来没发现格洛芬德尔的脾气原来那么倔强，你沉默片刻，叹息道：“我知道了。”
　　果然不能和他讲道理，他现在已经听不进道理了，你看似放弃了与至尊魔戒同归于尽的决定，可就在格洛芬德尔将要把你拉回自己身边时，你反手挣脱他的手掌。
　　你的身体顺从重力向下降落，那枚至尊魔戒也被你用双手拢在掌心，炽热的岩浆将你眼前的画面都炙烤得扭曲，你看见格洛芬德尔向你伸出的手，看见他痛苦的神色。
　　【获得■■■】
　　【获得CG[生离死别]】
　　【错误、错误、错误错误错误错误】
　　【error error error error】
　　【ERROR!】
　　【■■■■■■■■■■■■■■■】
　　最终你与至尊魔戒共同落入滚烫的岩浆里，你听见了魔戒被融化发出的哀嚎声，以及最后一道系统提示音。
　　【恭喜你完成主线任务】
　　【你是真正的勇士】
　　不是，主线任务就这么完成了吗？你还想着重新读档再来一遍的，你可不怎么喜欢和反派同归于尽的死法，怎么着也应该是你把反派按在地上暴打一顿才对吧？
　　你眼前的画面变成一片漆黑，游戏到这里就结束了，或者说是主线剧情到这里就结束了，说实在的，你一开始玩这个游戏还是带着几分想消遣心态的，但是现在玩完整个主线剧情心里还有点空落落的，可能是你对本来就对这个搞各种缝合的盗版劣质游戏没有报太大的期望吧。
　　正所谓期望越低就越不会失望。
　　你从游戏里退出来，一看玩游戏的时长，好家伙都已经破十个小时了，屋外本来是白天的，现在已然到了半夜，你的肚子饿得咕咕叫。
　　打扫卫生和整理房间的事情暂时被你搁置，解决晚餐才是最紧要的问题。
　　你打开冰箱一看，仅有的食材是一颗看起来焉了吧唧的娃娃菜，还有两个鸡蛋，以及一个不知道什么买的番茄。
　　冰箱的冷冻层还有你上周备餐多出来的饭团，但是不知道被你放在哪个角落里了，你打开冷冻层在里头翻找了好几遍，终于在冰霜上找到了那个饭团。
　　用番茄鸡蛋和娃娃菜简单做了个蔬菜汤，至于那个饭团被你丢到微波炉里去转了几圈，接着就被你丢进红艳艳的番茄汤里，一碗简单的汤泡饭就完成了。
　　为了少洗一个碗你都是端着锅子直接开动，你把平底锅放在餐桌上，锅底还垫着一块你当初参加街头问卷调查送的隔热垫，你才吃了几口汤饭的功夫关闭专注模式的手机铃声就一个接着一个，打开一看全都是工作消息。
　　你勉强从那一水的工作消息里划拉出朋友给你发的消息，但也不是什么好消息，她的同事临时辞职了，她现在一个人做两份工作，辛苦程度翻了一倍，但也不见得工资涨一涨，你们好不容易挑中出去玩的日子也只能无限推迟。
　　好在你早已习以为常，先回复朋友的消息，至于工作的消息，既然现在是你的休息时间你可不会去看，再说了，要真是什么天大的事也轮不到你这个小职员来担心。
　　慢吞吞地吃完汤饭，你趁着平底锅还没有变冷赶紧洗干净，按照计划你应该继续打扫房间的，但是你走回卧室的时候手机忽然弹出一条短信，啊，不对，不是短信，你仔细一看才发现是邮件。
　　【致亲爱的勇者：非常感谢你为中土大陆做出的贡献，我们也为你在游戏过程中可能遇到的问题感到抱歉，不过请放心，游戏bug正在修复中，欢迎你之后再次来到中土大陆探险。】
　　咦……这是游戏制作方发来的邮件吗？但是你记得自己似乎没有留邮箱吧？而且你也没有找游戏客服投诉啊。
　　这年头个人信息泄露可真泛滥，你只是看了一眼就把这封邮件丢进垃圾桶里，指不定是个诈骗邮件呢。
　　你回到卧室以后接着继续整理，还顺带拖了地，然后再去洗澡洗漱，做完这些事情你能隐约感觉到自己的腰开始发痛了，你一头栽倒在床上，你看了一眼时间，已经到第二天的凌晨了，你的假期余额不足24h了。
　　你烦躁地翻了个身，唉……真不想去上班啊。
　　玩游戏玩得太久外加晕碳，你就这样躺在被子上睡了过去。
　　在你昏睡的时候那片中土大陆上的时间仍旧在流动着。
　　索伦被打败了，尽管是以你的生命作为代价，中土终于恢复了前所未有的和平，可是笑容不曾出现在那些精灵和人类的脸上。
　　索伦一死，他手下的黑暗生物也纷纷作鸟兽散，一时间他的老巢分崩离析，格洛芬德尔被赶来的阿拉贡强行带出末日火山。
　　“你再继续留在那里会死的！”阿拉贡大声说道。
　　“那我宁愿当时死的是我。”格洛芬德尔压抑着自己的情绪，但哀伤还是从他的声音里，从他的眼睛里流淌出来。


第114章 
　　现实世界的日子就在上班回家两点一线中度过, 好不容易熬过调休的那一周，你从堪比沙丁鱼罐头的地铁里出来，难得一次准点下班还遇到了下班晚高峰, 你的头发都被挤得乱糟糟的，你借着地铁透明门的反光整理自己的头发。
　　发现怎么也挽救不了自己那炸毛的头发你彻底放弃了，提着之前买奶茶送的帆布袋脚步飞快地走出地铁站, 今天的晚餐可以自己准备，虽说你的手艺不怎么样, 但至少和外卖相比干净一些。
　　等你提着刚买的菜回到公寓的时候将近七点，又忙活了一阵子, 等待排骨汤入味的间隙你又跑去冲了个澡，等你擦着还在滴水的发梢从浴室里出来时排骨汤的香味在这间小小的公寓里弥漫开来，你深吸一口气, 脸上不由自主地浮现出幸福的笑容。
　　用隔热手套将排骨汤直接端到餐桌上，电饭煲也发出滴滴的声响, 打开电饭煲，一股白色雾气顿时腾升起来，米饭的水分也刚刚好，每一颗米粒都圆润饱满, 而且因为你在煮饭前还往里面挖了一小勺白花花的猪油, 使得这米饭香味更加浓厚。
　　晚餐你是一边看番剧一边下饭的，吃完了米饭最后再来一碗排骨汤作为收尾, 你喝汤喝到一半, 手机上又弹出一条消息，是另外一封邮件。
　　【致亲爱的勇者：我们已经将游戏的bug悉数修复, 并且还保留了您的存档，欢迎您再次回游戏看看。】
　　什么啊, 又是那个盗版游戏的邮件啊，不过该说不说，他们处理问题的效率还是挺高的，比起一些暴雷了还装死的游戏公司好多了。
　　你喝完剩下那一半的排骨汤，然后将这条邮件滑走。
　　你现在可没什么心情玩游戏，你还得赶方案呢，天杀的上司就知道在你临近下班的时候塞给你额外的工作，还一脸体谅你地告诉你可以带回家做，这样就也能算是准时下班了。
　　哪天你抄家伙把这上司给囊死你都不觉得奇怪。
　　刚才的好心情伴随着打开笔记本调出那个旧版企划案戛然而止，你身上的戾气也能从敲键盘的力度上窥见一斑，你把键盘敲得噼里啪啦作响，改完最后一页，你点击保存，盯了太长时间的电脑你的脑袋都有些发昏了，你揉了揉自己的太阳穴。
　　按理来说你应该早点去休息的，但是刚才晚餐的时候收到的那封邮件还是让你想起了那个缝合怪游戏。
　　好吧，既然游戏商都特意给你发消息了，那你还是再进去看一眼吧，你倒是要看看他们修复bug以后的游戏是怎样的，顺带再把没有点亮的成就全都点亮了，然后再去打其他的DLC。
　　想着，你又一次打开了这款游戏。
　　【游戏正在加载中……】
　　嗯，还是熟悉的游戏加载页面，你静静地等待游戏加载完毕，画面正中央的那个圈圈转了一圈半。
　　【欢迎再次来到中土大陆，我们的勇者，希望你这次也能拥有美好愉快的体验。】
　　你点掉这条系统提示。
　　眼前的画面一转，你降落在了……嗯，一个小村镇？
　　你仔细一看，那可不是什么普通的小村镇，因为来来往往的都是身高只到你腰那里的小矮人，啊不对，准确来说是霍比特人。
　　你这样一个人类站在霍比特人村庄的门口实在是引人注目，因此来来往往的霍比特人都会向你投来目光，只不过他们没有一个主动上前来询问的，毕竟他们这些半身人实际上不怎么擅长和人类打交道，见到人类的第一反应也是绕道而行。
　　不去理会那些霍比特人投来的目光，你先打开自己的背包，确认里面的东西一样都没少，这才是你最在意的，毕竟你可是个屯屯鼠玩家啊，而且这些物品都是你一件一件收集起来的，要是背包清空了，你可以肯定你会原地退游的，一秒钟都不会在这个游戏里待下去的。
　　还好，还好你的背包没事。
　　至于你为什么会在霍比特人的聚居地降落，这一点你也一头雾水，毕竟如果是将你玩游戏的最后一刻存档的话，那怎么说你现在也应该在末日火山里才对啊，而不是在这么悠闲的霍比屯。
　　“请问……您是来找谁的？”终于，有一个勇敢的霍比特人走上询问你的来意。
　　那是一个有着一头自然卷棕发的霍比特人，不知道是不是你的错觉，你感觉霍比特人里自然卷的比例特别高，几乎你见到的每一个霍比特人都是卷发，不过他们这个种族配上卷翘的短发也确实俏皮可爱，尤其是他们的眼睛也都是圆溜溜的。
　　“我？啊……我就是来这里随便看看的，实不相瞒，我是个旅行家，现在正在写一本游记，正好写到关于霍比特人那一个章节，我听说你们的烟草还有美酒的盛名，所以特意来看看，希望能实地了解后写在我的游记里。”
　　如果要说你上班以后最大的收获是什么，那就睁眼说瞎话的技能简直都要拉到满级了，你习惯了在职场上对上司说一通没用的话，现在也能对这些天真善良的霍比特人编织出一个很合理的借口。
　　“呀，这么说来您是旅行家？嗯……那是和游侠差不多的意思吗？”那个霍比特人一下子眼睛就亮了起来，很显而易见的，这肯定是流着图克家血脉的霍比特人，因为寻常的霍比特人并不喜欢冒险，他们中的大部分甚至一辈子都不会离开霍比屯这个地方，他们生在这里，最后也死在这里。
　　“差不多算是吧。”你说谎脸都不红，还能顺着一开始的谎言继续往下编造，“所以得要麻烦你给我介绍这里的烟草和美酒了。”
　　反正你的主线任务都已经完成了，你也没有那种急着赶DDL的紧迫感了，现在玩游戏纯粹就是看自己的心情，你之前没机会来夏尔看看，虽然都和莱戈拉斯约好了，但最后出现意外情况，不过兜兜转转你还是来到了夏尔。
　　你就当是放松身心吧，以此来治疗你被工作伤害的心灵。
　　你跟着那个名叫陶德的霍比特人走入夏尔，因为你是这里唯一的人类，因此走到哪里都备受瞩目，你也自动忽视了其他霍比特人的目光，陶德还把这些霍比特人向你一个一个地介绍过去，毕竟住在一块的霍比特人多多少少都是沾亲带故的，所以介绍起来都格外繁琐，什么舅妈的侄孙啦，什么姑母的外甥的丈母娘啦。
　　总之每个霍比特人介绍的时候都能有一个长得要命的介绍前缀，你一开始还能理清楚其中的关系，到后来你就彻底放弃了，理不清，完全理不清，你基本上就是听过就过，有的时候你听得不耐烦了还会直接跳过陶德的台词，他最后将你领到一个袋底洞门口，然后无比骄傲地说：“这里面住着我的亲戚里最出名，也是最厉害的一个，同样也是我的榜样！”
　　因为他说得很大声，以至于一道矮小的人影才旁边的花园里冒出头来，你一眼就能确定那是山姆，他看上去又成熟了一些，那金灿灿的头发里仔细看还能发现一两根白发，他也已经上了年纪，他说：“嘿，陶德！你又在说什么呢，我告诉你弗罗多老爷正在休息呢，你可别去打扰他。”
　　陶德连连摇头，“啊呀我不是故意要打扰弗罗多先生的，只是我这里有一位远道而来的游侠客人，她正在编写一本游记，正好写到霍比特人那个章节，她就来这里看个究竟了，我正在向她介绍咱们引以为傲的烟草和美酒呢！”
　　看起来陶德真的很担心被山姆给误会，他急急忙忙地解释个不停，甚至还给你递去好几个眼神，“是吧这位客人？”
　　山姆还想说些什么，比如批评陶德总是太容易相信别人了，但是当他看到你的脸时，他却顿了顿，“您……您原来没有死吗？”
　　“死？什么死了？她本来已经死了吗？”陶德被山姆这番话绕得一头雾水，他先是看看山姆，而后又看看你，最后才得出一个结论，“原来你们认识吗？”
　　山姆对着陶德摆摆手，“当然认识，好了，你也该回家吃饭了，别让你妈妈又隔着半个霍比屯喊你的名字了，快点回去吧。”
　　“但是——”
　　“我有些话要对这位客人说。”山姆说，“而且我想弗罗多老爷看到这位客人肯定也会很开心的。”
　　一提到弗罗多陶德就连连点头，“好吧好吧，那您可别忘了告诉弗罗多先生是我把这位客人带到他的门口的。”
　　山姆说：“好了，我知道了。”
　　等到陶德走了山姆才对你说：“他们要是知道您没有死的消息一定会很开心的。”
　　山姆所说的“他们”既包括人类也包括精灵，他说：“不过您是什么时候来这里的？怎么不提前和我们说一声呢？唉，我都没想到您会突然造访，现在准备午餐也肯定来不及了，只能随便对付两口了。”
　　而霍比特人所说的对付两口其实就是非常丰富的意思，只是如果他们平常要招待客人，那就是在原来的家常菜标准上再翻几番。
　　你说：“午餐吃什么倒是不重要的。”
　　山姆却不怎么赞同，毕竟霍比特人可是出了名的注重吃食的，所以他说：“那可不行，我得要去好好准备一下，您应该是来看弗罗多老爷的吧？真是不凑巧，他刚刚才睡下，估计得要等会才起来。”
　　说起这个山姆就和你有的聊了，他说到当初你杀死索伦以后中土恢复了和平，所有人类，矮人，还有霍比特人和精灵终于得到了久违的平静生活，维拉也通过甘道夫传达旨意让曾经的魔戒持有者比尔博还有弗罗多前往阿门洲，前者欣然踏上去往阿门洲的船只，只不过弗罗多却没有马上答应下来，他还是舍不得中土，舍不得夏尔，更舍不得自己好友。
　　所以他暂时留了下来，尽管魔戒在他身上留下的阴翳未曾消失过，但他还是留在这里，留在夏尔。
　　说到这里的时候山姆表情哀伤而低落，他说：“我宁愿弗罗多老爷当初跟着精灵一块去阿门洲也好过在这里受苦，他是个大好人，不该受到这样的折磨。”
　　“抱歉，我不是想要向您倒苦水的。”山姆也意识到自己再次见到你就说这些不愉快的话题不太好，于是他又换了个话题，正好这时候你们也来到了山姆家，他的妻子还有那几个孩子都从袋底洞圆乎乎的大门里探出脑袋来。
　　“这位是？”山姆的妻子罗丝问道，山姆当即将介绍给自己的家人，“这位是拯救了这片大陆的勇者，也是打败了索伦的勇士！”
　　罗丝说：“谢谢你说了那么多，但你还是没有告诉我她的名字呀。”
　　你笑着说：“林柯，夫人这是我的名字。”
　　“好的林柯，午餐都已经准备好了，对了，今天怎么不见弗罗多先生？”罗丝笑着说。
　　山姆说：“弗罗多老爷刚才太累睡下了，我不想去打扰他，等会再去给他送一份午餐吧。”
　　罗丝也表示赞同地点点头，接着她又热情地招呼你进门，你还没进门就闻到了浓郁的香味，那是肉酱的香味，罗丝说：“肉酱丸子可是山姆的拿手好菜，特别是那秘制酱汁，反正我是调不出来的。”
　　你在享用丰盛午餐的同时也听到山姆说你“牺牲”以后发生的事情，山姆说：“听说那些精灵在魔多搜寻了很久，他们可能是在找您的尸体吧，抱歉……我并没有要冒犯的意思。”
　　毕竟你现在还活生生地坐在他面前进餐。
　　你摆摆手表示自己压根不在意，于是山姆接着说：“然后他们最后应该没有找到你的，至于后来又发生了什么，那我就没那么清楚了，不过那些精灵里的那位精灵王子还有金花领主都给我们写过信，都有在信中询问您的下落，当时我还觉得奇怪呢，您怎么会出现在这里呢？现在看来似乎被他们给猜中了。”
　　罗丝又给你添了点肉酱丸子，她问：“您就没想着告诉他们您又回来了吗？”
　　你想了想，还是摇摇头，“没这个必要。”
　　山姆若有所思，他也说不清现在这个情况你到底是告诉他们你回来了好呢，还是隐瞒这个消息，他的直觉告诉他可能后面那个选择才是正确的。
　　因为他收到那几封精灵写的信，信的内容总给他一种微妙的感觉。
　　就好像一旦找到你他们就不会放手了一样。


第115章 
　　在山姆家饱餐一顿, 罗丝还拿出了夏尔特有的点心，那样子有些像蛋挞，但是外面的酥皮格外酥脆, 而且一口咬下去内芯出乎意料的有嚼劲。
　　“这个……”你一边咀嚼一边想要说些什么，但是因为点心太好吃了，你一时之间都忘了自己要说些什么。
　　罗丝接上你的后半句话, “很好吃对吧？”
　　你连连点头，“是的, 很好吃！”
　　于是在你离开山姆家的时候罗丝还给你打包了一大盒的点心，她说这些点心没那么快坏掉, 可以放上几天，当然还是新鲜出炉的最好吃，她站在门口与你告别, “您要是想吃点心随时欢迎您来。”
　　山姆说：“罗丝的点心在夏尔里都没有对手。”这话他说得很肯定，当然其中或多或少还是带着点他对心爱的妻子的滤镜的。
　　吃饱喝足的你心情大好, 无论山姆说什么你都能应一声，要知道你之前可是听到无聊的台词都会直接跳过的。
　　“这个时间点弗罗多老爷应该已经起来了。”山姆估算时间后得出结论，他算得没错，因为你们前脚刚到弗罗多的袋底洞门口, 他后脚就从里面把门打开, 一见到你们，尤其是你, 他的脸上便浮现出惊喜的神色, “林柯——？真高兴我能再次见到你！”
　　你说：“我也是，非常高兴能再见到你。”
　　弗罗多一边示意你们往里走, 一边又问：“我以为你会先去拜访阿拉贡或者是精灵的。”毕竟他们很想念你。
　　“我正好路过夏尔，所以就过来看看咯。”主要也还是因为你这次读档的降落点直接就在夏尔了, 你本着来都来了的想法就干脆先在夏尔待几天吧，夏尔的生活节奏很慢，简直就是教科书式的田园牧歌生活，在这里待了半天的你也感觉自己的内心变得无比平静。
　　弗罗多知道你喜欢喝茶，尤其是夏尔的茶，他就又给你倒了一杯茶，他将茶杯递到你手边，“真神奇，我当时听说你坠入了末日火山，你应该……”他说着说着发现这样不太妥当就打住了话头。
　　没成想你主动说：“我应该已经死了的，但或许这就是维拉的意思呢？”
　　反正在中土大陆上遇事不决就甩锅给维拉就没错啦，这个方法你百试百灵，就连现在也不例外，弗罗多听到你这么说他也没有怀疑什么，因为你当初就是被维拉选中才成为勇者的，而且在此之前还有精灵复生后回到中土的例子，所以这件事情发生在你身上也不奇怪。
　　唯一让弗罗多有些奇怪的大概就是你复生后没有第一时间去找精灵他们，在他的印象里你一直都和精灵交好，而且你也应该知道他们因为你的牺牲有多悲伤，按理来说你这样的人类勇者，而且还是帮助了精灵许多的勇者，精灵本该为你写作许多诗歌来歌颂你的伟大事迹，但是因为你的死去太过猝不及防，就如同当年诺多至高王芬国昐死去时那样。
　　因为过于哀伤，以至于没有精灵会用歌曲来纪念你，因为他们想起你的第一反应就是无尽的悲伤。
　　不过现在看来，你似乎并不在乎那些精灵的哀伤，因为你还能笑盈盈地品茶，夸奖夏尔茶叶的同时又给自己再倒了一杯茶。
　　弗罗多听说你要在夏尔暂住两天，便建议你在他这里落脚，毕竟这整个袋底洞就只有他一个霍比特人，比尔博也早在索伦倒台后就跟着精灵去往神秘的西方阿门洲。
　　当你问起弗罗多怎么不去阿门洲的时候，他那双美丽的湛蓝色眼瞳里流露出复杂的情感，“我还不想那么早走，我还舍不得我的朋友，舍不得袋底洞，更舍不得夏尔。”尽管魔戒给他留下的阴霾未曾散去过，但他还是心甘情愿地为了自己所爱的人还有所爱的土地留下来。
　　你也能理解弗罗多的做法，只是如果换成你的话，你可能麻溜地就跑去阿门洲了吧，你之前都还没去过那里呢，没有一个玩家能够抗拒开新地图的诱惑，就连你也不能。
　　你和这两个霍比特人就这样一直从中午聊到了下午时分，等傍晚的第一缕夕阳照在山姆身上他才一拍脑袋，“和您们聊得太开心，我都忘了今天的活还没有做完呢！”
　　他立马起身，风风火火地跑到花园里从事自己的本职工作，那就当一个园丁，而弗罗多也站起身去带你参观房间，袋底洞里的房间很多，完全任你挑选，这些房间的布置都很温馨，唯一的不足之处大概就是天花板太低了，你进出门都要小心弯腰才不会撞到门框，除此之外没有任何可以挑剔的地方。
　　于是你就这么顺理成章地在弗罗多家住下来了，当天夜里山姆和罗丝还给你准备了一个欢迎会，当然参加的人仅限山姆一家还有弗罗多和梅里皮平，你们热热闹闹准备欢迎会的时候比尔博的亲戚萨克维尔也从弗罗多家门口路过，与其说是路过还不如说是故意遛弯到这里看看这个本该由他们继承的袋底洞然后恨得牙痒痒，嘴里暗骂几声，边走边骂地回家。
　　“要我说，等到弗罗多死了以后，那个袋底洞还是会归我们的。”萨克维尔夫人长相是霍比特人里少有的刻薄长相，更别提她现在冷着一张脸，她身边的丈夫都不敢说些什么免得惹到正在气头上的妻子，“今天突然出现的人类肯定也是来找弗罗多的，哼，就和他的表舅比尔博一样，什么奇奇怪怪的种族都能成为他们的客人，上次还有矮人，哈！傲慢的矮人！”
　　萨克维尔夫人一个劲地说个不停，她的丈夫都接不上话，到最后索性就不说话了，这样反而安全一些。
　　山姆自打发现萨克维尔一家子站在门口的时候就一直通过窗户盯着他们，他可不喜欢这家人，自私自利斤斤计较，他们家族真是把所有的坏脾气都集合到一块去了。
　　山姆目送他们这一家子离开他才从窗户那里走回来，嘴里还在嘟哝着，“他们刚才一直站在门口做什么？”
　　皮平说：“他们要是找上门来那准没好事。”
　　梅里把杯子蛋糕摆在桌子上，皮平刚想尝一个，就被梅里拍了下手背，“欢迎会还没开始呢。”
　　皮平叹了一口气，但还是趁着梅里不注意偷偷拿走一个杯子蛋糕，他一抬头发现自己的动作都被你收入眼底，这个霍比特人就又对着你笑了下，然后三下五除二地就把那个杯子蛋糕给吃完了。
　　欢迎会在山姆从厨房里端出一整只烤火鸡时正式开始，这些善良热情的霍比特人在用自己的方式热情迎接你这位人类朋友。
　　霍比特人的餐桌上少不了蘑菇的身影，霍比特人还研究出了不同品种的蘑菇，口感也有所不同，但唯一不变的就是都很美味，要你说，霍比特人就是天生的蘑菇美食家。
　　这场欢迎会一直持续到深夜，最后你洗了个热水澡一头栽倒在软乎乎的床铺上，一躺下你就不想动了，和现实世界相比游戏里可轻松太多了，你过了好一会才翻了个身，就这样沉沉睡去。
　　接下来的几天夏尔到处都是你帮忙的身影，你会帮忙挖土豆和芋头还有胡萝卜，也会帮忙采摘蘑菇。
　　你的成就墙又被点亮了许多。
　　【挖蘑菇数量达到（20/20）恭喜获得成就[挖蘑菇小能手]】
　　【挖蘑菇数量达到（50/50）恭喜获得成就[挖蘑菇能人]】
　　【挖蘑菇数量达到（500/500）恭喜获得成就[悠着点，别把蘑菇给挖灭绝了]】
　　这样的系统提示一条接着一条，你后来干脆关闭了系统提示，不然听着太影响你的游戏体验了。
　　当你确定自己继续在夏尔待下去也不会点亮新的成就时你就果断决定离开这里，对于你的离开弗罗多表现得很平静，他了解你的性格，你是绝对不会在某个地方待太久的，因为你的内心始终是向往着自由自在的生活的。
　　因此他也没有挽留你，而是给你准备好了干粮和水，又特意去布理给你带来一匹骏马，不是那种霍比特人坐的小马驹，而是一匹成熟的马匹，一看就知道他是花了大价钱的，于是你在临走时还往他书房的桌子上放了两颗宝石当做这段时间的住宿费。
　　你走的那天弗罗多他们一同来到夏尔的出口为你送别，你一个翻身坐在马背上，对着他们笑了下，然后压低脑袋上的帽子，“朋友们，我们日后有缘再见！”
　　语毕，你牵着缰绳向着远方奔去，头也没有回。
　　弗罗多他们在出口站了一会，只见陶德从远处呼唤弗罗多的名字，“弗罗多先生！弗罗多先生——！”
　　“怎么了陶德？”弗罗多耐心地问道，陶德手里还拿着一封信件，那信封材质特殊，弗罗多看一眼就知道那是精灵写的信。
　　“这封信，我刚才看到有一只猫头鹰往您家门口丢了这封信，这信差点就要被风吹走了，就想着直接送到您手里比较好。”说着，陶德将这封精灵写的信交到弗罗多手中，皮平问道：“这是精灵送来的吗？他们还真是喜欢给你写信呀。”
　　弗罗多笑而不语，他拆开那封信，这是幽谷的金花领主写来的，开头是一如既往地询问他还有其他几个霍比特人的近况，在信件结尾的地方又顺带问了一句你是否有在夏尔出现。
　　梅里猜测：“我猜他肯定又在问林柯的下落了，那些精灵还真是放不下她啊。”
　　皮平说：“那这次就可以把这个好消息告诉他们了，我想他们肯定会很开心的。”
　　但是他没有想到弗罗多摇了摇头，“不，我们暂时还不能告诉他们这个消息，你们难道忘了吗？她特意提过的，不要告诉其他精灵她在这里，我猜她也是希望自己接下来的旅程不被打扰吧。”
　　既然你都已经这么说了，其他霍比特人便没再多说什么，此时的你已经骑着马离开夏尔，当天晚上你将布理的旅馆作为暂时的落脚点，那里不光有人类，霍比特人还有矮人，各种各样的种族都有，不过精灵还是少见的，毕竟精灵平常都待在自己的聚居地里。
　　你点了一份经典套餐，坐在角落里等待自己的晚餐，你打开地图思索自己之后先去哪里旅游比较好呢，等你在中土玩腻了那就得要去阿门洲看看了。
　　你的地图看到一半，突然有人在你对面的空位置上坐下，那是一个身穿黑色斗篷的人类，你只能看见他胡子拉碴的下巴，你盯着他看了几秒，而后又听见他说：“您看上去似乎在犹豫自己之后该去往哪里？我可是中土的活地图，如果您需要一个建议的话，我完全可以提供给您。”
　　“南方的刚铎这些天正在准备即将到来的国庆日。”刚铎所谓的国庆日其实就是索伦被消灭的第二天，至于为什么不将当天定为国庆日，那是因为索伦死亡的那天也是你“牺牲”的日子，他们不想，也不能将你牺牲的意义抹去。
　　“如果现在去那里，您正好可以欣赏各类表演，而且我有个表哥就在刚铎当官能拿到优惠券——”
　　听到这里你总算是明白了，这个鬼鬼祟祟的家伙原来是个导游啊？
　　你扯了扯嘴角，“你这是在向我推销吗？”
　　“怎么能说是推销呢？我不是看您好像不知道去哪里找乐子吗？那正好我手里还有多的优惠券，这样不就是互惠互利吗？这可是一件好事啊。”
　　这家伙不光是来推销的，而且还是个黄牛啊。
　　怎么在游戏里也有黄牛啊。
　　你说：“我不感兴趣。”
　　“真的吗？可是国庆日的时候还会有精灵参加呢，哎，你就不想看看精灵吗？这可是平常很少见的种族啊！”
　　玩游戏大部分时间都和精灵泡在一块的你：……
　　毫不夸张地说，你见过的精灵比他吃过的盐还多呢，你依旧坚持自己之前的回答，“就算你这么说，我的答案也和之前一样——我不感兴趣。”
　　“什么？你居然对精灵都不感兴趣？”来人摘下他的斗篷兜帽露出完整一张脸，你看到他头顶的备注也从[？？？]变成[黄牛贩子道格]。
　　正巧这时候你点的经典套餐也被服务员端上来了，你用叉子叉起一块黄金薯角，薯角的外表烤得金黄酥脆蘸一点店家自制的番茄酱味道更是一绝。
　　你慢吞吞地咀嚼着黄金薯角，坐在你对面的黄牛贩子道格还在孜孜不倦地向你推销刚铎国庆日的入场券和优惠券，他说：“听说密林的精灵王还有他的儿子也会参加呢。”
　　你反应平淡地“噢”了一声，瑟兰迪尔和莱戈拉斯你都见过很多次了，也没什么新鲜感了。
　　道格长叹一口气，他终于放弃给你推销刚铎国庆日的门票了，转而又给你推销幽谷的门票，“如果你对幽谷感兴趣的话我还有个表哥在北方幽谷附近当差……”
　　不是，他到底有几个表哥啊？你挑起一边的眉毛，“都不感兴趣。”
　　道格冷哼一声，“你个没品的家伙！”然后忿忿不平地起身，才走出一步都被你伸出去的腿绊倒在地，你毫无同情心地笑了笑，那分明就是嘲讽的笑容，“你走路可得小心一点啊，下次说不定可就不是摔一跤那么简单咯。”
　　道格嘴里骂骂咧咧地从地上爬起来然后拍拍袖子衣角，拍落上面的灰尘，步履匆匆地离开了。
　　你也终于得以安静地享用自己的晚餐，除了黏糊糊的煮豆子你不喜欢，套餐里其他的餐点你都很喜欢，尤其是那块煎得刚刚好的牛排。
　　解决完晚餐，你又在餐厅待了一会，跃马客栈一向都是鱼龙混杂的，毕竟这里聚集了不同种族的人，而且在这个游戏世界里入住酒馆可没有严格的身份登记。
　　你单手托腮，听着酒馆里喝醉的人大声唱着不知名的歌谣，边唱边跳，脸颊上都是朦胧的红晕，你打算去北方荒野看看，因为你打开地图选中北方荒野的时候旁边跳出一条介绍。
　　【在冬季的北方荒野时常会出现极光，那景色美得让旅人流连忘返。】
　　你在现实世界里就一直想着去看极光，但是一方面路途遥远是个问题，从你工作的地方去往最北方少说也要好几个小时，而且一来一回的费用也是个问题，所以综合考虑下来看极光就只是一个想法，难以付诸实践。
　　不过现在既然你都在游戏世界里了，你倒要去看看这里的极光是怎样的，说做就做，你隔天就从跃马客栈出发，一路向着北方前去。
　　与此同时的夏尔也迎来了两位特别的客人，要说有多特别，很少会有精灵主动来到夏尔，更何况其中一位还是光明精灵。
　　这两位正是格洛芬德尔和林迪尔，要说他们为什么会出现在夏尔那就要从几天前说起了，彼时的格洛芬德尔还在幽谷周围巡逻，其实索伦消失后巡逻也没必要那么频繁了，因为就连普通的黑暗生物都很少在中土大陆上出现，那些奥克啊，食人妖啊，一看大势已去，都很有自知之明地躲藏了起来，不再主动招惹精灵或者是人类。
　　就连埃尔隆德也对格洛芬德尔说可以降低巡逻的频率，他只说过一次，见格洛芬德尔没有要改变的意思，他就没再提过，他知道对方是想要通过这种方法消减内心的痛苦。
　　只是这份痛苦不会随着时间流逝而变弱，所谓的时间能够抚平伤痕对精灵并不适用，精灵的寿命太长了，以至于他们足以忽略时间，伤痛始终如同尖刺扎在心头。
　　在你“牺牲”后，伤心过度几近心碎的玛格洛尔也听从西方的呼唤，西渡回到维林诺，他西渡那天还在和格洛芬德尔开玩笑，“你怎么不和我一起去？你是打算一直在这里寻找她吗？人类死去以后灵魂去往何方就连曼督斯都不知道，你又从何而知呢？”
　　玛格洛尔的话语那么尖锐，其实这番话也是他想要对自己说的，他已经经历过太多绝望的事情了，中土这片大陆带给他的哀伤远大过于幸福快乐，现在他被维拉准许回到维林诺，回到自己的亲族身边，他的结局已经比自己那些兄弟好过太多了，至少他还能再见到自己的母亲，自己曾经的好友。
　　在平日里与玛格洛尔针锋相对的格洛芬德尔那时也不再反驳什么，因为玛格洛尔的选择并没有错，只是他做出了另外一个选择。
　　玛格洛尔前往阿门洲前给格洛芬德尔留的最后一句话是：别让执念吞没了你。
　　可是他又该怎么做呢？他时常会梦到当初在末日火山的画面，如果他始终紧紧握住你的手呢？你是否就不会死了呢？这样相同的梦做多了，你的死亡也日渐成为他的执念。
　　尽管格洛芬德尔对玛格洛尔说：“这与你无关。”但他很清楚，玛格洛尔也看得很清楚，他正在被这样的执念一点一点地吞噬。
　　所以当格洛芬德尔从埃尔隆德口中听说你可能再次出现在中土的消息时，那一瞬间情感盖过了他的理智。
　　“当然，这只是我的猜想，至于她是否真的再次出现了，是否还是原来的她……这一点我也不能确定。”埃尔隆德说得很严谨，但是格洛芬德尔没听进去多少，他接着问道：“那么您预见到她会在哪里出现呢？”
　　埃尔隆德说：“西方，在迷雾山脉的西方。”这也是为什么弗罗多他们时常收到格洛芬德尔的信件，信的内容都是在询问是否有见到你。
　　关于埃尔隆德这则预言他身边的林迪尔也得知了，于是两位精灵一同向着迷雾山脉西面出发，这就是他们来到夏尔的来龙去脉了。
　　格洛芬德尔对着弗罗多笑着说：“好久不见了，弗罗多先生。”


第115章 
　　弗罗多愣了一下, 他想到才走没两天幽谷的精灵就找上门来了，这其中必然存在着什么联系，但对方也是远道而来的客人, 因此弗罗多只是沉默几秒后就把袋底洞的门又打开一些好让这两位精灵客人进门。
　　“希望我们的到来不会打扰到你。”林迪尔说，他还带来了幽谷领主埃尔隆德准备的礼物，一些精灵的点心和幽谷特有的蘑菇, 别处都没有，霍比特人都是喜欢蘑菇的, 更别提这些格外美味的蘑菇。
　　弗罗多收下蘑菇和点心，然后又走到厨房, 水壶里的水正好沸腾，他说：“你们来得正是时候，水开了, 正好可以泡茶喝。”
　　格洛芬德尔帮忙将那两个茶杯从柜子里拿出来放在桌子上，又说：“我们正在追捕一群逃跑的奥克队伍, 路线上恰好会路过夏尔，所以就过来看看你。”
　　之前埃尔隆德就有邀请弗罗多去幽谷修养，但是被弗罗多拒绝了，他更想和自己的故乡待在一块, 尽管如此埃尔隆德还是会时不时地送来一些具有疗伤效果的药剂。
　　“奥克军队？”弗罗多双手提着水壶把手, 将滚烫的热水倒入陶瓷杯里，顿时茶香四溢, 水壶里的水装得太满了, 他差点就要没拿稳，还好林迪尔及时帮忙提着把手, 林迪尔顺势说道：“还是让我来吧。”
　　弗罗多低声说了句谢谢，就将水壶交给了林迪尔, 格洛芬德尔说：“不能算是军队，他们的数量不多，但还是会对周边地区产生威胁。”
　　“那就麻烦你们了。”
　　林迪尔把泡好的茶放在弗罗多手边，林迪尔说：“你不用那么见外，你们霍比特人也为中土大陆的和平做出了巨大的贡献。”
　　“那些事情实在是算不得什么。”弗罗多并不觉得自己做了什么。
　　格洛芬德尔端起茶杯，“唉，霍比特人还是一如既往的谦虚，你们所做的一切无论是精灵还是人类都看在眼里，记在心里，我们永远都不会忘记的。”
　　弗罗多又往壁炉里加了些柴火，从秋天到冬天只需要一个晚上，你走后的第二天突然就大降温了，一下子就入了冬，弗罗多将囤在柴房里的木柴拿出了一捆，但现在看来这么一捆还不够对付这一晚上的。
　　把最后一块木柴丢进壁炉里，弗罗多又对这两位精灵客人说：“请稍等片刻，我得要去柴房一趟，一入冬木柴就用得飞快，这次我得取个两捆来才够用。”
　　林迪尔说：“那让我来帮忙吧。”
　　“你们精灵还真是喜欢帮忙，难不成你是觉得我已经是个老头了吗？”弗罗多半开玩笑地说，但实际上他的年纪也不小了，不对，准确来说他也正在迈入老年，就像秋冬之间的转换，从中年到老年也只需要一个晚上。
　　精灵的视力很好，林迪尔能够清晰地看见弗罗多头发里藏着的白发，但他没有说实话，诚实的精灵也会为了朋友而说谎，他说：“不，当然没有，你还是像以前那样年轻有活力。”
　　“谢谢你林迪尔。”弗罗多带着林迪尔向柴房走去，期间路过你之前暂住的房间，弗罗多趁着今天天气好，就给你的房间开窗通风，门也开着，在你走后他因为疲惫都没怎么给这个房间打扫，不过你也没留下什么东西，除了那条落在床头的发带。
　　林迪尔的脚步在那个房间门口停下，他也不明白自己为什么要停下，只是他下意识地驻足，朝那个房间望去，这个动作不太礼貌，因此他只是瞥了一眼，很快收回目光，这让刚才紧张得心都提到嗓子眼的弗罗多暂时松了一口气。
　　“这个走廊尽头就是柴房了对吗？”林迪尔问道。
　　“是的，是的。”弗罗多一连说了两个“是的”，这不免让林迪尔有些奇怪，他的这位霍比特人朋友又在担心些什么呢？
　　弗罗多担心的自然是你曾在他这里留宿的事情被林迪尔或者格洛芬德尔发现，他是个遵守约定的朋友，既然你说过了要保密，他就得保密。
　　林迪尔继续向前走，期间他还问：“你还好吗？你刚才的脸上看上去不太对。”
　　“什么？没有的事，这大概是你的错觉，好了——我们到柴房了。”
　　这个话题被弗罗多主动打断，他打开柴房的门，林迪尔帮他提了不止两捆木柴，他取走的木柴都将壁炉旁边的空间堆满了。
　　格洛芬德尔用火钳调整木柴的位置，把燃烧到一半的木柴往火炉里面推进一点，壁炉的火燃烧得越来越旺，火光点亮他的脸庞，可他的眼神又是那么沉，他透过火光再一次想到了那天在末日火山的画面，那时的他视野被泪水模糊，他听见你用严肃的，不容拒绝的语调告诉他松开手。
　　那个时候的你是否也在哭泣呢？面对死亡的你是否也在害怕呢？说出那一番话的你内心究竟在想什么呢？
　　这些问题的答案或许他永远也无法得知了。
　　“不要离火炉太近，火焰会灼伤您的。”弗罗多提醒道。
　　格洛芬德尔这才从回忆中醒来，他对着弗罗多礼貌地笑了下，“我知道。”
　　他们没有在弗罗多这里久留，等到夜幕降临他们就要离开，弗罗多挽留他们用过晚餐再走，但这两位精灵都婉拒了。
　　“好吧，哦对了，我有些东西还要转交给你们，那是比尔博以前写的故事书，其中有一本就是专门写给精灵的，他肯定是老糊涂了，去阿门洲前都没把这个交给你们，请您们稍等片刻好吗？”
　　弗罗多以前多次想着要把这本精灵的故事书交给他们，但是每次都会忘记，伴随着时间流逝他也步入比尔博的后尘逐渐变得忘事。
　　说着，他又急急忙忙地跑向自己的书房（那原来其实是比尔博的书房），霍比特人的大脚丫跑起来都没什么动静，一溜烟地，他的身影消失在走廊尽头。
　　林迪尔再次走到那个房间前，那扇门已经被弗罗多顺手带上了，可他还是想要再仔细看看里面，现在对于他来说是个好机会，格洛芬德尔察觉到林迪尔那微妙的犹豫。
　　“林迪尔？”他叫了一声他的名字。
　　“刚才……我路过这个房间的时候门没有关上，我很难形容这种感觉，但我的直觉告诉我，里面可能藏着什么。”话语间，林迪尔还是推开门，屋内还残留着一些住宿过的痕迹，只是当林迪尔的目光扫过床头，瞥见那条发带的时候他愣了一下。
　　格洛芬德尔顺着他的目光看去也看到了那条发带，他的反应和林迪尔很相似，“这是……”
　　“看来领主大人的预言灵验了。”林迪尔说。
　　谈话间，他们捕捉到细碎的脚步声：弗罗多从书房里出来了，手里拿着比尔博当初写的精灵故事书，封面上用精灵语写着这本书的名字《我的那些精灵朋友》。
　　弗罗多将这本书交到格洛芬德尔手里，又将他们送到门口，目送他们离开，等走出一段距离后林迪尔才说：“如果真的是她，她又为什么不来这找我们呢？”
　　“也许她先去见其他人了。”格洛芬德尔替你找了个合适的理由，即便他自己也不怎么相信，因为如果你去到其他地方，无论怎样都会走漏风声的，除非你一直都是掩人耳目地在这片大陆上游荡。
　　“是么，你觉得她会去密林吗？”林迪尔问道，因为你以前和精灵王子莱戈拉斯的关系很好，假如你再次回到中土大陆，第一个先去寻找他好像也不奇怪。
　　“不，领主大人给出的预言是在迷雾山脉的西面。”
　　关于你会去哪里这个问题他们讨论了许久也没有讨论出个结果来，最后只能暂时搁置这个问题，他们翻身坐在马背上，沿着那些奥克留下的印记追上那支奥克队伍，然后不费吹灰之力地杀死那些奥克。
　　埃尔隆德也知道这群奥克队伍的实力让一位曾经的精灵领主还有领主的助手来对付属于大材小用了，只是埃尔隆德见不惯他们成天一脸哀伤压抑的表情，就找了个借口让他们出去一趟。
　　将杀死的奥克尸体堆砌起来一把火烧干净，格洛芬德尔说：“她大概谁也不会找，你还记得她曾经说过的话吗？‘等一切结束了，那我肯定要游历这片大陆，不留遗憾。’”
　　你曾经说过的话他都记得很清楚，所以你现在很可能是在孤身一人享受自己的旅程，格洛芬德尔又回过头对林迪尔说：“我打算去北方看看，要来比比看吗？谁先找到她？”
　　林迪尔说：“找到她又算得了什么呢？”谁能留住你才是真正的本事。
　　林迪尔嘴上是这么说的，但实际上严重言行不一致，他骑在马背上，想了想，“我会继续往西。”
　　格洛芬德尔说：“只有这一次，不要希望我会祝你好运。”
　　“我也是这么想的。”林迪尔向着西方前行。
　　此时此刻丝毫不知道自己已经暴露行踪的你还在前往北方的途中，在你赶路的这几天季节突兀地从秋天直接转到冬天，而且还是深冬，越往北走气温越低，到后来你都把自己裹成一个粽子了，你还不忘用服装系统给你骑的那匹马也做一件暖和的马甲，虽然有点丑，但好歹保暖啊。
　　穿上马甲的马匹走起路来都是喜气洋洋的，看得出来它很喜欢这件马甲。
　　夜色渐浓，你也不着急赶路，现在主线任务都完成了，你的心态也变成了养老心态，只是你现在这个位置不太妙，前不着村后不着店的，你只能再往前走一段路，一片废弃的建筑物在你眼前出现，那不是普通的建筑物，而是曾经辉煌一时的北方人类王国阿尔诺，只是曾经在过去几个纪元里因为种种缘故逐渐灭亡。
　　住在王宫废墟里听上去也挺不错的。
　　不过奇怪的是，那片废墟里居然亮着灯火，所以现在在这片废墟里的又是谁呢？
　　你带着好奇心向那片废墟靠近，来到大门口就下马。牵着缰绳往里头走去，出于谨慎起见你还一手抵着宝剑的剑柄。
　　废墟里的人还不止一个，因为你捕捉到空气中传来的交谈声。
　　“如果要复建北方王国，那么首先就得要重建这座王宫，还有其他军事要塞。”
　　“这些可以逐步推进，不久之后就是刚铎国庆日了，也有很有多事情要准备。”
　　你听到一半，那对话声就戛然而止，你也站直身体，你已经能够猜到对方是谁了，等他从昏暗的角落里现身的时候你对他笑着挥挥手，“阿拉贡——！”
　　阿拉贡手里的宝剑僵在半空中，他不敢置信地看着眼前的画面，“林柯？你是林柯？”
　　“难道我看上去不像吗？”你摊手，阿拉贡放下宝剑，他给了你一个拥抱：“好久不见了我的朋友，能够再和你见面我实在是太高兴了。”
　　天啊，你可真担心阿拉贡会喜极而泣，你对着后面跟过来的阿拉贡手下笑了下，“我是你们陛下的朋友。”
　　“没错，她也是拯救了这片大陆的勇者。”阿拉贡对着那些不明所以的手下介绍你，激动过后他又问：“不过你怎么会出现在这里？而且你死而复生……是什么时候再次回到中土的？”
　　他问的问题和弗罗多他们的都大差不差的，你半是敷衍地回答，“我来北方看极光啊。”
　　“再继续往北走那可就是极寒之地了，在你看到极光之前你很可能会冻死在那里的。”阿拉贡的某个手下说。
　　“那你未免也太小瞧我了吧？”
　　阿拉贡说：“极光？其实在这里应该也能看到。”
　　“真的吗？”你忽然意识到什么，“等一下，你该不会是想要让我帮你一起重建这里吧？”
　　“那倒没有，你可是我们的客人，对了，你有把回来的消息告诉莱戈拉斯吗？他知道了一定会很开心的。”
　　在问出这个问题之前阿拉贡的心里就已经有了答案，你多半是没有告诉那位精灵王子的，因为如果他知道了，那你可就不是孤身一人了。


第117章 
　　阿拉贡邀请你在这个废弃宫殿仅有的几个收拾好的房间暂时落脚, 外面天寒地冻的，你顺便把那匹棕马也牵了进来，反正王宫的房间大, 而且数量也多，你就暂时让这匹马待在你的隔壁房间。
　　“等看过极光以后呢？”等你安顿好，阿拉贡就这样问你。
　　“嗯……那就再去东方看看。”你还想着去鲁恩内海那里转两圈, 你之前的活动范围都局限在中土大陆的中部，至于东部和西部你都没怎么探索过。
　　看样子你是真的不打算告诉其他精灵你回来的消息啊, 阿拉贡想着，他说：“鲁恩内海, 那里的景色的确很美。”
　　你还说了一些自己之后的计划，无非就是在这片大陆上游历，走到哪就算哪。
　　“那你还会回幽谷或者是密林吗？”阿拉贡真是为自己精灵好友的恋情捏一把汗, 莱戈拉斯在你“牺牲”后郁郁寡欢的模样他还记忆深刻，如果可以他当然想要告诉自己这位精灵朋友你回来的好消息, 但你也是他的朋友，他不能贸然替你作出决定，他能做的也只不过是问两句而已。
　　“幽谷和密林？”你都在那里玩腻了，“不了, 那里我都待了很久, 没什么好玩的，而且你不觉得那些精灵变得很粘人吗？他们对你也是这么粘人的吗？”
　　问及这个问题阿拉贡微妙的沉默了片刻, 精灵当然不是对谁都会粘人的, 实际上精灵是相当高傲的种族，他们作为伊露维塔的首生子女几乎集所有优点于一身, 就连他们的高傲也是理所当然的。
　　阿拉贡虽然也是在精灵堆里长大的，但至少到现在为止都没有遇到过你这种情况, 他是有很多精灵好友，但他们可算不上粘人。
　　“这个……”阿拉贡的答案模棱两可，“我貌似没有遇到过这种情况。”
　　“那你肯定就没办法理解我的处境啦，不过我相信你应该不会向他们透露我的行踪的对吧？”你笑眯眯地反问。
　　这一点他倒是可以肯定的，他点点头：“那是当然。”
　　当天晚上你是在废弃宫殿里度过的，隔天早上醒来窗户边角都结了一层冰霜，看来昨天晚上气温又降低了许多，你从床上起来，推开窗一看，放眼望去窗外是白皑皑的一片雪景，天空中还在源源不断地飘下白雪，零星的雪花被你开窗的动作一带，就顺着气流也飘入屋内。
　　你伸了个懒腰，迫不及待地跑到楼下去玩雪，等阿拉贡来叫你的时候你都已经堆到第二个雪人了，听见阿拉贡的声音你都没回头，而是直接问道：“你要一起来堆雪人吗？”
　　阿拉贡踩着积雪，在雪地上留下一串脚印，“我还得准备王宫的重建工作。”
　　你满不在乎地耸耸肩，“这种事情直接交给手下去做就好了。”换做你坐在阿拉贡这个位置那你肯定是个昏君，一心不问朝中事的那种，毕竟整天批阅公文也是很累的啊。
　　“这我放不下心来。”
　　你将雪人的脑袋放在身体上，然后用力拍了拍它的脑袋来固定，“这就是为什么你会那么繁忙了，对了，阿尔温不和你一起过来吗？”
　　“这里气候恶劣，不适合她来，我想会主动往极寒之地跑的人就只有你了吧。”
　　你轻哼一声，“那我还真是与众不同啊。”
　　阿拉贡一边和你说着一边又帮你堆了第三个雪人，他堆的雪人可比你的生动形象多了，而且还是自带宝剑的雪人，和旁边那两个雪人完全不是一个画风，一个Q版一个写实风。
　　真没看出来阿拉贡的艺术造诣也那么高，你勉勉强强地夸奖道：“你堆的雪人也还不错吧。”
　　“谢谢你的夸奖。”阿拉贡笑着说。
　　你们聊到一半阿拉贡的手下就冒出来告诉阿拉贡该回去开会了，你玩雪也玩得差不多了，拍了拍手上的雪花，跟着阿拉贡一块去会议室，不过你不是去开会的，你是去烤火的。
　　阿拉贡和他的手下严肃讨论重建阿尔诺王国方案的时候你就蹲在火炉旁边烤火，还顺带从系统背包里拿出地瓜芋头和板栗一股脑地往火炉里一丢，再用火钳扒拉一下让木炭将这些食材盖得严严实实的。
　　他们开会实在是太无聊了，你打了个哈切，又拿出弗罗多给你的年糕和芝士，将芝士夹在年糕中间，然后用签子串起来放在火上慢慢烘烤，等到外面的年糕变软，里面的芝士也开始流心，你这才取下这一串年糕，吹凉一些才咬了一口。
　　因为你的存在原本严肃的会议气氛也变得缓和一些，你吃烤年糕吃到一半才发现其他NPC在时不时地打量你，你擦了擦嘴巴，然后问他们：“要来点吗？”
　　阿拉贡不回答，其他手下也不敢贸然回答，所以最后还是阿拉贡开口，他说：“那就来一些吧。”
　　一场正儿八经的会议就变成了一边吃东西一边讨论事情的茶话会，他们讨论的内容你一概不感兴趣，可能是阿拉贡见不得你那么悠闲，他说：“当初收复刚铎你也做出了很大的贡献，其实这个决定我当初就已经想好了的，只是一直没有机会告诉你。”
　　又或者说他在告诉你之前你就已经葬身末日火山了。
　　阿拉贡说话的时候你正在剥栗子，这些都是野生板栗，个头小小的，形状圆不溜秋的，但是果肉口感绵密，还带着一股甘甜。
　　你用眼神示意他继续往下说。
　　“我希望你能够担任刚铎的顾问。”
　　不是吧，阿拉贡你小子怎么还想要让自己的朋友给他打工啊？
　　你在现实世界天天打工，怎么到了游戏世界还得要打工啊？你是什么被打工之神选中的人吗？
　　于是你想也不想地就直接拒绝了，“顾问就算了，你就不担心我把你的国家弄得乌烟瘴气吗？”
　　“不担心，因为我知道你不是这样的人。”阿拉贡对于朋友就是百分百的信任。
　　你移开视线，“你这样很容易被人骗的。”
　　“但绝对不会被你骗的。”阿拉贡又说，“而且我可以向你保证，这个职位不会有太多的事情让你处理，而且有了这个职位你还能在刚铎内畅通无阻。”
　　噢你懂了，这不就相当于挂职嘛，你也算是有出息了，都在游戏世界里当上关系户了。
　　被他这么一说你还真的有点心动了，阿拉贡乘胜追击，接着说：“你也不用整天待在刚铎，你想去哪里都可以，只要偶尔回刚铎一两次就行。”
　　这个职位简直就是为你量身定做的嘛。
　　你想了想，“听上去好像还不错。”
　　“不过这也有个条件，你得要参加接下来的刚铎国庆日。”
　　这都算不上什么条件，因为去参加刚铎的国庆日对你来说就跟凑热闹一样，因为阿拉贡提出的条件实在是太简单了，以至于你有种自己很可能被诈骗的错觉。
　　你单手托腮，“国庆日都有什么节目呢？”
　　阿拉贡把国庆日当天的活动都和你说了一遍，从早上的活动一直说到晚上的烟火晚会，你想到其他精灵也会参加就说：“听上去没什么意思。”
　　眼看劝不动你，阿拉贡只能在心里说自己已经为精灵朋友尽力了，他总不可能把你绑着回刚铎吧？再怎么说你也是他的朋友。
　　他叹了一口气，亮出了杀手锏，“如果是这样的话，那你恐怕就要错过那一枚龙蛋了。”
　　凭他对你的了解，你是绝对不会错过这颗龙蛋的，果不其然地，一听他这么说你的眼睛都亮了起来，你迫不及待地追问：“龙蛋？你确定那是龙蛋吗？但巨龙不都已经灭绝了吗？你这龙蛋又是从哪里来的？该不会是骗人的吧？”
　　你问的问题太多了，阿拉贡挑重要的先回答，他说：“那颗龙蛋是在魔多的巢穴里发现的，那条巨龙已经死去，但是那颗龙蛋还有生命迹象，我们猜测应该是当初索伦也在尝试培育巨龙，但在种种原因之下没有成功。”
　　索伦培育巨龙没成功那是很正常的，育种这事情要是交给有点科学头脑的萨鲁曼来说不定还有可能成功，但换成索伦，不是你说，索伦他一看就不是搞科研的料子啊。
　　“原来是这样，那龙蛋还能孵化出来吗？”你真想直接赶往刚铎当面看看那颗龙蛋到底长什么样。
　　可偏偏阿拉贡还在这时候给你卖关子，他说：“这个我也不能确定，而且就算孵化出来了，巨龙也不一定听话，除非从小开始培养。”
　　“好了，你不用再说了，我要去刚铎看看。”你打断阿拉贡接下来要说的话。
　　“那就国庆日前几天回去吧？正好你还能看到极光。”阿拉贡说得很贴心，但你现在满脑子都是龙蛋，哪里还有空去想极光的事情，你又追着阿拉贡问了很多关于巨龙的事情，阿拉贡的耐心是真的好，他还能一直好脾气地给你解释。
　　“等你看到就知道了。”阿拉贡没有把所有的事情都和你说。
　　“那你应该晚点和我说这回事的。”否则就会像你现在这样脑袋里想的都是巨龙的事情，极光什么的早就被你抛到脑后去了。
　　“那我很抱歉。”
　　你摆摆手，等会议结束后没过两天你就等到了极光，因为心里想的都是别的事情，所以就算真的看到了极光你也不怎么激动。
　　日子很快就到了启程回刚铎的时候，你跟着阿拉贡的队伍一路向南，越靠近南方气候就逐渐变得温暖起来，周围的环境也从一开始的白雪皑皑转变成郁郁葱葱，抵达刚铎已经是两天后的事情了，要说为什么你们赶路的速度那么快，那就还得要感谢萨鲁曼留下的铁路了。
　　这条铁路线经过维修后再次投入使用，现在从北方到南方所需要的时间被压缩到了只需要两天。
　　所以说啊工业化还真是个好东西。
　　顺利抵达刚铎的边境线，你们一下火车就有专门的人员来接待你们，阿拉贡向那些来接应的人介绍你，听完阿拉贡的介绍他们看你的眼神也都充满敬意，你凑到阿拉贡身边，犹如背后灵一般地碎碎念，“龙蛋呢？龙蛋呢？ ”
　　阿拉贡说：“总得先到了宫殿里才能带你去看吧？”
　　你敷衍地“哦”了一声，然后与他们一行人前去白城，你也不是第一次来这里了，可以说你对这里很熟悉，就算阿拉贡不带去你看龙蛋，你相信你自己也能找到的。
　　阿尔温正在白城大门口等待你们，她见到你以后便牵过你的手将你仔细地看了一遍，“是维拉对你的祝福，让你从死亡的阴影中再次醒来。”
　　“应该是吧。”反正遇事不决把维拉当成借口是最好的方法。
　　阿尔温抚摸你的脸庞，“欢迎你再次回来，无论是我还是其他人都在等待你的归来。”
　　这种话你听不少NPC说过了，他们再次见到你说的话都大差不差的，你点点头，“嗯，我回来了。”
　　“我真高兴阿拉贡把你带回来了，你会在这里暂住一段时间的对吧？”
　　阿尔温说话实在是太温柔，你都不好意思说自己拿到龙蛋就要走人了，你含糊不清地回答：“啊……应该吧。”
　　阿拉贡对你们说：“正好你们可以叙叙旧。”他显然是还有事，又叮嘱阿尔温身边的侍女两句后才急匆匆地离开。
　　“好了，不如和我说说你这些天都去了哪里吧？”阿尔温大概能猜到你回到中土已经有一段时间了，只是你没有主动来找她，那必然是有你的原因的。
　　阿尔温带着你回到偏厅，你瞧见房间长桌上放着一摞一摞的请柬，那都是隔几天国庆日要送出去的邀请函，大部分都已经整理好了，只需要用滴蜡封口。
　　你将红色的蜡块用小火苗融化成液体，然后倒在信封口的地方，再印上刚铎的徽章，等红蜡半凝固的时候再移开印章，这样一来就封好口了。
　　你感觉自己就跟流水线女工一样，动作麻溜地给邀请函封口，同时还能和阿尔温聊天，你才得知原来阿拉贡在当初登上刚铎王位的同一天也与阿尔温正式成婚。
　　他们的进度可真快啊，你觉得自己之前还在看他俩谈恋爱呢，现在都已经完婚了。
　　提到婚礼当天的事情阿尔温便有很多要和你说的，先是从参加的宾客说起，然后就是各种仪式，她说：“其实很多繁琐的步骤都已经省略了，如果要按照全套流程来，估计一天都不够。”
　　这点你深有体会，你在现实世界里就有参加过大学室友的婚礼，过程那叫一个繁琐，如果不是她问了你好几次，你是绝对不会答应去当伴娘的，总而言之，无论是哪里的婚礼都是麻烦而累人的。
　　将封口的邀请函整理好放在一边，你的手指轻轻地敲着长桌，思索着阿拉贡到底什么时候开完会，实在不行你就要自己去找龙蛋了。
　　“那个时候ada还哭了，我很少见到他哭泣的样子，但我知道他也是为我感到幸福的吧。”阿尔温说起婚礼现场埃尔隆德流泪的画面，她的唇角微微上扬，她既然已经做出决定那就做好了承担后果的准备。
　　你想象了一下埃尔隆德哭泣的样子，真可惜你当时不在现场呢。
　　将最后一封信封口放在一边，你听见身后传来的开门声，你还以为是阿拉贡便猛地回过头，站在门口的身影显然不是阿拉贡，而是阿尔温的那两个哥哥埃尔拉丹和埃洛希尔。
　　埃洛希尔说：“我说我刚才怎么来的路上心脏一直怦怦跳个不停，原来是有惊喜在等着我呀。”
　　埃尔拉丹毫不留情地拆台，“你要是心脏不跳了那才算真奇怪呢。”
　　这对双子对视一笑，埃洛希尔先快步走到你面前，那观察你的模样简直和他的妹妹阿尔温如出一辙，他愣是绕着你转了一圈，这架势就像是在看什么奇珍异兽，你无奈地说：“你看够了没有？”
　　埃洛希尔笑着说：“唉，我们都以为你牺牲了，现在你又一次出现，那我可不得多看你一会？怎么，看在我们是朋友的份上这也不行吗？那可真是伤透了我的心啊。”
　　埃尔拉丹把埃洛希尔挤到一边，“可得了吧，一会心脏怦怦跳，一会伤透了心，你的心脏还真是多灾多难，该换我来好好看一看我们的小勇士了。”
　　因为你是坐着的，埃尔拉丹本就身形高大，他还得微微弯腰双手撑着膝盖，你撇撇嘴，“我好得很，不然你们问阿尔温，我可是和她聊了好一会天的呢。”
　　“我们的妹妹是最偏爱你的，她肯定会顺着你的意思说的，别以为我们都不知道啊。”埃洛希尔半蹲在你身边，双手托腮，眼睛巴巴地望向你，“阿拉贡也真是的，你回来的消息居然都不告诉我们，要不是我们今天过来恐怕还得要被瞒一阵子呢。”
　　“是我不让他说的，没有这个必要。”而且你的直觉告诉你如果让其他人知道你回来的事情，你外出游历的计划肯定会受阻的，“如果告诉其他人，那我的计划就会被打乱的。”
　　埃尔拉丹看了看埃洛希尔，他们出乎意料的是赞同你的，埃尔拉丹说：“这一点我不否认。”他想起外出说是清剿奥克军队残部的格洛芬德尔和林迪尔，他们给出的理由是清剿，然而事实却并非如此。
　　“那就……祝你好运吧。”埃洛希尔站起身，又和阿尔温聊了几句，“父亲他估计要几天后才能过来，这些天又有一批精灵西渡了，他得要保证那些精灵去往灰港一路安全。”
　　你无聊地背靠着椅背摇晃自己的双腿。
　　西渡啊……也就是精灵乘坐船只去往神秘的维林诺，你的目光落在自天花板垂下的水晶灯上，经过切割打磨的水晶折射璀璨光芒。
　　埃尔拉丹在这时对你说：“对了，你知道吗？玛格洛尔已经西渡去阿门洲了。”精灵西渡并不算稀奇，但是像玛格洛尔这样的精灵，犯下弑亲这等大罪以及公然违抗维拉命令的精灵还能被允许回到阿门洲，这对于精灵来说可真是一件意外之事。
　　“这和我又有什么关系呢？”你不解地反问。
　　“当然有啊，他自己也说了，是因为帮助你他才能赎罪被维拉允许再次回到维林诺。”埃尔拉丹说，“这你怎么能说毫无关系呢？”
　　果然和你想的差不多，犯了错的精灵能否回到维林诺也不过是维拉一念之间的事情而已，不过说起维林诺，你到时候肯定要去那里好好探索一番。
　　你们和这对双生子聊到一半，阿拉贡总算是开完会了，你步履轻快地走到他身边，“好了阿拉贡，现在总算可以带我去看看那个龙蛋了吧？”
　　“可以。”阿拉贡应了一声，而后带着你去往另外一个房间，你在去的路上还随意地问道：“刚才你在开什么会？和国庆日有关的会议吗？”
　　“差不多算是吧。”
　　阿拉贡莫名有些心虚，他将视线移到另外一边，好在你又换了个话题，没有再继续追问下去，不然他就得要告诉你在那场会议上还有密林的使者在场，更重要的是那位使者应该已经带着消息踏上返回密林的路途了。
　　相信在不久后密林的那位精灵王子也会知道你已经回来的消息。
　　你们途经一条长廊，阿拉贡看向窗外，今天晚上的天空夜雾浓重，明天估计是个坏天气。
　　你的话题很快就又绕回到龙蛋身上，“那会是一条怎样的龙呢？阿拉贡你见过小时候的龙吗？它们一般都吃什么呢？”
　　阿拉贡心不在焉地听着，“这我也不清楚，我没见过幼龙，至于吃什么，它们是肉食动物，当然你要是给它们喂草，它们或许也能吃个几口。”
　　话音落下，天空中的云层里翻涌着电光，一副风雨欲来的征兆。
　　而你正站在这场风暴的中心。


第185章 
　　那颗龙蛋被阿拉贡存放在走廊最尽头的房间里, 而且房间还上了锁，你看着阿拉贡用钥匙打开锁，紧接着镶嵌在门里面的门锁发出接连不断的咔哒咔哒声响。
　　你们站在门口等了好一会门才打开一条缝, 阿拉贡推开门，你得以看清里面的景象，房间里还存放着其他的一些物品, 都是些当初刚铎历代君主传下来的东西，可以算得上是珍宝, 但因为你在精灵那里见过太多好东西了，所以你现在看到这些珍宝内心也没什么波澜, 只是一眼扫过去，发现没什么足够吸引你目光的。
　　你的视线落在房间中央的小台子上，那颗龙蛋就摆放在这个小台子上, 它表面是灰扑扑的，从外表来看甚至可以说是不起眼的, 但是你可以清楚地看到它上方顶着的备注[龙蛋][沉睡状态]。
　　你迫不及待地跑到那颗龙蛋旁边，凑近仔细观察一番，光用眼睛看还不够，你干脆直接上手触碰龙蛋的蛋壳, 比你想象的触感要细腻一些。
　　将龙蛋捧在怀里, 不过现在问题又来了，你之前可没有孵蛋的经验, 你又看了看阿拉贡, “你知道怎么孵蛋吗？”
　　“抱歉，这个我的确不知道。”阿拉贡从善如流地向你道歉, “不过你到时候可以问问甘道夫，他见多识广, 应该能给出答案。”
　　话说回来你重返中土居然还没遇到过甘道夫，你不免有些好奇他的下落了，你便问：“他现在又在哪里？”
　　“谁知道呢，他也和你一样行踪不定，或许在北方，又或许在西方，总之哪里都有可能，但是有一点可以肯定的是你会在国庆日上见到他。”因为这是他之前就答应过的，甘道夫虽然会迟到，但他从来不爽约。
　　趁着阿拉贡说话的功夫你腾出一只手屈起手指敲了敲蛋壳，这蛋壳还真坚硬，敲起来都梆梆作响。
　　考虑到巨龙都是耐高温的生物，你合理推测如果要孵化龙蛋就得要将它放在高温环境下，就比如说和某个禁林看守人一样把龙蛋丢到火堆里烤一会。
　　你抱着龙蛋从房间里走出去，接下来的几天你都在琢磨怎么孵化龙蛋，你整天都窝在房间里，只有阿尔温还有她那两个哥哥能叫动你。
　　“这么好的天气——”
　　“这么好的阳光——”
　　埃尔拉丹和埃洛希尔一唱一和地，这两个精灵有着不符合真实年龄的活泼，他俩凑到一块就跟活宝一样。
　　“不出去看看那就太可惜了。”埃洛希尔笑盈盈地说，他对着你眨了眨眼睛，“你说是不是呀龙妈妈？”
　　你正在调节孵化室的温度，你特意找个了空房间当做临时的孵化室，你在房间里自己搭建一个大火炉，当然是能够精准调控温度的火炉，这几天你一直守在火炉旁边记录数据，你当初做实验都没有这么认真过。
　　但这也很正常，毕竟在现实世界做实验还不是给老板打工，最后的成果都不一定是你自己的，但在这个游戏世界，实验内容还是孵化一颗龙蛋，而且孵化出来的龙可是完完全全是你个人财产，这两者根本没什么可比性的。
　　你把这些天的数据都记录在本子上，鉴于这个时代还没有电子备份，所以你记录数据都会顺手再记录一份备份，可以说是非常严谨的了。
　　“谁是龙妈妈？”你合上本子。
　　埃尔拉丹说：“那当然说的是你啦，谁不知道你天天泡在这里就是为了孵化龙蛋呢？所以现在进度如何？”
　　他一问这个你就垮起个脸，埃洛希尔一看就知道他的兄弟说错话了，他赶忙出来打圆场，“哎，还是别问这个了吧，我们来这里可是带着任务而来的。”
　　你的脸色稍微缓和了一些，你问：“什么任务？”
　　埃尔拉丹和埃洛希尔分别站在你的一边，然后无比默契地挽着你的胳膊，仗着他们的身高优势把你硬生生地给架了起来，你不由地缓缓打出一个问号，“你们是想要找打吗？”
　　埃洛希尔说：“当然不是啦，你别误会啦，我们这是要带你出去散散步，不然你老是待在房间里万一长蘑菇了怎么办？我们很难向其他精灵还有阿拉贡交差的啊。”
　　你顺着他的意思半开玩笑地说：“如果我真的闷得长蘑菇了，那肯定会成为霍比特人最喜欢的人类。”众所周知霍比特人非常喜欢吃蘑菇。
　　这两个精灵也听懂了你的玩笑话，纷纷笑出声，“那你可别忘了，你就算不长蘑菇也是精灵最喜欢的人类。”
　　“看不出来，你们精灵对喜欢的人类还会直接把她给架起来吗？”
　　这对精灵双子以这样别扭的姿势把你带出房间，然后一路带着你来到白城的后山，那里还有一片幽静的小湖泊，你远远地瞧见几匹马围在湖边吃草，其中有一匹马，就是你之前带来白城的棕马，看样子它和其他马匹相处得很好，吃完水草就在宽阔的草地上奔跑玩耍。
　　走到这里他们总算是把你给放下来了，你双手环胸，“那么能请你说说这里有什么好玩的吗？”
　　“别那么扫兴嘛，实际上我们正在试验国庆日当天要燃放的烟花，你就是我们的第一位观众啦。”埃洛希尔说着，远方的草地整齐地摆放着一排烟花，这些都是他们的实验品。
　　听他们这么说你总算是来了点兴趣，你说：“好吧，那你们让我看看效果吧。”虽然现在还是白天，但你猜到这是他们能找到的最好的借口了。
　　闻言，埃洛希尔脚步轻快地跑到第一盒烟花面前，用火柴点燃导火索，接着往回跑，你光顾着看烟花燃放的效果了，倒是埃尔拉丹眼疾手快地用双手捂住你的耳朵。
　　第一个烟花点燃后炸出无数蝴蝶，那些蝴蝶的模样各不相同，一眼望过去五彩斑斓，看得人应接不暇，他们确实是有点发明的天赋在身上的，你说：“确实很美。”
　　埃尔拉丹收回手，“这还只是第一个烟花呢，你可别一开始就给出那么高的评价啊。”
　　你站在原地将剩下的烟花一连串地看过去，除了最开始的蝴蝶图案的烟花，还有鸟雀，百花盛开图案的烟花。
　　你把自己会说的夸奖话语都要说完了，埃洛希尔说：“还真是难得啊，能从你口中听到那么多的赞美之词。”
　　他这话说得就好像你之前从来都没有夸奖过他们一样。
　　后来你们又在后山待了一会，等到太阳快要落山了才回到宫殿，你一走到大厅就听见了里头传来的交谈声，你循着声音看去，阿拉贡在和谁说话，看那背影你就已经猜到答案了，阿拉贡捕捉到你的身影，那视线微妙地偏移了一下，和他对话的精灵敏锐地察觉到他的视线变化。
　　那位精灵回过头，好吧，你看到莱戈拉斯出现在这里倒也不算太意外，毕竟他和阿拉贡是好朋友，来这里见他的朋友也很正常。
　　只是他的表情不算太正常，你本想着向他挥挥手打招呼的，就和以前一样，但他却向你奔来，你身边的埃尔拉丹笑着说：“这种时候我们还是不打扰了吧。”
　　什么打扰不打扰的啊？你正要说些什么，莱戈拉斯却突然抱住你，说好的精灵都不怎么喜欢肢体接触的呢？你眼前的精灵是特例吗？
　　你看向阿拉贡，后者对你不好意思地笑了笑。
　　看来莱戈拉斯出现在这里并不是什么巧合，你叹了一口气，又拍拍莱戈拉斯的后背，“你知道在场的人还有精灵都在看我们吧？”
　　“……知道。”莱戈拉斯的声音很沉闷，他当然能感受到其他人的目光，但是他丝毫不在乎，他在乎的是你再一次出现了，“我很想念你。”
　　其实他的感情光用想念来形容是远远不够的，任何言语在形容这份感情时都变得那么苍白。
　　他有很多话想要对你说，这些话估计三天三夜都说不完，可是现在他真的见到你的时候又只能冒出这么一句。
　　“好吧，我也很想念你。”你礼尚往来地也回了他这一句话，但是对于你来说你也不过是几天没有见到他而已。
　　唉，他的拥抱都要让你有种窒息的感觉了，你小声地对他说：“你该不会是要哭了吧？”
　　“反正这也不是你第一次让我哭泣了。”莱戈拉斯终于松开手，他挤出个笑容来，“我也应该习惯了。”
　　“那我得要为之前弄哭你的事情道歉了。”你说，虽然你这话没什么歉意。
　　“如果这个都要道歉，但你恐怕要为我说许多次的道歉了，但说实话，我不需要你的对不起，能为喜欢的人流泪也是一件幸福的事。”
　　他说的话可真绕啊，让你有种听英语听力的错觉，总之他的意思应该就是不需要你的道歉了对吧？
　　莱戈拉斯说：“其实我还带了个惊喜过来。”
　　“什么惊喜？”
　　莱戈拉斯牵着你的手往外走去，你一眼就看到了在屋外长廊上站着的精灵王瑟兰迪尔。
　　啊？不是吧？这就是他说的惊喜吗？
　　好吧，这确实有点出乎你的意料，但是见到瑟兰迪尔说实在的没让你多开心啊。
　　你凑到莱戈拉斯耳边和他窃窃私语，“你父亲就是你说的惊喜吗？”
　　莱戈拉斯惊讶道：“当然不是啦，唉，你没有仔细看吗？”
　　你和莱戈拉斯的悄悄话自然都被瑟兰迪尔听了去，但他再次见到你不像之前那样若有若无的针对你，他对你的态度可谓是大转变，友善得你都有些害怕了，心说这精灵王不会是吃错药了吧？
　　“勇士，欢迎你回来。”瑟兰迪尔对你说的第一句话居然是这个，而不是什么嘲讽的话语，你不由地和莱戈拉斯面面相觑，你用眼神询问莱戈拉斯他父亲没事吧？
　　莱戈拉斯说：“这有什么好奇怪的呢？他也很欢迎你的再度归来。”
　　尽管之前瑟兰迪尔或许对你存在什么偏见，但是在听闻你与至尊魔戒同归于尽的消息后他就知道你是真正的勇士，而且当他目睹自己的儿子为你的离去黯然神伤时，他也在内心祈祷你能够再次回到莱戈拉斯的身边。
　　他可不想亲眼看着莱戈拉斯心碎而死。
　　瑟兰迪尔说：“是的，我很高兴你还活着，而且看上去还活蹦乱跳的。”说着，瑟兰迪尔瞥了一眼莱戈拉斯牵着你的手，他似乎能够理解当初精灵王庭葛的心情了，好在你被维拉眷顾，不需要莱戈拉斯去曼督斯的殿堂为你求情。
　　这是不幸中的万幸。
　　莱戈拉斯又指了指宫殿外的某个方向，“你瞧，那不是你的宠物凯撒吗？”
　　瑟兰迪尔对着凯撒招招手，那条灰狼先是热情地跑到精灵王脚边，接着它又嗅到你的气味，便兴奋地向你扑来，身后的尾巴摇个不停，都快要摇出残影了。
　　瑟兰迪尔说：“它倒是还记得自己原来的主人。”
　　你莫名从他这话里读出几分幽怨的意味，你摸了摸凯撒的脑袋，然后说：“但它也还很喜欢您。”
　　像是为了印证你说的话，凯撒也绕着瑟兰迪尔转了好几圈，这才让精灵王满意。
　　莱戈拉斯说：“这才是我要给你的惊喜，你喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”
　　瑟兰迪尔瞧见你们站在他面前还得说悄悄话，那画面他都有些看不下去了，他说：“你们大可以放开了说，不用这样藏着掖着的。”
　　你“噢”了一声，“那我可以先和莱戈拉斯去别处看看吗？”
　　你一出现莱戈拉斯的注意力就都在你身上了，他又能说什么呢？难不成还要阻拦你们吗？不，他已经放弃阻拦你们了，相反地，他会学着祝福你们。
　　他抿抿唇，“去吧。”
　　你和莱戈拉斯转身离开走出一段路后你才对他说：“你父亲怎么看上去不太乐意的样子？”
　　“有吗？其实他心里也很高兴的吧？放心吧，密林的精灵都很喜欢你的。”莱戈拉斯牵着你的手从简单的握住手掌变为十指相扣。


第119章 
　　先前你就和阿拉贡说过你身边的精灵变得有些粘人, 对于这个话题阿拉贡是直接含糊过去的，现在再次和莱戈拉斯见面你发现他倒是没有之前那样热衷于邀请你去密林做客了，他说：“我知道你想要游历中土的其他地方, 如果把你留在密林你肯定会觉得无聊的。”
　　凯撒跟在你们的脚边，你从系统背包里拿出以前给它做的玩具球，你将玩具球抛到半空中然后再反手抓住, 如此重复了好几次，凯撒急得都要直接用爪子扒拉你手里的玩具球了, 你终于把玩具球丢了出去，而凯撒也如同一道闪电般冲了出去。
　　你说到自己在北方看到的极光, “虽然北方冷了点，但是下雪天再搭配极光，那景色很美, 你真应该去看看的。”
　　“如果只是我自己去看的话，那么再美丽的景色也会大打折扣的。”毕竟他的身边没有你的存在。
　　而你好像是误会了他说的话, 你点点头，“的确，因为你的美貌足以让那美景也黯然失色。”
　　他可不是这个意思，但又因为你的夸奖唇角微微上扬, “我能有幸参加你接下来的旅程吗？”
　　从你进入游戏以来你好像大部分时间都和莱戈拉斯待在一块, 你说：“不如我们来玩个游戏吧，我会先一步出发, 如果你能找到我的话, 之后我们再结伴同行吧。”
　　“当然——”你点了点他手指上的戒指，“不能作弊, 而且也不能向其他人或者是精灵求助，就凭你的直觉来找我吧。”就和当初你寻找他一样, 只不过这次反过来了而已。
　　“其他精灵也会参加这个游戏吗？”莱戈拉斯拉过你的手，将你往他的方向一带。
　　“你还想要别的精灵参加吗？”不过这确实听上去更好玩了，你又说，“这也不是不可以。”
　　莱戈拉斯觉得很不可以，但是无奈他说话慢了半拍，他说：“我觉得不可以。”
　　“是因为你没有信心第一个找到我吗？”
　　“……也不是。”莱戈拉斯停顿片刻，他刚想开口，他的话语就被远处的马蹄声打断，你转过头去看是谁骑马而来，来者的金色长发耀眼美丽，他似乎有感应地抬起头，将你的身影收入眼底。
　　这位急匆匆赶到白城的精灵就是之前去北方兜兜转转寻找了一圈无果后又折返回来的格洛芬德尔，他在城门口停下，守卫也都认得这位曾经的金花领主，来自幽谷的格洛芬德尔，对他毕恭毕敬地行礼，而后打开城门让他进入。
　　莱戈拉斯撇了一眼你的侧脸，格洛芬德尔一出现你的目光就始终停留在他身上，甚至可以说是目不转睛的，莱戈拉斯的表情变得有些微妙，连同他说话的语调也是，他说：“他也来白城了啊。”
　　听上去他对于格洛芬德尔的出现并不意外，毕竟除了他之外还有其他精灵在寻找你也是正常的。
　　“对啊，估计他是代表幽谷而来的。”你还以为他是幽谷那里派来的代表。
　　“他来这里的目的可不仅仅是代表幽谷。”莱戈拉斯轻飘飘地说。
　　格洛芬德尔才走到宫殿门口就被瑟兰迪尔拦了下来，当然说是拦下来肯定是带有主观色彩的，因为在瑟兰迪尔看来他也只不过是在和这位精灵叙叙旧而已，他说：“很久不见了，格洛芬德尔，不知道你最近是否安好？哦对了，代我向你的领主大人问声好。”
　　瑟兰迪尔平日里可不是这种会主动打招呼的性格，而且格洛芬德尔又不是没见过精灵耍心机的样子，他一眼就看出来对方的真实意图，无非就是托住自己好让他的儿子和你多说一会话。
　　这位精灵王可真是为他的儿子操碎了心。
　　格洛芬德尔面色如常，仿佛真的只是在回应瑟兰迪尔的问好，他说：“如果我没有记错的话，上次在刚铎国王的就任仪式上我们也是见过一面的，所以时间算不上多长，你这么说就有些夸张了。至于埃尔隆德大人那里，我也会代你向他问好的。”
　　结束这段突兀的开场白，瑟兰迪尔又开始扯些有的没的，到后来格洛芬德尔的耐心也即将被耗尽，他说：“埃尔隆德大人还让我带了消息给刚铎国王。”言下之意就是不要再浪费他的时间了。
　　瑟兰迪尔也见好就收，他对着格洛芬德尔做了个请的手势，而等格洛芬德尔从他身边走过的时候他瞥见刚才站在长廊一角的你也消失不见，他微微蹙眉，神色略显不悦，不过既然你就在白城，那他之后也会和你见面的，他现在也不用那么着急。
　　格洛芬德尔来白城确实还带了领主埃尔隆德的消息，当然这也不是什么紧急的消息，主要就是为了提醒阿拉贡在重建北方国家阿尔诺的同时也要系诶调好周围其他人类国家的关系。
　　他穿过长廊，阿拉贡在会议室接待了他。
　　“领主大人的意思就是尽量与周边人类国家和其他部落友好相处，他不希望再看到任何流血冲突了。”格洛芬德尔将埃尔隆德说的话原封不动地传达给阿拉贡，后者听得很认真，他本身也是这么想的。
　　“很感谢您带来这则忠告，我会谨记于心的。”阿拉贡说。
　　格洛芬德尔话锋一转，他说：“我刚才看到了林柯。”
　　他就知道会来这一出的，阿拉贡在心里感叹一声，然后叹息道：“是的，但她才来这里没多久，而且她自己也说明了不想被其他人打扰，所以我才没有告诉幽谷她已经回来的事情。”
　　这倒是你会做出来的事情，格洛芬德尔表示理解，虽然他脸上的表情算不得多好看，他说：“那密林的精灵王子又是因为什么才来的？”
　　阿拉贡已经开始感觉到头疼了，他处理公务都没有这种头痛的感觉。
　　你说说你怎么会有那么多的桃花债呢？而且还得让他来给你收拾烂摊子。
　　阿拉贡说：“他是来参加刚铎国庆日的，只不过提前几天到了而已。”
　　格洛芬德尔起身走到窗边，“原来是这样啊。”
　　这位精灵虽然是笑着的，但阿拉贡却从他身上感觉到了压抑着的情感，他的喜爱实在是太沉太重了，以至于哪怕是被克制着的，还是能窥见一斑。
　　“至少她回来了。”格洛芬德尔这话也不知道是说给阿拉贡听还是说给自己听的。
　　阿拉贡说：“如果你要追求她的话，我给你的建议是不要试图控制她，她的本性就是不受束缚的。”阿拉贡说这段话的时候没有使用敬称，因为他是站在你的朋友的角度向格洛芬德尔提出建议，虽然他觉得爱情在你人生中的占比不大，你甚至对此毫不关心。
　　简单来说就是，你压根没有要展开一段恋情的意思，这个结论背后隐藏着的是你没有将自己当做这个世界的一份子，的确，你拯救了中土大陆，可是这并不代表你有多喜欢这片大陆，你也没有那么喜欢中土大路上的人或者是精灵。
　　你与人类和精灵交好，就像是欣赏美丽的事物一样，欣赏外加一丁点的喜欢，除此之外再无其他情感。
　　感情的不对等有时让阿拉贡作为你的朋友都感受到了不适，更别说其他深爱着你的精灵了，他们付出的真心无法得到回应，更糟糕的是你就好像随时都可以离开这里，离开这个世界。
　　总而言之，和你谈恋爱还真是一件难事啊，阿拉贡在心里默默地说。
　　格洛芬德尔说：“我会适当参考你的建议的。”他话是这么说的，但实际上怎么做就又是另外一回事了。
　　聊完正事格洛芬德尔就先行离开会议室，阿拉贡看得出来他早就想要离开了，只是刚才还在耐着性子地听他说那条建议。
　　至于离开会议室的格洛芬德尔会去哪里，毫无疑问的，自然是去到你的身边。
　　等格洛芬德尔找到你的时候，你正在后山撒开脚丫子陪凯撒玩，你在前头疯跑，凯撒撒欢地摇着尾巴追赶在你身后，眨眼的功夫你就从山脚跑到了山顶，然后又跑到后山的另外一边，格洛芬德尔还能听见你的嬉笑声。
　　没有在你身边见到莱戈拉斯倒是让他有些惊讶，毕竟那个精灵王子可不会就这样离开你的，除非是有什么正事。
　　而格洛芬德尔所设想的正事其实就是给你临时打造一个雪橇，不对，应该是木橇，因为这里可没有下雪。
　　帮忙一起打造这个木橇的还有埃尔拉丹和埃洛希尔，他们本来好好地在白城的工坊里待着，还在津津有味的讨论这些八卦，没成想八卦的主角之一就出现在工坊的门口，这可把他们俩给吓了一跳。
　　埃尔拉丹还担心莱戈拉斯听到他们刚才的碎碎念了，就问：“你来这有什么事吗？”
　　埃洛希尔仔细观察莱戈拉斯的表情确认他应该没有听见他们的对话，就稍微放下心来，笑着说：“我们还以为你会一直待在林柯身边呢。”
　　“她想要造一个雪橇。”莱戈拉斯说明自己的来意，其实制作一个木橇并不难，只是他不想要给你的成品是粗糙简陋的，所以他才特意来到工坊。
　　“啊……雪橇啊？我猜她是想要让凯撒拖着她跑对吧？”埃洛希尔和你还真是心有灵犀，一下子就猜到你心里在想什么了。
　　“是的。”莱戈拉斯在工坊里寻找合适的材料，埃尔拉丹和埃洛希尔则是好奇地跟在一旁，莱戈拉斯都忍不住反问：“你们一直跟着我是要做什么？”
　　“也没什么啊，就是看看我们有什么能够帮助你的。”埃洛希尔笑着说。
　　莱戈拉斯感觉比起帮忙，他们更像是来凑热闹的，他说：“我怎么感觉你们是来套话的？”
　　埃洛希尔心虚地移开视线，“嗯？有吗？我怎么不知道啊。”
　　“好了，让我们来想想雪橇要做成什么样式的吧？”埃尔拉丹拿出一张草稿纸，在上面涂涂画画，不出半分钟一张雪橇的草图就新鲜出炉了，除了细节处有些潦草还有待细化外，其他的地方可以说是很完美了。
　　埃洛希尔去仓库寻找合适的材料，“用橡木吧，无论是抗压能力还是延展性都很好。”毕竟这个雪橇是做给你的，而他们对你的破坏性可都是有目共睹的，所以他们这叫有先见之明，免得这个雪橇才做好交到你手里没多久就被你弄坏了。
　　莱戈拉斯还有幽谷双子在琢磨怎么打造一个足够结实的雪橇时你正在后山和凯撒玩追逐游戏，你从另外一边的山脚再次跑到山顶，放眼望去发现山脚处有一道身影，那正是格洛芬德尔，他朝你挥挥手。
　　追在后头的凯撒一股脑地跑到你的脚边，它兴奋过了头，跳起来毛茸茸的脑袋顶了一下你的后腰，你一下子重心没稳住差点就要从山顶滚下来，还好你及时稳住重心，不过你的动作也狼狈极了，基本上就是上半身冲在前头，双腿在后头追着。
　　你就这样急匆匆地跑到半山腰，然后一头撞进格洛芬德尔的怀里。
　　你的重量再加上你的速度，外加你的头铁程度就决定了你这个动作杀伤力不会小到哪里去。
　　果不其然的，你看到了系统提示。
　　【格洛芬德尔的生命值-300】
　　看吧，你轻轻松松这么一撞，撞得精灵领主都得掉血。
　　你被撞得掉血的格洛芬德尔还能笑得出来，他说：“我以为你不想见我的。”
　　你茫然地“啊”了一声，你只不过是想着去中土其他地方转转的，还不至于到不想见他的程度吧？
　　“没有啊。”
　　“是吗？可是我刚才来的时候你怎么都只顾着和莱戈拉斯说话呢？”格洛芬德尔尽量控制自己的语调，让自己看上去只是不经意地问你一句而已。
　　他不想让自己表现得那么在意。
　　你说：“有吗？那是因为他在你之前先来的啊。”
　　的确，无论什么时候莱戈拉斯都比他先到一步，不管是和你的初次见面也好，还是重逢也好，所以你才会更加在乎他的吧？
　　“我去北方找过你了，好吧，其实是当初在路过夏尔的时候发现了你留下的踪迹，我的直觉告诉我你可能会在北方。”
　　“夏尔？你还去过夏尔了？”
　　“别误会，弗罗多是个忠诚的朋友，他并没有告诉我们你的行踪，是我们自己发现的。”
　　你捕捉到他话语里的关键词，“我们？”
　　“是的，当初林迪尔和我的负责清剿奥克残部途经夏尔，就在弗罗多家暂时停留了一会，他热情地招待了我们。”对于中间发生的事情格洛芬德尔都一笔带过，“后来我和他暂时分两头走，他现在应该还在西方灰港奇尔丹那里。”
　　可怜的林迪尔一开始就选错了方向了，甚至现在都没能见你一面，格洛芬德尔对他有些许的同情，但是不多，只有那么一点点而已。
　　“那他得要过很久才来吗？”你有些想念林迪尔做的点心了。
　　“你希望他尽快过来吗？”格洛芬德尔笑盈盈地问道，不知道为什么你看到他的笑容莫名有种不太好的预感，你说：“也没有，毕竟你作为幽谷的代表都已经到达白城了，那么他应该不会现身白城的吧。”
　　“那也不一定。”他扶正你的身体，你的头发因为刚才的跑动都变得乱糟糟的，他极有耐心地整理你的头发，整理着整理着掌心就贴着你的侧脸，“毕竟谁让你那么受欢迎呢？”
　　他这话里还带着几分埋怨，就是因为你太受欢迎了所以那些精灵也好，人类也好总是喜欢往上凑，真是让他不悦啊。
　　你站直身体，自从你和他重逢开始你就觉得他哪里怪怪的，你说：“这也不是我的错啊。”
　　“这当然不是你的错。”格洛芬德尔说，“哦对了，你可能还不知道，玛格洛尔已经西渡去往阿门洲了，恐怕你没法再见到他了。”
　　“实际上我已经知道了。”你把凯撒叼回来的玩具球又向着远处丢去，凯撒不厌其烦地又冲了出去，速度之快带起一阵风拂动两边的青草。
　　“很可惜你这次见不到他了。”格洛芬德尔嘴上说着可惜，但心里可是在庆幸，好在玛格洛尔先一步去往阿门洲，否则他要是继续停留在这里只会让局势更加混乱的，如果只是对付莱戈拉斯这样年轻的精灵那倒是轻而易举，要是对上玛格洛尔这类同样是第一纪元的精灵，那还真是棘手啊。
　　“没什么可惜的。”你只要换个DLC就能再见到玛格洛尔了，而且说不定还是少年期的玛格洛尔，对于玩家来说从来都不会因为见不到某个NPC而难过，因为只要你想，你可以在任意一个时间点降落，因此离别和重逢于你而言也没有太多的悲伤意味。
　　这大概就是玩游戏的好处了，可以随便挑选时间点降落。
　　在你说话的同时格洛芬德尔也在仔细观察你的表情，试图从你脸上找出一丝一毫的悲伤痕迹，但到最后你都没有表现出悲伤的意思，面色如常，仿佛他刚才所说的话是个再寻常不过的话题了。
　　格洛芬德尔在庆幸之余又在思考，如果换做是他呢？你的反应也是那么的无动于衷吗？
　　他没有深究，因为或许到最后的答案不是他想要的。
　　凯撒叼着玩具球又飞奔回来，这次它在你身边转了一圈，然后又忽然向着别处跑去，格洛芬德尔有种不太好的预感，他顺着凯撒奔跑的方向看去，原来是莱戈拉斯，他手里还拿着新鲜出炉的雪橇，那对幽谷双子也跟看热闹似的跟在他身边，只不过在看到不远处的格洛芬德尔时他们很有默契地分别拍拍莱戈拉斯两边的肩膀。
　　精灵的听力很好，尽管埃尔拉丹和埃洛希尔是压低声音说话的，但格洛芬德尔还是能隐约捕捉到他们的说话声，埃洛希尔说：“那就祝你好运啦。”
　　埃尔拉丹说：“是的，我们还有事，呃，是急事，那之后晚餐再见吧。”
　　紧接着这对兄弟就并肩从这里走开。
　　莱戈拉斯拿着雪橇向你们靠近，你主动向他跑去，与其说是冲着他去的，倒不如说是被他手中的雪橇所吸引了，你说：“这是你的杰作？”
　　“不完全是，埃尔拉丹和埃洛希尔也帮了我许多。”莱戈拉斯一边说着一边向你介绍这一款改良过的雪橇的功能。
　　你和他一块半蹲在雪橇旁边，听他说了好一会儿，实际上你都没怎么听进去，格洛芬德尔说：“但现在还没有下雪。”
　　莱戈拉斯先一步替你回答：“是谁说的没有下雪就不能滑雪橇了呢？这也可以在草地上滑动的。”
　　“那岂不是现在就能玩了？”你惊喜道。
　　“那当然啦，这是专门为你准备的。”莱戈拉斯笑着说，你迫不及待地拉扯着雪橇一端的绳子朝着后山的最高点跑去，一眨眼的功夫你就没了影，没过多久你的身影就出现在山顶上。
　　格洛芬德尔说：“你还是一如既往地会讨她欢心。”
　　莱戈拉斯语气是理所当然的，“让自己喜欢的人开心不是应该做到的事情吗？你会特意那么说也只是因为你无法做到吧？”
　　在经历过你的“死亡”后，这位精灵王子的性格也发生了细微的变化，他在对待你的事情上总是打起一百二十分的精神。
　　其实不光是他，包括其他精灵，或多或少都会因为那件事情而受到影响，只不过但从表面来看，他们依旧维持着原来的模样，还是你印象里那群友好的精灵。
　　格洛芬德尔又说：“是么……那你有考虑过怎么留住她吗？实际上我有在好好考虑过这件事。”
　　莱戈拉斯微微蹙眉，“什么事情？”但他还是注视着你，看你坐着雪橇从后山最高点滑下，你抬起头，碎发被风吹开，露出光洁的额头，他也不由自主地跟着笑了起来，但是下一秒他就听见格洛芬德尔说：“关于我们一起合作把她留下来的事情。”


第120章 
　　听到格洛芬德尔那么说, 莱戈拉斯顿了顿，他说：“我不明白你的意思。”或者说他其实已经明白了，只不过他没想到格洛芬德尔会付诸实际。
　　“不, 我想你已经明白了的。”格洛芬德尔说，他微微眯起眼睛，注视着你的身影, 而后又叹息一声，“唉, 谁又能料到她日后又是否会离我们而去呢？”
　　莱戈拉斯沉默片刻，“如果那是她的决定的话——”他会选择尊重你的决定, 哪怕你的离去会让他心碎。
　　“真是高尚的精灵王子。”格洛芬德尔轻飘飘地说，彼时的你坐在雪橇上顺着山坡一路滑下，正好停到他们面前, 你的裤腿上还沾染着星星点点的草屑，你的笑容灿烂, 这实在是太好玩了，你在现实世界里不怎么敢尝试这种冒险运动，一方面是怕痛，另外一方面是如果受伤了, 只是皮外伤那还好, 要是骨折了，伤筋动骨一百天, 不光得要出医药费, 还得请假。
　　总之在现实世界里的顾虑太多了，是不可能玩得尽兴的, 不过在游戏世界那就不一样了。
　　你单手撑地稍微一借力就站了起来，你勾着雪橇的绳子, “你们不一起玩吗？”
　　这个雪橇容下两个人都是绰绰有余的。
　　莱戈拉斯摇了摇头，“我还有话要对金花领主说。”
　　听到他那么说你还有些惊讶，毕竟他在平日里与格洛芬德尔的关系算不上多好，不过你也没有细想，你只是点点头，“好吧。”
　　没办法，这雪橇实在是太好玩了，你可没工夫和他聊这些有的没的。
　　等到你再次离开后莱戈拉斯才开口，他说：“我不能赞同你所说的话。”与此同时他感觉到了几分不祥，那就是他说不定也在邀请其他精灵加入他的联盟，“你这么做她也会讨厌你的。”
　　对于格洛芬德尔而言，比起被你讨厌，被你丢下才是最可怕的，他曾经眼睁睁地看着你坠入末日火山，看着你的身躯被岩浆吞噬，他不能允许这种事情再次发生。
　　只要能够抓紧你，哪怕被你讨厌也没关系，他在心里对自己这么说。
　　“我无所谓。”他说，又像是在说服自己。
　　他们这场对话没有任何结果，最终以你玩得尽兴作为结局，你想起来自己那颗还躺在炉子里的龙蛋，你扛着雪橇对这两个精灵说：“我从阿拉贡那里得到一份特殊的礼物，你们肯定想不到是什么。”
　　格洛芬德尔从你手中接过那个雪橇，然后说：“他送了你什么礼物呢？”
　　“你可以猜一下。”你笑眯眯地说。
　　格洛芬德尔很配合地说：“嗯……是特别的武器吗？”
　　在前面几个纪元确实会把巨龙当成武器，所以你仔细思考一下才说：“差不多，你的答案和真正的答案已经很接近了。”
　　莱戈拉斯说：“那肯定是很厉害的武器吧。”
　　他们猜了许多，但是都没有猜中，你玩腻了这种你猜我猜的小游戏，最后一摊手，说：“好了，我还是告诉你们正确答案吧，那就是——”
　　“是一颗龙蛋！”你说。
　　那一瞬间格洛芬德尔和莱戈拉斯的表情都僵住了，过了几秒，格洛芬德尔才出声：“埃斯泰尔怎么会送你这么危险的东西呢？”
　　“应该只是死去的龙蛋对吗？”莱戈拉斯问道。但你很笃定地说：“不是哦，我能够感觉到它是活着的，说不定过两天就能孵出来了呢！”
　　“……所以你这段时间都是在孵龙蛋吗？”格洛芬德尔话是这么说的，但心思已经飘远了，他待会可得和阿拉贡好好聊一聊这件事。
　　作为同样没有见过巨龙的精灵，莱戈拉斯的反应就和格洛芬德尔有所不同，他小声地问你，“这么说来你以后就有一条龙当宠物了？”
　　“是啊，但我还没有想好给它取什么名字。”虽说你现在都还没孵化成功，但是这并不妨碍你开始思考要给这条宠物龙取什么名字，就连莱戈拉斯的关注重点也被你带偏，他说：“安卡怎么样？”
　　“这有什么寓意吗？”
　　“传说中最强大的那条巨龙叫做安卡拉刚，不过那条巨龙非常凶残，我知道你会希望自己的宠物强大一些，但又要听话一些，所以就取一半的名字好了。”
　　莱戈拉斯还真是个取名天才，你将这个名字反复念叨几遍，愈发觉得朗朗上口，不过莱戈拉斯又对你说：“但你最好不要让我父亲看到巨龙，他是最讨厌巨龙的。”
　　对此你耸耸肩，半是敷衍地说：“我知道啦。”
　　格洛芬德尔顺势问道：“那么你能带我去看看你的龙蛋吗？”
　　“当然可以啊。”你很大方地就要带着他们去看你那颗放在火炉里的龙蛋。
　　但是走到中途，莱戈拉斯就被瑟兰迪尔身边的精灵叫走，应该是有什么重要的事情，他微微皱起眉，看那副样子显然是不想从你身边离开，他对着那个来传口信的精灵低语：“我告诉他我待会过去。”
　　那个精灵也很为难，“但是殿下……”
　　格洛芬德尔倒是很体谅那位精灵，他说：“既然瑟兰迪尔大人特意叫你过去，那肯定是有什么要紧事。”
　　“您为什么那么了解？”莱戈拉斯下意识地反问，别以为他不知道，他就是想要和你独处而已。
　　“你可能误会了，据我所知这次密林的精灵王都特意来到白城，估计是为了之后的贸易还有密林修复的相关工作努力。”尤其是贸易这一块，格洛芬德尔说的莱戈拉斯也知道，他看了看那个精灵，又看看你，他不舍地松开握住你的手，临走之前又用气音对你说：“我会尽快来找你的，你可别把我给忘了呀。”
　　你的记性有那么差劲吗？你说：“你才不在那么一会功夫，我又怎么会把你给忘了呢？”
　　莱戈拉斯轻哼一声，“那可不好说，毕竟你身边围着太多精灵和人类了。”
　　你觉得有些好笑，莱戈拉斯的表情却那么严肃，他走出一段路后还回过头瞧你几眼，只是那时候你已经和格洛芬德尔有说有笑地朝着孵化室走去了，这让莱戈拉斯不由自主地叹了一口气，看吧，你这不还是把他给抛在脑后了？
　　反观你那边，你身边这位精灵当初可是见过货真价实的巨龙的，而且他见过的龙比你见过的还要多得多，所以他也能算是巨龙的半个专家。
　　当他说到巨龙安卡拉刚吐出的火焰足以与末日火山的岩浆相比的时候他忽然打住声音，变得那么安静，他又一次地回忆起你主动松开手坠入岩浆里的画面，他牵住你的手，仅仅只是握住手腕根本无法缓解他的不安，他的掌心贴着你的掌心，手指扣着你的手指，用的力道有些大，你倒是没感觉到疼痛，顶多就是有些奇怪。
　　“你们精灵都那么喜欢牵手吗？”你半开玩笑地说。
　　“我不止一次有想过，如果那个时候能够抓住你就好了，这样你就不会牺牲了。”格洛芬德尔原本在赶来的路上都提醒过自己，不要主动提起这些沉重的过往，但他还是没做到，那段沉痛的回忆在他的灵魂中都留下不可磨灭的印记。
　　“如果我不死，魔戒也不会被毁掉，而且再说了，现在大家不都过得很好吗？阿拉贡顺利当上刚铎的国王，密林，幽谷，还有洛丝罗瑞恩都不再被黑暗环绕，无论是精灵还是人类，亦或是矮人和霍比特人，他们都得到了自己想要的生活。”
　　“那么你呢？现在是你想要的生活吗？”格洛芬德尔停下脚步，他深吸一口气来调整自己的呼吸频率，你有种不好的预感，你去寻找他的眼睛，还好，他没有要落泪，你是真的不知道怎么安慰精灵，你说：“当然，我现在过得也很开心。”
　　“但我还是觉得很不安。”他缓慢地眨了一下眼睛，“这次你又会在这里停留多久呢？”
　　你学着他以前对你的动作捏住他的侧脸，“唉，你这个精灵年纪都那么大了，怎么还那么喜欢想东想西的？”
　　大概是还没有人类这样大胆地捏住他的脸颊，格洛芬德尔不免愣了一下，而后浅浅地笑了起来，“好啊，你是在嫌我年纪大吗？”
　　按照你这个年龄，你确实能够嫌所有精灵年纪大，你说：“我在嫌你总是心里装着事，就不能把以前那个爱笑的金花领主还给我吗？”
　　格洛芬德尔抿唇，“爱笑的，不爱笑的金花领主都属于你。”
　　被你这么一说，气氛也总算回到一开始轻松的样子，你带着他来到孵化室，他绕着火炉转了一圈，还看了看你的实验数据，虽然你记录的数据他有些细节看不太懂，但是总的来说他能确定在不久之后你还真的能将这颗龙蛋给成功孵化。
　　毕竟你做什么事情都能成功，他就没有见你失败过。
　　“一开始阿拉贡还不打算把这颗龙蛋给我呢，非得要让我到白城一趟才给我。”说到这里你还是觉得阿拉贡真是多此一举，“他就那么想让我来刚铎做客吗？我又不是之前没来过。”
　　根据你说的话，格洛芬德尔大概能猜到阿拉贡的意思，他说：“他那么做肯定是有他的道理的。”
　　格洛芬德尔放下手里的记录本，此时的时间也不早了，阿拉贡身边的侍从特意请你们去往宴会厅，你在去宴会厅之前还得回自己的房间一趟，因为你刚才在后山玩闹一番衣服上都是草屑，怎么也掸不干净，看样子是只能干脆换一件衣服了。
　　格洛芬德尔也很自然而然地跟在你身边，就这样差点都要跟着进了你的房间，还是女佣说：“这位精灵大人请您停步，林柯大人接下来要更衣。”
　　他的喉咙里发出一声无意义的单音节，“啊、抱歉，是我打扰你们的工作了。”
　　女佣们纷纷摇头，“没有的事，我们都知道您和林柯大人的关系好。”这话落在有心人耳中就是另外一层意思了，更像是在打趣。
　　“那我就在外面等着吧。”格洛芬德尔笑着说。
　　其中一个女佣说：“那您不如去旁边的隔间坐着休息吧，为她更衣的时间可能比您想象的还要漫长。”
　　格洛芬德尔没有马上走到隔间门口，他说：“她不喜欢束手束脚的衣服，也不喜欢复杂的发式和装饰品。”这都是他和你相处得出来的经验。
　　说着说着，他就觉得如果是要给你编发，还得是他来，于是他又对她们说：“等需要给她编发的时候还请告知我一声。”
　　“精灵大人您是要当她的发型师吗？”女佣问。
　　“……只是参考而已。”
　　“好了，我们都明白了。”女佣替他打开隔间的门。
　　正如他所说的，你挑选的衣服款式都是宽松休闲的，怎么舒适怎么来，就连发型也是，你随手扎了个低马尾就要出门，也不顾那些女佣的劝阻声，你推开门往外走，你没留意刚才女佣说的话，自然也不知道格洛芬德尔就在隔壁隔间等着，你很自然地向着宴会厅走去，途中还遇到了姗姗来迟的幽谷领主埃尔隆德。
　　“林柯，从火焰中复生的勇士，欢迎你的归来。”埃尔隆德说着，“我想有很多人和精灵都在等待着你回来，只是有些等不到这一天了。”后半句话说的就是他的养父玛格洛尔，他在你“死去”后的那几年都被阴郁的情绪包裹，最后是埃尔隆德提议让他先行回到阿门洲，否则他的形体又会和当初一样逐渐变成虚无缥缈的幽灵。
　　玛格洛尔过了很久才采纳他的建议，尽管他回到了阿门洲，但在和他告别的最后一刻埃尔隆德还是能感受到他身上浓重的挥之不去的绝望色彩。
　　但愿他能在阿门洲逐渐恢复过来。
　　埃尔隆德走到你面前，他说：“现在一切尘埃落地，也到了你做出最终选择的时候了。”
　　他的话音落下，你的面前跳出一条系统提示。
　　【已经开启恋爱板块，请选择你的伴侣吧！】
　　不是，也没人告诉你这是个恋爱游戏啊！？
　　你猛然间有种自己被诈骗了的感觉，你点击这条消息提示，眼前的画面随之跳转。
　　呈现在你眼前的是好感度在19以上的角色，你可以选择和其中一位结成伴侣，你看到后面在最不起眼的角落里找到了除此之外的另外一个选项。
　　【小孩子才做选择，我全都要！（你确定吗？）】


第121章 
　　自己玩的冒险游戏摇身一变变成恋爱游戏让你猝不及防, 不过你也只是稍微有些惊讶而已，毕竟现在市面上的游戏为了提高可玩性都会增设恋爱内容，因此你很快反应过来。
　　“现在一定要做出选择吗？”实不相瞒, 你很想选最后一个选项，毕竟作为玩家贪心一点怎么了？不贪心那还是玩家吗？
　　埃尔隆德说：“我希望你的选择是经过深思熟虑后做出的。”言外之意就是提醒你不要随便做出选择，这可不是开玩笑的。
　　你敷衍地“噢”了一声, 然后就说：“那就先放一放吧。”
　　你是来游戏里放松的，虽然在游戏里体验恋爱也算是放松的一种方式, 但你现在更想吃喝玩乐。
　　埃尔隆德还以为你会不假思索地选择最糟糕的选项，现在听你这么说他反倒是松了一口气, “好，我很高兴看到你认真对待这件事情。”
　　而后你又和埃尔隆德一同前往宴会厅，并且在宴会厅里遇到了正在和密林的加里安交谈的林迪尔, 他们一个是幽谷的管家，一个是密林的管家, 自然是有很多话可以聊的，只是林迪尔的目光在触及到你的身影时他对着旁边的加里安说了句什么，旋即向你走来。
　　“林柯。”你听见他叫了一声你的名字，他表现得就比格洛芬德尔正常多了, 还是你印象里那副温和管家的模样, “在白城过得习惯吗？”
　　“习惯啊。”你的适应能力很强，就连以前那个高中的破宿舍你都能习惯, 还有什么不能适应的呢？
　　见你这样爽快地回答, 林迪尔又说：“我还以为你会怀念我的，至少会想念我做的点心的吧？”
　　“那是当然啦。”你说。
　　“当然什么？想念我还是我的点心呢？”
　　“不能两者都有吗？”你反问。
　　林迪尔牵起你的手, “可以啊。”
　　你们来得早，宴会其实还没有开始, 你一边在宴会厅里溜达一边偷吃些点心，在场的宾客大多都认识你，见到你都会热情地和你打招呼，如果只是精灵你还能记得七七八八，但换做人类你就记不清了，主要是人类，尤其是成长期的人类都是一年一个样，你离开这么一段时间，那些人类都大变样了。
　　就比如说现在站在你面前的这位人类，听说是洛汗的骑士，但你都没什么印象，还是他自我介绍，“您可能已经把我给忘了，多年前我曾请求成为您的学生，但被您拒绝了。”
　　嗯……想要成为你的学生的人多了去了，你听他这么说也还是没想起他到底是谁，于是你用疑惑地眼神询问身边的人，他接着又说：“不过您虽然拒绝了我，但又将我推荐给玛格洛尔大人，他是一位好老师，我从他身上学到了很多东西。”
　　这下子你总算是想起来了，哦，原来是之前你丢给玛格洛尔的烫手山芋啊，你说：“原来是你啊。”
　　“您还记得我呀，这真是我的荣幸呀。”他惊喜道，这些年过去他也从当年的青涩少年变为成熟稳重的骑士，但不变的是眼里对你的憧憬和仰慕。
　　“你是洛汗的骑士？”你问道，说起来你都还没去过洛汗呢。
　　“是的。”
　　“那里有什么好玩的吗？”
　　名为伊文骑士说道：“每年春天等到牧草变绿的时候洛汗都会举办赛马大会，最终胜出的马匹和骑士都会获得至高无上的荣耀。”
　　听他说了那么长一串，你算是明白了，这就是一场赛马大会，但得要等到春天才举办赛马，现在可是正值隆冬时节，你就又问：“那冬天呢？”
　　“冬天……我们也有打猎活动，不过都是优秀的骑士才能参加的。”说到这里伊文停顿了一下，他的笑容还是一如既往的坦率真诚，“但是如果您要来，我可以保证您一定能参加，而且还能拔得头筹。”
　　他这样直白地夸奖你让你都有些不好意思了，你说：“你也很厉害。”
　　“不，我很清楚自己的实力和您相比也不过是班门弄斧而已。”伊文摇了摇头，“而且换做是我，也无法像您一样拒绝魔戒带来的诱惑并且与之同归于尽。”
　　说到这里，伊文也意识到自己说得不妥，就又改口，“总之，洛汗欢迎您的到来。”
　　你没有把伊文的话放在心上，不过他话语中的洛汗确实很吸引你，等改天有时间了你肯定要去那里看看的。
　　你们谈话结束，宴会也终于正式开始，阿拉贡作为刚铎的主人站在宴会中心致开场词，你站在旁边的角落里端着果汁安静地听他说开场白，阿尔温也站在他的身边，他们的身上都洋溢着幸福温馨的气息。
　　“我非常感谢各位在这个隆冬时节来到白城，你们都是刚铎的伙伴，其中不少人和精灵都是曾经与我并肩作战的战友，尽管大战已经过去，我仍然记得你们的英勇举动，我可以很肯定地说，是诸位的努力才带来了和平。”你听到这里还觉得阿拉贡只是在说些套话，你正要打一个哈切，但是没成想就在这时阿拉贡忽然提到了你。
　　他说：“大家应该已经发现了，今天到场的还有一位特别的客人，是她凭一己之力销毁了魔戒，击碎了索伦的邪恶计划。”
　　随着他的话音落下，你忽然发现自己头顶出现一道光亮。
　　啊？不是吧，这还自带打光效果的吗？
　　你略带茫然地伸手指了指自己，发出了灵魂疑惑，“啊？”
　　阿拉贡对你点点头，而后示意你走到他身边来，他主动将自己原来的位置让给你，让你站在宴会中心，你一头雾水地走到他们夫妻俩中间，感觉自己像是来拆散他俩的，你看看阿拉贡，又看看阿尔温，后者对你说：“不要紧张，随便说点什么吧。”
　　你那也不是紧张啊，你就是单纯的茫然而已，毕竟一开始阿拉贡可没和你说有这一出的啊，他怎么还给你准备了这么一个惊喜啊？
　　你轻咳一声，“呃，我之前可不知道阿拉贡还要让我来发言的。”你顿了顿，目光扫过人群，看见刚刚才来到宴会厅的格洛芬德尔和莱戈拉斯，以及站在另外一边的林迪尔，你说：“我只是做了我认为正确的事情而已，而且这也是我的使命，我有义务去销毁魔戒，去打败索伦。”
　　在场所有人的目光都集中在你身上，还好这对你来说只是个游戏，你也没什么好紧张的，接着你又说：“看到你们能够生活在和平中，我很高兴，我也希望这份和平能够一直延续下去。”
　　觉得自己说得差不多了，你又看向阿拉贡，“好了，现在还是让我们的国王来说些别的什么吧。”
　　阿拉贡接过话头，“除了之后的国庆日，我还有一件事情要宣布，本来应该在国庆日当天宣布的，但我想，既然各位齐聚一堂，那不如提前说了吧，那就是我将任命林柯作为刚铎的顾问。”
　　你当初还以为阿拉贡是在开玩笑的，现在看来他原来是认真的啊，你抿抿唇，顾问就顾问吧，听上去似乎不会花费多少心力，一听就是那种挂职的岗位。
　　虽说你在现实世界里尝试考公都失败了，但是不妨碍你在游戏世界里成功获得了编制。
　　后来阿拉贡又说了些其他的事情，你都没怎么留意听，你走回到人群中，听伊文略带激动对你说：“太好啦，您以后就是刚铎的顾问了。”要知道刚铎和洛汗的关系一向交好，而你作为顾问，而且还是外交方面的顾问自然也会和洛汗有更多的接触。
　　然而伊文还没有高兴多久，格洛芬德尔就走到你们身边，准确来说是你的身边，他说：“这位是？”
　　“伊文，洛汗的骑士，格洛芬德尔大人您好！”伊文对着格洛芬德尔微微俯身行礼，身为骑士他听说过不少关于格洛芬德尔的故事，因此对他也满是敬意。
　　格洛芬德尔也对着伊文微微俯身，“原来是王女的儿子，幸会。”
　　伊文不太喜欢格洛芬德尔以王女的儿子这个名号来称呼自己，他说：“您可以只把我当成一名骑士。”
　　“但如果不是你母亲的身份，其实你也不会受到邀请的。”格洛芬德尔这话说得带着几分尖锐的意味，过了几秒他又补充道，“我也曾听说过你母亲的事迹，她在战场上斩杀戒灵，我想你那么优秀想必也是继承了母亲的血脉。”
　　他的后半句话让谈话的气氛也稍微缓和了一些，伊文也说：“的确，只是母亲太过优秀有时候会让我觉得他人的尊敬也仅仅只是出于对我母亲和父亲的敬重。”
　　“请别想那么多，你是个优秀的骑士，这是毫无疑问的事实。”格洛芬德尔毫不吝啬自己的夸奖，他的目光掠过不远处，瞧见伊文的母亲和父亲，便又对他说，“你的双亲在看你，似乎有什么要对你说的，你不去看看吗？”
　　闻言，伊文也转身向着母亲和父亲看去，他对你和格洛芬德尔低声说道：“失陪一下。”
　　说完他就走向自己的双亲，等伊文走入人群中格洛芬德尔才开口，“那位也是你的朋友吗？”
　　“应该算是吧。”你和伊文的交集不多，但对方估计是把你当成朋友了的。
　　“那你的朋友可真多。”格洛芬德尔轻飘飘地说。
　　“难道你的朋友不多吗？”格洛芬德尔的人缘也很好，但要说真的朋友，那他大部分的朋友都已经在第一纪元中死去，所以现在真要提起他的朋友，他身边并没有太多。
　　“不算多，那是肯定没有你多的。”
　　鉴于刚才阿拉贡宣布你是刚铎的外交顾问，害得你整场宴会都没怎么消停过，那些个宾客都会有意无意地和你说两句话套近乎，谁会不想和刚铎的顾问打好关系呢？
　　你在现实世界里就讨厌应付这种社交应酬，没想到在游戏世界里还得应付，你耐着性子和他们说完各种没意义的对话，然后趁机找个机会溜出宴会厅，一路逛到白城的占星塔。
　　你靠着塔楼的窗口眺望远方，恰好能看见远处火车驶过的光亮，夹杂着的还有火车的汽笛声，这画面令人心安，仿佛回到了你小时候，生活都还是慢节奏的时代。
　　你单手托腮，过了好一会，等那班火车驶离你的视野，你才听见身后传来的细微动静，你侧过头，来者是格洛芬德尔，你好笑地说：“怎么我走到哪你就跟到哪儿？你是我的小跟班吗？”
　　“当你的小跟班又有什么不好的呢？”
　　你转过身，“能让鼎鼎有名的金花领主当我的小跟班，那还真是我的荣幸啊。”
　　格洛芬德尔学着你的样子也靠在窗边，他声音很轻地说：“只要这样能陪伴在你身边……”
　　因为之前系统跳出来的开启恋爱模块的提示，你现在看到格洛芬德尔就想起他满值的好感度，心说自己好像也没有专门去刷他的好感度，怎么就满值了呢？
　　“这样的话其他精灵也有说过。”你说。
　　格洛芬德尔倒是没有生气，反而很耐心地询问：“那么你是拒绝了吗？”
　　你在这里卖了个关子，“这个不好说。”
　　“好吧，这时候我也能看出你是个人类来了。”你把人类花心的坏毛病都学会了。
　　他话是这么说的，但面上没有要怪怨你的意思，他勾着你的手指，指腹摩挲你的掌心，又微微俯身，牵过你的手贴着自己的侧脸，他低垂着眼帘，浅浅的气息掠过你的手腕，宛若亲昵的轻吻。
　　“当初玛格洛尔曾对我说过，他认为自己等不到你了，他也不觉得我能等到你。”玛格洛尔会这么说也很正常，因为那个时候所有人都觉得你已经死去，或许你的灵魂早已去往曼督斯殿堂，他和你就这样错过了。
　　“但我……”他停顿了几秒，“我不想放弃，我也不想放手。”
　　他抬眼，见你还是那副无动于衷的模样，他忍不住叹息一声，“你难道还不明白吗？我对你的感情……我深爱着你。”
　　无论是刚多林时期的他，还是现在的他，他对你的爱无论在哪个时间点都是毋庸置疑的。
　　还好你有心理准备，在开启恋爱模块后的确会遇到游戏人物表白的剧情。
　　“我并不奢求你现在马上回答我。”格洛芬德尔放低自己的姿态，如果态度太过咄咄逼人只会招致你的厌烦，你是不喜欢被约束的人，他深谙此理，所以他选择以退为进，用看似放弃的方法来靠近你。
　　你现在也确实不知道怎么回应，这时候还掉落了一张CG。
　　【获得CG[他的低语]】
　　画面中的格洛芬德尔表情温和，但他依旧牵着你的手，双眼一眨不眨地注视着你。
　　你说：“这是表白吗？”
　　“是的，这是本该早些告诉你的表白。”只是先前他不想因为自己的感情影响剿灭索伦的计划，现在大战已过，中土再度恢复和平，他也终于得以将这份感情告诉你。
　　你移开视线，沉默许久，格洛芬德尔说：“我们还是跳过这个话题吧。”看得出来你不是很想谈论这件事，你的眉毛都皱到一块去了，看样子是他让你扫兴了，他说：“我去问过了，洛汗的赛马大会将于来年的三月举行，那个时候天气没有那么冷，而且牧草也长得旺盛。”
　　明明你和伊文聊天的时候他都不在场，他又是怎么知道的呢？你说：“我也不一定会去赛马大会，至于我会去哪里，那就是个秘密了，我谁也不会告诉，如果你想来见我，那就看你有没有这个本事吧。”
　　看吧，你无论什么时候都是那么张扬，就连应对精灵的告白也是，你笑着说：“或许等你找到我，我们还能成为不错的旅游搭子。”
　　格洛芬德尔说：“莱戈拉斯也是吗？你也对他说过这样的话吗？”
　　你神秘兮兮地笑了起来，“这个就是秘密了，当然，你也可以去问问他。”
　　直接去询问莱戈拉斯绝对不是个好方法，格洛芬德尔想也不想地就放弃了这个方法。
　　“那你又会在什么时候出发呢？”
　　他的问题可真多啊，你抽回自己的手，双手环胸，“这完全取决于我的心情，所以我现在也无法告诉你，我也不会告诉其他精灵或者是人类。”
　　看起来你是铁了心要和他们玩捉迷藏了，格洛芬德尔浅笑着说：“好，那我会找到你的，在莱戈拉斯之前找到你。”
　　“话可不要说得太满啊。”你说，为了公平起见，你解除了定位戒指的装备，要不然莱戈拉斯跟着戒指的光芒就能找到你，这样一来岂不是很没意思？
　　“那我会期待着那一天的到来的。”
　　关于你要出去游历的事情其实和你亲近的人还有精灵都知道，他们都以为你是想要去散心，而且你平常也自由自在惯了，想要去其他地方转转也合乎常理，因此也没有太多人过问。
　　时间就这样来到刚铎国庆日当天，虽然不是现实世界的国庆，但你在外面兜了一圈还是感受到了过节喜气洋洋的感觉，国庆当天大街小巷都挤满了人，有的是摆摊的，有的则是从中土其他地方慕名而来的游客，这画面好不热闹。
　　你甚至还在人群中碰见了今天才赶到白城的甘道夫，不知道是不是你的错觉，他现在和你说话都变得慈眉善目起来了，要知道以前你随便说两句话都会惹得他炸毛的，这转变还真是让你欣慰。
　　“甘道夫——”你对着他挥挥手，后者也发现你的身影，他的表情放松，一路走来还不忘给周边的小孩子放烟花，他放烟花的动作熟练，你合理怀疑他以前就经常给人放烟花。
　　“又见面了，我们的勇者。”甘道夫站定脚步，“我以为你不会再回到这里的。”
　　不同于其他NPC见到你光顾着庆幸你再次回来，甘道夫的话语很不同，从他的台词里不难推测出他预设中的你在消灭索伦以后就不会再回来了。
　　“我还没有好好看过这片大陆的其他地方，就这么离开实在是太可惜了。”你说。
　　“是么，不管怎么说，你能够回到这里也是一件好事。”甘道夫意味深长地说。
　　“你又养了新的宠物？”甘道夫看见你手中的项圈，就顺势换了个话题，你的手指套着的项圈，将这个项圈转了几圈，喜气洋洋地说：“是啊，我又有新的宠物了。”
　　甘道夫没问你那是什么宠物，但是到国庆日当天晚上他就知道这个问题的答案是什么了。
　　当天晚上你只在宴会上露了个面，而后就直奔孵化室，你的直觉告诉你这颗龙蛋就快孵化成功了，事实也正如你所预料的那样，你前脚刚到孵化室，后脚就瞧见那颗龙蛋上出现许多条裂痕，你甚至还听见了里面传来的动静。
　　紧接着，那蛋壳变成一块又一块的碎片然后不断凋落，你凑近了看，从蛋壳的缺口往里望去，你看见一个小小的身影，幼龙缓缓睁开眼睛，那是一双黄金色的兽瞳，带着几分茫然。
　　尖锐的龙爪撕裂剩下的蛋壳，你得以看清这条幼龙的全貌，漆黑的鳞片，呼出的气息都是带着灼热的，它尝试着舒展翅膀。
　　你目不转睛地盯着它看，这简直就是力量与美的完美结合体，你试探性地伸出手，手指触碰它的脑袋，它本来还想反抗，但是被你瞪了一眼，它又不敢轻易动弹了，因为你的气势可怖，而且实力强大，幼龙生来就是懂得趋利避害的。
　　你现在完全可以用一只手就杀了它。
　　但神奇的是，你的手掌没有攻击它，反而轻柔地抚摸它的脑袋，它更加疑惑了，你不攻击它，那又是为了什么触碰它呢？
　　“安卡吧，以后你的名字就叫做安卡了。”它听见你这么说，虽然它不太明白这个名字的含义，但它却能感知到你的善意，它轻轻地叫了一声，“嗷？”


第122章 
　　你将幼龙安卡捧在自己的手心, 把它仔细地打量了一圈，然后得出结论，这是一条非常健康的幼龙, 它吐出的火焰差点就要点燃你的头发，好在你眼疾手快地拉开和它的距离，否则你的那一簇头发都要被它给烧焦了。
　　“这是你给我的见面礼吗？”你半开玩笑地说。
　　安卡不太明白见面礼的意思, 这也不能怪它，毕竟从严格意义上来说它才出生没几分钟呢, 它只能通过你的肢体语言来试图理解你的意思。
　　“嗷呜？见面……礼？”它学着你的样子复述那个名词。
　　“这么快就会说话了吗？那你还真是聪明啊。”你还以为自己得要教它怎么说话呢，没成想它那么让人省心, 你又说，“下次不要随便吐火，你差点就要烧到我的头发了, 如果真的烧到了我会很生气的。”虽然你说这话的时候是笑眯眯的，但幼龙安卡还是感受到了一股可怕的凉意。
　　“要是听明白了那就点点头吧。”说着, 你向它演示了一下什么叫做点头，它学得很快，连连点头，点头点得就跟鸡啄米一样, 你对此很满意。
　　你正要带着安卡出去亮相, 安静的孵化室就有新的客人造访，是之前来过几次的林迪尔, 他刚才瞧见你偷偷从宴会厅离开就猜到你会来这里, 他敲了敲门，得到你的应允后才推开门。
　　“我就知道你会在这里。”林迪尔说。
　　你向他做了个噤声的手势, 然后用眼神示意他看你自己手中的幼龙，你得意洋洋地笑了起来, “孵化成功了。”
　　林迪尔看着你手中的幼龙，他的第一反应就是想要除掉这条龙，但看在你的份上他没有马上动手，而是耐着性子问道：“你把它当成宠物了？”
　　“是啊，不可以吗？”你一边说着一边向林迪尔靠近，就连你掌心的那条幼龙也用那双黄金色的眼瞳好奇地打量面前的精灵，对方并不怎么喜欢自己，它能够感受到。
　　“可以是可以，但……会不会太危险了？”虽然林迪尔有时候认为格洛芬德尔对你的保护都过度了，但实际上他自己也没有好到哪里去，否则他又怎么会当初和格洛芬德尔一起寻找你的下落呢？只是他的运气不太好，找错了方向。
　　但好在这次他没有找错地方，在其他精灵之前先在孵化室找到了你。
　　“危险？像这样的小家伙会有什么危险的？而且再说了，我可是消灭了索伦的人。”你说，“你未免也太小看我了吧？”
　　“我没有小看你的意思，只是龙这种生物生来就很邪恶——”林迪尔话还没说完，安卡就打了个喷嚏，打喷嚏的动静可真不小，就连它自己也被惊讶到了，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　林迪尔也打住自己原本接下来要说的话，他改口了，“好吧，这条龙确实看上去不怎么聪明的样子。”
　　安卡眨巴眨巴眼睛，它总觉得这个精灵在说自己的坏话，但是苦于没有证据，它只能又嚎了一嗓子，惹得林迪尔又多看了它几眼，愈发确定这条龙确实不怎么聪明。
　　“你就这么离开宴会厅没问题吗？”你尝试着给安卡戴上自己今天白天给它买的项圈但是发现自己好像买大了，不过也无所谓，龙这种生物能长得很大，这条项圈还是能派上用场的。
　　林迪尔说：“你不也是偷偷从宴会厅溜走了？”
　　你俨然一副恶人先告状的样子，你笑着说：“我认识的林迪尔可不是这样的。”
　　“那或许是你不怎么了解我。”他被你的笑容所感染，唇角也微微上扬，他一笑就眉眼弯弯，不见平日里那副总是为了幽谷事务忧心忡忡的样子。
　　“确实，尽管我和你们这些精灵相处了很长一段时间，但我也算不上多了解你们。”格洛芬德尔是这样的，莱戈拉斯也是，他们都有着你不知晓的一面，而他们平常都会将这一面藏起来。
　　林迪尔说：“我们又何尝不是这样呢？”哪怕距离你再近，似乎也无法进入你的内心世界，你对精灵当然是有喜爱的，但你的喜爱又是那么清浅，那么的不留痕迹，仿佛只是在喜爱美丽的事物仅此而已。
　　你忽然想到了什么，联系之前格洛芬德尔的表白，你先一步开口，“你该不会是要表白吧？”
　　林迪尔反问：“在我之前已经有精灵那么做了对吗？”
　　“呃……”你心虚地移开视线，“这倒不重要。”
　　“是格洛芬德尔又或者是莱戈拉斯？还是说……是别的精灵？”林迪尔虽然是笑着的，但那笑容越看越微妙，而你就像是花心被抓包的丈夫，你咳嗽一声，“这也没什么吧？”
　　“不，这对我来说很重要。”
　　唉，他们精灵怎么那么死脑筋啊？你有些不耐烦地单手叉腰，“好吧，确实有精灵向我表白过了，我也知道你的心意。”
　　这回换林迪尔有些紧张地问道：“你已经知道了……？”
　　你怎么不能知道呢？你打开恋爱板块一看，现在还亮着的角色里他的好感度也是满值的，其实除了他还有莱戈拉斯和格洛芬德尔，好感度满值的角色远不止这三个，还有玛格洛尔和迈兹洛斯，但他们的头像都是灰色的，说明他们现在都不在中土大陆，也就是俗称的不在线。
　　还好他们不在线，不然你总觉得现在的局面会变得更加混乱的。
　　“当然，但是我现在无法给出回答，等你什么时候再一次找到我再说吧。”你把在现实世界职场里打太极的方法也用在了这里。
　　那句话叫什么来着，逃避虽然可耻但是有用，真的很有用啊。
　　林迪尔说：“这话你也对他们说过吗？”
　　“是的，就凭你们的本事来找到我吧，嗯……这也算是我对你们的考验。”嘴上说着是考验，实则是逃避，你这时候撒谎都面不红心不跳的。
　　“好，我会尽我所能找到你的。”林迪尔将你侧脸的碎发捋到耳后。
　　安卡有些搞不懂现在的情况，它看看林迪尔又看看你，然后很明智地选择了保持安静。
　　因为你光顾着孵化室的事情，因此你都没在宴会厅上吃什么东西，但是你现在折返回去还得要应付那些宾客的寒暄，你看了就觉得烦躁，你果然很讨厌应酬。
　　当然你也可以从系统背包里拿出一些先前存储的点心，但是这些点心都比不上刚刚新鲜出炉的餐点。
　　林迪尔猜到了什么，他说：“我刚才路过厨房，那些厨师都去休息了，嗯……让我想想，现在厨房应该都已经空出来了吧。”
　　他一边这么说着，一边仔细地观察你脸上的表情，瞧见你眼睛一亮，他就知道自己猜对了。
　　“你能复刻出宴会上的餐点？”你带着安卡走出孵化室的时候还问。
　　闻言，林迪尔挑起一边的眉毛，“这位小姐，你是在质疑我的料理水平吗？”
　　你和他大眼瞪大眼，“没有啊。”
　　林迪尔很自然地拉着你的手，安卡只能退而求其次地蹲在你的肩头，时不时舒展自己的翅膀。
　　“请放心吧，我的餐点可比宴会上的还要美味。”林迪尔很笃定。
　　这话可不是自夸的，由他领路，你们绕开其他宾客一路畅通无阻地来到厨房，那里正如他所说的冷冷清清，就连灯火都被熄灭，漆黑一片，你走到厨房里先一步找到烛火点燃，然后将厨房里的灯火都打开。
　　刚才还黑漆漆的厨房顿时变得灯火通明，安卡也从你的肩头跳下来，好奇地在厨房里打转。
　　林迪尔熟练地将自己的衣袖往上卷露出一截小臂，他知道你的口味喜好，餐点不喜欢太油腻的，甜品不喜欢太甜的。
　　厨房里还剩下不少原材料，而且都是已经清洗过的，只需要切成小块就行，他先给你切了个果盘递给你，让你在旁边先打发时间。
　　你坐在他旁边的台子上，摇晃着小腿看他切菜，从你的视角看去还能瞧见宽敞的大窗户外面的夜景，你想起自己在现实世界里住的那个出租屋，是很典型的握手楼，采光很差，窗户又小又窄，就算外面出大太阳也照不进太多阳光。
　　“厨房就应该安装这样的大窗户，这样阳光就都能洒进来了。”你用叉子叉起一块蜜瓜，安卡好奇地一口吞下小番茄，然后被那股酸味刺激得一个激灵。
　　这、这都是什么东西啊！它砸吧砸吧嘴巴，回味过来发现味道好像还不赖，就又拿走一颗小番茄。
　　“不光是厨房，其他房间也是这样的对吧？”林迪尔说，你很喜欢采光好的房间。
　　“对啊，这样不光是白天能看日光，晚上还能欣赏月光，你们精灵不是很喜欢月光吗？”你说道。
　　“谢谢你还考虑到了我们精灵的喜好。”他一边说着，一边将你刚才的话语记在心里，如果日后要布置和你的住所的话，采光就是首先要考虑的。
　　等你把果切吃了三分之一，林迪尔也将餐点准备得差不多了，确实比宴会上的卖相更胜一筹，不光是卖相，就连味道也是。
　　安卡没见识过这些餐点，跟着你一块尝尝这个又尝尝那个的，为此林迪尔还专门为它准备了一份套餐，它嗷呜一口吃掉烤肉，发现这个精灵其实也不怎么讨厌它吧，毕竟还给它准备了那么美味的烤肉。
　　要说这些餐点你最喜欢的还是玉米浓汤了，还加入了一些奶油，使得口感更加醇厚，但又不至于显得太过厚重，依旧保留了原来的细腻感，奶油的香味与水果玉米本身的香味搭配得恰到好处，这简直就是最完美的组合。
　　你喝了一大半，又想起自己在现实世界里炖的排骨汤，和林迪尔的手艺完全没有可比性。
　　林迪尔拿起餐布捻起一角，替你擦去唇角的汤汁，安卡还以为这是人类的习惯，也就着这块餐布擦自己的嘴巴。
　　林迪尔叹了一口气，对安卡说：“你是在擦嘴还是在残害这块餐布？”
　　安卡认真地回答：“擦嘴。”
　　林迪尔帮着把它的嘴巴擦得干干净净的。
　　“多谢你的款待。”你说。
　　林迪尔收起餐布，他慢条斯理地将卷起的袖子放下，而后扣上袖扣，“你不用对我说谢谢，我所做的一切都是自愿的。”
　　你错开他投来的视线，而后转移话题，“真希望春天快点到来啊。”
　　“你已经准备好等到春天就离开吗？”这倒是和你当初在幽谷时一样，也是在度过隆冬后离开。
　　“这个说不准。”你很神秘地说。
　　你在刚铎待了有一阵子，期间精灵王瑟兰迪尔在刚铎国庆日结束后没两天就又回到密林了（还带走了你的凯撒），埃尔隆德则是多停留了几天，因为他有一段时间没见过自己的女儿阿尔温了，至于洛汗的骑士还有其他人类首领也都在积雪融化时陆陆续续地离开。
　　伊文临走前还在邀请你去洛汗参加赛马大会，但你没有给出明确的回答，毕竟洛汗就在刚铎附近，你要是参加这个赛马大会，肯定会被其他精灵抓包的，所以你只能暂时推掉这个邀请了。
　　在等待积雪融化的这段日子里幼龙安卡的身躯也在不断成长，从原来还能待在你掌心的小龙变成有一张桌子那么大的龙，到最后甚至变得有一间屋子那么大，你见过成年体的巨龙，知道它还能再长大许多。
　　等安卡成长到可以载着你飞行的时候，你就成天坐在龙背上让它对着积雪吐火球来加快积雪融化的速度。
　　留在刚铎的精灵也都习惯了你每天早上骑着龙外出融化积雪，只是他们没有料到，你会在某个寻常的日子里，骑在龙背上一去不回。
　　没有等到你回来的精灵也意识到你的考验已经开始了，他们面面相觑。
　　最后得出一个结论，论狡猾他们还是逊色于你。
　　格洛芬德尔说：“那么……显而易见的，比赛已经开始了。”
　　莱戈拉斯没应声，他先一步走出大厅的门口，直奔马厩，想要抢占先机，林迪尔则说：“这次我不会再输给你了。”
　　至于另外一边的你，正盘腿坐在龙背上，享受着翱翔天空的自由感。
　　【正文完】
