=================================

=================================
　　题名：合租室友总是想睡我
　　作者：疯狂绿番茄

　　简介：
　　第一次见面，她对她一见钟情，见色起意
　　强势，狡诈，近水楼台先得月
　　先做你的房东，再做你的伴侣！！
　　“说一说那晚你的感受。”
　　孙洛洛倒吸一口凉气！她是有什么怪癖吗？这是在做事后调查？！

　　内容标签：职场，甜文，现代架空，攻受不明
　　搜索关键字：主角：凌雨辰，邓佳┃配角：┃其它：
　　一句话简介：见色起意，蓄谋已久，就是要睡你
　　立意：没有


第1章 房东的坦诚相见？
　　邓佳一早上接到房东的电话，催促道：“房子这个月末到期，赶紧找房子，这房子我不租了！”
　　邓佳！！！
　　这对于早上刚醒的邓佳来说，简直是一个晴天霹雳，咔嚓，打到自己脑瓜顶上，烧的头发焦黑~
　　邓佳拖着疲惫的身体，一手拎着包，一手拎着保温盒，生活的窘迫让她被迫学会自己做饭，自己带午饭。
　　唔~一上午的工作终于做完了，邓佳伸了个懒腰，锤锤自己已经站的木麻的小腿。
　　拿起自己的饭盒走向休息室，掏出饭盒放进微波炉里，看着微波炉里亮起的灯光，反射出自己的脸庞，邓佳他妈的差一点就哭出来了！
　　忍住！她要忍住！自己一个人在外面生活，时不时的还要忍受自己的无能带来的挫败感。
　　啊，好累啊~邓佳抬头看向天花板，想着身边的姐妹什么时候暴富啊？算了，白日做梦是病，得治。
　　叮~微波炉提示音。
　　邓佳拿出自己做的饭盒，打开盒饭扑面而来的米饭香气~~当然，也仅仅只有米饭香气~
　　看着盒饭里少的可怜的肉丝，边边上的一些青椒丝，还有角落里的一坨小咸菜~好像盒饭都在表达自己生活过的如此拮据。
　　邓佳拿出筷子，夹了一口咸菜，送到嘴里：.....嗯，真咸啊，果然很下饭！
　　端起盒饭一阵席卷狂风后，邓佳放下盒饭，用舌尖舔下嘴边的一粒米饭后，打出一个饱嗝儿~
　　光棍一个，一人吃饱全家不饿。
　　邓佳看着空饭盒苦笑了一声：哎，马上房子就要到期了，自己居然还能吃得下去饭。
　　邓佳趁着中午休息的时间，发vx给之前的房产中介，隔着手机屏幕都能感受到邓佳的凄惨。
　　中介这边慢悠悠的发来一句，“等消息吧！”
　　“靠，上赶子的买卖，就这态度！”邓佳拿着手机看中介回复的消息，很生气
　　“哎，你吃完没有，我外卖到了，你吃完先帮我顶一会儿，我先吃个饭。”蒋章靠在门口看向邓佳。
　　“马上，你稍微等一下。”邓佳收起桌面上的盒饭
　　蒋章皱起眉不耐烦的说道“快点！你吃完了是不饿，我一上午都还没吃饭呢！”
　　“收好了，你吃吧。”邓佳拿起饭盒走出休息室。
　　“点外卖它吃不香吗？还要自己带饭，麻烦。”蒋章拿着自己的外卖走进休息室
　　邓佳听见了也没说什么，苦笑了一下关上门。蒋章是本地人，和父母住在一起，有房有车，不用为房租发愁也不用为了来回上下班，算来算去是做公交车划算，还是做地铁划算。
　　这些都是她一个外地人每天算计的日常。
　　邓佳叹了一口气，把饭盒塞进自己的保温袋里，换上工服，开始等待着客人上门点餐。
　　没错，邓佳是一位从事服务行业的，是一位国内连锁**酸奶的一名小职员。
　　每天就是做酸奶，做饮品，一个月3600，每月两天休息，这份工作对于邓佳来说已经很满意了。
　　不要说邓佳的志向短，目光短浅，她刚毕业的时候也曾憧憬过，在这座诚实努力打拼，努力让自己过上好日子，但经历了一些事情，她变成了一条咸鱼。
　　她常常对自己说：一个女生，又不娶媳妇赚那么多的钱做什么？钱够花，不用伸手朝家里要，不给家里添负担她就已经很满足了。
　　邓佳现在租的房子是一个月1400，一室一厨一卫，对于一个刚步入的小女生来说，最好还是找朋友一起合租比较好，毕竟两个人分摊房租。
　　租房子的钱是她用在大学的时候家里给的生活费还有平时的兼职攒下的，也算是一笔小钱，但这比小钱也就在租房子的时候都用光了。
　　其实一开始邓佳有女朋友，好日子不久，在新年返工上班的时候，她，被甩了...原因很简单：没感情了。
　　终于是挨到了下班时间，邓佳看着时间差不多了，收拾收拾和蒋章一起锁上门店，挥手说拜拜，之后两人各回各家，各找各妈。
　　邓佳工作的地方离出租房很近，相隔一条马路就到了。
　　邓佳九点下班已经是很黑了，今年靠着路边的路灯，迈进小区门口邓佳打开手机离的手电筒，紧靠着手机的一点光亮，摸着黑往前走。
　　“小区这么黑为什么不按路灯啊，这是要吓死谁？”邓佳一边走路一边小声吐槽这老旧的小区。
　　别看房租一个月1400，小区很破，就因为这小区在大学城附近，万恶的资本家啊~~~
　　邓佳走到单元门刚要拉开门，手机铃声骤然响起。：“哎妈啊，吓死了，吓死了，这么晚了，是谁给我打电话啊？”
　　一个人走黑路本来就很害怕了，这突然来的电话铃声那更是恐怖。
　　邓佳拉开单元门站在电梯门口等电梯的功夫接起电话：“喂”
　　“啊，姐啊，什么？找到房子了！”邓佳一听找到房子里，这一天的疲惫都消失了，她不用住天桥了，真是可喜可贺啊~~~
　　中介“嗯，也是你运气好，之前在我这买房的房主说自己住两室一厅的房子很浪费，所以想对外租出去一间卧室。今天下午联系我，我这一下就想到你了。”
　　“谢谢姐，姐，你就是我的再生父母啊！”邓佳站在电梯门口激动的来回踱步。
　　中介“哎，都说了是你运气好。”
　　邓佳突然想到了什么，停住来回踱步的脚步，手捏着手机问道“姐，房东是男生还是女生？”
　　中介有些生气“当然是女生啦，你把姐想成什么了？”
　　“姐，别生气，我就是问一下，问一下。”邓佳松了一口气。“姐，那一个月房租是....”
　　“房租一个月800，水电费平摊，还满意不？”
　　“满意，超级满意，谢谢姐。”
　　“你一个小女生在外面也不容易，再说了现在你住的房子也是在我这租的，你房子是这个月末到期吧，房东很好说话，说不差这几天，你可以自己慢慢收拾东西一点点搬过去。”
　　“姐，谢谢你了，真的，你就是我亲姐啊！”邓佳对这个房租太满意了。
　　“哈哈哈行，老妹儿，你哪天有空来我这取一下钥匙，你搬家也方便。”中介说道
　　“我明天就有空，明天我休息。”邓佳很激动，走进电梯里感觉都是飘飘然的。
　　“那行，明天你来我这取钥匙吧。”中介说完就挂断电话了。
　　第二天邓佳起了个大早，下楼找中介，拿上钥匙就奔向了房子，打算先上去看一眼。
　　这一看不要紧，要紧的是它刚插上钥匙打开门，迎面撞上一个女生，啊不对，是男生？哎也不对，是女生！！！出浴画面。
　　那画面怎么说？说不了！邓佳脑子里顿时出现了颜色颜料....
　　一时之间，两只眼睛竟有些忙不过来~
　　邓佳站在门口看着，那个短发女生也从一开始的惊讶到一脸不耐烦的叉腰看向邓佳说道：“看够了没？”
　　邓佳站在门厅不知所措，目光看向地面“看，看够了。”
　　女生没回应，拿着毛巾擦这头发，转身回房间，再出来的时候已经穿好衣服，短发变得干爽利落。她走到开放厨房给自己倒了杯水说道：“你是来看房子的？”
　　邓佳环顾了一下房子的装修，简单的色调，给人感觉很干净。“是，我今天是想上来看看....”
　　女生起身“哦，那就看看吧，你脚边有拖鞋，自己换上。”
　　女生伸出手说：“认识一下吧，凌雨辰，傲雨凌霜的凌，雨天的雨，良辰美景的辰”
　　邓佳伸手礼貌了握了一下说“姓邓，名佳。”
　　“才子佳人的佳？”凌雨辰问道
　　邓佳点头“是”
　　凌雨辰上下打量了一下邓佳，漫不经心的说“穿好拖鞋了就跟我来，看一下你的房间。”
　　邓佳蹲下换好拖鞋，跟在她身后，邓佳心里不由得感叹一声“这人是吃什么长大的？怎么长得这么高？”
　　凌雨辰推开卧室说道“这就是你的房间，床，衣柜，梳妆台都有，你还想添置什么东西随便你，这间房间使用权归你。”
　　邓佳迈进卧室，卧室采光很好，午后的阳光洒在床上，整个房间暖洋洋的，很舒服。邓佳忍不住的夸了一句，“房间很干净，”
　　凌雨辰有些骄傲，微微扬起下巴说“那是，我这是第一次合租，没什么经验，事先和你说明，我有一些洁癖，看不得脏东西，虽然说房子是两个人共同合租，但我是房东！希望你不仅保持卧室的干净，也要保持住整个屋子的干净，整洁。”
　　“.....”邓佳脸上微笑点头，表示赞同，心里mmp
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新坑，努力更文中....


第2章 房东的规矩
　　凌雨辰很满意邓佳的态度，问她：“你是打算什么时候搬进来？”
　　邓佳算了算自己现在的房子月末到期，今天刚12号，“我现在的房子月末到期，我这几天先搬东西过来，房东你觉得呢？”
　　凌雨辰抓了抓自己的头发，“我，无所谓，那就这样吧，你看好了，那过两天就签合同。”
　　邓佳愣了一下，试探地问“这就完了？”
　　凌雨辰看向她“对啊，那你还想怎么样？”
　　“没，挺，挺好的。”邓佳尴尬的回答
　　邓佳走出单元门，完全不敢相信，就这！就这！这就完了？
　　这幸福来的太突然。
　　时间一晃，搬家过来当天，凌雨辰拿着自己写好的条条框框来到邓佳面前“这是我这几天写的规矩，希望你在未来和我共住同一屋檐下能遵守这些规矩。”
　　邓佳拿过来一看，好家伙，这确定不是合租的不公平条约吗？
　　1.什么一周五天都是她做家务，周末是两人共同做家务？
　　还不如说一周七天都是她做家务算了。
　　2.不许带另一半回来过夜，
　　她倒是有另一半再说啊！
　　3.在家里需要独立，不要麻烦对方帮做什么事情，（房东讨厌被麻烦）
　　这点倒是和她一样。
　　邓佳看完房东定下的这些规后，明白了。这分明就是在针对她！！！但是房租已经交了，合同已经签了，现在是她反悔也已经来不及了，唯一能祈求的是房东不要骗她就好。
　　已经来不及了呀~
　　日子一天天的过去，邓佳总觉得凌雨辰最近行为有些古怪。
　　难道是自己哪里没做好得罪了房东？要不然房东怎么老是盯着她看？
　　她决定要在休息的时候主动找凌雨辰聊聊这个问题，邓佳在家里做了一些菜等着凌雨辰下班，她买了好多酒，甭管是啤的还是白的，你想要的应有尽有。今晚她问不出凌雨辰为什么老盯着她的原因，她就改姓凌！
　　凌雨辰下班关门回头对上邓佳一脸狗腿模样，邓佳拉着她坐下。
　　凌雨辰顺着邓佳坐下来，她倒是很想看看这笨蛋到底想干什么？
　　想干什么？当然是想灌醉你啦！
　　邓佳的计划很简单，灌醉凌雨辰，问出这些天偷看她的原因。
　　凌雨辰看桌上的一些菜，问她：“这些菜都是你做的？”
　　邓佳不好意思的摸摸头说“有，有一些不是啦，就这道水煮鱼，不是我做的以外，其他的另几个也不是我做的.....”
　　邓佳越说下去越没底气，这也不能怪她，都是这些菜太复杂了，她只会简单的一些鸡蛋炒辣椒，土豆片炒辣椒这些的...
　　凌雨辰用手捂住嘴，忍住不笑出来。
　　自从邓佳住进来之后，她就发现这人厨艺不咋地，还每天热衷于自己做饭带饭，后来才知道，原来是因为荷包羞涩，承担不起每天点外卖。
　　起开一瓶啤酒，邓佳给凌雨辰倒满，“搬进来住这么些天，还没感谢你的照顾，今天正好，我好好感谢你，我干了，你随意。”说完，邓佳咕嘟咕嘟喝完，之后还不忘不给凌雨辰看自己喝空了的酒杯。
　　凌雨辰拦不住她，看着她一杯空了。也只好拿起杯子和她碰了一下杯，一杯凉啤酒下肚，冰的凌雨辰一个哆嗦。
　　邓佳拿起酒瓶一杯一杯的续上，凌雨辰也是听话，邓佳给她倒，她就喝，喝到最后。喝酒的还在喝，倒酒的已经不省人事了~
　　凌雨辰扶着这个倒酒喝的烂醉的人回房间睡觉。邓佳嘴里不停的嘟囔着一个人名，凌雨辰靠近想听听说的是什么，邓佳一个恶狗张嘴，一口咬住了凌雨辰靠过来的耳朵，咬住就不松口。
　　好在咬的不用力，要是用力的话，凌雨辰就可以变身成为一只耳了~~
　　凌雨辰好不容易把这个人从厨房扶到卧室，期间还被一口咬住了耳朵，这都没丢下她不管，凌雨辰都快被自己这种精神感动哭了。
　　终于是推开了卧室的门，凌雨辰松开手，想着邓佳自己摔在床上，结果她忘记自己的耳朵还在邓佳嘴里！！
　　两人整整齐齐，一上一下，啪唧，摔在了床上。
　　凌雨辰躺在邓佳身下绝望的看着天花板，眼泪在眼眶里不停的打转，她真是造了什么孽？
　　为什么要和她喝酒？为什么自己脑子一抽要合租？为什么啊啊啊？？？
　　她一个女通讯录被一个女孩压在身下，压着她的女生还在咬着她的耳朵哎！！
　　说实话，一开始的见面，凌雨辰是见色起意了。
　　想着先偷偷的观察几天，在做下步计划，没想到邓佳她主动找自己谈心，还把自己喝的烂醉，这确定不是在考验她的耐力吗？
　　明明合租的时候给她看过规矩的，有事没事不要麻烦对方。
　　她偏偏在洗澡的时候找她，要她帮忙！搓背！
　　她一个弯的！！能不能尊重她一下？搓背！这是她能干的吗？
　　平日里下班回家就看到邓佳穿着一个短裤，在家里走来走去，盘腿坐在沙发上看着电视，明明是个很正常的动作，为什么在凌雨辰眼里就变得有颜色了呢？
　　她不对劲，不对劲，上班看同时都是好好的，为什么一下班面对邓佳，就，就，突然，有颜色了！
　　偏偏这个邓佳还不自知，总是在她眼前晃！！
　　床上的邓佳嘴里还裹着凌雨辰的耳朵，裹得津津有味。凌雨辰麻了，好在明天不上班，这要是让同事看到了，不出一个小时，家里那位母上大人就会打过来问东问西。
　　许是，耳朵没味道了！邓佳松开耳朵。
　　凌雨辰刚要推开她，就被裹住了脸蛋....
　　邓佳上辈子是猫？这辈子怎么这么能裹呢？
　　凌雨辰尝试推开她，谁知道是越是推她，邓佳抱的越紧，最后双手越过衣服的阻碍，探进去了。
　　凌雨辰被邓佳摸的呼吸一紧，看着邓佳的闭着的眼睛，她已经开始怀疑邓佳是不是在装醉，目的是占她便宜。
　　凌雨辰还在尝试着推开她，她不管邓佳是不是装的，喝没喝醉，她可没有，她现在清醒的很，虽然她很想做点什么，趁着被人喝醉做强来，她做不到。
　　算了，凌雨辰躺着放弃了。就这样吧，等她明早醒来之后再说吧。


第3章 房东你有病！！
　　清早，邓佳觉得自己嘴巴麻了，翻身揉揉嘴巴，继续睡。
　　邓佳觉得身下硬邦邦的，支起身子发现身下有个人，那个人不出意外的应该就是凌雨辰了。
　　凌雨辰睁眼看见邓佳醒来，一个翻身，翻到旁边，“终于解脱了！”
　　被压了一整夜，凌雨辰觉得自己的胳膊腿啥的都不好使了。
　　凌雨辰伸个懒腰，坐起来看她“终于舍得醒来了？”
　　邓佳还在傻楞着，她，她是和凌雨辰！房东！睡了一晚！？
　　“...我，我昨晚，是...喝多了？”
　　凌雨辰看她这个样子觉得好笑，“是啊，你不仅睡了我一整晚，还对我动手动脚。”说到这，凌雨辰还做作的演了起来。
　　邓佳不敢相信“你，你确定？”
　　凌雨辰双手捂着自己的脸“你...昨晚...我...反抗...不了...”
　　“...我是看起来不太聪明，但是，我不是傻子。”
　　凌雨辰瞒不住了，尴尬的笑笑“哈哈哈，我就是逗逗你。”
　　“但你昨晚咬我是真的，咬着耳朵就不松口，最后，还咬着我的脸，你看，我脸上还有印记呢！”
　　邓佳伸着脖子看了一眼，脸上确实是红着一块。
　　“那，说不准是你自己掐的呢，拿出证据来，否则，休想让我承认！”
　　凌雨辰叹了一口气，忍住想要骂人的冲动，下床，走出卧室。
　　“哎，你还没拿出你的证据呢！”邓佳还在床上喊着
　　凌雨辰不想理她，关上门，埋进被子里，装死...
　　邓佳在房间里则是，揉了揉胸口，自言自语的说道“胸口怎么这么疼？难道昨晚我真的强硬的把凌雨辰给....”
　　邓佳摇头否定这个猜测“不对，不对，我这小身板怎么能把她这样那样呢？她把我这样那样还差不多...我靠，该不会是凌雨辰把我，之后，她倒打一耙，陷害我！”
　　邓佳点头，肯定自己的想法。
　　“对，就这样的，肯定是她对我...完了，我的清白...啊...啊...”
　　邓佳在房间里哀嚎，隔壁的凌雨辰在装死。
　　就这样两人一整天除了早上的尴尬对话之外，再无交集。一下子，日子又回到了，邓佳刚搬过来的相处模式。
　　邓佳每天照常自己做饭带饭，上下班。
　　凌雨辰上班处理公司的客户的问题，下班被朋友经常拉去酒吧，喝酒消遣。
　　这样的日子其实很好，两人互不干涉，但天不随人愿。
　　凌雨辰病了，一场重感冒，公司前台传染给她，前台感冒好了，她病倒了。凌雨辰不得不休假，在家里养病。
　　邓佳回到家看到凌雨辰脸色发白，走起路来软塌塌的。就知道这厮生病没跑了。
　　在厨房倒腾了一会儿，邓佳端着一杯姜汁可乐，敲凌雨辰的门。
　　“没锁，进来吧。”凌雨辰嗓子沙哑的说
　　邓佳推开门，看见了凌雨辰奄奄一息的依靠在床头，激动的拿着姜汁可乐走到她面前说道：“房东啊，你要坚持住啊，你要是病故了去，我自己一个人在这住怪害怕的。”
　　凌雨辰翻了个白眼“我要是病故，走之前肯定也要带着你。放心，我落不下你。”
　　邓佳一哆嗦“别，我开玩笑的。来，小辰辰，我煮了一些姜汁可乐，快喝下去，捂着被子发发汗就好了。”
　　凌雨辰看着她没有动作，邓佳端着杯子看着她“伸手接一下啊，怎么？你不喜欢喝吗？”
　　凌雨辰咳了一声，“喂我。”
　　“哈？小辰辰，你喜欢我就直说嘛，干嘛要这么含蓄表达爱意呢！”邓佳坐在床边一阵扭捏。
　　凌雨辰白眼“我没力气拿，你想什么呢？”
　　邓佳尴尬的“啊，啊，这样啊，我还以为你想让我喂你呢！”
　　凌雨辰不说话，扭头看向放在床上的笔记本说道：“妈，你看到了，我身边有人照顾，你不用过来了。”
　　邓佳瞪大眼睛“妈？妈？”
　　凌雨辰示意她看旁边，“刚和我妈视频，你就敲门进来了。”
　　邓佳僵硬的转头看向笔记本上的画面，妈呀，是真的，是真的妈妈。
　　“阿，阿姨好，我是凌雨辰的合租室友，今天，很荣幸认识您。”
　　凌雨辰在旁边笑道“别紧张，我妈不吃人。”
　　笔记本传出声音“臭小子，你怎么说你妈呢！哎呀，是佳佳吧，雨辰经常和我提起你，果然，看到人后发现是真的好看，大方得体。”
　　大，大方得体？确定说的是她吗？
　　“阿姨，没有，我就是一普通人。”夸得邓佳老脸一红
　　“哎呀，能和雨辰合租到一起去，还能忍受她这些臭毛病的，你是第一个，这还不说明你很厉害啊。”
　　邓佳看了一眼靠在床上的病号，果然，她只有生病的时候才是最乖的。
　　又看了一眼笔记本里富态的女人，眉间有几分相像，但为什么，单看凌雨辰就那么凶？
　　果然，人和人是有差距的！
　　凌雨辰和笔记本又说了几句话后，挂断了。“现在温度怎么样了？”
　　邓佳愣了一下“啊，这下刚刚温，但这我觉得应该热的时候喝下去才舒服，我再去热一下吧。”
　　凌雨辰拉住她“不用了，我喝完就打算睡一下了。”
　　邓佳点头“哦，那给你，慢点喝，别呛着。”
　　凌雨辰喝完，瞄了一眼邓佳，前几天的事情她应该没放心上吧。“那个，你最近工作还顺利吗？”
　　邓佳接过空杯子“还行，小日子过的还不错，咋俩不是在一个屋檐下吗？你看不到？”
　　“咳咳，我，我不是最近工作忙，没注意，没注意。”
　　“奥，这样啊，我还以为你会像以前一样偷看我呢！”邓佳笑着看向凌雨辰
　　凌雨辰内心os：“完了，芭比Q了，还以为自己伪装的挺好，没想到，都被人看穿了自己居然还不知道！！”
　　凌雨辰摸摸鼻子“你说什么呢？我干嘛要偷看你，我是正大光明的看。”
　　邓佳笑了“是，你是正大光明的看，晚上也没有梦游找我睡觉。”
　　凌雨辰一愣，“我，我梦游？”
　　“是啊，一到晚上睡觉的时候，你准点站在门口，不让你进去，你就一直站在门外敲门，还怪吓人的。只好放你进来了。”邓佳说的很真，真到凌雨辰真以为自己又梦游。
　　那怎么可能，凌雨辰想了好几晚的接近她方法，最后得出——梦游！！！
　　这个方法自己不能主导，可以甩锅给梦游，想想以后每晚都可以抱着邓佳睡觉，凌雨辰开心的不要，不要的。
　　“我不知道我有梦游，最近给你添了不少麻烦吧。”
　　“没，就是晚上喜欢抱着我睡，其他的就没有了。”邓佳如实回答
　　凌雨辰摇头“你说谎，那为什么我早上醒来，是在自己床上醒来的？”
　　“我也不知道什么原因，反正你就是有梦游。”邓佳坚定地说
　　凌雨辰知道，如果这时候质疑她，她一定不服，一定想尽办法来证实这件事，这样正好掉进她的圈套，岂不美滋滋。
　　“我还是不信你说的梦游这件事，这样吧，今晚，你在我房间睡，如果我没有梦游就证明你说谎。”
　　“不对，你自己都说了，一早上你在自己的房间醒来，那今晚在你房间睡的意义何在？”
　　“那你说怎么办？”凌雨辰一步一步引导她
　　“今晚，在我房间睡，如果你早上在你房间醒来，那就说明你梦游了，反之，就是我说谎。”
　　“你的方法不严谨，这样吧，今晚我在你房间睡，看明早的结果，明晚你来我房间睡，万一只是我喜欢去你的房间睡呢，多做几遍实验，看结果。你觉得呢？”
　　--------------------
　　


第4章 房东要求擦背
　　邓佳想了一下，点头说道“行，那就这样。我去把被子拿过来。”
　　凌雨辰拦下她“不用那么麻烦，我这是双人被，你再拿过来一床被子，反而有些挤。”
　　邓佳停下“哦，那我先去洗澡了。”
　　凌雨辰笑着说“用不用我帮你搓背？”
　　邓佳摆摆手“不用，你一个病号好好休息吧，我自己可以。”
　　看见邓佳走出卧室，凌雨辰松了一口气，好在邓佳没有太注意她眼睛，都说一个人的眼睛是骗不了人的，她就是，一撒谎眼神闪烁，一眼就能看出是不是在撒谎。
　　凌雨辰靠在床头，想着这个办法能骗得了一时，骗不了一世，到时候谎言被拆穿了怎么办？
　　她要赶在谎言拆穿之前，把邓佳追到。
　　邓佳走进来一边擦着头发，一手拿着自己的枕头。
　　凌雨辰看了一眼“我这里有枕头。”
　　“哦，我习惯用这个了，一时之间让我换掉，有些不习惯。”邓佳摆放好枕头问她“你晚上吃药了吗？”
　　凌雨辰拉过被子让邓佳躺进来“你刚在洗澡的时候，我吃过了。”
　　邓佳躺好，调整了一下枕头得高度“嗯，那就好。睡觉吧，晚安。”
　　凌雨辰平躺着，歪头看着邓佳“嗯，晚安，好梦。”
　　凌雨辰这一晚睡得很香，美人在怀，自然睡得香。再一看邓佳，顶着俩熊猫眼，怨气的看着凌雨辰“我有点认床，没睡好。”
　　凌雨辰摸摸头，安慰她：“今晚就好了，今晚在你的房间睡。”
　　邓佳盯着俩熊猫眼点头，拿着自己做好的饭菜，上班去了。
　　“看来以后要赖在她的床上睡觉了”凌雨辰看着邓佳背影自言自语
　　邓佳一整天昏昏欲睡的样子，上班的时候差点出错。
　　到了晚上，邓佳看着刚吃过晚饭的凌雨辰，早早就躺在她床上，问道：“你困了吗？”
　　凌雨辰眼神闪躲“啊，是，是我今天有些累，想躺着休息休息。”
　　邓佳虽然点头认可，但她总觉得凌雨辰是故意的，但又找不出哪里故意的，好奇怪。一个病号在家里工作，居然说有些累？哪里累？心累？
　　和昨晚一样，邓佳去洗澡了，但是凌雨辰在邓佳前脚刚进去，她就跟了上去，挤进去了。“我已经两天没洗，身上都是闷出的汗味，我来冲冲澡。”
　　邓佳一听就想出去，她第一天看见凌雨辰就知道她的性取向应该是女孩子，所以有些时候尽量不去和凌雨辰有身体接触。“那你先冲吧，我先出去。”
　　凌雨辰怎么会让邓佳轻易出去呢？拉住她“你出去了，就不怕我自己一个人在浴室里晕倒？都是女生你害羞什么？就在这陪我吧，顺便帮我擦擦背。”说完凌雨辰递给她毛巾。
　　邓佳没办法拒绝，只好乖乖的接过毛巾，一下一下的给她擦起背。心想出来混的，早晚都要换，这不，这就还上了。
　　不得不说，凌雨辰的背还真是...好摸，后背上没有一颗痘，摸起来滑滑的，皮肤又白，好羡慕。
　　终于是擦完了，邓佳以为是历劫完毕，没想到接下来才是真正的历劫。
　　凌雨辰转身，一个狡猾，没站住，抓住邓佳的手向后倒。好在她后面是墙壁，邓佳不偏不倚的正好倒在凌雨辰的怀里。
　　由于，她是被拽了一下，邓佳身体前倾整个人趴在凌雨辰的胸前...
　　邓佳抬头看向凌雨辰，心里一万匹草泥马崩腾：“这是神马，玛丽苏剧情啊！！！！怎么会发生在我身上？啊啊啊，老天啊！！！”
　　邓佳虽然心里骂骂咧咧，但脸上还是很平静，站直身子“你没事吧，磕没磕到哪里？”
　　凌雨辰心想：“这都不心动吗？难不成再要喝多一次才心动？”
　　“啊，我没事，就是不小心狡猾了，多亏你陪我，要不然我自己一个人在里面就摔成了脑震荡，到时候会更麻烦你，我会愧疚得。”
　　邓佳扶着她，“小心一下，冲一冲水就可以出来了。”
　　“嗯”
　　两人擦干，换上干净的睡衣，整整齐齐的躺在床上。
　　真是盖被子纯聊天....
　　“你是什么时候开始自己做饭的？”凌雨辰侧着头看向她
　　“嗯...从自己一个人独居的时候吧。”邓佳平躺看着天花板
　　“毕业之后，你就自已一个人独居？很厉害”
　　“嗯...也不是，刚毕业的时候，那时候是和...和女朋友一起住。”
　　凌雨辰看着她，不说话。
　　“一切都很幸福，我天真的以为可以一直这样下去，天不遂愿，第二年她甩了我。”邓佳红着眼，背对着凌雨辰侧躺，掩饰自己已经流下来的眼泪。“嗐，都过去了，不说了，明天还要上班，早些睡吧，晚安。”
　　凌雨辰盯着她的后背“晚安，好梦。”
　　两天的实验结束后，凌雨辰坐在餐桌上对邓佳说：“两天实验下来，你有发现我梦游吗？”
　　邓佳摇头“没有，但是你前几天确实在梦游。”
　　“你说有没有另一种可能？”
　　“什么可能？”
　　“可能是我挨着你睡才没有梦游的。”
　　邓佳“...我没住进来之前，你是怎么度过的？”
　　“你都说了，我清早会回自己房间啊！可能在你没住进来之前我都是这样的。”
　　邓佳不相信“这有可能吗？”
　　凌雨辰摸摸下巴很肯定“一定是这样的！要不然怎么解释这两天的实验结果？”
　　“我不信，今晚，咋俩各睡各房间，嗯，就先这样，晚安，亲爱的梦游房东。”邓佳利落的关上门。
　　“哎，我还是个病号哎，你就这么不管我了？哎？哎！”
　　凌雨辰想说些别的，转移一下她的注意力，没想到邓佳脚底抹油，先溜一步。只留下她一个人站门口傻眼。
　　“看来今晚还要装一次梦游了。哎，这日子什么时候是个头啊~”凌雨辰转身会自己房间等待时机为接下来的梦游做准备。
　　到了半夜，凌雨辰看着时间，这个时间点邓佳应该已经完全睡着了。起身慢慢的走向邓佳的房间，站在房门口，正准备敲门的时候，她发现房门没有完全的关上，裂开这一条缝隙。
　　缝隙外是正在梦游的凌雨辰，缝隙里是发誓一定要拍下房东梦游证据的邓佳。
　　凌雨辰小声的给自己做心里暗示：“你可以的，你可以的，你现在已经在梦游了，你是在梦游，梦游...”
　　...咚咚咚...凌雨辰放松身体，抬手敲门。
　　邓佳开门对着她喊着“凌雨辰！！！你就是故意的！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没什么点击量啊~~~~


第5章 坦白从宽，抗拒从严
　　邓佳双手抱着依靠这墙壁看着这个假装梦游的人说道：“说吧，梦游是怎么回事？你为什么要装梦游？”
　　凌雨辰像是一个做错事的孩子一样，满眼委屈的看向她“我说了，你会信我吗？”
　　邓佳一愣，想了想“这就看你城不诚实了？你说什么我信什么，那我岂不是个大傻子？”
　　....你不就是个大傻子吗？
　　凌雨辰慢吞吞的说出口“....我想抱着你睡觉...”
　　邓佳瞪大眼睛“就这？改天我给你买个玩偶，随便你抱。”
　　凌雨辰觉得可能自己说的太含蓄了，她没听明白。摇头说道：“不是，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我的意思是，我喜欢你，想和你睡觉...”
　　邓佳不敢相信，现在站在她面前的凌雨辰！说喜欢她？！这是她神经衰弱了，幻听？
　　她喜欢我？想和我睡觉，等等！！！睡觉？是我理解的那种睡觉吗？邓佳现在正在大脑风暴中。
　　“你是什么时候开始喜欢我的？”邓佳还是觉得应该问清楚，假如她只是单纯的缺爱呢？万一是自己自作多情怎么办？
　　凌雨辰实话实说，现在已经没什么必要隐瞒的了“第一天”
　　邓佳直呼好家伙啊，第一天就被人盯上了“第一天？你，你，你第一天就喜欢我了？”
　　凌雨辰抬起头看着她“准确的来说是第一天对你有好感，你长得完全就是我的菜，之后相处下来发现，我喜欢你，嗯，就是这样。”
　　凌雨辰这段话完全就是妥妥的痴女...
　　邓佳一时间接受的信息量有些大，活了23年第一次遇到这种情况，努力的让自己淡定，看起来淡定。“好，这事我知道了，你回你房间睡觉吧。”
　　凌雨辰傻站在卧室门外不动。
　　邓佳“...你该不会想说这一切都是你在梦游说的梦话吧？”
　　凌雨辰摇摇头“不是”
　　“那你站在门口是...？”
　　凌雨辰用那水汪汪的大眼睛，望着她“我来找你睡觉。”
　　邓佳“...你今晚非要和我睡不可？”
　　凌雨辰点头，肯定的语气“是，我今晚要和你睡。”不止今晚，以后的每个晚上都要和你睡。
　　邓佳叹气“那好，和我睡可以，这周的家务你来做...以后...”还没等邓佳说完，凌雨辰已经钻进她被窝里等着她了
　　“好，我答应你。”凌雨辰拍拍床“快上来，已经这么晚了，明天还要上班呢。”
　　邓佳看她熟悉又流畅的动作，不禁感叹，自己就这算了？算了，今天确实已经太晚了，明天再说吧。
　　邓佳爬上床，躺下。凌雨辰很自然的从她身后贴过来，搂住腰。
　　后半夜就连外面都是静悄悄一片，两个人贴的很近，连呼吸声在这时候都格外的明显。
　　这是第一次，第一次两人没有为了做什么鬼实验梦游，躺在一起睡觉，动作举止都是那么亲密，邓佳想着想着突然觉得耳朵有些火辣辣的热，接着是脸。
　　“凌雨辰！你在摸什么！”
　　凌雨辰闭着眼嘴里小声嘟囔着：“...豆...豆腐...”
　　“...忍无可忍，无须再忍！”邓佳一脚给她蹬了下去，“你给我出去！！！”
　　凌雨辰不出声，慢悠悠的从地上又爬到床上，顺毛着说“我错了，不摸了~”
　　邓佳无奈，叹了一口气，背对着她躺下。
　　一定要想个办法，阻止凌雨辰晚上手脚不老实的恶习！！
　　最近凌雨辰热衷于赖在邓佳床上睡觉，邓佳忙着赶走她。两人在那晚谁都没有提及喜欢的事，但两人心知肚明，凌雨辰在温水煮青蛙，邓佳则是在逃避现实。
　　凌雨辰现在妥妥就是水滴石穿？铁棒磨成针？持之以恒？反正就是她在慢慢感化这个总爱逃避现实麻痹自己的胆小鬼。
　　说起来也是奇怪，邓佳最近上班总是能遇到凌雨辰，一问她就说是碰巧，这一天两天可以说是碰巧，那连续一周不间断的碰巧算是什么？算是巧遇？
　　凌雨辰照常晚上下楼站在邓佳上班门店外徘徊，邓佳下班后转身，好巧，又是她。
　　“你最近工作不忙了吧？”邓佳和凌雨辰并肩走向小区
　　“嗯~不忙了，项目落实后轻松了一阵子。”凌雨辰如实回答
　　“哦~这样啊，今晚怎么没去酒吧喝酒？”
　　“我，我最近，戒酒。”
　　“戒酒？”
　　“嗯，对，上次感冒医生说我是饮酒过多。”
　　“饮酒过多会引起感冒？”
　　“医生说的，很权威的！”
　　“哦，那应该是对的。”
　　“呃，是啊，医生说的对。”凌雨辰心虚的攥住拳头，往前走
　　两人各怀心事走回家。
　　店里最近搞活动，她加上蒋章忙的不可开交。导致她回家只想躺在床上什么也不干。
　　凌雨辰看出她来脸上的疲惫，回到家什么也没说，静悄悄的呆在自己房间里，直到邓佳晚上躺进被窝里才想起来。
　　今晚房东她怎么没有过来睡觉？邓佳摇摇头，不过来，还不好？每晚都绷着一根线，就怕她又要干什么！
　　邓佳想过之后，歪头就睡着了。
　　一直到后半夜，隐隐感觉到床上一陷，一只手从她背后伸过来搭在腰上，动作轻飘飘的，邓佳恍惚看到了凌雨辰的脸贴了过来，在她耳边不知道说了些什么，邓佳挺不住困意，又倒头睡了过去。
　　清早邓佳是被压醒的，“凌！雨！辰！你怎么在我床上？”
　　邓佳满脸的不敢相信，明明昨晚她睡觉前锁上门的？她是怎么进来的？
　　凌雨辰还趴在邓佳身上，手挡着光线，眯着眼，“我以为你知道我进来了呢？”
　　“我什么时候知道你进来的？”
　　“昨晚我抱你，你还答应来着，怎么一觉醒来就不认账了呢？”
　　“我...我锁门，你是怎么进来的？”
　　凌雨辰害羞一笑“可能...大概...是我...梦游进来的吧！”
　　邓佳攥紧拳头给她看“说实话”
　　“我有房间的备用钥匙....”
　　好一个千防万防，防不住家贼啊！她怎么就忘了这茬呢！
　　邓佳起身下床洗脸，凌雨辰还在身后跟着“你看，虽然现在咱俩每晚各睡各的房间，但是清晨一早咋俩还是在一个被窝里见面，那这样不如...”
　　邓佳转过身“不如，我和你换房间，我看出来了，你很喜欢我现在住的这个卧室，我就退一步勉为其难的和你换房间睡吧。”
　　凌雨辰傻眼“啥啊？我说的不是这个意思。”
　　邓佳打断“我明白你，不用讲，我知道你不好意思说出口，才每晚都过来暗示我，我都明白的！”
　　凌雨辰疑惑“你明白啥啊？你啥也不明白！你难道就看不出来我喜欢你？看不出来我想...我想...”
　　“你想什么？”
　　“我想和你搞对象。”
　　邓佳沉默一会儿，抬起手腕看手表惊呼：“...不好，快要迟到了，拜拜，晚上见。”
　　凌雨辰面无表情看完，邓佳一个人的表演，看她一溜烟逃跑的样子，好无奈。
　　“或许，还是我太着急了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又菜又爱喝~


第6章 抵制恶劣房东
　　邓佳开始抵制凌雨辰每晚的无理要求，然而，好像并没有什么用...
　　邓佳堵在门口不让凌雨辰耍赖进来“我觉得咋们俩应该好好谈谈了。”
　　“谈什么？家务我做，卫生我扫，你的床我睡！”凌雨辰靠在门框上
　　“我觉得咋俩总睡在一起，不好。”
　　“哪里不好？咋俩都是单身，哪里不好？你说？”凌雨辰语气有些强势，邓佳的态度有些慌
　　“就是不好，影响不好。”邓佳磕磕巴巴的说
　　“影响啥？咱俩的事咱俩自己处理，你知道我喜欢你的，我就是要和你睡。”
　　“可，我还没同意呢？”邓佳有点难为情
　　凌雨辰倒是很不客气的说“那你现在同意”
　　邓佳两根手指头纠结的都快要打结在一起了，想了好一会儿才说出口“....我考虑一下”
　　凌雨辰脸上有些不耐烦“你想考虑什么？”
　　邓佳自顾自地掰着手指头说起来“我觉得两个人在一起不是说一句那么简单的事，要考虑好多，考虑两个人在一起是不是合适。”
　　“合不合适难道不是应该在一起之后才知道的吗？还是说，你在暗示我~别说，三天，我给你三天时间考虑，但，今晚我还是要和你睡觉。”
　　说完凌雨辰想进去，邓佳堵在门口不让“三天不行，时间太短了。”
　　凌雨辰看着邓佳“六天，不能再多了。”
　　“一个月，你让我认真考虑一下。”
　　凌雨辰低头亲在邓佳额头上“好，就一个月，让我进去睡吧~佳佳~”
　　“你，你怎么能突然亲我~”邓佳摸着自己额头躲闪到一边
　　凌雨辰趁着空挡，快步走进去，钻进被窝，拍拍旁边的空位说“快躺进来，我告诉你为什么亲你。”
　　邓佳双手自觉地拉紧睡衣，慢吞吞走过去，躺在床边说了一句“耍流氓。”
　　凌雨辰一手揽过来，拉进自己怀里“离我那么远干嘛？怕我吃了你？嗯？”
　　邓佳想挣脱开，手拉着她的手臂“离得太近了，有些热。”
　　凌雨辰却不想要她挣脱开“近吗？我怎么感觉很冷啊，快，靠近一点，暖和一点。”
　　“你，离远一点，真的很热。”
　　“别这样，我会伤心的。”
　　“你伤心什么？明明是你要和我一起睡的。”
　　“你总是推开我，万一你把我推远了，我不回来了，怎么办？”
　　“这里是你家，你不回来，我就拿着剩下的房租钱，找女朋友。”
　　“你敢！”
　　“哎哟，别，痒，别闹了，痒~”
　　“那你还找不找了？”
　　“找什么？”
　　“女朋友！”
　　“当然找啊”
　　“你还真是敢啊？”
　　“别，你不就是我女朋友...”邓佳小声说
　　“你说什么？我没听见。”
　　“流氓！你明明就听到了。”邓佳感觉脸红的不像样
　　“没有~我听到，你在说一遍嘛~再说一遍~”凌雨辰耍赖想让邓佳再说一遍
　　“不要，我要睡觉了”邓佳背着凌雨辰
　　“别啊，再说一遍嘛~佳佳~小佳佳~”
　　“闭嘴，再说一句话，你就回你房间说去吧。”
　　“....”
　　凌雨辰一手揽着邓佳，一手支撑着，靠近邓佳耳边轻轻说着“不要逃避现实，更不要用烂大街的借口来回绝我，慢慢来，慢慢认清自己内心的想法，我不着急，我可以等你，等你亲自告诉我，你内心最真实的感受，晚安，好梦。”
　　邓佳明白凌雨辰说的是什么意思，没有回应她，背靠在她怀里，睡着了。
　　一个星期...两个星期...三个星期...
　　凌雨辰笑嘻嘻把邓佳堵在门口“一个月时间到了，小佳佳考虑的怎么样了？”
　　邓佳无辜的眼神望向她“考虑什么？”
　　凌雨辰深吸一口气，不生气，不生气，媳妇还没追到手，笑着说“当然是你答应做我女朋友的事啊！小佳佳该不会是忘了吧？”
　　“没忘，我正在考虑，考虑...”
　　“还要考虑多久啊~快一点好不好~”凌雨辰赖在邓佳的肩膀上
　　“我，我不是正在考虑嘛！你别着急啊~”邓佳推了推肩膀上耍赖的凌雨辰
　　“小佳佳，你这样让我好伤心啊~”
　　“那你去一边伤心去，我要去洗澡。”
　　“小佳佳~需要我帮你擦背吗？”
　　“不需要，你，不许进来~”邓佳拉着卫生间的门还不忘警告凌雨辰
　　凌雨辰站在卫生间门口笑嘻嘻的看着她“放心，我是那种人吗？”
　　“你是”说完邓佳关上门，凌雨辰听见一声反锁的声音，笑了。反锁有用吗？有用吧~
　　凌雨辰回房间拿出一张卡片，刚蹲下来，想了一下，如果等下她打开门，看到邓佳一脸惊恐的看着她，会不会一下子用力过猛，以为她是什么偷窥狂，吓跑她？
　　凌雨辰起身摇摇头，还是算了，老老实实在被窝里等着她才是稳妥方案。
　　邓佳吹干头发，整理了一下睡衣走进卧室，还不意外的在自己床上看见了侧躺着看向自己的凌雨辰。
　　“你怎么还在？”
　　“小佳佳，说什么呢？这几天不都是在你这里睡觉的嘛？还是说你想去我房间睡？”凌雨辰跳下床，就想抱她回自己房间。
　　“我没有，我就是问问...”邓佳后退着
　　凌雨辰停下来，满眼的失望看着她“哦~这样啊~”
　　失望归失望，凌雨辰还是转身躺回邓佳的床上，侧躺睁着星星眼等着她。
　　邓佳看着她“你，你别这么看着我，我会觉得我对不起你的。”
　　凌雨辰扬起嘴角，她就知道，邓佳吃软不吃硬，反而装可怜更能激起她的同理心。
　　凌雨辰扬起手就开始了她的表演“小佳佳，你就是一个大骗子！”
　　邓佳被她这么一质问，一下子就慌了，手比划着，嘴也说不出完整的话“我，我没有！我没有骗你！”
　　凌雨辰不听，她说着上班时间摸鱼看的狗血电视剧的台词“你，在无形之中重伤了我，却不自知，还要一遍一遍的在我伤口上撒盐，你真是一个让我又爱又恨的女人啊！”
　　邓佳愣在原地，不知道应该说些什么了。
　　凌雨辰接着说“你，你这个让我又爱有恨的女人，让我每晚梦里都梦见你，现实里面得不到，梦里也得不到你，我真是一个失败的人啊！”
　　邓佳听的一愣一愣的，她懵了，她什么时候在无形之中伤了她？又爱又恨？梦？什么梦？
　　凌雨辰这边越讲越激动已经收不住了“邓佳，你不要在反复跳跃考虑合不合适的问题了，你就直说，你喜不喜欢我？”
　　邓佳条件反射，生怕自己的答案惹得凌雨辰不满意，一秒说出口“我喜欢”
　　凌雨辰眼睛一眯，ok了，任务完成了。
　　“喜欢就好，从今天开始，你就是我正牌女朋友，在我心里第一位哦~”
　　凌雨辰脸说变就变，堪比天气预报，活脱脱就是一个戏精，对，就是戏精本精！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打媳妇穿着衣服那是家暴，脱了衣服打，那是情趣~


第7章 房东套路深
　　邓佳看见凌雨辰得意的笑着，就知道了，她，又中招了！
　　房东套路一步一个坑，租户她抵挡不住啊！！！
　　凌雨辰笑眯眯的抱着邓佳，安慰她“老婆，别生气，我这不是骗你，这是你先骗我！我才这样的...”
　　“我骗你？我骗你什么了？”邓佳在凌雨辰怀里质问她
　　凌雨辰下巴蹭着邓佳的头发说“你把我的心骗走了，你还说没骗我什么？偷心贼！”
　　邓佳笑了，仰着头看着凌雨辰“对啊，我就是偷心贼，把你的心偷走了。”
　　凌雨辰宠溺的看着，“是啊，你早早就把我的心偷走了！”
　　“是你自愿交给我的！不是我偷走的！”
　　“是，是我自愿交给你的，我好爱你啊！你爱我吗？”
　　“爱，爱，你别摸，别摸，痒。”
　　“这儿是你的痒痒肉吗？好软~”
　　“唔，你说话不害臊吗？你说的太...”
　　“是我说的太害臊，还是你想的太多了？嗯？小色鬼！”
　　“我，不是...你才是...”
　　“是，我是色鬼，我这个色鬼馋你身子馋了好久~”
　　“今晚开始你回你房间睡！”
　　“啊？为什么啊？”
　　“因为现在咋俩是情侣关系，所以不能有过分行为！”邓佳一脸胡说八道
　　“这...那条法律说了情侣不能一起睡的？”凌雨辰反抗
　　“我家的法律！”
　　“...这还不如以前呢！”凌雨辰反抗失败，小声反抗
　　“佳佳~佳佳老婆~你就大人有大量可怜可怜我吧，让我过来睡吧！我保证！我什么也不做！我会很老实的~佳佳~”凌雨辰撒娇，她知道邓佳很吃这一套的~
　　果然，凌雨辰一撒娇邓佳就受不住，支支吾吾的“那就一个星期只能过来睡觉两次！”
　　“啊~两次啊，太少了，小佳佳~再涨一涨”凌雨辰再一次发动技能
　　“那就三次”邓佳犹豫的退步
　　最终凌雨辰以一周三次敲定结果，凌雨辰含泪反思，早知道是这样的结局，她一开始就应该好好占占便宜才是！好后悔~~~
　　凌雨辰没办法做了最后的让步，撇嘴躺在自己床上，看着天花板在想等下要靠什么理由顺利的躺在邓佳老婆的床上呢？
　　刚才好亏啊，不应该那么快答应的！真是越想越亏~~
　　站在邓佳的角度看，她并不希望和凌雨辰有快速的发展，无论从感情上还是从身体上。
　　她怕处理不好自己的感情，影响到凌雨辰，好吧，她就是一个胆小鬼，不管是感情还是学业都是被动性发生。
　　她总是想着慢慢来，但结果往往不如人愿。
　　这几天凌雨辰老实很多，晚上也不吵吵着去邓佳房间里睡了。相反，每晚睡前两人互相给对方一个晚安吻，就相继回房间关门睡觉了。
　　这样的日子邓佳很喜欢。
　　凌雨辰嘛！就没那么喜欢了，她以为这几天的手脚老实能换来邓佳的主动问候，没想到邓佳很享受现在的情况。
　　不行！她要改变，她要吃肉！！！
　　凌雨辰下楼去接邓佳下班，接过邓佳的保温盒，拉过她的手揣进自己口袋，两人并肩走着。
　　“工作还顺利吗？”凌雨辰侧头看向她
　　“顺利，每天固定的工作量，固定的人流量，你呢？你工作顺利吗？”邓佳看着她
　　“还顺利，最近在接对新的工作，敲定下来以后会忙起来。”凌雨辰笑咪咪着看着她
　　“加油！看好你哦~”邓佳比着动作，脸上的笑容止不住。
　　凌雨辰一时之间竟看呆了，邓佳很单纯，没什么小心思，说白了就是傻，不过，她喜欢。
　　“你明天休息吗？”凌雨辰拉着她的手紧张的有些微微冒汗
　　“明天？我可以休息”邓佳老实的回答
　　“那明天我们在家吃饭好不好？”
　　“不然？我们去哪里吃？”邓佳不知道凌雨辰在搞什么小动作
　　“啊，对，就是在家里吃。”凌雨辰忘了这茬
　　两人进了电梯，邓佳看着凌雨辰说“我感觉你今天有些怪怪的？”
　　凌雨辰被她这么一说，站得笔直“我哪里怪？不是每天都这样吗？”
　　“你，你今天怪好看的。”邓佳抬头看着她
　　凌雨辰松了一口气，差点被她看穿了。
　　用手指擦着她鼻尖说“你啊，从哪看来的？”
　　邓佳笑嘻嘻的说道“不告诉你！”
　　两人拉着手晃晃悠悠的走回家，凌雨辰递给她拖鞋“来，我帮你换上。”
　　邓佳低头看着她，等到凌雨辰换好了，说了一句“无事献殷勤，非奸即盗，你该不会有事求我吧？”
　　凌雨辰起身，慌张的摆摆手“哪有，没有的事，赶快去洗手住准备吃饭吧。”
　　“哦，那我先去洗手”
　　邓佳洗手出来后看到凌雨辰低头看着餐桌，不知道在想些什么。走进还能听到凌雨辰小声嘀咕什么，“喂！你在想什么呢？”邓佳从身后突然冒出来，吓的凌雨辰慌乱的咬住了舌头。
　　“啊”
　　“怎么了？”
　　“啊~好像咬到舌头了”
　　“是吗？很疼吧，我去给你拿喷雾”
　　“不用，你，帮我看看”凌雨辰拉住邓佳，邓佳坐在餐椅上，扶着凌雨辰的脸颊，一本正经的看向她的口腔，她在认真的看，凌雨辰满脑子里都在想等会怎么灌醉面前的小可爱。
　　“嗯，我觉得应该没什么大事，这两天少吃辛辣食物，不要刺激它，”邓佳一边分析一边眼光移动到凌雨辰的嘴唇，她的嘴唇颜色很深，嘴唇薄薄的，不知道亲起来会是什么样的感觉~
　　邓佳被自己的想法震惊到了，啊啊啊啊！她在想什么啊！脑子里怎么会出现这种想法呢？
　　但是说真的，她真的很想尝尝看，到底是什么样的感觉。
　　凌雨辰搂住邓佳的腰，用撒娇的语气说“小佳佳~我咬到舌头，你不心疼我吗？你帮我吹吹好不好？”
　　“这，咬到的是舌头这我怎么吹啊？”邓佳不理解
　　“你想想办法~我现在舌头好痛~好痛的~”凌雨辰额头顶在邓佳的锁骨上面，一方面靠在老婆怀里，一方面吸老婆，简直不要太舒服~
　　“你，你先抬起头，我想想办法。”抬起凌雨辰的下巴，认真的看着，琢磨的办法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近在看恋爱综艺，一时看过了...


第8章 诡计多端的房东
　　“喏，看看有什么方法，我现在好痛啊~”
　　“我，要不去查查百度，看一下有什么好的解决方法。”
　　“小佳佳，我知道有一个方法，一定很好用。”
　　“什么方法？”
　　“就是，用一个人的唾液，来治疗，听说这样好的快，还有消毒的作用哦~”
　　邓佳保持沉默，看向凌雨辰叹了一口气“哎，你真是，你是故意咬到的舌头来向我讨吻的对吗？”
　　凌雨辰撇嘴“小佳佳，竟然这么想我，好伤心，舌头更痛了。”
　　邓佳“好了好了，我给你吐一点吧，你自己解决。”
　　凌雨辰愣住“哈？吐？吐什么？”
　　邓佳“唾液啊！你不是要吗？我吐一点给你。”
　　“别，我说实话，什么唾液治病是我瞎编的，我就是，就是想亲你。”凌雨辰别扭的说出口
　　“下次，瞎编要考虑清楚事件可行性，不要睁眼说瞎话了，我的蠢房东。”
　　凌雨辰撇嘴“这还不都是你的错，只给亲额头，连点肉惺儿都不给我，看得见，摸得着，就是吃不到。真是精神恋爱呢！”
　　邓佳听到凌雨辰的抱怨，笑了，“好啦，我知道这是我的错，以后给你点肉惺儿还不行吗？”
　　凌雨辰挑眉看着她“就给点肉惺儿？别的不给？”
　　邓佳嘴角扬起，“那你还想要什么啊？”
　　凌雨辰埋进她的怀里，闷声说“我还想要你。”
　　邓佳扶起她的脸，慢慢靠近。
　　凌雨辰感觉邓佳的脸庞一点一点靠近，最后亲在她的嘴唇上，仅仅是蜻蜓点水一般，却给她带来不一样的感受。
　　邓佳亲完害羞的扭头，不敢看此时凌雨辰脸上的表情。
　　凌雨辰则是在邓佳亲完后，恍惚了一会儿，她简直不敢相信，刚才发生的事。
　　看见邓佳害羞的扭头，凌雨辰意犹未尽的舔了一下嘴唇，甜甜的，不过，还不够。
　　伸手摸着邓佳的嘴唇，眼神深邃的看着邓佳，下一秒，凌雨辰重重的吻上。
　　凌雨辰的舌头在她的嘴里探索者，和她不断的纠缠，到最后凌雨辰不断地索取，再松开邓佳的时候，邓佳脸红彤彤的，大口大口喘着气。
　　凌雨辰扬起嘴角，眼睛也因为笑弯成了月牙“看来，我的佳佳不会换气呢！”
　　邓佳听完，耳朵尖也跟着红了起来。
　　凌雨辰伸手顺毛着“耳朵也跟着红了~不知道等会儿还能不能吃的下去饭~”
　　邓佳摸了摸自己的耳朵“我饿了，快吃饭吧。”
　　“好，我在你下班之前做好的饭菜，在柜台上面温着，拿过来就可以开饭了。”
　　邓佳嗯了一声，转身去厨房端菜，凌雨辰脑子里还在过计划，想着怎么在不知不觉中吃掉她。
　　凌雨辰按着计划，一步一步引导邓佳喝酒，邓佳跟着凌雨辰的节奏一发不可收拾，一直到最后，邓佳在昏昏沉沉倒下的时候看着凌雨辰扬起的嘴角，察觉今天又掉进了房东的陷阱里。
　　凌雨辰抱气邓佳放在床上，看她脸上红润的光泽，粉嘟嘟的嘴唇，卷翘的睫毛，很难让她不心动。
　　手指抚摸着她的嘴唇，软软的，好想尝尝是什么味道的，刚才还不够，还不够。
　　凌雨辰俯下身子，手抚摸着脸颊，亲在邓佳的嘴唇上，慢慢的用舌尖顶开关守，粗暴的冲进去，不断的索取，品尝属于她的味道。
　　邓佳喘不过来气，不舒服的哼了一声。
　　凌雨辰慢慢松开，慢慢往下移动，敏感的耳朵，白嫩的脖颈，清晰可见的锁骨，她在她身上一切可见的地方布满了自己的痕迹。
　　撑起身子，看了看自己的成绩，很满足，轻轻把邓佳拦近自己怀里，满足的睡了过去。
　　不是她不想做到最后，只是要在清醒的时候，才更好不是吗？才能更好看到她的表情，状态，和声音。
　　——
　　清晨邓佳在凌雨辰的怀里醒来，一睁眼就可以看到喜欢的人，也是一种幸福。
　　她蹑手蹑脚的从凌雨辰的怀里，逃出来，去卫生间洗脸，当她照镜子的时候，看到的是让她瞳孔都跟着变大的情况。
　　“凌雨辰！！”邓佳冲到房间，看见凌雨辰还在睡，上前拉过被子，叫醒她。
　　“你对我做了什么？”
　　凌雨辰模模糊糊的看向邓佳“嗯？我做什么了？”
　　邓佳忍住自己的脾气，手拉着衣领给她看“我身上这些是怎么弄的？”
　　凌雨辰晃晃脑袋让自己清醒，看到了自己盖上去的印记后笑了“还能是怎么弄的，就，就是那么弄得呗。”
　　邓佳被她的语气彻底给激怒了“你这么做什么目的？是给别人看，你终于睡到我了？”
　　凌雨辰没想到这样做的后果会让邓佳生气，坐在床上拉着她的手解释着“我没想给别人看，我就是没忍住，真的没忍住。”
　　邓佳沉默了一会儿，对她说“凌雨辰，你和我说实话，你从一开始对我的好是为了睡我做的铺垫吗？换句话来说，你和我谈恋爱目的就是睡我，是吗？”
　　凌雨辰很生气，她在邓佳眼里就是一个这样的人吗？
　　“你就是这么想我的？”她看向邓佳的眼睛，发现邓佳眼神在闪躲，是不愿意和她对视，还是在故意为之？
　　算了，凌雨辰起身背对着邓佳说了一句“对不起，没有经过你同意在你身上身上留下痕迹，以后不会了。”说完，凌雨辰换上衣服走出门。
　　邓佳眼眸暗下，有些后悔说出那些话，她对说话一直都是不过脑子，伤了人才反应过来，已经晚了。
　　看着房子里空荡荡只有自己一个人，邓佳没由来的冷淡寂静。
　　想去找她，但事实又很让人生气。昨晚的喝酒就是在蓄意这样做，凌雨辰她就是故意的！
　　邓佳瘫坐在沙发上，回想刚才她的语气，感到愧疚，也许自己不应该这样质疑她。但她在照镜子时看到身上的印记，控制不住的想要发脾气，想要咄咄逼人，想要这样....
　　邓佳窝在沙发上，等着凌雨辰回来，这次一定要控制住自己的情绪，不能在说伤人的话了。这么想着想着邓佳沉沉的睡着了。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 吵架
　　另一边的凌雨辰出门不知道去哪，瞎逛，逛到了朋友家。
　　开门的孙洛洛有点诧异，问道：“你怎么有空来我这？不在家陪你的租客？”
　　凌雨辰苦笑一声，蹲下身子换鞋，坐到沙发上“吵架了，来你这呆一会儿。”
　　孙洛洛倒了一杯水递给她“你俩之前不一直都挺好的吗？因为什么吵架了？”
　　凌雨辰依靠在沙发上，回想刚才吵架说的话“我在她睡着的时候，在她身上留印记了，她早上看见了，不高兴了，问我是不是和她谈恋爱只想做这个？”
　　孙洛洛笑了，坐到凌雨辰旁边“你这是没经过人家同意，被人说了之后拉不下脸。”
　　“我没有！我就是气我在她眼里就是这样的人？”凌雨辰抿了一口水“你说我是不是应该回去给她道歉啊？”
　　孙洛洛沉默了一会儿，看着她说“我觉得你自从认识她之后变了，变得卑微了，果然啊，爱情这东西一般人碰不得。”
　　凌雨辰听完翻了个白眼“你就是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“是，我是吃不到，但我也不至于吵架自己出来瞎逛。”孙洛洛不甘示弱的回怼
　　“你，哎。”凌雨辰叹了一口气
　　“你是对她来真的了？”孙洛洛问她
　　“我看起来很轻浮？”凌雨辰挑眉看向她
　　“不是，我就是怕你以后认清自己内心的想法，会后悔。”
　　“我，对她是认真的，我很清楚自己在做什么。”
　　“清楚那就不简单了。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，既然你已经知道你内心的想法了，那就不用去纠结谁对谁错，谁先低头认错，重要的是你俩有没有沟通，有没有想要继续下去的想法。”
　　“我知道了，我先走了，谢谢啦，改天请你吃饭。”说完凌雨辰换好鞋子，推开门走了。
　　孙洛洛看她摇摇头说：“哎，爱情的悲哀啊~好好的自己一个人不开心吗？干嘛要谈恋爱啊~”
　　凌雨辰回家看到邓佳窝在沙发上睡着的样子，小小的一只，受了委屈一样，看起来很累。
　　凌雨辰没有打扰她，转身回房间拿了一张毛毯子盖在邓佳身上。
　　邓佳醒来已经是将近一点钟了，睁眼看到凌雨辰在旁边看着她。邓佳支起身子，凑到她身边声音沙哑的说：“对不起，早上我说得话有些过了。”
　　凌雨辰伸手抱过她在怀里说道：“没事，是我做的不对，下次我会争取你的同意在做”
　　邓佳在她怀里点点头，凌雨辰低头看她“睡了一上午，嗓子都哑了，是不是在我不在的时候哭鼻子了？嗯？”
　　邓佳扭过头，不想承认，“我没有，只是刚睡醒，嗓子比较干。”
　　凌雨辰笑了“睡了那么久，饿了吧，我做了汤饭，一起吃吧。”
　　“嗯，好。”
　　第二天，邓佳上班和蒋章聊天说起“蒋哥，如果你发现你的另一半和你谈恋爱只是想睡你，你会怎么做？”
　　蒋章歪着身子听完，笑了“那敢情好啊！”
　　邓佳....她就知道会这样...
　　蒋章咳了一声，突然变得正经起来“两个人谈恋爱，是你情我愿的事，并不是为了做某件事而契约到一起，如果你不喜欢，你可以提出来，当然两个人在一起，沟通还是最重要的，互相交换各自的想法，从而做出改变，到最后磨合，使这份感情更长久。”
　　邓佳听完突然觉得蒋章在心里的形象高大了许多，不再像以前一样轻浮不正经了。
　　邓佳想来一下，觉得确实是自己对这件事过于激动了，蒋章的一番话解开了邓佳的心结。
　　当晚凌雨辰接邓佳下班，邓佳在下班路上和她讲清楚自己为什么会有那种错觉，凌雨辰听了没说什么，只是紧紧的握住了她的手。
　　晚上两人相拥入眠，凌雨辰再夜色中看着邓佳的侧脸，“对不起，我只是没有安全感，怕我会失去你。”说完，把这她闭上眼睛
　　下一秒，邓佳微微睁开眼睛，轻轻转头看向凌雨辰，她特别的重视两人之间的情感，所以每件事包括doi都是想着慢慢来，顺其自然，她同样也害怕失去她。
　　日子一天一天的过去，邓佳对自己改变了很多，面对凌雨辰不再谨慎胆怯，有时会大胆示爱，会睡前给凌雨辰一个互换DNA的亲吻。
　　最近邓佳发现已经分手的前任突然联系上她，言语中尽是在表达着关心。邓佳想装傻混过去都很难。
　　她不明白杨宇这时候来找她是出于什么想法，这件事要不要和凌雨辰说...
　　就这样杨宇表现嘘寒问暖，邓佳回应平平淡淡，杨宇什么心思她不管，她现在一门心思只想和凌雨辰过二人世界，但事杨宇总是要过来插上一脚。
　　不能在这样继续下去了，邓佳约杨宇周末在咖啡店准备说清楚，她现在很珍惜凌雨辰，不希望杨宇的出现来打扰两人之间的感情。
　　周末，两人相约来到咖啡店，杨宇见到邓佳很激动，一直以来她都在想念着邓佳。
　　当初的分手摊开了说就是杨宇变了心，但现在为什么又转头回来找她，很可笑，分手理由竟是她喜欢人的不喜欢她，杨宇被拒绝后，情场失意，回头才想起还有一个前任在附近....
　　两人见面客气的问候了一下，邓佳坐在对面，看着杨宇心里突然舒畅很多，放下了，她真的放下了，其实一开始凌雨辰对她的照顾，她能感觉到凌雨辰的诚意，但心里总归是有个心结。
　　当初杨宇说分手理由是，没感情了，想回到朋友关系，两人比起恋人更适合做朋友。邓佳觉得很可笑，两人恋爱时间不算很短，也有一年多了，她不明白为什么突然之间就说没感情了？一年多的相处时间最后发现做朋友更合适？
　　她不理解，分手到现在一直也不理解，但是现在当她坐在杨宇面前，看着她，一切都放下了。
　　与其纠结缘由，不如向前看，前方有更好的人在等待着她。
　　邓佳端起咖啡喝了一口，放下，笑着说“好久不见，”
　　杨宇同样笑着看向她“好久不见。”
　　邓佳抿着嘴巴，在想怎么说能减轻对她的伤害。
　　“我....”两人同时开口，又同时停下。
　　邓佳看着她“你先说”
　　杨宇点头“我这些天一直在想我俩以前在一起的画面，很美好...你还”
　　邓佳伸手示意打断“今天约你过来是想和你说明，我已经放下了，希望你也可以找到属于你的另一半，我...”
　　邓佳没说完，因为她看到了凌雨辰站在门外，目光看向她，很低落，看到她的一瞬间，又转身走掉了。
　　邓佳这边起身，“我已经表明了我的想法，我还有事，先走了。”
　　不给杨宇一点回应时间，起身冲向门口推开门走出去了。杨宇看她的背影，若有所思...
　　邓佳在看到她就冲出来了，还是没赶上凌雨辰。
　　邓佳失落的回家，她祈祷凌雨辰能在家等她，等她给一个解释，然而，凌雨辰并没有给她这个机会。
　　邓佳掏出手机想给凌雨辰打电话，点开联系人，手指在凌雨辰的名字上停顿着，迟迟不敢按下去。她怕，她怕凌雨辰说出她不想听的话。
　　算了，邓佳躺在床上扣上手机，就在家静静的等她回来吧。


第10章 吃醋
　　晚上，邓佳躺在床上不知不觉的竟然睡着了。
　　电话铃声响起，伸手拿到手机，看见是凌雨辰打过来的，邓佳有些紧张，坐在床上带着忐忑的按下接通。
　　“喂...哦...哦...那麻烦你了，请问地址是...嗯，好，我马上过去。”
　　邓佳挂断电话，匆忙的换上衣服，走出家门，打车，去向目的地。
　　车子停下，邓佳从车上下来，看了看周围，又看了一眼地址，确认是这里没错。推开门，走进去。
　　屋子里声音很吵闹，灯光乱晃着，有些人在吧台喝酒，有些人则在舞台中央跳着激情四射的舞蹈，角落分别有几处卡座。
　　邓佳看见卡座有人朝她挥手，走进看到，凌雨辰靠在一个短发女生怀里。
　　孙洛洛怕邓佳误会，赶紧撇开她“那个...你别误会，我俩是从小打到的好朋友，我对她没意思。”
　　邓佳听完勉强扯出一个微笑“没关系，谢谢你照顾她，我先带她回家，改天来家里做客。”
　　孙洛洛看出邓佳的表情不太对，也没说什么，只是在心里默默给凌雨辰点起一盏灯，保佑凌雨辰哄老婆的时候，不要伤及无辜...
　　孙洛洛和邓佳一起扶着凌雨辰到外面打车，孙洛洛扶着她吐槽“没想到，她还挺沉，酒量没多少还要一直喝，睡得跟个死猪一样，累死我了。”
　　邓佳有些抱歉的看向孙洛洛“麻烦你了，都是我的错，她才会喝那么多。”
　　孙洛洛听到邓佳这么说，问她“你做什么了？她从进来就开始闷声喝酒，问她她也不说，就这一点烦死了。”
　　邓佳犹豫的说出口“今天上午她看见我和别人在咖啡店，之后就这样了。”
　　孙洛洛有些惊讶“哈？就这？她应该不至于来酒吧买醉吧？你和谁在咖啡店？朋友？还是....”
　　邓佳点头“前任。”
　　孙洛洛点头说道：“这就对了，凌雨辰这家伙吃醋吃的厉害，吃醋也就罢了，还经常自己脑补，很害怕被人抛弃...大概是以前被伤的有些害怕了。”
　　邓佳沉默，原来凌雨辰以前是这样的，她还是不够了解她。
　　孙洛洛看见邓佳低头，也知道自己说的有点多，扯开话题说道：“回去，你俩好好沟通一下，有些时候恋人之间的沟通比什么都重要，如果连沟通都没有，那感情也不会太长久，我看好你啊。”
　　“啊，出租车来了，赶快上车吧，回家用她的手机给我报个平安。”
　　邓佳扶着凌雨辰上车，回头对着孙洛洛说“好，今天，麻烦你了。”
　　孙洛洛笑着回应“没事，快走吧，天不早了。”
　　“拜拜”孙洛洛挥着手，目送出租车离开，转身看向酒吧外面招牌的繁华，感慨的说了一句“智者不入爱河，王八不吃秤砣啊，臭恋爱，别想靠近我一步！”
　　孙洛洛返回卡座，喝下一口酒，舒服的靠在沙发上，看着酒吧里的男男女女，笑了。
　　孙洛洛跟着酒吧里的气氛，越喝越多，迷迷糊糊的时候，看见了一个见着寸头的女生拿着酒走过来，两人贴的很近，不知道说了些什么，孙洛洛和她勾肩搭背的酒去开房了。
　　一夜放纵，早上醒来，孙洛洛感觉身上像是被卡车一遍遍压过一样的酸痛。
　　拉开被子往里一瞧，裸的！裸的！旁边还有一个光屁股蛋的人，视线往上一看，这不是昨晚和她勾肩搭背的寸头女生吗？
　　孙洛洛勉强回忆起昨晚的情况，又看了看床上的一夜情对象，果断，开溜。悄咪咪的拿起衣服，换好，贴心的在房门外面挂上“勿扰”的牌子。
　　等到孙洛洛回家，躺在浴缸里泡澡的时候，眯着眼舒服的早就把床上那位抛到脑后了。
　　等到李轩（寸头女孩）醒来的时候是被酒店的电话吵醒的，问她需不需要酒店服务。
　　李轩迷迷糊糊的回应着不需要，就挂断了，伸手摸着被子里的人，摸了半天，啥也没摸到....
　　李轩掀开被子，看了一下，好了，确认了，她跑了...
　　李轩生气的抓住一个枕头生气的扔下床，她不是喜欢跑吗？等我找到你，看你怎么跑！
　　李轩自己一个人坐在床上愤愤的想着，等抓住她，让她下不来床....
　　“阿嚏”还在泡澡的孙洛洛打了个喷嚏，看了一眼时间，泡的时间够久了，该起来了。
　　孙洛洛站在镜子前，看着自己满身的痕迹，气的牙根痒痒，这个人是属狗的？怎么那么爱咬人？这两天只好穿高领衣服了，啊啊啊啊，大夏天的，让她怎么穿啊！！！
　　邓佳拖着凌雨辰，一步三喘的终于是给她拖回家了。
　　看着床上的凌雨辰，邓佳有些愧疚，都是因为她，要不是她去见前任，她也不会看到，就不会去酒吧喝酒了。
　　邓佳小心的棒凌雨辰脱掉衣服，去厨房弄了一杯蜂蜜水，想叫醒她喝一点，叫了几声没反应，邓佳放弃了。
　　早上凌雨辰醒来睁眼看见邓佳趴在床边，脸上尽是疲惫。凌雨辰伸手握住邓佳的手抚摸了一会儿，不忍心叫醒她，想着把她抱上床再睡一会，没想到，刚要抱她，床头柜上的手机闹铃就响起来了。
　　紧跟着邓佳也醒过来了，睡眼朦胧的看着凌雨辰，伸手揉了揉眼睛说：“醒了？现在有难受的感觉吗？”
　　凌雨辰摇头“没有，就是嗓子有点哑。”
　　邓佳点头“哦，可能是昨天在路上喊的太多了的缘故。”
　　凌雨辰诧异的抬起头“嗯？我，我昨晚有喊吗？”
　　邓佳丝毫不掩饰的点头说“有，昨晚在出租车上你哭喊了好久...”
　　凌雨辰不好意思的挠挠头“我没有说些什么不好的吧？”
　　邓佳想了想噗呲的笑出来，捂着嘴巴说“没，什么也没有。”
　　凌雨辰挑眉看向她“你觉得我会信吗？我绝对说了什么，你快说，我昨晚说了啥~快点~”
　　邓佳站起身伸了个懒腰说：“嗯...这个嘛，等我下班和你说，我先去洗脸准备上班了。”
　　凌雨辰看着邓佳走出卧室门后，对着空气狠狠的打了几拳，之后把自己塞进被子里，装死....


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 抓到你了
　　晚上，凌雨辰准时出现接邓佳回家。
　　路上，两人手拉着手，凌雨辰看向邓佳，有好几次呼之欲出的问题都被她咽了回来。
　　“...那个，小佳佳~你就告诉我昨晚我都说了些什么吧~球球了~”凌雨辰撒娇着
　　邓佳回忆了一下昨晚的情景，不免有些脸红。“没说什么，就是让我闻你身上有没有醋味，说你在看见我和别人在一起的时候，醋味都快熏死你自己了...就，就这些...”
　　凌雨辰“....”
　　邓佳转头看向她问道：“你，你听到了吗？”
　　凌雨辰点点头示意听到了，牵住的手默默抓紧邓佳。“你...和那个朋友都聊什么了？”
　　邓佳心一颤，凌雨辰明明知道那人是她前女友，在她面前说是朋友，是在尊重她吗？
　　“我已经放下了，也希望她能找到属于她的另一半。”邓佳笑着看向凌雨辰
　　凌雨辰没想到邓佳会这样回答，歪头看着邓佳，果然，她没看错人，她很好。
　　“是的！你已经有我了，很幸福。”
　　邓佳点头“是的，很幸福，我很喜欢。”
　　凌雨辰听完嘴角再也止不住了，“我也很喜欢，很喜欢你。”
　　——
　　俗话说的好，人不可能在同一个地方跌倒两次。而孙洛洛就是那个跌倒了两次还不止的人....
　　依旧是那个酒吧，依旧是那个人，依旧是在孙洛洛喝大了的时候遇见她...
　　真的，人有时候倒霉是有依据的，就像孙洛洛这样，睡完不负责，倒霉是正常的....
　　孙洛洛今天特地选了一个不起眼的卡座，一个人在闷声喝酒看帅哥美女的时候，身边突然有个人坐下了，不看还好，一看吓死个人，这419的对象怎么出现在她身边？？？
　　李轩坐在孙洛洛身边“怎么？不认识我了？”
　　孙洛洛闷声喝酒，装不认识。
　　李轩见状，贴近孙洛洛耳边说了一句：“我的技术，你可还满意？”
　　一说到这个孙洛洛气大不出一处来，“我说你是属狗的？咬处那么多痕迹干嘛？”
　　李轩挑眉看着她不说话，孙洛洛看她不说话，这才意识到。她质问她这不是在变相承认她了吗？
　　孙洛洛赶紧扭过头装看不见...
　　这种自欺欺人的手法只有孙洛洛能干的出来。
　　李轩也不着急，坐在沙发上往后一靠，看着孙洛洛的背影“我的技术，你不满意吗？哪里不满意，下次我改进。”
　　孙洛洛一听，再看看周围人的反应...妈的...这是在逼她...
　　孙洛洛转头看向李轩，一脸单纯的说道：“你在说什么啊？我听不懂~”
　　李轩手里拿着酒杯晃了晃，看着酒杯里的酒在慢慢的旋转，就像是此刻的孙洛洛一样。
　　“哦？是听不懂？还是不想懂？”
　　孙洛洛“....”
　　她看着李轩的脸，心里草泥马，她怎么就和她搞上了呢？早知道这么难缠的话，当初她就不应该酒迷心窍。
　　孙洛洛不说话，李轩接着说“那天醒来匆匆忙忙的就走了，也不和我说说感受吗？如果，我哪里做的不好，请指出来，以后的体验上我会改进的。”
　　孙洛洛看着她的脸，心里在吐槽着：“怎么有人把上床说的如此的清新脱俗呢？还要改进？改进什么？再改进下去，她的腰就不用要了。”
　　“咳咳，以后的体验就算了，我从不陌生人来第二回。”孙洛洛喝了一口酒，故意的冲着她说。
　　李轩点头认可的说：“也是，我比较关心你的腰，它还好吗？”
　　孙洛洛默默攥紧拳头，啊啊啊啊啊，这个人可太会在她的雷点上蹦跶了...现在看着她有一股冲动想上去掐死她...
　　孙洛洛咬紧牙，深吸一口气“它好得很，谢谢关心。”
　　“要是没什么事，你可以走了，我这里现在不欢迎你。”
　　李轩扬起嘴角，她看到了，自己想要看到的效果了，很精彩，同样，她也很想占有她。
　　李轩仰起头喝光杯子里的酒，“怎么能说不欢迎我呢？那晚它很欢迎我的。”
　　孙洛洛手指着她，气的竟说不出一句话来“你，你狠，你不走，我走。”
　　惹不起我还躲不起吗？狗咬我，我不能咬狗。对，我不和她一般见识...孙洛洛在心里不断的安慰自己。
　　李轩拉住她“别走，我有事和你说。”
　　孙洛洛被拉住，没办法，又坐了回去。
　　“有屁快放”孙洛洛没好气的说
　　李轩笑了，脾气很辣，这不久是她想要的吗？
　　“说一说那晚你的感受。”
　　孙洛洛倒吸一口凉气！她是有什么怪癖吗？这是在做事后调查？
　　“我能有什么感受？爽，很爽，行了吧。”
　　李轩皱着眉，摸着下巴说道：“看来，你很不满意啊，要不要再体验一下？”
　　孙洛洛瞪大眼睛，同时后退着“别了，我满意，非常满意，你看这回答怎么样？”
　　李轩挪着位置挪到她面前，“既然你很爽，那不如和我谈恋爱吧，这样我独属于你。”
　　孙洛洛瞳孔晃动，心里想着，这人神经病吧，爽就要谈恋爱？什么逻辑？
　　“我，目前还不想谈恋爱！”孙洛洛回答的很干脆
　　李轩听到后眯着眼睛“不想谈恋爱？那你为什么要睡我？为什么要占我便宜？为什么要和我说话？”
　　三联问给孙洛洛干懵了，这都是什么玩应？
　　“我记得那晚是在你情我愿的情况下，才发生关系的吧？这从何说起占便宜一说？还有，是你，是你主动来找我说话的。不是我，ok？”孙洛洛条理清晰的一一说明。
　　李轩此时也不装了，对，她今晚就是要赖上她。
　　“我不管，你既然睡了就要对我负责到底，否则你就是始乱终弃，背信弃义，提上裤子不认人的渣女！”
　　孙洛洛傻了，这说的那样和她有关系？又有那样和她没有关系？嗯？
　　“你要我对你怎么负责？带你去领证？现在还没开放到那种程度，要不给你钱？带你去打胎？”
　　李轩给自己倒了一杯酒，像是看啥子一样的眼光看着她“你在说些什么？什么领证？什么打胎的？”
　　孙洛洛也是无所谓了，从口袋里把烟掏出来，点燃香烟，对着李轩吐了一口尼古丁。“你不是让我对你负责吗？这些都不是你想要的？那你想要什么？”
　　李轩眯着眼睛接受来自孙洛洛吐来的尼古丁，不情愿的拿手扇了扇烟味“我要你和我谈恋爱。”
　　“不可能”孙洛洛皱眉吧烟掐灭“你该不会是和别人打赌，赌什么多久和我谈恋爱乱码七遭的吧？”孙洛洛不敢相信对面这个女孩有多疯狂。
　　李轩不甘心“为什么？理由是什么？”
　　孙洛洛舌头顶着上牙膛，思索了一会“我不喜欢和一个人分享我的事情，更加不喜欢一个人闯入我的生活。”
　　李轩摸着下巴想了一会“那炮友你觉得如何？”
　　孙洛洛干脆的拒绝三连“不要，不感兴趣，不喜欢。”
　　李轩不爽的喝了一口酒，问她“那你喜欢什么？”
　　孙洛洛“我喜欢自己一个人。”
　　“生理问题你是怎么解决的？”
　　“419”
　　“没有稳定的？”
　　“这我无可奉告”
　　“那看来是有。”
　　“....”
　　“为什么我不可以？”
　　“...看你不顺眼”
　　“...不顺眼也没办法，你现在要对我负责”
　　“草，你除了谈恋爱没别的需求吗？要钱吗？说个数，我打给你。”
　　李轩眯着眼，眼神里泛着阴沉“我不要钱，我只要你。”
　　孙洛洛不耐烦的，踢了一脚酒台“滚你大爷的，老子不陪你玩了，给钱不要，你以为你是什么？滚，滚出我的视线。”
　　“做一个月的炮友，时间一到，我会自动走人。”李轩做了最后的让步，她一定要得到她，不择手段。
　　“好，就一个月，从今天算起。”孙洛洛也不是很难说话，给个台阶她立马下。
　　“这一个月我要和你住一起。”李轩紧接着说她的，压根不管孙洛洛听完有多大的反应。
　　“什么？为什么？凭什么？要和我住一起？我不同意！”
　　孙洛洛的反应果然没让李轩失望，看着她炸毛的样子，很有趣，如果天天都能看到她就好了。
　　“凭你睡了我，凭你占我便宜了。”李轩不慌不忙的说出自己的歪理。
　　孙洛洛再一次啊深吸一口气，这一晚上她听到的歪理都快要让她住进ICU了。
　　“好，一个月，时间一到，立马给我滚蛋。”不久一个月吗？老子忍了。
　　李轩听到孙洛洛答应，抓起她的手就往外走“现在搬家去你家。”
　　孙洛洛杯她抓着，很慌“我，酒钱还没给呢！”
　　李轩止不住的笑容“我已经付完了。”
　　两人匆忙的搬家，孙洛洛的住处是复试公寓，孙洛洛看着家里唯一的一张床，很后悔为什么当初不再多买一张床！
　　孙洛洛表情一言难尽，李轩看着却很高兴，她从进来打量了一番，房子还算干净，风格简单，看得出来她说的喜欢自己一个人是没错了。


第12章 一个月的期限
　　孙洛洛坐在沙发上看着她在收拾行李，想来想去，自己还是太冲动了，怎么能让一个陌生人住进家里呢？
　　“喂，你叫什么名字？”孙洛洛靠在沙发上问她
　　李轩放下衣服，走到孙洛洛面前，蹲下身子，与她的视线平齐，说道：“从新认识一下，我叫李轩，女，至今未婚。”
　　孙洛洛翻了个白眼，吐槽到“我还不知道你是女的？年龄呢？多大了你？”
　　李轩有些犹豫，找她之前事先调查过，万一让她知道年纪比她小，会不会影响以后相处？她还想着长久时间攻陷她呢！
　　李轩眼珠一转“我25”
　　孙洛洛看了看她“比我大一岁呢！怎么看着比我小的样子呢？”
　　李轩笑了“可能是我长得比较年轻吧。”
　　孙洛洛毫不意外她的这个回答，不屑的说“切，收拾完没，没收拾完你在家就收拾吧，我出门了。”
　　李轩拦住她“这么晚了，你去哪？”
　　孙洛洛最烦别人问东问西问个没完的，没好气的说“我去找朋友，起开起开。”
　　李轩拿起衣服“我也去。”
　　孙洛洛是真的烦“我找我的朋友，你去什么？你认识？”
　　李轩咧嘴一笑“认识认识不久认识了吗？”
　　孙洛洛翻白眼“说什么绕口令呢？”
　　“我去找朋友喝酒，和你没关系，别多管闲事。”说完推开李轩走了。
　　李轩苦笑一声，事情不能太急。
　　孙洛洛发现自从李轩住进来，她就没过过一天好日子，每天不是她出门李轩要跟着就是她上班，李轩要接她下班什么的。这样搞下去，她人就快要疯了。
　　不行，她要采取一定的行动了。
　　例如，半夜偷偷出去...
　　孙洛洛歪头看着李轩平稳的呼吸声，蹑手蹑脚的下床，为了出去，就算穿着睡衣她今天也要出这个门。
　　“你要干什么去？”李轩在她身后揉着眼睛问道
　　孙洛洛僵硬的转过头，好嘛，这小贱人是在她身上装感应器了？她一动弹她就知道？
　　“我...我去卫生间。”
　　“你去卫生间，戴墨镜去？是怕看的太清楚自己的产物？”
　　“嘶~我说不过你，我还打不过你吗？”说完孙洛洛就要上手打这个小贱人
　　小贱人开口一句话，孙洛洛一秒泄气“你能打过我的话，床上怎么不行？”
　　孙洛洛低着头经过李轩身边的时候，狠狠的瞪了她一眼，反正她带着墨镜呢，她又看不到！
　　李轩在她身后说话“不要以为戴着墨镜我就看不到你在干什么。”
　　孙洛洛“.....”
　　这丫不是人吧！要不然她怎么干什么她都能知道呢？
　　孙洛洛沮丧的爬回床上，蒙着被装死。
　　李轩一把掀开被子“不要蒙着头，对心脏不好。”
　　孙洛洛抢过来轻哼一声“我现在已经不好了，不差这一会儿。”
　　李轩没办法上床睡觉，孙洛洛蒙着被子越想越憋屈，她活了24年，第一次被人压制成这样。
　　“啊啊啊啊啊，我不干了。”孙洛洛气中惊坐起，喊着委屈“我不干了，你今晚去睡沙发。”
　　李轩自然不同意，“为什么？”
　　孙洛洛持续发疯“哪里那么多的为什么？这是我家，我有权力，你就说你去不去！”
　　李轩态度很强硬“不去。”
　　孙洛洛深吸一口气“好，你不去，我去。”说完，就要下床。
　　李轩拦着她“别，我去，你在床上睡吧。”
　　孙洛洛听到这句话，心情好了那么一点点，哼哼着“早点去，不就行了，在我地盘就要听我的话。”
　　李轩叹了一口气摇摇头，抱着枕头自己一个人去沙发上躺着。
　　孙洛洛一看目的达到了，舒服的躺下，自己一个人睡就是舒服，宽敞的很。
　　清晨，孙洛洛闭着眼睛伸懒腰“嗯？”什么东西，她，她怎么在李轩怀里？不对，她还在床上，所以是李轩自己爬到她床上的。
　　这么一想，孙洛洛转着眼珠不知道向预谋什么。
　　下一秒，孙洛洛假装翻身，伸着胳膊，瞪着腿，一发力，李轩整个人被孙洛洛一脚踹下床。
　　孙洛洛翻身背对着她，憋笑真的很辛苦。
　　李轩被踹下来，摸着屁股，看着孙洛洛抖动的肩膀，就明白这是孙洛洛搞的小把戏。
　　李轩抱着枕头静悄悄的下楼回到沙发上睡觉，孙洛洛支着耳朵听着她下楼，坐起来看着楼下沙发上的人，陷入沉思，她不明白，为什么李轩执着于和她。难道是？是想找个长期饭票？
　　这些天确实她去哪，李轩跟到哪。吃饭结账是她，买东西付钱也是她，果然，李轩是为了钱，但也不对，当初在酒吧说给她钱来着，她不要。这是为什么？
　　哦~一定是以为我在骗她！一定是这样的！
　　孙洛洛琢磨着一会和她说明一下。
　　两人坐在餐桌上，孙洛洛拿着勺子一下一下的搅拌着粥，看着眼前的李轩，下定决心“那个，你是不是很缺钱啊？别误会，我没别的意思，我就是问问，问问~”
　　李轩抬头看她慌张地眼神，抿着嘴说“嗯，很缺钱。”
　　孙洛洛听到眼睛瞬间就亮了，伸手抓住李轩“缺多少？我先借给你。”
　　李轩盯着孙洛洛的眼睛，好似要给她看出什么东西来一样，摇摇头说“不用，谢谢你的好意。”
　　孙洛洛有些急，拉着她的手拽了拽“别不用啊，这样我先给你三万，你先用着，那个我今晚还有事，你就不用跟着了。”
　　李轩听明白了她的意思，意思就是给你钱，你就不要来烦她了。她怎么会让孙洛洛如愿，“我不要钱，我只要你。”
　　孙洛洛看她油盐不进，生气的抽回手，抱着胳膊看向她“李轩，你这样有什么意义呢？”
　　李轩不回应。
　　孙洛洛不耐烦的说“你以为这样我会对你有什么区别待遇吗？别想了，我对你没兴趣。还有，别再跟着我了，烦。”
　　孙洛洛拿起外套就出门了，留下李轩一个人在家里，李轩低着头不知道在想些什么，突然就笑了。
　　孙洛洛开车来到酒吧，靠在沙发上看着台上舞动的少女，突然来了兴致，上去搂着她的腰一起开始舞动。两人肢体接触着，互相交换眼神，暧昧着，孙洛洛不知道哪里来的冲动，亲了上去。
　　台下的人看到一阵欢呼，台下的欢呼激着孙洛洛想要继续下去。
　　随后两人是一路亲到了酒店房间里，这些天李轩的压制彻底在苏雪身上得到了释放。
　　孙洛洛给苏雪一沓钱，表示着今晚的结束。
　　苏雪拿过钱数了数，笑着抚摸着孙洛洛说道：“有需要下次记得给我打电话，亲爱的。”
　　孙洛洛很吃这一套，笑着亲在脸上说“下次再约。”
　　苏雪温柔笑着摆摆手，孙洛洛点头，两人一夜缠绵之后互相分开，这种状态才是孙洛洛想要的，有需要就联系，没需要就各玩各的，各不打扰。
　　孙洛洛回家推开门，看到李轩坐在沙发上，在等她。
　　孙洛洛看了她一眼没说话，上楼想换身衣服，昨晚玩的太疯了，身上都是味道。
　　路过李轩的时候，李轩拉住她，问她“昨晚去哪了？”
　　孙洛洛甩开她的手，不耐烦地说“关你什么事？”
　　李轩闻到了她身上的香味，那味道不属于孙洛洛，很显然是别人的味道。李轩忍住自己的占有欲望，跟在孙洛洛后面，看到她身上的各种痕迹的时候，她再也忍不住了。
　　扯着孙洛洛来到浴室，打开花洒，冰凉的水肆意的淋在孙洛洛身上，孙洛洛推搡着骂她“你他妈的有病啊，你要干嘛？草，关上，冷，卧槽，你他妈的听没听到？李轩，你大爷的！”
　　李轩回神，看到孙洛洛哆嗦的伸手夺过花洒关上，推开李轩骂骂咧咧的走出浴室。
　　李轩才反应过来，她失控了。面对孙洛洛她失控了。
　　孙洛洛哆嗦着换上衣服，看着李轩，面无表情的说着：“李轩，你收拾收拾东西赶紧给老子滚蛋！”


第13章 赶紧给老子滚蛋
　　李轩站在浴室不为所动，孙洛洛看着她脸上丝毫不掩饰的厌烦。“你他妈的听没听见？老子让你滚蛋。我他妈的受够了。”
　　李轩看着她脸上的表情，苦笑了一声“我以为你能接受我，看来是我天真了。”
　　孙洛洛翻了个白眼“你以为你是谁，我凭什么要接受你？我现在看着你都觉得烦。”孙洛洛强忍着自己不要发抖，经过刚才的冷水，现在的她是从内往外都散发着冷气。
　　李轩察觉到了孙洛洛的颤抖，走进浴室拿出浴袍要给孙洛洛披上，孙洛洛瞪着她给躲掉了。
　　孙洛洛坐在沙发上，咬紧腮帮子让自己看起来不要那么狼狈，“离开，从现在离开我的视线，钱我会打在你的账户上，一直这样下去没有任何意义。”
　　李轩半跪着在孙洛洛眼前，握住她的手，语气也是罕见的温柔，“我不在乎钱，我只想要你。”
　　孙洛洛皱着眉抽出手，不去看李轩的眼睛“不可能，我和你没什么仇怨吧？你没必要这样折磨我。”
　　李轩笑着抚摸着她的脸庞“不可能的，你逃不掉的，从那晚之后，你就是我的。”
　　孙洛洛扬起手，啪，的一声，扇在李轩脸上“无聊，你认为这很有意思吗？我从不属于任何人，你在我眼里什么也不是。”
　　李轩眼底划过一丝阴沉，拉过孙洛洛拉近自己怀里，用手指抚摸着嘴唇说着“你真好看。”
　　孙洛洛不由得害怕的颤抖了一下，盯着李轩的眼睛，她发现他的眼神里有着不可撼动的坚持。
　　孙洛洛挣扎着从李轩的怀里挣脱出来，想要伸手拉住门把手，却被李轩牵制住。她回头和李轩说“你到底想怎么样？”
　　“我想和你谈恋爱，我想你的心属于我，我想你从里到外都印上我的标记。”李轩说的既真诚又痴狂。
　　“别白日做梦了，这辈子都不可能。”孙洛洛也懒得再照顾她的情绪了。
　　李轩拉住她从口袋里掏出绳子，绑住孙洛洛两只手。任凭孙洛洛怎么挣扎。
　　孙洛洛原本以为她只是单纯的想和她睡觉那么简单，现在没想到她居然能做出这么可怕的行为。
　　孙洛洛也不挣扎了，因为她知道，越是挣扎越是没有用，倒不如剩下力气，静观其变的好。
　　李轩没想要这样，但是她控制不住自己，控制不住自己去占有她。
　　孙洛洛看着李轩“我渴了，想喝水。”
　　李轩起身去给她倒水，孙洛洛看准时机，冲向房门口，侧身拉开房门冲出去。
　　李轩拿着杯子看着孙洛洛的背影，仰起头把杯子里的水一饮而尽。
　　孙洛洛路上一边跑着一边回想着这些天李轩说过的话，话里尽是占有欲，孙洛洛后悔自己当初同意住在一起的请求。
　　孙洛洛手机什么的都落在了家里，这个时间段，凌雨辰在上班，去公司，不行，这样她成什么了？思来想去，她走到了邓佳上班的酸奶店，推开门，看到的是李轩在和邓佳聊天。
　　两人不知道在聊什么，笑得莫名有些和谐。
　　邓佳看到孙洛洛进来了，走过来拉着她说道：“你俩之间的事，好好沟通一下吧。”
　　孙洛洛警惕的看着李轩，却看到李轩一脸和善的看着她，这让她感到不适。
　　“我还有事，先走了，改天再聊。”孙洛洛几乎是逃命一般的逃出哪里的，因为她觉得李轩简直就是一个变态一样。
　　孙洛洛跑回家，美名其曰说是，回家陪父母呆一阵子，其实是在躲李轩。她企图用躲避来躲着李轩，期望李轩只是一时兴起，过一阵子就对她不敢兴趣了。
　　李轩这几天住在孙洛洛家里，看着房间里都是孙洛洛以前使用过的东西，她喜欢，她喜欢这种感觉。
　　连续躲了好几天的孙洛洛也没闲着，爸妈家周围的酒吧她逛了个遍，期间也找了几位一起玩耍。但总觉得没有李轩感觉爽，意识到这点的孙洛洛感觉自己病了，被李轩染病了，竟然有些想念李轩的感觉...
　　孙洛洛赶着周一早上，偷偷摸摸的回家，解开电子密码，蹑手蹑脚的进去，四处看了看，家里应该是没有人。
　　孙洛洛脱掉衣服，钻进被窝里，刚想发出一声感叹，却不想摸到了一个人...
　　孙洛洛探出头，想爬出被窝，但是已经晚了，李轩在被子里抱住孙洛洛，上下其手，不一会儿，孙洛洛就缴械投降了。
　　两人喘着粗气，互相看了一眼。笑了。
　　孙洛洛脸上还带着一些红润，看着李轩“你就这么喜欢我？”
　　李轩看着她点点头，孙洛洛抬起胳膊挡住自己的眼睛，笑了，原来她这样的人还有人喜欢....
　　“你喜欢我哪一点？”孙洛洛想知道她身上还有什么能吸引人的？
　　“床上”李轩仅仅用两个字，就让孙洛洛顿时没了想问下去的想法了。
　　孙洛洛哼了一声，转身背对着她，李轩从后面抱住她，下巴蹭着她的肩膀说道：“你相信一见钟情吗？”
　　孙洛洛摇摇头，李轩笑了“我信，见到你的那一刻，我信。”
　　孙洛洛不相信“别骗我了，我不是小孩子，已经过了听到这种话还会心动的年纪了。”
　　李轩搂紧怀里的人“没有骗你，我从一开始....只有一件事骗了你。”
　　孙洛洛心一颤，忍不住的好奇问她“你骗我的那件事是什么？”
　　李轩亲了一下在她的肩膀上“年龄，我今年23。”
　　孙洛洛转过身和她面对面，伸手捏住她的脸说道：“原来是这样啊，快，叫我姐姐。”终于有件事可以压她了，孙洛洛自然是喜闻乐见。
　　李轩笑了，贴近孙洛洛，在她耳边说了一声“姐姐~我想要你了~”
　　孙洛洛听完僵硬的转回身，又背对着她，小声的说了一句“不要脸。”
　　李轩忍住笑意，搂紧她“那你喜欢吗？姐姐~”
　　孙洛洛现在好想找个地缝钻进去啊....
　　两人磨了好久，孙洛洛看着家里这么多天，还是依旧很干净，像是摸狗狗一样摸了摸李轩“家里保持的很干净，不错，继续保持。”
　　李轩笑着回应，双手抱住她蹭了蹭。当真把自己当成狗狗了。
　　晚上孙洛洛和李轩两人齐刷刷的出现在酒吧里，两人的气场足以让别人知道，这两人是一对，而且还不好惹。
　　孙洛洛想拿根烟装逼一下，刚逃出来却被李轩截了胡，李轩拿着那包烟看了看，手指着一行字给孙洛洛看，孙洛洛一看，好家伙，吸烟有害健康。
　　孙洛洛翻了个白眼“吸烟有害健康，我不吸，我是抽。”
　　李轩看着她一脸狡辩的样子，竟有些不忍心了。孙洛洛看准时机抢回香烟，点上一根靠在李轩的肩膀上，感叹道：“人生短短不过几十年，当然要活得洒脱些，才对得起这一生。”
　　李轩没有反驳，只是皱着眉在忍着烟味肆无忌惮的熏染她。
　　孙洛洛抽完一根烟，掐灭，接着喝了一口酒，发出了舒服的声音。
　　突然台上一阵欢呼，原来是有人在跳舞，孙洛洛仔细一看，我靠，那是不是前几天的亲爱的吗？卧槽，卧槽，孙洛洛此时只想赶紧走人。
　　李轩却拉着她走到台下，在她耳边说“台上跳的怎么样？”
　　孙洛洛眼神四处躲闪，抓了抓头发说“还，还不错。”
　　李轩挑眉看她“真的？还不错？不想睡她吗？”
　　孙洛洛心里一咯噔，李轩这是知道了？她是故意今天过来的？
　　李轩看着她慌乱的眼神，握紧她的手“这家酒吧老板是我，那天的香水味，她是我来到店里一个个闻出来的。”
　　孙洛洛有些吃惊，她本可以不做到这地步的。现在她又怎么能对她不动心？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，恋爱综艺完结了....快乐，啪，没了....


第14章 我应该动心吗|心里扭曲
　　李轩做到这个地步，她应该动心吗？孙洛洛在心里不断的问自己。答案都是不应该。她不是一个长久之人，对感情，对事物都是如此，她不确定对李轩的感情会到什么时候。
　　孙洛洛揣着一肚子的心事回了家，回家的李轩很主动，虽然说在床上也是她主动，但今天格外的主动，可以说是近乎疯狂，疯狂的撕扯着她的衣服，直到两人坦诚相见，李轩抚摸着孙洛洛的脸颊，眼神温柔的让人一眼看了就会陷进去。
　　“我好喜欢你。”李轩近乎疯了一样亲吻着她“你是我的，谁也夺不走，回答我，你是我的。”
　　孙洛洛被她的样子吓到了，伸手安抚着她“我是你的，是你的，谁也夺不走。”
　　做到最后李轩几乎是不给孙洛洛喘息的机会，导致于，孙洛洛一整晚都处于上天堂的状态中。
　　最后李轩抱着孙洛洛简单的冲了个澡，回到床上的孙洛洛感觉双腿已经没有知觉了，麻木了...
　　李轩则是一脸满足的抱着孙洛洛睡了过去。
　　——
　　自从那天邓佳和杨宇见面后，杨宇便以朋友的身份经常来店里来找邓佳。对此邓佳也是睁一只眼闭一只眼，毕竟她只是一个小员工，驱赶不了客人。
　　对于杨宇的犯贱，凌雨辰无能为力，每天下班接邓佳不免身后总是有一个人怨恨的盯着她看。
　　凌雨辰和邓佳回家的路上，邓佳有些抱歉的看向凌雨辰“对不起啊，我不知道她为什么总来，你放心我已经放下了，现在心里只有你。”
　　凌雨辰没什么反应只是点头说知道了。
　　邓佳总觉得凌雨辰的态度让人怀疑，但毕竟是自己没有处理好自己的感情，怨不得别人。
　　杨宇最近这几天总在邓佳眼前晃悠，邓佳上班期间忍着脾气，下班了，凌雨辰的态度又让她怀疑是不是自己做得不够好，两人的矛盾在杨宇的一次次骚扰中出现了裂缝。
　　凌雨辰首先的反应就是和邓佳说的话变少了，不再像以前那样一直聊个不停，以前不管是工作上的事还是一件细微的小事，凌雨辰都会和邓佳分享。
　　现在两人变得有些陌生，邓佳也感觉到了她和凌雨辰之前好像是有一道隐形的墙，挡在两人的面前，杨宇现在就是那堵墙，隔在两人之间。
　　邓佳看着杨宇一脸兴奋的朝她走过来时，竟忍不住的想给她一巴掌....
　　杨宇拿着一束花，递给邓佳说“喏，送给你，作为我们可以重新做回朋友的见证。”
　　邓佳尴尬的接过来，“以后没什么事不用赶过来了，浪费时间。”
　　杨宇听到后没什么反应，只是笑着对她说：“不碍事，我想见你，见到你我就很开心。”
　　这话，让邓佳一时之间不知道该怎么回答，只能一脸尬笑着回应。
　　杨宇拉过邓佳的手放在她胸口上，一脸认真的说：“你和她感情还好吗？你放心，我永远在你身后，你只要转身就会看到我。”
　　邓佳慌了神，急忙抽出手，态度强硬的说：“杨宇，我记得那天我已经说清楚了，以后你尽量别来找我了。我不喜欢。”
　　杨宇不死心的一步一步走近邓佳，“我知道你一定不开心，我看在眼里的你和她在一起是不开心的，你看看我吧，我就在你的身边，守护你，好不好？”
　　杨宇几乎病态的语气吓坏了邓佳，邓佳被逼到墙角不知道该怎么办的时候，蒋章过来拦住杨宇，从角落里吧邓佳救了出来。
　　“这位客人，如果对我们服务不满，可以投诉，请不要对员工实施威胁。”蒋章拉过邓佳挡在她面前。
　　杨宇看了一眼在他身后的邓佳，“我没有威胁，我只是在和她说一些私事，请你走开，不要妨碍我们。”
　　蒋章转过身看向邓佳，和邓佳交换了一个眼神后，对杨宇说道：“这位客人，你已经吓到我们员工了，请你离开。”
　　杨宇不死心想要去拉扯邓佳，被蒋章都挡了一下来。“这位客人，请你自重，如果再有冒犯行为，我就要报警了。”
　　杨宇不想闹事，反正以后有的是时间，她看了一眼蒋章背后的邓佳说道：“好，我走，我马上走，邓佳，你要记得我的话，我永远都在。”说完，杨宇走出店铺。
　　邓佳看了一眼门口，确认门口已经没人了，才从蒋章的背后走出来，摸着胸口说“吓死我了，她是疯了吗？怎么会变成这样！”
　　蒋章也看了一眼门口说道：“我看她还会来的，你下班有人来接对吧？回去路上注意安全。”
　　邓佳呆呆的点头应下。
　　下班的时候，凌雨辰出现在邓佳身后，邓佳一个转身看见身后有一个人，还以为是杨宇，拿着保温盒就向身后的人砸去，好在被凌雨辰退后一步躲了过去。
　　“你是在生气我这两天没理你吗？要打死我？谋杀亲夫？”凌雨辰的声音出现了，邓佳松开保温盒抱住凌雨辰，带着委屈的声音和她讲了上班发生的事情。
　　凌雨辰皱眉听完“要不然，你先别去上班了，在家待一段时间。”
　　邓佳摇摇头，“不行，我怎么能不上班呢？不上班我就没有经济来源了....”
　　凌雨辰宠溺的摸着她的头说：“没关系的，我的就是你的，况且你现在的房东是我，我不收你房租，让你肉偿怎么样？”
　　邓佳埋在她怀里，小声的说“这不是长久的事，我想找个机会和杨宇说清楚。”
　　凌雨辰听完有些急，“你上一次不已经说清楚了吗？不要那自己生命开玩笑，我听你讲杨宇的情绪有些不太对，我怕她情绪激动做出伤到你的事。”
　　邓佳在经历了那件事之后也是有点后怕，怕如果当时蒋章没有拦住杨宇的话，杨宇会对她做出什么样的事情。
　　邓佳想了一下，拉过凌雨辰的手说道“这件事毕竟是和我有关，我不能坐视不管，况且躲起来也不是个办法，还是要主动和她聊聊吧。”
　　凌雨辰握紧她的手“嗯，我和你一起。”
　　邓佳笑着靠在她肩膀“嗯，好，一起，”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有什么推荐的恋爱综艺吗？看别人谈恋爱，好香~~~


第15章 现任与前任的碰面
　　邓佳一直在等杨宇过来找她，也是在等这个机会，说清楚现在的情况。
　　然而，一个星期过去了，杨宇就好像人间蒸发了一样，没有丝毫动静。
　　一个月后，邓佳接到杨宇的电话。杨宇在电话里祈求她来医院来看看她，邓佳一问才知道，原来这一个月杨宇因为骑车过马路的时候出了车祸，正在医院疗养着。
　　邓佳收到杨宇住院的消息后，联系凌雨辰，两人买了果篮一起去看望杨宇。
　　小情侣手牵手去医院看望前任...
　　杨宇和邓佳说完，一脸兴奋的等待着邓佳到来。
　　当看到邓佳身后的凌雨辰的时候，脸一瞬间变得阴沉起来，恶狠狠的瞪着凌雨辰，好像她是把自己骨头抢走的强盗一样。
　　邓佳提着果篮放在病床边上说道：“怎么好好的出了车祸呢？”
　　杨宇听到邓佳在关心自己，拉着她的手放在受伤的腿上，“佳佳~摸摸就不疼了~”
　　凌雨辰听到了想找垃圾桶吐一吐，邓佳听了尴尬的笑着抽回手“打了石膏就不疼了，你好好养伤，我俩今天来看望你也是有事和你说。”
　　杨宇明显猜到了邓佳想说什么，她捂着腿，咧着嘴发出哀嚎声“啊~我腿好疼，佳佳~等会说好吗？”
　　邓佳左右为难，病床上是装疯卖傻的前任杨宇，病床下的是现任凌雨辰投来的目光。
　　邓佳深吸一口气，终于鼓起勇气的对杨宇说：“杨宇，我们之间已经结束了，现在的我很幸福，希望你以后不要再来插入我的感情了。”
　　杨宇低着头听完邓佳说完，眼睛红润的看向邓佳，从身后慢慢的掏出水果刀，伸向邓佳，发了疯似地笑着说：“佳佳~我的佳佳~我明白~我明白的~马上~我就去陪你，就先辛苦你到那边先等我吧~啊哈哈哈哈，佳佳~我的佳佳~。”
　　杨宇发了疯的挥舞着水果刀，在马上水果刀挥到邓佳脸上的时候，凌雨辰在身后冲出来抓住了刀，杨宇情绪激动的还在握着刀挣扎着。
　　邓佳看着凌雨辰的手渐渐流出血...滴落在病床洁白的床单上，染红了一片。邓佳哭喊着冲出病房，喊叫着。
　　没一会儿，医生和护士都赶了过来，一边控制住杨宇，一边给凌雨辰紧急处理伤口。
　　因为，凌雨辰是冲上来握住刀刃，所以伤口也比较深，邓佳看着那伤口触目惊心，红着眼睛抱住凌雨辰“对不起，对不起，都是我的错，都是因为我，你才会受伤。”
　　凌雨辰额头上冒出细微的汗珠忍着疼，安抚着邓佳，“我没事，你没事就好，不要哭鼻子，会变丑的哦~”
　　邓佳哭着哭着笑出声来，抬起头看着凌雨辰，“下次不要这样了，这一切明明是我该承担的...”
　　凌雨辰摸摸她的头发“傻子，说什么你我，我们之间不需要。”
　　在给凌雨辰处理伤口的医生不动声色的吃了一碗狗粮...
　　另外病房里的医生走出来，和邓佳说：“病人先前查出有心里疾病，刚才可能是你们说的话刺激到了她。”医生翻着病例接着说“病人这边的家属我们已经在联系了，下次你们在探望她的时候，要注意说话方式和尺寸了。以免再伤到你们。”
　　邓佳一一点头应下，和医生说完后邓佳转身看向凌雨辰的手，虽然已经处理好了，但不免有些血透过纱布渗出来，看的邓佳很是心疼。
　　两人等待杨宇的父母赶过来，面对杨宇的父母邓佳客套的说了几句话，就带着凌雨辰走出医院。
　　两人慢悠悠的走在街道上，看着街边上的人来人往，车子相互的鸣笛声。邓佳牵着凌雨辰的手。此时此刻，她的内心很平静，在医院面对杨宇的发疯，到后面看到凌雨辰手受伤，再到现在的内心平静。
　　她内心的平静，是凌雨辰给她的，给她的那份让人安心的安全感。
　　两人到家后，邓佳照顾她吃了消炎药后，自己一个人去厨房做饭。
　　不一会儿，在卧室的凌雨辰听到厨房传出一阵阵抽泣的声音，凌雨辰扶着自己受伤的那只手，轻手轻脚的走向厨房，看见邓佳一个人正蹲在地上，一手拿着土豆，一手削皮，眼泪控制不住的滴答滴答的落在土豆上。
　　凌雨辰看在眼里疼在心里，“你是要给我做新品菜眼泪煮土豆？”
　　邓佳听到凌雨辰的声音，赶紧用袖子擦干眼泪，才转过身看向她，逼着自己挤出一个微笑说；“你怎么过来了？不是说让你在卧室好好呆着吗？”
　　凌雨辰蹲下来把邓佳揽进怀里说道：“我感觉有个爱哭鬼在背着我哭鼻子，所以我就过来看看是哪个爱哭鬼在哭鼻子。”
　　邓佳哭鼻子被发现了，撇嘴埋进凌雨辰的怀里，“都是你的错。”
　　凌雨辰抚摸着她的后背，像是在给她顺毛一样“我的错？哪里？”
　　邓佳握紧手里的大土豆“都怪你受伤了，才让惹得我哭鼻子。”
　　凌雨辰听了笑了“我没有受伤，那受伤的就是你了，如果是你受伤的话，那我可能会哭死在你怀里，你会舍得吗？”
　　邓佳摇摇头“不舍得，但我更不舍得你受伤，心疼。”
　　凌雨辰听到这句话，已经很满足了，摸摸她的脑袋说道：“那就请邓小姐多多爱我吧。”
　　邓佳抬头看向她，问她“怎么多多爱你？”
　　凌雨辰扬起嘴角，看起来有些坏笑的说：“请多多在床上让我爱你，多多的爱你，好不好？”
　　邓佳红着脸，看她，嘟嘴说了一句：“手都伤了，还想着这事，流氓。”
　　凌雨辰哈哈大笑“不怕，我还有另一只手...”
　　邓佳眼看说的越来越偏，站起身子，赶她走。“快走快走，我要做饭了，你在这碍事。”
　　凌雨辰知道她是害羞了，就没有多留，站起身亲了她一下说道：“不要再背着我哭鼻子了，你看，眼睛都哭肿了。”
　　邓佳点头答应她“好，我不哭了，我马上做好饭，你出去等我吧。”
　　凌雨辰走出厨房，看来一眼受伤的手，莫名的叹了一口气，然后自言自语的说道：“干嘛是右手受伤啊...左手做起事来不方便啊...”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恋爱综艺很上头，这不比自己恋爱有意思多了？


第16章 这样那样
　　孙洛洛过来两天舒心的日子，又开始了她的作死之路...
　　她这些天看着李轩不由得有些心虚，原因是她背着李轩和别人这样那样了。
　　这不能怪她吧，这生理反应她也控制不住啊~
　　李轩这些天去外地采购酒吧用品，这可把孙洛洛高兴坏了。李轩前脚刚走，孙洛洛后脚就约上了苏雪，两人见面也不废话，直奔主题，一阵翻云覆雨过后，孙洛洛靠在床上点上一根事后烟，翻看着手机。
　　不看不知道，这一看吓一跳，这孙洛洛和苏雪在腻歪的时候，李轩不知道给她打了多少个电话，更有数不清的短信问她在哪里？
　　孙洛洛走到窗边给李轩回复短信，下一秒李轩的电话就打了过来，吓得孙洛洛掐烟都不利索了。
　　“喂？啊...什么事？”孙洛洛心虚的张开口
　　李轩躺在酒店的床上，盯着天花板有些不安“没什么事，就是想你了...”
　　孙洛洛听到李轩的话，心虚的看了苏雪一眼，孙雪很识趣的闭嘴。“你打了那么多的电话就为了这事？没什么事我就挂了”
　　“别，先别挂，你就没什么想和我说的吗？”
　　“没有”孙洛洛不耐烦的回答
　　“孙洛洛，你想我了吗？”
　　孙洛洛犹豫了一会“想，想，我想你，我挂了。”孙洛洛怕她在问些什么急忙挂了。
　　坐在床山上的苏雪笑着看着她“原来还有你怕的人。”
　　孙洛洛掩饰着自己脸上的表情“我那不是怕，她嘴太碎了，说起来没完没完的。”
　　孙雪跨坐过来，撒娇的依附在她身上“你以前不是很讨厌谈恋爱的吗？怎么现在和我老板在一起了？”
　　苏雪的这句话提醒了孙洛洛，对啊，现在她明知道李轩是酒吧老板，私下里还和她的员工搞在一起，不知道李轩知道会是什么反应。
　　孙洛洛掰开苏雪的手要走，她这一弄苏雪不乐意了，硬拉着她的手要个回答。“你还没回答我问题呢！”
　　孙洛洛彻底不耐烦了，阴着脸甩开她“我和你是，我花钱，你服务，看清自己的位置，不要得寸进尺。”孙洛洛从钱包里拿出一沓钱，摔在床上就走人。
　　苏雪看着床上的一沓钱，冷笑一声，掏出手机，点开李轩对话框，发出一张照片，很快，那边收到了，显示着已读。
　　苏雪看着手机，满意的笑了。
　　回到家的孙洛洛还不知道，即将有一场对她身心从里到外的一场改变战争。
　　李轩看到照片之后以最快的速度赶回来，推开房门看到孙洛洛正坐在沙发上看电视。
　　李轩冲上去，把住孙洛洛的肩膀，强迫的让她与自己对视“说，你昨晚干嘛去了？”
　　孙洛洛眼神闪躲着，“昨晚，昨晚不是给你打电话了吗？”
　　“说，说你昨晚在做什么！”李轩用尽全力吼出来，她不敢去相信自己看到的。
　　“你有病吧，回来就为了问我这事？”孙洛洛挣脱开李轩，自己走向卫生间。
　　李轩红着眼，脑子里不断地在回忆那张孙雪与孙洛洛的合照。她站起身快步走向孙洛洛，一把拽住她，扯向卧室，把她摔在床上。
　　红着眼，粗暴的扯开她的衣服，嘴里还在不停的念叨着“不是喜欢做吗？我给你，我给你做。”
　　孙洛洛被她压在身下，挣脱不过，嘴里不断的咒骂着她“李轩，你他妈的一回来发什么疯，你，放开我，艹，李轩~你他妈的要干什么......”
　　孙洛洛身上穿戴着各式各样的，被李轩压在床上蒙着眼。她不知道李轩是什么时候在她的家里藏着这些东西的。
　　拿着一根羽毛，轻轻划过孙洛洛的脸颊，孙洛洛由于什么也看不见，她害怕，她害怕李轩对她做什么出格的事“李轩，你别激动，你先放开我，有什么事好好说。”
　　李轩则是不停的，手拿着羽毛从上到下，从头到脚，看着孙洛洛现在的样子，李轩开口说道：“洛洛，你不是喜欢刺激的吗？现在这样你难道不开心吗？”
　　孙洛洛听到生气的爆粗口“李轩，你他妈的今天要是敢对我做什么，我绝对不会原谅你。”
　　李轩伸出手摸着孙洛洛的脸蛋，亲吻厮磨的说道：“不会的，洛洛，你不会的，你会爱上这种感觉的。”
　　孙洛洛听到之后不停的踢着腿，试图挣脱“李轩，你不要让我去恨你。”
　　“没关系，洛洛，你可以去做你一切想做的事，不管你的身体被多少人沾染过，你始终都是我的，从身到心都是我的！”
　　“疯子。”孙洛洛嘴里咒骂着
　　李轩不回应，床上摆放着大小不一的玩具。
　　孙洛洛想挣脱开，不管她怎么挣扎，手腕都磨红了，还是于事无补。
　　“洛洛，不要弄伤了自己，乖一点。”李轩还在温柔的安慰着孙洛洛
　　“你他妈的，李轩，别让我恨你。”
　　“洛洛，乖。”
　　“李轩你他妈的。”
　　李轩把所有的玩具都玩了个遍，孙洛洛满身的痕迹。李轩给她松绑抱着去浴室，孙洛洛睁开眼睛看着眼前的景象一晃一晃的，没过多久，她躺在温热的浴缸里，李轩也紧跟着坐进来。
　　伸手摸着她的嘴唇，怜惜的看着她“洛洛现在的样子可真好看，好看极了。”
　　孙洛洛无力的抬起手，打在李轩的脸上“滚，滚出去。”孙洛洛嗓子沙哑的说
　　“洛洛，乖一点。”
　　“李轩，你就他妈的是一个变态！”孙洛洛对着她用尽全力吼出来，仿佛在气她自己的自作主张造成的现在局面。
　　李轩轻轻笑着说：“面对你，我控制不住的，控制不住的想要你，这你是知道的。”
　　“呸，死变态理我远一点。”
　　“洛洛，说实话刚才的你不快乐吗？变态说的是你和我。”
　　孙洛洛越说情绪越激动，推搡着她“王八蛋，滚，我没有，你给我滚开。”
　　李轩从身后抱着孙洛洛说道：“洛洛，如果你一开始就是老实一点多好，兴许你这辈子也不会看到我藏起来的玩具，也不会知道会用在你身上。”
　　孙洛洛没有回答她，李轩掰着她的脸，让她转过头看着她“洛洛，不要去外面找别人，让我知道一次，那些玩具就用一次，如果你不喜欢了，我再去买新的好不好？我明白，都是我的错，我没有让你舒服，我会改正，慢慢的让你舒服，慢慢的让你爱上我。”
　　孙洛洛轻蔑的哼一声，眼底尽是愤怒“我永远都不会爱上你，永远都不会爱上你这个疯子，你这个变态。”
　　李轩没说什么，拿起毛巾给孙洛洛擦拭着身体。
　　孙洛洛就这么坐着，看着她对自己的一举一动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是看别人谈恋爱比较香~


第17章 王八蛋，给我滚开
　　那晚过后，孙洛洛连续静养了三天才能自己下地走路，一瘸一拐的走到镜子面前，看着镜子里痕迹斑斑的自己，孙洛洛笑了。
　　果然，一次的心软只会换来无尽的折磨。她要离开她，离开这个变态疯子。
　　一周后，孙洛洛洒脱的飞往夏威夷。
　　李轩回到家只看到床上留下的一张纸条：王八蛋，老子走了，房子留给你，自己一个人和你的玩具玩去吧，变态！！！
　　这一周的乖巧听话换来的是一张冷漠的纸条，李轩捏着纸条看着房子，人都走了，房子留给她又有什么意义呢？
　　孙洛洛在夏威夷玩的忘乎所以，李轩在酒吧的包间里看着奄奄一息的苏雪，用鞋尖挑起她的下巴，轻蔑的看着她说：“她在哪？”
　　苏雪脏兮兮的脸上，透露出可悲“我说了，我不知道，孙洛洛把我所有的联系方式都拉黑了，换号拨过去已经是空号，我真的不知道...”
　　李轩阴着脸扬起一巴掌扇过去“孙洛洛也是你叫的？不要拿你和洛洛相提并论”
　　苏雪强忍着身上的疼痛，看着屋子里冷冰冰的设施，这些天她多希望有个人能出现来拯救她，谁都可以，都可以....
　　她已经快要崩溃了，身体给出的反应不断让她质疑自己。心里鄙视自己。
　　李轩看她的样子是问不出什么了，孙洛洛身边的人她问了个遍，都不知道孙洛洛的去向。
　　哐当！
　　房门给踹开，十几个警察围了进来。
　　一个警察走进来出示证件，“你是李轩？有人举报你在酒吧里非法拘禁，□□她人，现在依法传唤你。”
　　警局里，李轩坐在审讯室接受审讯。
　　“你是否有殴打苏雪，实施非人的手段来折磨她？”
　　“是”
　　“原因是什么？”
　　“想问她点事。”
　　“什么事”
　　“私事”
　　“请你尊重审讯流程，说明情况。”
　　“我找她问...”
　　——
　　李轩的母亲来保释她出来，出来的路上李轩的母亲富态的走在最前面，李轩走在后面想着刚才在警局里发生的一切，觉得事情不是看上去那么简单。
　　她的酒吧来警察她是不可能不知道的，仇家都是已经打点好了的，会是谁报的警？孙洛洛吗？
　　李轩的母亲停下，拉着李轩说起知心话：“我的乖女儿啊，不要再开什么酒吧了，回家吧，回家去公司上班这不是很好吗？别再让我担心了！”
　　李轩不想搭理她，拦下一辆出租车就上车了，留下母亲自己一个人在后面大喊大叫着。
　　李轩打车来到医院，果然在苏雪的病房里看见一个男人，那人不知道和苏雪说什么了，可以看见苏雪的表情很高兴。不一会儿，男人走出病房。
　　李轩走进病房，苏雪还沉浸在喜悦里，没有发现有人走进来。等在看到李轩的时候，已经是李轩坐在沙发上凝视着她了。
　　“好了吗？苏雪！”李轩翘起二郎腿面无表情的看着她
　　“好，好多了，老板你怎么来了...”苏雪一脸惊慌的看着，是来找她算账的吗？还是来教训她不听话的...
　　“呵，你还知道我是你老板？怎么？是有人来挖你去别的酒吧跳舞？想不到，苏雪你人脉还挺广！”
　　“没有，不是的，不是来挖我的。”
　　“刚才那个男人和你说什么了？”
　　“没，没说什么。”
　　“苏雪，我劝你一句，不要骗我，你应该知道后果。”
　　苏雪不敢抬头看李轩，低着头扯谎说道：“是朋友...朋友来看我...”
　　李轩挑眉不相信她的话“苏雪，你的合约还有多长时间你自己应该清楚吧？不要试图挑衅我。”李轩打打身上的灰尘，走出病房。
　　苏雪被她这句话冷出一身汗，手掏进被子里把手机拿出来，手机屏幕上显示着一个陌生号码接通着。
　　不一会儿，陌生号码挂断了，手机传来一条短信：合约违约金有人帮你付，你现在只需要养好伤，准备前往美国。
　　孙洛洛夏威夷看着事情的进展，眯着眼睛，靠在摇椅上。
　　李轩，我孙洛洛是一个睚眦必报的人！欺负完我，现在也该轮到我了。
　　这些天李轩一直怕派私家侦探跟踪苏雪，苏雪虽然已经出院了，但还是不能去酒吧上班。
　　苏雪每天去都会去一趟超市，不是买一根牙刷就是买一条毛巾的。
　　私家侦探总能拍到她和一位男人同框，虽然两人没有交流，但是连续的同框已经可以说明这个男人觉得有问题。
　　还没等私家侦探和李轩汇报完跟踪进展，有人打电话进来说，苏雪现在已经在飞往美国的路上了。
　　李轩看着眼前慌张的侦探，神色怒不可言“你不是号称全职侦探吗？连一个人买没买机票也不知道吗？”
　　侦探从椅子上站起身来，慌张的解释着“我查了，她的确是没有买机票啊，肯定...肯定是背后有人在帮她！”
　　李轩想了想，看来前几天收到的苏雪违约金是提早就有计划了。她是故意的，故意弄走苏雪来挑衅她。
　　李轩走到窗边向下看去“洛洛，你玩的可真是一手好牌，我倒是开始期待你下一步的计划了。”
　　远在夏威夷的孙洛洛收到苏雪登上飞机的消息，又看着手里的照片，照片上赫然是侦探和李轩的同框。
　　苏雪安全着陆，被人接机护送到一栋三层别墅里，苏雪看着眼前的房子，觉的之前受的苦都没有白费，孙洛洛心里还是有她一份位置的。
　　苏雪得意洋洋的想着自己内心的想法，跟着保姆上来了二楼，把自己行李安置好后，苏雪跟着管家一路参观着别墅的前前后后，还有它那悠久的历史。
　　她很满意，身边有着前呼后拥的佣人，随时随地的顺心服务，苏雪看着相册里之前趁着孙洛洛睡着偷拍的照片，得意的控制不住嘴角上扬。要不是李轩，她现在也不会在美国享受富太太般的生活。
　　她不知道的是在她刚落地美国的时候，李轩也紧跟着过来了，过来抓那个在她心里不断躁动的孙洛洛！
　　苏雪还在浴室里享受着超大浴缸带来的身心舒爽，刚落地李轩风尘仆仆的赶往这里，在夏威夷的孙洛洛透着屏幕看着这一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一本正经的说；我是个正经人，好不啦~嗯，正经人！


第18章 扑了个空
　　李轩站在古老的别墅面前，看着别墅的外貌，想起孙洛洛那倔得要命的脾气，别墅外的风景很好，要是能在里面“坐坐”那感觉应该会不错。
　　孙洛洛看着电脑里出现的李轩，笑了。
　　对于李轩的出现她一点也不意外，反而来的要比她预想的要早很多。以李轩的对她的执着，她知道苏雪来美国一定不会坐视不管。
　　所以，她开始期待了，期待着李轩看到只有苏雪一个人在别墅的表情，那一定很精彩！
　　孙洛洛兴奋的盯着屏幕......
　　李轩走进别墅，奇怪的是这一路甚至是在门口都没有人阻拦她，这一路的拥人都无视她，各忙各的。仿佛是没看见她这个人一样。
　　李轩推开门走进里面，别墅外面已经够豪华了，没想到里面更是奢侈，李轩站在中央环顾着周围，细听，听到二楼传出一阵阵歌声，好像是苏雪的声音。
　　李轩快步走上二楼，挨个房间推开，直到推开最后一个房间，浴室里面的人先是听到声音，停止了唱歌，随后又喊了几声：谁在外面？是亲爱的吗？洛洛~亲爱的洛洛~
　　李轩听苏雪的叫喊声，脑瓜子嗡嗡的。这个贱人，是洗衣粉洒大海，浪出沫了！
　　苏雪以为孙洛洛想玩情调，故作娇羞“亲爱的~人家现在还没有穿衣服呢！你能不能先不要进来啊！”
　　苏雪的内心os：赶紧进来！推门进来！闯进来！！！
　　李轩很为苏雪感到庆幸，这好在是法治社会，要是放在以前，苏雪不知道死了多少回了！贱人自有天收，今天她就要为民除害！
　　李轩推门进来，苏雪以为是孙洛洛，还在浴缸里扭捏着，一抬头发现是李轩....
　　世界上最尴尬的事，莫过于，在你撒（发）娇（骚）的时候被老板看见，还是前老板...
　　苏雪慌乱的捂着胸前的凶器，一时之间竟不知道应该是保上还是保下了...
　　李轩面无表情的看向她，上下当量了一番，看到她身上没有暧昧的痕迹，就放心了，“她在哪？”
　　苏雪在心里翻了个大大的白眼，每次见她都要问这句，就好像是她把孙洛洛别在裤腰带上，走哪带哪一样。
　　“孙...那个...孙，孙小姐不在这，我来这里之后除了佣人没见到过别人。”苏雪严格遵守她不配叫孙小姐全名。
　　李轩转身走出浴室，站在外面冷冰冰的说道：“把衣服穿好，滚出来。”
　　苏雪不敢耽误一刻，裹着浴袍，战战兢兢的走出来，低头站在李轩面前。
　　孙洛洛在屏幕前皱眉看着这一切，“啧，苏雪在我面前不是还挺硬气的吗？怎么一到那个变态面前这么乖了？”
　　李轩没有耐心和她说废话“最后说一遍，孙洛洛在哪？”
　　苏雪腿脚一软差点没给她来一个拜早年，害怕的往后退了退“我，我真的，不知道，你不相信可以问这里的佣人，我真的没见过她。”
　　李轩眯着眼睛，眼底尽是烦躁。
　　屏幕外的孙洛洛看着李轩吃瘪的样子好好笑，这个王八蛋也有吃瘪的时候，真的要拍照记录下来，她又不是每天都这样吃瘪。
　　孙洛洛美滋滋拍照，李轩察觉到了这房子的古怪，这房子每一处角落里都有一盆绿植，还是那种枝叶很茂密的那种。翻开绿植背后，已然出现一个小巧的针孔摄像头。
　　李轩翻开所有绿植的背后，发现都有一个真空摄像头，位置摆放的及其隐秘，角度也很刁钻，这种事还真像是孙洛洛能做出来。
　　李轩蹲下来，和摄像头来了一个对视面对面，面容和善的说：“你好啊，我的乖洛洛，等我，马上过去疼你。”
　　孙洛洛拿着手机僵硬的停在屏幕面前，李轩的大脸顶在屏幕，阴森的笑，眼底看不穿的瞳孔睁得大大的，很是瘆人。
　　在听到李轩说的话，孙洛洛有一种冲动，想要赶紧逃离的冲动。
　　就在李轩和苏雪大眼瞪小眼的时候，李轩接到国内的私家侦探的消息；在国内的一家酒吧里看到孙洛洛的身影。
　　李轩点开图片，背影确实是和她有几分相似，但这个不是她。
　　她刚到美国，孙洛洛就出现在国内的酒吧？不觉得这一切都很巧？几乎是紧密的的出现巧合，医院里的男人，躺在别墅鱼浴缸里的苏雪，还有着针孔摄像头，一切都在表示这是一个坑，一旦跳进去就永远爬不上来的坑。
　　李轩知道这是孙洛洛给她挖好的坑，就等着她跳了。她要找到她，告诉她这些天她有多想她，恨不得每时每刻都和她黏在一起。
　　李轩紧盯着花盆里的摄像头，眼睛微眯，神情深不可测。
　　站起身往外走，丝毫不想看苏雪一眼，现在的苏雪已经没有利用价值了。
　　在夏威夷晒太阳的孙洛洛看着李轩的表情，鼻子里发出一声轻哼，拿起桌边的酒一饮而尽。
　　傍晚，孙洛洛因为今天看到李轩一脸吃瘪的样子，很高兴，喝了不少酒，躺在床上脑子里想着白天看到的表情，忍不住的笑出声来。王八蛋你也有今天！
　　也是借着酒劲儿孙洛洛睡得很死，以至于床上有人爬上来她都没有察觉。李轩的脸出现在孙洛洛面前，手搭在腰上，轻轻一拦进怀里，看着孙洛洛在怀里，李轩才能感觉到一点安全感，“看来我不在的这段时间，你放开了不少，腰上的肉也多了，摸着很舒服。”
　　李轩找到了孙洛洛，接下来发生什么，dddd，此处省略6千字.......
　　孙洛洛半梦半醒的她以为这是在做梦，一睁眼看到眼前的李轩，她一度还以自己没睡醒，出现了幻觉。
　　伸手探了探对面的鼻息，卧槽！是真的！她是真的！她在喘气！
　　孙洛洛简直不敢相信眼前的是货真价实，有血有肉的李轩。明明昨天她还在美国，怎么一晚上她就在她床上了？
　　李轩感觉床的晃动，知道孙洛洛醒了，她眯着眼慢慢的睁开，看着眼前的心上人嘴角上扬着，伸手抱紧“洛洛，我好想你。”
　　孙洛洛还在想她那完美无缺的计划，就被李轩抱进怀里。抬头看着她下巴不满的说“王八蛋，你是怎么找到我的？”
　　阳光洒在床上温暖两人，李轩怀里抱着孙洛洛，舒服的眯着眼“我之前就说过，咋俩心有灵犀，我跟着你的心，就找到你了。”
　　孙洛洛自然是不信她的鬼话“放屁，油腔滑调！”挣脱着想下床。
　　李轩蹭了蹭怀里的捣蛋鬼，“让我再抱一会儿，充充电。”
　　“老子又不是充电宝，你他妈的给我松开！”
　　“你是，你是我专属充电宝。”
　　“.....”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近做梦一个接一接的，真是有够累的，关键还记不住，（我以前都是能记住的....）


第19章 当断则断
　　李轩自从找到孙洛洛那天起，就开启了寸步不离粘人模式，孙洛洛现在看见她除了烦还是烦，真的是一个头两个大。
　　就这样，孙洛洛回国李轩跟着，她现在再呆在夏威夷已经没有意义了。
　　可怜的苏雪被管家送上了飞机，至于飞到哪里就不得而知了。
　　孙洛洛刚落地，开机的手机就响个不停，基本上都是身边周围的朋友打来的，孙洛洛索性群发一条消息，省时又省力。
　　刚回国的孙洛洛到家倒头就睡，可怜的李轩跟在屁股后面。临了临了，被关在了房门外。任凭她咱们敲门，孙洛洛就是不开，还在屋里叫嚣着：你不是能耐吗？有能耐你进来啊，你进来我就叫你爸....爸....
　　没等孙洛洛嚣张完，李轩推开房门一脸宠溺的看着她“洛洛，说话可要算数哦”
　　孙洛洛一脸懵b的坐在床上，还在回想刚才自己嚣张的模样。刚才有多嚣张，现在就有多害怕，畏畏缩缩的蒙上被子，装死。
　　装死她最擅长了~
　　李轩看她这副摸样，无奈的摇摇头，换上居家服，侧躺在她旁边“洛洛，我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　被窝里的孙洛洛虎躯一震，她听到了什么不得了的话！“不行，除了这个，换个别的。”
　　李轩搂紧被子里的人，抱紧属于自己的宝物不让别人发现“我只要你，我要你像我喜欢你一样喜欢我。”
　　孙洛洛闷声“那你做梦吧，梦里什么都有。”
　　李轩拽开被子钻进去，搂住孙洛咯“我努力，努力让你喜欢上我。答应我，洛洛，不要再躲了，慢慢的，慢慢的接受我好吗？”
　　孙洛洛紧紧闭着眼睛，她害怕看到李轩，害怕李轩脸上的期待，更害怕自己的心...
　　就这样两人第一次出奇的平静躺在床上，没有做，更没有吵架。只是一个人在乐此不疲的说着以后，另一个人在装聋作哑。
　　日上三杆，孙洛洛拖着睡了又似没睡的身体，走向卫生间。都怪李轩这个王八蛋，大半夜的还不睡，在她耳边一直说着什么以后，以后的。以后的事她怎么能知道？
　　看向镜子里的自己，黑眼圈格外的明显，已经快要比拟大熊猫了。
　　不行，她要出门，在家只会让自己变得像只鸵鸟，害怕的只会把头埋进被窝里，装作什么事也没有发生。
　　这样的她已经不是以前那个她了，她要变回以前，变回以前潇洒无畏世事的她。
　　孙洛洛哼着小曲儿，冲了个澡，换上衣服，拿上钥匙，出门。
　　李轩躺在床上听着一切的动静，直到她出门，房间安静的可怕。她看着房子里的一切，孙洛洛在的时候，房子里的一切仿佛都是有生命的，她一走，房间瞬间抽空生命体态，恢复到冷冰冰的家具摆件。
　　爱一个人无非是像每时每刻黏在一起。然而，孙洛洛却喜欢自己一个人独来独往，身上干净利落，没有情感纠葛，没有交涉，完全自己一个人。
　　孙洛洛打车先去了商场逛了一圈，换了身新衣服，弄了个新发型，看着镜子里光鲜亮丽的人，孙洛洛点头，这才是自己本该的样子。
　　瞧瞧前段日子，她被那王八蛋折磨的成什么样了，那简直是她这一生最难熬的日子了。
　　买了一些水果，走向凌雨辰家。
　　铛铛铛
　　“谁啊？”
　　“我”
　　“我？我是谁？”
　　“你别逼我给伯母打小报告哦，赶紧，开门！”
　　“哎呀，你这人一点也不好玩。”凌雨辰开门笑嘻嘻的
　　“要玩你找邓佳玩去，我对你没兴趣。”孙洛洛一边换鞋一边翻白眼吐槽她。
　　凌雨辰双手一摊，表情不对劲的说“哎，我老婆去上班了，把我一个人丢在家里不管了，说起来我好可怜啊~~”
　　孙洛洛白眼都翻不过来了，“就你？还可怜？不是可恨就不错了。”
　　“哼，你来过干嘛来了？你自己一个人好不快活，想出国就出国，我听说你去夏威夷了？那好玩吗？”
　　孙洛洛坐在沙发上，拿起几颗龙眼慢条斯理的扒皮“那地方各国人都有，倒是挺有趣的，哦，对了，马上九月份了，你是怎么打算的？”
　　凌雨辰给自己倒了一杯果汁，“什么打算？九月份能有什么打算？照常过呗。”
　　孙洛洛眼看这人没救了“九月份，中秋节，团圆的日子，你是和你的租房一起过？还是回家？”
　　“哦，你说这个啊，嗯...我妈肯定让我回家，但是我看邓佳的店里肯定是不休息的，把她自己放在家里，我也不放心，算了，到时候再说吧。”
　　“就知道你舍不得，算了，那我自己一个人去韩国玩。”
　　凌雨辰听到这挑眉，不敢相信自己听到的“你还敢自己去玩呢？你那个不跟着你？”
　　孙洛洛听完，把一颗完整的龙眼肉扔进嘴里，没一会儿，吐出龙眼核扔进垃圾桶“我去哪玩，关别人是什么事？再说了，不要说我那个，我那个，我哪个啊？她就一炮友，没多大关系。”
　　凌雨辰笑着点点头“对对对，就一炮友没有关系，没有关系能打听你消息，打听到我这来？”
　　“那是她闲的，她干什么我又管不着，算了不说这个，晚上出去喝点啊！”
　　凌雨辰看了一眼时间，还来得及“几点？”
　　“晚上十点，你也带着家属出来吧，看的噔噔的，就这么怕别人吃了她？”孙洛洛调侃着她
　　“她太单纯了，怕她学坏。”
　　孙洛洛笑了“怕学坏？那跟着你还能学好了？”
　　“啧，你是不是太闲了，我找李轩来接你回家。”李轩作势就要打电话
　　孙洛洛吓得站起身来，“别，我不说就是了，你还真会找，专门找我不想见来治我。”
　　“谁让你欠下风流债呢！”凌雨辰收起手机
　　说到这，孙洛洛不服气“那我欠的风流债还不是为你，喝的烂醉，要我能和她睡吗？”
　　“好好，是我的错，你真不打算和她试试？我觉得她挺真诚的，像是来真的。”
　　“像是来真的？能有多真？感情这东西谁也说不准哪天就崩了，还是自己一个人自在，我没有精力在一个人身上投入太多感情，你以为的地久天长，或许只是一时的新鲜，玩够了也就散了，谁把谁当真啊！”孙洛洛划着手机里的软件，左滑滑，右滑滑。
　　凌雨辰看她的样子叹了一口气“哎，你就会说，等到你面对的时候，看你怎么解决。”
　　“怎么解决？我会在事情没发展起来，就断掉。当断则断，不受其乱。当断不断，必受其难。我啊，不管和多少人扯上多少事，最后我还是喜欢自己一个人。清净。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　去问猫耳朵~


第20章 你酸了吗？
　　傍晚，凌雨辰和孙洛洛一起下楼，接邓佳下班。
　　邓佳看着迎面走过来的两个人“今天怎么两位帅哥来接我啊~好害羞~”
　　孙洛洛坏笑着对凌雨辰说“你别说，我对象要这样，我也怕别人抢去。”
　　“去去去，烦人，那是我老婆，一边玩去。”凌雨辰扒拉开她，走过去搂着邓佳的腰说“晚上，我俩准备去酒吧，你要是怕别人勾搭我，你就要跟着去看着我，这样才安心。”
　　旁边的孙洛洛听到，满脸嫌弃“啧啧，我是听到了什么，怎么没喝就要吐了。”
　　凌雨辰冲着她翻白眼“你一个单身狗，听了自然会吐，别担心，这是自然现象。”
　　孙洛洛双手插兜的看着她俩你一句我一句的腻歪着，“哎，还去不去了？看你俩这样，我狗粮都要吃饱了。”
　　邓佳小声的在凌雨辰耳边说了几句话，凌雨辰听完，牵着她的手，“走吧，不过不能玩的太晚，明天我老婆还要上班。”
　　孙洛洛耸耸肩“行，那走着。”
　　凌雨辰点头“走着。”
　　三人打车来到酒吧，自从孙洛洛回国之后，就没来过酒吧。
　　这回她学聪明了，绕过李轩的酒吧，来到了五街的一家开的比较大的酒吧，她就不信了，这回她还能看见李轩那王八蛋吗？
　　还真别说，一晚上了，手机没有消息，电话一通没有。孙洛洛玩着游戏也是连赢好几场，高兴的很。
　　李轩在自己的酒吧里看着客人玩乐，又想起孙洛洛的脸。李轩苦笑；看来孙洛洛在她心里是扎了根，深深埋进她心里。
　　“姐！”李梦推开门冲着李轩挥手“姐，你想什么呢？叫你也没有反应？”
　　“没什么，你今天没试戏？怎么来我这了？”李轩问她
　　李梦趴在吧台，脸上尽是沮丧“哎，我看我是没有做演员的天赋。”
　　“怎么了？发生什么了？跟我说说。”说话间，李轩递给她一杯气泡水
　　“今天试了好几场，导演总说我感觉不对，和人物对不上，更有导演说我不是吃这行的饭，让我抓紧转行....”李梦喝了一口，皱着眉反抗“姐，我都是成年人了，怎么还给我气泡水啊！酒，我要酒！”
　　李轩不理会她的抗议，面不改色的继续问她“那你是怎么想的？”
　　李梦握着杯子，看着杯壁上大小不一的气泡，思索着。“我....我还能怎么想，我喜欢演习，享受这份职业给我带来的不同感受，但，我演技平平，接到的都是小小小角色，不是死人就是炮灰的。”
　　李轩拍着她肩膀安慰她“如果你是喜欢这份职业给你带来的感觉，你应该坚持下去，咱家不缺钱，更不要求你用这职业去赚钱的，既然你喜欢，那就一直做下去吧。”
　　“姐~我爱死你了，以后谁要是和你谈恋爱，都要幸福死了。”李梦抱上李轩，感动的不要不要的。
　　“是吗？不见得吧。”李轩的语气让李梦松开她，认真的看向自家姐姐“姐，你是遇到了感情问题？”
　　李轩摇头“谈不上感情问题，只是我的一厢情愿罢了。”
　　“姐，你没有对她散发你的魅力吗？”李梦疑惑
　　李轩抿嘴，说起来有些难过“如果我说不止一次对她散发魅力，都被她无视了，你会不会觉得我很失败啊？”
　　“那说明，姐看上的人眼光还不错。”说完，李梦还调皮的对她眨眨眼
　　“怎么说？”
　　“姐，这样帅的人在她面前都无视，那同样可以说明，她也看不上别人。”
　　李轩笑了“你这是什么逻辑啊？”
　　“我实话实说而已，姐，难道不相信你自己的魅力吗？”
　　李轩不知道该怎么让孙洛洛喜欢上自己，能用的办法都用了，她就是油盐不进。“我...有魅力又如何，她不喜欢我....”
　　“嘿嘿，姐，我有办法。”
　　“什么办法？”
　　“先这样，之后....再...你同意吗？”李梦趴在李轩耳边嘀咕了好久
　　李轩听完，想了一下，“行吧，只能这样了。”
　　孙洛洛在酒吧玩的尽兴，自然喝的也多。
　　凌雨辰搭着她往外走，邓佳在身后扶着她，三人走走停停的终于是走出酒吧的大门了。
　　好不容易让孙洛洛站稳，累的凌雨辰捏着肩膀，看了一眼邓佳说“要不然，给李轩打电话，让她来收拾这烂摊子吧。”
　　邓佳摇摇头“还是别了，孙洛洛不是讨厌李轩吗？你这样弄，孙洛洛会生气的。”
　　凌雨辰撇嘴，搂住邓佳，酸酸的说“你这样关心她，就不怕我吃醋？”
　　邓佳笑了“不怕，因为我早就是你人了，不是吗？”
　　这话说到凌雨辰心坎上了，傻笑着抱着邓佳晃来晃去的“嘿嘿，老婆就知道哄我。不过我好开心，不像地上这家伙，冷冰冰的，没人哄。”
　　孙洛洛像是听到一样，自己晃晃悠悠的爬起来，嘴里还嘟囔着“李轩，王八蛋，这个变态，死变态，嗝~”
　　拥抱的两人看着她，相识一看“.....她没事吧”
　　凌雨辰松开老婆，去找孙洛洛“你老实一点，不听话，我让李轩来接你回家啦！”
　　说完，不到一秒，孙洛洛安静下来，看着凌雨辰，哭丧着脸“小辰辰，不要让李轩来，她...嗝~她...嗝~她不是人，她是变态。”
　　凌雨辰挑眉，在她的印象中，李轩还算正经，难道是表面正经，内心其实是闷骚？
　　“喂，她把你怎么了？”凌雨辰八卦的等待着孙洛洛开口
　　孙洛洛一顿，想了想，害羞的捂住脸，小声的说“她，把我那样了....嗝~还很用力....还有奇怪的，嗝~姿势...”
　　凌雨辰听完，也不免是老脸一红“咳咳，孙洛洛啊，不是我说你，你怎么一喝酒就什么话都往外说呢！真是....真是不害臊。”
　　邓佳很好奇，这两人蹲在地上，说什么呢？怎么，怎么凌雨辰的脸红了？
　　凌雨辰本来是要把她送回家的，可是，孙洛洛死活不回去，她说家里有色狼，回去，就不纯洁了。
　　凌雨辰满头黑线“你原本也不纯洁啊，也不差这一回了。”
　　孙洛洛撅嘴，就是不肯，抱完凌雨辰，晃悠的还要去抱邓佳，凌雨辰肯定不肯。
　　拦着她“好好，我答应你，不回家，今晚就在我家先对付一碗吧。”
　　在家嗷嗷待哺的李轩，看着时间，已经凌晨两点了，孙洛洛还没有回家....
　　看着已经躺在沙发睡着的李梦，本来今晚是要有一场戏，演给孙洛洛看的，这下好了，人根本没回家，演个鬼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷飕飕的天气，在外面多呆上一秒，我都快要冻死了...
　　就在这发牢骚吧，反正也没人看见，嘿嘿~
　　还有，我好像不晕车了，还真是神奇啊~


第21章 就是演给你看的
　　清晨，孙洛洛在床上醒来，睁眼看了看周围，这不是她家。不好，难道是昨晚喝多了，被人捡回家....
　　不对，我身上是干净的，就在孙洛洛给自己脑部一场狗血剧情的时候。
　　凌雨辰推开门“滚出来吃饭。”
　　她看向门口，推开门的竟不是李轩，她心里竟然有些失望。“哦，来了。”孙洛洛有些失落，下床，推开房门。看到餐桌上丰富的早餐后，瞪大了双眼“我靠，至于吗？我就是小住一下，不用搞得这么隆重。”说话间，她已经坐到餐桌跟前，拿着筷子不停的夹住送入口中。
　　凌雨辰看到她，翻了个白眼“想什么呢？你以为你是总统？是邓佳体谅你昨晚喝的太多酒，怕早上没胃口，所以每样都买了点。”
　　孙洛洛嘴里塞得满满的，抬起头咧嘴笑“嘿嘿，还是你老婆好。”
　　凌雨辰听到，喝水都呛到了“咳咳，你最好不要有什么别的想法，邓佳不管身还是心都已经是我的了。”
　　孙洛洛咽下嘴里的食物后，又喝了一口豆浆“你想什么呢？我只是单纯欣赏她而已。”
　　凌雨辰瞪她，威胁道“你最好是这样。”
　　孙洛洛吃饱喝足，擦擦嘴“瞧你那吃醋的样子，我对她又不能做什么！”
　　凌雨辰怕桌子“难不成你还想对她做什么？”
　　孙洛洛赶忙摆手，“哎哟，消消气，我对她没意思，我是什么人你还不清楚？”
　　凌雨辰舔了一下嘴唇“从现在开始不知道了”
　　孙洛洛笑了“....你看你这个人，哎，美人误事啊~”
　　凌雨辰对她翻了个白眼“去去去，吃饱了赶紧滚蛋，在这碍眼。”
　　孙洛洛也不墨迹，吃完饭，就走了。
　　哼着小调儿，开门，看门之后她站在门口愣住了...
　　她看到了一个女孩穿着简单的衣服，正和李轩说笑着在吃早餐。
　　小女孩哔哩吧啦的说着，李轩坐在她对面句句有回应着，看着很般配。
　　孙洛洛脸瞬间冷了下来，她冲进房间，抓住李轩的衣服说“你他妈的泡妞，泡到我家里来了？是没地方吃饭吗？非要在我这里吃？哈，我明白了，我这里风水好，吃饭更香是吧？嗯？”
　　李轩也是懵的，她以为孙洛洛冲进来是质问她，女孩是谁的，怎么跟她想的不一样呢？
　　孙洛洛见李轩不说话，哼了一声“既然你们正在吃饭，那我就不打扰了，你们俩慢慢吃，房子我让出来。”说完就往门外走，走到一半回头“哦，对了，你俩还挺般配的，祝你俩长长久久。”孙洛洛咬着牙，她现在恨不得把李轩塞进嘴里，咬死她。
　　李轩楞坐在原地，李梦则是急得要命“姐，姐，你赶紧去追她啊，快去啊。”
　　李轩这才反应过来“啊，啊，好”
　　李轩追出去，正好看到孙洛洛拦车要走，她冲上去抓住她，喘着粗气“别，别走。”
　　孙洛洛面无表情的回头“你不用来找人刺激我，如果我真的在乎你，就不会出国躲着你，你在我心里只是一个炮友，有些时候连炮友也算不上。以后别在我眼前晃，烦。”
　　李轩拉着她不松手“我没有，我只是想让你吃醋，想让你在乎我，想让你明白我在你心里的重要。”
　　孙洛洛甩开她，冷着脸“你看到了，我不在乎，你在我心里一点也不重要，也可以说，你压根就没进入我的心。”
　　李轩不死心，急红了眼说“那你刚才在房间为什么要发脾气？”
　　孙洛洛冷笑一声“我发脾气是因为你和你的女朋友弄脏了我的房子，也是我的错，出国之前就说了，这房子给你了，我也是没记性，现在它是你的了。”
　　孙洛洛拦下一辆车，开门坐了进去，一眼也没有看李轩。
　　李轩就这么看着孙洛洛坐上车，连一个背影也没有留给她。
　　好狠的心，好狠的话，好狠的孙洛洛。
　　孙洛洛打车兜兜转转又回到凌雨辰这，凌雨辰推开门看着孙洛洛冷着脸走进来，“哎，不是，你怎么又回来了？”
　　孙洛洛换好拖鞋，走向卫生间，关上门，打开水龙头，看着源源不断的自来水，伸手捧着水打湿脸颊，抬头看着镜子里的自己。
　　孙洛洛意识到自己失态了，面对李轩她失态了。
　　当她看见李轩温柔的看向那女生的时候，她恨不得冲上去掐死她。掐死这个变态，然而就是这个变态让她动了心。
　　冷水让她清醒，也让她明白现在的自己不适合去面对李轩。
　　孙洛洛一脸疲惫的走出卫生间，看着凌雨辰担心的看自己，勉强扯出一抹笑“我没事，别担心。”
　　谁知凌雨辰翻个白眼，嫌弃的说“谁担心你了，我是同情李轩哟，等了你一夜，只是想让你吃个醋，没想到。”凌雨辰走到孙洛洛身边，搭在她肩膀上“要我说，还是你境界高，智者不入爱河，你是这个。”凌雨辰冲她比了一个大拇指
　　在孙洛洛回来的路上，凌雨辰接到了一个陌生电话，显然是李轩打来的，凌雨辰问她哪里来的她电话，李轩如实回答“你老婆给的”
　　凌雨辰按了按太阳穴，好家伙，她老婆把她出卖了。
　　孙洛洛现在心烦的要命，但是还是听得出，凌雨辰这是在挖苦她。翻了个白眼，径直走向沙发，瘫倒在上面。“喂，帮我找个房子吧，我没地方住了。”
　　凌雨辰不敢相信，沙发上的人竟然说自己没地方住了？
　　“不是，你说什么？你没地方住了？”
　　孙洛洛躺在沙发上闭眼，回应着“嗯”
　　凌雨辰坐到一旁“你是怎么想的？”
　　孙洛洛脑子里不断闪现当时吃饭的场景，皱着眉“我还能怎么想，你想让我怎么想？”
　　“你吃醋了。”
　　“我没有”
　　“你有”
　　“我没有”
　　“摸着你良心说，你有没有！”
　　“胸前的肉太厚了，摸不到良心”
　　“你....”
　　“我什么我，你是不是太无聊了？就那么想知道我想法？”
　　凌雨辰叹了一口气“哎，怎么说呢，现在不是我想管，而是李轩求到了邓佳，我家那傻媳妇又找我，我也是被逼的，要不然我才懒得管你那破事。”
　　孙洛洛坐直，看向她，吞吞吐吐的“我，我也说不清楚，就现在心里，心里像是有块大石头一样堵着，压得我喘不过气。”
　　凌雨辰摸着哑巴琢磨半天，说出一句“你就是吃醋了。”
　　孙洛洛“.....难道就不能是我病了？”
　　“什么病？”
　　“...心脏病”
　　“狗屁，就是吃醋”
　　“你放屁，我没有”
　　“好，我放屁，你吃醋”
　　“你...你怎么和李轩那个王八蛋一样惹人烦？”
　　“我只是实话实说”
　　“算了，你还是帮我找房子吧，找个两室一厅的，两年起，钱不是问题，房子要干净，唔...就这些。”
　　“你他妈的事儿还不少，又这又那的，谁看上你还真是倒了八辈子血霉了”
　　“接您老吉言”
　　“妈的，你是给李轩喂了什么迷魂汤，能让她这么迷你。”
　　孙洛洛两手一摊，无奈的说道“没办法，魅力太大，”
　　凌雨辰不和她拌嘴了，转身去阳台联系中介。中介一听钱不是问题，屁颠屁颠的上来带着孙洛洛就去看房去了。
　　孙洛洛嫌一个人无聊，扯着凌雨辰，两人一起去看房。
　　一路上中介都在热情的讲解，这房子的优点，好处，甚至都讲到了风水问题。
　　一直到最后，孙洛洛听的也开始认同，她这段日子的倒霉肯定是和风水有关。
　　当即就定下来，中介讲的最贵的一套房子，两年时间，年付房租，房东的脸上褶子都快赶上沙皮狗了，接过钱的时候笑得脸上的褶子颤颤巍巍的，凌雨辰在旁边憋笑憋得脸都红了，在房东一扭一扭的走出房子的时候，凌雨辰再也憋不住了，蹲在地上控制不住的嘎嘎笑。
　　孙洛洛没有理她，走向卧室，又转了一圈“哎，别笑了，陪我去商场买点日用品。”
　　凌雨辰一边起身，一边用手指抹着笑出来的眼泪“日用品？你一个单身用什么日用品？”
　　孙洛洛白了她一眼“收起你那肮脏的想法，我是买床单被罩，真不知道邓佳是怎么忍受你满脑子都是颜料的日子。”
　　“我知道，我知道，就你最单纯了，单纯的像一张白纸。”
　　“你别逮住机会，就挖苦我，小心我去找邓佳。”
　　“你敢”
　　“我有什么不敢的？只要你老实一点”
　　“草，赶紧走，去买你的日用品...”
　　“......”
　　两人勾肩搭背的下楼奔向商场....
　　“呼~可累死我了”凌雨辰放下东西，瘫坐在沙发上。“哎，我帮你搬了这么多东西，你不请客吃饭？”
　　同样累惨的孙洛洛从整箱的矿泉水扣出一瓶扔向她“喏，请你喝水”
　　“妈的，你以后改名叫孙小扣吧！”凌雨辰拧开矿泉水咕嘟咕嘟的喝下去。
　　“我差钱吗？这部等邓佳下班一起下馆子嘛~”孙洛洛一脸坏笑的看着她
　　“卧槽，这饭我不吃了，我发现你太危险了”凌雨辰拧上盖子，把瓶子扔回孙洛洛，孙洛洛一把接住“瞧你想哪去了，咋俩吃饭，不带着你老婆，这别人还以为咱俩个有点啥呢！”
　　“我看是你想有点啥吧”凌雨辰抱紧自己，像是在防止孙洛洛要对她做什么一样。
　　孙洛洛看她那个样子，笑了“放心，我对你没兴趣。”
　　凌雨辰想起那晚喝醉她说的话，放下手，“也是，你喜欢变态的。”
　　这句话就像是踩在了孙洛洛尾巴上一样，恨不得炸毛以示她的慌张“我，我没有，你从哪听来的，我才没有那癖好呢！没有！”
　　“哈哈哈，你慌什么啊，喜欢就喜欢呗，你跟我说说是哪个更爽一点？”凌雨辰一脸求知的，搞得孙洛洛好像是身经百战一样，眼神慌乱，不知道往哪里看“我，我不知道，你怎么喜欢就怎么来呗，不对，应该说是，邓佳怎么喜欢就怎么弄呗。”
　　“哎，我这不是想尝尝新鲜感吗！”凌雨辰有点兴奋
　　“想尝新鲜感，去外面找”孙洛洛一脸不耐烦，她实在是不想说这个话题
　　“那可不行，我只爱我老婆，对她忠诚，从身到心。”凌雨辰说的真诚，差点就感动到了孙洛洛。
　　“啧啧，悲哀”孙洛洛摇摇头，心里还在感慨，果然这种忠心又忠身的恋爱，她谈不来，身和心，她是哪边都放不下啊~~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谈恋爱期间，接受精神出轨吗？□□出轨呢？....
　　智者不入爱河，弱者溺水身亡


第22章 风筝线
　　到了晚上，又是这俩人，又是邓佳看着她俩勾肩搭背的走过来。“你们俩今天不会一整天都在一起吧？”
　　“bingo！答对了，我俩今天一整天都在一起，小佳佳你该不会吃醋了吧？”孙洛洛用着极度绿茶的语气逗得邓佳忍不住的笑了
　　“去，一边去，别聊吃我老婆。”凌雨辰在一旁看不下去了，伸手阻挡这两人，从中间隔开“老婆~一天都没见了，想不想我~”
　　“呕，那谁，你能不能不要这么恶心！”孙洛洛服了，有对象了不起啊....确实，了不起
　　“略略略，有本事你也谈啊，到时候你就能恶心我了，不要说，你不会谈恋爱吧？天啊，这么大的人居然没谈过恋爱~啧，可悲啊~”凌雨辰语气阴阳着她。
　　要说论气人，还是凌雨辰厉害，毕竟她有对象，啊哈哈哈哈哈。
　　三人找了一家中餐厅，三个人不谈论业务只是简单的吃个饭，没选包间，只在楼下找了个位置。
　　三人落座，孙洛洛接过菜单递给邓佳，对她眨眼“小佳佳，喜欢吃什么就点什么，别客气。”
　　凌雨辰不客气的接过菜单“那是自然，我老婆怎么会和你客气呢！老婆！点，吃穷她！”
　　邓佳看她俩像个小学生一样较劲，明明就是从小玩到大的好朋友，怎么一在一起就开始比较起来了。无奈，她拿走凌雨辰手里的菜单，点了四菜一汤，就交还给服务员了。
　　“小佳佳，怎么就点了这几个菜？不再多点几个吗？别给我省钱，放心点。”孙洛洛一副暴发户的嘴脸，让凌雨辰在邓佳旁边吐槽“老婆，你看看她那副样子，真是活该单身。”
　　“哎，凌雨辰！我说能不能不要三句话不离我单身，怎么？我单身你难受了？”孙洛洛给自己倒了一杯茶水，小口小口的合喝起来。
　　“我就是替李某不值啊~改天我带她去眼科看看，是不是年纪轻轻就瞎了眼，看上个不懂爱的冷漠人呢！”凌雨辰说话冲着邓佳，但话里的意思却是对着孙某某说的。
　　孙洛洛假装没听见，低头拿着手机开始了左滑滑，右滑滑模式。
　　凌雨辰瞄了她一眼，完了，这人算是废了。一整个大废人嘛这不是！
　　孙洛洛低头刷手机，凌雨辰搂着邓佳在耳边小声的控诉着孙洛洛的罪行，偶尔，孙洛洛会反驳几句，邓佳则是一边要安慰住凌雨辰，一边和孙洛洛说，别和她一般见识，活脱脱的一个早年离异母亲带着姐妹二人，辛苦过日子~
　　邓佳点的才陆陆续续的上来，三人出奇安静的不说话，只顾着吃饭填饱肚子。
　　好巧不巧的，李梦拉着李轩推门进来，走进门拉着李轩嘴里还说着“姐，你不能这样下去了，一整天躲在那房子不吃不喝的，这样下去你是就要成仙了！”
　　李轩一脸不愿意的想拒绝李梦，但一转头却看见了，心里日思夜想的孙洛洛。李轩朝着正在埋头干饭的孙洛洛走去，因为没吃饭，脚下软绵绵的。她轻飘飘的站在孙洛洛身后，孙洛洛埋头吃饭感觉身后一阵阴凉，一转头，差点没给她吓死。
　　“哎我操，你他妈的神经病啊，站在我后面是要刺杀我吗？”
　　凌雨辰坐在对面抬头看李轩那大眼睛里包含着泪水，好像一只大金毛找到了自己心心念念的大骨头一样，感动的快要哭出来了。
　　“哎，我说孙洛洛，不是说好的你不带家属来吗？怎么，说话不算数呢！”凌雨辰笑着调侃着大金毛的骨头。
　　孙大骨头扶着额头，也是头疼，算起来连一天都没到，怎么李轩看自己的眼神那么可怜呢！
　　孙大骨头叹了一口气“哎，我说，你是来干什么的？”
　　李轩蹲在她面前，伸手试探的想握住她手，孙洛洛看她那么可怜就主动的抓住她手，“你是让人骗钱了？怎么看着这么可怜呢！”
　　李轩摸着眼前这个人的手，真实的触感，牵起她的手贴在自己的脸上，这一刻，李轩感觉自己无比的幸福。
　　李梦站在后面，看着她姐那可怜样，也是觉得孙洛洛太过分了，怎么能让她变成这副摸样！不行，她要给李轩讨回公道。“喂！你就是让我姐，想得得不到，想吃更吃不到的人？”
　　孙洛洛听完这个女孩的控诉之后，疑惑的看着李轩“得不到这点我认同，吃不到，你这么说你良心不痛吗？”
　　“哎哟，胸前的肉太厚，感觉不到良心的存在呢！”坐在对面的凌雨辰补刀，刀刀致命，扎在孙洛洛的大骨头上...
　　邓佳在桌底下拉着凌雨辰，小声的在耳边说：“看戏，不要说话！”
　　“好的，老婆。”
　　孙洛洛又看了一眼这个女孩觉得她很眼熟，想起来了“你不是早上和李轩吃早饭笑的很开心的那人吗？怎么？来我跟前炫耀主权来了？”
　　凌雨辰看的这个着急，孙洛洛这个智商以后怎么回家继承公司啊？真犯愁啊！
　　李轩拉着孙洛洛的手“回家吧，她只是我妹妹。”
　　孙洛洛不相信，还没转过来弯，她一把搂住凌雨辰说道“我还说她是我妹妹呢！你信吗？”
　　李轩点头“我信”
　　凌雨辰瞪大眼睛，“卧槽，兄弟，你这什么眼神啊，一秒舔狗上身啊！”
　　李轩掏出户口本递给孙洛洛“你看看，她真的是我妹妹，亲妹妹。”
　　孙洛洛接过户口本，打开一看，还真是，不过，她为什么会随身带着户口本啊！没等她问出来，凌雨辰抢先一步，又是一个大震惊“哎我，兄弟，你怎么还随身带着户口本啊？”
　　李轩抓住孙洛洛的手，一直就没松开过“随身带着，是想着遇见洛洛给她解释，李梦真的是我妹妹，只是想让你吃醋....”
　　凌雨辰很佩服她的痴情程度，换成她面对孙洛洛的各种冷漠无视。肯定早就溜了，但李轩一直坚持到现在，心里给她一个赞，赶紧收了她吧，对谁都好。
　　凌雨辰此时已经是站队站在李轩那边了，“哎，别一直蹲着了，等会脚麻了，你该不会是想着让孙洛洛心疼你吧，别想了，孙洛洛那自私的，怎么会在乎你感受。”
　　孙洛洛瞪了她一眼，拉着李轩站起来，坐到椅子上“不会说话，就给老子闭嘴，谁说老子不心疼的？”
　　“哦~那你是心疼了？”凌雨辰要的就是这样，让她不知不觉中掉进坑里。
　　孙洛洛话赶话说到这，也不好说不心疼吧，只好咬牙承认。“我...对，我就是心疼了！怎么着吧？”
　　凌雨辰耸肩摊手表示“我没意见，你开心就好，开心就好，哈哈哈”
　　李轩瞄了一眼凌雨辰，刚好和她对上眼神，凌雨辰对她眨了眨眼。李轩就明白了。
　　她的援军又多了一名，看来追到孙洛洛的胜利在即啊！
　　孙洛洛看到还站着的李梦，招呼她说道“你不过来坐吗？”
　　李梦刚才的一脸愤怒，转眼变成了星星眼，嫂子真的好温柔哦，吼吼！嫂子真好看！笑嘻嘻的坐在了嫂子身边。
　　李轩始终拉着孙洛洛的手，怕是松开就会抓不住一样。
　　孙洛洛看着李轩这个样子很心疼，明明她在心里不断的告诉自己，不能动心，不能去喜欢上她，但为什么一看见她这个样子就忍不住想去抱住她，安慰她呢？
　　孙洛洛抓着李轩的手轻轻的按了按，示意她不要紧张。
　　三人的晚饭变成了五个人的聚会。餐桌上，凌雨辰和邓佳时刻留意着孙洛洛的神情，她俩好怕孙洛洛现在的好态度只是一时的兴起。
　　李轩则是沉浸在孙洛洛的温柔中，时刻准备着溺水身亡。
　　李梦坐在嫂子旁边也是很兴奋了，心里还在替李轩感到开心。
　　殊不知，但凡海上有风暴来临前，海面总是格外的平静。
　　五个人心里各怀心事的吃完这顿饭后，凌雨辰带着邓佳回家，孙洛洛本来也想跟着她俩回去的，毕竟现在住一个小区了。
　　但她手里还牵着李轩....真是难搞哦~
　　“那个，我回家了，今天就先到这吧！”孙洛洛和李轩说完，就想松开手。
　　李轩握紧手问她“回家，那边不是回家的方向。”
　　“那个，我租了房子在凌雨辰的小区。”
　　“你就这么讨厌我吗？”
　　“不是，不是，那个，我就是习惯自己一个人住了，那个房子就当是这几个月你对我照顾的辛苦费了。”瞧瞧，瞧瞧，瞧瞧孙洛洛一个正当妙龄的年纪，怎么能说出这么冷冰冰的话语呢！
　　李轩听完孙洛洛说的话，眼圈以肉眼可见的速度的变红，她带着哭腔委屈的说“洛洛...那你好好休息，不要抽烟，对身体不好，喝酒要适量。答应我，我不在你身边，你要好好照顾你自己。”
　　孙洛洛听着李轩的嘱咐，怎么感觉心痛的厉害，好像是有一个人抓住她的心脏，要捏碎一般。
　　“我，我会注意的，你路上小心。”孙洛洛还是狠心的没有说出那句话。
　　“嗯，那我能去找你吗？”李轩小心的试探着她，她真的怕了，怕孙洛洛连理都不理她，那才是最难受的。
　　“....以后再说吧”孙洛洛现在不敢去看她的眼睛，怕一个心软就会接受。
　　“好吧，路上注意安全。”李轩目送着孙洛洛坐上出租车，挥手告别
　　李梦站在不远处，看着两人的互相拉扯，她以为李轩就已经是够怪的了，没想到，孙洛洛比她还怪。
　　明明都是喜欢的要命，却还是小心翼翼的拉扯着风筝线，让对方不远不近的就站在旁边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后日更三千，提交了签约，吼吼，好紧张~


第23章 闪亮电灯泡
　　坐在出租车上的孙洛洛会想起刚才李轩站在车后面挥手的情景，心里再一次不免心动。
　　她是个怪人，在她看到凌雨辰和邓佳的相处时，心里其实也是很渴望有另一半朝夕相处。
　　但她又怕，怕自己付出的感情没有回报。怕自己一个人的一往情深，却得不到回应。怕自己的感情被人抛弃。
　　她害怕极了，因为从小父母就离婚的关系，看着父母各自忙着事业，丝毫没有时间分给她，只有她一个人孤孤单单的。虽然钱从小就不缺，但是爱却没有得到一分。
　　这让她不免质疑这世界上所有的爱，都会结束。
　　她觉得爱都有一个保质期，一旦过了保质期，那份爱就会变质，或多或少变成友谊，变成亲情，变成陌路人。
　　谈恋爱不过就是图一个新鲜感，一旦新鲜感一过，以前再怎么相爱，都会觉得索然无味，如同嚼蜡。
　　也是这一点，孙洛洛觉得没必要非要谈恋爱不可，有需求就在一起，没需求就各玩各的。互不打扰，各自再各自的世界里。
　　从小到大，也有不少人追她，对她无条件的好。
　　但她怪就怪在，如果突然出现一个人对她好，她就会想下意识逃避，逃避这一切。到最后，爱慕者渐渐远离。孙洛洛才感到重新回归于安全。
　　孙洛洛到家，很疲惫，躺在床上眼神空洞的看着天花板，不知道在想什么。
　　口袋里手机震动，好一会儿，孙洛洛才掏出手机，看着屏幕来电：李轩
　　她犹豫着要不要接，接通要说什么？不知道，好烦！扣上手机索性不管。
　　李轩这边看着孙洛洛没有接，抿嘴握紧手机，之前是她心急了。现在的孙洛洛吃软不吃硬，要慢慢来了，温水煮孙洛洛。
　　一大早上孙洛洛提着早餐敲门，开门的是凌雨辰，看到门外的是孙洛洛的时候，恍惚间以为自己没睡醒，要不然她怎么会买早餐还是上门的那种？
　　孙洛洛推开愣住的凌雨辰，轻车熟路的走进厨房，分着早餐，端出来。“赶紧过来吃早饭吧，我刚好买多了，想着咱们住一个小区，那不如提着过来和你们一起吃，这样也热闹。”
　　凌雨辰坐在她旁边说“你不是讨厌热闹吗？怎么现在还上杆子找热闹了？”
　　孙洛洛被拆穿了，眼神转了转，拿起一个包子塞进她嘴里“吃还堵不上你嘴。”
　　“哦，对了，邓佳呢？这个点就上班了？”孙洛洛半天没看见邓佳。
　　凌雨辰咬下一口包子“我老婆在卧室睡觉呢，你有事？”
　　“哦~瞧着是昨晚运动到很晚吧！”孙洛洛那充满邪念的小眼神上下打量着凌雨辰
　　凌雨辰耳朵尖慢慢变红，语气也是有一点心虚“瞎说，哪有？我老婆是工作太累了，怎么？我老婆还不能睡懒觉了？”
　　凌雨辰的反应证实了孙洛洛的想法，孙洛洛体谅的拍了拍她肩膀说“没事，这没什么好害羞的，都是女人，我懂你。”
　　“可别，您可不是一般女人，您是睡了万千少女的少女杀手”凌雨辰说不过就阴阳她
　　“你....你说的也没错，但，她们都是自愿的。”孙洛洛说的无辜，就好像这些都不是她的错，她也只是个受害者。
　　凌雨辰拿起豆浆，恶狠狠的插上吸管。孙洛洛看在眼里，不免心里一哆嗦，好狠的女人，看来她得提醒一下小佳佳，免得被这人家暴。
　　两人的早餐是以拌嘴结束，两人仰躺在沙发上，舒服的在消化着早餐。
　　凌雨辰歪头看向她“喂，你是打算一整天都赖在我家了？”
　　孙洛洛闭着眼回答“.....我能说是吗？”
　　“你大爷的，你就没事情做？”凌雨辰开始烦她了，本来今天是她两人的二人世界，都被这个人毁了。
　　“....没有”孙洛洛回答的很自然，自然的她都忘记了，李轩一大早上就发短信问她，可不可以过来参观一下她新租的房子那档子事了。
　　“哎我，服了”说着，就要掏手机给李轩打电话
　　孙洛洛一看，一把把住她“姐，有事好商量，干嘛要这样呢，怪伤和气的。”
　　“你现在就很伤和气”凌雨辰已经打开通讯录开始找李轩的电话号码了。
　　“我可以假装听不见”孙洛洛退一步
　　“.....那也不行！！！”凌雨辰拒绝
　　孙洛洛使出最后绝招“求你了，凌雨辰，我实在是不想一个人呆着，你就发发慈悲，让我做个默默无闻的电灯泡，照亮你们吧。”
　　“你不想一个人呆着，你可以去找李轩去”凌雨辰已经找到了李轩的电话，作势就要按下去。
　　“我现在不想面对她”孙洛洛只好把自己心里话说出来了
　　“怎么？对她充满了愧疚感？”听到这，凌雨辰停下动作，她想看看孙洛洛到底有什么想法。
　　“....有一点，但也不全是。”孙洛洛不知道这是一种什么感觉
　　“那还有什么？”凌雨辰追问她
　　“我....哎，算了，既然你不留我，那我去酒吧了。”孙洛洛实在说不出口，放弃了赖在她家的想法了。
　　“大姐哟，这才早上七点，你去酒吧看服务员打扫卫生去？”凌雨辰坐沙发上吐槽
　　“那你不是不留我吗？”孙洛洛态度极其卑微了
　　“哎，行行行，你留下吧，反正，邓佳也挺累的不想出去，就在家吃个火锅吧，你去买菜。”凌雨辰败给她了，认输。
　　“嗐，买什么菜啊，点个外卖不都解决了！放心，我一定完成！”孙洛洛拍着胸脯做保证。
　　中午，邓佳揉着眼睛走出来了，凌雨辰抢先一步，搂住邓佳，惊慌失措的手挡着邓佳脖子上的痕迹。
　　“哎呀，我都看到了，别挡了，你妨碍到我看电视了。”孙洛洛翻个白眼，在心里吐槽，切，像是谁没有一样，我当初....哎，怎么想到了李轩？
　　就在孙洛洛还在自我怀疑的时候，凌雨辰已经把邓佳送回卧室了。“我的傻老婆，穿好衣服再出来好不好？我不想让那小子看你，乖。”
　　邓佳迷迷糊糊的点头答应，换了身微高领的短袖，九月份的天气，不能说热，那也不冷吧！
　　凌雨辰亲了一口邓佳“老婆最好了。”
　　邓佳点头答应，凌雨辰看着她迷糊的样子怪可爱的，拉着她说“老婆，快去洗脸吧，我在客厅等你。”
　　邓佳再出来的时候，看见凌雨辰正和孙洛洛在玩游戏，两人拿着手柄，还在你推我桑的，真是好幼稚。
　　邓佳由于是一个月就四天休息，所以格外珍惜休息时间，她先是在厨房吃了一点早餐，之后就窝在太妃椅上，侧着头看着凌雨辰，看着她和孙洛洛两人玩游戏。
　　这种生活，又惬意，又自在。
　　嗯....好像休息就是窝在家一整天不出门，从白天躺倒黑夜...
　　两人打游戏太投入了，一眨眼都到下午了。孙洛洛看着邓佳窝在太妃椅上都睡着了，转头看向凌雨辰“喂，你是昨晚多卖力啊，这样都能睡着？”
　　凌雨辰瞪了她一眼“闭嘴，”随后她起身抱起邓佳回卧室
　　孙洛洛看着时间也不早了，打开手机，看见李轩给自己发了好多消息。因为她打游戏太过投入，没注意到手机震动。
　　看着一条条的消息，孙洛洛不免有些愧疚，觉得自己对不起李轩。
　　凌雨辰把邓佳放到床上盖上被子，轻手轻脚的就出来了。
　　看到孙洛洛神情凝固的看着手机，她走过去瞄了一眼，一看全是李轩发来的消息。
　　“哎，李轩这是何必呢，这是不撞南墙不回头啊！你说是吧！”凌雨辰故意的，她就是想让孙洛洛看清自己，看清自己的内心。
　　孙洛洛收起手机，“那个，时间也不早了，走吧，咋俩出门买菜。”
　　“不是，你忘了，你说点外卖的！”凌雨辰觉得她一定是看消息，看的心神慌了。
　　“哦哦，我马上点，打游戏那么久，我都饿了。”孙洛洛自言自语的说着
　　凌雨辰看她，也不再多说什么。
　　四十分钟后，门被人敲响，孙洛洛低着头开门，还在左划划，右划划，没有看到外卖员只看到了，李轩拿着一瓶红酒站在门口，她眼睛盯着孙洛洛手上的某交友软件。
　　孙洛洛慌了，拿着手机放在身后，有些心虚的说“哈哈哈哈，你好。”
　　李轩冷着脸，她承认她生气了，在看到孙洛洛手机页面上的东西后，她生气了。
　　“我是来拜访凌雨辰的。”李轩的语气很冰冷。
　　“哦哦”孙洛洛听完，赶紧后退，去叫凌雨辰。
　　凌雨辰看见李轩来了，热情的迎到屋里，“嗐，来就来呗，还带什么酒啊！”
　　李轩笑着说“想着和你喝点，看看谁的酒量更好。”
　　凌雨辰笑着回她“那当然是孙洛洛的酒量好啊，喝多了，嘴里还念叨着人名呢！”
　　“你嘴上没个把门的，瞎说什么！”孙洛洛慌了，走过来捂住她的嘴，小声的在她耳边说“你他妈的给我少说话，多吃菜，想吃什么我都买，只要你闭嘴。”
　　凌雨辰嘿嘿笑着，“我想吃澳洲龙虾，鲍鱼，海参，日式料理。”
　　孙洛洛咬牙，“买，买，都买，我打电话送，行不行，祖宗？”
　　凌雨辰冲她眨眼“还是你懂我。”
　　孙洛洛叹了一口气“我宁愿不懂你。”
　　李轩看着这两人，不知道该怎么办，问凌雨辰“人名？是谁啊？”
　　孙洛洛打着哈哈说“我去个卫生间，你们先聊着，先聊着。”一溜烟就跑了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　存稿，迎接过年~~~


第24章 比比酒量？
　　李轩不解，看向凌雨辰“孙洛洛嘴里念叨的是谁？”
　　凌雨辰笑着摇摇头，意味深长的说“等她喝醉了，你不就知道了？”
　　孙洛洛躲在卫生间，坐在马桶上咬着手指头，在想凌雨辰怎么把李轩找来了？是不是嫌她烦人了？她在外面可招人喜欢了，怎么就烦人了？一定是凌雨辰故意的！
　　孙洛洛点开手机，打了几通电话，磨磨蹭蹭的走出来，要不是凌雨辰催她，她真想今晚就睡再卫生间。
　　孙洛洛面对李轩如坐针毡，她实在是不知道该怎么面对她了。是应该狠心拒绝吗？但她又舍不得看她难过，简直是内心煎熬。
　　凌雨辰看出来了她的不适应，就打发她下楼买零食去了。孙洛洛如获大赦，屁颠屁颠的就下楼了。
　　李轩看着她的背影，喃喃自语“我就这么可怕吗？”
　　“不是你可怕，只是她现在还没有看清自己的内心。”凌雨辰也同样看着她的背影说道
　　“马上中秋节了，你有什么打算吗？”凌雨辰问她
　　“我以前基本上自己一个人过，现在，认识洛洛之后，想和她过，但就不知道她愿不愿意和我过了。”李轩无比惆怅，今天看孙洛洛的态度，已经变成了以前的无视，现在的逃避了。
　　“孙洛洛她这段时间改变了不少，今早竟然买了早餐上门找我俩吃早饭，说明，她已经开始习惯身边有人，她多少有些固执，慢慢来。”凌雨辰给李轩分析最近孙洛洛的变化。
　　李轩听到凌雨辰这样说，也开解不少，认为自己的努力没有白费。
　　楼下的孙洛洛没有立刻去超市，而是自己一个人躲在凉亭里抽烟，思考人生。
　　她不明白最近她是怎么了？明明以前自己一个人的时候，很自在舒服。为什么现在自己一个人却感觉那么孤独呢？
　　难道是李轩的原因，这几个月，李轩都在身边围着她转，突然的分开，让她不适应了？
　　“哎，人啊，就是贱，人在的时候，不珍惜，只有分开才会想起她的好。”孙洛洛猛吸一口，吐着烟圈，看着烟圈慢慢消散，就好像是自己的心一样，慢慢不在自己身上，而是在那个王八蛋身上。
　　孙洛洛掐灭烟，站起身，走向不远的超市....
　　楼上，送火锅的外卖已经送上来了，食材也是陆陆续续的送上来了，然而孙洛洛却迟迟不见人影。
　　李轩想下楼去找她，被凌雨辰拦了下来“别看的那么紧，她没事的，有些时候，适当的消失，也是追她的一种手段。她现在就是没有看清自己的感情。”
　　李轩闷声走到阳台坐下，看似漫不经心的在看风景，实则她是在看楼下是否有孙洛洛的影子。
　　孙洛洛提着一大包零食磨磨蹭蹭的走在路上，楼上的李轩看到孙洛洛的身影，但能看的出来她的心情不是很好。
　　孙洛洛抬头看了一眼楼层，她突然不想上去了，不忍心去看李轩可怜的看自己，那样她只会觉得自己可恨。
　　凌雨辰觉得刚才让她下楼简直是一个错误，这个白痴在楼下望什么呢？还不上来？
　　楼下的孙洛洛望着天，口袋里的手机震动让她回了神，接起电话：“孙洛洛！你不上楼，在楼下傻站着干嘛呢？赶紧滚上来，马上开饭了。”
　　“哦，马上上去。”孙洛洛挂断电话，深吸一口气，该面对的迟早都会面对，勇敢牛牛不怕困难，冲啊~
　　李轩给孙洛洛开的门，孙洛洛放下零食口袋，蹲下自顾自地换拖鞋。
　　她闻到了孙洛洛身上的烟味，淡淡的尼古丁味道，充斥着李轩的鼻腔，仿佛在告诉她孙洛洛为了躲她在楼下不知道抽了多少根烟...
　　孙洛洛换好拖鞋就走进厨房找凌雨辰算账。
　　留下李轩一个人在门厅处胡思乱想。
　　厨房里凌雨辰在给邓佳打下手，孙洛洛一把拽过她“你把李轩找过来干什么？你是不是想看我原地爆炸？”
　　凌雨辰噗呲的笑出来“哪有你说的这么严重！我看你俩相处的挺好的啊！”
　　孙洛洛翻着白眼说“那是我不和她一般见识！”
　　凌雨辰耸肩“那接下来，还请您继续和她保持，我看好你！”
　　孙洛洛像个撒了气的气球一样靠在墙面，看厨房邓佳在处理食材，肚子不争气的发出咕噜噜的声音。
　　邓佳听到回头转过身看向她，笑着说：“先去餐桌上把锅打开吧，马上就能吃了。”
　　孙洛洛就喜欢邓佳这样的，什么也不用说就能懂她。
　　不是听到肚子叫声了吗~~
　　四个人，围着餐桌，餐桌中央一口大锅，大锅旁边围着食材，餐桌上摆的满满当当的菜品。
　　火锅咕嘟咕嘟的冒着，孙洛洛也不客气，夹着毛肚开始七上八下的涮菜，塞进嘴里的一刹那，孙洛洛发出一声舒服的感叹“啊，真好吃，都别愣着了，吃吧。”
　　凌雨辰拿起之前李轩进门拿着的那瓶红酒，打开后，给每人都倒了一杯。“来，让我们为了这顿火锅干杯。”
　　孙洛洛看白痴一样看着凌雨辰，再看一眼邓佳，和她一样的眼神....
　　之后李轩站起来附和她“为火锅干杯。”
　　孙洛洛身体倾向邓佳小声的说“当初你是怎么看上这个傻子的？”
　　邓佳捂着嘴巴，小声回她“都是为了社会！”
　　孙洛洛重重的点头“辛苦你了，同志。”
　　“没事，不辛苦，命苦...”
　　“.....”
　　凌雨辰和李轩举起酒杯相互碰杯，凌雨辰喝了一口之后冲孙洛洛说道：“孙大小姐！你不喝点？”
　　被点名的孙洛洛夹肉的手一颤，肉，逃脱掉了筷子的挟持，蹦回锅里畅游。
　　她失落的看着空掉的筷子，悻悻地放下筷子说“啊？我就不用了吧！”
　　“咱们三就比比酒量，今晚看谁喝到最后。”凌雨辰为了帮李轩，简直什么话都能说出口。
　　“无聊，我不喝。”孙洛洛拒绝，拿着筷子又去追捕刚才逃脱的肉肉。
　　“哎呀，酒是粮□□，越喝越年轻！”凌雨辰胡说八道着，她今晚必须给她喝倒。
　　李轩看向凌雨辰，摇着头浅笑着。
　　孙洛洛听凌雨辰说完，嘲笑她“酒是粮□□？大姐，咱喝的是红酒，哪里来的粮食？”
　　凌雨辰伸出一根手指，左右摆动“不不不，葡萄生前就不是粮食吗？它是水果难道就不配叫做粮食吗？”
　　孙洛洛终于是找到了那块肉，用公筷夹起放到自己碗里，夹起放进嘴里，“嗯~真好吃。”
　　凌雨辰被无视了，“哎哎，你有没有听我说话啊！”
　　孙洛洛看了一眼“哎，来，喝吧，把你喝倒我就可以安心吃火锅了。”
　　“哼，那就看你有没有这个本事了！”凌雨辰冲孙洛洛举杯。
　　四个人除了邓佳以外，这三个人是放下酒杯不到一分钟又举起酒杯，开始以各种理由庆祝举杯喝酒....
　　喝到最后，凌雨辰喝到了桌子地下，孙洛洛勉强坐着，还是摇摇晃晃的。李轩只是有一点头晕。
　　邓佳看着状况，看向李轩说“你带着孙洛洛回卧室休息一下吧。”
　　李轩摇头拒绝，“没事，我带她回家了。”
　　“那你知道孙洛洛新租的房子在哪吗？”邓佳扶起凌雨辰，一松手，她又滑下去了。
　　“我带她回以前的房子。”李轩温柔的抱起孙洛洛，虽然喝了酒头晕，但脚步却异常的坚定稳固。
　　邓佳知道她留不住这俩人，就随她去吧。
　　李轩抱着孙洛洛回到以前的公寓，轻轻的放在床上，盖好被子。
　　转身去厨房调了一杯蜂蜜水，走到床边，伸手想去摸摸她，又怕弄醒她，拿着蜂蜜水放在床边，怕等一会孙洛洛会口渴。
　　在她转身的时候，孙洛洛嘴里嘟囔了一句：王八蛋，你不是人。
　　李轩诧异的回头，蹲在床头想贴近一点，听她说话。“乖，洛洛，你再说一遍。好不好。”
　　孙洛洛皱着眉，吧唧嘴：王八蛋~李轩~
　　李轩笑了，孙洛洛嘴里念的是她，念的是她名字。李轩俯下身子亲在她额头上“晚安，洛洛。”
　　李轩自己下楼去沙发上睡，沙发虽然小，躺着也不舒服。但她听到孙洛洛嘴里念的是自己名字的时候，是发自内心的开心。
　　清早，孙洛洛的头胀的要命，她难受的睁开眼睛，看着眼前熟悉的房间，又看到了床边的水，拿起来喝了一口。
　　“还是蜂蜜水...”孙洛洛不爱吃甜，只是喝了一口就放下了。
　　孙洛洛下楼看见李轩1.76的个子缩在小小的沙发里，看起来格外明显。
　　孙洛洛看了一眼，好在她还在睡觉。她小心翼翼的穿上鞋子，轻轻推开门，尽量不发出声音，关上门的一刹那，孙洛洛心都要跟着跳出来了。
　　李轩在关门声之后，睁开眼睛，她，在躲着我...
　　但她喝醉后会念我的名字哎~
　　孙洛洛逃命一般的逃出公寓，打车回到自己租的房子。躺在自己床上，瞳孔无神的睁着，她不敢独自面对李轩，她不知道自己可以和她说什么。想着想着孙洛洛歪头就睡了过去。
　　这一觉睡到了下午一点，一通电话给孙洛洛震醒了，“喂~谁啊？”
　　“妈~有事吗？中秋节啊....我，再说吧，这不是还没到呢吗！过几天再说，我先挂了。”孙洛洛挂断，盯着手机自言自语的说“中秋节，别人是团圆，我是受罪。”
　　当初父母离婚她是最后一个知道的，妈妈蹲在她面前问她，以后要和谁一起生活的时候，她摇头，既然已经离婚了，现在问她又有什么意义呢？
　　父母都有各自的生意，即使离婚了，双方都没有再婚，两人商量过只需有孙洛洛一个女儿，以后的财产也只有孙洛洛一个人继承，这也许是对她的亏欠吧。
　　一上午没吃饭的孙洛洛，此时的肚子发出了抗议声，下床，打开冰箱，除了矿泉水，啤酒之外，什么都没有了。
　　点外卖还要等好久，孙洛洛拿起外套，下楼，去找凌雨辰，这个时间点，凌雨辰应该在家。
　　果然，孙洛洛没有猜错，凌雨辰果然在家，昨晚喝的太多，导致她现在还是晕晕的，开门看见孙洛洛之后，更晕了。捂着头说“你怎么又来了？你这三天两头的跑我家是不是相中我这房子了？”
　　孙洛洛拖鞋，进门“放屁，我是来吃饭的，家里有什么能吃的，我一上午都没吃饭了，快饿死了。”
　　凌雨辰无奈极了，捂着头坐在沙发上“你没吃饭可以去下馆子啊，我家是有厨师？”
　　孙洛洛进厨房看到还有些火锅剩下的蔬菜，肉丸之类的。端起锅插上电，自己又下了一顿火锅。凌雨辰问道味道也有些饿了，两人狼吞虎咽，你争我抢的，终于是填饱肚子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别人喝咖啡是清醒，我喝咖啡想睡觉，困死了


第25章 被人阴了
　　吃完饭，两人又是很默契的仰躺在沙发上。
　　“喂，你中秋节怎么过？”孙洛洛保持着一个姿势一动不动。
　　“我当然是和我老婆一起过。”凌雨辰没有一点犹豫。
　　孙洛洛发出感慨：“哦，忘了，你还有老婆，真好。”
　　凌雨辰不屑的发出声音“切，你嫉妒了？找李轩去啊，哦，对了，伯母给你打电话了吗？”
　　“嗯，来之前就打过了，让我中秋一定要回去，好烦。”
　　“那你中秋节想去哪？”
　　“之前不是和你说，有可能去日本，或者韩国，反正不在国内，我要逃避，逃避这一切。”说完孙洛洛伸了个懒腰
　　凌雨辰拍着她肩膀说道：“孙洛洛，逃避是没有用的。你迟早都会面对的，就像你对李轩的感情。”
　　“说中秋的事，怎么又聊到她身上了？你是已经站队到李轩那边了，是吗？”孙洛洛逼问她
　　凌雨辰耸肩表示“我只是帮理不帮亲，你就算逃避，那你能永远逃避吗？”
　　孙洛洛沉默，手机震动让她掏出手机，不出意外的事李轩发来的消息；“洛洛，头痛吗？我这里有缓解头痛药，你需要的话，我可以送过来。”
　　孙洛洛想到了，自己不想回去，可以找李轩帮忙啊，或许她可以帮忙。赶紧发消息：“中秋那天你有别的事忙吗？如果没有，我可以请你帮的忙吗？”
　　李轩回消息很快，机会是秒回：“没有事，我很闲，有什么需要帮忙的，我随时都有空。”
　　李轩的消息过于热情，孙洛洛有些心虚“那个，中秋那一天能陪我回家一趟吗？”
　　看到消息的李轩，怀疑自己的眼睛，她没看错吧，孙洛洛让我和她回家过节吗？
　　李轩连打字的手都在颤抖，“洛洛，你是想让我和你回家过节是吗？”
　　孙洛洛皱眉回复“只是请你帮忙，别多想。”
　　李轩回复“嗯，我明白。”
　　其实她的内心os是：我的宝贝洛洛让我和她一起回家过节哎，她一定是喜欢我的，没错，就是这样，只不过是不好意思说而已~
　　李轩在公寓躺在床上，开心的来回翻滚。
　　孙洛洛在沙发上，皱眉，直觉告诉她李轩绝对是想多了。
　　凌雨辰看她的态度一会晴，一会阴的。感觉还是自己老婆性格好，有什么事都会和她说，从不隐瞒。
　　上班的邓佳捂着鼻子打了一个喷嚏...
　　孙洛洛看着手机每天李轩发来的问候，早上，中午，晚上，一天三次，比她的吃饭时间还准时。
　　孙洛洛坐在酒吧的吧台上，看着信息，陷入沉思，她是不是应该找李轩说清楚，事情不是她想的那样！
　　“你好，一个人吗？”一个长发女生过来打断了孙洛洛的沉思。
　　孙洛洛不开心的看向她，语气不和善的回应“你有事？”
　　长发女生尴尬了一下，随后很自然的坐在孙洛洛旁边，点了一杯酒，“自己一个人不无聊吗？”
　　孙洛洛抓了抓额头前的碎发，故意耍帅给她看，她也知道这女生的意图“无聊，你会陪我吗？”
　　长发女生会心一笑，“当然，只要你愿意。”
　　两人微笑碰杯，一饮而尽，酒吧长长的走廊里，长发女生倚靠在墙，孙洛洛扶着墙，看向女生，女生眼里尽是挑逗。
　　孙洛洛也是好久没玩了，看着女生面容动作有些急切，长发女生用手抵在她胸口，那声音勾人心魄的说“别急，慢慢来，夜还长着呢~”
　　孙洛洛知觉脑袋一沉，就倒在了女生怀里。女生见药效发作，从口袋里掏出手机打了一通电话：“人已经处理好了，好，明白了。”
　　挂断电话不久，走廊出现两个服务员，扶走孙洛洛。
　　两个服务员，扶着孙洛洛开了一间房间，把她摔在床上，查看了一遍房间，最后在一个隐秘的角落上安装摄像头，那摄像头的位置正对着酒店里的大床，锁上门。
　　躺在床上的孙洛洛不一会，身体就开始发热，脑袋昏沉沉，眼睛勉强能看清是在酒店房间里。
　　她知道自己被阴了，孙洛洛从床上滚下来，手脚无力的慢慢爬向门口，现在她身体很烫，下料的剂量应该是很大，她最近应该是没有得罪什么人吧？
　　在酒吧调酒的李轩接到一个陌生电话，说孙洛洛在xxx酒店512，正在和别人寻开心。
　　李轩看到之后不淡定了，拿上车钥匙，开车，一路上都在想着，等下该怎么面对孙洛洛，见到她应该说些什么。
　　终于到了酒店，站在房间门口的她，退缩了。
　　她没有立场去阻止孙洛洛，更没有底气。
　　李轩蹲靠在房门口，无力的低着头。
　　房间里的孙洛洛，热的很难受，她想要水，“水，水，哈~水。”孙洛洛撑着身体去浴室，打开花洒，冰凉的水打湿衣服，此时的孙洛洛蜷缩在花洒下面，嘴咬着自己的胳膊，不让自己发出任何奇怪的声音。
　　但这样药效好像发作的更厉害了，孙洛洛用力的咬住胳膊，浑身颤抖。浴室里冷气包裹着她，她还是觉得热，从里到外的热，让人躁动的热。
　　此刻，她不能找任何人，她怕，怕酒店里有监控。万一，万一被拍了一下来，她这辈子就完了。
　　但她真的快要忍不住了，脑子里突然闪现出一个人，李轩。孙洛洛控制不住自己去想她，想象李轩和她纠缠在一起的画面。孙洛洛难受的松开胳膊，喘着气，叫着李轩的名字。
　　“李轩，李轩，王八蛋，李轩！”孙洛洛在浴室里不停的嘶喊着。
　　门外的李轩低着头，好像是听到了自己的名字，不对，是从房间里传来的，是，是孙洛洛的声音。
　　李轩想开门，但门被人锁上了，李轩拍着门大声喊“洛洛，洛洛，我在门外，你怎么了？打开门好不好？”
　　孙洛洛在浴室里听到李轩的声音，挣扎着爬起来，抱着肩膀颤抖的一步步的走向门口。
　　孙洛洛费了好大力气才走到门口，用力的去拧开房门，因为淋水的关系，手没有力气又滑，好几次都快要成功了。
　　孙洛洛拿起酒店桌布，包裹在门把手上，终于，终于是打开了。
　　孙洛洛后退几步之后，瘫坐在地上。
　　李轩进来看到孙洛洛这个样子，也明白是这么回事了。用浴巾裹着抱起孙洛洛冲下楼，嘴里还在说着“洛洛，洛洛，坚持住，我马上送你去医院，你坚持一下，乖乖。”
　　孙洛洛看着李轩的面容，安心的点点头，扯着嘶哑的嗓子说“李轩，你这个王八蛋。”
　　李轩一边开车一边手握着她，这时候正是晚高峰期，得堵一段时间了“好，我是王八蛋，洛洛，不要睡，马上到医院了，乖，答应我，不要睡。”
　　孙洛洛此时的感受就是，有李轩在她身边，好安心。她可以放心的把自己交给她，完全信任她，或许这就是喜欢吧。
　　孙洛洛眼眶湿润的看着她，“李轩，你喜欢我吗？”
　　李轩此时急得不行，听到孙洛洛的问话，扭头在红灯变灯的时候亲在孙洛洛的嘴上说“我喜欢你，喜欢的不得了，恨不得把你捧在手心上宠着。”
　　孙洛洛听到李轩的回答，满意的笑了“好巧，我发现我也有点喜欢你了。”说完这句话后，孙洛洛就昏过去了。
　　李轩握着孙洛洛的手，握的很紧，她害怕孙洛洛会出什么意外。她打开手机按下这辈子都不会拨打过去的人，接通后，李轩几乎是忍着哭腔“爸，求你了，帮帮我。”
　　十分钟后，救护车拉着孙洛洛赶往最近的医院治疗。
　　医院里李轩寸步不离的看护着孙洛洛，李任军站在病房外看自己女儿这样，也是恨她不争气。从小把她当成男孩子养，长大之后送去部队，结果就培养出来一个喜欢女孩子的玩应。
　　李任军叹了一口气，推开病房门，“你对她是认真的吗？轩轩，你以前那些所谓的女朋友，爸爸我都是睁一只眼，闭一只眼，不插手的。但是，这一次，你如实回答爸爸，是不是对她认真了？”
　　李轩转过头看向他，眼神坚毅的说“是，我喜欢他，我想和她在一起。”
　　李任军没想到自己一直引以为傲的女儿竟然是个同性恋！对着她骂道“你这样，对得起你妈吗？”
　　李轩打断他“你没资格提我妈，是你当初逼死她的！”
　　“我”李任军深吸一口气，压着自己的脾气“轩轩，你不要以一时的兴起，就决定你这一生的结果。你现在还年轻，爱玩是正常的，但你不要忘了，她是女生，你也是女生，两个女生在一起，这像什么话！说出去，谁会瞧得起你！”李任军指着躺在病床上的孙洛洛。
　　李轩挡在她面前，“爸，这是我第二次主动求你，求你以后不要来掺和我的私事。”
　　李任军轻蔑的哼了一声“你不让我掺和你的私事，那昨晚怎么给我打电话求我？有本事就把她护好，别求任何人。”
　　李轩深吸一口气，直视这个当初逼死自己原配妻子的杀人犯“以后绝对不会麻烦你了，李叔叔。”
　　“你，好，有种，是我李任军的女儿，记住你今天说的话，以后也别求我。”李任君被她女儿气的喘着气走出病房，生气的摔上门。
　　李轩转身坐在椅子上，握住孙洛洛的手抚摸着“洛洛，快点醒过来，醒过来看看我，好不好？”
　　病房外，凌雨辰牵着邓佳在走廊里询问医生孙洛洛的病房。
　　凌雨辰推开病房，看到李轩，走上前问她“孙洛洛这是怎么了？谁干得？”
　　李轩摇头，“目前还在查，估计人在海外，查到了也很难抓住人。”
　　凌雨辰咒骂一声“妈的，她什么时候能醒过来？”
　　李轩看着时间，算了一下“估计还得一两个小时，洛洛被人下了好几种药，到了医院已经是昏迷状态，医生说醒来后留院观察，看是否有残留物在体内。”
　　凌雨辰点头“人没事就好，我就说让你没事看着她点，一不留神，她就出去浪了，这下好了船翻了，她被人阴了，哎，这事弄得。”
　　李轩低头盯着孙洛洛不出声，邓佳在旁边看着，问李轩“你休息一下吧，等下洛洛醒来，你还要照顾她，身体会撑不住的。”
　　凌雨辰也点头附和“邓佳说得对，你先休息一下吧，等会该撑不住了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早上喝咖啡，犯困一整天，打着哈切，码着字，到了晚上，我清醒了.....
　　这样的话，我是不是应该后半夜喝，这样白天才不会犯困？


第26章 中秋回家
　　两个小时之后，孙洛洛醒来了，醒来的第一感觉就是疼，浑身酸疼。睁眼看着病房里的这俩人，说道“你们怎么来了？”
　　凌雨辰走过来一脸不情愿的坐下“我再不来，怕是看不到你最后一面。”
　　邓佳从身后掐了她一下，走到她跟前说道：“洛洛，你现在身体怎么样？有没有哪里不舒服的？”
　　孙洛洛看了看周围，没看到李轩，皱着眉问道：“李轩呢？她在哪？”
　　凌雨辰阴阳怪气的说“哎哟，现在知道找李轩了？当初怎么对人家爱答不理的呢？”
　　邓佳伸手又是掐了一下她“洛洛，别听她的，李轩去护士那拿药去了，马上回来。”
　　孙洛洛听完安心的看向凌雨辰“我渴了，想喝水。”
　　凌雨辰皱眉不情愿的走过来“怎么净事呢！”身体还是很诚实的递给她“赶紧喝，要不是看在你是病号！我懒得理你。”
　　李轩走进病房，看到孙洛洛醒过来了，脸上终于也是有点笑摸样了，走过来握住她的手放在脸上说：“洛洛，身上还疼不疼了？医生说你冷水淋得太久了，有些感冒，身体会乏。”
　　孙洛洛笑了，她握住李轩的手，“我没事了，别担心我。”之后她又冲着凌雨辰说“这件事别和我妈说。”
　　凌雨辰抿着嘴“这有点难，马上就中秋了，你想瞒着伯母有些难度。”
　　孙洛洛鼻子发出轻哼一声“只要你不说，她就不会知道。”
　　“知道了，知道了，搞得我像是个间谍一样。”凌雨辰勉强答应
　　孙洛洛无力回怼她，等她身体恢复好的，怼死她！！！
　　两天后，孙洛洛出院，距离中秋节只剩三天。
　　孙洛洛回到自己的出租房，李轩跟着她，孙洛洛自然也没有什么意见。
　　孙洛洛看李轩不仅要白天在这里陪她，晚上还要回到公寓睡，难免会觉得辛苦，“你要不然和我做室友吧！正好我这里有两间房，给你一间，也不收你钱，你就平时打扫卫生，做做饭就好了。”
　　李轩扬起嘴角，笑着说“好，我亲爱的室友。”
　　短短半个月李轩从以前的炮友升级到现在的室友。
　　孙洛洛用了好长的时间才明白自己喜欢李轩，喜欢这个时刻把自己放在第一位，事事都顺着她的李轩。
　　孙洛洛白天去她爸的公司转一圈，无聊了去找凌雨辰打游戏，蹭饭。
　　对此，凌雨辰开门看到是孙洛洛后，白眼都要翻上了天。这个人三天两头往她家跑，不是蹭吃就蹭喝的，凌雨辰能想到的就是去找李轩，让李轩把这个祖宗接回家去。
　　自从凌雨辰知道李轩能管住孙洛洛以后，凌雨辰是三句不离李轩，惹得孙洛洛也不去她家蹭饭了，老老实实的在家躺平....
　　中秋当天凌雨辰拉着邓佳在外面浪了一整天，回家正准备温存一下下，听到邓佳的手机震动，凌雨辰拿起手机本着，老婆是自己的，老婆的东西自然也是自己的原则，点开看一眼~
　　这一看发现居然是杨宇那个小贱人发来的短信：佳佳，我出院了。你今晚能过来看看我吗？我自己一个人好孤单，好寂寞...我想起咱们以前在一起的画面，我知道，都是我犯傻，当初把你扔下一个人走了。但现在我明白了你对我的心，我回来了，好希望你也能回到我身边。可以吗？佳佳。我永远等你，爱你的杨宇。
　　杨宇言语诚恳，句句都戳在了前任浪子回头，海王上岸收心，拒绝了所有人只为了你。
　　感动了天，感动了地，凌雨辰看了直摇头。这个憨批以为邓佳是小学生吗？以为这样就能感动邓佳？笑话，天大的笑话！
　　凌雨辰腮帮子咬的咯吱响，这个小贱人居然还在肖想这事......
　　凌雨辰拿着手坐在床上。邓佳从浴室出来看到凌雨辰委屈的看自己，“怎么了，谁欺负你了？怎么眼泪汪汪的，看的我心直疼。”邓佳抱住凌雨辰的腰，双手不断的安慰她。
　　凌雨辰头抵靠在邓佳肩膀上，委屈的开始抽泣，小声呜咽的说“我不知道，杨宇对你感情这么深，弄的现在我是一个插足小三从她手里把你抢走了的。”
　　凌雨辰的说的让邓佳觉得云里雾里的，“怎么了？我怎么没听明白呢？”
　　凌雨辰拿着手机递给她看，邓佳看完之后，抱着凌雨辰说道：“我已经和她断了，是她自己非要这样，别哭了，我现在心里只有你~~~”
　　凌雨辰拿着手机，咧着嘴想着自己幻想的情节。嘿嘿，嘿嘿...
　　邓佳从浴室里出来，看到凌雨辰一个人站在窗边傻笑，擦干头发收起毛巾说“你站在那傻笑什么呢？”
　　“啊？哦！没什么，杨宇刚才给你发消息了。”凌雨辰表现的有些生气，一下子把手机扔在床上，自己一个人走到客厅的贵妃椅上躺着。过程中没有给邓佳一个眼神，举动表明了一切。我在生气！！！
　　邓佳拿起手机看完后，叹了一口气，她知道凌雨辰吃醋，闹小脾气了。
　　“别生气了，她就那样，我阻止不了她发信息，我装没看见，不回应，慢慢时间久了，她觉得没意思了，就不发了。”邓佳拉着她的手左右摇摆着，撒娇哄着她。
　　“哼，我才没生气。”凌雨辰撇着嘴，那样子摆明了就是在生气。
　　邓佳心想软硬都不行，还是要对她口味才行。
　　刚洗完澡的邓佳身子香香软软的依靠在凌雨辰怀里，贴在她耳边说道“今晚你想怎么做都行，就是不要生气了好不好？”
　　凌雨辰一听完瞳孔放大，你要是说着个她可就不困了啊！？
　　凌雨辰伸出手指放在邓佳脸上似有似无的轻轻点在她的嘴唇上“小佳佳，说出口的话，要再想收回来，可是有点难了！你要想好。”
　　邓佳在心里吐槽：果然，凌雨辰表面一本正经，但心里已经黄的一塌糊涂。
　　凌雨辰眼神充满了挑逗，目光紧紧盯在邓佳的嘴唇，手指按在邓佳的唇峰上，上下揉搓着。邓佳接受来自凌雨辰一切的举动，张嘴含住了凌雨辰的手指，缓缓的说“真的，只要你不生气。”
　　“那好，那咱们回房间”凌雨辰迫不及待的抱起香香软软的老婆走进卧室，关上房门....
　　孙洛洛自从那天接到孙母的电话之后。一直到今天，看着穿戴过于正式的李轩后，不忍心打破李轩的积极性，但还是提醒她说了几句“你，其实不用穿的这么正式，只是去家里吃个饭，又不是见家长....”孙洛洛越说越没底气，明明是自己让李轩和她一起回家的，现在退缩的也是她。
　　李轩手里拿着领带笑着走过来，牵着孙洛洛的手在她手心上挠痒痒“回家吃饭也是见家长，自然不能忽视，我是做小辈的，礼数要尽到。”
　　李轩在镜子面前反复看自己的衣服，孙洛洛笑着靠着门框看着她说“好啦，你不管什么时候都很帅。”李轩冲着她眨眨眼，很满意她的夸奖。
　　一个小时后，李轩站在镜子面前看自己的着装终于是满意了，笑着眼睛弯弯的牵住孙洛洛的手走下楼。
　　孙母在门口来回踱步，望着门外，厨房里的孙父拿着菜刀叮当作响的在做菜。
　　“妈，我回来了！”孙洛洛一声叫喊，孙母听到赶紧上前抱住孙洛洛“洛洛啊~我的好女儿，你怎么瘦了？脸蛋摸起来都没肉了，看看这小细胳膊，哎呀，这次回家一定要多住几天，让我多看看你。”
　　“妈~说什么呢！以后也能看！”孙洛洛知道是自己常年不回家的原因，让每次的见面都弄得像是最后一面一样。
　　“没说什么，别在门口站着了，进来吧，这位是....”孙母上下打量着孙洛洛旁白的大小伙子...小姑娘？
　　“妈，先进屋，先进屋再说。”孙洛洛催促着，看了一眼身后的李轩，悄悄的拉住她手，安慰她不要紧张。
　　“哦哦，好好，先进屋。”孙母应着
　　走进房里，孙洛洛拉着李轩坐下，面对孙母的注视，李轩手心里的汗说是能养鱼也不过分...
　　孙洛洛打破这尴尬的气氛，拍拍身边的李轩说道“妈，给你介绍一下，这是我女朋友，李轩。”孙洛洛嘴角微微扬起，“这次回家也是凑巧，正好回来看看你二老。”
　　说的也很明白，就是凑巧，简单的回家看看，没别的意思。
　　孙母身体忽悠一下，她其实早就知道自己家孩子喜欢女生，但没想到在她面前说居然还是有些接受不了！
　　孙母调整自己的状态，勉强的扯出一个微笑，看向李轩“李轩是吧，今年多大了？”
　　李轩对上孙母的目光，一下子变得紧张起来，正襟危坐，一本正经的回答“伯母，我今年23。”
　　孙母若有若思的点点头，转看向孙洛洛“洛洛，该不会是你....”
　　“妈！想什么呢！我怎么会？！”孙洛洛为自己辩解
　　孙母显然是不信，叹了一口气“没事，我理解你。”
　　孙洛洛像是撒了气的气球，瘫倒李轩肩膀上，还想为自己说些什么“妈！你理解什么啊！不是你想的那样！”
　　李轩一脸乖巧的看着这母女俩，此时的她恍惚的什么也听不到，只是挺直着身体坐着，等待发落。
　　孙洛洛眼看说不过她，就想找救兵，这才想起来她那老父亲。“妈，我爸呢？怎么从进门就没看见我爸？”
　　孙母瞟了一眼厨房，“你爸在厨房呢！知道你回来，早早的就买好菜，研究菜谱，现在还在厨房瞎忙活呢！”
　　孙洛洛起身走到厨房门口，看见老父亲原本挺直的背，随着时间的流逝也变得弯了下去。
　　“爸，你在厨房做什么好吃的呢？”孙洛洛心里明白当初的离婚原因是性格不合，但她对父母关系还是挺好的，就是两位见面不免的有呛嘴的时候。
　　孙父转身看到孙洛洛，笑着说“我呀，在做你小时候爱吃的锅包肉，就是这最后的熬糖，总是熬不好。”
　　说到这，外面的孙母喊着“我就说了，不用做，去外面馆子哪样做的不比你好啊？非是不听，自己弄又弄不明白，一点用都没有。”
　　孙父在厨房有女儿坐镇，此时也不怕她了，也叫嚣着“我做我是给我女儿吃的，有本事你也做给女儿吃啊！”
　　“老不死的，你明知道我不会做饭，你是故意的，故意在洛洛面前贬低我，抬高你自己！”坐在外面的李轩看着孙母越吵越凶，连忙劝她“伯母，伯母，别生气，今天是团圆节，别伤了一家人和气。”
　　孙母喘着气，憋红了脸，被李轩搀着坐下来。“这个老不死的，就知道气我，三句两句离不开贬低我，当初真是猪油蒙了心，看上他。”
　　孙父在厨房咧嘴笑正和孙洛洛说“瞧瞧，你妈说不过我就开始骂我，你以后可不能学她啊！”
　　孙洛洛知道她俩吵不起来，就是平常拌嘴。她看着厨房一片狼藉，“爸，晚上要不出去吃吧！”
　　孙父尴尬的看着厨房，嘿嘿笑了两声说“行，听闺女的，出去吃！”
　　父女俩拉着挽着胳膊走出来，孙父傲娇的冲着孙母说“闺女说出去吃，我听闺女的，你呢！”
　　孙母哼一声“老不死的，也就闺女给你台阶下，要不然今天你做不出一道菜，我就把你锁在厨房里。让你逞强。”
　　孙父心虚的眼神乱晃，看到了李轩，像是一下子抓住了重点，问个不停“哎哟，这个小伙子，是谁啊！多大了？是做什么的啊？和洛洛是什么关系啊！”
　　孙洛洛觉得她爸妈一定是相互拿错剧本了，怎么，老父亲什么时候这么八卦呢！
　　“爸~她是女生，是我女朋友，叫李轩。”
　　孙父的笑容僵住了，缓和了半天，才开口说道：“女生啊，可惜了。”孙父掏出手机看了一眼说“行了，出门吃饭吧，我约了一家中餐厅。”
　　孙母吐槽“刚才还不在逞强，自己做吗？怎么现在就定餐厅了？”
　　孙父傲娇的别过头“我这是双重保险，planB懂不懂？”
　　孙洛洛在中间做和事佬，两边忙叨。看了一眼李轩，走过去钩着她手指小声嘀咕着“你适当也帮帮我，怎么只看热闹呢！”
　　李轩宠溺的笑着摸摸头“洛洛，让我帮忙有什么奖励吗？”
　　孙洛洛就知道，年纪明明比她小，做事却老成的很，一点亏都吃不得“你是属狐狸的？先帮我，之后再提。”
　　孙洛洛后退一步，李轩向前走一步，永远让自己在她眼前。永远只要一抬头就能看到自己在不远处望着她。
　　李轩眯了眯眼睛，眼眸深邃，扬起嘴角点头“好”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有签约，本是想着存稿等着过年的，断更了几天，打LOL连跪，对面碾压，生活不如意，完全靠意志力，坚强活着，毕竟还没有看到闺蜜结婚生子，还没有当过伴娘，还没有去过重庆，还没有见过仙叔叔...
　　本来这里是作者有话说，变成了作者个人吐槽~没办法，我也想吃一整箱沙糖桔~想看看脸会不会变的黄黄的，
　　咸鸭蛋女孩有爱情吗？
　　昨天去超市看到了一个超帅的女生，声音好听，身材高挑，口罩都挡不住她的颜值，回到家，我后悔没有去要联系方式，和朋友说完，朋友都在惋惜，嗐，关键时刻不主动，遗憾终身了~


第27章 团圆饭
　　一路上孙父和孙母打不住的拌嘴，李轩开车分不出精力，孙洛洛坐在副驾驶，也是不想管了，任由这两夫妻吵个不停。
　　终于是到了餐厅，李轩停好车，下车走到副驾驶给孙洛洛打开车门，扶着头让她下车，又走到后面开车门搀扶孙母。孙母一切看在眼里，心里清楚自己女儿是什么性格，李轩每个举动都是在宠溺着孙洛洛，这只会让她更加恃宠而骄，被宠的肆无忌惮，孙母无奈的摇摇头，这些都是需要经历过才会明白，她做母亲的无能为力。
　　四人来到定好的包间，孙父喝着茶水，问李轩家里情况。李轩是知无不言言无不尽，就差掏出戒指求婚了....
　　孙父虽然心里是不能接受女儿的取向，但现在也不能改变什么了！只能尽量帮着闺女盘问盘问李轩的底细了。
　　孙母瞥了一眼孙父，拉着孙洛洛说“别看你爸在公司装的像个人似的，其实心里小心眼的很，就是一个小男人！”
　　孙洛洛笑了“那妈，你在公司里雷厉风行，不就是一个大男人吗？你和我爸正好般配！”
　　孙母笑了笑，没说什么。
　　孙母看不上孙父，是因为她觉得男人就应该，顶天立地，杀伐果断。不像是孙父，性格唯唯诺诺，小心谨慎的厉害着。
　　孙母叹了一口气，伸手拉过孙洛洛，语重心长的说“洛洛啊，是妈妈对不起你，对家庭，对你我很愧疚。”
　　孙洛洛轻轻摇头，拍着孙母的手安慰着“妈，都过去了不说了，今天是团圆的日子，咱们说点高兴的。”
　　孙母眼眶湿润忍者眼泪，连连点头说，“哎，好，不说了不说了。”
　　包间里服务员陆陆续续的上菜，一家人和气的说着话，李轩知道孙洛洛喜欢吃虾，夹了几只放在盘子里，一点一点把虾剥赶紧，之后放在孙洛洛的盘子里。
　　孙母看到了，开口说“李轩，不用给她剥，你是女生，她也是女生，都是平等关系，你不要太宠她，女孩子是都是用来疼的，你疼她，她疼不疼你呢？”
　　孙母的一番话表面上是说给李轩的，其实是在点孙洛洛，让孙洛洛明白两人交往，恋爱，不光是一方一味的付出，感情是双方的，双方付出才能让感情长久。
　　孙洛洛低头吃着虾听到孙母的话后抬头看了一眼李轩，笑眯眯着说“妈，我知道了，晚上补偿她。”
　　孙洛洛说的自然，就像是在说一件很普通的事。李轩听了之后手上剥虾的动作停了一下，随后装作什么也没听到一般，继续剥虾，但是她的耳朵悄悄的在变红。
　　孙父听了也是用咳嗦来掩饰着尴尬，孙母伸手掐着孙洛洛的脸，不争气的说了一句“你啊，说话没遮没羞的，也不害臊。”
　　孙洛洛吐舌头，装可爱逃避。在父母面前总是想变得幼稚一点，好让自己觉得自己还是个孩子，根本没有长大。父母更没有变老，还是以前的模样....
　　吃完饭，因为今天是中秋，餐厅在顶楼摆放了桌椅，方便客人上去赏月。
　　孙洛洛一家子挽着手走上楼，趁着夜晚的凉风，坐在椅子上悠哉的看着夜空中的月亮。
　　月亮不圆，但是很亮，正如人生一般，不一定非要完美，只要活着开心快乐就好。
　　李轩搂着孙洛洛的腰，贴在她耳边说“我希望以后每一年都能和你一起赏月，和你在一起做什么都好，只要和你在一起。”
　　孙洛洛眼睛一笑起来会变得弯弯的，是一个很正统的笑眼，弯弯的眼睛在夜晚显得格外的好看，眼睛里好似有一湖清水，水波一闪一闪的发亮。
　　孙洛洛弯着眼睛看向李轩说道：“好，以后都在一起。”孙洛洛现在轻易许她给承诺，总有一天，她会因为今天的承诺感到后悔。
　　孙洛洛给的承诺李轩受用无比，李轩此时感觉人生完美，李轩趁着孙父，孙母在前面看月亮的时候，扭头低下身子温柔的吻在孙洛洛的嘴唇上。孙洛洛闭上眼睛慢慢回应着她。
　　孙母回头不小心看见了，急忙转头一把抓住孙父，手指着月亮“老孙，你看月亮多圆！”
　　孙父被她这一举动吓的连连后退“那个，老婆啊，虽然我们离婚了，但我还是叫你老婆，但你现在有点不正常，我可以报警吗？”
　　孙母无奈给他一个白眼说道“给你一点阳光，你就灿烂，你是不是想挨打了？”
　　孙父被孙母又拉了过去，两人扭捏的坐在顶楼看月亮，身后的两人，相互看了一眼笑了。
　　回到家之后，孙母拉着李轩让她在家住下，还拉着她小声的说，如果她不住下，孙洛洛也要走，这一走，她和孙父是要伤心的。
　　孙母说着说着就开始擦起眼泪来，李轩知道这其中孙母的意思，也没推脱点头答应住下来。孙母欢天喜地的去给李轩切水果去了，留下孙洛洛，李轩，还有孙父三人，孙父明显是刚才在外面没有喝好。
　　现在孙母去厨房切水果，孙父想拉着李轩再喝一点，孙洛洛知道她父亲有点小酒瘾，但随着年纪大了，也不能再让他多喝了。
　　孙洛洛伸手拦着孙父，佯装转身要去告状“爸，你要是再喝，我可找我妈打小报告了！”
　　孙洛洛吓唬着孙父，孙父自然是怕，连忙招手说，“别去，别去找你妈，你妈的脾气你还不知道吗？生气起来，连我都......”
　　孙父越说越委屈，眼眶竟然红了，眼泪在眼眶里不断的打圈，“现在这年头也不知道，男方受到家暴，法律管不管...我命苦啊，遇见你妈的时候，以为是个温柔贤良的，没想到是个母老虎......”
　　孙母在厨房听见吵闹声，拿着菜刀出来，正好听到孙父的唠叨，“老孙头！我看你是活腻了，竟然背着我跟闺女说我坏话！你是不是骨头痒了？让我给你刮刮骨啊！”说着孙母手拿着菜刀冲着孙父晃了晃。
　　孙父看着她拿着菜刀出来，吓的一声不支，只可怜的看着孙洛洛。“闺女啊，你在家可要给爸爸做主啊！”孙父见孙洛洛没表示，又看向李轩“李轩，快劝劝你伯母，生气对她身体不好，大过节的生哪门子的气嘛你说。”
　　孙洛洛看着混乱的场面，深吸一口气，拉着孙母“妈~我爸就是随口说的，您别生气，再气坏了您的身子。”
　　孙母横了孙父一眼，扭身进到了厨房，不一会厨房里传出，菜刀切菜板的声音。
　　孙洛洛看孙父又看了一眼李轩，走进厨房，劝孙母。说了好久的话，终于是劝好了，孙洛洛端着一盘切的稀烂的橙子出来了，笑着和孙母说话。
　　孙父瞧了一眼孙母，看她脸上有了一点笑容，起身走了过去，接过那盘被切的稀烂的橙子放在一旁，哄着她“哎呀，这是谁家的老婆啊！长得这么漂亮！皮肤水嫩嫩的。”
　　孙母不吃他这一套，孙父接着卖力说道：“瞧瞧这脸蛋，嫩的都能掐出水来了。”
　　孙母哼一声，起身走进卧室，不理他。
　　孙父在原地尴尬的笑着，“你妈脾气就那样，我去看看，时候也不早了，你俩也早点休息吧。”说着，孙父屁颠跟着孙母回了卧室。
　　孙洛洛无奈的摇头看着这俩活宝，转头看向李轩笑眯眯的说：“走吧，回房间领奖。”
　　李轩扬起嘴角眼睛发光走过去搂着她说，“好的，老婆。”
　　“去去去，谁是你老婆！”
　　“你是”
　　“我不是”
　　“你就是”
　　“我不是！！！”
　　“你是”
　　“....懒得理你”
　　两人折腾完已经是后半夜了，孙洛洛躺在李轩怀里，“我爸妈感情其实挺好的，就是性格，我妈太强势了，搞得我爸像是成功女人背后的男人一样。”
　　李轩宠溺的揉着孙洛洛的头发说“这不是挺好的吗？就像咋俩一样，你强势，我就做你背后的女人好不好？”
　　孙洛洛眼睛一眯，捏着李轩的下巴说“你是说我强势咯？我强势吗？”
　　李轩想了一下，在耳边说了一句话，惹得孙洛洛这个流氓不由的也小脸一红“你脑子里除了干这事，就没别的了？”
　　李轩摇头“除了这个，还有爱你。”
　　孙洛洛撇嘴“那还不是都一样！”
　　“不一样，一个是心里，一个则是行动。”李轩说的清新脱俗，孙洛洛笑着捏住她的脸，凶狠狠的说“如果，你敢背叛我，我就把你搞得走不了路。”
　　李轩眼眸明亮的看向孙洛洛，宠溺的亲在她脸上“希望洛洛中途不要让我失望。”
　　孙洛洛鼓起嘴巴，装河豚生气。李轩喜欢她这个样子，喜欢的要命。用手指戳戳，又捏捏。最后又把孙洛洛搞泄气了...
　　孙母一大早上就起来榨豆浆，包包子....最后没包成，最后出去买现成的....
　　孙洛洛咬了一口包子，不是她喜欢的馅，看向李轩，李轩很有眼力见的，拿过说“这馅我喜欢吃，给我吃吧！”说着，把孙洛洛手里的包子，拿了过来。
　　孙洛洛嘴里还没咽下去包子，咧着嘴笑着亲了李轩一口。“小轩轩，真棒。”
　　孙母在一旁训斥她一天到晚净欺负李轩。
　　李轩则是听到孙洛洛喊她小轩轩之后，脸悄悄的变红。
　　内心呐喊：洛洛，喊我小轩轩哎，她喊我小轩轩哎！洛洛是爱我的！
　　吃饱喝足的孙洛洛在沙发上躺在李轩的腿上，孙母端着水果走过来说“洛洛，你和李轩出门去xxxx超市，买一点水果吧，我今天脚疼，不想出门。”
　　孙洛洛正躺着舒服着呢，眼睛眯着说“我爸呢？让我爸去吧，我吃完饭，好困，让我睡一会儿。”
　　孙母伸手摸在孙洛洛的脸上，冷不丁的掐了一下，“你爸要给我按脚，就得你去，赶紧去！”
　　孙洛洛捂着红了一块的脸蛋，拉着李轩出门了。
　　“轩轩~你看，你看我妈给我掐的，都红了~”
　　不知道怎么孙洛洛现在逮住撒娇的机会就一定会撒娇，大概这就是恋爱的副作用吧！
　　李轩对这个爱称很受用，脸颊红润的看着孙洛洛，给她揉了揉，又吹了吹“洛洛，乖，等下去买根冰棍敷脸。”
　　孙洛洛看着李轩的脸，红的厉害，问她“你的脸也红了，也是被我妈掐的吗？你实话告诉我，我帮你讨回公道！”
　　孙洛洛这一说，李轩红的更厉害了，几乎红到脖子上了。
　　孙洛洛看着李轩的模样，内心os；李轩脸红的样子也太可爱了吧！好想捏一捏。
　　孙洛洛这么想的也是这么做的，当手已经捏在李轩脸上的时候，她回过味来，笑着说“轩轩，你是脸红了吗？”
　　李轩强装淡定“没，没有，只是天气，对，天气太热了。咱们还是快走吧，天气怪热的，等一下怕是要中暑。”
　　“小轩轩~现在已经是九月份了，再热能惹到哪里去？就算再热你也不至于脸红吧！”孙洛洛继续调侃她。
　　李轩现在就是热锅上的蚂蚁，急得不行了，她要是承认是因为是害羞脸红，她会不会嫌弃自己啊！
　　往往在珍惜的人面前，才会显得小心翼翼，每个举动都会在意她的看法。她的不高兴也会牵扯着你，所有和她有关的事都想知道，想更加的了解她的习性，努力让自己配合上她的习惯。李轩爱的卑微，爱的软弱。
　　李轩沉默不语，孙洛洛以为是因为她的话不高兴了，抿嘴低下头，不再问，松开李轩，自己朝着超市的方向走着。
　　李轩反应过来时，孙洛洛已经走远了，等她追上孙洛洛的时候，孙洛洛还在心里想刚才的事情，反思自己是哪句话说错了，惹得李轩不高兴。
　　李轩此时也以为自己的不回答，惹孙洛洛生气。
　　两人就这样推着一辆购物车向前走着，人在一起，心思却不在一起....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　酱酱，年后第一更...其实很早就写出来了，反复更改，孙洛洛这个渣女到底要不要海王上岸。李轩也不是好人，两个海王相遇，看哪一方为爱收心？？？强制爱？唔，好烦！
　　最近睡眠不好，今早又落枕了~唔，过几天事情会变的很多，我尽量更新，字数也会从以前的两千提到三千至四千。
　　过年打扑克抓到的基本上都是红桃，这该不会是在暗示我些什么吧！哇哈哈哈哈哈


第28章 你想我吗？
　　逛了好久，孙洛洛才想起来要买水果的事。停在水果区，放眼望去.....好多水果，光是葡萄就两大排，上面写着各式各样的名字，标注产地，价格，还有口感。
　　孙洛洛一时之间挑花了眼，抓住李轩的手问道：“你会挑水果吗？”说出这句话，孙洛洛就后悔了，她忘了，现在李轩正在生气，不能和她讲话....
　　李轩一手拦住她的腰，一手推着购物车轻声温柔的说：“想买什么？告诉我，我来挑。”
　　孙洛洛木讷的点头，心想：这人不是在生气吗？现在这是....气消了？
　　李轩看着货架上的葡萄，牵着孙洛洛的手指向货架说道“葡萄还不错，要买一些么？”
　　孙洛洛点头，“买一些吧，我妈爱吃。”孙洛路也看不出什么好不好，只管点头一切听李轩的。
　　李轩走到货架前低头审视着葡萄，那样子认真的滑稽。“好，那就给咱妈挑几串颗粒大，饱满的。”
　　孙洛洛对于李轩的称呼有些不理解，皱眉看向她“咱妈？”
　　李轩也意识到自己的称呼问题，但她觉得这是迟早的事，也就晃神了一下。“现在我和你谈恋爱，你的母亲自然不就是我妈吗？”
　　孙洛洛摇头，有些感叹的说“以后的事谁又能说的准呢？”
　　孙洛洛老毛病又犯了，打心眼里认为感情最后不一定会有好结果。好的结果也不会出现在她的身上。
　　李轩听到孙洛洛这么说也没有反驳，她心里清楚，现在是两人在一起，可是保不准她有后悔的时候。孙洛洛的性格总让人捉摸不透，抓不住重点。
　　李轩自己默默的走在最前面，把时令的水果都买了个遍，孙洛洛跟在身后推着购物车，一声不吭。
　　僵硬的气氛让两人把冰棍敷脸的事给忘了.....
　　孙洛洛推着车走在后面，她觉得李轩现在都开始想以后了，这让她很有心里压力。她还没有做好准备。有些退，她不确定自己是否能和李轩走到最后，以后的李轩会像现在这样一直宠她吗？说不准那天就烦了，从她身边抽离开，那时的她应该怎么办？她不敢想...
　　她现在是对李轩有好感，有想法，那以后呢！她很清楚自己的性情不定，感情摇摆，从小的家庭经历让她没有安全感，身边的不管是□□的还是约来的，她的兴趣不超过一个星期就淡了。
　　李轩是第一个在她身边这么久的人。
　　两人各怀心事的回了家，孙母看出两人反常，没有多管。两个人的事终究是要两个人一起解决的，就算她作为父母的再怎么插手，事情的发展也不会按照她来执行。
　　吃过晚饭，孙洛洛躺在床上翻看以前写的日记。小时候身边的小朋友都有暗恋的人，她是一门心思只想玩，根本没把这谁喜欢谁，谁送东西暗示谁放在心里过。
　　李轩走进卧室，坐在她身边，语气哄着她“洛洛，咱们两个谈谈”
　　孙洛洛抬头盯着她眼睛，把手里的笔记本合上放在一旁，“谈什么？”
　　“谈，你在想什么！”李轩看着她的眼睛
　　孙洛洛眨眨眼说“我在想什么？现在？还是什么时候？”
　　李轩点头很肯定的说“现在！”
　　孙洛洛思索了一会“嗯.....想喝酒...”
　　李轩很意外孙洛洛的回答“你...馋酒了？”
　　“准确的来说，酒瘾犯了”孙洛洛点头，笑嘻嘻的回答
　　李轩问她“想喝什么酒？”
　　“啤酒！”孙洛洛答得很干脆
　　“走吧，附近有一家做麻辣小龙虾的。”
　　“走！”孙洛洛动作被李轩快，拿着外套就出门了。
　　路程不到半小时，两人趁着秋天晚上凉爽的风干脆就坐在了外面。
　　打开啤酒，倒进塑料杯里，冰凉的啤酒在杯子里冒着气泡，不一会儿，杯壁外挂上了一层水汽，水汽凝结成水滴顺着杯子往下顺落在桌子上。
　　小龙虾还没上来，孙洛洛一杯接着一杯的马上一瓶就见底了。李轩拦住她“酒，别喝的太急，菜还没上来呢！慢慢喝。”
　　孙洛洛放下酒杯，盯着李轩的眼睛说“李轩，你的眼睛会骗人吗？”
　　孙洛洛的一句话，问愣住了李轩。“我...不知道。”
　　孙洛洛嘴角微微扬起，眼睛微眯着：“你不知道，可我知道，你的眼睛很会骗人，骗我是利索的很！”孙洛洛仰头喝干净杯子了的啤酒。
　　李轩看着她的举动明白她是在指什么，“没有，我没有骗过你。”李轩也是抬头把杯子里的酒喝光。
　　孙洛洛白了她一眼，自顾自地倒酒，骂她“放屁，你和李梦不是在骗我？”
　　李轩笑了，盯着她的眼睛说“洛洛，是在翻旧账吗？”
　　孙洛洛嘟囔一句“我才不是，这是事实！”放下酒瓶，不理这个骗子。
　　“好，好，这是事实，那我喜欢你也是事实，那为什么你就不愿意相信呢？”李轩一句话堵得孙洛洛一声不吭。
　　她的确是没有相信，李轩口口声声说的喜欢会维持多久，保不齐哪一天她口中的喜欢她换了一个主人公。
　　她自始自终都在清醒的面对李轩，因为她坚信李轩终有一天会离开她，她有必要让自己在清醒的情况下不受伤害。
　　孙洛洛就是样子，一边渴望着爱情，一边又退缩着觉得自己不配拥有爱情。
　　李轩看她不说话，拿起啤酒抿了一口“洛洛，我现在没有要逼你的意思，我只想让你明白，你现在和我在一起，不是过家家，更不是你以前的床伴关系。现在你，我，是情侣关系。”
　　李轩给孙洛洛接着到了一杯酒“洛洛，我明白你心里的纠结，我不急着你给我什么承诺....”说道这，李轩苦笑着，目光瞥向路边的行人“洛洛，你现在给我的承诺，你以后会不会兑现？这我心里很清楚，你更清楚。”
　　孙洛洛顺着她的视线看向对面行人，找到了让李轩一直盯着看的人了....一对情侣...
　　李轩什么都好就是有一点，把她看的太透了，就连她自己都没有意识到，李轩比她小一岁，但事事都很清楚，心里有着比同龄人更清楚的规划，李轩比她成熟，比她更明白自己想要什么。
　　孙洛洛看着小桌子上杯子外面累积的水，伸手沾了沾，点在眼下，刚想开口，被李轩打断“洛洛，不要玩小把戏，我都看到了。”
　　孙洛洛气馁的撇嘴，歪着头“你明明没有看我，怎么知道我在干什么？”
　　李轩眼里尽是温柔的看着她，无奈的摇摇头“我自己也不知道，我会控制不住的想去看你，想去观察你，你不在的时候我会四处找你，想知道你在哪？你在做什么，想知道你有没有像我一样想着我。”
　　“我习惯了每天睁眼第一件事看看你在哪，我习惯生活有你，你给我带来的开心与难过，让我忍不住的去担心你，想去照顾你。这些一切都是你带给我的，我是既开心又害怕，开心你现在在我身边，害怕你有一天会不要我，这些一切的感受都是你带给我的。”李轩伸手抓住“洛洛，在你心里是否有这样的感觉？会不会像我一样患得患失！”
　　孙洛洛不好说，不好说她现在心里的想法。
　　孙洛洛此时的心被李轩抓在手里，逃又逃不掉，退也退不出，这种被人抓在身边看着的感觉，她不喜欢。
　　“来咯！小龙虾来咯！”服务员扯着嗓门，端着小龙虾走过来放在桌子上“还需要什么，记得叫我。”服务员专业露出十八颗牙齿，笑容满面的离开。
　　孙洛洛礼貌点头说了句，谢谢。
　　孙洛洛心里感谢这个服务员来的及时，她小心的瞄了一眼李轩，看李轩的脸色不是很难看，拿着一次性手套递给她“喏，先吃，等会再说。”
　　李轩抿嘴不想去接，孙洛洛看在眼里，乖巧语气哄着她“小轩轩，人是铁饭是钢，一顿不是饿得慌，就算你现在不饿，就当时陪我，陪我再吃点呗！”
　　孙洛洛很懂得，李轩吃她哪一套。撒娇这一套~~
　　李轩叹了一口气，暗自道：还是不能把她逼太紧，现在人在她身边就好。
　　接过一次性手套，不吭声的低头一味的剥虾。
　　孙洛洛剥虾的速度很慢，她费劲巴拉的刚剥完一只，李轩三只都已经放在她碗里了.....
　　索性，孙洛洛摘下手套，拿起筷子，夹盘子里的配菜吃。李轩剥虾没有一点抱怨，孙洛洛看着自己碗里堆起的小龙虾，笑眯着夹起喂给李轩。
　　李轩低着头认真的剥虾，对面突然的投食，吓了她一跳，看到孙洛洛笑着喂她，李轩向前擎着身子吃下自己剥的虾仁....
　　孙洛洛放下筷子，控制不住的笑都展现在了脸上，拿起酒杯，一口喝下“爽！小轩轩，你说晚上吃夜宵会不会胖啊？”孙洛洛意味深长的看向李轩
　　李轩摘下手套，拿着纸巾擦拭孙洛洛的嘴角，“洛洛，要是怕胖，晚上我带你做运动，这样洛洛就不会胖了。”
　　孙洛洛挑眉，这个家伙现在也学会了在外面调情，脸上一点反应都没有了吗？
　　“那小轩轩打算带我做那些运动呢？会不会没有效果啊！”孙洛洛作死做到底，她倒是要看看这个李轩还能说出些什么话。
　　李轩把纸巾揉成纸团丢进脚边的垃圾桶，扬起嘴角笑的很肆意，“洛洛，想要什么效果？我都会尽量满足你，就怕你中途要逃跑。”
　　孙洛洛听到倒吸一口凉气，她一直以为李轩只是在床上很黄，没想到现在在外面也是可以黄的这么坦然了....都是她□□的好啊...
　　孙洛洛拿着酒瓶给李轩倒满，“轩轩，喝完这杯酒，回家带我运动？”
　　李轩利索的拿起酒杯一饮而尽，起身，拉住孙洛洛就往外走，孙洛洛被她的反应吓到了，“喂，等一下！我还没结账呢！”
　　李轩一手拉住她，一手搂在背后“我已经付完钱了，洛洛，你要是敢跑，我就敢让你一整天下不来床，乖一点，回家我带你运动。”
　　孙洛洛破防了，在路上不敢大声喊，只在李轩耳边小声的说“李轩，我就是随口一说，你不要当真，我不运动了，不运动了，回家想睡觉....”
　　李轩拉着她走，速度丝毫没有减下来的意思“洛洛，回家只是带你运动，你在想些什么？”
　　孙洛洛在心里骂她；伪君子，小人。
　　两人都知道运动是指运动什么，但李轩就不捅破了说，就是要看孙洛洛急得跳脚的样子。
　　孙洛洛一路上不管是好话坏话都说了个遍，李轩依旧是雷打不动的，拉着她回房间，推倒她，眼底尽是欲望。最后，孙洛洛在浴室里昏睡了过去，李轩给她身上擦干净，看着满身的痕迹，成就感满满。
　　李轩最后还是不忍心，从抽屉里拿出药膏，轻轻的涂抹在李轩自己的战果上面。
　　李轩有心想让孙洛洛看见，但没办法，药膏太好用了，第二天就差不多消除的七七八八了。
　　孙洛洛醒来，嘶哈着，不敢翻身，感觉自己被卡车压过了一遍又一遍，双腿酸胀的抬不起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悄悄问一句，某棠发文的步骤是什么啊？我怎么像是一个白痴一样，搞不明白呢！
　　另外，不是我不想写，而是，懒得写...我懒啊~~从头捋了一遍，没捋明白....


第29章 强扭的瓜到底甜不甜？
　　孙洛洛胳膊抬不起来，干脆也不强求了，想张嘴喊李轩，发现嗓子发出的声音是嘶哑的，可能是昨晚吃的小龙虾有些上火发炎了。
　　不能起床，也不能说话，现在的她宛如一个人偶娃娃，就差身上关节处吊着丝线了。
　　李轩推门进来看到孙洛洛脑袋瞥向窗外，眼角还在流着泪，李轩看到了温柔的抱起拦在怀里，语气温柔轻声“洛洛，身上有哪里不舒服吗？”李轩温柔的伸手摸着孙洛洛的额头试探着温度“有些热，等下我熬了粥端进来，吃一点，你乖一点，我会永远对你好的，只要你乖乖的在我身边。”
　　孙洛洛脑袋靠在李轩肩膀上，动作缓慢的抬起，没有丝毫犹豫，张嘴一口就咬在了李轩的肩膀。孙洛洛咬的很用力，李轩从一开始的闷哼一声之后就一直硬挺着，挺着孙洛洛给她带来的痛。
　　孙洛洛就这么咬着，知道自己的下巴没有的知觉，才愣神的松开了。
　　孙洛洛松开了，李轩第一件事没有去看自己的肩膀，反而神情担心抚摸着孙洛洛安抚着：“洛洛，我知道你生气，对不起我做的有些过分。洛洛，可是我爱你，爱你恨不得我们整天都黏在一起，原谅我好不好。”
　　孙洛洛没有说话，只是累的靠在李轩怀里睡着了。
　　李轩挺着身子感受孙洛洛平稳的呼吸声后，轻轻的把她放在床上，盖好被子走出房门，拿了一杯温水，喝下一小口用嘴慢慢渡给她。
　　李轩用着卑微的方式祈求着孙洛洛能够看到她，看到她的真心，看到她的诚意。
　　孙洛洛用着极端的方式想要摆脱掉李轩，不敢放出自己的情感，胆小且谨慎。
　　早上孙洛洛咬了李轩之后，孙洛洛一言不发，死死盯着李轩，李轩也没有什么反应，抱着孙洛洛在床上呆了一整天。最后是孙母实在是看不下去了，把她俩撵了出去，让她俩从哪来回哪去！
　　李轩对此没说什么，哀怨的看向孙洛洛，孙洛洛一个眼神都没给她，转身冷漠的走开了。
　　孙洛洛走在马路上，身体每动一下感官上都带来无比的酸爽疼痛，孙洛洛抬起手打车，说了一个地方，司机点头答应，启动，伴随着一阵车尾气消失在李轩的视线里。
　　李轩没有主动的跟上去，此时她的一切行为都能够引起孙洛洛的崩溃。
　　孙洛洛坐在副驾驶，歪着头靠着窗子看着后视镜，看着李轩渐渐缩小直到消失的影子后，不觉的落下眼泪。
　　她的性格使她无法面对李轩，无法面对李轩对她的感情，她不知道应该怎么回应！当面对李轩时，她只有一个念头：逃！逃出她那炽热的眼神，逃出她给予的感情！逃出一切和她相关的事情！
　　孙洛洛不敢回家，更不敢回以前的公寓，那里处处都有着李轩的影子，味道。莫名的窒息感让她喘不过气。
　　她活脱脱的像个潜逃犯一样，落荒跑到凌雨辰家。
　　开门的是邓佳，邓佳看见只有孙洛洛自己一个人的时候，也明白，孙洛洛和李轩发生了一些事情，至于什么事，她没去追问。
　　凌雨辰对此已经是很淡然了，这丫的一有事就往她家跑，她家是情感调解处？凌雨辰不用想都知道一定是和李轩有关系。“哎哟，这不是中秋带着对象回家过节的单身狗嘛！”凌雨辰这一句话里充满了反义驳斥。
　　孙洛洛懒得回应她，脱了鞋换上拖鞋，直直的走向现在已经不用的卧室，关上门，躺在床上，松软的床垫让孙洛洛整个人陷进去，这个感觉就像是李轩无形之中对她感情的干扰，让她左右摇摆不定无法做出判断。
　　邓佳有些担心，想去看看，被凌雨辰拉住说“别去，让她一个人静静吧，她这个人拧巴的很，不到最后她是永远都不会明白李轩对她的感情。”
　　邓佳点头，也没说什么。凌雨辰看向卧室方向，心里早已骂了孙洛洛一万遍了，“这个该死的孙洛洛，大周末的跑过来，严重打扰我沟通感情！都怪李轩没管住她！”
　　凌雨辰叹了一口气，没办法，她还是要做她俩中间的调和剂。凌雨辰无奈的拨通李轩的电话，李轩接起的速度很快，好像早就知道她会打过来一样！
　　“雨辰，洛洛她还好吗？表情是怎么样的？她有对你说什么吗？”
　　李轩接起电话就是三连问，凌雨辰还没有还没有反应过来，李轩接着问“洛洛，她早上吃的很少，等下吃午饭的时候你帮我看着她多吃一点，她现在在生我的气，明天或者等些天，我会去接洛洛回来，这些天就麻烦你了。”
　　李轩的话让凌雨辰有些摸不着头脑，她有意打断李轩的嘱咐，但始终找不到一个气口，终于是等到她说完了，才让凌雨辰有说话的机会。“李轩，你俩之间发生了什么事？还有就是孙洛洛来我家的时候，情绪很平淡，没说什么就去休息了，我劝你一句，你不要把她逼得太紧，孙洛洛是一个喜欢自由无拘无束的人，你把她逼得太紧反而会搞砸一切，她不喜欢粘人，这么多年，你是她第一个正式交往感情的对象，以前.....以前都是她的床，伴。她这么多年就连床，伴，都没有固定的。我说这么多也是希望你要给她充足的空间想你俩之间的感情。”
　　电话那头的李轩听完不由得摇头苦笑着说：“雨辰，你还是不了解洛洛，洛洛她一开始答应我的交往，就没有把感情交给我，我和她在外看来是在交往，其实只有我自己清楚，洛洛只是把我当成一个细心体贴偶尔任她撒娇的炮，友罢了。”
　　“你，你是这么想的吗？”凌雨辰不管之前和孙洛洛是多么亲密的好朋友，但终究是感情的外人，以她的了解孙洛洛心里是喜欢李轩的，只不过是她现在还没有发现而已，在给她一点时间，她会明白的。
　　凌雨辰和李轩说了几句话后挂断了电话，转身回头看见孙洛洛正好站在卧室门口，凌雨辰有些心虚的摸摸脖子，“那个，你都听到了？还是刚听见一些？”
　　孙洛洛抱着自己的肩膀搓了搓，走到阳台享受太阳传来的温度，洒在身上暖洋洋的很舒服。孙洛洛转头看向凌雨辰说道：“雨辰，你也觉得李轩是最适合我的吗？还是，我只有李轩一个选择？”
　　凌雨辰走上前，走到孙洛洛身旁说“不是这样的，我...我只是想，想让你有一个能让你安心的归宿。”说完凌雨辰抿紧嘴巴，想了一会又说道“我没有权力替你做选择，我只是希望你可以开心快乐就好。”
　　孙洛洛深吸一口气，拍了拍凌雨辰的肩膀，做了一个重要的决定。“雨辰，不管我做什么决定你都会支持我吗？”
　　凌雨辰看道孙洛洛眼里的坚定就明白了，无论她说的再多也改变不了她的决定，便点头说“不管你做什么决定，我都会无条件的支持你。”
　　孙洛洛欣慰的笑了，脸上有种解脱之后的快感，她拉着凌雨辰的胳膊说道“雨辰，我打算和李轩断了。”不等凌雨辰反应过来，她接着说“这回我不会让自己心软了，我承认我对李轩有着对别人不同的感情，但这种感情让我窒息，我不喜欢，经过这么多天的思考，我很清楚自己不适合谈恋爱，我还是习惯了自己一个人生活。”
　　凌雨辰盯着孙洛洛说完，她能看出来孙洛洛说完后解脱，可能在她心中李轩是一个负担吧，这个负担现在压的她喘不过气来。
　　凌雨辰知道孙洛洛已经做好的决定，“你想好了就行，以后有什么烦心事记得找我，别总拿我当外人，要记得我永远在背后支持你。”
　　孙洛洛感动的点点头。
　　离开了凌雨辰家后，孙洛洛订了一张去海南的机票，没办法她就是这样，遇到事情总是下意识的想要逃跑，想要去逃避。
　　她在飞机上给李轩发了最后一条短信后就关机，戴上眼罩休息，等待着飞机起飞。
　　短信大致内容：李轩，这大概会是我给你发的最后一条短息了，我考虑了很久，我们两个一开始就是一场闹剧，我对你的感情你很清楚，你对我的感情我不想去面对，所以，就此结束吧。原谅我没有勇气当面说出，愿你终有良人陪你左右。
　　——孙洛洛
　　李轩接收到短息时，那边的孙洛洛刚好落地。
　　刚开机不久的手机被无数个电话轰炸，孙洛洛看着来电人，她觉得此时的李轩应该恨不得抓到她弄死她。
　　她怂了，换了一个手机卡，这下她不会感到心慌了。
　　在海南的孙洛洛整日宅在酒店房间里，看着外面的海浪拍打着海面，眼神空洞无比。
　　孙洛洛看着海浪激起得浪花，脑子里不由得想起李轩，此时得李轩在做什么呢？李轩会不会来找她？看见李轩她应该说些什么？
　　自己...为什么会想起李轩，为什么会在这个时候想起她...
　　孙洛洛抱着自我怀疑得状态在落地窗面前坐了一下午，直到天黑了，房间里唯一的光源就是来自落地窗外面得月光。
　　孙洛洛回神，揉了揉自己已经做麻木的屁股后，察觉现在已经是晚上了，孙洛洛拿起手机点外卖，点了一份麻辣小龙虾。
　　收到小龙虾的那一刻，她后悔了，以前给她剥虾的人已经被她拒绝了，现在的她只能靠自己了。
　　我写，我写，我努力的写写写.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时隔一个星期，我终于更新了，最近上班工作让我回家倒头就睡，早上起不来，晚上没精神，我这不是去上班我这是去送命，嘤嘤嘤，
　　还有一个好消息，在刚刚收到，某棠的申请通过了，耶！！！番茄鱼仔~~~~


第30章 有老婆了不起啊，我也有
　　另一边的李轩盯着手机盯了一整天，好似要把手机看穿了一样。
　　终是让凌雨辰说对了，她亲手逼走了孙洛洛。
　　李轩整日借酒消愁，李梦实在是看不下去了，打听到了孙洛洛的下落，瞒着李轩飞去海南找到了孙洛洛。
　　在海南的孙洛洛还在海滩上享受着阳光沐浴，帅哥美女打闹的场景呢！下一秒，映入眼帘的就是李梦的脸庞。“哎，你...你怎么在这？”孙洛洛慌张的整理一下自己得衣服后有些尴尬得说道“哈哈哈，好巧，你也来海南玩？真是太巧了，你，你先玩，我还有事先走了。”
　　李梦就知道她回逃避，很不客气的说“喂，一味的逃避有用吗？逃避就能解决问题了？”孙洛洛愣在原地，眼神慌张，慢慢的转过身面对李梦“小妹妹，你不懂，我这个人注定了不会谈恋爱，我和你姐在一起一开始就是被迫的，现在的分开也是两人心知肚明的结果，你姐姐明白这其中的道理。”
　　李梦不死心，她不忍心看李轩现在的样子，大声的冲着孙洛洛喊道“你永远都看不见李轩为你了付出了什么，她为你放弃了太多东西，你呢，你只会把她往外推，你不配，不配得到她的喜欢....”李梦说到最后泣不成声，“不配，她那么爱你...那么爱你...孙洛洛，你这个王八蛋！等着，终有一天你会后悔的！”
　　海滩上人都因为李梦的话，把目光转向了孙洛洛，在一旁小声讨论着这个渣女。
　　孙洛洛不惧别人投来的异样眼光，更不会因为李梦的话让她觉得尴尬，她清楚，和李轩断的这过程必定会受到别人的议论，她不在乎。
　　孙洛洛抬起头看向天空，自言自语说了一句“今天的天气真好啊，可惜了，只有我一个人，庆幸，只有我一个人。”
　　李梦还在她身边愤愤不平的看着孙洛洛，听到说孙洛洛的话有些让人捉摸不透，话里有些伤感，但更多的是暗自喜悦？！
　　“你和我回去，就算我求你了，和我回去看她一眼，哪怕是当面告别也可以，回去见她一面吧！”李梦的态度终究是强硬不起来，哀求着孙洛洛。
　　孙洛洛抬头看着天空直到眼睛酸痛，才低头闭上眼睛，眼泪顺着脸颊留下，滴落在海滩上，蒸发，消失干净。
　　“我不会和你回去的，帮我转告李轩一句话，人这一辈子遇到的人不管好坏，不管发生了什么不美好的事，都是命运安排的，不要惋惜，有些人注定是要错过。有份美好的回忆在心里就好了。”
　　孙洛洛说完这句话，转身挥手离开。
　　李梦死死盯着孙洛洛的背影，伸手拿出手机拨通一个号码；“喂，来我这里一趟，她不听劝，只好绑回去了。”
　　半夜，孙洛洛躺在床上正看着电影，忽然，觉得身体发软，几秒后，昏睡了过去。这种感觉她再熟悉不过了，这是迷药.....
　　妈的，她怎么这么倒霉！！！
　　孙洛洛在熟悉的公寓卧室里醒来，门外有刻意压低声音的李轩还有李梦的争吵声。
　　李轩质问李梦为什么要把孙洛洛弄晕绑了回来，李梦嘴里振振有词的说“我那还不是为你了，为了让你不要再整日酗酒堕落下去了！我不能看你这样下去，我不允许，爸爸也不许你这样！”
　　“够了，不要和我提那个男人，我和他已经没有关系了。”
　　“姐！那是咱爸！”
　　“是你爸，不是我爸，我的父亲早已经和我母亲一起走了。”李轩摇头反驳
　　“很抱歉，打扰到你们谈话了。”孙洛洛打开卧室房门，打断了两人的话题。“洛洛，你...休息好了吗？”李轩低着头不敢去看她，毕竟是用手段见到的，难免有些心虚。
　　“我？我好的很，大概一辈子的昏迷都在这一年经历完了吧，或许还没玩，你说是吗？李梦！”孙洛洛故意说给李梦听，李梦看向李轩，李轩低着头没看到....
　　“说完了吗？你俩没说完接着说，我先走了。”孙洛洛揉着脑袋往门口走，李梦拉住她“别，先别走！”
　　“怎么？还没完了是吗？李梦，我人让你从海南弄回来，现在没有发脾气是在看你年纪小不懂事，别给脸不要！蹬鼻子上脸！”孙洛洛甩开李梦的手
　　李梦看向李轩，心里很着急：你老婆我都给你弄回来了，你现在不上？还等什么呢？
　　李轩看了一眼李梦后，跟上孙洛洛，关上房门，两人在电梯门口双双站着。
　　“想说什么就在这里说清楚吧。”孙洛洛不敢回头看李轩，她怕自己再一次会心软。
　　“我想说什么你心里清楚，我想要什么，你也知道。”李轩盯着孙洛洛的背影苦笑，洛洛现在只有一个背影留给我...
　　“既然都说清楚了，那就麻烦李梦以后不要在做这种事情了，费时费力把我弄回来，结果也不会改变。”电梯打开了，孙洛洛说完这句话后，走进电梯转身看了李轩最后一眼，这一眼万年，不知道下次遇到会是什么时候，会是以什么样的身份碰面。
　　——
　　凌雨辰这边已经开始着手准备带邓佳回家见父母了，当她知道孙洛洛带着李轩回家过团圆节的时候，已经开始酸了。
　　凭什么，凭什么同样的有老婆，她不能带回家！这不公平！凌雨辰算着自己的小九九，计划着带老婆回家。丑媳妇迟早见公婆嘛，况且自己的媳妇还贼好看！哪有不见的道理！
　　邓佳这边紧张的不行，她看出了凌雨辰的心思，这更让她清楚回家意味着什么，意味着关系的进一步。但同时也会面对一些问题，虽然现在的社会对女孩之间的感情包容度好了不少，但也有人认为这种关系是病态的，不符合人性。
　　即使，不去在意外在的评判，但她家里还不知道，不知道当听到凌雨辰是她女朋友的时候会不会晕过去，好担心啊....
　　邓佳坐在沙发面对电视里发出的声音，也是左耳听右耳出。她紧张的扣着手，脑子里乱成一团。
　　凌雨辰在公司上班的时候接到了凌母的电话，“妈，今天怎么想起给我打电话了？是爸又惹你生气了？”
　　“没有，就是，就是想你了，你什么时候回家看看啊，我和你爸都挺想你的，哦对了，你是不是谈恋爱了？到时候别忘了领着对象回家，也好让我看看是不是！”凌母说了一大堆，终于把重点说出来了，那就是知道她凌雨辰谈恋爱了，对象领回家！
　　凌雨辰走出自己的工位来到一旁小声的说“妈，您该不会是和我有心里感应吧？我正想着带佳佳回去呢，您这电话就打来了，可还真是巧了。”
　　凌母的电话来的及时，当然是有人在后面打了小报告！——孙洛洛，为了让自己免于遭受凌雨辰这个叛徒的说辞，当她出了公寓的大门后就一通电话打给凌母，告诉她这个好消息了。
　　凌母对的态度很平淡，她早就知道自己女儿的性取向了好不好！
　　凌母在上一次视频过后总想找个机会当面看看自己未来的儿媳妇。这不，机会来了。
　　在家休息的邓佳此时还不知道自己已经被自己未来的婆婆惦记好久了，现在啊，正在家捯饬自己呢！
　　晚上凌雨辰加班回家，门厅的灯是邓佳留给她的，暖黄色的灯光在这个晚上显得格外的温暖。
　　凌雨辰蹑手蹑脚的走进卧室，看见床上鼓起的一个小包，凌雨辰拿上睡衣走进淋浴室，出来的时候看见邓佳坐在床上自己一个人低着头不知道在想什么，周边的气氛都被她弄得有些紧张了。
　　“怎么了？怎么做起来了？是做噩梦了吗？”凌雨辰头上还稍许滴着水，把邓佳揽进怀里，摸摸后背安抚着。
　　邓佳在她怀里没有回答只是摇了摇头，凌雨辰松开她，和她面对面，看着眼前这个人，凌雨辰心里很清楚，她是喜欢的，喜欢到骨子里的那种。
　　她这个人很明确，一旦确定了，就不会改。她相信，邓佳也是一样的。
　　“老婆，心里有什么事不要自己想，说出来，让我来替你分担好不好？如果不行，我做一个倾听者也行，我做什么都好，只要你肯说。”凌雨辰捧着邓佳脸庞说的很认真，认真到邓佳看她这个样子有点想笑。
　　凌雨辰看邓佳噗呲的笑了一声，却不知道她在笑什么，弄得她现在倒是很紧张了。“佳佳~小佳佳~你别笑啊，我，我是做错什么了吗？”
　　邓佳忍者笑，摇头“没有，你没做错什么，别紧张。”
　　“那不是我的错，还能是谁的错，一定就是我犯错了，自己没发现，是不是上个星期我没有刷马桶惹你不高兴了？还是说我昨天没有给你买冰激凌你生我的气了？我知道了！是前天你想看综艺，结果...结果别我拉走去做那种事情了......”凌雨辰看邓佳不说话，更着急了“老婆，你倒是说句话啊，这样弄得我可老紧张了！”
　　着急的凌雨辰已经开始说东北话了！
　　邓佳看眼前的人，会为她的不开心而着急，事事想着她，处处为她着想。想着她为自己做的事情，邓佳发现自己控制不住眼泪，唰唰的往下掉。
　　凌雨辰看到邓佳哭了后，也跟着哭，一边哭一边说着东北话“媳妇儿，你就说吧，是不是要和我分手！我是哪没做对啊？你说出来，我改，我以后一定改，你以后想吃冰激凌就吃，但我又怕你肚子疼，到时候我得老心疼了。媳妇儿，你以后说让我往东，我绝不往西，以后我也不加班了，下班了以后就在家收拾卫生，你下班了就去接你，一定把你弄得舒舒服服的。”
　　凌雨辰说完发现邓佳哭的更凶了，实在没办法了，前面说的一切对她来说都是小意思。咬咬牙，狠下心，说道：“媳妇儿，以后你想做咱们就做，你不想，哪咱就不弄了好不好，是不是以前我给你弄得不舒服了？都是我不好，以后我一定问你的感受好不好？”
　　邓佳被她这么一说脸瞬间就红了，伸出手就要打她。
　　凌雨辰早就准备好了，闭着眼睛小声的说：“媳妇儿，只要你肯解气就打，我不疼，一定能挺住！”
　　“傻子”邓佳抱住凌雨辰，嘴里不停的说她是，傻子。
　　凌雨辰还是很懵，抱住媳妇儿的小细腰，哄着她说“对，我就是傻子，媳妇儿说啥就是啥！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间过的好快，又快一个星期没更新了，唔~作者来亲戚了，心里头莫名的烦躁，大抵是更年期来了吧！
　　预告一波~有新坑，全文存稿中，唔，目前已经写了七千多字了呢！（求夸~）
　　如果有读者不明白孙洛洛的行为，可以细细品一下，孙洛洛嫉妒缺乏安全感，自己一个人的时候安全感是自己给自己，但当身边有一个对你无条件好的人的时候，那种心里无端冒出的危机感，怕自己以后依赖上李轩，另一方面也是来自原生家庭，对于从小父母分开，对孙洛洛心里造成感情的不信任。
　　好了，就说这么多，让我们携手共进，创造美好未来，啊哈哈哈哈，
　　听说最近wukelan遭受打击了呢~


第31章 见家长
　　邓佳被凌雨辰抱着在床上有一下没一下的晃着，邓佳摸摸她的后背“我没事，都怪你对我太好了，让我...让我心里有些愧疚。”
　　凌雨辰面对邓佳捧着她的脸“媳妇儿，以后不许说这样的话了，你对我很好没有愧疚，一点也没有，吓死我了，我还以为你不要我了呢！”
　　凌雨辰知道没啥大问题之后，试探的说出自己的小九九：“媳妇儿，过两天你和我回家吧，我爸妈想儿媳妇了....”
　　邓佳有些慌，说实话，她还没有准备好，邓佳害怕的抠着手指，凌雨辰看在眼里。
　　邓佳突然眼眶红润的抬起头看向凌雨辰说道：“雨辰，你看我是不是变丑了？是不是也晒黑了？.......我这个样子去见伯父伯母，我...有点害怕.......”
　　邓佳对于突然的见家长即慌张又害怕，
　　凌雨辰抱着邓佳躺在床上安慰的说道：“媳妇儿，你听我说，我爸妈很久以前就知道了我的取向，这些年也是逐渐的接受了，所以你不用担心，他们很爱我，爱屋及乌，同样，他们也很爱你，不要担心，我喜欢的不仅是你的样子，更喜欢的是你那份单纯，灵魂上我们契合，不管是哪方面我们都很契合，我不管，我和你就是天生的一对！！！”
　　终于是安慰好邓佳睡着了，凌雨辰看来一眼手机，李轩发来的信息，毫不意外问她孙洛洛的下处，凌雨辰蹑手蹑脚的下床走到阳台处，拨给李轩。
　　李轩那边秒接，“你知道洛洛在哪？”
　　凌雨辰看了一眼卧室的方向，扭头小声的说：“不知道”
　　“.......”李轩躺在公寓的沙发上看着周围冷冰冰的家具，有些时候她会恍惚看见洛洛就在公寓里走动，对她笑，对她撒娇，思念到出幻觉“...我....很想她...”
　　凌雨辰叹了一口气“你想她，她想不想你啊？别傻了，孙洛洛这个人脑子缺根筋，遇到感情的事需要还久的时间才能转过来弯，当初我就说，你不要把人逼得太紧，现在可倒好了，她去哪我也不知道，也没联系我，我估计不是在她母亲那就是出国散心去了。”凌雨辰抬头看了看天，黑压压的估计要下雨，明早要给媳妇儿准备好雨伞和暖宝宝“不过，你也不用太担心她，她就是反应慢，等她反应过来后就明白你对她的心了，最近一段时间你自己好好的，别等她回头找你的时候，你邋里邋遢的，她天秤座，你明白的，纯纯一个颜控，有些时候她还会和我说要不是当初看在你脸的面子上，她连理都不想理你，所以啊，有些时候你也要学会用用你的脸，毕竟长得那么好看不用也可惜了。”
　　凌雨辰听到卧室有动静，快步走到卧室门口，发现，原来是自家媳妇儿在说梦话，伸手摸了摸邓佳的额头，紧促的眉头慢慢舒展开，凌雨辰又悄悄的去厨房倒了一杯温水，放在床头。
　　电话那一头李轩听得很认真，一下子没声音了以为凌雨辰挂断了，尝试着叫了几声名字，凌雨辰那边放下水杯悄悄的走出卧室，“你喊什么？我人在呢！”
　　“.....我以为你挂断了，”李轩解释着
　　“没有，刚才佳佳有些说梦话，我去看了一眼”轻描淡写的一句话，让李轩吃尽了狗粮。
　　“.....那这段时间如果你有洛洛的消息请告诉我，我只想知道她过的怎么样，麻烦你了。”李轩再电话那边说的可怜，凌雨辰抿嘴思索了一会，答应了下来。
　　“不过，我先和你说好，孙洛洛她也不一定找我，你要做好这个准备，还有上次孙洛洛在酒店出事那次，你查的怎么样了？现在你不在孙洛洛身边，孙洛洛又是个心大的人，万一，万一被有心之人.....结果是你我都不愿看到的，我这段时间会尝试着联系到孙洛洛，确保她的位置是安全的。“凌雨辰这颗操碎了的心
　　李轩听完也觉得这件事不能再拖了，拖得越久对洛洛自身安全没有任何的好处。”这件事，我会尽快解决，警局那边我会去交涉。“
　　”行，时间也不早了，我这边先挂了，电话联系。“
　　”嗯，已经这么晚了，打扰你睡觉了。“
　　”......没事，都是孙洛洛的错，以后要狠狠宰她一笔。“凌雨辰按了按太阳穴，缓解着疲劳
　　“这都是我的错，以后需要我的尽管开口，我一定会尽全力。”李轩语气真诚
　　“嗯，记住你今天的话了，先挂了。”
　　“好”
　　——
　　九月份末底，凌雨辰如愿的带着自己的媳妇儿邓佳，美滋滋的回家见家长~~
　　邓佳一路上不知道照了多少回镜子了，紧张的气氛弄的凌雨辰也有点紧张了，“媳妇儿，别紧张，我爸妈人都很和善，不会为难你的，他们喜欢你都来不及呢！你要记住，你是我的伴侣，虽然现在国家还没有开放同性之间的合法性，但我们可以去外国去别的国家，我会证明给你看，我的心里只有你，也只能有你一个人。”
　　邓佳听到凌雨辰这么说很感动，她觉得自己能在余生遇到凌雨辰真是有莫大的好运，一生之中能够遇到让你奋不顾身，全心投入，不求回报的人没几个，在用光这些勇气之前遇到了凌雨辰，一定是有好运在她身上！
　　两人开车两个半小时，到达目的地，邓佳坐在副驾驶上迟迟不敢下来，凌雨辰打开副驾驶的车门，温柔的说“我的宝贝老婆是身体不舒服对不对？一定是不舒服才不想下车的！绝对不是因为害怕见未来的爸爸妈妈才不想下车的。”
　　邓佳苦笑了一下，看向凌雨辰摇摇有些无奈的说道：“你总有办法，你就是上天派来拯救我的吧！是不是？凌雨辰小天使~”
　　“是，我就是上天派来拯救你的天使，看见天使还不给个香吻表示表示？”凌雨辰贱贱的撅着嘴巴贴过去。
　　邓佳拿她是一点办法都没有，她事事都顺着她，总是为她着想，这样的她已经让邓佳很满意了，“mua，好了，小天使我们走吧，”
　　“哈哈哈，一定是我这个帅气的天使治愈了你，以后对本天使提出的要求要顺从哦~”凌雨辰骄傲的就差把鼻子冲到天上去了。
　　“除了床上都听你的，帅气的小天使！”
　　邓佳一句话让凌雨辰心情瞬间从天上回到地面，“......老婆，好狡猾，怎么会知道我心里在想什么呢？”
　　“你脑子里除了黄色就是创造黄色，没别的了”邓佳已经看透了凌雨辰，自从和凌雨辰有了身体接触之后就一发不可收拾，她总能变着法的占她便宜。
　　凌雨辰父母住在郊区外的房子，三层的老房子，据说是当年凌雨辰的奶奶执意要在这里居住，凌雨辰的爷爷执拗不过只好答应了，现在看来房子只是稍微的有一点的老，但一点也不影响它豪华外表。
　　凌雨辰牵着邓佳的手走进房子，凌雨辰父母已经在家里等待多时，听到房门口有动静，凌母第一时间坐不住了，起身走过去就要去开门，一下秒凌雨辰推开房门，看见自己的妈妈站在门口也是愣了一下“妈，你在这干什么呢？”
　　凌母有些尴尬，瞧见凌雨辰身后的邓佳，迈上前一步拉住邓佳往里走，“佳佳是吧？我是上次视频的凌雨辰妈妈，你瞧瞧，这佳佳的模样，真不知道凌雨辰是在哪买的灯笼！”
　　凌雨辰？？？“妈！什么买灯笼？说什么我怎么听不懂？”
　　凌母白了她一眼“说你，在哪买的灯笼，佳佳的模样是你八辈子打着灯笼都找不到的对象！没想到你这么有福气，我看啊就是佳佳可怜你，要不然啊，你，单身一辈子！”
　　“妈，我有那么差吗？”
　　“有”
　　“.....”凌雨辰跟着邓佳后面，伸手拉住邓佳的衣角撒娇着说“老婆，我受委屈了....”
　　凌母看在眼里，心里明白这小情侣的感情，但嘴上还不免的有些嫌弃“去去，别缠着佳佳，一边玩去，我带佳佳去前厅看看我种的花。”
　　说着凌母拉着邓佳走向前厅的花园，两人路上有说有笑的，丝毫看不出是在刚才见面的，凌雨辰盯着两人的背影，松了一口气，走到凌父跟前说道“爸，最近身体怎么样了？没有再复发吧！”
　　凌父把报纸折叠放到一边，盯着凌雨辰半天不见话。
　　“...爸，怎么了？是公司出现危机了？还是我妈又罚你面壁了？”凌雨辰等不到回应，有些着急。
　　“......哎，你啊你，有对象就好好谈，不管是异性也好还是同性也罢，只要你高兴，幸福，身体健康一切都好说，以后多领邓佳回来，家里除去打扫卫生的就我和你妈两个人，冷清的很，你没看见你妈看到邓佳的时候眼睛都放光？你妈每天面对我这个老头子，腻喽！”凌父的话让凌雨辰心里有些愧疚，这么些年以来，她一直在外面独居，只有在过节的时候回家看一眼，现在看看爸妈脸上的皱纹，头上的白发，心里很内疚。
　　“爸，你放心，我以后一定经常带着佳佳回来看你俩的。”
　　“哎，这就对了嘛！这样你妈就不能总盯着我看了，我也好和老朋友去钓钓鱼，打打高尔夫啥的，你都不知道你妈这一天.....”凌父无情吐槽
　　“……”凌雨辰终于明白了凌父的用心良苦.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近吧，某棠越写越清水，
　　你发现没有？你刷牙的速度越快沫沫就越多.....
　　承认吧，你看懂了~
　　下次更新就不知道是什么时候了，让我们珍惜每一次的相遇~
　　同志，下个世纪再见！


第32章 到底是谁通知的她？
　　见家长的过程很顺利，顺利到邓佳从进门开始就没找到机会张开嘴介绍自己，一直都是凌母在身边热络的拉着她聊天。
　　一家人围绕着桌子聊天吃饭，凌雨辰低着头不吭声的在弄碗里的鱼肉，弄好之后用小碟子盛好递给邓佳，邓佳眼睛笑得弯弯的接过，在桌下偷偷牵住凌雨辰的手，轻轻晃着。
　　晚饭后凌雨辰领着邓佳在花园里散步消食，邓佳歪头靠在凌雨辰身上，“凌雨辰我现在很幸福，谢谢你。”
　　“傻瓜，谢我什么？这都是你应得的，”凌雨辰牵着邓佳坐在了秋千上，看着天空星星点点，此时的一切都是那么的美好。
　　在凌雨辰父母家小住了一段时间后，邓佳的休假时间正式结束，邓佳回店里继续上班，凌雨辰回归她的贤惠主厨，每天给邓佳变着法的做菜，把邓佳养的白白胖胖~~
　　——
　　一转眼十月份了，凌雨辰试图联系孙洛洛，发现孙洛洛的电话始终打不通，给孙伯母打过去，才听孙伯母说，自从那天孙洛洛从公寓离开后，回伯母住处那，就一直在家里帮忙打理生意，有些忙，晚些让孙洛洛回复她。
　　凌雨辰知道后，和孙伯母问候几句后挂断电话，紧接着拨通给李轩，李轩正在酒吧吧台前给员工开会，手机响起李轩第一时间接起，“喂，有洛洛的消息了吗？”
　　“孙洛洛最近一直在家帮忙她妈妈的生意，没什么大问题，你那边呢？人抓到了吗？”凌雨辰问
　　“....目前还没有”李轩天天去警局跟进度，但只要苏雪不回国，警察也拿她没办法。
　　“李总就这点能力吗？”凌雨辰知道她的底细，正所以知道才担心孙洛洛的处境，毕竟李轩她父亲是不喜欢孙洛洛的存在，
　　“我会尽快解决，洛洛今天会去你那里吗？”李轩打着偶遇的想法去看一眼洛洛，
　　但被凌雨辰打断，“我劝你还是不要来了，至于孙洛洛今天会不会来，我也不清楚，伯母只是让我等她电话，”
　　“我明白了”李轩失落的挂断电话，看着店里员工八卦的眼神，挥手散会。
　　晚上凌雨辰按时下楼去接邓佳下班回家，刚下楼接到一通陌生的电话，想着挂断，但孙伯母说晚一点孙洛洛会给她回电话.....凌雨辰又仔细的看了一下来电号码，确定是一个陌生号码，宁可接错也不放过的原则，凌雨辰接起电话“...喂？...”
　　“是我”孙洛洛坐在公司的休息区望着楼下店铺门口发传单的玩偶发呆。
　　“.....孙洛洛！！！这段时间怎么不联系我？你知不知道我有多担心你？我还以为你被人拐去山村里给人做童养媳去了！”
　　“......你想我了？”孙洛洛脑子不知道怎么想的，脑子一抽说出这句话来。
　　“我想你？啊呸，是某位痴情种在想你！改天出来见一面吧！让我看看你这段时间是不是变成丑八怪了！”凌雨辰的小算盘打的噼里啪啦的响，
　　“这段时间我抽不开出身，差不多要等到二月份左右吧，到时候我会找你的，你也甭为了某人再搞小动作了，我没工夫也没心情，先这样吧，我等下还有个会要开，挂了。”没等凌雨辰反应过来，孙洛洛挂断电话后死死盯着楼下的一个身影，那个身影熟悉到让她窒息。
　　几个月后......
　　凌雨辰接到孙洛洛的电话，得知今晚是她们公司组织的活动，趁这个机会见一面凌雨辰后就飞往英国找她姑姑一大家子准备过春节，（孙洛洛的姑姑在英国开了一家律师所，孙洛洛每年都会抽段时间去英国陪姑姑）。
　　凌雨辰在心里想了无数遍，要不要通知李轩，最后还是站在孙洛洛这一边，倘如李轩和孙洛洛真的没有缘分，甭管她再怎么撮合都不可能，所以，就随它去吧.....
　　晚上，孙洛洛在门口迎接凌雨辰和邓佳，她带着她俩坐在了主位旁边，凌雨辰想问问她看没看见李轩，却被邓佳拉住手使眼色，凌雨辰乖乖闭嘴，坐在旁边跟老婆腻歪着。
　　公司聚会时间过半，马上公司各个部门的经理要上台讲话，孙洛洛是开发部的经理，所以等下她也要上场，邓佳看着孙洛洛忙碌的身影不由得感叹一句“洛洛工作的样子好迷人啊~~”
　　凌雨辰拉着邓佳的手挠痒痒“等下她就变狼狈了！”
　　“嗯？什么意思？”邓佳不解，凌雨辰拉着她哄着“等下你就知道了！”
　　时间八点准时，音乐响起，各个部门的经理按照顺序上台讲话，演讲这一年的工作状况，以及接下来的工作目标，等等。
　　邓孙洛洛上台拿起话筒的时候，发现台下的正中间站着一个人，下一秒，一束光打在她身上，李轩一身休闲运动服站在台下深情的看向台上的孙洛洛，孙洛洛看到她的那一秒有股冲动想立马逃跑，但她不能这么做，台下不管是员工也好，还是朋友都在注视着一切。
　　孙洛洛忍着下定决心般咽下一口口水，镇定自若的念着手里的演讲稿，演讲稿结束后，台下响起一片掌声，孙洛洛松了一口气，鞠了一躬，准备下台。
　　突然，孙母走上台，拦住她，拉回演讲台，孙母拿起话筒面容慈祥的扫视一边台下的人，而后说道：“今天是公司年会，目的是总结今年成果，迎接新年的开始，但我今天要说一件与这无关的事，那就是.....”
　　“妈，咳，董事长，请您谨慎发言。”孙洛洛在旁边小声提醒
　　孙母看了一眼她，不理会，接着自己刚才的说到“那就是，在今年初，孙洛洛将正式任命于总经理，希望大家能够支持孙经理的工作，好了，现在年会正式开始，大家请自便。”
　　孙母放下话筒转身走开，孙洛洛在后面追着孙母走到演讲台后面的走廊拐角。“妈！我现在就已经够忙的了！为什么还要让我去当什么总经理！你这样别人怎么可能信服？我不做，总经理你爱让谁做就让谁做吧！”孙洛洛转身想走，没想到转身撞见李轩在她身后，在孙洛洛愣神的时候，
　　孙母走到孙洛洛身边小声的说“你前几个月回来拼命的工作，为了什么？我心里明白，以后忙一点不好吗？既然不愿意安稳的和李轩在一起，那就安心一点工作，以后少去酒吧勾搭别人，把心全部投在公司，我期待你的成果。”说完孙母拍拍孙洛洛的肩膀走开，李轩毕恭毕敬的和孙母打招呼，孙母只是叹了一口气就走开了。
　　孙洛洛愣在原地还在回味刚才孙母说的话，都没注意到李轩已经走到了她面前。
　　李轩眼神里只有孙洛洛一个人，身体不由控制的走上前，想要去触摸这个日思夜想的人，手指马上碰到孙洛洛的时候，孙洛洛警惕的后退一步，看着李轩不说话。
　　其实刚才李轩在台下看向她的时候，她的心已经开始慌乱了，眼神有意无意的去瞟李轩，李轩眼里只有自己的样子很深情，同时也很偏执，偏执的让她想要逃跑。
　　孙洛洛后退的动作在李轩的意料之中，她懂孙洛洛担心害怕什么，只要孙洛洛稍微肯心软一点，也不至于到现在的地步。
　　尴尬的氛围让孙洛洛忍不住的率先开口说道：“好久不见，祝你今晚玩的开心，我有事先走了。”逃，赶紧逃，脑子里蹦出的第一想法。
　　“洛洛，......这段时间你有想我吗？”李轩拉住孙洛洛的手腕，手指留恋的摩擦着她的手腕。
　　孙洛洛面对李轩的提问显得支支吾吾，她应该怎么回答？回答说这几月内她都是靠着没日没夜的工作来忘记她的？还是靠着酒精让自己入眠的？睁眼是她闭眼也是她，不管自己在做什么总能想到她，醒来的第一件事就是想知道她在哪！想去找她.....
　　孙洛洛不敢说也不能说，分手是她提的，如今后悔的也是她，她怎么可能做出尔反尔的事情呢？这不符合她的性格！
　　孙洛洛脑子里在过N种话术，到底应该怎么回复李轩的问题！！！
　　李轩又一次的开口，重复问题，只不过这一次加上了肢体动作，李轩再也控制不住心里的想念，拉着孙洛洛的手腕拉向自己的怀里，搂着怀里的人，孙洛洛身上熟悉的味道，充斥着她的鼻腔，感觉很安心。
　　孙洛洛没有防备的被李轩拉进她怀里，温暖的怀抱使孙洛洛有些贪恋的把头埋进去，感受着来自李轩的温度，只属于李轩的温度。
　　在拐角处偷看的邓佳激动的抓紧凌雨辰的手，忍住不发出尖叫。凌雨辰无奈的摇摇头宠溺的伸手任由邓佳抓。
　　怀里的孙洛洛反应过来自己越界了，想要挣脱开李轩的怀抱，但越挣脱李轩就抱的越紧！
　　李轩紧紧抱着孙洛洛“洛洛，这段时间我好想你，忍不住想要去找你，哪怕只要一眼，一眼我就安心了，想到你在酒吧和别人谈笑风生，身体接触，甚至会去酒店....我会嫉妒死，好在你乖，没去勾搭别人，但总对下属笑，我不允许，洛洛，原谅我的所有，我真的很爱你，回到我身边好不好？不要拼命工作，我会心疼的。”
　　孙洛洛在李轩怀里听着这段时间她的想念，一直以来她都知道李轩就在身边，楼下发传单的玩偶，身形体态，肢体动作都在说那就是李轩。
　　下属莫名的递辞呈，原本关系很好的下属开始和她讲什么上下级关系的时候，她心里都有一个疑惑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊哈！我又更新了，哈哈哈哈哈，最近的韩剧，泰剧都没有更新，唔.....加油，疫情大家都要注意，不要乱走奥！希望大家都可以平平安安，身体健康，身体是革命的本钱，加油！！！让我们在未来不久的时间都变的有钱又有颜！吼吼吼！那就下次更新见啦~~~


第33章 我不同意
　　孙洛洛坐在沙发上看着李轩想，自己怎么就跟着李轩来到公寓了？怎么就那么不经诱惑呢！就因为李轩说了一句“回家吧，老婆。”她就屁颠屁颠的跟过来了....
　　此时李轩就坐在她身旁，日思夜想的人就在她眼前，今晚可以不用烦人的工作转移自己的注意，也不用酒精来麻痹自己，此刻的她多么想要李轩抱抱她，亲亲她，要是能一直这样腻在一起就好了。
　　孙洛洛脑子里这么想着，不由得手伸向李轩抚摸着她的脸颊，指尖划过眼尾，摸到稍有扎手的寸头，李轩很适合寸头，整个人英气又不失温柔，手指最后落在了李轩的嘴唇上，孙洛洛贪恋的摩擦着她的嘴唇，一下接着一下，李轩深情的望着孙洛洛，嘴巴微微张开，含住手指，舌尖轻轻扫过，一阵酥麻从孙洛洛的之间传来，孙洛洛再也等不了了，身子靠向李轩，挑起李轩的下巴，亲了上去。
　　对于孙洛洛的主动李轩一时没有反应过来，孙洛洛松开，拉开两人的距离笑着说“小轩轩是傻了吗？”
　　李轩愣愣的点点头，孙洛洛环住李轩的脖子，再一次的亲了上去，李轩这一下反应过来，拿回主动权，开始侵略......
　　清晨，刺眼的阳光透过窗帘缝隙照在床上，孙洛洛睁眼看见眼前的李轩，心里莫名的很安心，翘长的眼睫毛在阳光下显得毛茸茸的，孙洛洛伸出试探的小手，马上要触碰到的时候，李轩睁开眼睛盯着她，孙洛洛心虚脸一下子烧了起来，埋进被子里装死。
　　李轩笑着从背后抱埋在被子里的孙洛洛，慵懒的声音传出“早安，宝贝洛洛，昨晚睡得还好吗？身上疼不疼？”
　　不说还好，说起这个，孙洛洛真后悔自己鬼迷心窍答应李轩的要求，李轩简直不是人。
　　李轩把被子拉开，翻身把孙洛洛压在身下，看着这段时间工作脸瘦的一只手就能遮住的孙洛洛，眼里都是心疼，伸进被子里，握住，安心了。
　　一大早上面对李轩这张脸，就算她做什么过分的事，她都可以看在脸的面子上原谅她。
　　孙洛洛算是明白了她已经被李轩吃的死死的，不管她怎么逃避都逃避不了内心最深处的喜欢。
　　“抱我一下”孙洛洛向李轩提出要求，
　　李轩没有丝毫停顿，抱着孙洛洛，孙洛洛感受着这真实的感受，她是喜欢的，喜欢这个人给她带来的感觉。她喜欢这种感觉，喜欢一睁眼就能看见她，生活里处处都是她。
　　孙洛洛松开李轩，和李轩对视着说道：“你是我睡前最想拥抱的人，也是我早上醒来最想亲吻的人，我喜欢你李轩，我才发现自己已经早已爱上你，而不自知，现在回头继续还来得及吗？”
　　李轩笑着拉起她的手，放在心脏处，感受着自己跳动的心跳声，“洛洛，答应我不要离开我，这次不要再骗我了，”
　　孙洛洛点点头答应，两人接着腻歪，腻歪了一整天，傍晚孙洛洛接到公司员工助理的电话，“孙总，您现在在哪呢？赶紧回公司一趟吧，您母亲，咳咳，不是，董事长已经在公司等您一天了”
　　“.....我，我今天身体不舒服，休息一天，你不用和董事长说，等会我打电话汇报。”挂断电话，孙洛洛宛如被抓住的兔子惊悚的转头看向李轩，“董事长....怎么今天去公司了？平日里都是求她她都不去的，她说一进公司就呼吸不上来，身体不舒服。”
　　李轩有些心虚的瞥向别处，孙洛洛扑上来压住李轩说“好哇，你和我妈窜通好了，给我挖坑！”
　　孙洛洛挠她痒痒“我就说怎么你会突然来我们公司的年会，合着是我妈给你放进来了！你这个混蛋！”
　　孙洛洛体力没李轩好，闹了一会就开始喘气，眼神死死盯着李轩，盯着李轩直冒冷汗，主动送到孙洛洛面前亲了她一口说“宝贝洛洛....不是我和阿姨窜通的，是阿姨找我....我发誓，我是从犯，所以.....从犯，要洛洛警官从轻惩罚....”
　　孙洛洛双手叉腰，“说吧，你想要我怎么惩罚你？”
　　李轩坏笑着，抱紧孙洛洛说道：“我想要宝贝老婆.....狠狠压榨我，最好把我榨干...嘿嘿”
　　“你这要求是惩罚你还是在惩罚我呢？不行，换一个，”孙洛洛摇头拒绝
　　“那就换成露天泳池.....玩....”李轩一边说着一边观察孙洛洛的反应
　　“玩什么？嗯？”孙洛洛眼神警告她
　　“....玩...水...”李轩低头小声委屈的说
　　看着她委屈的样子即好笑，又心疼。孙洛洛笑嘻嘻的一头埋进李轩的怀里蹭了蹭，腻歪着说“小轩轩~不想上班~我要做一只米虫，呆在家里什么也不做的米虫~你养我~好不好~”
　　李轩被她的撒娇给传染了，也学她的语气说“好~洛洛要做米虫，那我就做小鸡好不好~小鸡吃米虫，我把你吃光光~脱光光~”
　　“唔，喂，是110吗？我举报这里有人搞....唔”孙洛洛做着打电话的手势
　　李轩打断孙洛洛的表演，掀开被子把她俩都盖上，不一会被子里传来阵阵喘息声.....
　　第二天孙洛洛恋恋不舍的从公寓出来，眼巴巴的看着李轩，李轩送上一个香吻，“宝贝老婆加油，你昨晚说好要赚钱包养我的~下班我去接你，乖，不要喝太多咖啡，累了就给我打电话。”
　　孙洛洛眼泪汪汪的点头答应，扭头不情愿的打车去上班，都怪不懂事的董事长！’
　　孙洛洛来到公司发现公司里的人看她的眼光都不一样了，八卦中带着震惊，是在震惊我是董事长的女儿吗？还是今天她的衣着问题？
　　孙洛洛顶着众人八卦的眼神走进办公室，刚进办公室就看见董事长，啊，不是，她妈妈，正坐在办公椅上双手支撑盯着她看。
　　“哈哈，哈，妈，你怎么在我办公室，哈，今天天气还不错哦，妈你渴了吧，我去给你泡杯水果茶。”孙洛洛想要脚底抹油溜之大吉
　　“站住，”孙母站起身走到孙洛洛面前“孙洛洛，昨晚你去哪了？是不是去酒吧鬼混去了？为什么一整晚不回家？”
　　“...我，我昨晚...哦对，我昨晚在凌雨辰家住的，时间太晚了，怕打扰到你休息，就没和你说，哈哈就是这样，哈哈哈....”孙洛洛笑着掩饰着
　　“是吗？那为什么昨晚我给雨辰打电话，雨辰说你没在她那？”
　　“....哈，这个凌雨辰昨晚看热闹的时候小佳佳怎么不把她的手咬断！”孙洛洛小声咒骂着，面对孙母的质问本想着随便扯个理由糊弄过去，没想到孙母却说“如果真的不喜欢李轩就不要吊着人家，她是见不得人？让你这样遮遮掩掩的？有些事不要做的太伤人，你呀，就是太自私了，总想着自己，从不想别人的感受，你难受了可倒好回家一猫，你知不知道李轩这个几个月是怎么过来的？你的心是石头做的吗？这么硬！这么怂也不知道是像谁！”孙母最后瞪了她一眼走出办公室。
　　孙洛洛愣在原地不知道应该怎么说，一直以来都是她太自私，以至于最后分开了也是想着自己舒坦不管他人死活。
　　现在补偿还来得及，孙洛洛掏出手机查了一下最近的机票，抽空去扯证也不错~孙洛洛自顾自地笑着完全没看到站在门口的助理....
　　助理内心os：今天，孙总笑起来怪瘆人的，好阔怕~
　　晚上孙洛洛在公司楼下看见李轩倚靠在吉普车上，周围围着一圈的小迷妹，凑上前害羞的笑着，偶尔还有的上手揩油！！！
　　孙洛洛看的咬紧后槽牙，冲上去，挽住李轩的胳膊，笑成星星眼的望着她说“轩轩，这么早来接我，原来这边是有朋友在啊？”孙洛洛和善的眼神扫视了一圈，小迷妹看到这情节也是被吓到，刚想装可怜想李轩求助，下一秒就看见李轩宠溺的在她脸上亲了一口说“不是朋友，只是路人，上车吧宝贝老婆。”
　　路人迷妹：听到李轩的话后，吐血，中箭，伤心流泪.....
　　孙洛洛哼一声在李轩的一口一句的老婆下迷失方向，晕晕乎乎的上车，坐上车孙洛洛系上安全带说“下周我出差几天”
　　李轩系安全带的动作停顿了一下，后缓缓系上，双手紧握住方向盘，神情略有不安的说“洛洛，你.....”
　　“出差要很久，你要陪我去吗？”孙洛洛缓缓说出
　　“要，要陪你去，”李轩生怕自己由于一秒，到手的老婆就没了，笑嘻嘻的发动车子回家。
　　“嘿嘿，好，机票我已经帮你定好了，你只要陪着我就好了。”孙洛洛摸摸李轩的寸头，这手感好好摸，好摸到会让人上瘾....
　　李轩安心的长舒一口气，还以为洛洛要一个人溜走，没想到她在洛洛的行程里哎！
　　李轩内心os；老婆心里有我哎~开心~洛洛老婆最棒~~
　　两人收拾行李，靠坐在沙发上休息李轩环抱住孙洛洛，孙洛洛盯着电视里的综艺看的认真，李轩双手从背后抓住她的双手，四只手紧握在一起，孙洛洛感觉手心有些出汗，挣脱开晃晃手掌，盯着手指看了一会，自己嘟囔着说“感觉手指空空的...”
　　李轩听见反应先是一愣，而后站起身走到电视机旁边的柜子，拿出了一四四方方的小盒子，走到孙洛洛面前，局促的看着孙洛洛，深吸一口气，鼓起勇气，单膝下跪伸出手打开盒子，盒子里静悄悄的躺着两枚精致的粉钻戒指。
　　孙洛洛一整个震惊住，李轩明显的紧张，连拿着盒子的手都在微微颤抖着，“孙洛洛，如果说第一次的认识出于欲望，那我可以现在就告诉你，我见你第一面就想睡你，哪有什么一见钟情，只不过是见色起意，我喜欢你的直爽的性格，喜欢你的一言一行，这对戒指在中秋之前我就准备好了...不过，不要紧，一直到最后你都是它最终的主人，只有你，能是，嫁给我，洛洛，国内暂时不能领证，但我们可以去国外，我愿意给你我的一切，洛洛，这次你要给我准确不变的答案。”
　　孙洛洛眼泪不停的在眼眶中打圈，听到李轩说最后一句话后终于忍不住的流了下来，李轩心疼的为她擦眼泪“宝贝洛洛不要哭，好吗？我会心疼。”
　　“李轩，你怎么能这样！我...不许你这样。”孙洛洛带着哭腔说道
　　“我...我怎么了？”李轩单膝跪在地上不知所措
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七日不见，如隔一周~~~~我胡汉三又回来啦哈哈哈哈哈
　　原本这章早就写出来的，但处于...一些不可控的原因，没发....
　　预计马上完结，完结之后写百合会慎重思虑，文笔差劲，写的东西大多数表达意境稍有欠妥，泰剧更新了，吼吼，甜心派，最后的厨房吻，很奈斯！
　　最近的全文存稿耽美一字没动...我承认我是一个废人，摆烂了，彻底摆烂了，最近的疫情尽量不出门，唔，前任突然点赞你的动态，还是社交平台的动态...那一瞬间我仿佛是浏览不干净的页面，被警察叔叔抓到了一样的慌张....
　　再见了，我的宝贝儿~让我们下个世纪再见！！！


第34章 换我，换我！
　　“你干嘛突然这样，你把我的活给抢了，唔呜呜，你起来，嗝...换...换我，我求婚...嗝...”孙洛洛一边哭一边打嗝的说。
　　李轩笑了把盒子交到孙洛洛手里，两人互换位置，孙洛洛抽泣几下，调整好状态，自己点头给自己加油打气，这一幕，李轩看到了，不由的感觉自家老婆真可爱，简直是可爱的爆！
　　孙洛洛单膝下跪，举着戒指大声的说“李轩，我喜欢你，喜欢你无时无刻都在包容我的小脾气，喜欢你一直以来的坚持喜欢我，还有，喜欢....喜欢你的技术...嫁给我，小轩轩，答应，今晚随便你......快答应我！”
　　李轩忍住自己不笑出来，伸手接受“宝贝老婆，快帮我戴上，”
　　明明是李轩主动求婚的，最后演变成了孙洛洛求婚，孙洛洛听到李轩的回答激动的拿出戒指戴在无名指上，两个人此时内心都很激动，心里都想着快点完事，赶紧办正事....
　　孙洛洛看出李轩的焦急，这次她要抢先，孙洛洛先发制人，推到李轩吻住....
　　接下来的事情发展真是一把子期待住了，可惜，不让写，请各位看官自行脑补....
　　一周后李轩孙洛洛两人落地加拿大，孙洛洛放下行李第一件事就是拉着李轩来安排她——领证。
　　李轩在一脸懵弄完所有手续，读着宣言，最后得到牧师的祝福，李轩现在整个人都是飘的，孙洛洛牵着她的手一脸高兴的走出门，晃动着手里的证件给她看“你看你看，你现在是我的合法伴侣，以后所有的事都要听我的哦~”
　　李轩现在脑子晕乎乎的还沉浸在刚才的宣言中，跟在孙洛洛身后傻傻的点头，最后还是到了酒店，李轩才缓过来，原来她真的和洛洛结婚成为了合法伴侣了！
　　抱起正在整理衣服的孙洛洛，原地转了好几个圈，才停下来，这下换孙洛洛迷糊~
　　两人在加拿大刚住了三天孙洛洛就想念国内的食物了，赖在床上打滚“我要吃小龙虾，麻辣烫，烧烤，我要哈啤酒~小轩轩~”
　　李轩无奈的摇摇头，没办法，只好做点别的事转移注意力了......
　　孙洛洛和李轩远在加拿大，国内的苏雪回国已经蹲守在孙洛洛的公寓蹲点一个星期了，苏雪带着鸭舌帽，黑色口罩，帽檐压低，手里拿着玻璃瓶装的硫酸，四处张望着。
　　保安在监控室已经盯了这个人好久了，这个人既不是业主也不是物业打扫卫生的，保安通过对讲机找来几个保安，合起来抓住这个人，警察来到公寓的时候一眼认出这不是前几个月前□□案的嫌疑人吗？
　　这一审还真是，苏雪情绪激动的嘴里嘟囔着要拿硫酸毁了孙洛洛，鉴于苏雪情绪波动警察决定先联系受害者孙洛洛，以便下步发展工作。
　　孙洛洛刚经历完人生中的大起大落，就接到了警察的电话，孙洛洛石化，现在警察的技术已经可以追索到这么远了吗？转眼一想，不对，她和她的合法伴侣，这不犯法啊！
　　警察那边说嫌疑人苏雪现在情绪不稳定，具体犯罪经过描述的不详细，请受害人孙洛洛去警局一趟，配合调查。
　　“嗯，但是我现在在国外，还要一段时间还能回去，我尽快回国配合调查。”孙落落挂断电话，扭头看到李轩正低头不知道在弄什么东西。
　　孙洛洛悄悄的挪着身体过去，看到李轩正聚精会神的看着手机里查询的蜜月度假地点，孙洛洛了然于心，偷看一眼后转身去浴室的浴缸做水疗。
　　李轩在抬头的时候孙洛洛已经在浴缸里泡了好一会儿了，李轩抬脚迈进浴缸从后面搂住孙洛洛，：“宝贝，怎么自己玩水不叫我？”
　　孙洛洛转身双手环住李轩脖子噗呲的笑出声来“我就是不叫你，你能拿我怎么样~”
　　浴室里的温度很高，水蒸气充斥着整个房间，李轩盯着孙洛洛脸蛋粉嫩的样子，好像一个剥了壳的鸡蛋，让人忍不住一口吃下。
　　李轩在孙洛洛耳边说道：“洛洛，我不能拿你怎么样，但我可以让你一整天......”
　　孙洛洛推搡着她“小流氓，你脑袋里一天都在想些什么啊！”
　　李轩搂紧孙洛洛的腰靠近自己说道：“都在想你，我的宝贝老婆，来，亲一个~”
　　“唔~别闹，我想过几天去英国看姑姑，你要去吗？小轩轩~”孙洛洛手指指在李轩的胸口上画圈，李轩被她弄的心里痒痒的。
　　“宝贝去哪我跟到哪，别想甩掉我！”李轩贴着孙洛洛不停的蹭。
　　“好乖，好乖啊，我的宝贝轩轩，那明天出发怎么样？”孙洛洛终于把自己的心里话说出来了，她想要去看姑姑之后回国把苏雪的案子处理掉，但又怕赶回去太急李轩计划的蜜月会落空，只能先委屈一下轩轩了~
　　两人在浴缸里闹了很久，最后李轩哄着才把孙洛洛抱出浴室，擦干。
　　身上由于在水里泡了太久的时间，手指头泡的已经起皱了，孙洛洛摊开手掌递到李轩眼前，委屈的说“轩轩~我的手，你看我的手，变成了老婆婆，唔，咳咳，轩轩，多年以后我变成了皱巴巴的老婆婆，你还会喜欢我吗？”孙洛洛故意夸大的在李轩面前装做老婆婆的样子。
　　李轩低头摸着孙洛洛泡皱的手指，若有所思的想了一会儿说道：“就算你变成老婆婆我也喜欢，那时候我也会变成老婆婆，我们两个人一起去旅游，去一个四季长春地方养老，你喜欢花，我就在院子里为你开垦出一片地，种满一院子的鲜花，好不好？洛洛，不要质疑你在我心里的地位，从见到你那一刻开始，你在我心里的地位，无人可撼动，我爱你，就像你心里爱我一样爱着你。”
　　孙洛洛微笑着俯下身体温柔的亲在李轩的头顶上，缓缓说出，“谢谢你一直在等我，等我明白自己心里的答案，我很后悔当初无数次的推开你，李轩，以后，我们一直在一起，我爱你。”
　　“洛洛，我从不后悔，你当初没有错，做出的选择都是来自你心底最真实的回答，我喜欢你的真实，你在我眼里是最好的。”李轩搂着孙洛洛的腰，轻轻的捏了一下她的鼻子，哄着她，“洛洛，明早上午英国的飞机，乖，我们睡觉好不好？”
　　孙洛洛点头，亲了一下李轩，“好，牵手睡觉好不好？”
　　“好，都听你的”两人牵手相拥入眠。
　　早上十点，李轩孙洛洛两人牵着手已经坐在登机口候机了。
　　孙洛洛有些激动，牵着李轩的手晃来晃去，“好激动啊，马上就能看见姑姑了，这比我带你回家还要激动，你要记住几点姑姑的雷点千万不要提起，姑姑的爱人也就是我的姑父，在很多年前因为某些原因，离开了姑姑，姑姑为了不让自己伤心，来英国朋友这里散心，后来，因为姑姑本身职业就是律师，之后也就在英国开了一家律师所，还有一点......嗯，就是，姑姑不能生育，看到小孩子虽然很喜欢，但难免会想到自己身体不能生育，你千万要记住，小轩轩，我相信你，你长着这么好看帅气的一张脸，姑姑看了肯定喜欢！嘿嘿~”
　　“放心我一定不会让你失望的，我加油！”李轩亲了一口孙洛洛，孙洛洛顿时笑开了花，“哈哈哈，小轩轩~我现在好喜欢你啊~恨不得天天和你黏在一起，唔~来公司面试吧，面试我的秘书，我们两个谈地下恋，啊啊，想想都好刺激！唔，我要在办公室调戏你~”
　　李轩看着孙洛洛满脸兴奋的想象着职场地下恋，也禁不住的跟着她说“孙总，我们两个要小心一点，一定不要让同事发现了，如果...如果...被发现了，我还怎么在公司呆啊~”
　　李轩说的很委屈，孙洛洛大手一挥，搂住她的肩膀霸道的说“发现了就发现，以后你就在家乖乖等我下班，我养你，小宝贝~啊哈哈哈哈”
　　孙洛洛笑的很淫＊猖狂，猖狂的让周围路人的视线一直停留在孙洛洛身上。
　　李轩赶紧抱紧怀里的人，小声的说“洛洛，咱们快到时间登机了，乖，等下睡一会儿，昨晚我看你没怎么睡好。”
　　“好，你要一直呆在我身边，不要趁我睡觉去撩空姐！让我发现，你就（咔嚓）”孙洛洛比着一个手势，之后拍了拍李轩的肩膀，跟在身后登机，坐下后，李轩找空姐要了一张毯子，铺在孙洛洛身上，孙洛洛歪着头枕着李轩的肩膀渐渐的进入梦乡。
　　晚上八点飞机落地，孙洛洛和李轩打车去向姑姑的住处，门铃响起，姑姑起身开门，看见快要一年多没见到的孙洛洛，姑姑情绪激动的一把抱住孙洛洛，感慨万分的说“我的宝贝洛洛啊，姑姑好想你，今年可比去年晚了很多，你和姑姑说是哪儿鬼混去了？”
　　“姑姑~我哪有~哦对了，和你介绍一个人，诺，这是我的伴侣，李轩，轩轩~这是我姑姑~”
　　“姑姑你好，我是洛洛的老婆，李轩”李轩毕恭毕敬的朝着姑姑鞠了一躬
　　孙洛洛听到李轩的介绍愣了一下，微笑着眼睛弯弯的看向李轩，手指扣着李轩的手心，表示愉悦。
　　姑姑虽然在孙洛洛来之前就听孙伯母说过，洛洛谈了个女朋友，但还没听说已经是合法伴侣的事！姑姑点点头，笑着拉过洛洛走到一旁小声的说：“小洛洛，我没听你妈妈说你有合法伴侣的事？你知道合法伴侣意味着什么吗？这件事你要慎重”
　　“姑姑~我明白你的担心，但我想要把一个人写进我的人生规划里，这种心情，是我等不了的，我想和她在一起，想要一睁眼就立马知道她的位置，不管我做什么脑海里第一闪现的人都是她，我很喜欢她，希望姑姑也喜欢。”
　　“哎，真是拿你没办法，走吧，楼上我已经收拾出来了房间，你们俩做了一下午的飞机，身体也乏了，去上楼泡个澡吧！”
　　“姑姑，你最好了，那我们就不客气了，”孙洛洛拉着李轩上楼
　　李轩点头向姑姑“姑姑，很抱歉，打扰的你休息。”
　　姑姑摆摆手“不碍事，你们先休息吧，其他的事明天再说。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗨嗨嗨，来更新了，最近迷上了大司马，肌肉金轮~~~


第35章 你不配提她
　　清早孙洛洛和姑姑坐在花园的空地上已经聊了很久，从刚开始和李轩的相遇到中间的过程，再到后来年会上的“老婆”，姑姑看着孙洛洛一脸兴奋的说着，也明白只有李轩才会让眼前这个小女孩脸上充满了兴奋和幸福。
　　李轩此时还在床上睡觉，翻身想去搂住孙洛洛，在床上摸了半天也没摸见，睁眼才发现，床上只有她一个人了，李轩慌张的推开窗往下望，看见孙洛洛手舞足蹈的和姑姑说着话，才安心。
　　孙洛洛抬头看到李轩，双手挥动着，满脸开心的喊着：“小轩轩，有没有想我啊~”
　　李轩笑着看向楼下的孙洛洛，大声回应着“想你，宝贝老婆。”
　　姑姑对于李轩的大声示爱，无奈的摇摇头，年轻人啊，年轻真好。
　　李轩收拾好自己，匆匆下楼，从背后抱住孙洛洛，亲吻在她的颈窝处，“洛洛起床怎么不叫我？”
　　孙洛洛颈窝很敏感，最受不了李轩对着说话吹气，孙洛洛咯咯地笑着，往后倒在李轩的怀里“小轩轩太累了，我叫你好几遍，你都没醒，哈哈哈哈，这不怪我。”
　　姑姑盯着两人亲密的举动，拿起相机，按下快门，两人幸福的样子被相机记录下来。
　　两人最后在姑姑的目送下登上了回国的飞机，姑姑笑着挥手告别，一个人走出机场，长叹一口气，抬头看了一眼天空，感慨的说道“长大了，都长大了...”
　　飞机上，孙洛洛和李轩十指相扣，默契的看向对方，微微一笑，了然于心，
　　回国的孙洛洛和李轩整理了一番后，马不停蹄的赶到警局，处理苏雪的案子，法院判定苏雪涉嫌□□未遂，对受害者孙洛洛身体造成了不可逆的伤害，处以两万零四千元罚款。
　　对于这个结果，李轩是不满意的，如果当初他没有及时赶到，孙洛洛也许就.....法院对李轩上诉驳回。
　　孙洛洛安慰失落的李轩“小轩轩~没事的，你看，我现在不是好好的站在你面前吗？好了，既然已经发生了，那就向前看吧！晚上，我们去吃楼下新开的那家小龙虾好不好？”
　　李轩看着眼前欢乐蹦跶的孙洛洛，李轩心里暗暗发誓，一定不会让孙洛洛再受到一点伤害。
　　晚上两人运动后，孙洛洛赖在浴缸里说还要泡一会儿，李轩觉得水温还行，任由着孙洛洛在浴缸里玩着玩具鸭子，活脱脱一个小孩子，自己穿上浴袍推开浴室，刚坐下就接到李任军的电话，“明天回家来，听话点，不要让我把你绑回来。”
　　“家？那已经不是我的家了，有什么事以后再说吧，我这边还有事，先挂...”李轩想着浴室里的孙洛洛不免态度有些不耐烦，
　　“关于你妈的事，你也不回来？我知道你心里一直对她的事放不下，有些事还是当面说清楚吧！明天把孙洛洛带回家看看，你王姨想一家人吃个团圆饭。”李任军的态度不容李轩拒绝
　　“……知道了，先挂了。”
　　李轩缓缓放下手机，一个人陷入回忆，多年前，李轩还在读中学放学回家，一推开门就看到了家里站着一帮穿着警服的人，妈妈倒在血泊中手臂上还扎着针管，已经没有反应了。
　　李任军走过来蹲在她面前，脸色沉重的说“妈妈走了，她去另一个世界了，”至于死因，李任军没有说，李轩那时的年纪什么也不懂，只知道妈妈再也不在她身边了。成年以后李轩问过李任军，但李任军总是糊弄过去，从不正面回应。
　　“小轩轩~浴缸水冷了，你抱我出来好不好……轩轩？……小轩轩？”孙洛洛在浴室手里捏着玩具鸭子，耳朵提溜着听门外的动静。
　　“......啊？我，我马上来。”李轩快走进浴室蹲在浴缸前，有些心不在焉的。
　　“你脸色怎么那么差？是受凉了吗？”孙洛洛摸着李轩额头又摸摸自己的额头，最后还不忘吃一下豆腐。
　　”没，明天和我回家一趟，好吗？“说实话李轩说出这话心里很怕孙洛洛拒绝。
　　“好啊，明天什么时候，上午？还是晚上？我需不需要去买些衣服...我这个样子...会不会...形象不太好啊？”孙洛洛自顾自的说了一大堆，走到衣帽间，把李轩一个人晾在床上瞪大了眼睛......
　　“小轩轩~你说我穿这件怎么样，搭上这件外套怎么样？或者这件呢？实在不行，这件，这件，怎么样？说句话啊？你怎么了？”孙洛洛抱着一堆衣服放到床上，走到李轩面前捏住她的嘴巴，“说话，小轩轩~该不会刚才被咸住了吧.....要不...你多喝点水....”
　　孙洛洛总是一本正经的说着荤话......
　　李轩反应过来，搂住孙洛洛的腰，游走到后背上，一按，孙洛洛趴在她的身上，眼神有些愧疚，“没有，洛洛，我只是没想到你答应我回家.......”
　　“就这事？咱们两个已经是合法伴侣为什么我不能答应你？”孙洛洛抓着李轩的右手，戒指在灯光下闪闪发光。“你看，连戒指都在提醒你，我是你的合法伴侣，小轩轩~”
　　“谢谢你，洛洛”李轩抱紧孙洛洛，孙洛洛的心终于属于她一个人了。
　　李轩在衣帽间沙发上看着兴致正高的孙洛洛试衣服，最后李轩没挺住，睡着了.....
　　清早，孙洛洛在门外不知道和谁说话，李轩走过去，看到孙洛洛原来是和外卖员说话，看着孙洛洛拎着早餐，对他晃晃，拉着她走到餐桌前坐下，一边拆着外卖包装，一边和李轩聊着等下去家里应该怎么称呼家里人。
　　李轩咬了一口油条，挑眉无所谓的说：“随便称呼就好了，洛洛想叫什么都好，我都喜欢。”
　　“不不不，你喜欢这不行，我要你家里人喜欢，你就说嘛！我直接叫爸妈会不会有些唐突啊？”孙洛洛用手指堵住李轩的嘴，埋进李轩怀里撒娇。
　　李轩揉搓着孙洛洛的头发小声在耳边说：“不用在意这些，他们只是想见见你，以后见面点个头就好了。”
　　“你啊，真是......”孙洛洛无奈，手有意无意的抚摸着李轩的后背。
　　李轩知道孙洛洛这是在安抚她的情绪，她一直都明白孙洛洛就是她心里最终的那个人，嘴上不说，但心里永远是最懂她的情感的人。
　　——
　　晚饭餐桌上的五个人低头不说话，李梦抬头瞄了一眼孙洛洛，又看了一眼李任军，心里暗松一口气，今晚爸爸让姐姐带孙洛洛回家说明已经是接受姐姐喜欢孙洛洛这件事了吧？李梦想拿手机把这个猜想发给李轩，但被李任军出言制止住了“李梦，吃饭的时候不要玩手机，专心吃饭。”
　　“哦...知道了...”李梦撇嘴扒拉着碗里的米粒。
　　李轩在坐下握紧孙洛洛，孙洛洛看着她微微一笑后便低头吃饭。
　　一顿饭吃的无比安静，王姨扭着丰满的身体朝着孙洛洛走来，挽住孙洛洛地胳膊，拉着她坐在客厅先聊着，李梦作为夹在李任军和李轩之间的间谍自然是坐在旁边假装玩手机，实则在和李梦跟进对话....
　　书房里的李任军看着这个已经长大了的李轩，对于她做的事，他是既感到无奈又没有办法，无奈的是她喜欢女孩子，没有办法的是他作为一个父亲已经不能改变什么了。从进门他就看见了李轩手上戴着的戒指，孙洛洛手上也有一个，相似的戒指，戴在同样的位置，已经没有质疑的必要了。
　　李任军叹下一口气，拉开抽屉，拿出李轩母亲的遗照，擦擦上面的灰尘，叫李轩过来，“你妈妈在你十岁的时候，染上了毒瘾，我追根到源头才发现原来是她经常打麻将的朋友带着她抽，她那时候怀疑我在外面早出晚归怕我养小三，又不敢当面质问我，就跟着那些朋友吸毒品来麻痹自己，最后，也就是你见到她的最后一面，那天我回家取材料，看见卫生间里瘫坐在地上的她已经迷离着正处在高潮阶段，手上的针管还在推进，我眼睁睁的看着你妈妈把最后的毒品推进自己的身体里，却无能为力，等到你妈妈看清门口的人是我，情绪激动的冲到我面前，把近期她的所有不敢说的话，全说出来了，我拉着她要带她去戒毒所，她抗拒，一边摇头一边走向厨房拿起菜刀冲我说了最后一句话，保护好轩轩......之后，你妈妈拿着菜刀捅进了腹部。”
　　“我明白，你心里恨极了我，以前不愿说是因为我怕你接受不了这个事实，现在，你已经大了，瞒不住了，你妈妈最后心里想的都是你，你现在的情况，你觉得妈妈会接受吗？”李任军最后还是想用李轩的软肋挑战一下孙洛洛在她心里的地位。“你妈妈在天上一定很想看到你结婚生子，夫妻和睦吧，那样她也就放心了。”李任军拉着李轩的手，让她拿着遗照。
　　李轩挣脱开李任军，手里的遗照摔在地上玻璃应声破裂，李轩用尽全力的喊着“你不配，你永远不配拿我母亲来威胁我，是你当初的冷漠态度造成了一切，你没有资格现在以受害者的口吻和我讲述当年的经过！身为丈夫你没有给足妻子安全感，身为父亲，当年母亲死在客厅中央，你没有一句解释，轻飘飘的一句，妈妈走了，她去另一个世界了。你从头到尾就没有爱过我母亲，你只是拿着我母亲的性命作为你升官发财道路上的垫脚石！别以为这些年我什么都不知道，当初的缉毒资料，是你故意落在家里，就是要撞见自己的妻子吸毒现场，顺着我母亲这条线往上摸，最后打落一网贩毒团伙，这件事你计划了很久，你为了你的官运不惜舍去你妻子的命，你现在让我为妈妈着想，去结婚？生子？夫妻和睦？简直是笑话！你认为你做到夫妻和睦吗？伪君子”李轩拿起地上的遗照离开书房。
　　李轩走到客厅拉起孙洛洛“洛洛，我们回家吧，我好累，快要撑不住了。”
　　“好，我们马上，马上回家，”孙洛洛握紧李轩的手，走到门口，转头说道：“伯母今天关于你的建议我没有考虑，这是我最终的答复，也请您转告给伯父，我看伯父的年龄也大了，手底下的人也忍不住的想往上爬，还请保重身体，改日再来拜访。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章拖了好久，一直在构思大结局都已经想好了，就是没码字，脑子里这个都已经完结了好吧！但是一想到还没码好，就很愁，好吧，我就是懒.....争取这个月中旬完结，一定会！我相信我自己！奥里给！
　　完结后，我要全文存稿....这样的我很忧桑~嘤嘤嘤，看帅哥去缓解一下我心里的焦虑~


第36章 是会被戳脊梁骨的！
　　孙洛洛坐在主驾驶上，车子没有发动，她握住李轩的手，按在自己怀里，她清楚李轩的父亲是怎样的为人，这也就是为什么王姨拉着她聊天的原因。
　　李任军想让李轩去联姻，以巩固他在警界地位，他一边让王姨做孙洛洛的思想工作，一边做李轩的心里工作。
　　他不知道的是，李轩已经知道当年发生的一切事情了，也早看清父亲是个怎么样的人。
　　孙洛洛与李轩十指紧握，“小轩轩，只要你开口，我会让伯父接下来的时间只享受生活,不再来干扰你。”
　　“洛洛，没事，只要你在我身边就好，回家吧，去吃楼下那家小龙虾好不好？我剥给你吃”
　　“好，你稍微休息一下，我们马上回家，握紧我的手”孙洛洛一手开车一手握着李轩的手，一路上李轩情绪很稳定，坐在副驾驶上闭着眼休息，回忆起多年前那是父母恩爱的时候，那时候的她打死也不会想到李仁军会为了自己的前途把自己的妻子推向深渊，看着自己的妻子一步一步堕落......
　　半小时后，车停在一家小龙虾店前，孙洛洛下车打包了两份麻辣小龙虾，“怎么打包了？不在店里吃吗？”李轩看着已经上车手提着打包袋的孙洛洛
　　“我想在家窝在沙发上一边看电视一边吃，我还买了几罐啤酒，一起喝？”孙洛洛提着手提袋晃了晃
　　李轩笑了，拉起孙洛洛的手背，深情一吻，“好，回家”
　　“额，回家”
　　两人靠着沙发盘腿坐在地毯上，孙洛洛看着电视里搞笑的综艺，被逗哈哈大笑，李轩也被孙洛洛的笑声感染的跟着一起笑。
　　李轩觉得孙洛洛好像神奇宝贝一样只要在她身边，不论做什么都开心，她笑她会跟着一起笑，她喜欢她的所有，她的一切。
　　晚上凌雨辰准时在店门口等邓佳下班，杨宇站在街对面盯着凌雨辰，凌雨辰感受到了她的目光，注视着她走过来，杨宇上下打量着凌雨辰，这是她第一次正视凌雨辰。
　　“你来干什么？”
　　“我为什么不能来？这里是有明文规定？还是说是你不希望我来？”杨宇挑衅的看着凌雨辰
　　凌雨辰只觉得和她聊天浪费时间，看了眼手机，邓佳快要下班了，“脚长在你身上，你想去哪，我管不着，但不要来掺合我们，请你自重！”
　　“我干什么你管不着，邓佳只是现在喜欢你而已，过段时间她就会明白到底是谁适合她！”杨宇走过去用肩膀撞开凌雨辰走了。
　　凌雨辰想抓住她，给她个教训，下一秒被人拉住了手，“雨辰，算了，别和她计较，我们回家吧！”
　　凌雨辰看了眼杨宇的背影，不甘心的叹了一口气，搂住邓佳的腰撒娇着：“佳佳~好委屈~要安慰，要...你...安慰...我”
　　“好好，先回家好不好？”邓佳摸摸她的头发，手感超级棒。
　　“佳佳，我们结婚好不好？孙洛洛李轩已经在加拿大结婚了，我们也去好不好？我想和你结婚，我想让所有人都知道你是我的伴侣，让他们明白他们已经没机会了，好想，好想让你成为我的伴侣...”凌雨辰眼巴巴的看着邓佳，可怜的像个无人抚摸的小金毛~
　　邓佳觉得结婚之前有必要的见家长，但是她的父母好不知道她的情况，突然的说出来会不会吓到他们？邓佳很纠结。
　　“佳佳~我是不是有些过分了...现在我提结婚是不是让你觉得有压力了...我明白，是我想要的太多了，是我想把你一直绑在身边，是我的错，以后...不会这样了......”凌雨辰就是一个高级绿茶，装委屈，装的装明明白白。
　　两人走进小区单元门等电梯，“不，不是你的错，是我，是我没有和家里坦白我的情况，我怕，我怕我突然坦白，家里接受不了。”
　　电梯里凌雨辰低头沉默，她在想刚才是不是自己说的话让邓佳感到不安，自己说的话有些过头。
　　走出电梯在走廊里邓佳拉住凌雨晨，“我会在近期时间和我爸妈说的，你稍微等一等好吗？等我和家里坦白，带你回家见面，我希望的是我们之间的关系能得到双方父母的支持，哪怕只是个点头同意，我不想亏待你，不想让你受委屈。”
　　凌雨辰抱住邓佳，摸摸她的头，语气温柔的说：“傻瓜，我没有委屈，和你在一起的日子里每一天都是期待的，期待着明天，期待着我们的未来，我可以等，等到我们收到父母祝福的那一天，那时候对我们来说也不晚。”
　　邓佳坐在椅子上已经转了一圈又一圈了，耳朵听着厨房里爸妈做饭的声音，心里想着等下自己应该怎么说出口，老爸等下不会生气把自己关到房间里不让出门吧？或者该不会把自己送进戒同所接受电击治疗？好混乱啊.....
　　吃完晚饭，邓佳爸爸坐在沙发上正盯着电视里的新闻联播，“爸，有件事我想和你说一下，”
　　“嗯，说吧，什么事？”邓爸爸眼睛压根没离开过电视
　　“...就是，我谈恋爱了...不过，我...”邓佳还没说话就被打断了。
　　“什么？你谈恋爱了？老婆，快，快出来，先别洗碗了，咱闺女谈恋爱了！你知不知道啊？”邓爸爸听到谈恋爱这三个字眼，拿起遥控器迅速关闭电视机，召唤老婆。
　　“什么？什么？谈恋爱了？谁啊？今年多大了？哪的人啊？身高多少？家里父母你见过面吗？”邓妈妈更是夸张的放下手里的碗筷，快速的擦干手，走出厨房，一屁股坐在邓佳身边问个不停。
　　“不是，爸妈，你们先听我说完！”
　　“好，你说吧！”夫妻两人坐在一起抱着肩膀目光紧盯着邓佳。
　　“我是谈恋爱了，等下，不过是女，女生...”邓佳低着头快要把头埋进沙发里了，她是真的不敢看父母的反应。
　　邓妈妈以为自己听错了，“什么？什么？女...女生？是真的吗？”
　　邓爸爸搂着邓妈妈的肩膀，捏了捏，这一瞬见，邓佳感觉身上变得冷了起来，摸了摸身上的鸡皮疙瘩，缓缓抬头看向邓妈妈，“妈，是，是真的，我谈了女朋友...”
　　“谈女朋友...谈就谈了，和我说是什么意思？难不成你还要让我和你的女朋友见见面吗？”邓妈妈努力让你不破防。
　　“...有...有这方面的想法...”
　　“好样的！你真是好样的，邓佳，你要是敢让她出现在我面前，我就让你...让你...让你变成孤儿！”
　　“.....妈，别这样”邓佳扶额
　　“.....老婆，别这样，你这样说，对咱们俩没有好处。”
　　“你给我起开，都是你惯的！她现在这样离不开你娇惯，看看现在成什么样子了？都敢谈女朋友了！以后说不准还要和谁谈恋爱呢！”
　　“妈！反正我和你已经说了，过几天我会带她回家，你，你做好心理准备！”说完这句话后邓佳赶紧跑，她怕再不跑自己会被男女混合双打~
　　楼下邓佳气喘吁吁的扶着膝盖蹲在地上，低头看着路边的蚂蚁搬着一粒小石子有条不紊的朝着洞口走去，邓佳捡起旁边的树枝挡住蚂蚁的去路，小蚂蚁一停顿，头上的小触角探了探挡在前面的树枝，转头换了个方向，邓佳不依，接着用树枝挡住，蚂蚁依旧选择绕路，邓佳重复动作挡住蚂蚁去路，蚂蚁这一次停在原地好久，不停的挥动头上的触角，想找出一条没有阻碍的路线。
　　邓佳盯着蚂蚁，自言自语的说“蚂蚁啊，现在的我多像你一样，已经马上看到结果，但却被人阻碍在路上，向前走不得，向后退不回。”
　　“你一个人蹲在路边嘟囔什么呢？”邓佳回头看见凌雨辰正站在她身后，貌似已经看了好久。
　　“你怎么来了？今天没去公司吗？”邓佳站起身走向凌雨辰
　　“没有，担心你，伯父伯母还好吗？”凌雨辰牵起邓佳的手走出小区
　　邓佳想起刚才自己妈妈说的话，有些苦恼，“应该是...好的吧！她们已经计划让我成为孤儿了！”
　　“......这应该是说反了吧？不应该让你消失在这个世界吗？”凌雨辰觉得伯父伯母应该是被她气昏了头，才会出说这样的话。
　　“喂！我消失了，对你有什么好处吗？”邓佳急了，拍了一下她的肩膀
　　凌雨辰抱住邓佳，“对不起，我错了，你如果消失的话，我会疯掉的。答应我，如果，我是说如果，伯父伯母不同意，我们也不要分开好吗？虽然我说这话有些自私，但我真的已经离不开你了。”
　　邓佳在凌雨辰怀里点点头，有些鼻音的说着“放心，我不会抛下你一个人的，我答应你了，我会让爸妈接受你的，一定，一定。”
　　楼上邓妈妈站在阳台盯着两人好久了，从邓佳跑下楼，邓妈妈就站在阳台上盯着她那叛逆的女儿，直到看见邓佳身后站了一个短发女生，邓妈妈的直觉告诉她，那个人就是邓佳所谓的女朋友了！
　　看着两人手牵着手走出小区，两人之间有说有笑的，这一场景刺痛了邓妈妈的心，她心底一直希望女儿平安健康，不求大富大贵，只求开心快乐。但突然来的“女朋友”让她心里大受打击，她从没发现自己的女儿是喜欢女孩子的。
　　邓爸爸从身后给邓妈妈披了一件外套，“孩子大了，想做什么父母都是拦不住的，她只要是快乐的就好，你说呢？”
　　“可是，那是女孩子，在外人眼里那是同性恋，是被人唾弃的，是会被人戳脊梁骨的！我不能接受，不能接受，”邓妈妈趴在邓爸爸肩上哭泣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦吼，不能接受，不能接受，但有些不完美才是完美的吧！唔，最近泰腐好好康，晚上躲在被子里已经扭成了麻花~
　　疫情严重，希望大家都平平安安，早日疫情结束，让我们相约见到想见的人，去想去的地方，我好想去重庆啊啊啊啊！次火锅，嘿嘿~


第37章 成全我吧！
　　邓佳像是被抽取了灵魂一样躺在床上，眼神呆滞的盯着天花板，不知道在想些什么。
　　凌雨辰端进来一杯温牛奶，放在床头柜上，蹲在床边摆弄着邓佳的手指，最后改成了挠痒痒肉，邓佳忍不住了，不停的后退，躲避凌雨辰的攻击，最后实在是没地方躲了，翻身下床压在凌雨辰身上“别，别弄了，我输了哈哈哈，我输了。”
　　邓佳趴在凌雨辰身上喘气，“雨辰，你说我妈该不会真的让我变成孤儿吧？”
　　凌雨辰噗呲的笑出来，摸摸邓佳头发说“怎么会？伯母只是气急了，你明天回去哄哄伯母，顺着伯母，不要惹伯母生气，这事急不来，慢慢来，不着急。”
　　“可我想快一点和你领证，让所有人都知道我们的关系。”邓佳埋进凌雨辰怀里
　　“傻瓜，没关系的，只要我们在一起，其他人知不知道我都不关心，只要你在我身边，对不起，”凌雨辰觉得是自己把邓佳逼的太紧了。
　　“为什么要说对不起？”邓佳抬头看着凌雨辰的眼睛
　　“上次我是羡慕孙洛洛和李轩的领证速度，把你逼得太紧了，你不要去刺激伯父伯母，顺着来，我不急。”
　　“没事，反正都是要和家里坦白的，我希望家里人知道你，接受你。”
　　“好了，一整天提心吊胆的累了吧，睡吧，我在你身边。”凌雨辰拍拍邓佳的后背
　　上午，邓佳在店里接到邓爸爸的电话，“我滴乖女儿哦！快回家吧，看看你妈妈，你妈妈病倒了！”
　　“什么？昨天我走的时候还不是好好的吗？”
　　“你走之后，你妈妈心脏就有些不舒服，她不想让你担心，今早上，你妈妈在厨房晕倒了，赶紧回来吧！”
　　“我马上回去，你先安抚好我妈。”邓佳着急的向老板请假，赶回家。
　　“嘿嘿，老婆，我刚才说的怎么样？等会，佳佳就回来了。”邓爸爸端着水果谄媚的走向邓妈妈
　　邓妈妈接过来，插起一块苹果，淡定的咬一口说道：“嗯...说的也就那样吧！”
　　“妈，妈，你没事吧？”邓佳推开门，跑进卧室，看见，邓妈妈正和邓爸爸在打扑克.....
　　“妈！说好的你晕倒呢？您这是苏醒后的牌瘾上身？”邓佳坐在床边看向邓爸爸一脸的小纸条“爸~你也真是的，干嘛要吓我！”
　　“哼，你爸不吓吓你，我看你也不知道我在你心里的地位了！赶紧搬回来住，趁早和你那个什么什么女朋友断了！我看着就烦！”邓妈妈熟练的洗牌，接着又撕下一张纸条贴在邓爸爸的下巴上，邓爸爸星星眼的望着自家老婆。
　　“妈，你什么见到凌雨辰了？”邓佳不理解，难道是她妈妈跟踪她回家了？
　　“啊，叫凌雨辰啊，这名字，不好听，和你不般配，我不同意你俩在一起，赶紧给我断了，以后再让我发现你俩来往，我就让你彻底没有妈妈！”邓妈妈眼神狠辣的看着邓佳，狠狠的咬下一口苹果。
　　“怎么会有你这样的妈妈，动不动就让变成孤儿的.....”邓佳嘟着嘴巴看向窗外。
　　“你小声嘀咕什么呢？我这是为你好，你知不知道同性恋别人是怎么看的？你还让不让我和你爸抬头做人了？”
　　“我喜欢女生就这么让你丢脸吗？我喜欢凌雨辰，只不过是恰巧她是女生而已，我不在乎别人的眼光，妈！你还没有和雨辰接触，她是一个很好的人，会迁就我的小毛病，会让着我，我爱她，我...我已经见过雨辰的父母了，她们很支持我们。”
　　“你，你，你知不知道你们以后的路有多难走，外界异样的眼光，背后的议论，都会磨灭你们所谓的喜欢，所谓的爱，你见过家长又怎么样？你必须和她断！”
　　“妈~”
　　“别妈妈的，你再和她来往，你就没有我这个妈！赶紧滚回自己房间思过去，一天天的要气死我！”
　　“我不要搬回来，你这是非法拘留，我，我警告你啊，你不要触犯法律...”邓佳颤颤巍巍的说出，眼神飘忽不定的有些心虚。
　　邓妈妈翻了一个白眼，“我让我自己的女儿在家住，我犯的是哪条法律？你说，你今天不说出来就别想吃饭了！”
　　“...唔，犯的是，阻碍两人相爱...违背夏娃亚当恋爱原则...对，就是这样！你犯得就是这条法律！”
　　“我看你是吃撑了把脑子挤出去了，赶紧给我滚回房间去，你今天要是敢踏出这个家门一步，以后就不用管我叫妈了！”
　　“今天不行，那我明天走...”
　　“明天，也，不行！邓佳，你趁我现在还没有发火，赶紧滚进房间去。”
　　“哦，知道了。”邓佳撇嘴不情愿的走进房间，躺在自己的单人床上，没一会儿，留下了悔恨的泪水，哎呀，接电话的时候怎么不问仔细了！现在也回不去了，这下好了，来的时候好好的，现在回不去了！
　　凌雨辰看手机一天都没有一个消息，看来是很不顺利，晚上回家和佳佳再研究一下吧！
　　晚上，邓佳窝在床上，蒙着被只露出一个脑袋，看向窗外天空中的月亮。
　　邓妈妈推开门进来，站在邓佳身后说道：“哟，你这是要盯着月亮变成狼人，从窗户跳下去，好去找你的女朋友吗？还是要变成蝙蝠，飞走啊？”
　　邓佳缓慢的转过头说道：“妈，蝙蝠可不兴变啊，会被抓去做实验的！”
　　“别和我贫嘴了，赶紧滚出来吃饭，多大了，吃饭还要让人叫！真是不让人省心”
　　“妈，我是真的喜欢雨辰，你就成全我吧！”
　　邓妈妈坐在邓佳旁边，拉着她的手，语气深长的说“佳佳，你现在认为的喜欢，是不对的，你和她的感情，可能，可能只是一种闺蜜情，或者是朋友，你谈了女朋友就谈了，咱们谈过，知道了以后，就可以了，就分开吧，你和她之间不会有什么结果的，你要知道，你们两个都是女孩子，都很脆弱的。经不起别人的议论，没过多久，这份感情就会消失殆尽。所以，听妈妈的话，阿，和她分开，你和她分开只是难过一段时间，总比以后一直难受，分开，对你对她都是好的。”
　　“妈......”邓佳扯回自己的手“我就算和她分开，以后，以后我也不会再开心了，这样的结果是你想看到的吗？我们不在乎外界的眼光，我们会有结果的！”
　　邓妈妈拔高声音，生气的说“你们能有什么结果？别傻了，现在你们说的信心满满，谁能保证以后，以后感情不会变，人都是会变的，感情也是，你不能在一个没有结果的感情上浪费时间，浪费你的感情，明天，乖女儿，明天隔壁的张阿姨给你介绍对象，你就是见过的人太少了，才会觉得那个什么雨辰啊是最好的，你只要把眼光多放在别人身上，你也会喜欢上别人的，乖，听话。”
　　邓佳抓紧被子，紧紧的包裹着自己，“我不去，我不去，妈，你不要骗你自己了，你心里很清楚。”
　　“我清楚什么？邓佳，这些年就是太惯着你了，你现在无法无天了，妈妈的话都不听了！好，你不去，明天我把人带回来，我看你看不看！臭毛病，看谁惯着你！”
　　“随便你。”
　　“真是要气死我，当初怎么生了你这么个操心的孩子，我还不如养条狗，来的比你听话！”邓妈妈摔门走出了房间。
　　邓爸爸在门外和邓妈妈说“佳佳开心就好，我们是陪伴不了永远的”
　　“我们不能陪伴永远，那，那个，什么雨辰就能了吗？我看未必，就是一个花心大萝卜，把我女儿骗的团团转。”邓妈妈越说情绪越激动，拉着邓爸爸的袖子故意大声的说“明天，明天就把那个张姐介绍的孩子带回家，我就看看他是哪里比不上那个凌雨辰！”
　　邓爸爸一脸问号？？哪里来的张姐？？这都是从哪里冒出来的？？
　　邓妈妈小声说“你别管，到时候看我眼色行事。”
　　邓爸爸点点头，小声的问“老婆，那你打算从哪里弄出来张姐？还有什么，什么孩子？”
　　邓妈妈不耐烦的怼了邓爸爸一下，“你哪来的这么多废话？等明天不就知道了？去去，吃饭去。”
　　“佳佳不吃？”邓爸爸担心的看向卧室方向紧逼的房门。
　　“不吃，不吃，饿一顿也不会怎么样，你吃不吃？你要不吃，你也饿着！毛病！”邓妈妈还在气刚才和邓佳的谈话，看样子让邓佳自己说分手有些困难啊！
　　晚上凌雨辰接到邓佳的电话，“佳佳，你和伯母聊的怎么样了？”
　　“...雨辰，今天...我不回去住了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“我妈让我和你分开，她说我们的感情不会有结果，我接下来应该怎么办？告诉我，我应该怎么办？”邓佳极力控制着自己不哭出来。
　　“邓佳，你还记得之前我和你说过，就算有人阻止我们，让我们分开，我的想法很自私，我不想和你分开，你的想法是什么？如果不想分开，那为什么要分开？等我，乖乖在家等我。我们不会分开，谁也不能让我们分开。”凌雨辰摸了摸床上另一半的位置，“乖，早点睡，不要自己乱想，我爱你，邓佳。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦吼，泰剧真的很香，敢拍不敢拍的都拍了


第38章 贿赂吗？怎么可能！
　　早上，邓佳在床上翻来覆去的翻身，就算蒙着被子都能听见自己妈妈那悦耳清脆的笑声！
　　邓妈妈拉着凌雨辰的手，稀罕的不行，“雨辰啊，你说你怎么不早些日子来，我一见到你啊，就特别喜欢，长在我心里的喜欢，哈哈哈哈，中午，我给你做几个我的拿手菜，邓佳平时都很少吃到的哦！哈哈哈”
　　“那就麻烦伯母了”阳光自信的凌雨辰露出标准微笑八颗牙齿
　　“不麻烦，不麻烦，哈哈哈，嗯，越看越喜欢，真好看啊！雨辰你怎么长得这么好看啊，真是好看，看不够哈哈哈”邓妈妈拉着凌雨辰夸个不停，旁边的邓爸爸嘀咕着，“昨天还说人家坏话呢！今天就变了个模样，真是女人心海底针！”邓妈妈转头一个眼神，邓爸爸自动消音。
　　“伯母，佳佳现在在哪里？我想去看看。”凌雨辰已经在客厅坐了半天，始终没看见邓佳身影，有些着急。
　　“她啊，喏，最左手边的房间就是她卧室，现在应该还在睡觉呢！这孩子，一天除了吃就是睡，都要懒死了！雨辰啊，你平时多说说她，不用顾及阿姨，她啊就是欠收拾！多收拾几顿就消停了！”邓妈妈手指着邓佳房间的方向，拉着凌雨辰吐槽个不停。
　　“佳佳很好，我很喜欢，我父母也很喜欢，最近还说要来看我们。”凌雨辰抛出一个小试探，想看看邓妈妈对于双方家长见面的反应。
　　邓妈妈听到楞了一下，笑着摆摆手。
　　凌雨辰眼睛微微一眯，心里暗道：邓妈妈反应良好，可以开始接下来的进攻！
　　“啊？什么时候啊？正好，要不趁着这个机会就见个面吧！邓妈妈规划者计划的日子，被一旁的邓爸爸拉到一旁，“老婆，你昨晚说的....”
　　“哎呀，我昨晚说什么了我？什么也没说，你看凌雨辰这么优秀，多好啊，咱们佳佳有个好归宿，我很满意。”
　　邓爸爸耸了耸肩，无所谓了，只要孩子高兴，他这个做父亲的怎么都好。
　　凌雨辰走到邓佳房间门口，敲了敲门，房间里传出邓佳的声音“妈，我说了，我不吃，我在睡觉。”
　　凌雨辰在门外没有说话，轻轻推开门，走到床边，拉起被子，从后面抱住邓佳，邓佳以为是她妈妈，一翻身，正好和凌雨辰面面相觑，“......你，你怎么来了？不是，你是怎么进来的？我妈呢？你该不会是把我妈.....唔...”
　　凌雨辰终于亲到了想念的女孩，眼神温柔的说“佳佳，我是来提亲的。”
　　“什么？提亲？我妈有没有打你？你是怎么进来的？”邓佳整个人像个八爪鱼一样趴在凌雨辰身上，舍不得下来。
　　“用脚走进来的，伯母告诉我你的房间在哪。”凌雨辰一脸傲娇的说
　　“你给我妈灌了什么迷魂汤？”邓佳不明白，昨晚还让她和凌雨辰分开的人，怎么今天态度就转变了！
　　“没有，是用我的真诚打动了伯母。”凌雨辰说谎话不打草稿，摸摸邓佳小巧的耳朵，手感软软的，没一会就变得红红的，邓佳的小耳朵，她的最爱。
　　“油嘴滑舌，说实话，你是怎么说服我妈的？该不会是威逼利诱了吧？”邓佳实在是太好奇了，究竟凌雨辰是怎么做到的能让她妈妈同意的！
　　“这些不重要，现在我们在一起，你是不是没有好好吃饭？瘦了，整个人都瘦了。”凌雨辰疼惜的摸着邓佳的脖子以下部位.....
　　邓佳摸摸自己的脸颊，“哪有那么夸张？只是少吃几顿而已...”
　　“还说，昨晚答应我什么了？不要胡思乱想，你不听话，要挨打！”凌雨辰一巴掌拍在邓佳的屁股上，顺手又捏了捏。
　　“你干嘛啊？这是我家~”
　　“你也知道这是你家啊，我在你家呆了快一个小时，都没看见你，你知不知道我有多想看到你。小坏蛋，自己一个人在房间里睡大觉，也不知道出来看看我！该打！”凌雨辰作势要接着打她。
　　“我不是不知道嘛，我错了，错了还不行吗？老公~”邓佳总是知道该怎么拿捏住凌雨辰，一句（老公）凌雨辰态度瞬间就软了下来。
　　“...你叫我什么？嗯？佳佳，不对，老婆，好老婆，再叫一遍，我没有听清嘛~再叫一遍，好老婆，佳佳~”凌雨辰黏着邓佳，想要再听一遍。
　　“骗子，你明明听到了....不理你了。”邓佳害羞的埋进被子里。
　　两人在卧室里闹了好久，久到邓妈妈已经做好了午饭，看着一桌子的饭菜，就是不见这两人的影子，邓妈妈有些不耐烦，想进去找她俩，被邓爸爸拦住在一旁说“小情侣，一整天不见了，现在腻歪着很正常，再等等，再等等。”
　　邓爸爸在背后掏出手机，打给邓佳，卧室里，邓佳气喘吁吁的在床上，手机突然响起，吓得床上两人一愣，邓佳拿起手机看到是爸爸打来的，刚想接，就挂断了，之后邓爸爸发来一条信息；赶快出来吃饭，你妈妈已经不耐烦了！！！
　　邓佳看到三个感叹号，很严重，很严重，整理好衣服，两人牵着手一起走出卧室，看到餐厅里正黑着脸的邓妈妈，邓佳，拍马屁的吹嘘着：“哇塞，这是谁做的菜啊！这么香！没出房间，我就闻到了！”
　　邓妈妈傲娇的哼了一声“闻到了，现在才出来？你俩是在卧室里吃空气吃饱了？”
　　邓佳害羞的瞥向凌雨辰，凌雨辰倒是一脸正经，“伯父伯母，辛苦了，”
　　邓妈妈京剧变脸转换成眉目慈祥，“不辛苦，不辛苦，雨辰难得来家里一回，这算什么，来来，赶紧来吃饭，等下菜凉了就不好吃了。”看向邓佳，阴着脸“赶紧坐下来，塞饭！”
　　邓佳撇嘴委屈望着凌雨辰，凌雨辰摸摸邓佳的小手，安慰安慰。
　　这一顿饭，凌雨辰在邓妈妈不断的夹菜投喂下，终于被撑的在邓佳的搀扶下走下楼，两人手拉着手，有一下没一下的晃着，惬意的很。
　　邓妈妈在同样的位置，同样的时间，以这同样的表情，盯着楼下两人的举动，心里默默的想着，今早是怎么就着了这个凌雨辰的道，让她进家门的？难不成她就这么经不住拍马屁吗？这个凌雨辰还真有两把刷子！有事她是真的跪！
　　邓爸爸走过来，捏着邓妈妈的肩膀放松，“孩子是个好孩子，就是不知道以后对佳佳还能像现在一样吗？”
　　邓妈妈转过身看向邓爸爸，翻了个白眼，“之前也不知道是谁，一直向着那孩子说话，怎么？现在又开始不放心了呢？总说我，女人心海底针，你不也是一样？”
　　邓爸爸叹一口气，“想到自己养了这么大的女儿，突然要被人领走了，我这心......真不是滋味儿。我去给花浇浇水，你也别总站在阳台上了，风大。”
　　邓妈妈已经看到了邓爸爸眼里打转的眼泪了，邓妈妈扭头看了一眼楼下已经不见踪影的两人，叹口气摇了摇头，“真是女儿大了，留不住啊！留不住！”
　　“你是怎么说服我妈的？我妈是一个很固执的人啊！怎么可能不到一天，对你的态度一百八十度大转变啊？一定是你用了什么手段，快如实招来！”邓佳是真的很想知道，求知欲望很旺盛！
　　凌雨辰抿着嘴巴，就是不说。把邓佳急的在她面前一直跺脚，迫切的想知道。
　　“佳佳，你只要知道我会一直在你身边，乖乖吃饭，摸着瘦了。”凌雨辰眼睛里的心疼快要溢出来了。
　　邓佳低头盯着小声的说“......哪里瘦了，明明还和以前一样啊”
　　凌雨辰看着她小声嘀咕的模样有些好笑，伸手捏了一把邓佳的屁股“我说的是这里瘦了，佳佳你在想哪里？小坏蛋！”
　　意识到自己想偏的邓佳，嘟着嘴巴，像个生了气的金鱼。晃动着拉着凌雨辰的衣摆，“雨辰~你就告诉我呗，我真的很想知道，真的很想~求求你了~”
　　凌雨辰抬头看向阳台寻找着邓妈妈的身影，“你在看什么呢？”邓佳顺着凌雨辰的视线看去，看到的是阳台，“哦~你在盯我妈妈？小子，说吧，你是不是用钱贿赂我妈了？”邓佳一脸自信，她怀疑一定是凌雨辰用钱贿赂了她妈妈，才会那么顺利的进家门的！一定！一定的！
　　凌雨辰没看到邓妈妈，低头宠溺的摸摸邓佳柔软的头发，“我们回去吧，已经差不多了，太久伯母会担心。”
　　邓佳撇嘴“什么嘛！嘴巴还真是严！你不说，回去我问我妈妈去，哼~小气鬼~”
　　晚上，邓妈妈坐在沙发上，看着门口两人依依不舍的样子，无奈的翻了个白眼“得得得，雨辰啊，今晚就在家住下吧，你要是不住下，某位花痴可能今晚会失眠到天亮，说不准还会盯着月亮变成狼人，发疯！”
　　“妈~你胡乱说些什么呢！”邓佳没想到自己妈妈还能记得自己那晚的样子.....
　　“我胡乱说吗？把自己裹得跟个粽子似的，盯着窗户外，好像是谁委屈了你一样，女大不中留，现在还要犯花痴，真是可悲啊，可悲。”邓妈妈接起邓佳的短，丝毫不手下留情，一股脑的全说出来了。
　　站在门口的凌雨辰心情愉悦的扬起嘴角，拉起邓佳的手问道：“是真的吗？佳佳？”
　　邓佳支支吾吾的半天，最后点点头，眼巴巴的盯着凌雨辰，可怜无比“那你今晚能不走吗？”
　　凌雨辰摸摸邓佳的小耳朵，“不走，不走，小花痴。”
　　邓佳害羞的埋进凌雨辰怀里，邓妈妈对这场景简直是没眼看，拉着正在看新闻联播的邓爸爸就拽进了卧室。“你看没看见，你那女儿不值钱的样儿？真是.....哎，睡觉吧，早点睡觉，以免听到不该听到的奇怪动静。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《海王不上岸，就地炖了你》某某某棠~~合租室友将在四月份完结。摆烂，天秤座彻底摆烂了！


第39章 大结局
　　凌雨辰躺在邓佳的单人床上，两个人略显拥挤，但这样一来，两个人几乎是没有空隙的抱着对方。
　　邓佳听到凌雨辰答应晚上会在家里住下的时候，嘴角就没有下来过，在凌雨辰怀里一直盯着她傻笑。
　　凌雨辰抱邓佳在怀里，语气温柔的说“佳佳，我们做到了，我们会收到父母至亲的祝福，我们会永远幸福下去，我会永远在你身边。”
　　邓佳现在满眼都是凌雨辰，扬起的嘴角吻在凌雨辰的嘴角，“凌雨辰，我爱你。”
　　“我也爱你，佳佳。”
　　——
　　李轩联系上了李任君下属，她知道眼前这个所谓的下属只不过是狮子咬人之前的装乖而已。
　　李轩放下咖啡，拿出一个信封，放在桌子上推向面前的人，“你想要的东西，都在里面。”
　　对面斯斯文文的职员，推了推眼睛，眼底划过一丝奸诈，思虑了一会儿，“你想从我这得到什么？”
　　李轩很肯定，他是个有野心的人，不甘于在李任君手底下只做一个小小的文员，“我要你顶替李任君的位置，拉他下来，你也知道，他现在年纪大了，有许多事都是心有余力不足，他现在这个位置有谁不眼馋呢？你觉得呢？”
　　“这个嘛……不好说，李局现在人脉很广，想要拉他下来，一时半会是没有成效的。况且……你也知道，我只是个小文员，怎么能顶替李局呢？太高看我了！”张烨沫说完，眼神略显得胆怯，四处张望。
　　李轩叹了一口气，“我这个人不喜欢浪费时间，既然，你觉得你自己没有这个能力，那我也不勉强了，说实话，你不是我第一人选。”李轩拉开椅子，走出咖啡厅，看向了周围隐藏的眼线，抿着嘴巴，拉开车门，开车回了家。
　　刚到家的李轩就接到了张烨沫的短信，内容：最近李任君和一个叫邢司卓的人来往密切，帮我搞定他，一个月内，李任君会被降职处理。
　　李轩坐在椅子上看完张烨沫的短信，一挑眉，很满意。孙洛洛从浴室出来看见李轩笑得古怪，走上前坐在她腿上，搂着她的脖子“小轩轩，自己一个人笑什么呢？”
　　李轩搂住孙洛洛的腰，埋进她怀里，刚洗完澡的孙洛洛，身上淡淡的柠檬清香，深吸一口“没什么，过段时间我那父亲就会提出退休申请，到时候你也不用看王姨的脸色了。”李轩抬起头与孙洛洛对视“洛洛，你好香啊，我...要吃...饭...”
　　“.......李轩！.....”
　　孙洛洛眼神无神，李轩贴心的给她盖上被子，结果，挨了，一个大逼兜......
　　“洛洛，给我看看，手打疼没有？吹吹，下次轻一点，你看看，手心都红了。”李轩贴在孙洛洛身边，心疼的揉着她的手心。
　　孙洛洛白眼都要翻天上去了，这小厮，逮住机会就要瑟瑟，果然是平时对她太好了！刚才自己干嘛要自投罗网啊！！！（孙洛洛咬着小手绢~恨~~~）
　　半个月后，李轩和孙洛洛在逛商场，偶遇了张烨沫和....身边的邢司卓？！
　　让人大跌眼睛的不止这些，还有邢司卓给他擦嘴角是怎么一回事啊？张烨沫一脸不情愿的躲开，结果，被拉了回去，在邢司卓的眼神警告下，张烨沫老实的让他擦嘴角。
　　李轩看到此场景，脑子里已经出现了不下于一百种的形式两人是怎么在密闭空间里的互动了.....但是，但是他们两个是怎么会在一起呢？明明她已经安排人去处理了？难道是失败了？这不应该啊？
　　孙洛洛拉了一下李轩的衣角，李轩从自己的思绪回过神来，但已经是走到了张烨沫两人面前了，“啊，哈哈，好巧啊，你们也在。”李轩硬着头打招呼，看来是自己的计划中有漏洞，回去要复盘....
　　“你好，我是邢司卓，是张烨沫的男朋友。”邢司卓脸笑肉不笑的伸出手打招呼，李轩尴尬的有一脸求知欲的回应。
　　只有孙洛洛翻着大白眼，心里嘟囔：男朋友就男朋友呗，这语气是要吃人？谁还没有个对象了~我还有老婆呢~~
　　邢司卓旁边的张烨沫眼神飘忽，心虚的不敢和李轩对视，他真的怕了，怕李轩知道前不久的一切都是他被迫和邢司卓合作给她挖的坑。
　　但真的没办法，邢司卓学历真的是太好了，时间久到离谱，他一个空虚寂寞多年单身的人，怎么能经得住这样的诱惑？
　　此时握手的两人松开手，李轩先人一步转头问张烨沫“你前几天和我说的那个高高帅帅的人，联系方式我找到了，晚一点发给你，我们还有事就先走了，回见。”李轩报复方式从来都是猝不及防，防不胜防~她不在意最后是谁爬上那个位置，她要的是最终的结果！结果！
　　邢司卓听完脸色立马就变了，而张烨沫慌张的看向李轩，他什么时候和她说的高高帅帅的人？什么联系方式？这分明是诽谤啊，她诽谤我啊~~
　　李轩看邢司卓那张已经黑沉的脸，终于是舒服了，牵起孙洛洛的手哼着小调调下楼去看电影了。
　　邢司卓盯着李轩的背影直到消失，冷冰冰的说出“张烨沫，高高帅帅的人，联系方式，是我不行了？还是你不满足了？走吧。”
　　“去，去哪？”张烨沫感觉现在的邢司卓很可怕，他只想逃跑。
　　“去找一个地方，喂饱你”
　　三个大字，五雷轰顶的劈下，张烨沫只感自己要废，妈妈今晚不用给我留饭了......今夜我就要去远航~
　　正在看电影的李轩想起刚才邢司卓那张黑沉的脸，控制不住的笑了，“洛洛，刚才你有看出什么吗？”
　　孙洛洛一脸认真的回答“刚才男主犹豫了，他不爱女二！”
　　李轩牵着孙洛洛的手，“.......傻子，我觉得是男主优柔寡断，他的爱经不起考验，不像我，我会一直爱洛洛，时时刻刻的粘着洛洛~”
　　孙洛洛的手在爆米花桶里嘎吱嘎吱的响，她真的受不了了，李轩这个腻歪的人，不过她很受用~“是啊，你要时刻粘着我，不然，说不准，我就移情别恋，红杏出墙~”
　　“你敢，你出墙一尺，我就挪墙一仗，乖洛洛，不要瞎跑，你注定是我的人。”李轩摸摸孙洛洛柔顺的短发，香香甜甜的味道，勾引着她，发，饿。
　　半个月，李任君满脸不情愿的与邢司卓交接工作，旁边他的助理张烨沫努力夹紧.....怀里的文件夹，（想哪去了？绿色文明！）邢司卓撇了一眼身旁的助理，惩罚刚刚开始....
　　于此同时，李轩与孙洛洛的婚礼在英国举行，见证人姑姑，在孙母怀里哭的稀里哗啦，台下的凌雨辰和邓佳也是很羡慕，但没办法，邓妈妈说了，必须先观察她两年，两年啊~她忍~
　　孙洛洛第一次以女装与家里人见面，洁白的婚纱，衬托出孙洛洛的皮肤白皙，孙洛洛手捧着花束，俏皮的走到邓佳面前，递给她“要加快速度了哦，小佳佳，今天很美，都快要盖过我这个主角了~”孙洛洛靠在李轩怀里眼睛紧盯着害羞的邓佳。
　　凌雨辰挡在邓佳面前，义正言辞的说“好了，不要在逗她了，快滚去房间亲热去，在这，碍眼。”
　　“小轩轩，你看，她说我~我好委屈啊~”孙洛洛戏精上身，秒变健康小绿茶。
　　“......洛洛，我们是该亲热了，你都好久没……哎，洛洛，你去哪啊？洛洛~理理人家嘛~宝贝~走慢点，洛洛~你走错房间了，那不是我们房间，哎，洛洛，开门~”李轩趴在冰冷的房门，哀声连连。
　　李任君当得知自己曾经做过的见不得人的事暴露了以后，失眠一整晚，最后提交了退休申请，交接工作看着自己打拼了大半辈子才爬上这个位置，现如今，它已经不属于他了。看了一眼新上任的邢司卓，心里说不出的难受，这个时候怎么会突然翻出他的案子重做调查？这里一定有他那好女儿李轩的功劳，真是兔子逼急了也会咬人呐！
　　——
　　邢司卓与张烨沫吃饭小剧场~
　　邢司卓“和我做笔交易”（递过菜单）（痴情望着可爱未得手的老婆）
　　张烨沫“没兴趣”（这丫的绝对有病）
　　邢司卓“你会有兴趣的”（坏笑中...）
　　一天后....
　　张烨沫委屈的抱紧弱小的自己“...这就是你说的交易？”（这丫的绝对有点东西，家祖上是干御医的？）
　　邢司卓“不是，这是我提前给你的小奖励。”（老婆，好甜，好香）
　　张烨沫“...奖励的后遗症还真是猛”（痛，心痛）
　　邢司卓“起来，垫上个软垫”（老婆，真是不爱护自己呢！）
　　张烨沫“...谢谢你，活菩萨”（真是谢谢你了，活阎王）
　　邢司卓“不用谢，这是我该做的。”（老婆，夸我哎~）
　　张烨沫“那个，那个今晚就不用奖励了吧？我实在，扛不住了...”（活阎王，放过我吧~）
　　邢司卓“...看你等下表现”（宠溺眼神）（摸摸头）
　　张烨沫“.......”（沉默是金）
　　邢司卓“不要吃辛辣的，吃这个，这个清淡”（抢过菜单，贴心点菜中）
　　张烨沫“......”（沉默是金）
　　邢司卓“好了，好了，晚上会让你睡觉的”（宠溺）（偷亲一下）
　　张烨沫“嗯，谢谢你”（免受灾难的一晚，愿菩萨保佑我明晚还健在这人世间）
　　邢司卓“...吃饭吧，多吃饭，最近瘦了太多”（多吃点，晚上运动消耗一下~）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来的章节都是番外哦~~~想要的番外都会有，慢慢来，不要急~~最近很焦虑，头发也是掉的差不多了，出家需要什么手续？我准备准备去了~~~（快挽留我~~）
　　嘻嘻


第40章 番外一
　　游泳圈——
　　孙洛洛一脸怨气的抱着肩膀一步一步的从衣帽间走出来，站在李轩面前，盯着李轩的额头弹了一个巨响的脑瓜蹦，看着李轩捂着自己额头露出的痛苦面具，她满意的笑了，指了指自己肚子上略显明显的小号游泳圈“看你干的好事，天天投喂我宵夜，我已经胖了十斤了！十斤，十斤！你知道十斤有多少吗？”
　　李轩捂着额头，认真的看了孙洛洛腰上的游泳圈，还有些自豪“十斤也不完全长在腰上啊，还有别的地方呢~”
　　孙洛洛深吸一口气，“李轩！你这一个月都别想碰我一根手指头了！等我什么时候瘦下来，你再说吧！今晚！你睡沙发！”
　　“啊？别！老婆，我知道一种方法减肥快，效果好，我教你嘛~老婆，洛洛~别让我一个人睡，我害怕~老婆~”李轩追在孙洛洛后面，哭嚎着，最后被挡在卧室房门外.....
　　一个月后，孙洛洛不仅减肥成功，还意外的瘦了五斤，李轩看着眼前已经快要瘦成竹竿的人，咬紧牙床，发誓一定要让孙洛洛变得像以前一样有手感~啊，不对，有质感~
　　体力——
　　孙洛洛躺在沙发上，喘匀了气息，转头看向李轩微颤的手臂，坏心思上头，心疼的语气说道：“轩轩，没事的，不要勉强自己。”
　　李轩听完不可置信的瞪大双眼，为了证明自己体力，起身吧孙洛洛压在身下，长夜漫漫无心睡眠，孙洛洛到底是为了自己的口嗨付出了代价~~
　　孙洛洛扶着腰双腿直打颤，怨气十足，李轩在后面实在是不忍心，抱起孙洛洛放在床上，搓热手心，小心轻轻的按摩，孙洛洛舒服的眯着眼，哼哼着，表达自己的愉快~
　　反追事件——
　　在李轩酒吧里已经喝了三天的孙洛洛依旧是没看见李轩的身影，她不开心了，她明明已经低头服软了，为什么李轩还不出现？不就是在她酒吧里给一位妹妹付了酒钱嘛，干嘛这样小气，真是的。“李轩！你给我滚出来，我都和你解释了，我真没对她有别的心思，你他妈的不是人，你睡了我不负责，你就是一个渣女，好，李轩，你他妈的是好样的！有能耐你就躲我一辈子，老子不陪你玩了！”
　　“你要去找谁？前几天的那个女生吗？”李轩从楼上的包间走出来，站在扶梯上看着已经醉的已经站不起来的孙洛洛。
　　“你他妈的管我去找谁，你不是躲着我吗？现在出来干嘛？”孙洛洛打了一个酒嗝，扶着椅子站直了身子晃晃悠悠的走向李轩。
　　“我来接你回家，顺便给你个奖励！”李轩走上前扶住孙洛洛，一把抱起，走出酒吧，拉开车门，把她放在副驾驶上，自己绕过车头坐进主驾驶。
　　“嗝，奖励？什么奖励？”孙洛洛一听奖励来了精神。
　　“奖励你有闲钱给别的女生付酒钱，却没钱给我买衬衫。”说完李轩狠狠的亲在她的嘴唇上，软糯的嘴唇让她用牙齿咬了一口，尝到血味后，后悔刚才咬的太狠了，心疼的舔干净嘴唇上的血。
　　“唔，混蛋，疼，你衣柜里都是衬衫，一件一件穿能穿到你死，干嘛要我给你买？”孙洛洛不服气，攥着拳头捶打着李轩胸口。
　　“这不一样，你买的和我自己买的是不一样的，乖洛洛，别闹了，和我回家。”
　　“谁和你闹了？是你这个人太难哄了，我在酒吧里喝了好几天，你一个影子都没出现，就这么不想看到我吗？”孙洛洛抓住李轩的领子，气急败坏的左右拉扯着，想要撕碎了这件该死的衬衫。
　　“洛洛，你确定没来错酒吧吗？”李轩扶额，无奈。
　　“嗯？这不是......呀，错了，名字错了，这不是你的酒吧哎...混蛋，你怎么不早说？”
　　“现在能回家了吗？洛洛”李轩伸手宠溺的摸摸孙洛洛的头发。
　　“回家，要回家，我好困啊，抱着我，抱我睡觉...唔...睡...睡觉...”
　　看着孙洛洛抱着自己的胳膊歪着头嘟嘴睡觉的样子，真是可爱，清醒的时候就不可爱了~
　　早上，暖洋洋的光照洒在被子上，被子鼓起一个包隐隐约约在动，李轩抱着这个包，摸了摸，嘴里吐出懒洋洋的声音“洛洛，出来，被子里闷。”
　　“不要，被子里暖和，”孙洛洛蜷缩着一团，搂着李轩的腰，脸颊蹭了蹭李轩的小腹，活脱脱一个小懒猫，为了钻进主人的被窝不择手段，发出了卖萌攻击~
　　李轩拉起被子，把自己也埋进被子里，揉搓着孙洛洛柔软的头发，“洛洛，等下给你一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”孙洛洛抬起头，还没等她反应过来，李轩就自己把头露出被子外面，随着一声巨响，孙洛洛在被子里疯狂挣扎着想要出来，“咳咳，李轩，你个混蛋，你就是个阴险小人，可恶，你等我出来的，咳咳，你放我出来。”
　　李轩死死抓住被子，不让孙洛洛出来，语气温柔到极致了“洛洛乖，你刚才不是还赖在被子里不肯出来吗？怎么现在又要出来了？洛洛的心思还真是难猜~”
　　“老公~我错了，让我出来吧，我要被你熏死了，老公，求你了，放我出来吧~”
　　李轩听着孙洛洛一遍一遍的叫着老公，心软了，掀开被子，放出了这个狡猾的猫咪，眼看猫咪发现自己出来了，眼神从乖顺转变成了想刀一个人眼神是藏不住的，孙洛洛挥舞着自己的爪子冲向李轩，李轩从床上滚下来，躲开了猫咪的攻击。穿着睡衣打着赤脚站在地上，有些小狼狈“宝贝洛洛，你听我解释，刚才是生理反应，本人也控制不住啊，洛洛别冲动，乖啊。”
　　“生理反应？生理反应你把我一个人蒙在被子里吸收你的生理反应？嗯？阴险小人，今天我就要替天行道，除了你这个妖孽！给我站住！”孙洛洛紧追在李轩身后，追着李轩进了浴室，一进去孙洛洛就后悔了，因为李轩这个小人使用淋浴攻击，把自己都弄湿了~~~
　　两人最后在浴缸里结束了这场野蛮猫咪大战阴险狡诈的主人，浴缸里，李轩在后面抱住孙洛洛，两人盯着水面上的玩具鸭子，孙洛洛坏心思的拍打着水面，可怜的鸭子晃晃悠悠的栽进了水里。
　　李轩宠溺的看着她玩水，手掌捏着孙洛洛的腰，有些力道的揉捏着，“乖洛洛，等下想吃什么，我去做。”
　　孙洛洛盯着鸭子，若有所思，刚才她都那么大声的喊不要了，这个阴险狡诈的人居然说自己没听到？哼，“我要吃小龙虾，你给我剥好不好？小轩轩~好不好嘛~”
　　“好好好，给你剥，想吃什么口味的？蒜蓉？还是麻辣的？还是你喜欢的咸蛋黄？”
　　“成年人才不做选择，我都要，我还要喝冰阔落~”孙洛洛一想到等会能喝到冰冰凉凉的冰阔落兴奋的攥紧拳头晃来晃去。
　　“洛洛，你过几天来例假，不能喝冰的，咱们喝常温的，常温的好不好？”
　　孙洛洛嘟着嘴巴，不情愿“那好吧，喝常温~我...我就喝一口冰的，还不行吗？轩轩~就一口~”
　　“等吃饭的时候再说，水变凉了，出来吧。”
　　“啊~好吧，抱我，抱我~老公~”孙洛洛张开双臂，等着李轩抱她。
　　“真拿你没办法，抱住我，洛洛。”李轩一边无奈的摇头一边身体自觉的去熊抱起孙洛洛。
　　“洛洛，下楼吃饭！”李轩端着最后一盘小龙虾放在餐桌上
　　“来啦，无敌全能小轩轩~mua，真厉害，奖励你香吻一枚~嘿嘿”孙洛洛小跑到李轩身边，亲了一口在李轩脸颊上，坐在椅子上盯着桌上一盘盘的小龙虾，口水要流出来了~
　　“我先剥出一盘来，你先吃着，乖，可乐只能喝常温的。”李轩从旁边端出一盘已经剥了壳的小龙虾，递到孙洛洛面前。
　　“唔，什么嘛，你居然留了一手。”孙洛洛不开心的嘟着嘴，拿着筷子把拉着盘子里的小龙虾，眼睛转了几圈吼，夹起一块小龙虾递到李轩嘴边，“张嘴，老公，啊~真棒，老公吃了我的小龙虾就要答应我的要求，喝一口冰阔落，唔，求求你啦，老公~一口，就一口~”孙洛洛拉着李轩的手臂左右摇摆，撒娇卖萌无尽不用。
　　李轩实在是招架不住，最后孙洛洛整个人都已经爬在她身上了，“在冰箱里自己去拿，不要喝多，听话，哎....”
　　没等李轩说完孙洛洛冲向冰箱，拿了两罐冰可乐美滋滋的回到餐桌前，噗呲一声，冰可乐独有的气味喷发而出，孙洛洛迫不及待的送到嘴边“这才像话嘛！没有冰阔落的小龙虾是不完整的！”咕嘟咕嘟~“爽！”
　　“洛洛，不要喝太多，你刚才答应我什么来着？”李轩眼睁睁看着孙洛洛一口气的喝完大半罐的可乐，奈何她现在满手都是油腾不出手制止孙洛洛。
　　孙洛洛舒服的打出一个可乐嗝，满足了，放下冰可乐，装的乖巧样子，“老公，就一口，喝完了...我不喝了...”
　　李轩叹下一口气，没办法了，孙洛洛偷看李轩反应，见李轩没多大反应，便乐呵呵的从后面搂住李轩，“老公，就知道你最好了，剥小龙虾累了吧，我帮你捏捏肩膀，嘻嘻，亲亲~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外~番外~关于作者没有驾照还想开车这件事~只能开个玩具车过过瘾喽~
　　作者的小说提倡绿色健康文明~


第41章 番外二
　　天蒙蒙亮，凌雨辰早早的就蹲在邓佳家门口。
　　邓妈妈推开门看见门口蹲着一个人吓了一跳，看清这人是谁后，翻了个白眼，“你蹲在这干嘛？讹诈啊？起开，我们家没钱。”
　　“阿姨，我是佳佳的....佳佳的女朋友凌雨辰，很高兴认识阿姨”凌雨辰咧着嘴笑尽量让自己表现的讨人喜欢一些。
　　邓妈妈听到很高兴认识她，不留情面的怼回去“阿姨很不高兴认识你，让开，不高兴的阿姨要去买早餐。”
　　“阿姨，我开车送你去吧，早上湿气重，坐车也方便一些。”
　　“小区门口就是早餐铺子，你开车要拉我去哪里？”邓妈妈不理会凌雨辰，自顾自的按下电梯，电梯到了，邓妈妈走进电梯，看见凌雨辰还傻站在门口“咳，咳咳，你，不是要下楼吗？不下去啦？”
　　“哎，下楼，阿姨等我一起，嘿嘿。”凌雨辰反应过来，走进电梯站在邓妈妈身旁，两人在电梯里气氛都要凝固了，也不知道也说点啥...还是邓妈妈先开口问道：“你家里几口人啊？”
　　“阿姨，我家三口人，我是独生女，放心，我爸妈都很喜欢佳佳，很疼爱佳佳。”
　　“咳咳，我不是要问这个……你是做什么工作的啊？”
　　“我现在一家私企公司上班，平时接一些拍照副业，家里爸妈身体健康，佳佳不上班，我的工资也完全能承担，所以，请阿姨放心，我有能力照顾好佳佳，请阿姨放心把佳佳交给我，谢谢阿姨。”凌雨辰说了一大堆，最后在电梯里对邓妈妈深鞠一躬表示自己的诚心。
　　电梯在一楼停下，电梯门打开门外站着一帮路人目睹着凌雨辰鞠躬邓妈妈，路人小声议论着，指指点点着，邓妈妈实在是受不住路人奇怪的眼光，拉起凌雨辰，挽着她的胳膊，两人亲昵的像母女一般，走出单元门，一走出单元门邓妈妈就松开了搭在凌雨辰胳膊上的手，“你这小姑娘说话就说话，干嘛突然给我鞠躬，怪吓人的！不知道的还以为我欺负你呢！”
　　“不是，阿姨，我……”
　　“得得得，我没时间和你说这些，你吃早饭了吗？”
　　“没有”凌雨辰摇摇头
　　“去早餐铺子，买些小笼包和小米粥，然后滚上来，我去隔壁买牛奶。”
　　“好的，阿姨，我马上就买回来，阿姨稍微等我一下，我马上！”凌雨辰不敢耽误，就怕给她关门外。
　　邓妈妈看着凌雨辰着急的样子，微微扬起嘴角，根本没注意自己在笑，“这孩子，真是的...还怪讨人喜欢的。”
　　凌雨辰提着早餐，心情忐忑的敲响门，邓妈妈已经站在门厅处等了好久，趴着猫眼看着凌雨辰紧张的模样，笑了，这个紧张是装不出来的。
　　咚咚咚~
　　“阿姨，我是……阿姨，早餐，买回来了。”凌雨辰还以为她会站在门口好久才回给她开门呢！
　　邓妈妈看着眼前身材高挑，比她足足高出一头的凌雨辰是越看越喜欢，这人啊怪的很，明明之前很讨厌，但接触下来发现，凌雨辰是真的很真诚，不管对邓佳，还是她这个做妈妈的，都很不错。
　　“进来吧，洗洗手，一起吃早饭。”邓妈妈让开身子，让凌雨辰进来。
　　“哎，来了，阿姨。”凌雨辰赶紧换鞋，跟着邓妈妈身后摆放好早餐，去卫生间照了照镜子，整理自己的衣服，洗好手，走出来，在邓妈妈对面坐下。
　　刚从卧室里出来的邓爸爸看见凌雨辰，又看向邓妈妈，感觉自己还在做梦，“老婆，你这是弄得哪一出啊？把狗骗进来杀？”
　　邓妈妈翻了个白眼“吃你的小笼包去，不懂就吃饭，别瞎问。”
　　坐在位子上的凌雨辰忐忑不安，看见邓爸爸站起身鞠躬问好“叔叔，早安，叔叔，请过来吃早饭，叔叔，我是佳佳的女朋友凌雨辰，很高兴认识你。”
　　邓爸爸被凌雨辰一声声的叔叔叫的直迷糊，“好好好，叔叔很高兴认识你。”
　　邓妈妈坐在凌雨辰对面，夹起一个小笼包，蘸醋，放进嘴里，咀嚼着，这一过程邓妈妈都在死死盯着凌雨辰，凌雨辰低头感受到强烈的注视，但她又不敢抬头，只能拿着勺子不断的搅拌着碗里的小米粥。
　　“雨辰啊，你觉得邓佳有什么缺点吗？”
　　邓妈妈这一问没别的意思，就想知道凌雨辰是否了解邓佳的缺点后依然可以接受并喜欢她。
　　凌雨辰抬头很认真的回答“佳佳记性不太好，需要人提醒，有时候面对紧急的事情会焦虑着急，对人善良真诚，但这往往也是缺点，就是太单纯了，常常被人骗，性格方面面对一些事很偏执，但只要沟通好，她会想明白，也会主动和我说自己的问题所在，我觉得这些都不是问题，我完全可以接受，反观这些我身上不少毛病也是佳佳帮我处理消化的，我们经常沟通，把问题放在桌面上来解决，所以，请阿姨叔叔接受我们。”凌雨辰说完走到邓佳父母面前跪下。
　　这一跪，差点把邓妈妈吓过去，想拉起来，凌雨辰死活不起来，大有一种你不答应我不起的架势。
　　邓妈妈看向邓爸爸，邓爸爸抿着嘴想了想，“赶紧起来，起来，干嘛让孩子跪下来，孩子又没做错什么，起来吧，你阿姨同意了，来，赶紧起来，别跪坏了。”
　　凌雨辰听到同意了，抬头看着邓爸爸“叔叔，我没事的，阿姨真的同意了？”
　　“真的，真的不能再真了，赶紧起来，快。”
　　“谢谢阿姨，我会对佳佳好的，如果我对佳佳不好，就让我天打雷劈，劈碎了你”
　　“啊？劈碎了谁？”邓妈妈说实话有那么一瞬见她想反悔了，这孩子看着挺聪明的啊！
　　“啊，不是，劈碎了我，是我。”凌雨辰赶紧解释，情绪激动说错了。
　　邓妈妈叹了一口气，这算是把自己养了二十多年的姑娘送到别人手里了，还真是舍不得啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天气雾蒙蒙的，屋里还没有外面暖和的季节，我，在家里码字，小手冰凉~好惨一狗~


第42章 番外三
　　咚咚咚~
　　“唔~你去开门。”邓佳在凌雨辰怀里翻了个身，趴在床上哼唧一声。
　　凌雨辰懒洋洋的爬起来，顶着个鸡窝头，走到房门打开门看到门外的人惊讶道：“妈！你...你怎么来了？”
　　凌母侧身进屋，踩着高跟鞋嘎达嘎达的走在前面说道：“我怎么不能来？起开，起开，耽误我看我的宝贝儿媳妇了。”
　　“妈~您就不能换上拖鞋吗？”凌雨辰心疼她拖完的地板....
　　凌母不听她唠叨，径直走向卧室，推开卧室的门，伸头往里望只看见邓佳趴在床上睡觉，凌母看到自觉地退了出来，揪着凌雨辰的耳朵就往阳台走。
　　“小兔崽子，把我儿媳妇搞得这么累干嘛？”
　　“妈~轻点轻点~我的亲妈啊~我什么也没干！”凌雨辰护着自己的耳朵，小碎步不停的跟着凌母。
　　“你什么也没干？我不信，就你什么德行，我还能不清楚？一天不吃腥就浑身难受的主~脑子里都是黄，我真怕，哪天打黄给你打进去，我真是丢不起这个脸！”凌母看着她不争气的撒开手。
　　“...妈，你是我亲妈吗？”凌雨辰揉着自己的耳朵，和媳妇见面被咬耳朵，和老妈见面被掐耳朵，耳朵它做错了什么？！
　　“这个嘛.....也说不准。”凌母撇撇嘴，转头看了看房子的设施，有些嫌弃“啧，儿子啊，你这房子怎么弄个的这么单调？咱家是没钱吗？你改天去你王叔叔那相中哪套和妈说，妈掏钱，小气鬼，让我儿媳妇跟着你受罪。”
　　“......妈，我知道咱家有钱，现在这房子够我和佳佳住，房子太大，你说万一佳佳和我吵架，去别的房间睡，我怎么办？所以啊，还是小房子好。”
　　“你干嘛惹我儿媳妇生气？不和你睡就对了！你最好给我老实点，别沾花惹草，让我知道，皮给你扒下来！”
　　“.....不敢”凌雨辰打了个冷颤
　　“不敢就对了，过几天带佳佳回家，你爸爸给你，啊，不是，给佳佳买了一辆代步车，回家吃顿饭，顺便试试车。”凌母坐在贵妃椅上慢悠悠的
　　“啊？妈，佳佳没有驾照怎么开车？”
　　“啊，这样啊，那你先给佳佳当司机，等佳佳拿到驾照再买新的开。”
　　“.....妈，我知道了”凌雨辰觉得自己被抛弃了，自己的媳妇是名副其实的团宠啊，娘家呆不下去了，她要回婆家，回婆家告状！
　　晚上，餐桌上邓佳知道凌雨辰父母要送她车子的时候，手里的筷子从手心划过，掉在桌子上，发出当啷的声音。
　　“你，你说什么？爸妈要送我车？为什么啊？”
　　凌雨辰耸了耸肩膀，“这个我怎么知道，大概是我老婆太漂亮了，讨得我爸妈开心。”
　　“我不能要，你和爸爸说我现在上班步行十分钟就到了，用不着开车的，太浪费了。”
　　“这个我只负责传达，不负责决定，咱爸决定的事谁也动不了。”
　　“那怎么办啊？”
　　“没事，我和咱妈说了你现在没有驾照，不能开车。”
　　“那就好，咱妈怎么说？同意了没？”
　　凌雨辰摇头“没有，咱妈说，你没有驾照，就先让我开，等你拿到驾照再给你买新的……”
　　“……”
　　“没事，不要有心理负担，你已经是我凌家的人了，理所应当，乖，吃饭吧，等下...帮我搓背~”
　　邓佳听凌雨辰这么说没有反驳，咬着筷子心不在焉的点头，最后人在浴室才明白过来，搓背的含义……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间过的好慢，这几天天气灰蒙蒙的，冷死了


第43章 番外四
　　张烨沫推开邢司卓不可置信的捂着嘴巴说道：“我们关系还没到可以做这种事情，请邢局长自重。”
　　邢司卓挑起嘴角，手指轻抚张烨沫眼尾处的泪水，含进嘴里淡淡的咸味在口腔散开。
　　“张秘书，你说我们的关系，我们什么关系？你指哪里的关系？嗯？”邢司卓把张烨沫逼到墙角伸出一条腿强硬分开张烨沫的双腿，顶在中间不得动弹。
　　“你！这是办公室我警告你，不要乱来！”张烨沫瞪大双眼，不敢相信。
　　“哦？张秘书还知道这里是办公室？明知道这里是什么地方还，勾，引，我”邢司卓俯下身看着张烨沫。
　　“胡说，我没有！”张烨沫把脸撇过去，不去看他。
　　“没有？看张秘书涨红的脸，难道是张秘书身体不舒服？要不要让我给张秘书检查一下？”邢司卓靠近张烨沫耳朵小声的说道：“让我亲手检查，还是，张秘书，自己，检查？”
　　张烨沫夹紧双腿，眼神四处躲避着邢司卓的目光。
　　门外，有人敲门，“邢局，你要的资料我送来了。”
　　邢司卓微微仰起头，深吸一口气，真是来的不是时候，他后退一步，眼看着张烨沫浑身瘫软顺着墙壁滑落在地。
　　自己坐在办公椅上，双手交叉的一脸玩味的看着地上的张烨沫，“你确定要这样？等会别人看你这个样子背后说些什么，我可管不着，也不管上。”
　　张烨沫听到邢司卓的话，低头看着自己被弄乱的衣服，狼狈的起身整理着，乖巧顺从的低头站在邢司卓身边。
　　“进来”
　　“邢局，你要的资料。”
　　“放桌子上吧”邢司卓看了一眼身旁的张烨沫，看的出来，忍的很辛苦。
　　“没事，就回去吧，我和张秘书说些事。”
　　“好的”下属毕恭毕敬的走出办公室，贴心的关上门。
　　“张秘书啊，我身体有些不舒服，你帮我看看，我，是不是，发烧了？”邢司卓靠做在椅子上，眯着眼睛，盯着张烨沫。
　　张烨沫缓缓抬头，眼睛还红着，谨慎的抬起手。
　　邢司卓看着他磨磨唧唧的动作，不耐烦，一把拉过张烨沫的胳膊，扯进怀里。
　　“张秘书，你感受一下，我是不是生病了？”
　　张烨沫僵硬身子在邢司卓怀里，感受它。
　　“邢局，我觉得你没事，身体很好。”张烨沫想挣脱开他，不了，越挣扎，邢司卓抱的越紧。
　　“张秘书，我真的没事吗？我怎么感觉身上热热的？好像有东西要出来了？”邢司卓挺直了腰，张烨沫被吓的一哆嗦，摔在了地上，裤子也跟着脏了……
　　“哟，张秘书，你裤子怎么了？不要紧吧？去休息室换条裤子吧！来，我扶着你。”邢司卓扶着张烨沫走进了休息室，锁上了门……
　　——
　　张烨沫请假三天，理由是：吃坏了东西，去医院洗胃……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　且看且珍惜……写着写着就歪了……


第44章 制服教训
　　张烨沫在家休年假，邢司卓不请自来，正坐在客厅沙发中央，注视着张烨沫的一举一动，张烨沫实在是受不了了，上班被监视，下班被邢司卓骚扰，就连休假也不放过他，找上门来折磨他吗？！
　　张烨沫在厨房愤恨的搅拌着咖啡，在家休息还要给上司冲咖啡，真是让不让人活了？
　　张烨沫扭头偷瞄了一眼邢司卓，嗯，就趁现在~激动的心，颤抖的手，邢局长喝完一杯就倒~
　　“咖啡好了，邢局长请”张烨沫规规矩矩的端过咖啡放在邢司卓面前。
　　快喝，快喝了它~
　　邢司卓瞧着二郎腿手放在嘴边，眼睛盯着张烨沫古怪的行为，无事献殷勤，一定没什么好事，这咖啡，他是喝还是不喝……
　　邢司卓拿起咖啡，张烨沫眼神放大，果然，咖啡有问题。邢司卓拿起咖啡送到嘴边抿了一小口，“嗯，张秘书亲手冲的咖啡味道就是不一样~有种...香甜的味道。”
　　“哈哈...哈，邢局长夸张了，只不过是咖啡豆子比较好，邢局长喜欢喝就多喝一点吧。”张烨沫眼神飘忽心虚的要命。
　　邢司卓看在眼里，不动声色，继续喝着咖啡。
　　咖啡渐渐变少，邢司卓扶着额头感觉晕眩，歪倒在沙发上，闭上眼睛的最后看到了张烨沫得逞的笑。
　　“好好睡一觉吧！我亲爱的邢局长。”
　　张烨沫拿出绳子满脸阴险的走向邢司卓。
　　晚上，邢司卓醒过来，发现自己被绑在床上，手脚分别用绳子固定在了床的四个角。
　　“张秘书？张烨沫你要干什么？我是局长，你敢这么对我？混蛋，张烨沫你给我滚出来！”邢司卓不断的挣扎着把床弄的咯吱咯吱响。
　　卧室门被人推开，门外的人一身水手服，戴着狐狸面具，白皙的脖子下面仅有一块连肚脐都遮不住的一小块布料，下身也仅仅是遮住了大腿而已。
　　邢司卓以为张烨沫为了报复他故意让人来弄他，这房间里一定有针孔摄像头拍下这一切，以后再用这些物料来威胁他，他不能断送自己的职业，邢司卓想到这拼了命的挣扎，没办法绳子太粗了，不管怎么挣扎都没有一点变化。
　　门外的人一步一步走进邢司卓，伸手放在他的胸前，按住挣扎的邢司卓“邢局长，不要乱动，乖乖躺着，享受服务不好吗？”
　　邢司卓眼睛一眯，这声音是……张烨沫？
　　面具人见他不说话，指尖滑进衬衫空隙，摸到了硬邦邦的胸膛，满意的笑了，“局长的身材一如既往的好，结实的胸肌，精壮的雄腰，总是让我欲罢不能……”
　　邢司卓这时候已经不害怕了，他已经确定了，眼前这个*货就是张烨沫。
　　“让你欲罢不能还不赶紧的服侍我？”邢司卓想知道张烨沫能玩出什么花样来？
　　“局长太心急了”张烨沫从身后拿出皮鞭，轻挑起邢司卓的下巴，“亲爱的局长，现在才是刚刚开始……”
　　夜晚多么的美好，可惜了，听听声音吧~（自行遐想，省略一万字……）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外完结~最近腰酸背痛，年纪大了，现在开始找养老院……
　　感谢一直以来追这部小说的小可爱们，唔，如果喜欢的话，多多评论留言，蟹蟹，爱你们哦~啾咪~

　　（全书完）
=================================

=================================
