　　《少宫主他有点甜》作者：夜听春雨
　　作品简介
　　谢清霜下山前，众人千叮咛万嘱咐让他小心正派人士，尤其武林盟。
　　他保证清楚明白，转头就把武林盟主带回了家，还让人给他当包年长工。
　　晏非本想进山打探魔宫虚实，结果差一点被农活打败。
　　虚假的魔宫：为非作歹，无恶不作。
　　真实的魔宫：再不秋收，家里就要没粮下锅了。
　　靠着一身武艺，晏非成了农活能手。
　　谢清霜很满意，甚至想封他为少宫主首席男宠。
　　数月后，晏非身份暴露，被迫离开魔宫。
　　隔日，江湖速报，魔宫少宫主掳走了武林盟主晏非的未婚妻。
　　晏非冲冠一怒为红颜，单枪匹马杀上魔宫，抢回……
　　抢回了少宫主谢清霜！
　　一夜之间，书肆茶馆里有关他二人的话本满天飞，仿佛有人提前预判。
　　茶馆里，说书人惊堂木重重落下：
　　欲知后事如何，且看下回分晓。
　　晏非×谢清霜
　　1、纯纯小甜饼，一切为了谈恋爱。
　　2、攻没未婚妻。


第1章 美人撞入怀
　　盛京以东五十里，引凤山最高峰，一座宅院在云雾中若隐若现，正是早已成为江湖轶闻的魔宫所在地。
　　一把墨色竹伞穿过雨幕，撑伞之人容貌昳丽，美得不似凡人。
　　可惜，这幅美景随着雨势变大被打破。
　　谢清霜一手护着身前的竹篓，一手撑着伞，侧过身推开膳房院门。
　　大雨已经接连下了四五日，依旧没有放晴的迹象，膳房中最后一点白面也被老鼠祸害了。
　　谢清霜叹口气，还是老实卷起袖子做饭。
　　看来今早只能吃杂面汤了，正好篮子里还剩下几棵蔫巴巴的野苋菜。
　　膳房后的鸡窝里，七八只母鸡挤在一起，谢清霜进去摸了两枚鸡蛋。
　　粗布衣裳，烟熏火燎间，依旧难掩谢清霜的美貌。
　　别看他干活做饭这么熟练，其实他身上还有个说出去挺唬人的名号，魔宫少宫主。
　　十几年前，魔宫也曾风光过，不然也不会留下这么富丽堂皇的宅院。
　　可自从谢清霜母亲去世，人走茶凉，人员也散得七七八八。
　　到了如今，也就只剩下这个宅院了。
　　大部分院落因为久未有人居住，早就变得荒芜破败。
　　魔宫目前主要人员构成，左护法，右护法，谢清霜的师父，自幼照顾谢清霜的侍女。
　　宅院从外面看着面积广阔，处处透着贵气，谁能想到，里面总共就五个人呢！又有谁能想到，传闻中无恶不作、敛财无数的魔宫现在快要揭不开锅。
　　若是天再不放晴，他们误了秋收，下半年的口粮全都要泡汤。
　　生活在附近山上的人，除了猎户剩下就是流民，当初饥荒时躲进了深山，有些为了混口饭吃只好投靠魔宫。
　　这两年，外面情况变得越来越好，他们也逐渐迁移到山下的村子。
　　也许再过些时日，人会全部离开。
　　谢清霜点上药炉煎药，接着迅速做好杂面汤。
　　右护法感染风寒，已经咳了好多日，谢清霜进山挖了些药材回来，但也只是治标不治本，他还是咳得厉害。
　　大雨消停片刻，谢清霜提着两个食盒回到院中。
　　左右护法刚起，芍药正在卧房洒扫。
　　他师父前些日子又下山了，至今未归，只托人送回两封信。
　　谢清霜将食盒摆好，又把药碗递给右护法：“你先喝药。”
　　“这几日雨下得大，不准再进山采药。”右护法道，“我这是旧疾，等天放晴就能好。”
　　谢清霜表面应下，心里早就有自己的打算。
　　杂面汤卖相寡淡，不过谢清霜手艺好，也算得上美味。
　　“我想下山。”谢清霜思考数日，今天终于说出他的想法。
　　“不行！”右护法立刻拒绝，他说完这句话又咳了许久。
　　左护法眉头微皱：“你想好了吗？”
　　谢清霜使劲点了两下头：“我总不能一辈子都待在这里与世隔绝，师父也说过，现在外面很安全，我想出去看看。”
　　其余几人都露出心疼的目光，谢清霜跟着他们受苦了。
　　但前些年，他们实在不敢放谢清霜出门，直到最近两年，他们确保已经把谢家的仇人除干净，这才开始考虑放谢清霜下山。
　　没等他们先开口，倒是谢清霜自己提了。
　　左护法思索片刻后道：“清霜也大了，出去见见世面也不错，但等再过几日吧，雨天下山不安全。”
　　谢清霜点头：“我也是这样想的，等回来刚好赶上秋收。”
　　……
　　“我们也要搬下山了。”有一家同谢清霜关系还过得去的流民来告辞，哦，他们现在办了新户籍，已经不再是流民。
　　山上又少了一户人家，不过谢清霜平常与他们交集不多，也没多余的情绪，顶多就是觉得山上变得更加荒寂。
　　自新皇登基，如今河清海晏、天下太平。尤其是盛京，治安好的出奇，别说是打家劫舍的大恶人，就连偷鸡摸狗的都少有。
　　新皇注重恩威并施，监狱里那些大奸大恶之人都被斩杀。而罪不至死的小偷小贼们，全被他送去了城外的工厂，美其名曰劳动改造。
　　盛京许多监狱的牢头都已经闲的长蘑菇，还有些偷偷从盛京手艺坊接了私活，上值期间光明正大混日子。
　　更别提，盛京还有武林盟在，哪有不长眼的恶人敢在这里撒野。
　　人是上午做的恶，下午走的。
　　又过了两三日，大雨终于停歇。
　　谢清霜下山前，魔宫其他三人千叮咛万嘱咐让他下山之后小心正派人士，尤其是和武林盟有关的人。
　　右护法恨恨道，那些正派人士表里不一，人面兽心，披着一张人皮却经常不干人事。
　　如果被他们遇见，又暴露了魔宫身份，那么谢清霜一定会被严刑拷打，折磨得不成人样。
　　谢清霜不觉得自己会蠢到被人发现，他脸上又没写魔宫少宫主几个字，同样也不觉得山下像右护法说的那样危险丛丛。
　　就他现在这样，除了美貌一无所有，打劫的都看不上他。
　　不过，他还是认真记住了这些话。
　　毕竟从出生到现在，十八年里，他去过最远的地方就是半山腰。
　　八月初五那天，谢清霜背上他的两个小包袱准备下山。其中一个装着左右护法为他准备的暗器、毒药，还有芍药准备的人皮面具。另外一个装着家里小半存粮，三张大饼，以及他攒的兽皮、药材。
　　不仅如此，他怀里还揣着大家精心为他准备的手册，里面写满了下山注意事项。
　　谢清霜已经走出老远，其他几人还站在家门口看着他的背影。
　　眼泪越擦越多，但是也没办法，孩子已经长大，他们总要放手。
　　他们不可能一辈子把谢清霜困在这方寸天地内，就算想，但他们比谢清霜大了那么多岁，如今身体越来越差，肯定会先一步离开人世。
　　在他们离开之前，至少要让谢清霜拥有独立生活的能力。
　　即使常年待在深山老林，他们会的，能让谢清霜学的东西，他们都教了。
　　不能说文武双全，也绝不比山下那些富养长大的世家公子差。
　　他们也知道，谢清霜比他们以为的还要聪明，但家长嘛，永远觉得家里孩子还小。
　　他们谁都没预料到，谢清霜在下山的第一天，直直撞进了武林盟主的怀里。
　　此时，两位当事人还在赶路。
　　离引凤山不远的山路上，一匹枣红色的高头大马慢悠悠走着，而它的主人正跟在它身后。
　　“千里，你今天怎么回事？”晏非气闷不已，抬手在马屁股上拍了几下，“爹娘不待见我，你也不待见我，是吗？”
　　千里咴咴两声，理都不理晏非。
　　只要晏非有想要骑马的想法，千里立马抬腿准备踢人。
　　晏非叹口气，由着千里散步似往前走，骂它走得都不如人家乌龟快。千里也不理他，走走停停，偶尔还要啃几口青草。
　　晏非看着眼前的寂寥山景，只觉郁闷不已，他堂堂武林盟主什么时候受过这种委屈。
　　他今年已经二十三岁，同龄人孩子都满地乱跑，他却迟迟不愿成婚，因此愈发不被父母待见。前天，爹娘直接把他扫地出门，下了死命令，找不到媳妇不准回家。
　　别以为他不知道，爹娘最近看了书肆新出的话本，想要过二人世界，嫌他在家吵且碍眼。
　　他堂堂武林盟主，家财万贯、富可敌国，会因为爹娘把他赶出家门就妥协成婚吗，不可能！
　　天下那么大，他爱去哪去哪！不在家也挺好，省得话痨爹成天想方设法催婚。
　　离家前，他去了趟皇宫看弟弟一家。
　　御花园里，他侄子，小太子抱着鸡腿边走边啃，吃得满嘴油。而他弟弟跟弟妹牵着手你侬我侬，执手相看笑眼，眼里完全没有孩子。
　　小太子冲过来抱他大腿，亲昵喊大伯，蹭了他满身油！他的新衣裳，上月才进贡的蜀锦，刚穿到身上。
　　晏非想，这个家已经没有他的容身之处。
　　弟弟晏知得知亲哥被爹娘赶出家门，笑得不要太开心，整个皇宫回荡着他清脆的笑声。这虚假的兄弟情，不堪一击。
　　“哥，你也确实该找媳妇了。”晏知神神在在道，“我掐指一算，哥，你最近要走桃花运，大美人哦。”
　　“真的？”晏非从小就觉得他弟挺神，脑子好得出奇，干啥啥都行，最后甚至不声不响让家里有个皇位需要继承，说不定还真有点预知能力在身上。
　　晏非反正也无聊，又没想好去哪玩，真就顺着晏知说的路往前走。
　　谁料千里走到一半发起了脾气，现在更好，直接停在路边不动了。
　　“千里，你要是再不走，以后我就拿你拉马车了。”晏非在千里屁股上拍了几巴掌，“你这也不会说话，心里什么意思全靠我瞎蒙。”
　　恐吓没有用，晏非在旁边劝了半天，好话说尽，最后千里把屁股对着他，尾巴还乱甩，一副反正你拿我没有办法的样子。
　　谢清霜刚到半山腰，见到的就是这幅画面。
　　晏非一抬头，清丽脱俗的大美人闯入他眼帘，他使劲揉了把千里耳朵：“千里，难不成你也提前知道有美人下山，故意让我在这里等？我弟算的还真准，桃花运这不就撞上来了。”
　　谢清霜也看见了晏非，身上是用上好绸缎做成的衣裳，花纹用金丝绣成，一看就出身富贵。
　　谢清霜只顾着看晏非，忘记山路湿滑，一脚踩进泥坑，直直往前跌去。
　　晏非身体比脑子反应还快，脚尖轻点，眨眼就出现在谢清霜面前，将人接进怀里。
　　作者有话说：
　　开文啦……以后都是晚八点更新。
　　求求收藏、评论跟海星，这对作者来说很重要orz……
　　猜猜弟弟为什么知道晏非和谢清霜要相遇！


第2章 好看的人别相信
　　晏非一手护在谢清霜颈后，一手揽住他的腰，足尖轻点，两人在空中转了个圈，平稳落在干净平坦的山路。
　　此时，跟在晏非身后保护他的暗卫悄无声息离开一个。
　　而晏非因情绪不稳，无暇注意到这件事。
　　那个暗卫很快回了皇宫，将刚才发生的事情一点不差汇报给批奏折批到快抑郁的晏知，细节精准到两人在空中转圈时距地面的高度。
　　听完后，晏知感叹，不愧是他哥和未来嫂子，原书主角，好偶像剧的开场。
　　也不知道他的大美人嫂子究竟长什么样，他哥配得上吗？
　　唉，他这个CP粉好想前排嗑糖。
　　但是，不行！
　　掌事太监又送来一盒奏折，晏知心好累，江山压在他身上，好沉重！他看向坐在一边玩积木的小太子：“崽，你快点长大！”
　　小太子抬头看他：“父皇，你放心，我会的。”
　　“崽崽长大要做什么？”晏知开始哄小孩。
　　“和父皇一样做皇帝。”小太子歪着头，可爱又乖巧。
　　晏知嘴快咧到太阳穴，期待道：“然后呢？”
　　小太子笑得纯真无邪：“生孩子，让他快点长大，然后我就可以出去玩了，跟大伯一起闯荡江湖、行侠仗义。”
　　晏知：……
　　一定是他不学无术的好哥哥又在小太子耳边吹风，这个崽以后怕是指望不上了。
　　引凤山，半山腰。
　　晏非急忙扶谢清霜站稳：“你还好吗？”
　　“多……多谢。”谢清霜心生尴尬，他居然因为盯着人看差点摔倒，一定看起来特别没有见过世面的样子。
　　大意了，下山遇见第一个人就开始露怯，这不会预示着他的下山之路异常坎坷吧！
　　晏非手脚都不自在，眼睛都不知道该往哪放，耳根泛红。
　　第一次见面就肌肤相亲，他好无礼啊。
　　谢清霜并不知道晏非脑中所想，如果他知道，只会觉得这人脑子大概有些问题。明明仅仅是帮忙，而且他是男的，抱一下有什么关系！
　　解决尴尬最好的办法，就是发现有人比你还尴尬，缺德但好用。
　　看见晏非那样，谢清霜已经完全尴尬不起来。
　　“衣服脏了。”谢清霜小声说了句，他下山特意换上家里最好的衣裳，浅绿色外衫衬得他如青竹般脱俗，可惜此时衣摆全是泥水。
　　晏非没过脑子道：“是我的错，等到城里后，我赔你一件。”
　　谢清霜心想，这是哪里来的傻子啊，好好骗的样子。
　　唉，真可惜，魔宫现在已经金盆洗手，不再干招摇撞骗、打家劫舍的事情，不然眼前这傻子就惨了。
　　魔宫：我本来也没干过这种事！
　　“兄台说笑了，是我该谢你帮了我才对。”谢清霜道。
　　晏非不禁感叹，人美心善！
　　“你住在这山上吗？”晏非问。
　　绝对不可以暴露魔宫身份，下山注意事项手册第一条。
　　谢清霜只点点头，没说更多的话。
　　眼看谢清霜要走，晏非下意识想跟在他身后。
　　没想到谢清霜一动，千里也跟在他后面跑了，晏非心想，千里真是懂事，回去就给它加餐。
　　“抱歉，我这马一向喜欢美人，特别没出息。”晏非道。
　　谢清霜被夸并没有特别开心，心想难不成山下的人说话都这么直白，他承受不住。
　　要不还是考虑用芍药准备的人皮面具吧，感觉还是难看点更安全。
　　但芍药准备的那些实在难看得惊天动地，他都怕别人看见后不让他进城，有碍观瞻。
　　晏非的马亦步亦趋跟在他身后，谢清霜也不可能赶人走，两人只好一路同行。
　　没过一会，谢清霜已经知道，青年名叫晏非，爹娘如今正催促他成亲，因他不愿就把他赶出家门，让他自生自灭。
　　礼尚往来，他跟晏非说了自己的名字。
　　“家里人放心你独自下山吗？”晏非跟在谢清霜身后，一副自来熟的样子。
　　“嗯。”谢清霜手掌移动到小包袱处，要是晏非有任何对他不利的举动，左右护法给他准备的那些毒药、暗器立马就会派上用场。
　　“你看起来弱不禁风的，怎么独自下山，万一遇上危险怎么办？”晏非心想，他以前可听说过这里是原先的魔宫所在地。
　　虽然近年来，江湖一片风平浪静，魔宫早就成了传闻。但谢清霜这样的美人，实在看起来就会招人觊觎，若是落进恶人手中，还不知道会被折磨得有多惨。
　　谢清霜心想，晏非长这么大没被人打死也挺不容易，会有男的喜欢别人用弱不禁风形容他吗？
　　幸好他不在意这些，不然晏非早已经被暗器打成筛子。
　　他不知道，在晏非心里，弱不禁风就是最高级别的形容词，他看得上的人在他眼里才弱不禁风。
　　“没事，长辈说过，山下很安全。”谢清霜小声补充一句，“我看你更危险才对。”
　　他现在就被折磨得挺惨，说这么久的话，晏非都不会觉得嘴巴累吗？他都听累了，耳朵疼。
　　晏非打开折扇，翩翩公子的模样还挺唬人：“我这么好看，怎么可能会害人。”
　　越好看的人越不能轻易相信，下山注意事项手册第三条。
　　“好看才危险。”谢清霜指了指路边颜色鲜艳的毒蘑菇，“像它那样，一口毙命。”
　　“事情不存在绝对。”晏非道，“危险的蛇蝎美人少，我们俩这样人美心善的多。”
　　谢清霜心想，是富家公子都这么蠢兮兮，还是眼前这位是个特殊。
　　这条山路也太长了，怎么还没走到头啊，他想跟这个人分开。
　　“你下山做什么？”晏非又问。
　　“卖兽皮和草药。”谢清霜言简意赅，明显不想让晏非有能接的话头。
　　但晏非身上遗传了他爹的话痨属性，嘴依旧叭叭叭不停。
　　谢清霜真没见过话这么多的人，笑容逐渐消失，他真的好想把这个人毒哑！
　　晏非半天听不到谢清霜回话，还有点小委屈。可能美人都这样吧，高冷，话少，他这样的还是少数。
　　他弟弟以前说过，他是绝世少有的奇葩。
　　“千里啊，人家根本不待见你，怎么办啊？”晏非叹口气。
　　晏非揪过路边的几根杂草敲在千里屁股上，跟挠痒一样。千里毫无察觉，一心一意跟在谢清霜身后。
　　谢清霜听着身后那人的嘀嘀咕咕，心想，这人根本就是借着骂千里来吐槽他冷漠。
　　天地良心，看在晏非刚才帮他的份上，他对晏非态度足够好了，这一会说的话比平常三天都多。
　　谢清霜腹诽，一个大男人，怎么还小气吧啦的。
　　也就长相还不错，准确来说，是非常不错，否则，他拿暗器的手早就已经控制不住。
　　……
　　山路蜿蜒曲折，谢清霜原本以为这一路会枯燥乏味。
　　谁知道，他会遇见晏非。
　　魔宫里几人都寡言少语，谢清霜从未一天听过这么多话，现在都恍惚觉得脑子嗡嗡的。
　　他俩刚走到山脚，正好碰上准备上山挖野菜的村民。
　　两人长相都很扎眼，等他们往前走的老远，还有村民伸长脖子想要看他们。
　　谢清霜尽全力维持镇定，别露怯，不能慌。虽然山上有些流民也喜欢盯着他们看，但那些人看见自己产生更多的情绪是惶恐。
　　谢清霜曾经还听到有人告诫家中幼子，离山顶的宅院远一些，危险。后来还有说谢清霜一个男的长成这样，说不定是山中精怪成精。
　　彼时，谢清霜年纪还小，调皮且记仇。之后，谢清霜每次碰见那些流民或他们的孩子就故意对着他们龇牙咧嘴做鬼脸，有次还捉了两条花纹艳丽的无毒蛇缠在手腕上，瞧着还挺吓人。
　　关于他是精怪的传言被传的更广更夸张。
　　一时间，以宅院为中心，方圆几里都没人敢接近。
　　谢清霜当时气鼓鼓的跟师父抱怨，难道好看就一定是精怪吗？
　　师父说他从小到大都没好看过，理解不了谢清霜的烦恼。
　　谢清霜看了眼晏非，这人也很好看，那他肯定是麻雀成精，成天叽叽喳喳不停。
　　山下气温比山上高不少，这个时间点日头高挂，还有些炎热。
　　谢清霜擦了擦额头沁出的汗珠，脸颊是热出来的嫣红，仿佛擦了上好的胭脂。
　　晏非再次肯定谢清霜家人心大，就这么让人独自下山，都不担心会遇见危险吗？
　　晏非从千里身上的包袱里拿出油纸伞撑开，这是他弟工艺坊做出来的东西，因为既能挡雨，又能遮阳，伞上图画还精致特别，所以很受京中女子们的喜爱。
　　他弟好像还做过防晒用的脂膏，早知道会遇见谢清霜，他就去他娘梳妆台上顺几瓶走。
　　谢清霜看着头顶这个有些奇怪的伞：“多谢，麻烦你了。”
　　“你以前没见过这样的伞吗？”看出谢清霜眼中的好奇，晏非问。
　　谢清霜摇摇头：“我很少下山。”
　　唉，又暴露了他见识短浅这个事实。
　　晏非不解道：“为什么？”
　　谢清霜瞧着已经十七八岁，难道以前一直待在山上吗？
　　“幼时身体差，长辈不许出门。”谢清霜笑了下，眼里有浅浅的遗憾，不过很快消散。
　　幼时的谢清霜该有多可爱啊，颜控晏非如是想。
　　晏非脑中瞬间浮现出一个奶团子，眼泪汪汪看着门外，想要出去玩。
　　“那，你现在……”
　　“已经全好了。”他本来就是瞎编的，不能出门是因为家里仇人太多，下山随时会有生命危险。他可不敢说实话，万一吓到晏非这心思简单的公子哥就不好了。
　　作者有话说：
　　没错，弟弟他是穿书者，哥嫂CP粉，他哥的金手指牌神助攻。


第3章 地主家的傻儿子
　　“那就好。”晏非信以为真，“以后日子还长着呢，天大地大，没有我不熟的地方。你想去哪玩，我都可以带你去。”
　　谢清霜心道，晏非要不要这么自来熟啊！
　　尽管在心里吐槽，谢清霜还是表达了对晏非的感谢以及拒绝：“不用了，你我萍水相逢，以后可能也没再见的机会。”
　　晏非一看就出身富贵，和他并非一路人。
　　虽打算下山见见世面，但谢清霜并不想跟山下之人有太多的牵扯。
　　他自幼生活在山野间，习惯了自由自在，不喜束缚。
　　“怎么会！”晏非道，“相逢即是缘，以后见面机会还多着呢！”
　　就算没有机会，晏非也会努力创造机会！反正闲着也是闲着。
　　谢清霜不愿继续与晏非争辩，心想随便吧，他累了，晏非爱怎么想就怎么想。等下山后分别，他立马戴上人皮面具，看晏非还能不能认出他。
　　村子离盛京还挺远，即使沿着新修好的路往前走，也要几个时辰才能到。
　　如果骑马还能更快些，但现在千里走得还没晏非跟谢清霜快，简直丢马脸。
　　村子比山上秋收时间要早些，如今只有少数村民还在田地中，捡拾地里散落的稻穗。路上偶尔有孩童打闹着跑过，手里拿着草编的虫子，脸上全带着稚气天真的笑容。
　　看得出来村里人生活富足，来来往往的村民，衣着都干净整洁，也不见几个补丁。村里家家户户几乎全是青砖瓦房，少有的几家泥土房也极为宽敞。
　　谢清霜师父经常下山，他也从师父那儿听说过，比起前几年，山下变化非常大。
　　但他从记事起就没下过山，自然也没有记忆让他对比。
　　本以为能在天黑前进城，结果暴雨来得猝不及防，晏非的晴雨两用伞再次派上用场。
　　谢清霜心想，果然，他的下山之路坎坷曲折。
　　雨势又急又凶，豆大的雨点噼里啪啦敲打伞面。
　　晏非对这边地方熟，提议道：“我记得那边有个破庙，雨不知道要下多久，我们先过去躲雨吧，淋雨生病就不好了。”
　　晏非自己倒是没关系，他以前走南闯北时什么地方都待过，别说下雨，就是下刀子他也不足为惧。
　　但谢清霜刚才说他幼时身体不好，还是停下来休息为好。
　　“好。”谢清霜想到师父给他画的地图，那边的确被师父标注了，有个能够夜宿的破庙，还算干净整洁。
　　师父说过，盛京宵禁严格，如果天黑之前到不了，最好留在破庙休息。
　　他还给谢清霜留了把钥匙，跟他说后院有间打理干净的禅房能住人。
　　雨下得越来越大，晏非在千里屁股上拍了两把：“千里，去前面庙里等我。”
　　千里聪明，跑得飞快，一眨眼就消失在他们视线内。
　　谢清霜看向晏非：“为什么我们不骑马？”
　　晏非：……他忘了。
　　晏非寻个理由找补：“千里今天脾气怪异，万一半路又尥蹶子，把我们丢下多不好。”
　　谢清霜似信非信，跟晏非快步往破庙的方向走。
　　废弃寺庙很快出现在眼前，晏非没有骗他，谢清霜手从包袱上移开一些。
　　晏非心里却在想，谢清霜实在太容易相信别人了，万一他是坏人，故意把他骗去破庙怎么办？到时候叫天天不应，叫地地不灵。
　　唉，之后他还要教谢清霜遇人遇事多带几个心眼。
　　等到了地点，谢清霜想起师父的交待，他先沿着室内墙角洒了驱蛇虫的药粉，而后又迅速升起一堆火，打算烤干身上的衣物。
　　晏非本来想着谢清霜从未下过山，还想在他面前表现一番，结果根本没轮到他动手，谢清霜井井有条，该做的事情都做完了。
　　外面雨势未减弱，好在破庙虽旧，却坚固可靠，能遮风挡雨。
　　破庙面积不小，从倾倒的香炉香灰也能看出来从前香火鼎盛时的样子。
　　只是现在除却前面的主殿仍保持原状外，后面大多数房屋已经破败不堪，后院倒是有口井，因上方建了亭子遮挡，里面的水看着还算清澈。
　　晏非在这里，谢清霜就没有去找师父说的那间禅房。
　　等在后院转了一圈后，谢清霜找到个还算干净的陶盆，洗干净后架到火堆上烧了点热水。他又翻出包袱里的两个竹筒，给自己跟晏非倒了些水喝。
　　喝了些热水后，人也舒服不少。
　　谢清霜靠着柱子，盯着门外的雨幕看。
　　破庙，暴雨，美人，晏非心想，这不是他弟弟以前写的那些话本必备三要素吗？不过他弟写的话本里，故事往往发展迅速。
　　唉，说出去也不怕丢人，他弟以前偷偷在家写情色话本，想卖了赚钱，他是唯一的读者。
　　当然，话本和现实肯定是两回事。晏非自认是个矜持守礼的人，虽的确对谢清霜生出些好奇心，但目前也仅仅是好奇心而已。
　　天色渐渐暗下来，而外面的雨依旧没有任何停歇的迹象。
　　谢清霜按了按试图开始叫嚣的肚子，他好饿啊。
　　原本还以为早点下山就能早点进城，等去药铺卖了包袱里的药材，他还能去吃碗羊肉汤面。
　　要去的面馆都已经选好，是他师父最喜欢的一家店，全写在下山注意事项手册里。
　　谢清霜按着肚子，心想要不把他放在包袱里的饼烤了吧，虽然味道可能不太行，好歹能填饱肚子。
　　他看了眼对面的人，晏非这体格，人高马大的，如果分他半张饼，他能吃饱吗？可是再多，他也给不起，还不知道他要在山下待多久，兽皮跟药材能不能卖出去？
　　第一万零一次感叹，他真是太穷了，心酸！
　　晏非忽然站起身：“雨瞧着小了点，我出去看看能不能打点野物回来。”
　　“啊……”谢清霜才起身，晏非已经到门口。
　　谢清霜只好说一句：“晏非，你小心。”
　　晏非朝他摆摆手：“放心吧，没问题。”
　　当一个人待着时，时间就会过得很慢。
　　谢清霜看着外面越来越暗的天色，心道，晏非不会又迷路吧？
　　他摸了摸千里的脑袋：“你主人怎么还不回来？”
　　千里蹭了蹭谢清霜，它主人不是刚出去吗？最好晚点回来。
　　大约一刻钟后，晏非提了只野鸡进来。
　　“这么快？”谢清霜心想，原来在山下打猎这么容易吗？
　　“我刚出门，它就撞在我脚边。”晏非对着地面的水坑照了照，“可能这就是传说中闭月羞花、沉鱼落雁的美貌吧。”
　　谢清霜：世上真的会有大男人夸自己沉鱼落雁、闭月羞花吗？
　　晏非运气一向很好，属于出门都能捡到钱的类型。
　　他没骗谢清霜，才刚走到山下，一只不知在雨中淋了多久的野鸡直直往他跑来，被他用一个石子命中。
　　藏在树上，刚做了好事的暗卫拂衣而去，深藏功与名。
　　得知一切的晏知心想，世上哪有这么多好事，还不是有个好弟弟为你操碎了心！
　　手里提着已经断气的野鸡，晏非纠结道：“这个应该怎么吃？”
　　晏非虽说行走江湖多年，但他家财万贯，又是皇帝他哥，身边暗卫仆从成群，根本没有这样亲自动手做饭的机会。
　　他知道弟弟派了暗卫保护他，虽然完全没必要，他也没拂弟弟好意。
　　要不把暗卫喊出来？他们应该都会做饭吧。
　　“烤了吧，方便。”谢清霜想来也知道，晏非不可能会做饭，“给我吧，正好烧了热水，我拿去后院褪毛。”
　　“还是我来吧。”晏非道，他心想，谢清霜看着不食人烟烟火的仙子，杀鸡怎么想都跟他不搭。
　　“晏大公子，我还想早点吃饭呢。”
　　就晏非这十指不沾阳春水的样子，指望他杀鸡，还不如指望鸡自己跳进开水里褪毛。
　　谢清霜看着文弱，但是手起刀落，没一会，野鸡就被开膛破肚，清理干净。
　　晏非惊讶不已，谢清霜这刀法看着似乎还挺精巧。他思索一番，心里有了打算，可以根据此编一套刀法。
　　“在庙里杀生，好吗？”晏非没法找话。
　　“那你等下别吃。”
　　“那还是吃吧。”晏非一脸傻笑，“阿弥陀佛，善哉善哉，佛祖能理解我。”
　　等野鸡被清洗干净，接着晏非又看见他从包里摸出粉末状物品涂在野鸡身上，过了一阵子才将野鸡放在火堆上炙烤。
　　这只野鸡个头不大大，肉质细嫩，很容易烤熟，虽说荒郊野外，但有谢清霜的特质调料，他俩又饿，味道比城里的酒楼都不差。
　　谢清霜又从包袱里摸出饼，烤了烤，撕开后卷着野鸡肉。
　　“给你。”谢清霜分了大半给晏非。
　　晏非感动道：“等进城后，我请你吃饭。”
　　谢清霜想，一看穿着再看智商，晏非这家伙估计就是传闻中人傻钱多的地主家儿子。那他到时候，可以去传闻中的朝暮楼吃一顿吗？
　　算了，他不能太贪心，毕竟两人一路都是互相帮忙，他也没多大功劳。
　　如果晏非知道谢清霜想法，肯定会说一天吃八顿都没问题。
　　那是他家的酒楼，随便吃。
　　作者有话说：
　　晏非眼里的谢清霜：不食人烟烟火。
　　谢清霜眼里的晏非：十指不沾阳春水。


第4章 神仙美貌
　　谢清霜心想，假如晏非能请他吃顿好饭就足够。
　　因为师父每次外出回来都要故意逗他，幼年的谢清霜还会被逗得流口水，他都嘴馋城里饭馆很久了。
　　可惜魔宫全部积蓄加起来都没几两银，他师父每回能去也是被好友请客。
　　师父说他是个特别有原则的人，只要愿意为他花钱的都是好人。
　　唉，谢清霜再次叹气，为什么家里可以那么穷！
　　还叫什么魔宫啊，他们不配。
　　难不成他身上没多少财运吗，不然以前好几代都穿金戴银的，等他出生到现在，魔宫连温饱都快保证不了。
　　谢清霜越想越惆怅，他该不会穷困潦倒过一生吧，那可太惨了！
　　野鸡不大，并不足以让他俩填饱肚子。
　　后院水池通向地下暗河，前几日暴雨，里面有不少顺着暗河过来的鱼，只是不如鱼塘里养的肥美。
　　“刚才没看见落雁，那你再给我表演一下沉鱼吧。”谢清霜看着晏非。
　　晏非求饶道：“算了算了，你给我留点面子吧。”
　　谢清霜终于露出下山以来的第一个笑容，晏非虽然话很多，但还是挺有趣的。
　　若是只他一人夜宿破庙，谢清霜想自己大概不仅没闲工夫准备吃食，可能连动都懒得动。
　　尽管晏非没能沉鱼，最后还是凭借高超的叉鱼技能捉到几尾鱼，熟练地交给谢清霜烤制。
　　鱼肉细腻鲜甜，晏非吃得很满足。
　　晏非觉得，便是从前数十仆从随身时，他也没在野外过的这么舒服。
　　不仅貌美无双，竟然还厨艺了得，晏非心想，谢清霜也太符合他的审美了，简直像是为他量身打造一样。
　　不愧是他弟金口玉言保证的桃花运，他以后会少坑弟弟两次。
　　下着雨，夜里破庙还挺冷，两人都还没信任对方到能安稳睡觉的地步，晏非往火堆里又加了几块柴。
　　“你下山做什么？”这段时间天气不好，山路湿滑，往常这种天气，山里的猎户都不愿下来。
　　“长辈生病了，我下山为他抓药。”
　　“需要请大夫去山上吗？”这点小忙，晏非还能帮上。
　　谢清霜使劲摇头：“长辈们都不喜山下之人，我也是求了好久，他才愿意让我下山。”
　　晏非心想，这长辈，听起来非常严厉的样子。
　　不过想想也正常，世界上有像他爹娘那样嫌孩子是累赘、放养孩子的父母，肯定也会有对孩子保护过度，像谢清霜长辈那样的人。
　　有人陪着说话，时间过得也算快，雨点轻轻敲打屋檐，组成一阵催眠曲。
　　谢清霜眨了眨眼睛，问了他感兴趣的问题。
　　“晏非，像你这样的富家公子，出门不都带着许多仆从吗？”
　　谢清霜从前在话本子里看过，富家公子出行的场面，洋洋洒洒用了数百字描写，在年少且贫穷的谢清霜心里留下了极深的印象。
　　“此事呀，说来话长！”晏非轻轻叹口气。
　　时间回到两天前。
　　盛京往西五十里的流云山上有着一处占地超过千亩的豪宅，亭台楼阁，花团锦簇，正是武林盟所在地。
　　在外面能够以一敌百大杀四方的武林盟主成日被爹娘拿扫帚追着揍。
　　“爹，你再试图往我脸上打，我就真不让着你了。”晏非护着脸，一边看身后准备偷袭他的美貌妇人，“娘，你怎么也跟着我爹一起捣乱，他不懂事，你也不懂事吗？”
　　“没礼貌的臭小子，快来吃我一棍。”晏学把扫帚挥得虎虎生风。
　　晏非忍无可忍，一跳三尺多，蹦到了房顶上，还冲下面的爹娘炫耀：“你有本事来追我啊！”
　　“臭小子，我就不信你今天不下来。”
　　晏学仿佛早有预料，没一会，仆人们端来点心瓜果，还撑起一把大伞为他遮阳。
　　晏非：……
　　他可能让晏学这么舒服吗？
　　晏学一抬头，面前少一盘瓜果，再一抬头，面前少一盘点心。
　　最后一抬头，晏非一手举着伞，面前是他还没开动的点心瓜果，笑得越好看就越气人。
　　今天的武林盟也到处都充斥着父慈子孝的温馨感。
　　等晏非开开心心吃完，撑着伞从屋顶跳下来，惹得来往的侍女仆人驻足观看，今天盟主的美貌也让人晕眩。
　　除了他爹，晏学现在看见他这张脸就生气。
　　“让你去相亲，你差点气得人家小姑娘削发为尼。”晏学气得头晕，“我像你这么大的时候，你都光屁股满山跑了。”
　　“爹，咱实话实说，你少污蔑我，谁光屁股到处乱跑，祖母都说了，明明是你小时候爱干这种事。”晏非口无遮拦，“你像我这么大的时候还在努力把我娘偷出来呢，我上哪满山乱跑，你年纪大记忆出问题了吗？”
　　“臭小子！”
　　苏灵拦住晏学，走到晏非面前：“说吧，为何不愿娶妻？”
　　要说这个世界上，晏非还有什么怕的人，也就只剩下他娘了。
　　毕竟他身份在那呢，自己是武林盟主，亲弟弟是皇帝，谁还能管得了他。
　　“娘，我都说了几百次，我不喜欢女子。”
　　“我跟你爹不是那种在意血脉传承的人，我们也没说不让你找个男子回来啊。”
　　“呵呵，你信他满嘴胡扯，他这些年身边连个公蚊子都没有！”晏学依然在生气。
　　晏非老老实实回答：“因为我喜欢男美人！”
　　“前天，齐家幼子来访，他可是出了名的俊秀吧。”晏学叹气，“好不容易遇见个跟你一样断袖的，你说人家脸和你不搭，你什么意思，最后还要你年迈的老父亲帮你赔礼道歉。”
　　“美人，重点是美人，爹，你看看我娘，再看看我和晏知。”晏非叹口气，“我从小见的都是这样的大美人，普通美人哪能入我眼。”
　　“那我呢？”儿子为什么不提他，晏学吃醋。
　　“一家四口就你最丑。”晏非哈哈大笑，“哦，不对，现在变成一家六口，就你最丑。”
　　他弟妹跟大侄子也超好看的！
　　“你们想要抱孙子为什么不去皇宫，或者你们还可以催一催晏知。”晏非卖起弟弟毫不手软，“他上月又选了批秀女进宫，我都担心他需要我把神医送进太医院常驻。”
　　神医大名就叫神医，最擅男科。
　　“少编排你弟，他选人明明就是为了给他那个什么……”晏学借机抽了儿子手臂一巴掌，震得自己手生疼，起码要养三天才能好，他怀疑晏非背着他偷偷练金钟罩，“他是为了给那个手工学院招学生，你以为他跟你一样不正经！”
　　晏学夸儿子还不忘记提一嘴自己：“你弟像我，专一又宠媳妇，后宫只有皇后。”
　　“我也专一啊，专一的不想成家。”
　　江湖上赫赫有名的晏.三寸不烂之舌.学，最终也劝不了儿子。
　　“宫里风水不好，没什么孩子缘。”苏灵道，“现在就一个眼珠子似的小太子，我跟你爹可养不了这么精贵的娃，偶尔带两天玩玩还行。”
　　孩子，玩玩，晏非心想，没错，这就是我亲爱的爹娘，可想而知他无法反抗的幼年期里被折腾得多惨。
　　他弟从小就鬼精鬼精的，受折磨的只有他。
　　晏非在心里吐槽，什么陆家风水不好，孩子难出生，分明就是他弟对皇后一片痴心，独宠她。
　　皇后当初生太子时难产，差点没救回来。
　　晏知害怕，不敢让人再生，偷偷给自己用了绝子药。
　　除了晏非跟神医，他没敢让第三个人知道，连皇后都不清楚，还以为是自己身体没养好，才不好怀孩子。
　　晏知乐得皇后不知道，就喜欢皇后哄他。
　　……
　　晏家书香门第，苏家第一皇商，偏偏晏非是个武学奇才。从小到大，只要他感兴趣的，看别人演示两遍就能学会。
　　可能是武功学了太多，其他方面就让爹娘有操不完的心。
　　从前担心他和人比武受伤，后来他成了武林第一。
　　现在又担心他孤独终老。
　　晏非道：“你们根本不用担心，我肯定会带个貌美如花的男媳妇回家。”
　　然后，他就被爹娘赶出家门，不成家不准回家。
　　晏非选择性跟谢清霜说了些事情，关于武林盟跟皇帝弟弟，他都没提，担心谢清霜会害怕。
　　虽然晏非每句话都在吐槽父母，但谢清霜看得出来，晏非跟父母关系很好，所以才敢口无遮拦。
　　他没见过自己的父母，长辈们也很少提及往事。谢清霜想，如果他们还在，也不知道现在会是何种情景。
　　他看着晏非，还有些羡慕。
　　“清霜，我刚才就想和你说了，以后别这么轻易相信别人。”
　　谢清霜不解看晏非。
　　“你初次下山，要小心陌生人。”晏非道，“人心隔肚皮，不能被表象蒙蔽。”
　　谢清霜心想，你真的能说这种话吗，还不是被我的脸迷惑了。
　　谢清霜把左右护法给他准备的毒药暗器拿出来点摆了一排：“放心吧，没有人能欺负我。”
　　就这么大咧咧把保命筹码给他看，晏非能说，他更担心了吗？
　　晏非想到晏知以前说过的词，傻白甜，面前这个真是标准符合这个词。
　　见晏非一脸担忧，谢清霜忍笑道：“你，我能相信吗？”
　　“那当然可以。”晏非拍了拍胸脯，“我这么靠谱的人。”
　　还真是自信，谢清霜哭笑不得。
　　比起暗器毒药，晏非对人皮面具更感兴趣，这么精致的做工，他弟弟手工坊里的匠人都做不到。
　　难道谢清霜长辈是特别厉害的隐士吗？
　　“好看吗？”晏非拿出一张贴在脸上。
　　谢清霜被逗笑：“还不错，你这样出门一定很安全。”
　　“清霜，你现在的脸不会也是人皮面具吧。”
　　“你猜？”
　　晏非认真道：“那肯定不是，除非神笔，不然谁能画出来这么有灵气的美貌？”
　　谢清霜心想，他现在一定是太困倦，变得好肤浅，居然被夸得有点开心。


第5章 眼熟
　　天色蒙蒙亮时，风雨终于完全停歇，晏非起身伸了个懒腰。
　　谢清霜最终还是没抵抗住困意，靠在廊柱睡着了。
　　晏非又往火堆里加了几块柴，他走到外面活动一会身体，像以往在家时一样，练了套拳法。
　　等他回去，谢清霜也醒了，懵懵的看着晏非：“你去哪了？”
　　“浑身酸疼，出去打套拳。”晏非道，“等你再缓缓，咱们就出发，尽量在日头升起前进城。”
　　谢清霜按了按酸胀的脖子：“好。”
　　他俩昨晚吃了不少东西，现在也不饿，稍微整理下包袱就离开了破庙。
　　不像在山上，下过雨后路上湿滑泥泞，十分难走。这里的路也不知用何物建造，即使雨天也依旧干净平坦，完全不见泥水。
　　两人一马在路上疾行，等走到这条路尽头，抬头就能看见盛京巍峨的城楼，城墙上还有巡防营的士兵来回走动。
　　守门的士兵似乎跟晏非相熟，看见他后笑问：“晏哥，你不是说要出去远游吗，就回来了？”
　　“有点事。”
　　士兵撞了下晏非肩膀，小声问他：“晏哥，你带的这人是谁？”
　　“打听这么多干嘛。”晏非压低声音道，“记清楚这张脸，也跟兄弟们说一声，这是你们晏哥护着的人，以后碰见都注意保护点。”
　　谢清霜耳力好，听着晏非跟人在那边嘀嘀咕咕，心里想笑，他这话说的怎么像土匪一样。晏非居然还可以跟守城士兵称兄道弟，也不知道究竟是什么家世？
　　进城后，谢清霜好奇打量四周，人来人往，叫卖声不绝于耳，盛京城里比他在话本子看过的还要繁华热闹。
　　看了会后，他立马收回视线，不能表现得太没见识。
　　晏非道：“昨天答应过，等到了城里请你去酒楼，你想去哪家？”
　　谢清霜眼睛都亮了，心里仍记着正事：“我要先去卖了兽皮跟药材，还要帮长辈抓药。”
　　“也行，那我先回趟家，晚点来找你。”晏非道，爹娘月初会住在盛京，他要在亲爹起床前叫醒他，同时炫耀，自己出门第一天就遇见了跟娘美貌不相上下的大美人！
　　比他娘还要厉害点，娘不会做饭，是厨房杀手。
　　今天依然是父慈子孝的一天！
　　谢清霜应下，跟晏非告别后，顺着他指的路找到药铺。
　　晏非给谢清霜推荐了晏家的药铺，其实就算晏非不说，谢清霜要去的也是那里。
　　但有时候吧，人如果倒霉，喝凉水都能塞牙。
　　谢清霜心生绝望，他果然没什么财运在身上。师父都说这家药铺素来公正，也极少捧高踩低，但他怎么第一次来就遇见欺人的恶仆。
　　清晨，药铺客人寥寥，只有谢清霜跟个学徒在。
　　“我把人参给了你，你说要去后面找大夫询问。”谢清霜冷声道。
　　“穿成这个穷酸样，你说自己有人参，谁信啊，明明就是些普通药材。”学徒将一吊铜板丢给谢清霜，“就这些，爱要不要。”
　　谢清霜没接，气恼瞪着说谎的学徒，右护法说得没错，山下之人诡计多端，光天化日之下竟还想强占他的药材。
　　那根人参可是魔宫最贵重的财产之一。
　　也怪他没经验，明明看出那人贼眉鼠眼不像好人，还信了鬼话，将人参直接交给他。
　　学徒见谢清霜貌美，给钱时还想动手动脚，小声嘀咕：“长成这样，莫不是女扮男装。”
　　谢清霜视线冰冷，手已经放在暗器上，这人是在找死！
　　这时，一道声音打破嘈杂：“怎么回事？”
　　“少爷！”学徒急忙迎上来，刚准备解释，结果晏非看都没看他一眼。
　　谢清霜心道，原来晏非是这家的少爷啊。
　　晏非成天傻乎乎的，对钱财还没什么概念，平常不会被这些吃里扒外的恶仆欺负吧！
　　“晏非……”谢清霜看着他，气愤不已，“这家伙拿了我的人参还不承认。”
　　骗他什么都可以，就是不能骗他的钱。
　　“他撒谎。”那个学徒还在嘴硬，细看，双腿都在发抖。
　　谢清霜心想，还以为多厉害，结果见了晏非吓成这样，狐假虎威的感觉有点不错！
　　他眨眨眼睛，认真看着晏非：“我没有……”
　　“别怕，我帮你出气。”晏非将谢清霜护在身后。
　　虽然谢清霜没有怕，不过被人保护的感觉好像还挺好。
　　晏家生意做的大，名下店铺无数，酬劳也是出了名的好，自然许多人挤破头皮想进。
　　那学徒也是如此，家里花不少力气才托人将他送到药铺做学徒。
　　晏非叫来掌柜，让他去细查，这么一查不得了，药铺像这学徒一样花钱进来的人还不少。
　　只是那些人安分， 没做什么过分的事情。
　　晏非想，他还是给爹娘写封信，这么复杂的事情他懒得管，让他们来操心吧。
　　“把这人赶出去，晏家所有店铺，永不录用。”晏非朗声道，视线扫了一圈垂着头的人，“再发生类似的事情，你们全都别干了。”
　　晏非虽说平时吊儿郎当，但他到底不是普通人，冷下脸时气场骇人。
　　掌柜亲自为谢清霜算了银两，双手奉上。
　　“我带你去找大夫抓药。”晏非道，他现在可不敢放谢清霜一人在这，一会不看着就被欺负。
　　药铺从外面看着普通，里面却是别有洞天，与后方医馆相连。医馆面积宽阔，被分割成许多个小院子，门前木牌上印着大夫的名字。
　　神医和其他大夫不同，他有单独的院子，平常接诊也是全凭心情。
　　所有人都不敢招惹他，但是晏非不一样，晏非就没怕的人。
　　院门被一脚踢开，神医头都没抬：“晏非！你爹娘把你赶出家门，你也不用拿我家门撒气。”
　　“我有这么幼稚吗，晏学还真是幼稚，居然让人到处宣扬把我赶出家门了。”晏非翻白眼，“懒得提他，我找你有正经事。”
　　“有话快说，我忙着呢。”神医一脸不耐烦，天知道他有多烦晏非晏知两兄弟。哥哥以前三天两头受伤，要治伤还要帮他瞒着家人，为了护住他这条小命，可以说操碎了心。弟弟满脑鬼点子，成天让他做这做那，就不能见他有一点清闲。
　　晏非抓着谢清霜手臂，轻轻将人带到身前：“帮他开个药方。”
　　神医这才看清站在晏非身后的谢清霜，脸上表情跟语气都变得缓和：“手伸过来，把脉。”
　　“他帮别人抓药。”
　　“人不在，怎么开方？”神医瞪了眼晏非，“你是不是又在寻我开心？”
　　“我才没那么无聊。”
　　“说吧，什么毛病？”神医妥协，不然晏非能烦死他。要不是他打不过晏非，要不是晏非他弟是皇帝，他肯定要毒哑晏非。
　　“伤寒。”谢清霜道，“他肺部有旧伤，每次变天都要咳嗽许多天。”
　　神医思忖片刻，提笔写下药方：“去前面抓药吧，先吃一段时间，最好还是把人带过来问诊。”
　　谢清霜点头应下，心道让右护法下山，估计比让魔宫立刻发财还难。
　　他拿起药方，跟着神医小徒弟去抓药，晏非留在神医院子里等他。
　　神医捋了捋胡子，若有所思：“晏非，你带来的这个小娃娃，瞧着有点眼熟，好像在哪里见过。”
　　晏非五官都皱着：“神医啊，这种话，现在写到话本里都没人愿意看。”
　　神医被晏非气得头晕，他都一把年纪了，能是那种见色起意的人吗？他明明说的是实话，晏非这臭小子才更像是被美人迷了心智的二愣子。
　　反正他提醒过了，就算晏非之后被人骗得裤子都不剩，也不关他的事。


第5章 魔宫？
　　谢清霜知道药材昂贵，以前还听说许多贫苦人家生病都不敢去医馆。但抓半个月药就花了他小半银两，谢清霜还是有些心疼。
　　不过今年风调雨顺，粮食收成不会差，只希望接下来几日都是好天气。等秋收结束，家里应该还能有一小笔进账。
　　到了秋天，引凤山随处可见各类山珍。
　　只要勤快，肯定不会饿肚子。谢清霜对生活要求不高，只要有吃有喝有地方住，他就完全满意了。
　　谢清霜将抓好的药小心放入包袱，钱花了还能再赚，只要药方有用就行。右护法的旧疾这两年变得愈发严重，以往都要深冬才会咳得厉害，今年都还没彻底入秋。
　　从医馆出来，谢清霜又去卖了兽皮，好在这回一切顺利。谢清霜心想，好像跟晏非在一起，运气就会变好一些。
　　他用余光瞟了身边人一眼，恍惚觉得他浑身上下都金光闪闪。
　　跟他不同，晏非估计是那种天生运气就很好的类型，让人羡慕都羡慕不来。
　　……
　　听说谢清霜之前没来过盛京，所以晏非就自作主张带他去了朝暮楼。
　　谢清霜没想到惊喜突如其来，要不是有人请客，就算把他卖了，他也吃不起朝暮楼。
　　果然靠近晏非就会有好运气！
　　朝暮楼不愧是盛京最出名的酒楼，位置在东街最热闹的地方，三层楼高，是整条街最显眼的存在之一。
　　他俩来的早，酒楼里客人还不算多，但楼下位置只有一半空着，能想象出到了饭点，这里能有多热闹。
　　“少爷，今天还是老样子吗？”伙计迎上来问，另外一个伙计接过千里的缰绳，带它去后院喂食。
　　“再看看，先带我们去楼上房间。”晏非道。
　　原来朝暮楼也是晏非家的产业，谢清霜羡慕的泪水从嘴角流了出来，他家也太有钱了吧。
　　原本以为只是个普通富家公子，谁知道竟是个金大腿。
　　三楼是酒楼包间，基本都被京城各家的达官显贵包圆，少有普通客人能上来。
　　晏非这位少东家，自然拥有其中最好的房间，房间内不见外面街市的喧闹，从窗口朝外看，依稀能瞧见远山绿意。
　　“你不介意我请你来自家酒楼吃饭吧？”晏非问。
　　谢清霜使劲摇头，不介意，完全不介意。
　　他和师父一样都是有原则的人，虽然酒楼是晏非家的，但又不代表不用成本。他和师父一样，是个非常有原则的人，愿意为他花钱的都暂时放在好人阵营。
　　既然要请谢清霜吃饭，肯定要选最好的一家。
　　晏非心想，盛京中有哪家酒楼能比得上他家。
　　“你不是说回家一趟，这么快吗？”谢清霜问。
　　提起这件事情，晏非就生气。
　　等回家后他才知道，爹娘昨天连夜启程，去江南游山玩水了。
　　要不是晏知这些时日太忙，他一家人也要跟着一起。
　　晏非心想，这就是他的家人，多么感人肺腑的亲情！
　　既然爹娘打算出门游玩，为什么还要把他赶出来，就这么喜欢逗孩子开心吗？
　　谢清霜听晏非发完牢骚后道：“你爹娘很有趣。”
　　“本来还想带你见见他们，只能以后再找机会了。”晏非将菜单递给谢清霜，“不提他们，点菜吧，随便点，想吃什么都行。”
　　“不能浪费食物。”谢清霜研究半天菜单，最后点了四道菜一道汤，足够他和晏非两人吃。
　　给晏非送来的饭菜，从原材料到掌勺大厨都必定是最好的。
　　朝暮楼能这么受欢迎，必然有它的过人之处，刚一入口，就能吃出厨子的功力。
　　谢清霜厨艺也很好，但他平时只做家常菜，随意的很，不可能像酒楼一样精细。
　　这顿饭，谢清霜吃得很满足，等他师父回来，他一定要跟师父炫耀。
　　他的金大腿朋友更牛，朝暮楼的少东家，家财万贯。
　　“喜欢吗？”晏非问。
　　谢清霜点头：“色香味俱全，怪不得你家酒楼这么多客人。”
　　“喜欢的话以后常来，报我名字就行。”
　　谢清霜没答应，一次就得了，哪能天天来占人便宜。
　　吃饱喝足后，两人离开朝暮楼。
　　晏非自告奋勇要带着谢清霜逛一逛盛京城，谢清霜欣然应允，省得他还要翻师父留下的册子。
　　谢清霜心里已做好打算，夜里在城中客栈歇上一晚，等明日一早出城，不到天黑便能回到家。
　　两人走到码头时，谢清霜瞧见个眼熟的人，是曾经住在引凤山的流民，估计是来这边做短工。谢清霜隔挺远就听见那人吹嘘他曾经是魔宫成员，贴身侍奉少宫主。
　　谢清霜忍住怒火，这人也忒不要脸，外人根本进不去他家里宅院。
　　晏非自然也听见了，虽看出那人在吹牛，不过他话语里的魔宫，晏非比较感兴趣。
　　关于魔宫为数不多的记忆还是在他五六岁时，当时他们一家还生活在西域，他从晏学朋友那里听说中原江湖发生的事情。
　　十七八年前，魔宫上任宫主跳崖身亡，这些年，江湖少有人再提起魔宫。尤其近几年，各门派生活愈发富足，谁还闲着没事打打杀杀呢。
　　晏非想起谢清霜也住在引凤山，不知道他见没见过魔宫之人。
　　“胡说八道！”谢清霜气闷道，这人都下山了，怎么还到处败坏他名声呢。
　　这下不用晏非问，他也看得出来，谢清霜一定认识魔宫之人，应该还挺熟悉。
　　眼见那人越说越过分，谢清霜快步靠近人群，只见他从人身侧经过，连晏非都没看清他的动作，他又回来了。
　　“你做什么去了？”晏非问。
　　“小小教训下口无遮拦的人。”亏从前在山上时，他看那家人孩童众多，还省了不少口粮接济他们。
　　谁知，那家伙恩将仇报，转头就到处败坏他名声。
　　虽然挂着少宫主的名头，其实他并没当回事，在他心里魔宫早就成了过去，不可能有复起的机会。一直没说只是不希望左右护法他们难过，和自己不一样，他们几个曾经真切为了护住魔宫出生入死，自然倾注的感情也不同。
　　他心里其实不希望别人再提起魔宫，就如同他家那个逐渐腐朽的宅院一样，谢清霜希望魔宫也安静的腐朽风化，成为真正的江湖传说。
　　“万一出了什么事……”
　　“怎样？”谢清霜看着晏非，故意逗他玩，“你要带我去见官啊，有证据吗？”
　　“胡说，我是那种人吗？”晏非道，“再说，你人美心善，怎么会是恶人。你做了什么，应该没对人用毒吧。”
　　那人刚才话说的难听，还带着下流笑话，言语间都是对那位“少宫主”的不尊重。
　　如果听见有人这么编排自己的友人，晏非也会忍不住出手，他能理解谢清霜的行为。
　　“据我所知，在盛京城中伤人，也不是小罪。”来之前，谢清霜特意熟读并背诵了律法。
　　“你也说了，又没人知道。”
　　如果真有什么事，晏非立刻把谢清霜带回武林盟保护起来，谁敢动他的人。
　　看见晏非一边说没事，一边眉宇间是挥之不去的忧愁，谢清霜无奈笑了下。
　　明明晏非比他大好几岁，究竟是被家里人保护得多好，才能这么傻兮兮的。
　　刚才萦绕在心口的不虞迅速消散，那种人不值得他生气，要是再被他听见什么恶心的谣言，直接毒哑算了。
　　“放心吧，不会有大事。只是给他撒了点长辈给我的痒痒粉，也就全身发痒十天半个月吧。”
　　要说多狠也谈不上，但想想就知道有多折磨人。
　　晏非确实对刚才那人话里的魔宫还有点感兴趣，走出去很远还在想这件事。
　　吹牛的人才出城，转头又被晏非的暗卫捉去，吓得什么都往外面倒。
　　他虽见过谢清霜，但半点不熟，又听过不少关于他的闲话，比如，驭蛇、精怪这种。
　　他中午喝了不少酒，知道魔宫众人不会轻易下山，刚刚才敢口无遮拦。
　　在他口中，魔宫有钱有势，无恶不作，少宫主是个特别凶残的绝世美人！
　　绝世美人，晏非知道后就有点好奇了。
　　原来魔宫真的在引凤山，离盛京这么近。
　　用其他门派的话来说，将老巢建在盛京附近，那该是多想不开，但凡有点技能，最终一定会被盟主他弟弟抓回去做苦力。
　　晏非决定去引凤山探探魔宫，说不定还能给弟弟招收一批人才。
　　他也不是总给弟弟添乱。
　　虽然脑子比不过弟弟，但他人缘好啊，三教九流，没有他结识不到的人。
　　等他混进魔宫，既能阻止魔宫兴风作浪的可能，又能给他弟输送一批新的苦力，同时还能去看看所谓绝世美人，一举几得。
　　要知道他娘以前可是天下第一美人，他眼光忒高，这些年不知被骗多少次，结果那些自称第一或绝世的全都是庸脂俗粉，脸上粉能有八斤重，看那些人还不如他自己照照镜子。
　　谢清霜手里塞满了晏非给他买的各类小吃，他并不知道一脸正气的晏非此时脑子里在想些什么可怕的东西。


第7章 “长工”
　　两人在茶馆歇息时，谢清霜看见不少腰间别着长剑的男女，衣着做统一打扮，应当是哪家门派的小辈出来历练。
　　谢清霜正思索时，茶馆说书先生敲响了惊堂木。
　　他收回思绪，认真听说书先生开讲，茶馆今日说的人物是武林盟主。
　　晏非不自觉坐正了身体，这真不是他安排的。
　　说书先生口中的武林盟主，身高九尺，虬髯大汉，能止小儿夜啼。
　　晏非：……
　　他敢肯定，这个话本一定是他爹写的，成天在外面败坏孩子形象，一定是嫉妒他长得太好看。
　　他扭头一看，谢清霜听得津津有味。
　　晏非心道，如果他现在跟谢清霜说自己是武林盟主，他一定不会相信，还会觉得自己脑子出了问题。
　　台上已经讲到武林盟主边境孤身闯敌营，擒获敌军守将。故事情节跌宕起伏，说书人情绪激昂，台下传出一阵阵叫好声。
　　晏非无语的次数逐渐增多，虽然每句话都是夸他，但意外的让人开心不起来。
　　故事结束，说书人休息时，谢清霜看见旁边那群人离开了茶馆，步伐统一，瞧着挺有气势。
　　谢清霜小声问晏非：“刚刚那些是江湖人士吗？”
　　晏非以为谢清霜害怕，轻声道：“放心吧，盛京很安全，他们如果敢闹事，武林盟主不会放过他们。”
　　“武林盟主？”谢清霜心想，假如武林盟主真是说书人口中那样，那的确没人敢在他的地盘闹事。
　　他也听师父提起过，现任武林盟主特别会收拢人心，肯定是个心思复杂的奸诈之人。
　　晏非问：“你知道武林盟吗？”
　　谢清霜点头，他当然知道啊，不过家里人都很讨厌武林盟，提起他们也没什么好话。受这些话语影响，谢清霜也对武林盟没太好的印象。
　　谢清霜清楚他不可能跟武林盟有交集，所以也不会去纠结这种小事。
　　他听出晏非提起武林盟时语气里掩藏不住的骄傲，谢清霜心想，那个盟主该不会也笼络了晏非吧，果然奸诈。
　　“武林盟主，他很厉害吗？”
　　“当然厉害啊，以一敌百，打遍天下无敌手。”仗着谢清霜不知道他的身份，晏非吹嘘起自己毫不脸红。
　　“比起你呢？”
　　“我应该比不上他吧……”晏非说完又补充一句，“刚才说书人都说了，武林盟主是个身高九尺、壮若两人的壮汉。”
　　谢清霜看了看自己的细胳膊细腿，再看看旁边人高马大的晏非。如果武林盟主比晏非还强壮许多，那该有多吓人啊，简直难以想象。
　　谢清霜心里生出个特别可怕的想法，这些练武之人，实在太适合让他带回家种地了。
　　“清霜，介意我问你件事情吗？”
　　“什么？”
　　“你是不是认识魔宫的人？”
　　谢清霜皱眉：“什么意思？”
　　晏非笑道：“刚才听见别人污蔑少宫主，你生那么大气，我又不傻，当然能看出来。”
　　你还不傻，那什么才叫傻。
　　“的确认识，但魔宫现在只剩下一群老弱病残。”谢清霜道，“武林盟主不会连他们都不放过吧，欺负老弱病残，还怎么称为英雄？”
　　晏非努力刷好感：“盟主他是个好人。”
　　谢清霜问：“山下这些人是不是很讨厌魔宫？”
　　“谁让正派和魔道自古以来都是势不两立。”晏非轻声道，“传言中，魔宫无恶不作，没有一个好人。”
　　谢清霜：……
　　我真想现在就让你知道魔宫究竟有没有好人。
　　“武林盟主会对魔宫感兴趣吗？”谢清霜道，心想盟主多想不开才来收服一穷二白的魔宫，为了带人回家蹭吃蹭喝吗？
　　“如果听说少宫主是绝世美人，盟主可能会想把人抢回家吧。”晏非信口瞎编，还嫌弃亲爹到处坏他名声，他自己也不遑多让。
　　“少宫主是男的。”
　　“男的才好，盟主他是断袖。”晏非道。
　　“啊？”谢清霜羽睫轻颤，仿佛非常震惊的样子。
　　他只听说武林盟主狡猾奸诈，没想到居然还是断袖，他认真记下，准备回去跟家里人说。
　　晏非在心里狂笑，谢清霜也太好玩了吧，如果之后发现那个所谓少宫主浪得虚名，他决定昭告武林，谢清霜才是新晋的第一美人。
　　他也不怕亲爹亲娘联手把他锤死，武力值全家第一就是这么自信狂放！
　　谢清霜在心里冷哼一声，那什么武林盟主要是敢打他主意，等着被他做成肥料种地吧。
　　……
　　既然已经吃过晏家的酒楼，晚上也肯定要住在晏家的客栈。
　　比起酒楼，客栈显然便宜不少，谢清霜选了最便宜的那类房间。晏非也跟着选了他隔壁，名曰体验生活，这话说的就很想让人揍他。
　　即使是最便宜的房间，里面床铺也干净整洁，还有热水跟晚餐，只是房间不大，只能单人住。
　　想到两人昨天辛苦赶路又没睡好，晏非陪谢清霜用过晚饭，他回了自己房间，嘱咐谢清霜早点休息。
　　昨晚待在破庙都能睡着，今天睡在柔软舒适的床铺上，谢清霜反而没什么困意。
　　还未到宵禁时间，街上各家铺子仍旧开着，路上人来人往。
　　不像在山上，到了这个点，如果不用烛火，到处都是漆黑一片，伸手不见五指。
　　谢清霜趴在窗边看着楼下，果然是由俭入奢易，由奢入俭难，才短短一日时间，他已经快被山下的世界迷花了眼。
　　果然还是应该尽早回去为好，明日一早就跟晏非道别吧。
　　这次下山比他预想中要好不少，晏非其实挺有意思的，希望两人还有再相见的机会吧。
　　谢清霜合上窗，坐在桌边整理包袱，拿出些碎银铜板作为房费和路费后，他将剩下的放在包袱最深处。
　　房间里的烛火被吹灭，谢清霜在枕头边放了一把暗器，这才放心睡着。
　　这两天赶路疲惫，一早，谢清霜艰难把自己从被窝里捞出来，刚一打开房门，就看见等在门口的晏非。
　　晏非见他身上背着包袱：“你要回去了？”
　　谢清霜点头：“长辈还等着用药，而且家里忙碌，我不能留在外面太久。”
　　“我……”晏非挠挠头，一时间不知道该说什么。
　　谢清霜朝晏非拱手：“这两日多谢你的照顾，我们有缘再见。”
　　晏非心想别啊，他还打算去引凤山探听魔宫虚实呢。
　　不过就谢清霜对人的防备程度，他能愿意带自己回家吗？
　　晏非跟在谢清霜身后：“我先带你去吃早饭吧，吃饱才有力气赶路，回去要走不少路呢。”
　　早知道谢清霜这么早离开，他昨日该提前准备马车的，晏非暗自后悔。
　　“行，我请你吃早饭吧。”谢清霜道，朝暮楼吃不起，街边的早点摊子他还请得起。
　　“随你。”晏非心想，看来谢清霜还没把他当成真正的朋友，连便宜都不愿意占。
　　两人走到楼下，谢清霜结算房费。
　　就在晏非准备离开时，掌柜忽然拦在他面前：“少爷，老爷吩咐过了，您来住店要付钱。”
　　晏非：……
　　他这些年就不知道银子长什么样，他家的产业遍布天下，涵盖衣食住行，他完全找不到花钱的地方，自然没有携带银两的习惯。
　　晏非给暗卫发出信号，结果没一人理他。
　　晏非：……
　　这要是没被收买他不信。
　　谢清霜叹口气，直接帮晏非付了房钱。
　　晏非跟在谢清霜身后出门，垂头丧气道：“清霜，我现在没钱还你，要不我卖身给你吧。”
　　谢清霜开玩笑道：“没你这么恩将仇报的。”
　　晏非无辜看着谢清霜，满脸写着不可置信。
　　“晏少爷，我身家单薄，可养不起你。”谢清霜道。
　　早点摊子离客栈不远，谢清霜见晏非唉声叹气的，无奈道：“你家不是在这里吗？”
　　晏非心想，他才不要回去呢，正好用这个借口跟谢清霜回家。
　　“你想跟着我回家？”谢清霜纠结不已，倒不是他不愿意帮晏非，而是右护法极其讨厌山下之人，他担心右护法偷偷给晏非下毒。
　　晏非点头：“清霜，我们也算是患难与共过的朋友吧，”
　　“算吧。”谢清霜道。
　　“所以你真的不能帮我吗？”晏非可怜兮兮道，“身强力壮，买回家一点不会吃亏。”
　　“带你回家也行，但你也看出来了，我家里穷困潦倒，可养不起你这尊大少爷。”谢清霜道，“你能过苦日子吗？”
　　“反正我都无家可归了，还能更苦吗？”
　　无家可归，那是不可能的，皇宫里的房子，他一天住一间，一年也住不完。
　　但他想去引凤山，一是对谢清霜好奇，想跟着他，二是想探探魔宫虚实。
　　他怎么说也是武林盟主，不可能让人在他眼皮底下闹事。他听爹娘说过，二十多年前，魔宫在中原掀起腥风血雨，甚至能跟朝廷分庭抗礼。
　　谢清霜思索片刻，瞧晏非这体格，人高马大的，一看就适合做长工。
　　不如跟家里人说，因为秋收要到了，他带了个无家可归的长工回家。
　　这样，右护法对晏非的敌意能减弱几分，至少不会偷摸给人下毒。
　　两人商量了一会，晏非签了张虚假的“卖身契”，成为了谢家的新长工。
　　见晏非潇洒签字的模样，谢清霜心想，这是完全不怕自己真把他卖了啊。


第8章 这是哪里
　　晏非签了“卖身契”，表情还美滋滋。
　　他努力表现出不是特别开心的样子，心想，他真是为武林安稳付出了太多，真是个优秀的盟主，让人钦佩。
　　谢清霜看了看晏非身上绣着金丝的衣裳，提议道：“晏非，你还是找身衣服换吧，这样看也不像长工啊。”
　　就晏非这身打扮，够普通农家吃好几年。
　　“放心。”晏非打了个响指，“贫道早有打算。”
　　谢清霜一脸无奈，晏非是挺贫的。
　　过了会，谢清霜终于知道晏非的打算是什么。
　　晏非挨个去找了他那群成日吃喝玩乐的二代朋友们，这些人大多跟他情况差不多，家世显赫但痴迷武学，属于武林盟的中流砥柱。特点：武艺高强，人傻钱多。
　　朋友们对于晏非被逐出家门已经见惯不惯，轮流表达了对他的同情，并且表示坚决不接济。
　　等走到最后一个友人家，谢清霜跟晏非两人也差不多逛遍了盛京城。
　　“你爹说了，不准接济你。”友人道，“不然就把我们送给你弟弟，不是兄弟们不讲义气，你弟他太凶残了，笑里藏刀，杀人于无形。”
　　他们现在还找不到合适的词形容晏知，用晏知本人的话，他就是那种想让下属007的黑心资本家。
　　虽然他也没真的那么黑心，不过晏非的朋友们都是些没吃过苦的少爷公子，哪里能过每天干六个时辰活的苦日子。
　　晏非冷笑一声：“没让你接济，我有人养。你赶紧给我找件下人的衣裳，粗布的，没穿过的。”
　　友人看着晏非：“你要去干嘛？”
　　晏非忽然笑得特别开心：“看见那边的人没有，我签了卖身契，等下就跟他回家。”
　　友人：完蛋，他兄弟彻底疯了！
　　“你每年要被赶出家门两百多次，还没习惯吗？晏叔跟你开玩笑的，还能真不让你回家啊。”友人道，“你也不必自暴自弃。”
　　“话说的也太难听了，什么叫自暴自弃！”晏非道，“我这个决定不知道多么英明。”
　　友人眉头紧皱：“都卖身了还不算自暴自弃啊！”
　　“谁卖身了，想法忒肮脏。”晏非道，“赶紧去给我找衣服，我有正事，回头再跟你细说。”
　　正好府上最近在做下人们的秋装，友人直接拿了两身大概合适的递给晏非：“不知道你究竟要去做什么，但要真遇见什么难处记得来找兄弟！”
　　“不怕我弟找你麻烦了？”晏非似笑非笑。
　　“那还是有点怕的。”友人道，“谁让你是我过命的兄弟呢，上刀山下火海也义不容辞。”
　　给他弟干活也不至于跟上刀山下火海划等号。
　　晏非想，他弟到底什么魔鬼啊，能让人害怕成这样。
　　虽然他弟偶尔喜欢坑他，但在他面前一直是个乖巧听话的好弟弟啊。
　　晏非不懂。
　　借着门房休憩的地方，晏非换了衣裳。
　　换上粗布衣裳，在谢清霜眼里，晏非还是金光闪闪的样子。
　　晏非将换下的衣服随意卷起来塞进包袱，心想短时间也穿不上这些衣服，要不然去当了吧。还是算了，当铺也是他家的，掌柜肯定不会愿意收。
　　兄弟，有时候就是用来坑的。
　　换完衣服后，晏非揽过友人肩膀：“你今天是不是想去引凤山那边转一圈啊？”
　　“没事干我去那干嘛，晚点我还约了人玩蹴鞠。”
　　晏非手下用力，笑容灿烂：“你想去引凤山。”
　　“不想……”
　　“现在想吗？”友人挣扎不得，晏非这混蛋又背着他们学新武功，比起前些日子更厉害了。
　　“去去去，我想去，特别想。”友人揉了揉酸痛的肩膀，“每次都是我受苦！你能不能别总可着一只羊薅毛，快被你薅秃了。”
　　“谁让你家住的最远。”晏非向来讲究“雨露均沾”，每个朋友都要坑一下。
　　友人恶狠狠想，你等着，明天我就去你家旁边买套宅院。
　　“让下人送你过去不行吗？”友人还想挣扎一下。
　　“不行！”晏非有原则，下人跟他又不熟，不能坑。一路上，晏非吃喝不停，还买了不少东西，用起友人的钱袋子毫不手软。
　　看见此情此景，谢清霜嘴角抽搐，就这还是至交朋友，晏非身上是不是有点他看不出来的魅力！不然早就被人打死八百回了，也忒烦人。
　　回去时天气好，又坐着马车，虽出发比预计晚，但天没黑，他们就到了山脚。
　　晏非头也没回跟着谢清霜上山，留下一脸无奈的友人，晏非这见色忘友的混蛋，亏他冒着被晏知折磨的风险帮他。
　　谢清霜带着晏非，沿着外人不清楚的小路上山，他也不担心晏非能记住，左右护法会定期修改这边的小路。
　　山路蜿蜒曲折，晏非也不嫌累，依旧说个没完。
　　“你见过少宫主吗，他有你好看吗？”
　　“不知道。”
　　“你从小身体还不好，魔宫那些人没欺负过你吧！”
　　“没有！”
　　谢清霜懂家里人为什么前些年不敢让他下山了，魔宫在别人眼里究竟是怎样无恶不作的存在。
　　耳边，晏非还在不停询问关于魔宫的事情。
　　谢清霜心想，人为什么可以这么多话，左护法说过，话多是一种治不了的疾病，估计晏非已经病入膏肓。
　　他有点后悔带晏非回家了，谢清霜甚至能预料到未来一段时间家里鸡飞狗跳的场景。
　　穿过曲曲折折的山路，面前是处仅供一人穿过的山洞。
　　山洞两侧挂着火把，不知是何种材质，火苗微弱却明亮，也不受穿堂风影响。
　　又走约莫一炷香的时间，隐约可见山洞尽头的光亮。
　　走出山洞后，眼前豁然开朗。
　　看见面前不比武林盟差的恢弘宅院，晏非再看看衣着俭朴的谢清霜：“清霜，这里是？”
　　谢清霜笑得一脸无害：“你一路上不都说想来魔宫看看吗，没想到我就住在这里吧。”
　　之所以这么说并非谢清霜对晏非完全没了防备。
　　通过这几天相处，他已经看出晏非对他没有恶意，甚至还有点没有缘由的维护。
　　他不可能一辈子待在山上，迟早有天要下山生活。
　　晏非在他的朋友待选名单里，告诉他一些事情也没问题。
　　“你还跟我说魔宫不欺负人，他们不会把你当下人使唤吧！”
　　谢清霜：……
　　他是真的不懂晏非脑子怎么长的！魔宫没把他当下人使唤，但即将把晏非当下人使唤。
　　谢清霜摇了摇门口的铃铛：“我回来……”
　　谢清霜话没说完，宅院大门吱扭一声从里面被拉开：“这么晚才到家。”
　　开门的人是芍药，一脸疲惫，语气虚弱，仿佛饿了好几天。
　　“你们几个这两天都怎么过的？”谢清霜皱眉。
　　芍药打着哈欠：“还能怎么过，吃饭、睡觉。”
　　谢清霜完全不信，他都能想象出来，当他不在家时其他几人每天的生活。左护法整日沉迷做暗器，右护法沉迷研究新毒药，而芍药一门心思全在她的人皮面具上。
　　幸亏他早有预料，给他们做了不少干粮放在房间，又给右护法搓了点药丸，不然他都担心回来需要收尸。
　　“清霜回来了？”左右护法小跑着到门口。
　　右护法看了看谢清霜：“没被人欺负吧。”
　　“当然没有。”谢清霜解开包袱，“东西全都卖出去了，卖不少钱呢。”
　　看见那边亲亲热热的氛围，晏非清了下嗓子彰显存在感。
　　“这家伙是谁，清霜，你怎么会带外人上山？”几人防备感满满。
　　谢清霜解释：“这不是要秋收了吗，我请了个长工回来。”
　　左护法仔细打量晏非：“长这么好，给人做长工？”
　　谢清霜捂住晏非准备发动话痨技能的嘴，左护法最讨厌话多的人，他指了指头：“他这里不太好。”
　　“看着也像。”
　　晏非呜呜嗯嗯想说些什么，谢清霜小声警告晏非：“你还想不想留下了？”
　　晏非使劲点头，脑子不好就不好吧，反正本来也不是特别好，能留下就行。
　　“清霜，我该如何称呼这几位？”
　　“不用称呼，以后见到我们当没看见就行。”右护法冷着脸说。
　　晏非：怪不得谢清霜不让他说出真实身份，这想要刀了他的眼神完全不掩饰。假如他不是长工而是外人，感觉会被连夜切片丢下山。
　　尽管晏非有一肚子疑问，暂时还是老老实实闭嘴，躲在谢清霜身后。
　　其他几人注意到他的行为，心想，清霜说的没错，这人脑子的确有些问题。


第9章 我可以
　　看芍药几人的样子，谢清霜就知道他们一整天都没吃饭，他把从山下打包的饭菜递过去：“先热一下，你们垫垫肚子。”
　　他又将药包拿出来给右护法：“这是在医馆抓的药，你先喝一段时间看看有没有用。”
　　右护法打开药包检查一番，眉头微皱：“花不少银子吧。”
　　“没多少。”谢清霜早忘记付账时的心疼，笑道，“现在有了药方，如果有用，以后可以直接去采药，山上的药材品质更好。”
　　晏非看着那边发生的事情，心想，明明谢清霜年纪最小，却像是家里的主心骨。
　　左护法道：“清霜这几日辛苦，先回去休息。顺便把那边那个人也带走，平常让他少出来乱晃。过两日秋收时，就让他搬到半山腰的房子里吧。”
　　右护法也表示赞同，连个眼神都不愿意多给，他对外人的厌恶已经深入骨髓。
　　“我不叫那个人。”晏非道，“有名字，叫晏……”
　　“清霜，芍药该热好饭了，我们俩先过去膳房等着。”右护法道，“好像还真有点饿。”
　　被完全忽视的晏非：……
　　晏非背对着他们撇撇嘴，行走江湖这么多年，从未有过如此悲惨的遭遇，还名字都不配被知道。
　　谢清霜应下，带晏非回了自己的院子。
　　“这段时间，你跟我住。”谢清霜道，“旁边几个院子住着家里长辈们，他们不喜外人，平常最好别去打扰他们。”
　　晏非答应得很快：“放心吧，就算我有心去打扰，他们也不会给我这个机会。”
　　晏非怀疑，他还没出现，那几位就躲回房间了。
　　过了会，晏非问：“只是你家长辈们不喜外人，并不是我不招人喜欢，对吧？”
　　谢清霜敷衍地点几下头，他说不是晏非也不可能信。
　　“清霜，你确定这里是魔宫吗？”晏非打量着四周，谢清霜不会在说玩笑话逗他吧。
　　这宅院确实不错，可也看得出来久未打理，处处透着破败荒芜的气息。
　　就算魔宫落魄，也不会落魄成这样吧！
　　“谁骗你了！爱信不信。”
　　“如果这里是魔宫，刚才那些难道也是魔宫的人？”晏非心想，不可能吧，就是这些人当年把江湖搅得天翻地覆？真是很难想象。
　　谢清霜又是什么身份？
　　那个神秘的少宫主又去了哪里？
　　晏非现在满脑子问题。
　　“没错，其实我是他们老大！”谢清霜努力做出最凶狠的表情，“这里最大的魔头就是我，你怕不怕！”
　　“哦……”晏非明白了，一个字转了好些个音，“原来你就是传说中的绝世美人少宫主啊！”
　　如果是谢清霜，那的确配得上绝世美人的称号，不是浪得虚名。
　　晏非心想他果然运气极好，不过沿山路逛一圈，就能碰见头一回下山的谢清霜。
　　按他今天走的那条路看，谢清霜被保护得很好，如果他自己不出来，绝对很难找到。
　　谢清霜瞪晏非一眼：“赶紧闭嘴，少胡说八道。”
　　“如果我不听呢。”
　　谢清霜冷着张俏脸，嘴角勾起：“晏少爷，你现在可是进了魔窟，小心小命不保。”
　　晏非冲谢清霜抬起下巴，露出脖子：“那你现在把我的命拿去吧。”
　　谢清霜：……
　　晏非又凑近一些，歪着头看谢清霜：“是不是舍不得？”
　　那确实……
　　什么不舍得，谢清霜心想，他才没有。
　　他是个好人，怎么会随随便便取人性命！
　　“离我远点，赶紧去收拾房间。”谢清霜道，“你刚才也看过了，魔宫现在全是老弱病残，除了名字以外一无所有，对武林没有半点威胁。”
　　晏非心道这还是算什么魔宫啊，去年他带着武林盟铲平了几个坏事做尽的小门派，其中最小的总共才七八个人，都比这强。
　　不过，谢清霜如果是少宫主，那他母亲岂不是当年跳崖的那位。虽然事出有因，但当年闹出的腥风血雨至今也没完全消散，谢魅的名字依旧是许多家不能提及的禁语。
　　晏非能理解谢清霜为何多年没有下山，仇家无数，随时可能小命不保啊。
　　还好现在谢清霜遇见了他，别的不说，他绝对能保证谢清霜的安全。
　　“你这些年，辛苦了。”晏非没头没尾说了句。
　　谢清霜不知道晏非又在想什么，没什么感情的点点头。
　　跟晏非待在一起，的确辛苦。
　　谢清霜住的院子不大，左右各一间卧房，谢清霜指着左边的房间：“你住那里。”
　　卧房里家具齐全，但处处都透着俭朴，跟从外面看着恢弘的宅院格格不入。
　　看谢清霜身上的穿着，晏非早猜出来他家里不算富裕，可能还挺穷。
　　饶是做足了心理建设，晏非也没想到，传说中的魔宫能够穷成这样，谢清霜能够安稳长大，也着实是不太容易。
　　晏非试探道：“清霜，你有户籍吗？”
　　“当然。”谢清霜像看傻子一样看晏非，要是没有户籍，他敢光明正大进城吗，敢住客栈吗？
　　他师父祖籍在盛京这边的村子里，所以谢清霜的户籍也跟着落在师父名下。
　　至于左右护法他们几个，谢清霜还真没问过。
　　等一下，他们几个不会因为没有户籍才死活不愿意下山吧。
　　从他这次下山来看，想要进入盛京城内检查还挺严格。
　　新皇登基后还给百姓们都发放了特制的符牌，上有户籍信息以及一串奇怪的字符，用于进城出城证明身份。
　　简单帮晏非将卧房收拾好，谢清霜打算去摘点菜，同时去半山腰看家里的水稻可不可以收割。
　　晏非好奇，寸步不离跟在谢清霜身后。
　　看见眼前随风摇曳的大片稻田，晏非心想，这要收多久啊！会累死吧！
　　如果他没来，所有的活岂不是需要谢清霜一个人干！
　　在他眼里漂亮又弱不禁风的谢清霜，独自割十几亩水稻，晏非简直难以想象。
　　虚假的魔宫：烧杀抢掠，无恶不作。
　　真实的魔宫：再不秋收，家里就要没米下锅了。
　　就这，他还铲平什么魔宫，这都不够他两手收拾的，他弟那样黑心的看了都不忍心坑。
　　得知晏非跟着谢清霜回家后，晏知已经吩咐暗卫全部撤到山脚。
　　作为手握原书内容的穿越者，晏知清楚谢家那些人的身份，也知道亲哥待在那里不会有危险。
　　他让暗卫在山下守着，别放可疑之人上山，其余时候就别去打扰他们。
　　晏知有稍许遗憾，将暗卫撤离后，他就不能实时知道兄长的感情进展了。
　　“这些田，就咱俩？”晏非问。
　　谢清霜点头：“不算多，这些田开了没两年，收成不高。”
　　这还不算多，晏非心想，这种苦哪能我一个人吃，必须找几个兄弟来分担。
　　让晏非在田埂上等着，谢清霜去菜地摘了点蔬果。
　　他回来后，篮子里还有一包青绿色的虫子。
　　晏非看见虫子时，鸡皮疙瘩起了一身：“你捉虫子干什么？”
　　“怕你背叛，准备给你下蛊用。”谢清霜信口胡说，“忘了你待在什么地方吗？”
　　谢清霜当然是骗晏非的，他根本不会下蛊，那些就是普通的豆虫。
　　这几日没在家，他刚回来，准备给长辈们加盘菜。
　　“魔宫嘛，肯定无恶不作，一个好人都没有。”谢清霜缓缓重复晏非上山时说过的话。
　　“气性还挺大，不知者无罪，清霜你大人有大量，原谅我的失言好不好？”晏非还找理由，“你们起这名，听见当然会往坏了想，要是叫神宫、仙宫，大家肯定不会觉得你们是坏人。”
　　谢清霜瞪晏非一眼，就他长了嘴，说他一句，他能回你八十句。
　　幸亏晏非不是真的长工，不然待不了几天，就能被雇主连人带铺盖扔出去。
　　说实话，魔宫一开始还真不叫这名。
　　但是后来，魔宫做了太多错事，早就没人记得它最初的名字。
　　“你真会下蛊啊？”晏非好奇问，他早就想见识一番。
　　谢清霜翻了个白眼：“当然不会，左护法不让我学。”
　　“原来下蛊真实存在啊，你们魔宫的武学典籍准外人看吗？”晏非认真道，“我想学。”
　　谢清霜知道晏非痴迷武学，眼角抽了抽：“你什么都想学，现在又不怕虫了？”
　　“反正闲着也是闲着，男子汉大丈夫怎么能怕虫，怕着怕着就习惯了。”如果不是打不过，全武林的门派都会在门口挂上晏非禁止入内。
　　晏非武学天赋极高，什么都看两遍就会，惹得门派小辈怀疑人生，承受能力不高的天天躲房间哭。
　　谢清霜故意逗晏非：“你知道魔宫最出名的邪术是什么吗？”
　　“什么？”晏非很好奇。
　　谢清霜浅浅一笑，在月光下仿佛能勾魂摄魄：“当然是采补啊，你这样的正合适。”
　　“本人卖身不卖艺。”晏非抱紧自己，朝谢清霜抛个媚眼，“少宫主，你要拿我当炉鼎吗？”
　　谢清霜：……
　　人不要脸，天下无敌，他为什么觉得自己能说过晏非！


第10章 阿凉
　　“少宫主，你怎么不回答我的问题？”晏非看起来还挺失望。
　　谢清霜笑着看晏非，忽然从布包里摸出两只虫子，作势往晏非身上丢：“少废话，看招！”
　　“居然先用美人计迷惑再偷袭。”晏非一蹦三尺高，躲得老远，“清霜，手下留情！”
　　谢清霜被晏非夸张的行为逗笑，这人的胆量也真是谜，之前徒手抓毒蛇都没问题，居然会怕毫无杀伤力的小虫子。
　　过了会，晏非才凑过来：“清霜，你真把虫子丢我身上了？”
　　“当然没有。”他才没那么无聊，谢清霜无奈道，“刚才是谁说男子汉大丈夫不应该怕虫！”
　　“如果你让我学下蛊我就不怕。”
　　“做梦学吧，或者你去找左叔他们。”谢清霜道。
　　“那还是算了。”晏非心想，如果去找他们，估计刚开口，自己就要被做成蛊。
　　此时，天色已完全暗下来，只有月光照亮他们回家的路。
　　偶尔有蚊虫或飞蛾从眼前经过，惹得晏非一惊一乍，幸亏这里没其他人，不然估计被他吓够呛。
　　谢清霜笑话晏非：“你这么怕虫，可能不适合生活在山里。”
　　果然是个娇气包大少爷，谢清霜心想。
　　晏非立马保证：“我很快就能适应。”
　　他也不觉得怕虫有什么问题，谁还没点害怕的东西，他爹还怕小猫小狗呢。以前是因为没必要解决这件事情，如果一定要让他面对，他很快就能适应。
　　回去的路上，晏非帮忙提着竹篮，除了那包虫子还在谢清霜手里：“如果不是下蛊，你抓那么多虫子干什么，喂鸡？”
　　谢清霜朝晏非挑了下眉：“还能拿来干什么，当然是吃啊。”
　　他生长在山野间，什么都吃过，但娇生惯养的晏非可就不一定了。
　　“吃！”晏非惊讶不已，心想，谢清霜这都过得什么日子啊，竟然连虫子都不放过。
　　结果等晚上炒好后，谢清霜给晏非分了小半盘，他吃的还挺香。
　　次日，晏非陪着谢清霜在地里捉了一天虫子，顺便考虑要不要给家里的酒楼添道菜。
　　谢清霜：所以这么简单就不怕虫了吗？他都怀疑晏非昨天是装害怕逗他玩。
　　晏非完全不是谢清霜想的那样不适应山上生活，相反，他适应的过了头。
　　没两天，他已经跟附近的流民们打成一片，勾肩搭背互称兄弟，还约着一起去打猎。
　　谢清霜：……
　　明明晏非也很好看，凭什么差别对待，说他就是精怪，而晏非就是好兄弟，就因为晏非看起来更傻吗？
　　晏非还火上浇油，说谢清霜太过清冷，让人不敢轻易接近。
　　谢清霜冷笑：“那你今天别吃我做的饭，高岭之花不食人间烟火，怎么能进膳房？”
　　晏非跟在谢清霜身后讨饶：“别啊，我今天特意打了几只野鸡，你再做前天那道菜，好不好？”
　　这样的情景几乎每天都会发生，晏非先把人惹生气，又眼巴巴过去哄。
　　晏非每天都能从山上带下几只野物，因他来了，谢家的生活水平都开始逐步上升。
　　每天谢清霜下厨时，晏非都眼巴巴站在一边等着，谢清霜吐槽他很像等食的小猪仔。
　　晏非知道后还故意猪叫给他听，谢清霜已经麻木，他很疑惑，晏非怎么能一点脾气都没有。
　　今天与以往不同，谢清霜将清洗干净的野鸡拿了小半出来，放进一旁的木盒，尤其让晏非难过的是，一根鸡腿都没给他留。
　　“这鸡腿不是给我的吗？”晏非可怜兮兮看着谢清霜，野鸡是他打的，菜是他点的，为什么鸡腿不留给他。
　　谢清霜解释：“等会要先去见个老朋友，它爱吃这个。”
　　晏非心想，你这老朋友习惯挺独特啊，居然喜欢吃生鸡腿，他很好奇。
　　将鸡肉放进盆里腌制，谢清霜提起食盒，扭头看晏非：“走啊。”
　　“你见老朋友还带我？”没想到，谢清霜还挺在意他。
　　谢清霜无奈道：“不让你跟，你就能老实待在家不去吗？”
　　还不如干脆带着他一起。
　　晏非跟在谢清霜身后走进密林，只见谢清霜摸出腰间的骨哨吹了一声，远远就能听见奔跑的声音。晏非想拦在谢清霜面前，被轻轻推开：“放心吧，没事。”
　　晏非终于看见谢清霜老朋友的庐山真面目。
　　远远跑来一匹银灰色的狼，它也是山上的上一任狼王，看得出来壮年时勇猛不凡，只是现在很老了，毛发都失去原先的光泽。
　　“阿凉。”谢清霜喊了一声。
　　阿凉朝晏非龇了龇牙，同时发出低吼声，似乎晏非有任何动作，他就会毫不留情上去扑咬。
　　“阿凉，他是我的朋友，不会伤害我。”谢清霜低声安慰。
　　阿凉收回对晏非的关注，绕着谢清霜转了两圈，而后安稳伏在他脚边，愉快享受谢清霜给他带的美味。
　　即使年老，他的牙齿依旧锋利。
　　“我小时候，它救过我。”谢清霜揉了揉阿凉灰白冷硬的毛发，阿凉很信赖他，蹭了蹭他的小腿，看着不像狼，更像是护主的狼犬。
　　大约四五岁时，谢清霜不满成天被关在家里，有点时间就想着往山里跑。
　　也是在这片密林，他救了受伤的阿凉，又从右护法那里拿了金疮药，仔细为阿凉包扎。
　　后来，阿凉伤愈后隔三差五就会来找谢清霜。
　　谢清霜给它取了名字，阿凉成为了谢清霜第一个朋友。
　　有日，谢魅的仇家寻来引凤山，差点就抓走谢清霜，还好阿凉及时出现。
　　彼时，阿凉也才一岁多，驮着谢清霜很是吃力，但始终没把他丢下。阿凉一直将谢清霜带回自己的老巢，那里是猛兽的聚居地，普通人不敢轻易涉足。
　　三日后，谢清霜被右护法找回，他发现家里又少了几个人。
　　左右护法骗谢清霜说他们下山了，不会再回来。其实谢清霜很清楚，那些人为了保护他死了。
　　如果没有阿凉在，他也会死。
　　等阿凉吃完肉，谢清霜拿出包袱里竹编的小球陪它玩，晏非安静靠在树边看这个场景。
　　等谢清霜感到疲惫时，阿凉也停下了，朝谢清霜低吼两声。
　　谢清霜揉揉它的耳朵：“过两天再来看你。”
　　阿凉蹭了蹭谢清霜小腿，咬起竹球离开了密林。
　　“为什么不带它回家？”晏非问。
　　“阿凉喜欢这片森林，它不愿意离开。”年老的狼王依旧属于森林，不该被人类豢养。
　　过了会，远远听见此起彼伏的狼嚎。
　　谢清霜吹了一声骨哨，那边的声音逐渐消失。
　　“你该不会真的是妖怪吧。”晏非感叹道，“长这么好看，还能驱使狼。”
　　谢清霜最讨厌别人说他是精怪，气恼地看着晏非：“你长成这样，我有说你是精怪吗？”
　　“你别生气啊。”晏非小声求饶，“我这是夸你好看呢，又没有恶意。”
　　“以后不准这样说我。”谢清霜气闷道，“不然就把你丢下山。”
　　“你才舍不得，我这么有用，出得厅堂下得厨房。”
　　谢清霜无奈道：“王婆卖瓜。”
　　等往山下走时，晏非皱着眉，他觉得谢清霜如此讨厌别人说他是精怪，应该不仅仅是年少时的原因。
　　……
　　转眼，晏非已经来到这五天。
　　谢清霜每天的生活忙碌又简单，除了做饭、吃饭就是上山挖药材、捡菌子。
　　很快，半山腰的水稻也到了收割的时候。
　　谢家的田地边还修筑了宅院，虽是土屋，但面积很大，只一间房里有张床。前院右侧简单搭了厨房，后面大院子用来晒稻谷，其余空房间都作为仓库使用。
　　因要干农活，谢清霜特意换了身破衣裳。
　　一张漂亮夺目的俏丽脸蛋，身上却穿的破破烂烂。
　　晏非叹口气，意思明显。
　　谢清霜瞪晏非一眼：“干活当然不能穿好衣裳。”
　　其实也就多了几块补丁，但在晏非眼里可不就算破破烂烂。
　　“清霜就算披个麻袋都好看。”
　　“花言巧语没用，我不吃这一套。”谢清霜将另外一身衣服丢给晏非，“换上吧。”
　　面前的稻田一眼都望不到边，光靠他和谢清霜要收到什么时候。
　　晏非忽然道：“清霜，我有几个朋友想来帮忙，可以吗？”
　　“不上山就行。”他们的田地全在半山腰，离魔宫很远。
　　得到同意后，晏非很快下山。
　　朋友们得知他的要求后纷纷表示：“晏哥，我不想！”
　　“不，你想。”晏非道，“忘了以前是谁天天给你们背黑锅吗，报恩的时候到了。”
　　“报恩有很多方法。”友人挣扎道，他们哪干过农活！
　　院门砰得一声被关上，里面传来噼里啪啦的声响。
　　“现在想了吗？”晏非笑眯眯的，拿出手帕擦了擦手指，动作还挺优雅。
　　众人异口同声道：“想，我可太想了，一天不干农活我就着急，心里难受。”
　　谢清霜本以为晏非叫来的人会是他家的小厮，谁知道竟然还是熟人，就是他上回见过的那些人。
　　他心想，晏非就不能换几个人坑吗，也不怕自己以后彻底没有朋友。
　　看那些人的表情，谢清霜就知道，他们肯定不是自愿来的，一定是和上回一样，被晏非用武力威胁。


第11章 开屏中
　　看见谢清霜以后，晏非的友人们对视一眼，目光里写着相似的信息：怪不得老大这么狠坑他们，原来是为了博美人一笑，果真是见色忘义！
　　谢清霜没想到晏非会带来这么多人。
　　这群少爷公子乘着豪华马车，穿着绫罗绸缎，还带着小厮，怎么看都不像能下地干活的人。
　　“抱歉，给你们添了麻烦。”谢清霜道。
　　晏非接话最快：“不麻烦，他们成天闲的要命！”
　　“老大说的对，我们特别闲，大家都是自愿来的，一点也不勉强，绝对不是因为强迫。”众人异口同声。
　　谢清霜心想，这是被晏非揍得多狠啊，这种瞎话都编的出来。
　　晏非弯腰靠近谢清霜，朝他眨了下眼睛：“你看我说的没错吧，他们特别开心。”
　　他不仅没觉得自己这样做有问题，甚至还想要求夸奖。
　　别以为美人计能有用，谢清霜抬手推开晏非，颇为无奈道：“没跟你说话，闭嘴！”
　　“遵命。”说完这句话后，晏非做了个封口的动作。
　　晏非的友人们低头偷笑，好想立刻去买几挂鞭炮放，世上终于出现第二个能制住晏非的人了。
　　因为秋收，这边院子里，谢清霜提前准备了不少点心与茶水。
　　虽然院中石凳石桌粗糙简陋，但意外有些返璞归真的意思，还挺合这群少爷的心意。
　　安顿好晏非的朋友后，谢清霜拽着晏非走到一边。
　　晏非跟在谢清霜身后，嘴仍然不闲着：“少宫主，你要和我说什么悄悄话？”
　　“少贫嘴，别麻烦你朋友了，地里真没多少活，我自己可以。”谢清霜早就习惯这样的生活，让晏非当长工也是玩笑话，他根本也没指望晏非帮多大忙。
　　“来都来了。”晏非道，“就这么让他们回去多不好意思。”
　　谢清霜眉头蹙起：“满嘴歪理。”
　　“哪里歪了，明明特别正经。”晏非拍了拍谢清霜后脑勺，“朋友不会觉得帮你是麻烦。”
　　“他们是你的朋友。”
　　晏非一把揽过谢清霜肩膀：“以我们俩的关系，还分什么你和我。”
　　得寸进尺的家伙，谁跟你到不分你我的程度了。
　　谢清霜算是看明白了，眼前这人看着没脾气、好说话，其实要做什么事情都说一不二。
　　一旦他做出决定，无论你怎么说，他都有理由反驳你。
　　谢清霜怀疑问：“你确定他们可以？”
　　“肯定没问题。”晏非道，“你不相信他们，难道还不相信我吗？”
　　谢清霜能说，他更不相信晏非吗？
　　“我做过农活。”晏非道。
　　儿时很长一段时间，他们全家住在塞外。
　　为了缓解苏灵的思乡之情，晏学在大漠为苏灵建了绿洲，是处仿建苏家旧宅的庄园，面积不大，只够一家人生活。
　　偶尔心血来潮，晏学会使唤俩儿子下地干活。
　　虽对农活不算熟悉，但晏非并不是五谷不分的大少爷。
　　晏非的友人们也举手表示自己会，因为自晏非的魔鬼弟弟当了皇帝后，他强制要求学子们必须德智体美劳全面发展。
　　尤其官宦人家的子弟。
　　如果家里孩子考核不合格，晏知就去折腾家长，所以家长们教育起孩子自然毫不留情。
　　谢清霜不清楚这些弯弯绕绕，心想他果然见识不多，不了解山下这些公子哥们的喜好。
　　晏非给众人分好工，转头道：“清霜，这么多人在呢，你可以去歇息了。”
　　“那你呢？”谢清霜问。
　　“我监工啊。”日头愈发毒辣，晏非撑起伞，给谢清霜遮着，又吩咐友人带来的小厮将冰鉴摆进卧房，“放心吧，有我在，他们不敢偷懒。”
　　谢清霜：我一点也不放心。
　　“不是，晏非……”谢清霜心想哪有这样的道理，他请人帮忙，自己却进屋歇着。
　　“乖啦，去休息。”他没来之前，谢清霜每年都要那么辛苦，今年好不容易才能歇一次。
　　谢清霜也不知晏非笑得那么好看，手下怎么能如此大力气，他完全动弹不得，只能由着晏非将他推进房间。
　　等外面声音渐远，谢清霜推了推房门，晏非那家伙居然把门锁上了。
　　因有外人在，家里其他人并未出现在这边，谢清霜想喊人帮忙都不行。 等他撬开窗户翻到院子里时，那边地里已经干得如火如荼。
　　晏非这些友人似乎都擅长剑术。
　　几道剑气扫过，水稻被收割得干干净净，一根没落下。
　　谢清霜大为震撼，他以前怎么没想过还能这样。
　　其实他师父的剑法更好，要不然写信让师父回来吧。他不可能每回都靠晏非帮忙，还是自家人更加靠谱。
　　没等他感叹结束，那边已经开始攀比，谁的剑术更加精进。
　　叽叽喳喳吵得不行，难怪是晏非的朋友。
　　晏非本来坐在椅子上美滋滋监工，余光瞥见谢清霜朝这边走来。脑子还没反应过来，他已经起身拿过某个朋友手中的剑，提剑横扫一大片，扬起下巴看向众人：“还比吗，一天天废话那么多，好好干活。”
　　几个站在角落的朋友窃窃私语：“老大刚才是不是在开屏？”
　　有人低声道：“老大以前还吹牛，说自己绝不可能变成他爹他弟那样的妻管严，全都是假话。”
　　山路上，几辆马车朝这边驶来，满载着各式农具。
　　见谢清霜这里的农具老旧，晏非从弟弟的手工坊拿来一批刚完工的新品。
　　不得不说他弟脑子活泛，寻来的工匠脑子也不错，做出的东西比之前省力、还更好用。
　　晏非走到谢清霜身边：“不是让你在家歇着吗？”
　　谢清霜提起身边硕大的食盒：“给你们做了点消暑的凉茶送过来。”
　　“等会再分给他们，我先尝尝。”晏非道。
　　地里依然干得热火朝天，不像收稻，更像是比武。
　　“你怎么想起来这种方法？”谢清霜问。
　　晏非回答：“我弟教的，他说这是物尽其用。”
　　因为并非所有人都能习武，这样的方法没办法推广开，晏知还觉得特别遗憾。
　　“你还有弟弟？”就晏非这样说一不二的性子，谢清霜还以为他是家中最受宠的幺子，所以才能为所欲为。
　　晏非点头：“改天有时间带你去见他。”
　　他弟忙得很，每天从早忙到晚。
　　谢清霜应了声，心里没当回事，这些天晏非都不知许了多少承诺，他听到麻木。
　　……
　　尽管众人歇息时间比干活时间长得多，干完所有活也只花了两三天。
　　代价就是原先光鲜亮丽的少爷们此时一个个都灰头土脸，贵重的绫罗衣衫糊满泥水，早看不出原有的模样，仿佛在砖窑干了十年活。
　　众人心想晏非不愧是晏知的亲哥，坑起人来都一模一样，完全不留情面。
　　等看见院子里堆铺满金灿灿的稻谷，这群公子哥还挺有成就感。如果不是晏非，他们这辈子估计都不会干这么多农活。
　　这些人里，施集跟晏非关系最好，也是他最常坑的那位。
　　施集撞了下晏非手臂，朝谢清霜那边瞥了一眼：“老大，好好把握机会，等着喝你的喜酒。”
　　他们都知道晏非是断袖，不过完全不担心晏非对自己有想法，因为晏非多年前就扬言要找比自己还好看的人，根本不可能看得上一般人。
　　他们从前还打赌老大会孤独终老，比他还好看的男子已经世间罕见，又同样是断袖，多难找啊，比他们集体考上状元都难。
　　现在晏非为了谢清霜，又是坑兄弟，又是签卖身契的，绝对是看上了人家没有错。施集心想，他们老大果然言出必行，说要找比自己好看的，就一定要找到。
　　晏非觉得莫名其妙：“喝什么喜酒，你脑子累糊涂了？”
　　要是有喜酒喝，他会被爹娘赶出家门吗？
　　“难道你不喜欢清霜？”施集心道，莫非谢清霜不是断袖。
　　他就说，老大运气怎么可能一直都那么好。
　　“当然喜欢！”晏非才反应过来，抬手拍了施集一掌，“你想什么呢，龌龊，我才不会有那种想法。”
　　施集看着晏非笑：你有本事就一直这么肯定说没有。
　　见谢清霜往这边走，晏非警告看了施集一眼：“要是敢在清霜面前说刚才那些胡话，你就死定了。”
　　“放心吧，我们什么关系，过命兄弟还能坑你吗？”
　　就怪了，施集心想，兄弟当然是用来坑的啊！
　　“你们俩聊什么呢？”谢清霜问。
　　施集道：“我问老大稻子收完以后还有什么活！”
　　“刚才谁说自己快要累死了。”晏非心想这人怎么回事，活都干完了居然还想赖在这里不走。
　　“完全不累！”施集嘴硬道，心道，就算累死，他也要看晏非的热闹！


第12章 醉酒
　　“别听他胡说八道。”晏非道，“等明日一早，就让他们离开。”
　　施集开始耍无赖：“反正我不走。”
　　“辛苦多天，是该留下歇息两日，也让我有机会招待你们一番。”谢清霜道，“只是山中清苦，怕是招待不周。”
　　“一点也不苦。”施集道，“以前未发觉引凤山风景这般好，这回起码要待四五日才行。”
　　晏非面无表情笑了两声：“我明日一定带你好好看看引凤山的风景。”挂在树梢看的那种。
　　“既然老大这么说，那就麻烦你了。”施集仿佛没听出晏非话语里的威胁，笑呵呵道。
　　反正有谢清霜在，老大肯定不敢像以前那么凶残。
　　晏非心里打定主意，明日就将这些想要看他热闹、满脑子龌龊思想的家伙丢回盛京交给他弟收拾。
　　等众人将晒干后的稻谷装袋收进谷仓，院子很快变得空旷。
　　晏非想要送走友人的想法最终落空，谢清霜哪好意思让人这样离开，无论如何要做顿大餐款待他们。
　　这几日，他们的饭菜都是那些小厮动手，晏非打定主意要让谢清霜好好休息，什么活都不准他碰。
　　听到谢清霜的打算后，晏非表示强烈的不满：“你都没给我专门做过大餐。”
　　看着装可怜的晏非，谢清霜又无奈又觉得好笑：“你这人也忒霸道，我之前做的饭菜是进狗肚子了吗？”
　　“清霜，你能换种说法吗？”晏非道，“是给晏非和晏非的朋友做大餐。”
　　“这不是一样吗？”谢清霜笑道，“难道我做了饭你不吃？”
　　晏非就是个大饭桶，谁也比不上他的饭量。
　　“当然不一样。”晏非道，“重点是我。”
　　谢清霜看着晏非：“留在我这里真是委屈你，该把你丢进皇宫争宠。”
　　“那可没几个人能争过我。”晏非小声嘀咕一句，除了弟妹跟小太子，弟弟最爱的人就是我。
　　谢清霜没听清晏非说的话，找了个理由哄他：“你是主人，应该大度些，别跟客人计较。”
　　“好吧。”晏非唉声叹气，嘀嘀咕咕说自己可怜。
　　明明是挺讨人烦的行为，谢清霜只想笑，自从认识晏非，他每天的生活比话本都有意思。
　　“真的不行吗？”晏非不死心，又问一遍。
　　“行行行，对对对，都听你的。”谢清霜敷衍道。
　　多大人了，还跟小孩一样幼稚争宠，也不知跟谁学的。
　　身后房间里，晏非的友人们透过窗户缝看热闹，他们老大果然是晏家人，遇见喜欢的人就变得特别幼稚，还霸道又黏人。
　　“再看，眼珠子给你们挖出来。”晏非冷冷丢下一句威胁的话，飞快跟上谢清霜的脚步。
　　友人们毫不掩饰笑声，张狂不已，就要笑话晏非，反正都注定要挨打了，不笑白不笑。
　　现在时间还早，谢清霜去山下杂货铺买了新鲜肉菜，又让晏非进山打了几样山下酒楼最受欢迎的野味。
　　晏非嘴上骂骂咧咧，但只要谢清霜让他做的事情，每一样都会完成的很好。
　　谢清霜还特地回山上宅院挖出了两坛自酿的青梅酒。
　　他酿的酒向来是师父结交朋友的利器，还曾有人出千金买酒方。
　　谢清霜做菜时，晏非那些朋友围成一圈守在灶台边，夸奖的话跟不要钱似得往外冒。
　　谢清霜听到麻木，心道难怪他们能跟晏非玩到一起。
　　一顿饭从中午吃到傍晚，众人把酒言欢，好不热闹。
　　晏非的友人都是盛京里出了名的爱玩，酒足饭饱后，便吩咐小厮收拾地方，玩起他们从前常玩的宴饮游戏。
　　谢清霜不了解这些，就没参与，但也看得很开心。晏非一直陪在他身边，时不时解释一二。
　　“老大，你不来吗？”友人小跑过来喊晏非。
　　“自己玩去。”晏非挥手打发来叫他的人，一点眼力见都没有。
　　谢清霜不解道：“为何不过去？”
　　晏非扭头对谢清霜说：“我平常都不爱跟他们一起玩，太厉害了，欺负他们没意思。”
　　“哪有你吹牛有意思。”谢清霜故意取笑晏非。
　　晏非喝了两杯酒，呼吸间带出浅淡的酒气，他下巴搭在谢清霜肩头：“你居然不相信我，太伤人了。”
　　谢清霜完全不理解，晏非怎么可以如此熟练的撒娇，并且丝毫不觉得害臊。
　　他推了推晏非的头：“你跟旁人也是这样吗？”
　　“哪样？”
　　“现在这样，撒娇。”谢清霜下意识揉了揉晏非脑袋，跟揉阿凉的手感好像哦。
　　他没说出来，不然晏非绝对要跟他闹，再跟阿凉比较一番。
　　听到谢清霜的形容词，晏非大为震撼，他，晏非，皇帝兄长，武林盟主，以一敌百，从不撒娇！
　　其实他心里只觉得这是跟谢清霜亲近而已，谁让谢清霜太合他眼缘了！
　　“我没有！”
　　谢清霜完全不信，继续看那边的热闹，时不时揉晏非脑袋，手感真不错。
　　天阴了大半日，乌云沉沉坠在头顶。随着天色渐暗，久违的雨丝飘落，滴滴答答敲打屋檐，消散了空气中的余热。
　　他们也从院子转移到堂屋，众人又喝起第二轮。
　　“我家老大是个好人！”施集打了个酒嗝，断断续续道，“绝对值得，托付终身！”
　　其他人也跟着附和。
　　谢清霜心想这些家伙酒量忒差，都开始说胡话了。
　　眼见天色越来越暗，谢清霜收起酒坛，让人带这群醉鬼进屋歇息。
　　虽环境简陋，好在房间多，足够安置这么多人。
　　等谢清霜陪着小厮们安顿好这群人，外面的雨都停了，月光投向地面小水坑，留下明亮的痕迹。
　　堂屋里，晏非仍坐在饭桌前，垂着头，不知在想什么。
　　“你不会也喝醉了吧？”谢清霜蹲下，仰头看晏非。
　　烛火昏黄，映得美人如画，摄人心魂。
　　原本否定的答案到了嘴边又被咽回去，晏非低声道：“头有点晕。”
　　“先喝些醒酒汤，我去给你打水洗漱，早些歇息。”谢清霜轻声道，晏非表面话痨又爱享受，实际上活一点没少干，这几日最辛苦的人就是他。
　　“哦。”晏非乖巧喝完面前酸涩的醒酒汤，一句抱怨都没有，乖得像是换了个人。
　　“真没想到你酒量那么差，下次少喝些。”
　　晏非道：“你酿的酒好喝。”
　　“山上院子里还埋着几坛，回头送给你慢慢喝，别贪杯。”谢清霜说着话走到院子里，打了盆水。
　　谢清霜背影清瘦，影子被月光拉得很长，正巧贴着晏非的影子。
　　晏非歪头，他的影子也蹭了蹭谢清霜。他脑海里闪过很多念头，最终都被酒意熏得不甚清晰。
　　过去许多年，也许每到秋收时节，谢清霜就这样孤零零待在院子里，被农活折腾得疲惫不堪，陪伴他的只有一地清寂月色。
　　他忽然想上前抱一下谢清霜，又担心会惊扰他。
　　明明过去这些时日不知勾肩搭背多少次，这会儿又忽然生出许多顾虑。
　　“发什么愣，还不过来。”谢清霜已经端着水盆回屋，站在回廊下，朝晏非浅浅笑了一下，“到底是醉酒还是傻了？”
　　晏非不知怎么回事，明明是在装醉，脑子仿佛真的越发不清醒，沉默地跟在谢清霜身后。


第13章 害羞？
　　晏非鲜少有这么安静的时候，谢清霜以为他醉的不轻，担心他单独待着出事，差点要帮人宽衣。
　　还好晏非及时回过神，推开谢清霜后逃也似的窜进了浴房，声音隔着门传出：“我自己来就好。”
　　谢清霜盯着晏非的背影，居然看出几分落荒而逃的味道，没想到这人喝醉后变化那么大，跟换了个人似的。
　　等明日晏非酒醒，他定要好好取笑这人一番，先前还跟他吹牛说自己千杯不醉，结果被几杯青梅酿轻易放倒。
　　希望这人不要像师父一样，酒醒后装失忆，说什么都不记得。
　　这边屋舍简陋，比不得山上宅院，两人简单擦洗过后，谢清霜扶着晏非回到卧房躺下。
　　晏非担心谢清霜看出他装醉，又忽然被杂乱的心绪包裹，一时不知该跟谢清霜说些什么，只好继续保持沉默。
　　合上门窗后，谢清霜吹灭烛火，他也忙了一整天，打着哈欠往床铺走，察觉到晏非还没睡，说了句：“晏非，你也早点歇息吧。”
　　过了会，谢清霜又补充一句：“我睡觉不老实，记得离我远些。”
　　睡觉不老实是从家里人口中得知的，他也不知自己睡着后是何种状况，应当不是太过分，再说这里床大，他总不至于把晏非踹下去。
　　晏非低低应了一声，谢清霜躺在靠墙的位置，跟晏非之间隔了大半张床的距离。
　　卧房里的床是他自己做的，谢清霜特意做得大了点，别说两人，便是再多几个也睡得下。
　　经过这些时日的相处，谢清霜对晏非的信任加深，不再像初见那样，夜里单独相处时都不敢合眼。
　　可能的确累到了，看似挺简单，但做十几人的饭菜并不算轻松。没一会，谢清霜便睡熟了，均匀的呼吸声传入晏非耳朵。
　　他翻个身，往谢清霜的位置移了移，仍旧隔着不短的距离。
　　晏非耳聪目明，夜里亦能视物。一片漆黑中，他盯着谢清霜侧脸看了许久。
　　谢清霜睡觉果真不老实，也不知哪来那么多力气，人能从床头滚到床尾，枕头被子都半搭在床尾。他手脚就没安分的时候，晏非一夜不知被他踹醒多少次，最后迷迷糊糊把人禁锢在怀中，可算是老实了。
　　快天亮时又飘起细雨，卧房窗户未合紧，偶尔有风声传来。
　　晏非被风雨声吵醒，半梦半醒下床拴紧窗户，躺回床上，顺手又把谢清霜抱回怀里。
　　温香软玉在怀，晏非眉头皱起，总觉得哪里不对劲，但实在困倦，脑子不愿多想。
　　雨丝带走空气中的余热，谢清霜觉得冷，没摸索到被子，又往晏非怀里缩了缩，嘟囔了一句好冷。
　　晏非睡意消了几分，放开谢清霜，刚才不是他故意动手，他只是怕谢清霜又踹他。
　　谢清霜梦见自己抱了个大暖炉，结果暖炉长了脚想跑。
　　谢清霜说了几句听不清的梦话，因晏非放开手的缘故，他又开始打组合拳，踹了晏非好几脚。
　　这下晏非睡意全无，他总算察觉出哪里不对劲，沉默地推开谢清霜，给人盖好被子，而后裹着被子缩在床里侧角落，看着莫名可怜。
　　身下某部位明晃晃彰显它的存在感。
　　他年轻气盛，早起时常出现这样的情况，他往常也不管，反正出去打几套拳，练几套剑，再多精力都能消耗。
　　但此时跟谢清霜同塌而眠，他却有了反应，一向被说厚脸皮的晏非在这方面意外青涩，哪怕除他以外无人知晓，耳根也开始泛红。
　　“龌龊。”晏非盯着自己看，“忒龌龊，我拿清霜当知己，你竟然馋他的身子。”
　　他很早就知道自己对女子不感兴趣，却又喜欢美人。
　　虽时常在父母面前吹嘘，其实晏非心里早做好孤独终老的打算，毕竟不是谁都能碰见愿意相伴终生的人。
　　饶是遇见谢清霜时，他觉得面前这人极其合他眼缘，感慨弟弟口中的桃花运居然成真，心里也没多余的想法。
　　比起信手拈来的武学典籍，在感情方面，他仿佛刚开始认字的稚童。
　　谢清霜又觉得热，一脚踢开被子，窗外云销雨霁，天光愈发明亮，几缕晨光透过窗缝落在他的鬓角。
　　晏非向来过分平静的心脏忽然不受控制狂跳，满脑子都是谢清霜的笑容。
　　完蛋了，他好像真被施集那家伙说中，的的确确已经对谢清霜产生了不可说的想法。
　　他现在就是很慌。
　　晏非飞快离开房间，穿着中衣在雨中晨练。
　　细雨绵绵，带着初秋的凉意，也浇熄了一切无人知晓的欲望。
　　友人们被晏非练武的声音吵醒，心想他们老大一早发什么疯，还让不让人睡觉。
　　当然只是在心里抱怨，完全不敢说出来，不然一定会被老大抓出去陪练，这种苦，他们吃不得。
　　等谢清霜起床，晏非已经换了身衣服，坐在回廊下整理弓箭，跟往日无二，只是要更沉默一些。
　　谢清霜心想，难道他酿的酒威力这般大吗，都已经过一夜，晏非的酒还没完全醒。
　　“早。”谢清霜先跟晏非说话。
　　晏非垂着头没看谢清霜：“嗯，厨房里准备了早点。”
　　“我昨晚睡觉没踹你吧。”谢清霜问。
　　“没……没有。”晏非顿了一下，口不对心道，“你睡觉挺老实的。”
　　果然如此，就是师父他们编瞎话逗孩子玩。谢清霜心想，他就说自己从小到大都乖巧听话，睡觉怎么可能不老实。
　　谢清霜去厨房端了盘早点过来，坐在回廊下，以往都是晏非不停说，谢清霜安静听，今天情况倒像是反过来一样。
　　“晏非，你不舒服吗？”谢清霜握住他手腕，“我跟家人学了点医术，要不我帮你看看？”
　　手腕接触的地方仿佛被烫了两下，顺着脉搏流入心脏，晏非抽回手，笑着看谢清霜，用跟以往差不多的语气说：“少宫主这么关心我啊？”
　　“地里活还没干完呢，我可不是要关心关心家里唯一的长工。”谢清霜夹起晏非爱吃的一样点心递到人嘴边，感叹道，“上哪里找我这么好的东家。”
　　以往必然要回嘴的晏非什么也没说，咬下谢清霜夹给他的点心。
　　“我进山看看。”晏非说完就背着弓箭离开。
　　晏非果然很奇怪，看起来居然有点像害羞。
　　谢清霜的第一想法是，天呐，晏非竟然会害羞。总不能是他夜里睡觉不老实轻薄了晏非吧，不至于不至于，他不是那种人。
　　再说，按照晏非的性格跟厚脸皮，如果他真做了什么，这家伙绝对会嚷嚷着要少宫主对他负责。
　　好在打猎回来后，晏非又恢复原状，围在谢清霜身边叽叽喳喳不停歇。
　　谢清霜心想，以后还是看着别让晏非喝酒了，酒量忒差。
　　晏非的友人们在这里待了两日，陆陆续续回了盛京，最后只剩下晏非跟谢清霜。
　　又过几日，晏非跟谢清霜清理田地时，友人差使小厮给晏非送来一箱东西，里面大多是吃食跟衣物。
　　看见压在箱底的纸条，晏非眼疾手快收进袖袋，施集那家伙写的什么屁话，说什么希望他努力，早日抱得美人归，话本记得看。
　　晏非顺势翻开话本，入目便是极露骨的一段文字。
　　这些人是不是欠揍，居然送他这种话本！
　　他才不是那种龌龊的人。
　　好吧，他确实见色起意，有点龌龊，但绝对做不出来龌龊的事。
　　谢清霜一看就什么都不懂，他哪能趁人之危，蒙骗单纯少宫主。
　　友人们其实也没什么想法，就是觉得晏非啥都不懂，想让人学点东西。
　　之前同友人去江南游玩，晏非被坑进花楼，结果花魁还没他好看，惹得江南众豪强一掷千金要买晏非。
　　当然，最后他们都没什么好结果，被护兄能手晏知坑得连裤子都不剩。
　　其实不用晏知动手，那些人差不多也被晏非拆开重组一遍。
　　所以，即使晏非长着一张招蜂引蝶的脸，所有朋友都知道，他感情经历为零。
　　他们清楚，晏非看不上普通人，极有可能孤独终老。
　　如今他们老大好不容易春心萌动，自己帮不了大忙，送些话本还是可以的。
　　“那是什么？”谢清霜问。
　　“不是什么好东西，那些家伙不安好心。”晏非嘀咕一句，把那两本册子团吧团吧塞进了箱底，这种话本，哪能污了谢清霜的眼。
　　在晏非眼里，谢清霜自小生活在山上，与世隔绝，肯定单纯的不得了。
　　其实谢清霜早看清封面的文字，不过话本而已，谢清霜心想，他只是没出过门又不是傻，晏非居然真以为他什么都不懂。
　　他之前跟晏非说魔宫最擅长采补并不全是逗人开心的玩笑话。
　　比起那些普普通通能在各大书肆流通的话本，魔宫藏书阁里五花八门的书籍能堆满半间屋子。
　　虽然师父说那些是邪术，不准他多接触，不过藏书阁里的话本，他为了打发时间还是看了不少。
　　看见晏非泛红的耳朵，谢清霜无端冒出个念头，若是他把人带过去，这家伙该不会能把自己引燃吧。


第14章 山间游乐
　　当然只是想想而已，谢清霜没有把这个想法付诸实践的打算，虽然他觉得晏非害羞的样子很有趣。
　　既然晏非觉得他是张纯洁无瑕的白纸，暂时就先让他这么认为吧，不然把人吓到多不好。
　　把那个箱子搬进房间后，话本的事也很快被晏非抛到脑后。
　　他一向洒脱，对待让人纠结难解的事情从不过夜。
　　如果解决不了，那就不理它，反正早晚有解决的一天。
　　所以虽然明白了对谢清霜的感情，但因为目前没打算做什么，他暂时也不会表露出来，仍跟谢清霜像原来那样相处。
　　地里的农活基本结束，秋高气爽，是难得的好天气。
　　以往这个时候，晏非要么在各地的武林盟分部处理事务，要么跟友人在京郊的园林游玩。
　　如今他父亲陪着母亲在各地游玩，武林盟的事情也就不用他操心，他没负担地撂了挑子，在谢清霜这里待得不要更开心，有些乐不思蜀的味道。
　　就连弟弟差暗卫送上来的信件，他也只快速扫了几眼，没有理会。
　　别以为他不知道弟弟的想法，再过些时日是弟妹的生辰，他弟就是想让他进宫带孩子，他才不干呢。
　　小太子乖的时候是真乖，皮起来也是要人命，说上房揭瓦也不为过，哪里有陪在谢清霜身边舒心。
　　远在盛京的晏知迟迟没收到兄长的回信，他就知道，兄长有了嫂子就会忘记他可怜的弟弟。
　　于是，晏知将小太子打包送给了正在游山玩水的父母。
　　晏非并不知道这些事情，他忙着当“木匠”呢。
　　谢清霜前两日提出想跟晏非进山打猎，晏非还特意给他做了一副弓箭。
　　做弓箭的间隙，晏非觉得谢清霜房间里空旷，给人做了不少东西。
　　“你以前做过木匠吗？”谢清霜开玩笑问。
　　“可能是家传天赋吧。”晏非居然认真回答，“听我娘说，她家祖上就是靠做木匠发家，才有了后来的家业。”
　　虽然家里现在已经不以此为业，但苏家的人或多或少都会些木工活，这是祖传的家训，不能忘本。
　　因为晏非天赋高，他是外祖最喜爱的孙辈，逢年过节，源源不断的金银珠宝、绫罗绸缎，从江南一路运到盛京。
　　晏知对此也毫不在意，甚至跟外祖比谁送的多，谁让他是个兄控呢！
　　……
　　自从来到引凤山，晏非时不时就会进山打猎，对路线早就了然于胸，不过他以往会约着山中其他猎户一起。
　　这次有谢清霜在，他就没喊其他人。
　　引凤山面积广阔，晏非跟谢清霜要去的是深山，其他猎户很少会涉足这些地方。
　　其实魔宫附近这一片，猎户们都甚少前来。
　　晏非见过宅院附近的机关，极其精巧，便是他弟弟手艺坊里的匠人加在一起也敌不过。
　　谢清霜看出来晏非很喜欢这里，一进深山跟鱼儿入水差不多欢腾。
　　深山时有猛兽出没，但以二人的武功，那些猛兽不足为惧。
　　谢清霜玩了会就失去兴趣，年幼时，为了让他能拥有自保能力，师父他们想尽办法教他武功。
　　谢清霜不愿辜负长辈心意，每一样都学了，只是始终提不起多高兴致，他对打打杀杀不感兴趣。
　　如果真让他选，他更乐意下山做生意，他觉得自己特别庸俗，喜欢算账数钱。尤其数钱，他太喜欢了。
　　可惜短时间内，他这个愿望都无法达成。
　　谢清霜没管晏非去哪儿，在附近采摘了不少野山菌。
　　深山里危险丛丛，但也藏着不少珍宝。
　　谢清霜已经看见两根少说百年份的人参，他没采摘。
　　若真是在深山寻药材下去卖，他们的生活不会很差，但难免惹来觊觎之心。
　　他无法完全保证不被人发现异常，索性只采些普通药材让师父带下山卖掉维持生计，实在缺钱时才会卖根年份浅的人参。
　　深山少有人至，随处可见野山菌。
　　竹篮很快被填满，谢清霜攀了根树枝，坐上去吹风。
　　风声寂寥，不比往日独来独往，即使晏非不在眼前，但想到有人陪，心情也会好上不少。
　　晏非回来时只带着几样猎物，他俩吃不了多少，所以晏非没打太多。但他身上沾了许多草屑泥水，瞧着有些狼狈。
　　晏非还是挺能臭美的人，尤其是在有好感的人面前，他将猎物放下，指着不远处的溪流：“我过去那边清理一下。”
　　谢清霜知道晏非爱干净，受不了身上泥水，开口道：“带你去个地方。”
　　穿过密林，眼前是一片湖，水雾迷蒙，偶有水鸟略过湖面，仿若人间仙境。
　　又往前走一段距离，鼻尖嗅到略显熟悉的味道，晏非道：“这附近有温泉吗？”
　　谢清霜点点头，他是闲不住的性子，这么多年过去，这附近山林早被他摸得清清楚楚。那几处温泉也是他无意间发现的，他自己也很少过来。
　　水汽氤氲，温泉旁的草木与别处有些许不同，看见眼前相隔有些距离的几个温泉，晏非莫名松了口气又带着点不明显的遗憾。
　　山林茂密，让人容易迷失方向。若不是谢清霜带他来，晏非还真找不到这样的地方。
　　晏非先在另一个水稍冷的温泉整理一番才下去，水温正好，只可惜远在深山，他们不能经常过来。
　　晏非一抬眼，正巧看见谢清霜拖去外衫跟鞋袜往他这边走，他没下水，只坐在温泉边，脚在温泉里晃了晃，带起一阵水波。
　　因待会能用内力烘干衣物，两人只脱去外衫跟鞋袜，身上穿得严严实实，但晏非就是觉得不好意思：“你……你怎么也来这边？”
　　他刚才看谢清霜迟迟不过来，还以为他会另外选一个。
　　“这个水温最舒服。”其他几个要么太热要么太凉，谢清霜都不喜欢，以往也是家里几个长辈会用。
　　谢清霜玩了会水也沉了下去，天气已经转凉，能在温泉里泡一会着实舒服。
　　两人之间还隔着挺远的距离，衣衫被水浸湿，站起时隐约能见身体曲线。谢清霜在水里玩得挺开心，原本白皙无暇的肌肤添上几道热水蒸出的红晕，惹人垂涎。
　　晏非心想，谢清霜能不能多长点心啊，万一他有什么坏心思，这荒郊野岭的，他可怎么脱身！
　　听见晏非轻轻叹了口气，谢清霜疑惑道：“怎么了？”
　　谢清霜的眼神过于单纯，晏非还真生不出什么旖旎的心思，心里又开始吐槽自己龌龊。
　　“没事，想起来几件琐事，有些烦躁。”
　　谢清霜应了一声，没当回事，他对别人的私事没有好奇心，如果晏非真遇见什么事情，肯定会告诉他。
　　谢清霜觉得晏非这人有时候真是傻乎乎的。
　　晏非还说自己从前经常行走江湖，天南地北哪都去过，就他这样，真的不会被人骗到裤子都不剩吗？
　　不过这样的性格，谢清霜还挺喜欢的。
　　他与人交流很少，若晏非是那种心思复杂的，他不仅不会带人上山，连再次见面的机会都不会给。
　　谢清霜心里还冒出个奇怪的想法，如果晏非不是家世显赫的富家公子，他就把晏非永远留下来，到时候就把他封为少宫主首席男宠吧。
　　这都什么鬼想法，千万不能让晏非知道。谢清霜边想边笑，惹得晏非一阵莫名其妙，还以为他脸上也沾了什么东西，对着水面照了许久。
　　温泉不能泡太久，约莫半个时辰后，谢清霜从温泉翻身而起，运转内力烘干衣衫。从晏非的角度只能看见谢清霜秀美的侧脸，他周身水雾缭绕，人也显得仙气飘飘。
　　晏非……他觉得有满身的力气使不出去，现在又想打拳了。
　　系上外衫时，他忽然道：“清霜，你想换种方法下山吗？”
　　“啊？”谢清霜笑道 ，“你还想飞下去不成？”
　　关于轻功，谢清霜当然也学了，但他学艺不精，最多也就上个树跳个屋顶，危险时逃命肯定没问题，再多就不行了。
　　晏非勾起嘴角笑了一下，谢清霜心想这家伙还笑挺好看，无端使美人计，有诈！
　　“少宫主真聪明，回答正确。”晏非揽过谢清霜的腰，腾空而起，足尖轻点树梢，在此处歇息的鸟雀一哄而散，鸟鸣阵阵，打破山林的寂静。
　　双脚腾空后，谢清霜下意识闭上眼，微风拂面而来，过会，他才睁开眼。
　　已是傍晚，夕阳西下，晚霞染红半边天际，他们从山林顶端飞过，仿佛伸手便能触到云朵。
　　他侧过头，晏非正看着远方，神色是平常少有的认真。
　　晏非的身手比他想的还要好，便是他师父，也很难带着他飞这么久。
　　不过一会功夫，他们便回到半山腰。


第15章 晏盟主，久闻大名
　　折腾了这么一通，晏非心情平复不少。
　　谢清霜理了下被吹乱的头发，无奈看着晏非：“你累不累？”
　　晏非不好意思道：“刚才没吓到你吧？”
　　“我没那么胆小。”
　　晏非靠近谢清霜，小声道：“其实有些累，我果然还是学艺不精。”
　　谢清霜心想，这还是学艺不精吗？他师父一定非常喜欢晏非这样的徒弟，不像他，什么都得过且过。
　　他早习惯晏非时不时的撒娇，哄着人道：“晚上给你做点好的补补。”
　　除了野物山珍外，前些时日清理稻田时捉到的泥鳅、鳝鱼跟田螺放在清水中养了几日，已经吐去泥沙变得干净。
　　除了他们二人的，谢清霜还送了一份上山，他如果不提醒，家里那几个人一定能把自己饿晕过去都想不起来吃饭。
　　次日，晏非又陪谢清霜去看了阿凉。
　　因为秋收的缘故，谢清霜已经有段时间没上山，这回特意给阿凉准备了一只鸡，两只晏非打的野兔。
　　他吹响骨哨，阿凉很快出现。
　　看见晏非之后，阿凉对他的敌意比上回浅了不少。
　　谢清霜已经发现，阿凉又比上次苍老一些，跑得也更慢，也许过不了多久，阿凉就会离开这个世界。
　　阿凉年纪不小了，原来为了维持狼王的地位又受过不少伤。人力无法逆转生老病死，他揉了揉阿凉光泽不再的毛发：“我以后每天都过来看你。”
　　阿凉不知听没听懂，轻轻蹭了蹭谢清霜小腿。
　　晏非也上手摸了一把：“那我多打些东西带过来。”
　　阿凉低吼警告晏非，而后窝在谢清霜脚边。
　　“真难伺候啊。”晏非笑着说了句。
　　“不咬你就不错了，知足吧。”就连他师父都不能靠近阿凉。
　　农忙彻底结束后，两人回到山上宅院。
　　看见晏非跟在谢清霜身后回来，左右护法跟芍药三人都没说什么。
　　这么多年，谢清霜身边也没个同龄人，如今他跟晏非相处良好，脸上笑容都多许多，他们心里也高兴。
　　只要晏非老实听话，他们也不介意留着这个人。
　　过了两三日，晏非又跟谢清霜去了半山腰一趟，前些日子，就有人挨家挨户通知了收赋税的时间。
　　谢清霜跟晏非都戴了人皮面具，不像之前那些丑绝人寰的面具，就是普通人的长相，扔在人群里都不会被发现。谢清霜往常出现在人前都用的这张脸，村里人都以为他跟师父是住在山上的猎户，性格孤僻，不喜与人交流。
　　因这几年朝廷鼓励开荒，所以别看他们家有近二十亩地，赋税比村里的良田要少一大半。
　　晏非靠在院里老树上看谢清霜跟收税的衙役说话，还真是乖巧得过了头，谁能相信他母亲是当年大名鼎鼎的女魔头谢魅。
　　等衙役走后，晏非跟谢清霜又回了山上。
　　没过几日，谢清霜发现家里原先说极讨厌山下人的那几位，现在已经不再那么排斥晏非。
　　偶尔还会跟他们一起吃饭，心情好时还会主动跟晏非说话。
　　谢清霜心想，晏非该不会真去学了下蛊吧，这才多长时间，变化就这么大。
　　晏非只是话痨些，待人接物完全没问题，还很会讨好人，比如送左护法特别定制可变形的暗器，送右护法五花八门药效的毒药，送芍药不易脱色的颜料。
　　晏非想，家里那几个人其实挺单纯的，喜欢或讨厌都很纯粹。
　　谢清霜知道后心想怪不得晏非这段时间常往山下跑，那些东西显然价值不菲。
　　“你为何要做这些？”
　　谢清霜总觉着晏非有些过于殷勤。
　　晏非嘀咕一句还不是爱屋及乌，谢清霜没听见。
　　八月末，谢清霜终于再次收到师父托朋友寄来的信件。师父在信里说，事情解决的七七八八，大约月底，他就能回到引凤山。
　　晏非刚推开房门，一眼就看见谢清霜站在院子里笑。
　　“有什么喜事，一大早笑得这么开心。”晏非问。
　　谢清霜笑着回：“我师父寄来的信，他快要回来了。”
　　“那确实是件开心事。”晏非又问，“你师父应当不讨厌山下来的人吧？”
　　他好不容易才让家里其他几人对他改变了看法，万一这个师父不喜欢他，他岂不是还要再讨好人一次。晏非叹口气：“你师父喜欢什么？”
　　谢清霜笑出声：“放心吧，我师父不会讨厌你。”
　　以他师父交朋友的原则，应当会很喜欢晏非。
　　“真的吗？”晏非觉得他又可以了，捏着嗓子道，“少宫主别骗我。”
　　谢清霜捏了捏晏非的脸颊：“晏长工这么招人喜欢，少宫主从不骗人。”
　　晏非这会又不觉得害臊了，装模作样跟谢清霜撒娇。
　　准备过来吃早饭的左护法他们：……
　　他们留下晏非也挺好的，都多久没看见谢清霜这么活泼的样子了，就是这画面看起来奇奇怪怪的。
　　谢清霜收到师父书信没多久，晏非也收到了家书，附在弟弟送过来的信上。
　　晏学的书信异常简单，先是吐槽晏知把小太子丢给他们养，接着笑话晏非还是光棍一条。
　　他跟苏灵依旧待在江南四处游玩，等再过些时日，天更冷的时候，他们俩准备继续往南行走。
　　晏知继位后大力发展海上贸易，原先穷困潦倒的临海地区如今早换了面貌。晏非之前还在那边帮晏知训练过一段时间水兵，几个月的功夫，他把自己晒成了黑炭，能完美隐藏在夜色中，在家养了许久才恢复原状。
　　从那之后，他就不怎么爱往南边跑。
　　但是苏灵怕冷，不喜盛京的冬日，所以每年这时候，晏学都会带她去那边过冬。
　　等到年关，晏非也会跟晏知一家过去，一家人聚在一起过年。
　　不过今年……
　　即使离过年还有好几个月的功夫，晏非已然做好打算，他要留在引凤山陪谢清霜过年。
　　去见爹娘还要挨骂，还要被嫌弃碍手碍脚，哪有待在这里舒服。
　　月底某个深夜，宅院大门被人轻手推开，几乎是那人出现的瞬间，晏非便睁开眼睛。
　　他叫醒谢清霜说了这件事。
　　“应当是师父回来了，不用在意。”谢清霜说完又回了房间。
　　晏非到底不放心，隐匿气息后快速移动至发出动静的地方。
　　他见过谢清霜师父的画像，查清没问题后才回到房间休息。因睡前发生的事情，他一夜睡得都不甚安稳。
　　次日，晏非再次见到陈流。
　　等谢清霜介绍过晏非后，他才朝陈流拱手行礼，随着谢清霜喊了师父。
　　陈流：……
　　他仔细看了几眼晏非，最后只简单说了句：“这段时间多谢你帮清霜的忙。”
　　晏非急忙摆手：“不麻烦，清霜的事情就是我的事情。”
　　陈流心想，晏非来这里的目的绝对不单纯，难道他想拉拢家里这些人？也没多大意义啊。
　　见谢清霜跟晏非举止亲密，就连最讨厌外人的右护法也没给晏非冷脸。陈流心想，传闻果真不假，武林盟主狡猾奸诈，极其擅长拉拢人心。
　　没错，他已经认出晏非。
　　要是被晏非知道，他肯定要喊冤，这辈子，他跟狡猾奸诈四个字都不可能有联系，肯定是有人在外面抹黑他！
　　“既然师父已经回来，那厨房就交给你了。”谢清霜说完带着晏非飞快溜走。
　　陈流厨艺很好，晚饭也吃得热闹，不过在晏非心里，还是谢清霜做的饭菜最合他口味。
　　左右护法歇息得早，几乎刚吃完，就回了自己院子。
　　比起吃饭，芍药还是对做人皮面具更感兴趣，直接拿了两个饼走。
　　陈流对着空了一半的饭桌摇摇头，无奈道：“这些家伙什么时候才能改改性子。”
　　“那别想了，他们也一把年纪了，想改挺难的。”谢清霜道。
　　比其他几个人年纪还大一些的陈流：“臭小子，不说话没人把你当成哑巴。”
　　“果然年纪越大的人就对年纪越敏感。”谢清霜评价道。
　　陈流冷笑两声：“这些时日我不在家，你必定疏于练习，明日开始随我练晨功。”
　　“能叫醒再让我从床上下来算你赢。”谢清霜道。
　　看来谢清霜跟师父很亲近，晏非想。
　　陈流指挥谢清霜在树下挖出一坛青梅酿，喝了两杯后满意道：“终于能放开肚子喝酒了。”
　　“少喝些。”
　　陈流看了眼晏非：“让他陪我喝两杯？”
　　“不行！”谢清霜替晏非拒绝，就晏非的酒量，还是别了，他听说容易醉酒的人多喝酒对身体不好。
　　“为何？”陈流怒视小徒弟，真是个笨蛋，被晏非哄得服服帖帖。
　　“晏非他酒量不好，你自己喝吧，没人跟你分不是更好。”
　　陈流笑了一下：“酒量不好，那就算了吧。”
　　过了会，他又盯着晏非看：“看起来不像酒量不好，果然人不可貌相。”有些人看似人模人样，好看得不似凡人，其实表里不一，居然哄骗他单纯的小徒弟。
　　晏非很委屈，谢清霜不是说他师父不会讨厌外人吗，但他怎么觉得这人有点看自己不顺眼呢？
　　他直觉一向很准。
　　在谢清霜的严防死守下，晏非最后也没喝成一口酒。晏非心里挺遗憾，早知上回就不装醉了，那可是谢清霜酿的酒，全被师父喝了，一口都没给他留。
　　酒足饭饱，几人打算回去休息。
　　晏非与陈流先一步出院子，谢清霜去后院喂鸡，晏非站在门口等他。
　　四下无人，陈流忽而朝晏非一拱手，似笑非笑：“晏盟主，久闻大名，不知来寒舍有何贵干。”
　　晏非：……
　　他本也没想一直隐瞒身份，不过就这样突如其来被拆穿，他还是不大适应。


第15章 我会保护他
　　“师父，你见过我吗？”
　　这就尴尬了。
　　虽说担着盟主的名头，但晏非自由自在惯了，极少在人前显露身份，往日行走江湖也用的化名，也就家里跟亲近的一些人知道他的真实身份。
　　他没想到陈流居然能认出他，在他的印象中，自己并未见过这个人。
　　谢家几人都很讨厌武林盟，万一陈流说出他的身份，他岂不是要被赶出去！
　　晏非心想，绝对不可以，他还要留在这里陪谢清霜过年。
　　“我见过你娘。”陈流道，“你们母子长得很像。”
　　准确来说，母子二人几乎是一个模子刻出来的。
　　“怪不得。”比起晏知，晏非才是十成十遗传了苏灵的长相，只脸型跟眉毛随了晏学。不过他人太狂放不羁，偶尔还木楞愣的显得憨。
　　如果他冷下脸不说话，模样绝对让人一眼惊艳。
　　沉默了好一会，晏非才道：“我不会做出伤害清霜的事情，跟他相识也是意外。”
　　晏非简单说了他跟谢清霜相识的经过。
　　“既然你到了这里，想必已经知道清霜的身份。”陈流道，“很多人想要知道他的下落，也有很多人想要杀了他。晏盟主，你是哪一种呢？”
　　谢清霜的母亲当年在中原闹出腥风血雨，搅得盛京跟江南数个武学世家一夜倾覆、家破人亡，亦树敌无数。
　　晏非看着陈流，神色是前所未有的真挚与笃定：“我会保护他。”
　　他喜欢谢清霜，从出生到现在从未如此喜欢过一个人。哪怕这份感情注定无法得到回应，他也会护住谢清霜。
　　他云游时曾碰见过追查魔宫下落的人，那些人没有加入武林盟，但因晏非在江湖的地位与晏知的身份，若是碰见，也是笑脸相迎。
　　在晏非看来，他们的仇恨莫名其妙。
　　关于过去的事情，他也只知道一小部分。
　　分明是他们先招惹谢魅，掠夺魔宫无数珍宝，又将人囚禁逼疯，等被狠狠报复后却觉得自己是受害人，如今还想找谢魅的孩子报仇。
　　他弟曾经还说那些人是被洗脑的偏执狂，精神疾病，最好送去电一电。
　　他没太听明白，不过也挺同意弟弟的想法，那些人脑子有些问题。
　　陈流盯着晏非，面无表情：“说大话谁都会，你跟清霜无亲无故，没有任何理由护着他。如果让人知道清霜是谢魅的儿子，你这个盟主的位置还能做得安稳吗？”
　　“师父这些年常在外行走，那就应该知道武林盟背靠朝廷，而我弟弟是当今天子，没人能动摇我的地位。”晏非轻声道。
　　虽然家世显赫，但之所以被推崇，其实是因为他的地位是实打实靠拳头打出来的。晏非一向讨厌弯弯绕绕，如果打不过他，那就闭嘴别说废话。
　　陈流心想，有些人的命还真是好到让人羡慕都羡慕不过来，真想揍他一顿，如果能打得过。
　　“他们追杀清霜还有其他缘由。”
　　据陈流所说，谢魅当年劫走几个武学世家的全部家当，埋在一处无人知晓的地宫中。
　　后来，谢魅坠崖，魔宫溃散，那些宝物却不知所踪。
　　还嫌弃他说大话，晏非心想，我信你个鬼，你们这破地方要真是有什么宝藏，谢清霜能过得这么辛苦？
　　再说了，就算有钱，还能有他家有钱吗？
　　不过陈流说的也没错，他的确觊觎谢家的宝贝，那宝贝姓谢名清霜。
　　这话他当然不敢说，不然绝对会连夜被丢下山。
　　宝贝说到就到，谢清霜提着灯笼走出院子，猛一看见俩黑影憷在门口吓了一跳：“师父，晏非，你们俩站这做什么？”
　　“师父关心你，就问我前段时间发生的事情，可能怕我欺负你吧。”晏非道。
　　陈流总觉得这话听起来有点怪，又摸不清缘由。
　　“真的吗？”谢清霜问，他师父还有这么心细的时候啊，不过还是解释了一句，“晏非对我很好，也帮我很多忙，不可能欺负我。”他成天欺负晏非还差不多。
　　他师父一向崇尚武力解决问题，万一跟晏非打起来就不好了，要是打不过岂不是更加丢人。
　　他师父打不过，他这个徒弟更打不过，到时候丢人丢一窝。
　　“如果金山银山立于眼前，晏少爷真能视若无物吗？”陈流又问一句。
　　陈流不可能这么简单相信晏非的话，依然对他抱有极强的防备心。但假如真要在武林盟选能让他相信的人，他肯定只选晏非。
　　所以白天见到晏非，他才没拆穿身份。晏非在这里待了许多日，要是想做什么早就做了。
　　山下的那些暗卫见到他时甚至没有隐藏身份，皇家暗卫还不至于蠢到这份上，显然是主人早有授意。
　　旁的不说，他对晏家人的人品有信心。
　　二十多年前，他曾被晏家夫妇帮过，也跟幼年时的晏非见过一面，那时的晏非路都不会走呢，肯定不会记得。
　　谢清霜注意到陈流对晏非的称呼：“师父，你认识他？”
　　陈流解释：“跟他家长辈有过几面之缘。”
　　“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，要再多也没用。”晏非道。
　　他本意是想跟陈流保证自己绝对不贪恋钱财，对魔宫所谓宝藏没有贪图之心，就算金山银山立于眼前，他的选择也只有谢清霜。不过这话落进谢清霜耳朵里，他觉得有那么一点点刺耳。
　　也就晏非武力值高，如果他出去说这种话不知要被多少人揍。
　　陈流笑了笑：“晏少爷最好能一直记得今日的承诺。”
　　他年岁大了，不知还能护谢清霜多久。陈流所求不多，只希望晏非能护谢清霜性命无忧。当然，他会给出能力范围内最高的报酬。
　　谢清霜满头雾水，这两人是不是有事情瞒着他。
　　晏非跟在谢清霜身后走进院子，他最近又不爱进山玩了，闲得无聊，于是开始给谢清霜清理宅院。
　　原先略显荒芜破败的木质廊柱被更换一新，肆意生长的杂草也被清理干净，又添上几盆新的花草，是晏非跟谢清霜从山里挖回来的。
　　谢清霜不了解这些，自然不知道小小几盆花草，随便哪个放在山下都要被哄抢，起码价值千金。
　　“你刚才跟师父都说了什么？”
　　“没什么，说点前段时间的事情，又说了我不爱钱财，你刚才不是听见了。”
　　谢清霜：……本来他都忘了，现在晏非一提醒，他又想了起来。
　　“清霜，怎么了？”晏非余光瞥见一脸无语的清霜。
　　“暂时别跟我说话，我怕我忍不住揍你！”谢清霜道。
　　晏非：？
　　谢清霜被晏非无辜的表情逗乐，解释道：“刚才那些话，你别出去乱说，若你是普通人就罢了，但你家财万贯，素日在外穿金戴银，再说这种话难免惹人反感。”
　　“确实，很多人都说，我命太好了。”晏非道，还似模似样叹了口长气。
　　谢情霜心想，他又想揍人了，怎么办？
　　晏非笑着看谢清霜，被人发现了他眼底的揶揄。
　　谢清霜气鼓鼓去捏晏非的耳朵，最后只抓到人领口：“好啊，晏长工，你是不是在故意寻我开心？”
　　晏非猛地摇头，侧过身把耳朵送到谢清霜手边：“我讨你欢心还来不及呢，哪里敢寻你开心。”
　　因贴得近，说话时温热的呼吸打在颈间，谢清霜莫名有些不好意思，他推开晏非，往后退半步：“我才不相信你的鬼话。”
　　“长工不听话，那东家要罚我吗？”晏非问。
　　谢清霜想了想后道：“那就罚你明日继续清理剩余的院落。”
　　“放心吧，不把所有院落清理干净，我绝对不离开。”晏非心想，宅院这般大，如果只他一人干活，再不着痕迹偷点懒，少说也需要几年功夫吧。等清理结束还需要重新布置，又需要几年功夫。
　　算起来，他起码能在这待十几二十年。
　　此时的晏家人都还不知道，晏非打算继续在这里不走了。
　　陈流回来，他们的生活也没有太大改变，只是做饭的人偶尔会换成陈流，大多数时候还是谢清霜。
　　晏非观察几日，发现陈流的确没有拆穿他身份的意思，这才放下心。
　　他不可能一直对谢清霜瞒着身份，不过从平时的只言片语来看，谢清霜对武林盟没什么好感，若是被他知道自己是武林盟主，绝对要完。
　　就算谢清霜不怪他欺骗，但他脸皮薄，估计很长一段时间都不愿意见到他。
　　这件事，还需要从长计议，肯定不能一下就让人知道。
　　又过两日，晏非陪谢清霜进山采药，他才知道陈流受了伤，或许还挺严重。
　　谢清霜收起往日在陈流面前的轻松笑容：“外伤好治愈，但师父这些年积了不少暗伤，我担心他身体迟早会撑不住。”
　　谢清霜知道，陈流常年不沾家是为了解决谢家的仇人，换而言之，是为了保护他。
　　“会好的。”晏非也只能这样安慰谢清霜。
　　晚饭过后，晏非将一枚玉扣递给陈流：“师父，你的伤最好还是去盛京找神医看看。”
　　神医这几年基本不给人看病，除非让晏非出面。
　　他虽然脾气喜怒无常，但医术的确好，没有夸张到从阎王手里抢人的程度，但只要还有几口气，他就能把人救活。
　　晏非也是习武之人，大致能猜出陈流目前的状况。只要安心静养，他的身体能够恢复。
　　但之前这些年，根本不给他安心静养的时间。
　　“为何帮我？”陈流把玩手中那枚玉扣，探究地看着晏非。
　　“清霜很担心你，我不希望发生让他伤心的事情。”晏非轻声道，语调间是藏不住的温柔情意。
　　陈流终于知道为何家里其他几人都对晏非印象不错，光干活不要报酬，还按着人喜好跟需要送东西，换成谁能撑得住。
　　朋友请他吃顿饭，他都能觉得对方是好人。更何况晏非现在做的事情呢？
　　这就让他更加迷惑，如果这里没有晏非所求的东西，那他为何要这样做，总不能是因为心地善良想做好人好事吧！
　　他想，江湖传言果然不能轻信，谁知道他们不仅传魔宫的谣言，连正道之人也不放过。
　　就晏非在他小徒弟面前予取予求、时不时犯傻的样子，哪里能跟阴险狡诈沾边。
　　不过，晏非是不是对他小徒弟过于好了点。
　　就算是一见如故的知己，会有这么多亲密的举动吗？
　　不得不说，陈流是家中最敏锐的人，但他这些年一直在打打杀杀，本质也是个耿直简单的人，又孤身一人，想不到更深的层面去。
　　作者有话说：
　　晏非：师父，我确实想要你家的宝贝。


第17章 礼物
　　这段谈话内容谢清霜并不知晓，陈流最后收下了那枚玉扣。他还是决定欠下晏非人情，次日便去山下医馆找了神医。
　　虽然陈流早已做好将家人托付出去的打算，但如果能自己护着，当然更好。
　　因为有晏非的信物在，神医对陈流态度还不错，也没多问他的身份，只当是个普通病人。
　　日子眨眼而过，经过一段时间的调理，陈流状态好了不少，偶尔还会随晏非去山中打猎。
　　两人相处的不错，时不时会切磋几招。
　　谢清霜完全不觉得有问题，他将一切缘由归结于晏非招人喜欢，家里其他几人都逃脱不了晏非的讨好，更何况他这个为了一顿饭能把自己卖掉的师父。
　　看见师父身体恢复，谢清霜原本悬着的心逐渐落下，脸上笑容也多了，晏非也终于放下心。
　　山上的生活平静安逸，晏非很享受。
　　他原先总是天南海北的跑，很少能在一个地方长久待下去，因为他很容易觉得平淡、无聊。而现在，即使每天都重复着相同的事情，他也觉得很有意思。
　　或许仅仅因为陪在身边的人不同。
　　他从前不太懂父母之间的感情，如今也有些理解了。
　　谢清霜不知道晏非的心理活动，他早已习惯山中孤寂，也不会刻意去考虑这类问题。
　　若是往年这个时候，家中大概只有他和左右护法以及芍药在。
　　今年师父在，又多了晏非，这样的热闹对他来说已经足够。
　　但生活不可能永远一帆风顺，时不时便有烦心事叨扰。随着时间推移，阿凉愈发衰老。现在，谢清霜带过去的食物每次都剩下大半。
　　这日，晏非惯例陪谢清霜来山上看阿凉。
　　谢清霜特意给阿凉做了饭食，用了晏非从山下带回的食谱。盛京近段时间流行饲养宠物，尤其是达官贵人。
　　晏非家中的铺子里，除却各类用品外，甚至还有专门的宠物食谱，一看就出自晏知之手。
　　赚钱这件事上，晏非向来对家里人服气。
　　对于新食物，阿凉果然很喜欢，破天荒地多吃了些。
　　天色渐暗，阿凉蹭了蹭谢清霜小腿，低低叫了两声，而后朝密林深处走去。
　　谢清霜目视阿凉离开，眼神里多了点悲伤。
　　晏非看得真切，向来平静的心脏仿佛被抓了几下，又酸又闷。
　　“最近没什么事，我们多来几趟。”
　　“阿凉早晚会离开的。”谢清霜轻声道。
　　晏非居然听出了谢清霜的潜台词，所有人都会离开。
　　谢清霜不是容易伤春悲秋的人，但想到离别，难免心情低落。
　　晏非想跟谢清霜说我会一直陪着你。
　　但最终，他也没有开口，只抬手揽过谢清霜肩膀无声安慰，两人距离近了几分。
　　谢清霜有些不好意思，明明晏非成天表现得不着调，他却觉得这人很可靠，不自觉就暴露了情绪。
　　晏非手指从谢清霜颈侧擦过，一触即离，他下意识攥紧手指又很快松开：“天黑，该回家了。”
　　谢清霜笑了笑，提起一旁装满野山菌的竹篮：“回家给你做菌菇面。”
　　晏非也笑着点头，揽过谢清霜，足尖轻点，很快消失在山林间。
　　对于晏非时不时用轻功带他下山，谢清霜已经习惯，心里感叹这人真是精力多到没处使，也不觉得累。
　　又过了两三日，晏非听说陈猎户家的狼犬下了窝崽，打算抱只回家养。
　　他观察过，谢清霜应该是很喜欢小动物，尤其幼崽。
　　每次进山遇见小兽或者在村里碰见猫猫狗狗，谢清霜目光总要多停留一会。
　　更别说阿凉，谢清霜把阿凉当成家人一般看待。
　　晏非心想，狼没办法养在家里，他总能给谢清霜养些别的。
　　可惜现在没挑明真实身份，不然他还能带谢清霜去他弟弟别院里的异兽园。
　　因小太子喜欢动物，他弟弟的异兽园里还有专门的幼崽区，就算晏非这样兴趣不大的也觉得那些幼崽可爱。
　　原本，晏非还在猫狗之间纠结。
　　皇宫里养了几只漂亮又乖巧的狮子猫，被养得特别粘人，也娇气。
　　想到这里，晏非在心里画了叉，家里娇气的有一个就够了。
　　等晏非将他看中的小狗崽抱回家已经是半个月后，小狗刚断奶没两天，浑身仍带着奶味，圆滚滚的，仿佛是个绒球。
　　他像献宝似的，抱着小狗来到谢清霜面前，直白道：“喜欢吗？”
　　“这是？”
　　“送你的礼物。”晏非道，“要是我哪天不在家，它能陪着你，还能看家护院。”
　　谢清霜一时不知道从哪里开始吐槽，晏非这话说的，一点不把自己当外人。
　　小狗的确可爱，谢清霜逗了一会。他以前也计划养些猫猫狗狗，不过都因为各种原因搁置。
　　“你给它起个名字。”晏非道。
　　“就叫球球吧。”谢清霜接过小狗揉了揉，居然是个实心肉球，“你也忒胖了。”
　　“一窝狗崽，就他霸道抢食，能不胖吗？”
　　午后，晏非动手给球球做狗窝，谢清霜从一旁折了根草逗小狗玩。
　　两人说说笑笑，偶尔还夹杂着球球奶声奶气的吼叫。
　　陈流瞧见不远处的画面，心里总觉得哪里不对劲。恰好这时芍药喊他，这点未成形的念头很快被他抛在脑后。
　　球球没几天就在家里混熟，谁也不怕，俨然有了些混世魔王的意思。
　　自从它到了家里，每天最常见的画面便是鸡飞狗跳。
　　前段时间趁着天气尚好，谢清霜孵了窝小鸡。
　　于是膳房后院的鸡棚里多了一群鸡崽，身上仍带着嫩黄的绒羽，正是最可爱的时候。
　　球球最近的爱好就是隔着栅栏吓唬鸡崽们。
　　见它有分寸，谢清霜就由着它去了。
　　谢清霜常听人说养孩子麻烦，现在他觉得，养狗也挺麻烦。
　　傍晚，谢清霜坐在廊前看书，旁边的木箱子里满满都是话本，全是晏非从家里书肆搜罗来的。
　　他合上书，听见球球的叫声，抬眼一看，球球不知去哪里玩闹，已经成了泥球。
　　再看看提着它的人，原本的浅色衣衫也沾满泥水，全身上下也就脸还能看。
　　谢清霜额角跳了两下，连人带狗被他踹进浴房。
　　清洗干净的球球恢复原本的毛色，被晏非抱着烤火，很快又变成毛茸茸的球状物。
　　球球经常被晏非抱着烧火，一点也不害怕，还试图伸爪子碰火苗。
　　晏非也不管，只要没有危险就由着它玩。
　　谢清霜看了一眼道：“难怪球球越来越皮，原来全是你惯的。”
　　这画面莫名熟悉，晏非脑海里浮现出久远的画面。不像晏知从小就安静，他就没个安分时候，上房揭瓦都算是小事。
　　只要不闯大祸，晏学全都由着他，主要也是真管不住。后来看见晏非对习武感兴趣，晏学还特意寻来不少师父，才总算消磨掉一点晏非过于旺盛的活力。
　　因为这样，晏非在儿时还挺喜欢父亲。
　　“就你能惯孩子！”有段时间，这话几乎成了苏灵的口头禅。
　　想到这里，晏非捏了捏球球的肉耳朵，小声嘀咕一句：“如果真是一家三口就好了。”
　　作者有话说：
　　恢复更新，今天的晏盟主也想上位。


第85章 生病
　　谢清霜听晏非自己在那嘀嘀咕咕半天，笑着问：“晏长工，你又说我什么坏话呢？”
　　“我怎么可能说你坏话，当然是在夸你！”晏非熟练地表忠心，连草稿都不用打，飞速说了一连串夸人的话语。
　　谢清霜早已习惯，斜他一眼：“你觉得我会相信吗？”
　　晏非把烤干的球球放在一边，凑到谢清霜身边：“少宫主，你怎么能不相信我呢，心碎了。”
　　“离远点，别捣乱。”谢清霜盖上锅盖，推开不断往他身边挤的晏非，“心碎了是吗，我等会弄点面糊帮你粘起来。”
　　虽然天气已经转凉，但在膳房待久还是热，谢清霜额头沁出薄汗，晏非拿过桌上的蒲扇轻轻为他扇风，乖巧又听话的模样仿佛真是谢清霜的小厮。
　　“热就出去待会，饭等会就好了。”谢清霜说着往储物间的方向走。
　　晏非摇摇头，寸步不离跟着谢清霜，日常胡言乱语：“心碎了，走不动。”
　　谢清霜正打算收拾从山上带下来的野蜂蜜，他将其中一个勺子塞晏非嘴里：“没有面糊，用蜂蜜给你粘，听话。”
　　谢清霜哄小孩子似的把晏非哄到旁边待着。
　　蜂蜜对晏非来说不算多美味的东西，但此时只觉得甜意从舌尖弥漫全身，最后汇集在心口。
　　晏非才不觉得谢清霜把他当幼稚的小孩哄，陷入爱情的人没有任何理智可言。
　　“清霜……”晏非低声喊了一句。
　　谢清霜半天没等到晏非下句话，笑着问他：“现在黏上了吗？”
　　储物间光线昏暗，谢清霜举着油灯，整个人被一层朦胧的光晕包裹。
　　“好看。”晏非说完这句话立马低下头，他这说的什么话。忒肤浅，他喜欢谢清霜又不仅仅因为他好看。
　　谢清霜忙着整理东西没听清：“你刚才说什么？”
　　“没什么，我出去吹会风。”
　　没等谢清霜回答，晏非像阵风似的冲出膳房。过了片刻，谢清霜听见外面舞剑的声音。
　　他靠在门框上，外面飘起了蒙蒙细雨，晏非剑气扫过之处，雨丝被截断，雨点四溅。
　　晏非平常大多数时候都没什么正行，得过且过的模样一点不像养尊处优的富家公子。
　　只一旦练武，他就仿佛换了个人，因气势过盛，连那张精致过头的脸都被衬得没那么招摇。
　　谢清霜已经不止一次听见师父跟他夸晏非的武学天赋。
　　察觉谢清霜在看，晏非瞬间就换了剑招。若是懂剑术的人看见，一定会评价，招式繁琐多余。
　　换句话说，就是花里胡哨的花架子，没任何杀伤力，盛京城里的那些贵族公子少爷们喜欢练这类剑术，唬不懂的人还成，实际没什么用处。
　　谢清霜就不太懂这些，只觉得晏非的招式还挺好看的，比他师父练剑时好看多了。
　　“不错，很好看。”他从不吝啬对晏非的夸奖，说完又补充一句，“虽然下的不大，你也别淋太久雨，天凉了，小心染上风寒。”
　　晏非收剑走到谢清霜身侧：“我是不是很听话？”
　　跟往常一样，谢清霜随口接道：“是是是，听话到想让你在我家当一辈子长工。”
　　“你说的，不准反悔。”晏非道，哼着小曲去帮谢清霜盛菜，笑容灿烂。
　　他心里想，光口头承诺还不够，早晚要签字画押才成。
　　晏家的其他人都不清楚，晏非现在一门心思想把自己“卖”给谢清霜。
　　谢清霜不知这人为何忽然兴奋，他显然不清楚晏非那点不为人知的心思，只当他又发疯。
　　刚被洗干净没多久的球球又去后院欺负家里的那群小鸡仔，爪子被啄了几下也不知道痛，又去招惹。
　　谢清霜路过看见吐槽道：“没见过这么讨嫌的。”
　　这时，晏非悄摸走过来想吓唬谢清霜。
　　谢清霜气得踹了他一下。
　　没一会，晏非又来招他。
　　谢清霜：……
　　他终于知道球球跟谁学的，果然物似主人。
　　球球跟膳房后院那群鸡一天能打十八架，成日鸡飞狗跳。
　　但球球显然没有家里的鸡长势快，而且它们仗着鸡多势众，没多久，就把之前总欺负它们的球球啄得不敢靠近鸡窝。
　　那群鸡还挺记仇，之后每次被放出来都要追着球球啄。
　　“活该。”谢清霜笑话它。
　　球球跑到晏非脚边嗷嗷叫，明显是恶犬先告状。
　　“回头我带你去偷它们的蛋。”晏非揉球球狗头，因为长大一些，它已经不像原先那样圆滚滚，隐约有了点猎犬的模样。
　　谢清霜：……这幸亏不是孩子，不然一定会成为盛京最出名的纨绔之一。
　　“你再惯着，明天它就能上房揭瓦。”谢清霜吐槽。
　　“没事，你可以揍他。”晏非道，“我娘说过，家里父母需要一个温柔，一个严厉。”
　　谢清霜似笑非笑看着晏非：“那你说谁是父谁是母啊？”
　　晏非没继续理会在他脚边求安慰的球球，亲密地揽过谢清霜：“我们俩当然都是父。”
　　说话时，晏非离得很近，往常两人也经常勾肩搭背，但今天不知为何，谢清霜莫名觉得不太自在，瞪晏非一眼：“谁跟你我们。”
　　晏非也不恼，仍旧笑容满面，谢清霜心道，晏非这厮又使美男计，不要脸！
　　“我这么好看吗，少宫主都看呆了。”
　　谢清霜忽然红了脸，咬牙切齿道：“晏非，你今天死定了！”
　　晏非身体比脑子反应得快，立马跳上房顶。
　　而谢清霜学最好的就是轻功，迅速追上去。
　　“我错了。”晏非飞快认错，心道下次还敢。
　　谢清霜太了解他：“然后下次还敢，对吗？”
　　晏非没否认，然后又被谢清霜追着揍。
　　家里其他人看见这样的场景：自从有了差不多年纪的朋友，孩子现在越来越活泼了，真好。
　　……
　　一场秋雨一场寒，每天清晨，院中都铺着一层落叶。
　　往年到了秋冬，除了偶尔上山捡点山货、看看阿凉，谢清霜几乎成日都待在房间。
　　今年多了晏非，家中热闹不少，谢清霜时常跟着他进山打猎，气色都好很多。
　　在山上待着其实挺无趣，但晏非一直没提下山的事情，谢清霜也就没说。
　　他不知道，晏非脑子里就没有下山这个选择。
　　球球又长大不少，性子还跟小时候一样皮。
　　晏非收起剑，朝球球吹了声口哨：“回家。”
　　球球早就清楚家里的路线，跑得飞快，先晏非一步进膳房。
　　平常等晏非练完剑，谢清霜已经在膳房开始准备早食。
　　晏非在前后转了一圈，空无一人，只有球球在他脚边转来转去。
　　他回到居住的院子，敲响谢清霜房门：“清霜，你起了吗？”
　　谢清霜头痛的厉害，隐约听见晏非的声音，迷迷糊糊打算起身，不小心将床边的架子挥倒，东西落了一地。
　　听见里面的动静，晏非急忙推门：“清霜，你还好吗？”
　　“没事。”谢清霜已经清醒，起身靠在床头，吸了吸鼻子，“现在什么时辰了？”
　　“天才亮没多久，还早呢。”晏非皱眉，过去先将窗户关紧，“怎么忽然不舒服，是不是昨夜吹了风？”
　　“大概是吧。”昨天白日有些热，雨迟迟不下，到了傍晚还很闷，睡觉时，谢清霜就没将窗子合紧。
　　没想到夜里风雨交加，谢清霜就这样吹了一夜冷风。
　　“我去山下请大夫。”晏非又补充道，“你放心，他不会把这里的事情说出去。”
　　“不用。”谢清霜低低咳了几声，“家里还有药。”
　　“放在哪，我去帮你煎药。”
　　谢清霜指了位置，晏非翻出箱子里的药包，检查一番见没问题后疾步往门外走：“你好好躺着休息，等药煎好给你送过来。”
　　没一会，晏非又回来了，提过来的食盒里装着热水跟点心。
　　谢清霜还没喝半杯水，晏非又推开房门，这回给他带了几个新话本。
　　临走时晏非又忽然想起什么，他掌心贴着谢清霜的额头：“还好没有发热。”
　　谢清霜被晏非手足无措、如临大敌的紧张模样逗乐，头痛都缓解不少：“我真没事，你别紧张，又不是你生病。”
　　“如果真是我生病就好了。”晏非道。
　　谢清霜混沌的脑子因晏非这句话有一瞬的清明，他迷迷糊糊想，晏非是不是对他过于好了些。


第19章 你想做什么
　　等晏非再次出门，谢清霜才下床，先去里间换了身衣裳。他动了动酸软的手脚，活动了会身上才舒服一些。
　　他许久未生病，都快要忘记风寒如此折磨人。
　　等他出来，球球不知何时跑进了房间，一头撞到谢清霜脚边，蹭了蹭他的小腿，低低叫了两声，仿佛在撒娇一般。
　　谢清霜蹲下，揉了揉球球不复过去圆润的狗头：“跟你主人一样，撒娇精。”
　　球球听不懂谢清霜说的话，眯着眼享受轻柔的抚摸，它最喜欢漂亮主人啦，不像另外一个主人，每天就知道欺负它。
　　球球是个闲不住的狗崽，在房间待了没一会就想往院子里跑，谢清霜也跟着它出去。迎面就是一阵带着水汽的寒意，隐约有了冬日的气息，幸亏谢清霜换了身厚衣裳。
　　院子又积了一层落叶，昨晚一场雨将院中本就快要枯萎的花草打得七零八落，乍一看令人生出寂寥秋意。
　　没等谢清霜有点伤春悲秋的意思，一阵急促的脚步声传来，听声音就知道来者何人。
　　“你怎么出来了？”身后传来晏非的声音。
　　“躺着难受，屋里还闷，又不是什么大病，没必要大惊小怪。”谢清霜无奈道，就晏非这个紧张的架势，他都怀疑自己是得了什么绝症。
　　“进去吃点东西。”晏非道，“我煮了点粥，又装了些你之前做的小菜。”
　　谢清霜这才注意到晏非手中的食盒，再抬眼一看，往日风度翩翩的晏非此时发髻散乱，额头脸颊还带着黑灰，仿佛刚从炭堆里爬出来。
　　“你是去煮粥还是去烧膳房？”谢清霜问。
　　晏非不好意思道：“头一回做饭，不熟练。”
　　谢清霜忍笑：“能让晏大少爷屈尊下厨，真是我的荣幸。”
　　晏非揽着谢清霜往屋里走，为他挡住吹来的冷风：“照顾少宫主是贴身小厮的职责。”
　　谢清霜无奈瞥了晏非一眼，这家伙还真是当小厮上瘾了，还给自己安了新的名头，他才不需要这样的贴身小厮。
　　“我尝了点，好像有点糊。”晏非挠挠头，颇有点手足无措，“我已经尽力了。”
　　谢清霜夸了晏非两句，头一回做饭，能做成这样已是不易。再说，他是被人照顾的，哪里还能挑三拣四。
　　白粥带着点轻微的糊味，倒是不难喝。
　　谢清霜没辜负晏非的好意，加上服药过后他已经好了些，将碗里的粥喝的干干净净。
　　晏非见他脸色好许多，这才端起另外那碗粥。
　　他吃饭很快，没一会就收起食盒。他煮点粥还行，炒菜那些就做不到了，于是晏非道：“我去山下买点吃食。”
　　山下的村子富庶，风景也好，非农忙时节，盛京不少学子会过来游玩，村里人会在村头做点吃食小生意。
　　“不用，我能做饭。”见晏非满脸不赞同，谢清霜只好道，“你到时候帮我，可以吗？”
　　“没问题！”晏非飞快答应，又帮谢清霜倒了杯温水，“润润嗓子。”
　　“你别忙了，坐下休息一会。”谢清霜道。
　　“哦。”晏非应声坐下，仍然盯着谢清霜看。
　　傻子，谢清霜在心里评价此时的晏非。
　　虽觉得晏非紧张过头，但被人这样细心妥帖照顾，说不感动肯定是假的。
　　谢清霜之前说幼时身体不好并不全是随口编的谎话。
　　因母亲怀他时受过几次伤，谢清霜幼时并不像寻常孩子那般康健，而且深山苦寒，并不适合稚子成长。
　　家里只有芍药一个女子，但她心里只有人皮面具，连自己都照看不好，更何况是个嗷嗷待哺的婴孩。
　　至于家里其他人，要么醉心武学，要么五谷不分，能让谢清霜安稳长大已经不易，哪里还能照顾得多精细。
　　幼时隔三差五生病，谢清霜乖巧懂事，让喝药就喝药，让睡觉就睡觉，一点不像孩童。到现在，家里其他几个人都时不时感叹，谢清霜是他们见过最乖的小孩，完全不让人操心。
　　被这样认真照顾，是谢清霜有记忆以来第一次。
　　晏非对他，绝不仅仅用友谊来形容，谢清霜心想。
　　晏非忙前忙后，满脑子都是照顾好心上人，自然没有注意到谢清霜探究的目光落在他身上。
　　午饭跟晚饭都是谢清霜指导，晏非动手，有谢大厨在一旁看着，饭菜的味道还不错。
　　晏非还开玩笑说，他是不是能够出师了。
　　陈流前几日下山去医馆神医那里调养，要大半个月后才能回来。家里剩的人基本整日将自己关在房间，有时候连吃什么都注意不到，更加不会注意到换了厨子。
　　他们也不知道谢清霜生病，谢清霜见晏非欲言又止的模样，笑道：“有什么话就直说。”
　　晏非摇摇头，这是谢清霜的家事，并非他能轻易置喙。
　　他就是心疼谢清霜，生病的人难免会脆弱，以前没有他在，谁会照顾谢清霜呢。
　　“每个人的性格都不同，他们心里很在意我，只是不够细心而已。”谢清霜笑道，“这些年为了保护我，他们才会待在深山避世。如果没有他们在，现在也就没有我了。”
　　家里人身上的伤，多多少少都跟他有些关系，谢清霜嘴上不说，却一直牢记在心里。
　　听见这话，晏非眉头紧皱，他接受不了这种可能。
　　他下意识伸手试图抓紧谢清霜，最后只是略过他的衣角。晏非不是优柔寡断的人，以往想做什么就做了。如今有了心上人，在意和担忧的东西也突然多了起来。
　　傍晚，晏非坐在廊前给谢清霜熬药，苦味弥漫在院里。球球嗅觉灵敏，受不了这种味道，不知道跑到哪里去了。
　　等药炉里的水煎出一碗的量，晏非将药倒出，药液黑得发亮，一看就知道有多苦。
　　晏非叹口气：“听我弟说，有些风寒会传染，如果把病传给我，你是不是就好了。”
　　谢清霜差点被呛到，头一回觉得喝药没那么痛苦，怎么会有人的想法如此奇怪，晏非还真是他的开心果。
　　“不用传给你，我也很快能好。”谢清霜将旁边的温水一饮而尽，冲淡口中的药味，“听起来，你弟好像也很有意思。”
　　晏非脸凑到谢清霜面前：“难道我没有意思吗？”
　　“有有有，你最有。”谢清霜无奈道，“提一句也要跟我闹，有你这样的哥哥吗？”
　　“当然有啊，我不就是吗？”
　　谢清霜：……
　　占有欲这一点，球球也跟他的主人很像。
　　前不久，晏非带谢清霜进山打猎，见猎户家里新生的猎犬活泼可爱，谢清霜就抱着玩了会。
　　结果等他们回到家，球球跟他闹了大半宿，直到两人洗漱换了衣裳，这事才算结束。
　　……
　　谢清霜晚上又有点发热，晏非不放心，提出夜里陪着他。
　　这里的床不像半山腰那样宽大，根本挤不下两个男子，晏非指了指窗边的小榻：“我睡在那就行。”
　　他又不是什么娇气的人，躺地上都能安稳睡一晚。
　　谢清霜知道，他阻止不了晏非，就算不答应，这人也能半夜跳窗进来，还不如一开始就答应他。
　　为了让人睡得舒服些，谢清霜特地拿出今年新做的棉被，帮晏非铺好了小榻。
　　晏非合衣躺在窗边小榻上，一双长腿无处安放。
　　谢清霜见他这样：“你真要睡在这里？两间房就隔了几步远，你睡在那边也一样。”
　　其实在谢清霜心里，就算晏非不照顾他也没关系，一个小小的风寒，明天就好了。不知为何，他没有说出这个想法。或许是因为被人照顾的感觉太好，谢清霜按了按眉心，他什么时候变得如此脆弱了。
　　“没事，这里挺舒服的，就是有点小。”晏非拍了拍小榻，同时解释，“夜里频繁开门进来，动静大影响你休息就罢了，来来回回进出让冷风吹进来，万一你的病更严重怎么办？”
　　“只是……”
　　晏非打断谢清霜的话：“只是个小小的风寒而已，你是想这样说吧。小病也要认真对待，早点痊愈最好，不然拖成大病就麻烦了。”
　　风寒发热还不严重吗，晏非儿时还见过因为舍不得花钱看病最后烧成傻子的人。
　　“全都是你的理。”
　　“听话，快睡觉吧。”门窗紧闭，室内只燃了一盏微弱的烛火，晏非语调轻柔，十分催眠。
　　也可能因为吃药的缘故，谢清霜难掩困倦，没一会就陷入沉睡。
　　每隔半个时辰，晏非就起身看看谢清霜，同时换下他额头降温的布巾。
　　好在服药后，谢清霜的体温很快降下去，没多久就恢复正常，夜里也没再发热。
　　晏非打了个哈欠，恰好谢清霜翻过身，因睡觉解开的发髻散落，几缕青丝贴在脸颊，衬得美人如玉。
　　晏非喉结滚动两下，床边烛火昏黄，晃得人心神也跟着荡漾。
　　他急忙稳住心神，拍了拍脑袋，想什么呢，谢清霜是个病人。
　　掌心贴在谢清霜额头，是正常的温度。窗外天也快亮了，晏非终于放下心，打算休息会。
　　没等他收回手，谢清霜突然动了动，抓住晏非的手，他睡觉向来不老实，因为生病不适才有所收敛。
　　手指被人握住，一道柔软擦过指尖，晏非也像是被人定在原地。
　　呼吸打在他掌心，晏非半俯下身，小心翼翼抽回手，视线却不由自主落在谢清霜红润的唇上。
　　如果不是他的感觉出问题，刚才是谢清霜嘴唇擦过他的指尖。
　　他想起弟弟开的胭脂水粉铺，里面处处挂着画，教人如何化妆。
　　他偶然听人说起过，谢清霜这样的唇形，一看就很好亲。
　　晏非身体往下压了两分，又急忙站直，他才不是趁人之危的小人。
　　谢清霜不知何时睁开眼，哑声问：“晏非，你在做什么？”
　　作者有话说：
　　纯情晏哥。


第20章 原来如此
　　其实谢清霜已经醒一会了，只是眼皮重得很，不愿意动弹。
　　他夜里睡得不算安稳，偶尔能察觉到晏非过来看他的动静。好几次，他想开口让晏非去休息，但很快又沉入梦乡。
　　“帮你试试体温，还好，不发热了。”晏非语气正常，跟以往没有差别，但是如果细看就会发现他眼神闪烁。
　　“那你离这么近干嘛？”谢清霜说话时还带着鼻音，落进晏非耳朵里平白染上几分撒娇的意味。
　　晏非低声笑：“有些人睡觉不老实，非要去抓我的手。”
　　“少污蔑人。”谢清霜拍开晏非的手，“我睡觉可老实了，你亲口说的。”
　　“下次就该把人喊醒让你自己看看。”晏非故意岔开话题，希望谢清霜能忘记最开始的事情。
　　谢清霜顺着他的话说：“看把你能耐的，你怎么不再多找几个证人呢？”
　　“不需要。”晏非心道，他才不希望有除他以外的人看见谢清霜的睡颜。
　　谢清霜没再提最初那个问题，好像他已经完全忘记那个画面，晏非离他极近，两人几乎贴在一起。
　　他不着痕迹看了晏非一会，又收回视线，这家伙，装得还挺认真，他就暂时不拆穿了。
　　晏非看谢清霜掀开被子：“不再睡会？”
　　“已经睡了太久。”谢清霜伸了个懒腰，“骨头都要酥了，天也差不多快亮，我去做饭。”
　　“我先去膳房生火，你等会再过来。”晏非没再阻止谢清霜出门，他总不能还让谢清霜喝带着糊味的白粥。再说，膳房里生火做饭，比待在卧房里要暖和不少。
　　门被轻掩上，晏非的声音隔着门传过来：“外面冷，记得添件衣裳。”
　　“知道啦……” 谢清霜拖着长音道，晏非还真是啰嗦，像个老太太一样。
　　谢清霜走到膳房时，其中一个灶里的水都快烧开了，屋内一片暖意。
　　谢清霜将东西下锅，坐在旁边的凳子上休息，桌上还摆着温水跟点心蔬果。
　　晏非将一个瓷碗推过来，是山中的野果，味道很好。因在山下卖的很贵，除了深山中的，大多数都被附近的村民猎户摘得精光。在这个季节更是不常见，也不知道晏非从哪里得来的。
　　“生病时吃些果子好的快。”晏非道，“可惜不在山下，不然种类还能多些。”
　　其实深山中也有不少常见的果树，但因常年无人打理，结出的果子又小又涩，只有山林间的兽类会过去摘食。
　　“没想到你还挺会照顾人。”谢清霜感叹。
　　“不怎么会。”晏非笑着说，“因为要照顾的人是你才会，虽然我照顾人不熟练，小心仔细些总不会错。”
　　谢清霜揉了揉耳朵：“说的还挺好听。”
　　晏非看着谢清霜，目光里是毫无收敛的情意：“我可不仅说的话好听。”
　　“哦。”谢清霜故意逗他，“一次可证明不了什么。”
　　“以后还有很多年呢，你会知道的。”
　　谢清霜本来就怀疑晏非对他的心思不纯，这样的话落在他耳朵里，基本上和表白无异。他心道，晏非当他是傻子什么都不懂吗，一点不知道收敛。
　　“晏非，为什么对我这么好？”谢清霜忽然问。
　　“当然因为我们是……好朋友！”晏非又重复一遍，“最好的朋友。”
　　至于以后会是什么关系，晏非美滋滋想，谁知道呢！
　　谢清霜心道，好朋友，真的吗，我不信！
　　朋友之间，会在对方生病时衣不解带的照顾，恨不得以身代之吗？就算谢清霜从小到大都没有朋友，他也知道晏非对他，绝对不是简单的友谊。
　　更何况……
　　想到这里，谢清霜有些耳热，更何况晨起时他看见的画面，晏非那个样子，分明就是想要亲他！谁家的好朋友会是这样！
　　晏非就是对他有其他想法，想跟他一起断袖的那种想法。
　　虽然毫无感情经历，家里也是一堆光棍，但谢清霜莫名断定这件事。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？他绝对没想错。
　　“清霜？”晏非小心开口。
　　谢清霜朝他扬起个灿烂的笑容：“没错，我们是最好的朋友。”
　　晏非点点头：“感人肺腑的兄弟情。”
　　谢清霜心想究竟是你傻还是我傻，你管这叫兄弟情。
　　整整一天，谢清霜都有些心神不宁。晏非也没多想，以为他是病还没完全好，身体不舒服，所以比较容易晃神。
　　看着晏非在院中舞剑的身影，谢清霜的思绪又开始纷飞，乱七八糟挤在他脑海里，扰得人心烦。
　　谢清霜心想他是挺喜欢晏非的，也觉得晏非像现在这样陪在他身边很好，但他又不是断袖，注定要辜负晏非对他的感情了。
　　他晃晃脑袋，低下头吐槽自己，想这么多做什么，说不定只是他自作多情呢。
　　晏非收起剑走过来，拿起旁边的披风搭在谢清霜身上，又轻轻为他拿去头上的细小落叶。
　　谢清霜又不是瞎子聋子，没有知觉，哪里不知道晏非的表情和动作带着无比珍视的意味。
　　他好像没有自作多情，唉，真是麻烦。
　　他轻轻叹口气，望着远处群山出神，他是个正经人，不能欺骗晏非的感情。
　　看来之后应该稍稍远离晏非了，谢清霜想，再过些时日就到年尾，晏大少爷也该回家了。
　　等他们离得远了，等晏非再遇见新的人，很快就会忘记他，忘记引凤山。
　　他会关上进山的入口，只要不见面，一切都会慢慢消散。
　　谢清霜心口莫名酸胀，他才不是难过，只是有点舍不得朋友离开，舍不得晏非带来的那些热闹，仅此而已。
　　谢清霜在心里又重复一遍。
　　接下来一段时日，谢清霜大多数时候都待在卧房或藏书阁，跟晏非见面的时间少了很多。
　　晏非并不知道谢清霜的想法，他不知在忙什么，每天早出晚归，经常还带着一身泥污。
　　问他做什么，他也是顾左右而言其他。
　　谢清霜没想到他刚打算疏远晏非，这人就配合得去忙自己的事情，还背着他有了秘密。
　　对他来说，明明是应该开心的事情，谢清霜却很不开心，越想越气，好几日都没睡好觉。
　　夜里睡不着时，谢清霜又在心里骂自己自私，又不想晏非离开，又不打算回应他的感情。
　　……
　　如今清晨跟晚上，谢清霜都会换上初冬的装束，不然禁不住冷风几下吹，身上就会凉透。
　　只有晏非仿佛不知冷暖，仍旧是几身秋装来回换。
　　谢清霜将新做好的冬装放进晏非房间，转身看见他进门，今天身上倒是挺干净。
　　“终于忙完，舍得回来了？”谢清霜都没注意到自己的语气带着恼意。
　　“盛京前些日子贴出布告，钦天监算出，今年冬日比往年要冷许多，山里更甚。”晏非解释他这段时间去做了什么，“为了能安稳越冬，我去山下让人挖窑烧了些炭。”
　　由他弟弟的手工坊改进过的炭窑，烧出的木炭除了无烟之外，燃烧时间也更久。
　　这边的宅院当初建造时也下了大功夫，每个院子的卧房下都连着特制的地暖，等到冬天来临时烧上炭火，屋内暖和得如同春日。
　　谢清霜他们往年也会备点炭火，大多都是陈流从山下带来的，因数量不多，只有隆冬三九天才会用。
　　今年不仅有充足的炭火，膳房后院的柴房里，劈好的木柴堆得整整齐齐，足够他们用到明年开春。
　　那些木柴，谢清霜偶尔也帮忙备一些，大多数都是晏非弄的。
　　在这些事情上，他总是过于细心。
　　谢清霜心想，他欠晏非的东西越来越多，以后还不清可怎么办啊，总不能真的以身相许吧！


第21章 图谋不轨
　　“清霜……少宫主？”晏非伸手在谢清霜眼前挥了挥，“想什么呢，半天没回神。”
　　谢清霜看见晏非脸上的疲惫，原本想说的话又咽了回去：“那你也不提前说一声，成天往深山老林里钻，还以为你被哪只妖精迷了心智。”
　　“什么样的精怪能有我好看，放心吧，谁也迷不了我。”晏非心想，就算比他好看，也肯定比不过谢清霜。
　　他绝对不会被迷心智，必然是世间最清醒的人。
　　谢清霜被惹笑，斜睨晏非一眼：“夸自己好看，还要不要脸？”
　　晏非脸上挂着笑：“难道我不好看吗？”
　　好看，那肯定是好看的。
　　谢清霜岔开话题，去看了看晏非带回来的炭，这种品质的炭在盛京卖得极贵，都是达官显贵家才会用，他无奈道：“我都不知道该如何谢你了。”
　　他还好些，年纪小，被冻几日也没多大事情。
　　家中几个长辈身体都不算好，若是没有足够的炭火，这个冬日只怕会过得很辛苦。
　　晏非拱手行礼：“让主人家过得舒适是我这个贴身小厮的职责。”
　　“我是真心实意想感谢你。”谢清霜咕哝一句，他不能仗着晏非的喜欢就肆意享受他对自己好，却一点回报都不给予。
　　“那清霜给我做碗菌菇面，好不好？”晏非装可怜，“在外面待了几日，吃不上合心的饭菜，人都瘦了。”
　　谢清霜笑了笑：“好，再给你加一只烤鸡。”
　　准备食材的过程中，谢清霜心想，晏非醉心武学，不然他将藏书阁的钥匙送给晏非吧。
　　阁中典籍珍本无数，晏非说不定要在里面待上几个月，等出来以后对他心思也会淡了。
　　只不过这种事情还需要同家中几个长辈商量，过些时日再说吧，他只能先记下账。
　　晏非跟着谢清霜进膳房，还想帮他，结果没等他靠近，谢清霜足下生风，窜得老远，进了旁边的储物间。
　　“躲得这么快，难道我身上长刺了？”晏非笑问。
　　谢清霜合紧房门：“看你一身灰，还不赶紧去换身干净衣裳，不然别人该以为我们谢家虐待长工。”
　　谢清霜其实没想表现得这么明显，只是他这几天都想着要疏远晏非，这人忽然靠近，他下意识就蹿了出去。
　　他在储物间待了会，将原本整齐的东西打乱又收拾一遍才出去。
　　晏非已经坐在桌前吃饭，一只烤鸡被他吃了大半，还给谢清霜留了他爱吃的鸡腿跟鸡翅。
　　炭火准备充足，晏非终于有了空闲时间，又开始像以前那样，时时刻刻跟在谢清霜身边。
　　没过多久，晏非就发现谢清霜的确在躲着他，晏非基本上所有心思都放在心上人身上，只要他不傻就能察觉出来。
　　他知道自己藏不住心事，之前谢清霜生病时，他还差点占人便宜，谢清霜那么聪明，肯定能猜出来他的想法。
　　被心上人躲着，晏非肯定难过，但乐观如他，很快恢复了精神跟自信。
　　既然谢清霜没有明确拒绝，那就表示他还有机会。
　　……
　　自从动心之后，晏非每天的心情都不停上下起伏。
　　相熟的猎户叫着晏非一起进深山打猎，冬日将至，他们需要抓紧最后机会打些猎物。
　　隆冬大雪封山，春日又是兽类繁衍的时节，他们再想打猎，要好几个月以后了。
　　原本晏非不打算出门，他想在家陪着谢清霜。
　　但谢清霜整日把自己关在卧房或藏书阁，躲晏非的意思越来越明显。
　　晏非想，出去待几天也好，正好当做散心。
　　他收拾好弓箭，天还没亮就出门了。
　　想了想，他在谢清霜门口放了张字条：进山打猎，几日后归。
　　晏非没想到，他前脚才出门，后脚窝里的球球就醒了，它叼起晏非留下的字条玩，没一会字条就成了废纸，被球球扔进窝里，稻草盖得严严实实。
　　这天一早，谢清霜惯例去膳房后院摘些新鲜蔬菜。天气越来越冷，呼吸间都是白霜，谢清霜揉了揉冰凉的耳朵，开口喊还在菜地里撒欢的球球：“去叫你主人回来吃饭。”
　　一直到日色西斜，晏非都没回来。
　　不仅如此，接下来四五日，谢清霜都没见到晏非的影子。
　　他抱起球球，捏了捏它的耳朵：“你的主人跑哪去了，难道下山了？”
　　“就算下山也该跟人说一声吧，不辞而别算怎么回事？”
　　“晏非那样的大少爷，年节前肯定很多事情要忙，回去也正常。”
　　……
　　谢清霜在那里自言自语，球球时不时汪汪两声，像是在回应他。
　　又过一日，陈流回了引凤山。经过神医这些时日细致的调理，陈流脸色肉眼可见的好了不少。
　　陈流在家附近转了一圈，回来后问：“晏非呢，又去山里了？”
　　“谁知道。”谢清霜状若不在意道，实际上满脸都写着我现在非常不开心。
　　“吵架了？”陈流笑问。
　　“没有，师父你别管了。”谢清霜冷着脸，“他有手有脚的，想去哪去哪，我可管不着。”
　　陈流猜测俩孩子就是拌了几句嘴，没什么大事，就没放在心上。
　　小孩子打打闹闹很正常，估计没两天又和好了。
　　晏非在两日后回家，带着不少处理好的猎物。
　　“清霜，我回来了。”晏非轻手推开房门，小心翼翼将头探进去。
　　谢清霜抱着手炉在房里看书，眼皮都没抬一下：“稀客来了啊。”
　　晏非来之前已经换了干净衣物，还是伸手拍了拍不存在的灰尘，他走到谢清霜身边坐在，头抵在他肩头撒娇：“累死我了。”
　　“又去哪了？”
　　“进山打猎，我不是给你留了字条吗？”
　　“哦。”
　　晏非忽然道：“不躲我了？”
　　“你怎么……”谢清霜小声说，“谁躲着你了，全是你的错觉。”
　　“没错，我就是对你图谋不轨！”
　　谢清霜没想到会听到这样的话，真是，好理直气壮的男人！
　　若是不听内容，单凭语气来看，晏非理直气壮到让谢清霜怀疑他是不是始乱终弃了！
　　谢清霜一时不知道该如何回答，呆呆地看了晏非一会。
　　“清霜，你要是受不了我对你有那样的想法就推开我。”晏非跟平常一样揽着谢清霜，“我会下山，以后再也不来打扰你。”
　　谢清霜哼哼几声，语气发闷：“晏非，别以为我不知道，你就是故意说这些话，信不信我真把你赶下山？”
　　“那你要把我赶走吗？”
　　“看我心情吧。”
　　他赶就有用吗，晏非肯定不会下山。
　　而且……
　　他也不是很想晏非离开引凤山。
　　谢清霜心想，他依然不觉得自己是断袖，但他也没喜欢过其他人，以前更是和家里其他人一样，做好了孤独终老的打算。
　　知道晏非对自己的心思，他没感觉到冒犯，更多是不知所措。
　　说不定……
　　说不定他心里其实愿意跟晏非一起断袖。
　　唉，跟话本里说的一样，感情这种事就是麻烦。
　　反正日子长着呢，他早晚会知道。
　　他扭过头，气得锤了晏非一下，有点无理取闹：“都怪你！”
　　晏非闷哼一声：“疼。”
　　“你受伤了？”谢清霜气不打一处来，“刚才怎么不说，还有闲工夫在这里跟我唧唧歪歪半天。”
　　谢清霜解开晏非衣衫，看见他肩背上一团没散开的青紫，颇为骇人。
　　“刚才不是忙着说正经事吗？”晏非看见谢清霜担忧心疼的目光，不仅不觉得伤处痛，心里还美滋滋。
　　其实以晏非的功夫，在他认真的情况下，山林中的野物没一个是他对手。
　　凡事都有例外，人也总会有分神的时候。
　　也是晏非倒霉，正巧碰见带崽的母熊，他又顾忌着不能伤了幼崽，一不小心就被拍了一下。
　　他躲得快，其实没什么问题，就是看着吓人。
　　晏非以前看话本，不理解那些主人公为何会得相思病，更不知道那病是何滋味。
　　如今，他算是全懂了。
　　分开不到一天功夫，他就忍不住想念谢清霜。
　　山水草木，星辰日月，眼前所见总能勾起心中所念。
　　哪怕吹过来一阵风，他都会想起心上人。
　　因为晃神不小心受伤，这么丢人的事情，他还是别跟谢清霜说了。
　　谢清霜了解晏非，以前手指破点皮都能跟他叭叭半天，现在一句话不说，肯定有原因。
　　“说吧，为什么会受伤？”
　　晏非知道瞒不过去，提前说了句：“我要说了你不准生气。”
　　听完后，谢清霜闷声道：“原来还是因为我。”
　　“哪里怪得着你？”晏非笑道，“我该感谢你才对，若不是想着必须安全回来见你，说不定我打不过那只熊呢。”
　　见谢清霜垂着头不说话，晏非又补充一句：“清霜是我心之所系，无论遇见什么事，我都会用尽全力回来见你。”
　　谢清霜耳根发烫，晏非这说的什么话，合着被他戳破心思后就一点不收敛了。
　　“话说得这么好听，你最开始分神不也是因为我！”谢清霜心道，他才没有那么好糊弄，甜言蜜语没有用。
　　“让少宫主感到愧疚是我的失职。”晏非叹气。
　　“别耍宝。”谢清霜把晏非赶去他自己房间，拿着药箱跟过去给人涂药。
　　“疼，你轻点。”晏非小声道。
　　谢清霜斜他一眼：“信你胡说八道，要不是因为……”
　　要不是因为晏非因他受伤，他才懒得管呢。
　　晏非听出来谢清霜的话外之意，故意开玩笑，想逗谢清霜开心：“如果你之后几天一定要来照顾我，那我也没办法拒绝。”
　　“想得美！”谢清霜合上药箱往门外走，“早点休息，别瞎折腾。”
　　“少宫主明日还会来照料我吗？”晏非的声音隔着门板传来。
　　谢清霜笑了笑，没回答。


第22章 不如我入赘吧
　　从晏非房间离开后，谢清霜去找了陈流，提出想给晏非藏书阁钥匙。
　　陈流完全没当回事：“家里这些都是你母亲留给你的东西，你可以随意处置，不用来问我。”
　　和陈流一样，家里其他几人也是同样的想法。家里东西都是谢清霜的，不管他是送人还是卖掉，甚至是直接扔了都没问题。
　　随着时间推移，家里这群人越来越能惯孩子。
　　傍晚，谢清霜又去帮晏非换了遍药，这家伙哼哼唧唧半天，一会说痛一会又说难受。
　　“再折腾就你自己来。”谢清霜放下药盒。
　　晏非瞬间安静乖巧：“不闹了，清霜，你别生气。”
　　面对装乖能手晏非，谢清霜没有办法。
　　晏非轻轻叹气，谢清霜实在是太好了，知道他的心思之后不仅没赶人走还对他这么好。真不愧是他最喜欢的人，他的眼光就是好。
　　此时的晏非还不知道，有更多的惊喜正等着他。
　　收起药盒洗干净手，谢清霜从药箱里翻出个锦盒递给晏非。
　　晏非接过去后轻轻晃了晃，没有发出任何响声：“里面装的什么？”
　　“自己看。”谢清霜道。
　　锦盒上有机关，是晏非儿时常玩的类型，三两下便解开了。锦盒由一整块沉香木雕刻而成，内里嵌着一枚钥匙，古朴大气的青色。
　　“这是？”晏非有些迷茫，谢清霜没事送他个钥匙做什么，定情信物？
　　他这样想，也就这样问了。
　　谢清霜：……
　　是他低估了晏非的自信程度。
　　谢清霜瞪晏非一眼，然后才说出正确的答案：“藏书阁的钥匙。”
　　其实他早就有这样的想法，只是最近才做下决定。他对习武没多大兴趣，家里藏书阁里那些典籍留给他也是浪费。若是没人看，那些书以后只能随着时间流逝风化成灰。
　　晏非能将那些典籍传承下去是件好事，假如他母亲还在世应当也会这样想。
　　谢清霜对母亲的所有印象都来自家中长辈的只言片语，母亲虽是魔宫之首，对于正道人士也不是全然反感，她只是讨厌阴险小人。
　　晏非这样的性格，母亲应当会很喜欢。
　　有什么念头在脑海里生根发芽，谢清霜下意识收住思绪，不愿意往下深想。
　　“怎么……”晏非道，“怎么忽然送我如此贵重的礼物？”
　　“你帮我这么多，应该的。”谢清霜笑道，“若是没有懂的人看，藏书阁里那些典籍就是一堆废纸。”
　　“突然算得这么清。”晏非可怜兮兮道，“少宫主不会是想赶我走吧。”
　　“想什么呢！”谢清霜将晏非签下的契书拍在桌子上，“你要给我家当三年长工，现在半年都还没到。”
　　“少宫主居然将我的卖身契随身携带。”晏非关注的地方一向奇特。
　　“好不容易有个人傻事少不花钱的长工，我可不要看重些，万一人偷偷跑了怎么办？”谢清霜道，显然还在为晏非之前不辞而别的事情生气。
　　“那肯定跑不了，我心拴在这里呢。”晏非道，“少宫主要不然检查一下？”
　　又来了，他又来了，谢清霜不再接话，不然谁知道晏非还能说出什么奇奇怪怪的话。
　　知道不是要跟他算清楚账，晏非放下心，能去藏书阁的兴奋漫上心头。他已经对谢家藏书阁感兴趣很久了，当即就道：“我们现在就去吧。”
　　谢清霜对晏非听风就是雨的性格没辙，直接暴力镇压：“等你养好伤再说，房子放在那里又不会长腿跑了。”
　　之后几日，借着受伤的由头，晏非成天粘着谢清霜，还提出不少要求。
　　谢清霜多数时候会惯着他，被惹急了就会揍他几下。晏非皮糙肉厚，谢清霜那点力气，和挠痒也没什么差别。
　　等晏非肩背上的淤青没那么骇人时，谢清霜终于允许他去藏书阁。
　　晏非这人闲不住，要不是谢清霜陪着，他在房间里都待不了一刻钟。谢清霜心想，还是让他去藏书阁吧，不然这人能半夜背着他跑去深山老林逛一圈。
　　藏书阁离他俩住的院子不远，是家里除了居住的几个院子外唯一精心维护的地方。
　　这里的院墙比其他地方高许多也结实许多，墙上还布满机关暗器，若是不长眼的闯过来，怕是连门都进不去。
　　推开厚重的木门，院子中心种着一颗银杏树，树干异常粗壮，需要几人合抱。
　　除此之外，院中每一处景致的位置都有讲究。
　　晏非足尖轻点，在半空中看了一圈，感叹道：“魔宫的奇门遁甲之术，果真精妙。”
　　“你懂的还挺多。”
　　“略懂。”他弟弟才是这方面的行家。
　　藏书阁的钥匙能分成几部分，分开合拢都能开一道门。
　　打开最后一道门进入，旋转木梯一路蜿蜒而上，直通藏书阁的顶端。阳光透过小窗洒进来，空气中浮着微尘。四周墙壁嵌满大大小小的木格，整整齐齐的书籍摆放其中，每个木格上还有标示。
　　晏非随意扫了几眼，心道难怪保护得如此严密，这里随便一本书流到市面上都价值千金。
　　谢清霜守着座金山，生活异常俭朴，如今却愿意将钥匙赠予，一定是极信任他。
　　晏非更感动了。
　　“看了谢家的书，我就是谢家的人。”晏非语出惊人，“不如我入赘吧。”
　　有书看还不够，人也想要。
　　谢清霜一脸无语：“你想得还挺美！”
　　“那可不，我长得更美。”晏非仿佛游鱼入水，飞快选了一本书，坐在楼梯上看了起来。
　　谢清霜则是从地上的木箱里选了个话本打发时间，等他看完，晏非还坐在楼梯上，仿佛入定一般沉入自己的世界。
　　谢清霜心生无奈，人真是奇怪，晏非不粘着自己，他居然还有些不太习惯。
　　……
　　引凤山下第一场雪时，阿凉下山来到谢家宅院，他已经垂垂老矣，身上灰白色的毛发彻底失去原有的光泽。
　　没过多久，阿凉在一个午后陷入长眠。
　　谢清霜知道阿凉年纪已经很大，迟早会有这么一天，但当真正面对生离死别时，他依然会变得无助彷徨。
　　晏非有很多话想说，最后只轻轻说了句：“清霜，还有我在呢。”
　　谢清霜在密林边缘给阿凉立了个小小的坟茔，如今无论他吹多少遍骨哨都不会再有脚步声奔向他。
　　晏非拿过一旁的披风给谢清霜系上，拂去他衣襟上的雪花，轻轻抱了他一下：“我们回家吧。”
　　等他到家时，师父、左右护法还有芍药他们等在门口。
　　“你们怎么站在外面？”
　　陈流笑着说：“当然是为了等我们家的少宫主。”
　　家里其他几人偶尔也会学晏非，这样开玩笑喊谢清霜。
　　芍药将怀中的木盒打开，里面是个和阿凉相差无几的玩偶，跟球球刚到家时差不多大，也不知她如何做的，每一根毛发都栩栩如生。
　　陈流在一旁解释，外观这些全都由芍药负责。内部则是由左右护法制作，经过他们的手，玩偶变得更加灵巧，各个部位都能活动，连耳朵都能弯下来。
　　陈流又补充一句：“虽然东西是他们几人做的，但钱可是我出的，师父养老本又变薄了。”
　　“你们……”
　　陈流摸了摸谢清霜的发顶，如幼时那样安慰他：“生老病死是人之常情，就算我们有一天不得不告别，家人对你的在意也不会消散。”
　　“师父……”谢清霜眼眶微红，又看向其他几人，“谢谢你们。”
　　芍药几人不擅长应付这样煽情的局面，闻言摆摆手：“再说下去我们就逃走了，知道心意就成。”
　　谢清霜抱着玩偶点点头。
　　晏非这样见惯新奇事物的人看见玩偶都忍不住感叹他们手艺的精湛。
　　他弟弟肯定对这样的东西感兴趣，改天下山必须要去炫耀一番。
　　被晏非“牵挂”的弟弟打了个喷嚏，小太子仰起头：“父皇是不是染了风寒？”
　　“嗯？”晏知见儿子眼里掩饰不住的兴奋，故意骗他，“可能吧。”
　　“如果父皇得了风寒，那我就不用天天来这里做功课啦！父皇也不能缠着母后，还不能抢我的小零食。”小太子自以为声音很小，其实整个殿里的人都能听见，宫人们掩着嘴忍笑。
　　晏知一脸冷漠，真是个大孝子，快要孝死他了！
　　……
　　收到家中几人为他准备的礼物，谢清霜感动的同时还有些不好意思，他都这么大了，居然还要长辈们为他操心。
　　陈流看出徒弟的想法，笑道：“无论什么时候，你在我们眼里都还是小孩。”
　　晏非也跟着点头，本来就是嘛，谢清霜都没到加冠的年纪，可不就是个小孩。
　　提起谢清霜小时候，家里其他人话也变多了，如果不阻止，他们估计能说个三天三夜都不停。
　　晏非投去了羡慕的目光，听得津津有味。
　　谢清霜这个主人公被惹得更加不好意思，找个借口离开，等他走得老远，还能听见身后此起彼伏的笑声。
　　他扭头一看，家中几人坐在廊下烤火，晏非坐在最外侧，时不时接两句话。长辈们明显不再认定他是个外人，跟他说话时都称得上和颜悦色，脸上也带着笑。
　　谢清霜捏了捏手中玩偶的耳朵，正对上它澄澈透明的眼珠。虽然时有波折，日子似乎一直在往好的方向前进。
　　作者有话说：
　　开了篇新文《沉渊》，点进作者专栏可看，感兴趣的话可以点个收藏呀！


第35章 直白
　　引凤山接连下了两日大雪，天地间白茫茫一片，偶有鸟兽飞快掠过，雪地上留下一道极浅的印痕。
　　谢清霜坐在藏书阁最高处，这里的窗框上嵌着透明的琉璃，十分适合欣赏远处群山景色。
　　不过再美的景色天天看，日日看，也难免会看腻。
　　谢清霜收回视线，不自觉看向晏非，那家伙不知又看到什么感兴趣的招式，随手就开始比划。
　　自从他将藏书阁钥匙给了晏非之后，这人每天半数时间都要待在这里。
　　冬日闲暇，晏非研究那些武学典籍，谢清霜则待在另一边看盛京新出的话本或食谱。
　　趁着雪还未完全封山，晏非隔段时间会下山一趟，再带上来不少东西。
　　食谱是夹在话本里送过来的，不过谢清霜还挺感兴趣，这些时日，家里断断续续增加不少新菜色。
　　陈流不住感叹，幸亏他今年回来了，不然要后悔死。
　　见谢清霜喜欢，晏非还差人去各地收集有意思的食谱，再装点成册送给谢清霜。
　　不止食谱，只要谢清霜感兴趣的东西，他都要弄来许多，直到谢清霜失去兴趣。
　　自从挑破心思，晏非变得直白许多，说话做事经常让谢清霜难以招架。
　　……
　　一日三餐，日子也算过得悠闲自在。
　　谢清霜剥了颗松子糖，又朝晏非的方向丢了一颗，那人看都没看，伸手便接住了。
　　谢清霜从刚才停下的地方继续读话本，刚巧写到两个主人公云游天下。
　　笔者笔力老道、用词精准，短短几行字便勾勒出极强的氛围，让人心生向往。
　　谢清霜以前也有过云游四海的想法，天地广阔，他却被困在引凤山方寸之地，外界的一切都能勾起他的向往。
　　若他有一日真的能逃开凡尘俗事的桎梏逍遥四海，是不是应该带上一个人同行才算圆满。
　　晏非不知踢到什么，下面传来一阵声响。
　　谢清霜想，如果陪在他身边看遍世间美景的人是晏非，好像也还不错。
　　他看多了情情爱爱的话本，也忽然对那些东西生了好奇心。
　　他看向楼下正折纸的某人，原先包松子糖的糖纸在他的动作间被折成花朵。
　　晏非的手指很好看，侧脸也很好看，谢清霜心脏不由自主跳快两拍。他急忙将视线转移至话本，同时在心里自言自语，你为什么要在意晏非好不好看。
　　晏非忽然抬头：“少宫主，你一上午已经看我二十回了。”
　　谢清霜否认：“你怎么知道我是在看你，头顶长眼睛了？”
　　“你猜啊。”晏非笑得还挺欠。
　　谢清霜想，就算他真的对晏非有所动心，他也绝对不说，就让晏非继续想方设法讨他欢心吧。
　　饶是如此，他看见话本里主角们不小心丢失钱财后的清贫生活，还是忍不住浮想联翩。
　　如果真的答应晏非断袖，那么养他应该很费钱吧。而他自己可太好养活了，一对比，就有些不划算的样子。
　　谢清霜想起前段时间陈流跟他提起的事情，陈流说如今魔宫已是江湖传说，谢清霜也长大了，家里那些原先不敢沾惹的产业也是时候收拢回来了。
　　谢清霜早知道家里还有些田地铺子在外面，曾经问过陈流为何不去做点小生意，只要不引人注目就不会有太大问题。
　　陈流理直气壮：“因为我们都不会啊，难道你忘记师父就是因为败光家产才来的魔宫吗？”
　　左右护法也纷纷点头：“要是让我们去做生意，清霜啊，可能连这个宅子都要赔光，你小时候只能陪我们吃糠咽菜、风餐露宿了。”
　　谢清霜：他时常会因为家里人太有自知之明而无话可说。
　　晏非并不知谢清霜心中所想，用轻功来到谢清霜身边，给他的暖炉里加了一小块炭。
　　“再过一个月就要过年了。”谢清霜忽然道。
　　“怎么，少宫主又想赶我走？”
　　得了便宜还卖乖，谢清霜都懒得瞧他：“过年也不回家？”
　　“我爹娘还在南边夷洲，等明年开春都不一定回来。”晏非撇嘴，“我才不要自己过年。”
　　“你弟弟一家不是在盛京吗？”
　　“他过年忙得很，哪有功夫管我。”
　　他弟是皇帝，还是特别有责任感的好皇帝，年末时不仅要关注各地呈上来的年报，还有祭天、祭祖等等琐事，最后还要设宫宴，宴请文武百官。
　　好在他后宫只有皇后，也只小太子一个崽，不然要忙的事情更多。
　　在宫里过年人多事杂，一点不舒服，他才懒得去。
　　之前看弟弟太累，过年时他就会偷偷拐着弟弟一家人去江南找爹娘。
　　留守的内阁大臣们面对晏非时比面对皇帝还没法子，说也说不得，打又打不过，只能捏着鼻子忍。
　　谢清霜问：“你爹娘去了夷洲，那儿离盛京都上千里了吧。”
　　“嗯，他俩想一出是一出。”
　　入秋后，盛京各大书肆又新上了一批话本。
　　最受欢迎的那本武侠题材，主人公功成名就后带着心爱之人云游天下，最终隐居在海尽头的无名岛。
　　没错，他爹看完晏知寄过去的话本后就心血来潮带着媳妇去找海尽头了！
　　好在晏知继位后发展海运，南边沿海的地方都富庶不少，为了更快将南面盛产的东西运到其他地方，来回路也修了，很是方便。
　　上次他下山回家，正巧赶上晏学差镖局千里迢迢押送几箱咸鱼回来。
　　箱子打开后，整个院子里都是挥散不去的咸腥味。
　　所有箱子无一例外被塞满了咸鱼。
　　晏学说那些都是他亲手打亲手晾晒，满满都是老父亲的爱。
　　晏非太了解他爹了，十句话只有半句话能信。他说打渔，估计也就是摸了下网。
　　仆人们仔仔细细检查一遍箱子，生怕有遗漏，最后确定里面装的只有咸鱼。
　　管家也是颇为无奈：“大少爷，这些要如何处置。”
　　“留下少部分家里吃。”晏非计上心头，“剩下这些送去宫里，让晏知看着分出去吧，好歹是重金押送而来的贡品！”
　　晏非重点强调贡品俩字。
　　晏非想，不能只有他和弟弟受到伤害，好的东西当然要分享给更多人。
　　没过多久，京城里世家贵族或大臣收到皇帝赐下分量不同的咸鱼，都是一头雾水。
　　有些闲散世家聚在一起猜测圣上的心思，他们最近老实得不能再老实，根本没搞过事，圣上为何无缘无故送些咸鱼来敲打他们。
　　皇上不可能无缘无故送礼，肯定别有用意。
　　后来有个看过许多话本的小辈说：“或许是我们如今过于懒散了，圣上在提醒我们不能做咸鱼。”
　　他还给长辈们解释了咸鱼为何意。
　　有个家主一拍大腿，笃定道：“一定是这样没错！”
　　他们陛下就是这样，见不得人闲着。
　　“那为何我家的最多？”有个人问。
　　家中小辈不悦道：“七叔公前些日子非要送个人进国子监，结果那家伙成天吃睡玩闹，懒散的要命，简直败坏我们名声。”
　　“怪不得怪不得，以后旁支再送人来盛京都拒了吧。”
　　于是之后的挺长一段时间，世家贵族的小辈们日子更惨了。三更起，五更眠，卷生卷死。一旦稍有懈怠就会被长辈提扫帚追着教训：“你不努力，陛下又要给我们送咸鱼干了！”
　　后来这样的事情已经不止在当初收到咸鱼的那些家庭里发生，居然还渐渐地从盛京风靡至全国。
　　知道真相的晏家人：有没有一种可能，我们家俩少爷是纯粹闲着无聊恶作剧。
　　……
　　谢清霜其实很喜欢听晏非提起家中的事情，虽他也有长辈爱护，到底与父母、兄弟这样的情谊有所差别。
　　“清霜也想去夷洲吗？”晏非问。
　　谢清霜摇摇头又点点头：“太远了，我去过最远的地方才是盛京。”
　　“只要你喜欢，天涯海角，我都会陪你去。”晏非道，“就像我爹娘那样。”
　　“哦。”谢清霜忽的反应过来，抬头撞进晏非揶揄的目光里。
　　“谁要跟你去天涯海角。”谢清霜推开晏非往楼下走，“别跟我说话，看你的书去。”


第24章 下山
　　晏非急忙追上去，揶揄道：“朋友知己不是也能同游吗，少宫主怎么还害羞，是想到了什么才会这样？”
　　谢清霜瞪着晏非：“你再废一句话试试？”
　　晏非捂住嘴，小声道：“不说了还不成吗？”
　　这人还挺委屈，谢清霜哼一声：“才不跟你一起出门。”
　　“行行行，暂时不出远门，那要跟我一起下山买年货吗？”晏非道。
　　“年货？”谢清霜还真有些兴趣，往年家中年货都是师父捎带回来，有时多有时少，好在家中几人对这些都不甚在意，怎么样都能过。
　　晏非见谢清霜有兴趣，笑着继续道：“再过几日，盛京有商市集会，时间持续到年前，几乎所有商户都会参与，除了会推出些新奇的东西外，价格也比往日低。”
　　这也是他弟想出来的东西，以前只有晏家的店会这样，后来其他家也有样学样。最后晏知索性专门设立职位每年组织这样的商市集会，也省得有些无良商人趁机敛财或欺骗客人。
　　谢清霜的确感兴趣，但嘴上还是矜持道：“等我考虑考虑。”
　　晏非也没拆穿他：“行，那我先准备下山要带的东西，等你考虑好通知我一声就成。”
　　他们下山那日是少有的晴天，山上的雪化了些，山路早就被晏非清理出来，没有预想中的泥泞。
　　同初见那日一样，晏非牵着马，谢清霜跟在他身后。不同的是，原先在谢清霜身上的小包袱先是转移到晏非身上，过了会又转移到马身上。
　　这回天气晴朗，两人自然也不用绕路去破庙避雨，再走远路去盛京。
　　行走在宽阔平坦的官道上，停下来歇息时，谢清霜才有功夫去看周围的景致。冬日萧索，路两侧是衰败枯黄的草叶，上回见还郁郁葱葱的树林如今已落光叶子，徒留枝桠在寒风中挺立。
　　这样的风景却不会让人生出悲凉之意，除了这些以外，让人一眼能看见的是被白雪覆盖的万顷良田，偶见其下泛着绿意的麦苗。
　　再过几月，这里又会是一派热闹的丰收景象。
　　风调雨顺，海晏河清，想来百姓的日子不会差，难怪比起上次，村中又多了不少青砖瓦房。
　　两人走走停停，还在村口集市吃了顿饭。
　　两人到城门处时，太阳都已经快要落山。都这个时候，居然还有不少人排队准备进城。
　　可能是年关将近的缘故，这回的排查比上回更加细致，也更耗费时间。
　　穿过城门，再往前走几步，盛京的热闹景象跃然眼前。
　　谢清霜上回已经见识到盛京的繁华，原本以为已经能习惯，没想到还是愣住了。
　　年前，盛京的热闹远非平常能比拟。
　　各大商户门前都有红通通的挂饰摆件，人群络绎不绝，吵嚷声与叫卖声也是不绝于耳。
　　这段时日，盛京的宵禁时间都会推迟一些。
　　等到了夜里，各家各户门前燃起烛火，挂起灯笼，又会是另外一番景象。
　　天色渐晚，晏非跟谢清霜先去找了客栈，还是上回那家。因晏非提前传信下来，客栈提前给他们留了房间。
　　晏非叫小二送了饭菜到谢清霜房间，他沐浴更衣后才过去。
　　前院客栈房间连着后院膳房，那里有专门的灶台用于冬日取暖，没他们家里暖和，但也足够了。
　　谢清霜将窗户拉开一小道缝隙，趴在那儿看远处长街的热闹景象。
　　“好看吗？”晏非走过来问。
　　谢清霜点点头：“上回都没看见这样的景象。”
　　“我们要在这里待上四五日，兴许你过两天就看烦了。”晏非道，“今日赶路辛苦，吃完饭就早点歇息，等明日我带你出去逛逛。”
　　“哦。”谢清霜在这里人生地不熟的，自然是晏非说什么他就听什么。
　　因为极少出门，谢清霜在外面时心里还是会有些惶恐，忍不住会多依赖身边人一些。这样的谢清霜特别乖巧，晏非抬手揉了揉他发顶，眉目温柔。
　　用过晚饭后，谢清霜打了个哈欠，晏非道：“早点睡吧，我也先回去了。”
　　谢清霜摆摆手，又趴在窗口看了会，等街上人群散去，店铺门口的灯笼烛火接连熄灭，他才拴紧窗户。
　　晏非没进屋，反而朝客栈外走去，他准备进宫看看弟弟一家，等他再次回来要等到年后了。
　　夜里宫门落钥，非紧急传唤，外人不得擅入。
　　当然，这条规定显然不包括晏非。
　　守门的侍卫看见他恭敬行礼，半点不敢阻拦，谁都知道圣上多看重这个哥哥，才没有不长眼的敢说一句不是。
　　而且他们心里也挺喜欢晏非，他没架子，跟这些侍卫能打成一团，之前还指点过他们武艺，让他们受益颇丰。
　　晏非到皇宫时，弟弟一家才用晚膳，小太子又被逼着吃讨厌的胡萝卜跟青菜，委屈得眼泪差点落下。
　　看见晏非后，他立刻放下勺子跑过去：“大伯，我好想你哦。”
　　晏知捏住小太子命运的后脖颈：“大伯来了你也要吃饭，坐回去，闹到现在还不消停。”
　　“不要！”靠山来了以后，小太子异常硬气。
　　晏知深吸一口气，然后道：“哥，你看看你侄子！不愿意吃饭还闹人，我忙到现在连口热汤都没喝上，还要哄孩子。”
　　小太子：……爹你这么大一个人，堂堂皇帝，怎么在家还告状呢？
　　晏知告状的姿势过于熟练，仿佛这样的场景曾经出现过千百次。
　　他小时候没现在厉害，又带着过去的记忆，根本不是稚童身体能承受的，成日里蔫巴巴。晏非从小就护在弟弟身前，敢欺负他弟弟，哪怕是成年人，他都会想方设法把人打服。
　　如今晏知已经是皇帝，没人再敢欺负他，遇见事情，他还是习惯性找亲哥。
　　刚继位那会，不知有多少人明里暗里想给他使绊子，最后全被解决了，他用智力，他哥哥用武力。
　　晏非坐过去，拿起勺子给小太子喂饭：“全都吃掉，不准挑食。”
　　“哦。”小太子老实吃饭，他可是个有眼力见的孩子，知道什么时候可以闹腾，什么时候应该乖巧听话。


第25章 偶遇
　　等喂完碗中的半碗饭，晏非才放小太子走。
　　“哥，你怎么来了？”晏知问。
　　“当然是送年礼啊。”晏非指了指院外的几个大箱子，也不知他是如何带过来的，“别说哥哥在外没想着你们，我在山上过得那么清贫都不忘把好东西留给你们。”
　　晏知：……我信你个鬼，都待得乐不思蜀了，成天在山上不知道过得多开心。
　　小太子好奇心旺盛，早就跑去院子里让宫人打开箱子。
　　那几个箱子里装得全是山珍、药材，还有几个少说两百年的人参，就被晏非大咧咧放在那里。
　　小太子很捧场，无论宫人拿出什么他都会跟着哇一声。
　　“都过年了，也歇几日，趁这段时间好好补补。”晏非教训明显清减几分的弟弟，“别把什么东西都揽自己身上，文物百官养着是吃闲饭的吗？”
　　“年前忙，之后就好了。”晏知摸了摸鼻子，有点心虚。他成天说着要把位置留给小太子，然后带着媳妇出去逍遥，实际上心里放的事情特别多，根本闲不下来。
　　“最好是这样。”晏非语气里带着威胁。
　　皇后跟小太子在一旁偷笑，教训皇帝果然还是要他亲哥来，旁人说了根本不听。
　　晏非来了自然不能空手走，他外祖送来的东西早已经到了，留下其中一部分给晏知，他又在剩下的贡品里挑挑拣拣，最后满满当当装了两箱，真是一点不客气。
　　“哥，你不留下来住两天？”
　　晏非摇头：“清霜还住在客栈里，我先回去了，等明年……”
　　他想说，等明年这个时候或许就能带谢清霜跟他们一起过年，不过最终还是没说出来。
　　晏知也没再劝他留下：“争取早点把嫂子带回来，山上风景是好，但也不能总待在那儿。”
　　晏非又跟晏知说了点事情，关于谢清霜的身世以及魔宫那些纠葛。
　　晏知做事最是靠谱：“放心吧，新的话本已经开始印刷，年后还有好几份新的小报要发售，那些人自诩正义，想把做过的脏事带进棺材，我偏要弄得人尽皆知。”
　　“大过年的，不提那些糟心事。”晏非拍了拍弟弟肩膀，“辛苦你了。”
　　“都是一家人，说这些干嘛。”晏知还挺喜欢干这些事情，比他跟那些大臣斗智斗勇有意思多了。
　　这两年，晏知脾气变得随和了些，有些曾经被压下来的人又忍不住想给他找事。不过晏知没跟晏非说，他暂时还能解决。
　　晏知想，要是年后那些人还有事没事给他添乱，他就去找亲哥告状，不需要麻烦，直接物理超度他们。
　　想到这里，他心情都好了不少。
　　晏非选的那几箱东西会有专门的人送去引凤山，他来去匆匆，很快消失在夜色里。
　　“大伯怎么最近都不留下来陪我玩啊？”小太子撇撇嘴，如果大伯在，他肯定不用成天做功课，还会带着他到处玩。
　　如今年节里，国子监都放了年假，小太子也不例外。但是太傅给他布置了许多作业，小小年纪就快被功课压垮。每当这个时候，他都异常想念大伯。
　　虽然晏非也不会惯着小太子，但他会给甜头，小太子现在年纪还小，给颗糖就能忘记之前的巴掌，还挺好哄的。
　　“再过些时日吧，等他将你大伯母拐下山就行了。”
　　“大伯母？”小太子挺直身板，脸上全是好奇，“大伯说过要给我找个仙子做伯母，他现在找到了？仙子是什么样啊，我想看！”
　　晏知走过去笑着捏了捏小太子脸颊：“你大伯成日都教你些什么，记住，这些话出去别乱说，不然你大伯是要挨揍的。”
　　“大伯是武林第一，才没人能打他。”小太子笃信。
　　晏知抱起小太子：“以后你就知道了。”
　　小太子年纪尚小，虽比寻常孩子早慧，对这些话也是似懂非懂。
　　他关心的是其他事情：“大伯今年不留下陪我们过年吗？”
　　晏知点头：“他要陪你大伯母过年，而且他不喜欢待在宫里。”
　　“我也不喜欢。”小太子噘着嘴。
　　“你是太子，这些事情早晚要教给你，以后麻烦事可比现在多得多。”晏知轻声道。
　　小太子头埋进父皇怀里，声音发闷，委屈得快要哭了：“父皇，你真不能给我生个弟弟或妹妹吗，把皇位给他好不好，我不想要。”
　　“弟弟妹妹你就别想了。”晏知安慰儿子，“忍个十几二十年，你就可以把皇位交给新的小太子了。”
　　无数人争抢向往的至尊之位被这父子俩说的像是清仓甩卖的大白菜。
　　小太子忍住眼泪，稍微有被安慰到一些。
　　……
　　临近年末，各地呈上的奏章也比平常多一半，晏知这些时日看得眼都快花了。
　　他看了看窗外，又是个好天气，适合外出游玩。
　　晏知看向做功课的小太子，叫了他乳名：“胖嘟。”
　　“父皇，有什么事呀？”小太子手上脸上都是墨水，“我忙着呢。”
　　“想不想你大伯？”晏知说，“父皇带你母后跟你出去看他们，但是不能直接表露身份，你要保证自己不被发现！”
　　小太子点头如捣蒜：“保证没问题。”
　　晏知说干就干，一家三口换了身衣服就出门了。
　　来汇报事务的大臣没见到皇帝，打算回去就写奏章，他们觉得皇上越来越不像话，事务缠身，居然还带着皇后太子出去玩。感情误事，等年后，他们就上书让圣上选秀。
　　这些大臣还不知道，他们年后可来不及让晏知选秀，只会等到大魔王晏非的铁拳。敢逼迫他弟弟做不想做的事情，当他晏非是死人不成？
　　晏知去了客栈，得知哥哥跟嫂子出去玩了，他没等人，也带着媳妇孩子出去玩。
　　一家人玩到中午，晏非还没回客栈，只好先回折桂阁，打算用午膳。
　　被他们牵挂的那两人在盛京逛了大半圈，虽是冬日，盛京中也有不少不错的景致，比如晏非某个朋友家的园子。
　　红梅白雪，对坐饮茶，是个极为清雅的消遣。
　　但这样的事情，晏非显然不喜欢。好友原先就在这边设宴会，都是晏非的熟人，知道晏非要来，他们还临时加了一道烤全羊。
　　景色还是那个景色，不过混着烤全羊的香味，已经跟清雅沾不上半点关系。
　　园中的下仆敢怒不敢言，他们家小少爷足够可怕了，再加上各家的少爷公子，最后竟然还有晏非，谁敢招惹，又不是不要命了。
　　晏非的这些朋友都很有意思，因为上次帮谢清霜秋收，在他们心里，谢清霜已经是他们的好友。更何况，谢清霜是他们老大喜欢的人，那大家迟早都是一家人，所以说话做事根本没有什么拘束。
　　谢清霜也很喜欢这种氛围，他本就不喜欢跟陌生人相处，若对方还客气，那他就更觉得难受了。
　　等回来后，晏非跟谢清霜又在街市转了转，买了不少东西。主要是晏非买，谢清霜负责看喜不喜欢。
　　东西买的实在太多时，谢清霜才会出言制止。
　　眼见到午后，走了这么长的路，刚才在园子里吃的那些东西早就不顶事。晏非道：“我提前订了酒楼，就在集市尽头。”
　　“好。”
　　谢清霜一转身，忽然被人撞了下腿，他低头一看，是个粉雕玉琢的小娃，约莫三、四岁的样子。
　　没错，这孩子就是我们的小太子胖嘟。
　　他在心里感叹，大伯说的没错，他真给我找了个仙子做伯母，好好看呀，跟他还有母后一样好看。
　　他刚才在楼下看见大伯的身影，没忍住就跑过来了，也没人阻止他。
　　至于答应父皇不被发现身份，他当然能做到。
　　小太子在心里为自己的聪明机智点赞，只要他假装不认识大伯，未来伯母就不知道他是谁，那他就没有被发现。
　　“这是谁家小孩，怎么在这里？”谢清霜温柔给胖嘟揉了揉脑袋，“刚才撞疼没有。”
　　不仅好看还温柔，小太子想，他太喜欢伯母啦，大伯什么时候才能把人带回家？都这么久了还不行，真是没用！
　　“漂亮哥哥。”小太子奶声道，“我找不到爹娘了。”
　　谢清霜蹲下：“知道家住在哪里，你爹娘叫什么吗？”
　　小太子眼珠子转了转：“我爹叫陆俊，我娘叫温美，我家住在特别大特别好看的房子里。”
　　谢清霜：……你爹娘名字还挺般配。
　　他扭头看向晏非求助。
　　晏非冷着脸，仿佛完全不认识这小孩。
　　他侄子怎么会忽然出现在这里？要是跟他弟弟没关系，他名字倒着写。
　　他还没跟清霜说这些事情呢，弟弟一家出现万一吓到清霜怎么办？
　　“这孩子怎么办？”
　　“通知这里的管事将孩子带走，再差人去寻他的父母。”晏非道，“放心吧，因为以前发生过孩童丢失的事情，如今来这边的孩童都会提前在管事那儿登记，肯定能找到他的家人。”
　　“漂亮哥哥，不要把我丢在这。”小太子抱着谢清霜的腿，泪眼汪汪。
　　“晏非……”谢清霜不知所措。
　　晏非无奈道：“算了，先带他离开这里，我让管事去寻他父母。”


第25章 过年啦
　　此处人多眼杂，虽然小太子身边肯定跟着护卫，晏非还是不大放心，亲自抱起小孩。
　　谢清霜没跟这样大的孩子相处过，以前在山上碰见过流民、猎户家的孩子，那些人都怕谢清霜。不仅如此，他们也没眼前这孩子乖巧可爱。
　　“你叫什么名字？”谢清霜问。
　　小太子奶声奶气道：“胖嘟。”
　　他出生就比其他孩子胖，又白白嫩嫩的，都不像刚出生的孩子，还很爱笑，见到喜欢的人还会吐口水泡泡。晏知随口给他起了这个小名，也就一直叫下去了。
　　倒是没辜负这个乳名，他确实胖嘟嘟的，脸上的奶膘就没下去过，倒是很招人疼。
　　晏非一手抱着侄子，一手揽着谢清霜，顺畅穿过拥挤热闹的人群。
　　商市尽头有专门搭建的简易凉亭供来往的行人歇脚，谢清霜坐下后，晏非仍抱着孩子。
　　晏非平常在谢清霜面前爱插科打诨开玩笑，实则身上气势很足，寻常人看见都想避开。谢清霜没想到他还挺招小孩子喜欢，胖嘟不哭不闹，乖巧窝在他怀里，看起来还挺黏晏非。
　　“大伯，这就是大伯母吗，好好看哦。”胖嘟趴在晏非耳边极小声道。
　　晏非小幅度点点头，然后道：“不准随便乱说话，知道吗？”
　　“知道，我可乖了。”
　　晏非笑了笑，捏了两下侄子的脸颊，手感一如既往的好。
　　过了会，他从怀里摸出个毛茸茸的小球递给胖嘟，细看原来是玩偶，是喜鹊幼鸟的模样。
　　自谢清霜上回收到家里长辈准备的阿凉玩偶，晏非就放在了心上，还专门找他们学了。
　　家里人现在对晏非印象很好，也真把他当成自己人，所以是知无不言言无不尽。他们本身也不在意东西被人学，有人能把他们在意的东西传承下去也是件好事。
　　胖嘟看着手中的小绒球：“这怎么玩呀？”
　　晏非指着绒球后面的绳子：“你将它扯出来再松开。”
　　等胖嘟松开小玩偶后，它居然往前飞了好长一段距离，虽然飞的高度都不到胖嘟腰间，但太能讨小孩子喜欢了。
　　不止会飞，它还能自己走，甚至发出极小的唧唧声，胖嘟都怀疑大伯是不是给他捉了只真的幼鸟。
　　可是他看了看，很快发现了接缝处露出的木纹，居然是用木头做的，他大伯好厉害呀！
　　等他回家要跟父皇炫耀，大伯送了他超厉害的玩具！
　　胖嘟活泼灵动，说话还讨巧，连谢清霜这个第一回见他的人都忍不住对这小孩生出喜爱之意。
　　他从随身的包袱里取出一盒糖果递给胖嘟，是他亲手做的，每次做完都很得家里人喜欢。
　　送胖嘟的这盒，他原先打算在集市上卖给来往孩童，所以特意做得小巧可爱。
　　胖嘟打开看了一眼，眼睛都亮了：“谢谢漂亮哥哥，我很喜欢。”
　　晏非心想，这臭小子，叫他大伯，叫谢清霜哥哥，辈分都乱了。
　　谢清霜道：“等回家问过大人再吃，知道吗？”
　　胖嘟抱着盒子点点头：“知道啦，我最听话了。”
　　从远处看那边三人的背影，倒是有点像一家三口。
　　折桂阁，晏知给皇后倒了杯茶，又喂了块点心：“一会不看着，那小家伙就跑远了，真能折腾。”
　　皇后看他一眼：“当我不知道你是故意的吗？”
　　“看破不说破。”晏知笑着说，“我哥天天在山上躲懒，现在帮我带会孩子怎么了？”
　　“对，绝对不是因为你想看看哥喜欢的人长什么样？”皇后笑道，“小心惹哥生气，他揍你我可不会拦着。”
　　“我哥从来不揍我，我可是他最爱的弟弟。”
　　皇后心道，确实，以晏知的武力值，晏非一拳就能打飞，你哥确实不敢揍你。
　　又过了会，晏非还从旁边的小摊给谢清霜和胖嘟买了烧饼。
　　晏非都快等烦了，管事终于带着一对夫妻找过来。
　　胖嘟从晏非怀里滑下去，小跑到那对夫妻面前：“爹爹，娘亲，你们怎么才来呀，是不是又背着……唔。”
　　晏知抱起胖嘟，用块奶糕堵住他的嘴：“吃东西的时候不要说话。”
　　谢清霜好奇地看向来人，他不习惯与陌生人相处，躲在晏非身后。
　　终于看见未来嫂子模样的晏知心满意足，不愧是书中的颜值天花板，好看，跟他哥也般配。
　　“多谢二位照顾我家孩子。”晏知将手中锦盒送上，“备了份薄礼，聊表谢意。”
　　这对夫妻虽穿着平常，但掩不住身上的贵气，谢清霜猜测又是哪个达官显贵家的人出来玩。
　　“以后看好孩子，不是每一次都能遇见我这样的好心人。”晏非将盒子接过来，递给谢清霜。
　　又装模作样寒暄两句，几人才分别，晏非带谢清霜去提前预定好的酒楼。
　　“刚才那孩子还挺好玩。”谢清霜道。
　　晏非嘀嘀咕咕：“明明是个小烦人精。”
　　话是这样说，他眼里带着笑，显然也是极疼爱小侄子。
　　到了酒楼，谢清霜才打开锦盒，只是些吃食，算不上贵重，他这才放下心。
　　晏非：……
　　他弟弟那个小抠门精，这是临时拿折桂阁的点心水果做了个拼盘吧。
　　谢清霜吃得还挺开心，山上蔬果少，这么新鲜的水果更是少见，他果然没猜错，刚才那对夫妻一定出身显贵。
　　晏非跟谢清霜在山下待了五日，两人将集市逛得差不多，又买了不少东西，租了骡车让人将东西送到半山腰的宅院。
　　这回有陈流在家，左右护法他们可算没有把自己关在房里饿肚子。
　　等将买回来的年货整理放置好，时间又往前走了几日。
　　每次从半山腰宅子往上运东西，谢清霜远远能看见山下村庄从各家各户烟囱升起的炊烟，各家各户都在为年节做准备。村头路上，偶有脖子上挂着小布包的孩童跑来跑去，布包里装着家里新炸的小点心。
　　谢清霜也做了些点心，不过他家人少，最后每样准备一点，够吃就成。
　　今年冬日果真要比往年冷上不少，他们从盛京回来没几日，引凤山又下起大雪，直到年前几日才停。
　　从其他角度看引凤山，到处白茫茫一片，山体被大雪覆盖，让人不敢去窥探其中真貌。
　　无人知晓，隐匿在山林深处的宅院此时也如山下寻常人家，被人间烟火气笼罩，不似往年冷清萧索。
　　宅院里众人正在清扫房间，谢清霜帮着左右护法、芍药整理他们房里那些各式各样的奇怪用具。而晏非则被陈流抓去写春联，以前这些活都是谢清霜的，今年他终于能休息一回。
　　晏非在心里感叹幸好，虽然他学问不上不下，以前在学堂三天打鱼两天晒网，但在爹娘的威压下，最终练出一手好字。
　　谢家宅院多，光是写春联用的红纸就厚厚一沓。
　　也就是晏非平常练剑，不把这些放在眼里，换成谢清霜，从前每次写完，手腕都要酸痛好几日。
　　一家人各有各的活，也算是挺热闹。
　　三十一早，谢清霜取出早就晾干的对联递给晏非，让他跟陈流一起出去贴。
　　晏非撕下去年早已褪色的旧楹联，换上新楹联的大门瞧着也添上年节的喜庆，点缀在未化尽的白雪间还挺好看。
　　他们家没那么多规矩，大家一起帮着谢清霜忙完一大桌子菜。
　　上回二人下山采买年货还买了些爆竹，饭快做好时，晏非点了一挂鞭炮丢在院中。
　　球球有些惧怕这样的声响，躲在谢清霜脚边，不住嘤嘤嘤撒娇。
　　一挂鞭炮很快燃尽，院中雪地上是炸开的红纸。
　　这顿饭吃得很慢，一家人说说笑笑，日头从高悬天际再到逐渐落下，转眼已是深夜。
　　长辈们回各自的院中休息，只有晏非和谢清霜留下守岁。
　　前些日子，晏非将膳房旁边的一间房整理出来，改成一家人吃饭的地方。
　　房间不算大，摆上桌椅板凳后就不剩多少地方。
　　后面墙上开了扇窗户，晏非在那边砌了暖炉，地上铺着厚实暖和的地毯，矮桌上摆着点心水果，还有装在琉璃瓶中的果酒。
　　他俩今日没用木炭，而是从山上砍的果木，不似其他木柴，果木燃烧时没有太多青烟，还隐约带了点浅淡的香味，沁人心脾。
　　山林寂静，但身边有人陪伴，也不会觉得空寂。
　　随着火苗跳跃，木柴燃烧发出的声响在冬夜令人心安。
　　晏非怕谢清霜无聊，小声跟他说着自己幼时的一些趣事。比起谢清霜，晏非的童年经历说出来都能写出几十个话本。
　　晏非说的有趣，谢清霜听得也挺起劲，时不时会问上一两句。
　　天将亮未亮时，晏非又往炉中添了几块木柴，回头问单手倚在矮桌上发呆的人：“困吗？”
　　“还好。”他跟晏非一整晚说说笑笑，饮了几杯果酒，再吃些瓜子坚果，一晚上的时间很快过去。
　　“往年都只有我一人守岁，到半夜就坚持不住回房间睡觉了。”谢清霜笑着拨了拨烛火。
　　晏非道：“以后有我在，不会再剩你一个人。”
　　二人相视一笑，没再说多余的话语。


第27章 负责
　　除夕刚过，引凤山的雪也停了，山道上的雪化尽也就是几天的功夫。
　　家里今年准备的年货多，菜色几乎都能做到日日不重样，家里几位长辈肉眼可见的圆润了几分。
　　谢清霜随口提了一句，结果当天，陈流就带着晏非去后山竹林练剑了。
　　后山平常难见太阳，如今前山都有了绿意，这儿仍有未化的雪。
　　谢清霜裹得严严实实待在亭子里。
　　反观晏非跟陈流，仍是一幅秋日的装束，好像完全不受寒风所扰。
　　剑风扫过，一地竹叶翻飞。
　　今日有陈流在场，晏非没再耍些花里胡哨的剑招，对比陈流的实用招式，其实也挺华丽。
　　两人打了个平手，晏非稍落下风。
　　陈流没多想，只当晏非故意让着长辈，心里还想果然了解一个人不能靠听传言，晏非这小子人还挺不错。
　　“师父，有你这么一对比。”
　　“如何？”陈流好奇问。
　　谢清霜继续道：“更衬得晏非翩翩如玉，仙风道骨。”
　　陈流：……倒也不必如此直白，真是他的好徒弟。
　　晏非眼睛都要笑没了，整个人都添上傻气，他凑到谢清霜身边，小声道：“少宫主莫不是又被我的美貌迷了眼？”
　　谢清霜满脸无语，他就多余这么一夸。
　　晏非拢起栏杆上的雪，捏出形状递到谢清霜面前：“兔子。”
　　“幼稚！”
　　雪小小一团，没一会就快化尽，晏非忽然将那小团雪塞进谢清霜手里：“说起来，今年都没来得及打雪仗。”
　　“这么幼稚的游戏，家里没人陪你玩。”谢清霜被冰的一激灵，“晏非，你是不是一天不挨打就皮痒？”
　　如果晏家其他人在，一定会立刻附和谢清霜的话。
　　“我错了我错了。”晏非努力团起个比刚才大几倍的雪球，“你来砸我吧。”
　　“谁像你一样幼稚。”谢清霜接过雪球，突然砸向晏非。
　　晏非下意识躲过去，雪球被竹子拦住，碎溅开来，落了他们满头满脸。晏非拿出怀里的手帕，细心擦去谢清霜脸上融化的雪水：“谁说的不像我一样幼稚？”
　　“近朱者赤，近墨者黑，这可怪不得我。”
　　晏非心想，这就是传说中的恃宠而骄吗？这样的谢清霜，可爱！
　　陈流看着那边的俩孩子，心想，我怎么感觉自己待在这里挺多余。
　　“再过几日就是上元夜，我想带你去盛京玩两天。”晏非道。
　　谢清霜想都没想，脱口而出：“好啊。”
　　一旁的陈流幽幽开口：“你师父我也想去。”
　　“师父，你怎么还在这，也不说一声，突然出声吓我一大跳。”谢清霜小声道。
　　陈流冷笑：“我已经在这里站半日了。”
　　晏非打岔：“师父也想去盛京吗？”
　　“跟你们开玩笑的，大冷天，我才懒得出门。”陈流常年在外，一旦回到引凤山就不爱出门，平日也就山前山后逛一逛。
　　谢清霜跟晏非并肩往家走：“你先跟我说说盛京的上元夜是什么样？”
　　晏非本就话多，说起了解的东西更是口若悬河，听得谢清霜眼睛发亮，盛京真有意思啊。
　　虽然他心里最爱引凤山，不过偶尔出门逛逛也不错。
　　看见前面有说有笑的两个人，陈流：……现在感觉就是奇怪，非常奇怪，但是又说不上哪里不对劲。
　　上元节前一日，晏非跟谢清霜一早就出门了。
　　上次去置办年货，晏非将千里留在盛京家里，换了辆马车。
　　所以这回下山，两人轻松许多，几乎跟出外游玩差不多，一路走走停停。甚至，晏非还凿冰捉了两条鱼，在之前两人待过的破庙里生火，让谢清霜烤给他吃。
　　谢清霜对晏非想一出是一出的性格没辙，其实还不是他们惯出来的。
　　距离盛京几里地的官道上，干净宽敞的车厢内，谢清霜趴在窗边看风景，怀里还抱着晏非准备的汤婆子。
　　“天是不是快要黑了？”
　　“天黑才热闹呢。”晏非答。
　　守门士兵又是晏非的熟人，聊了几句闲话，晏非才走。
　　他俩还是住在之前的客栈，放下行李后，天彻底暗下，外面的花灯渐次亮起。
　　比起上一回，盛京又热闹几分，处处张灯结彩。
　　来来往往的百姓，脸上也满是笑容。
　　路两侧的叫卖声络绎不绝，走过这一路，谢清霜手中已经被晏非塞满各种吃食，快要拿不住。
　　谢清霜好奇道：“盛京一直都是这般热闹吗？”
　　“当然不是，是我……”晏非顿了一下，“当今圣上登基后勤政爱民，百姓的日子才越过越好。”
　　别说十年前，就是五六年前，盛京也没现在这般热闹繁华。
　　如今这一切，都要归功于他的好弟弟。
　　他俩身后，有人正聊天。
　　“你看见张贴的皇榜没有，听说今年的烟花又有新样式呢。”
　　“陛下的手工坊人才济济，从未让人失望。来看烟花的人肯定更多，我们要提前过去占个好位置才行。”
　　……
　　“晚上还有烟花吗？”谢清霜问，他也见过小烟花，是陈流为他带回来的，小小几个，燃不了多久就没了。
　　“嗯，陛下每年上元节都会放烟花，与民同乐。”
　　一是因为上元夜是小太子胖嘟的生辰。
　　二是，打个广告，手工坊那么多人要养，我们陛下他当然要赚钱。
　　不过这些理由，晏非暂时不打算告诉谢清霜，容易影响他弟弟的形象。
　　“我们现在要过去占位置吗，听刚才那些人说，似乎挺难的。”
　　“不用。”晏非道，“带你去个看烟花的好地方。”
　　两人在夜色中逆着人群走，很快到达目的地。就算在夜色中，仍能看出眼前建筑的华美。
　　门口的牌匾上书三个龙飞凤舞的大字：折桂阁。
　　谢清霜听说过这里，前些年由官府下令修建，平日里鲜少使用，来人多是王公贵族。每次春闱过后，皇帝还会在这里举办鹿鸣宴。
　　天下学子都希冀有一日能登上折桂阁。
　　在此之前，鹿鸣宴都是在宫里举办。
　　但是晏知觉得皇宫现在是他家，不适合拿来举办宴会，还是专门修个地方吧。
　　起初倒是有人劝，说这样没必要还劳民伤财。
　　很快他们就无话可说，因为陛下他花的是晏家的钱，谁都知道晏家是首富，手缝里露出点东西都够修十个八个折桂阁。
　　晏知当然不会做赔本生意，王公大臣、世家贵族，要是想借用他的折桂阁也不是不可以，钱给够就行。每年限量，先到先得。
　　“你口中观烟花的好地方就是这里？”
　　“没错。”晏非道，“站在折桂阁顶，能够俯瞰盛京，最适合用来赏烟花。”
　　话是如此，但这地方要真能随便进，也不可能只他二人出现在这里。
　　谢清霜扯住晏非的袖子：“我们……真的能进去吗？”
　　晏非故意逗谢清霜：“没关系，不被人发现就行。”
　　见晏非熟练的开门锁门，谢清霜道：“你该不会常做这种事吧。”
　　“没有经常，一年也就那么两三次。”折桂阁除了高点、华丽点以外，其实没什么可看的，也就偶尔待在上面看看风景还成。
　　折桂阁里四处都嵌着夜明珠，散发出温润柔和的光。
　　晏非直接带谢清霜去了最顶端，上面居然是个卧房，推开窗子，是个宽阔的木质平台，上面摆着桌椅，盛京的景色尽在眼前。
　　谢清霜刚坐下，晏非抱着酒跟食盒走过来：“厨房里的。”
　　谢清霜：……
　　世上竟有如此猖狂的小贼，他们明日真的不会被全城通缉吗？幸好他下山时带了几张人皮面具。丑是丑了点，有用就成。
　　“这……”
　　晏非笑道：“放心吧，晏家参与折桂阁的建造，这里随我自由出入。”
　　“好你个晏非，是不是故意逗我玩！”谢清霜怒目而视。
　　“错了错了，我真错了。”晏非边跑边躲，“回去让你慢慢打，等下要放烟花了。”
　　他小侄子是戌时三刻出生，烟花也是这个点开始燃放。
　　今年的烟花的确有新样式，烟火升空，仿佛流星一般划过夜空，然后散开成各式图案，小猫小狗小狐狸这些。
　　除却这些，剩下都跟往年差不多。
　　这是谢清霜从未见过的景致，几乎要看呆了。
　　晏非在心里思忖，回头找他弟要一些，回家给谢清霜放着玩。
　　等烟花燃尽，谢清霜不舍道：“就没了吗？”
　　“你喜欢的话，改天我买点回家放给你看。”晏非道。
　　“那就算了，没必要浪费钱。”
　　晏非没搭话，拿起旁边的酒壶：“要喝一些吗，西域进贡的酒，味道还不错。”
　　“就你的酒量，确定要喝吗？”谢清霜笑话他，“等下怕不是还要我把你抱回去。”
　　“随你，反正我是你的人，你别把我丢在这就成。”
　　不出所料，晏非的确醉了，不严重，就是有点话痨。
　　谢清霜可没力气把人抱回去，晏非闭着眼说：“睡在这边就成。”
　　醉成这样，他还能想起来去给谢清霜灌汤婆子。
　　其实没必要，两人挤在一张床上，他跟暖炉成精一样，谢清霜都觉得热。
　　清晨的阳光洒进室内，晏非抬手遮住眼睛，说出的第一句话竟是：“都同床共枕了，少宫主，你必须对我负责。”
　　谢清霜：……
　　“晏大少爷，你往日行走江湖靠的是脸皮厚度吗？”


第25章 同心结
　　“你说错了。”晏非起身，单手撑着下巴，“我行走江湖分明靠的是过人的相貌。”
　　“差不多得了，你准备在这里待到什么时候？”谢清霜问。
　　晏非笑道：“你不是很喜欢看这里的景色吗，再多待一会。”
　　“等会有人过来吗？”
　　“这里平日极少有客人，就算有人想来这边举办宴席，也需等到一两个月后。”晏非挑了些原因解释一番。
　　谢清霜笑着回他：“原来就你最与众不同。”
　　“谁让我……”
　　“相貌过人。”谢清霜将早食摆好，“大少爷用膳了，回头给你打面镜子摆在床边，让你慢慢欣赏自己的样貌。”
　　“准了！”
　　晏非听他弟弟提过，有种镜子比铜镜清晰百倍，也不知如今做出来没有。
　　谢清霜摇摇头，他真是拿晏非没有办法。
　　饭后，两人坐在窗下饮茶，晏非提了点从前行走江湖时的趣事。
　　谢清霜还记得之前看的那些话本，其中有本内容让谢清霜很不喜欢，行走江湖的大侠，几乎每到一个地方都能收获几朵桃花。
　　“怎么只听到你说些打打杀杀的事情？”谢清霜状若无意，“难道晏大少爷没有什么艳遇吗，比如武林第一美人之类的。”
　　“笑话，谁能有我好看！”晏非道。
　　谢清霜：……他永远佩服晏非超乎常人的自信。
　　“你放心，我行走江湖多年，从未沾染一朵桃花。”
　　谢清霜白他一眼：“谁需要这些解释，多余。”
　　两人快中午时才离开折桂阁，回客栈途中经过晏非好友家的园子。
　　晏非记得谢清霜还挺喜欢吃那里厨子做的点心，既然正巧路过，索性就带人进去了。
　　施集家的园子今日又有宴会，除了上回那些公子哥，这回还有不少女眷在。
　　“真不凑巧，顺便蹭顿饭吧，我过去跟施集说一声。”晏非道，“你不习惯跟陌生人接近，在亭子这里等我就行。”
　　他朝旁边的仆人招手，很快有人送上酒水点心。
　　晏非过去后没多久，忽然来了群人一窝蜂凑到他身边。
　　谢清霜耳朵只隐约捕捉到几个字：晏非哥哥。
　　叽叽喳喳，吵得谢清霜脑仁都疼。
　　他拿着酒壶坐到角落，看向另一边被莺莺燕燕环绕的晏非，脸上是自己都未察觉的冷意。晏非这家伙，桃花运倒是挺不错，胡说八道的功夫也挺不错。
　　“冷不冷？”晏非打发那些人离开，走过来为谢清霜拢紧披风。
　　“当然不冷。”脸色挺冷的。
　　晏非的朋友过来同谢清霜打招呼，虽不熟悉，也能说上几句话。
　　等仆人将食盒送过来，晏非道：“你们继续，我先带清霜回去了。”
　　等这二人离开，施集惆怅道：“也不知晏哥何时能抱得美人归。”
　　旁边有人回答他：“说不定再过些时日，武林盟就要往外发喜帖了。”
　　“真的假的？”施集好奇问。
　　“当然是真的。”施少夫人用帕子掩唇笑，对丈夫的眼力见不抱有任何希望，“那位谢公子亦对盟主有意，看来我们的确需要开始准备新婚贺礼了。”
　　“就是就是，刚才我喊晏非哥哥时，那个漂亮哥哥的表现肯定是吃醋了。”
　　施集敲在小妹额头：“别瞎叫，要是被老大听见，挨揍我可不管。”
　　“哼，没用的哥哥。”小姑娘气鼓鼓道，“晏非哥现在又不在，就算他在我也敢喊漂亮哥哥。”
　　“行，我不管你，到时候挨揍别来找我哭。”
　　“我们今日演得这般好。”施集小妹扬起明媚的俏脸，“等下回见到晏非哥，他该送我们红娘钱才对。”
　　“还红娘钱，不挨揍算你本事，说吧，演这出是谁的主意？”施集没好气道。
　　“就不告诉你。”小妹笑着跑远，“若是晏非哥真计较，就说是你。”
　　另一边，马车上。
　　“怎么闷闷不乐的？”晏非道，“没想到他今天在园子里宴客，吵吵嚷嚷的，你是不是不习惯？”
　　“还行，就是没想到，我们晏大少爷还挺招人喜欢。”谢清霜拖长尾音，“晏非哥哥。”
　　“我们清霜这是……”晏非挑眉，“吃醋了？”
　　谢清霜拍开晏非的手：“谁会吃你的醋，少自作多情。”
　　“有些人，也不知从哪里学来的口是心非。”
　　谢清霜掀开马车帘，不去理会笑容灿烂的晏非。路过一个人声鼎沸处，他好奇问：“那边是什么地方？”
　　晏非看了一眼：“盛京出名的月老庙，据说极灵验，所以一直都门庭若市。”
　　月老庙啊，谢清霜看了眼晏非，心道，这人怎么不提带我进去看看。
　　“少宫主能赏脸陪我进去走走吗？”晏非问。
　　“既然你这么说，那我就去看看吧。”
　　晏非忍笑道：“我的荣幸。”
　　外面吵吵嚷嚷，月老庙里面还挺安静，来来往往的香客神色虔诚，小心不发出多余的动静。
　　谢清霜就是对没见过的东西好奇，真进来以后，那点好奇心很快散了。
　　不过来都来了，谢清霜小声问晏非：“你有什么想求的吗？”
　　“我想问月老，心上人何时愿意同我修成正果？”晏非说得坦荡，已经有人朝这边看来，谢清霜差点没忍住去捂他的嘴。
　　“一点都不诚心，月老才懒得搭理你。”
　　晏非直接往功德箱里丢了几个金元宝：“现在应当是足够诚心了。”
　　谢清霜看惯了晏非的种种败家行为，但每次看见还是会心疼：“钱如果真多的花不出去，可以直接给我。”
　　“那可不行。”晏非道，“我们晏家的组训，钱财只能交给伴侣保管。”
　　谢清霜见晏非还打算往里面扔元宝，直接把他的钱袋拿过来：“你的问题不需要问月老，问我就好。”
　　两人准备离开时，忽然被人叫住，是位仙风道骨的道长。
　　“何事？”
　　“我与二位有缘，这两个同心结赠予你们。”
　　旁边还有香客投来羡慕的眼神，据说这位道长亲手编的同心结千金难买。
　　“多谢。”晏非面不改色收下，带着谢清霜离开。他不信神神鬼鬼的事情，所以莫名想到弟弟之前说过的话。
　　你我本无缘，全靠我花钱。
　　话虽如此，他还是收好同心结，将另外一个递给谢清霜。
　　一上午做了不少事，等两人回到客栈，可算能好好休息一会。
　　晏非靠在门边：“清霜，我钱袋子刚才都交出去了，你真不给我个名分吗？”
　　“还给你。”
　　晏非没接，又道：“刚才你说有问题不用问月老，问你就行，那你什么时候能给我答案？”
　　真是个烦人精，谢清霜心想，还是个能招蜂引蝶的烦人精。
　　“现在就可以，晏大少爷，从今天开始，你就是少宫主的首席男宠。”谢清霜丢出去个什么东西，精准砸在晏非心口。
　　晏非拿起来一看，是不久之前，在月老庙得来的那枚同心结。
　　“不占你的便宜。”晏非拿出属于自己的那枚，将同心结挂在谢清霜腰间。
　　谢清霜忽而有些不好意思，将晏非推出房间：“我现在要休息了。”
　　晏非也有些不知所措，朝着谢清霜傻笑：“那我等会再来找你。”
　　……
　　空寂的山路，一辆马车缓缓驶过，间或听见里面传出些欢声笑语。
　　晏非不知何时坐在了谢清霜身边，手还揽着他的腰。
　　二人腰间，两枚同心结在阳光下熠熠生辉。


第29章 你们为何牵手
　　晏非低头看腰间的同心结，越看越觉得刚才在月老庙花的那些金元宝值。他本意只是想讨个好彩头，哪成想竟然夙愿达成。
　　说实话，别看晏非表现得很正常，实际上心里七上八下的，都没什么实感。
　　“今天马车是不是走得太慢了？”谢清霜问。
　　“有吗，没有吧。”晏非装傻，揽过谢清霜肩膀，“可能它累了，反正我们也不着急，慢慢走呗。”
　　谢清霜假装没看出晏非的表演，忍笑道：“看不出来啊，有些人还挺有心机。”
　　晏非立刻反驳道：“这是心机吗，这分明满满的全是爱。”
　　“闭嘴，越说越不像话，能不能正经一点。”谢清霜捏了捏发热的耳朵。
　　晏非贴着谢清霜，语调极轻：“我就想跟你待在一起，一刻都不想分开。”
　　两人越靠越近，仿佛体温都交织在一起，谢清霜就算懂得再多，从前也无半点经验，脸颊忍不住烧红：“晏非！”
　　“怎么了？”
　　谢清霜从晏非怀里钻出来：“等回家以后，你记得在长辈面前收敛一些。”
　　晏非握着谢清霜的手：“放心吧，我最听话了。”
　　等两人慢悠悠回到家，陈流已经将饭做好，看见他俩后问：“今天路不好走吗，这么晚才回来。”
　　“还好。”谢清霜摸了摸鼻子，“有点事情耽搁了。”
　　陈流也没追问，徒弟已经大了，有点不愿意跟他们说小秘密很正常。他们这些做长辈的也要有点眼力见，啥事都打破砂锅问到底只会讨人嫌。
　　饭桌上，谢清霜同晏非坐在一起。
　　他刚想问，晏非今日怎么用左手吃饭，放在桌下的手被人轻轻牵住。
　　谢清霜扭头瞪了晏非这眼，刚才是谁保证的会在长辈面前收敛！
　　晏非捏了捏谢清霜手指，迅速收回手，仿佛刚才什么事情都没做。
　　指尖的酸麻感久久未散去，谢清霜心道，晏非这厮莫不是对他使了暗器或者毒药？
　　两人不自觉就靠在一起，是旁人无法融入的氛围。
　　也就家里几人感情迟钝，也很少注意到细节，不然早就察觉出不对劲的地方。
　　确定关系后，两人的生活其实跟原先也差不多，每日要么去藏书阁，要么去后山。当然也有很多不同的地方，比如越来越多的亲密小动作。
　　天气变暖，山间添了绿意。
　　这天，谢清霜换了条路进后山，晏非跟在他身后，虽然心里好奇也没多问。
　　大约半个时辰的功夫，两人来到一处断崖边。
　　山崖上生长着一颗巨大的榕树，几乎是一木成林，鸟鸣声不绝于耳。
　　“这里是？”
　　谢清霜放下带来的篮子：“这里是传闻中，大魔头跳崖的地方。”
　　晏非忽然有些手足无措的样子：“你是带我过来给娘看看吗？”
　　谢清霜：……这人叫得可真顺嘴，他一时都不知道应该如何接话。
　　“难道不是吗？”晏非问。
　　“是是是。”谢清霜神色无奈，“带你过来看娘。”
　　晏非稍微整理一下衣冠：“我现在看着如何，还过得去吧？”
　　“晏大少爷居然还能有一天对自己的长相不自信？”谢清霜笑道，这人不是天天说自己得了女娲宠爱吗？
　　“见丈……”晏非迅速改口，“儿媳妇见婆婆，紧张不是很正常吗？”
　　谢清霜没理会晏非那点小心思：“放心吧，我娘最喜欢容貌精致的人，一定对你这个儿媳妇很满意。”
　　“那就好！”
　　谢清霜心里清楚魔宫在江湖的名声如何，之前纠结了许久要不要带晏非过来。
　　可是娘留给他的信里写着，如果他找到想要共度一生的伴侣，就把人带去给她看看。
　　最终，他还是决定带晏非过来，一路上心里都忐忑不安。
　　结果被晏非这么一打岔，谢清霜原本的伤感都消散不少。
　　“我娘她……”谢清霜脸上的笑容一闪而逝，“我知道不该为她做过的错事开脱，可她的确有苦衷。”
　　“我知道。”晏非轻叹一口气，“被人逼迫到那样的境地，无论做出什么样的事情都不为过。”
　　谢清霜疑惑道：“你知道？”
　　“听说过一些。”因为谢清霜的缘故，晏非让人去查了当年发生的事情。
　　二十多年前，所谓武林正道觊觎谢家多年积累下的巨额财富，但彼时的魔宫虽行事作风随性，手段诡谲，名声并不算差。
　　魔宫又擅长奇门遁甲之术，他们连魔宫具体位置都摸不清楚，更别提打过去。
　　得知谢魅喜好美男子后，他们决定将齐家嫡长子齐雲设计送上魔宫。
　　齐雲容貌出众，又极会哄人，如愿以偿接近谢魅，用几年时间将魔宫情况摸得清清楚楚。
　　再之后就是俗套的剧情，以齐家为首把持武林盟的几大家族潜进魔宫地界，无差别诛杀，包括普通百姓。
　　一夜之间，留守魔宫的成员几乎被诛杀殆尽。
　　而齐家那些人更是颠倒黑白，将谢魅说成强霸人夫，杀人不眨眼的恶魔。
　　谢魅本就性子偏执，经此一事后，人时而清醒时而疯魔。
　　魔宫跟所谓正道闹到了不死不休的结局，几乎一碰面就是你死我活的争斗，最后无数无辜之人被牵连。
　　而当时的朝廷内忧外患，根本无力顾及这些事，更不敢轻易插手。
　　“放心吧，会有真相大白的那一日。”晏非牵起谢清霜的手，朝山崖深深俯首，“娘，你放心吧，我一定会照顾好清霜。”
　　谢清霜无奈道：“晏大少爷，我真好奇你脸皮用什么做的，如此坚韧。”
　　晏非将脸凑到谢清霜面前：“你检查一下不就知道了？”
　　谢清霜伸手捏了捏晏非的脸：“真会长，看在这张脸的份上，娘都不会讨厌你。”
　　晏非：……难道他的优点只有脸吗？
　　谢清霜看着晏非的表情，脸上的笑容愈发开怀，他想，如果娘真的见到晏非，一定也会觉得开心吧。
　　傍晚时，两人才牵着手往回走，身后忽然响起陈流的声音，吓得他俩立刻松开手。
　　“师父，你怎么在这里？”
　　陈流看向晏非与谢清霜：“你们刚才为何牵着手？”
　　晏非面不改色编瞎话：“天黑看不清，刚才清霜差点摔倒，牵着手安全。”
　　陈流：……
　　他徒弟跟晏非之间不对劲。


第30章 心悦之人
　　陈流看着谢清霜，将信将疑：“是他说的那样吗？”
　　“没错，就是这样。”谢清霜抬脚狠狠踩了晏非一下，他这编得什么破理由。也就他师父一根筋，遇事不喜欢细想，换成其他人早觉得不对劲了。
　　晏非面不改色，手还揽过谢清霜肩膀，低声道：“我知道错了，你下手轻点。”
　　谢清霜在夜色里翻了个白眼，试图转移话题：“师父，都这么晚了，你怎么还没下山？”
　　“还说我，你们俩这么晚怎么还留在山上不回家。”陈流问，“下午去哪了？”
　　“我去山崖那边看看娘。”谢清霜笑了笑，“山上好不容易能来个晏非这样的美男子，正好带去给娘欣赏一下。”
　　陈流脸色瞬间变了，很快恢复如常：“你娘要是还在的话，确实会喜欢晏非这样的孩子。不过她心里最在意的，肯定是你。”
　　“那当然！”谢清霜盯着夜空，他其实没什么关于谢魅的记忆，但此时，仿佛看见那个总是一身红衣、明媚又张扬的女子笑着对他说话。
　　陈流脸上也没了以往漫不经心的样子，眼神里多了怀念。
　　夜间的山林静谧漆黑，仿佛有张看不见的深渊巨口将一切吞噬。
　　见那边的师徒二人情绪低落，晏非走过去，稍微提高些音量：“据我所知，这附近有个不错的景色，我们过去转转，怎么样？”
　　谢清霜瞥了晏非一眼：“我们已经在这里待了快二十年，什么景色没见过。”
　　“看过难道不能再看第二遍吗，就当散散心了。”晏非朝谢清霜挑眉，本就俊美的相貌在月色下更惹人注目。
　　陈流也道：“那就过去看看吧，正好我刚才捉了些野物，等会给你们烤了，就当是晚饭。”
　　“那家里……”谢清霜想问，他们在这里开小灶，家里其他三个人怎么办？
　　陈流拍了拍徒弟肩膀：“放心吧，一顿饭不吃饿不死。”
　　谢清霜：……算了，等他回家以后再送些点心过去。
　　三人沿着晏非指的小路朝前走，没几步后便能隐约听见水声，入目是蜿蜒流淌的山溪，溪水两侧是随着春季到来开始疯长的草木。
　　“这就是你要带我们来看的景色？”谢清霜笑道，“山里不是随处都是。”
　　“再等等。”晏非扶着谢清霜肩膀，带着人换了方向。
　　晏非话音刚落，一阵风拂过，点点流萤自草丛飞出，仿佛细碎星尘点缀在夜空。晏非忽然又抓住谢清霜的手，接着又迅速放开：“好看吗？”
　　谢清霜点点头：“还不错，你什么时候发现的？”
　　“就前不久，我正好经过。”晏非道，“当时就想带你过来看看，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　晏非低声道：“只不过当时没想过还会有第三个人在。”
　　谢清霜拍了晏非一下：“别瞎说话。”
　　晏非给自己做了封口的动作：“放心吧，我不会瞎捣乱，不过少宫主什么时候打算给我正式的名分？”
　　“看我心情吧。”谢清霜推开晏非越靠越近的脸，“这还不是捣乱？”
　　陈流的注意力一直放在面前这俩人身上，轻而易举发现他们的所有小动作。这下被他抓住了吧，这俩人果然不对劲。
　　等回家之后，他再好好审问小徒弟。
　　谢清霜忽然说话打断陈流的思绪：“师父，我饿了。”
　　陈流叹口气，这不是小徒弟这是小祖宗，还是先伺候吧。
　　次日一早，谢清霜刚推开房门，立马看见杵在门口的陈流。
　　“师父，你站这干嘛，当门神啊？”
　　陈流冷哼一声：“说吧，你跟晏非怎么回事？”
　　谢清霜往晏非的房间瞥：“应该没什么事吧。”
　　“晏非不在，练武去了。”陈流面无表情，“别想着编瞎话骗我。”
　　谢清霜理直气壮：“我这么大人了，有个……男宠，怎么了呢？”
　　“你说晏非是你的什么？”陈流一脸无奈，心道晏大盟主知道他在谢清霜眼里只是男宠吗？
　　陈流定睛看了谢清霜一会儿，谢清霜容貌跟母亲几乎是一个模子刻出来的，但若是细看，隐约能看出些属于另外一个人的影子。
　　他的小徒弟，应该不会像亲爹那样骗财骗色吧。
　　不会不会，他这些天闲来无事，情爱话本看多了，瞎想什么呢，孩子是他们养大的，跟齐家那个人渣一点关系都没有。
　　“还男宠！”陈流狠狠敲了小徒弟脑袋一下，“你敢把这话拿到晏非面前再说一遍吗？”
　　“师父，看破不说破。”谢清霜讨好地看了陈流一眼，“既然你都已经知道了，干嘛还来问我。”
　　“清霜，我不希望你走你母亲的老路。”陈流道。
　　“晏非不会是那样的人。”谢清霜低声道，“你不是很喜欢他吗，成天在我面前夸他。”
　　“我夸他是因为他的武学天赋，难道是希望他靠美色拐走我小徒弟吗？”
　　他以前是希望晏非以后能护着谢清霜一点，但也不是用这样的身份啊。
　　“晏非跟你说过吗，他的家世身份。”陈流问。
　　“富家公子？”谢清霜笑道，“他之前说过段时间带我去盛京见他家人。”
　　陈流：……合着什么都不知道也敢跟人凑一起。
　　“师父，放心吧，我没那么傻。”谢清霜知道晏非有事情瞒着他，但也能看出晏非对他的一片真心。
　　谁还没点小秘密了，只要不触及他的底线，谢清霜都不会太在意。
　　“师父，你别去跟他打架。”谢清霜又补充一句，“你也打不过。”
　　陈流没好气看了眼徒弟：“我先打你一顿。”
　　“师父，你去哪？”
　　陈流的声音远远传过来：“散心，少来烦我。”
　　谢清霜原地沉思一会，晏非的身份能有什么问题，看他师父像是知道的样子，难不成，晏非是武林盟的人？
　　“少宫主大人。”晏非练武回来，脸上带着灿烂的笑容，“忙完了吗？”
　　“有事说事，少使美人计。”
　　“我有一件非常重要的事情要宣布。”晏非认真道，“下月十五是我的生辰。”
　　“所以呢？”
　　晏非故作委屈：“这才多久啊，我就失宠了。”
　　“少贫嘴。”谢清霜笑道，“放心吧，生辰礼不会少你。”
　　“就知道我还是少宫主的心上宠。”
　　“听听你自己说的这话，恶不恶心！”谢清霜眼珠子转了转，“晏长工，你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　“确实有那么一些吧。”晏非想了想后才说，“等我生辰那天，你想知道什么，我都会告诉你。”
　　……
　　小院里，左右护法跟芍药围在谢清霜周围：“清霜，你这是要送给谁，都忙活大半个月了。”
　　“就是，还求我们帮忙，你不是一向不喜欢这些精细的活。”
　　过了会，谢清霜的声音才传出：“送我心悦之人的生辰礼，当然要认真对待。”
　　刚走到门口的晏非，泰山崩于前而不变色的武林盟主，罕见地晃了下，差点没站稳。
　　陈流从他身边经过，冷哼一声，出息。
　　晏非：他觉得最近在被师父针对。
　　不过此时的晏非没多余的精力考虑其他事情，满脑子都是：清霜刚才说的心悦之人一定就是他晏非。


第31章 武林盟主
　　转眼就到了十五，一大早开始，晏非就寸步不离跟在谢清霜身后。
　　更过分的是，他隔一会就要提醒一遍今日是他的生辰，生怕谢清霜不记得。
　　总而言之就是极其烦人，十足十的恃宠而骄。
　　“晏非，你是不是欠揍！”谢清霜朝捣乱的人扬了扬拳头。
　　晏非顺势牵过谢清霜的手：“别生气，我不招你了。”
　　“这还差不多。”
　　晏非直接牵着人进了膳房：“这里有什么我能帮忙的？”
　　“确实有。”谢清霜把人按在桌前，打开食盒，“你负责将这碗长寿面吃完。”
　　谢清霜正转身时被晏非一把拽住，扯进了怀里，谢清霜无奈道：“晏非你别闹，等会师父他们就过来了。”
　　“让我抱一下。”晏非贴在谢清霜耳边道，“谢谢你的长寿面。”
　　谢清霜手环着晏非脖子：“你是不是特别感动啊？”
　　晏非点头：“当然。”
　　谢清霜笑道：“晏少爷什么好东西没见过，还能为一碗长寿面如此感动？”
　　“不一样。”晏非道，“这是头一回，家里人为我做长寿面。”
　　谢清霜以为他编假话：“怎么可能？”
　　“我家没人擅长厨艺。”准确来说，是非常不擅长，无论是他爹还是他娘下厨，食材最终变成何种食物均属于猜谜，他和晏知能安稳长大纯属运气好、命大。
　　“那我以后每年……不对，谁是你家里人！”
　　晏非忍笑，低头在那吃面，谢清霜也勾起嘴角，看着晏非浅笑，其实能为在意之人做长寿面何尝不是一种幸福呢？
　　……
　　等晏非吃完长寿面，膳房里已经整整齐齐摆着准备好的食材。
　　前些日子，晏非为谢清霜寻来不少食谱，谢清霜从其中精挑细选许久才确定今天的菜色，其中不乏复杂到极致的菜，谢清霜一直忙到傍晚才弄好。
　　晏非跟在他身后为人捏肩揉背：“其实不用这么折腾，随便做几样即可，你做什么菜我都爱吃。”
　　“我不！”谢清霜瞪晏非一眼。
　　“我知道，你是因为在意我才愿意如此辛苦。”晏非笑道，“少宫主对我这般好，光是以身相许怕是不够，看来我要把下辈子、下下辈子都一起送上才够。”
　　“少贫嘴，肉麻死了。”谢清霜道，“生辰一年才一次，做些复杂的菜式合情合理。”
　　因是晏非生辰，以往一向闭门不出的左护法几人也来了膳房。
　　左护法将手中的盒子递给晏非：“边角料做的，不用在意。”
　　其他两人也是相似的说法，晏非将几个盒子收好，朝他们行了晚辈礼：“多谢几位，我定会好好珍藏。”
　　左护法摆摆手，跑去膳房躲着了，他们最怕应付这样的场面。
　　很快，院子里只剩下陈流和晏非。
　　陈流拍了拍晏非肩膀：“慢慢感动，等他们知道你身份后……”
　　晏非听懂了陈流的未尽之意，问了句：“师父，你不反对吗？”
　　“反对有用吗，还平白在你们那里讨嫌。”陈流道，“年少情动正常，清霜总不可能永远待在宅子里。何况晏盟主人中龙凤，倒也配得上我徒儿。”
　　“那师父，你没什么要给我的吗？”
　　“唯一的徒弟都快被你拐回武林盟了，还敢和我讨礼物。”
　　晏非点头称是：“是晚辈的错，等过些时日，我父母回到盛京，立刻就让他们带着聘礼登门求亲。”
　　陈流面无表情：“也不必这么着急，清霜年纪还小，谁知以后会不会移情别恋。”
　　“我不会给他这个机会。”
　　陈流陡然提升气势，利剑出鞘，逼近晏非：“我只有一个要求，别欺负他。”
　　“您知道，我不是那样的人。”晏非岿然不动。
　　陈流收起气势，将手中的石坠丢给晏非：“山里随手捡的石头，不用太感动。”
　　……
　　谢清霜手艺愈发好，就连以往不重口腹之欲的几位长辈都多添了一次饭。
　　他们刚用过晚膳，在院子里消食时，远处忽然有烟花升空，一簇簇点亮夜色。
　　“不年不节的，何人这么大手笔？”
　　“许是山下谁家里有喜事？”晏非心里清楚，这烟花肯定是他弟弟放的。
　　谢清霜看得开心，左护法他们却没什么兴趣：“你们喜欢的话，回头等清霜生日，我给你们做些更好的。”
　　晏非感叹：“这世上还有你们不会的东西吗？”
　　“家里不富裕，什么都需要自己动手，习惯了。”
　　左护法行动力极强，说着就要回院子里研究。晏非提醒道：“火药危险，左叔注意安全。”
　　右护法不以为意道：“放心吧，他玩火药的时候，你还在家玩泥巴呢。”
　　送走几位长辈后，谢清霜关上院门，转身差点撞上晏非：“挡路了，大少爷。”
　　晏非朝谢清霜伸出手：“东西呢。”
　　谢清霜在晏非掌心拍了一下：“干什么。”
　　“礼物啊。”晏非朝谢清霜挑了下眉，“我们少宫主为心悦之人准备的生辰礼。”
　　“你偷听我说话！”
　　“不小心听见的，真没想到，你如此喜欢我。”
　　“对啊，我就是特别喜欢你。”谢清霜坦荡道。
　　烛火下，晏非的耳朵一瞬间烧得通红：“你……我也特别喜欢你。”
　　谢清霜怀里不知何时多了个木盒，打开正是他准备许久的礼物，一对精致的人偶。
　　晏非眼珠子都快瞪出来了：“这是你我二人吗？”
　　谢清霜点头，他没告诉晏非，在谢家，只有谈婚论嫁时才会送出一对人偶。
　　“想要礼物没问题。”谢清霜将木盒收回怀里，“不如先来说说你的家世，前几天师父提起后，我才发现自己并不了解你的过往。”
　　“你应当已经查到了，现在武林盟的盟主就姓晏。”
　　“我知道啊，你跟那位盟主是什么关系，远房亲戚？”
　　晏非道：“或许你可以再往近了猜一猜。”晏非小声道，“比如，我就是他。”
　　“怎么可能！”谢清霜立刻否定，“我查看了近几年的武林小报，据说那位盟主是个虬髯壮汉，虎背熊腰、阴险狡诈，怎么看都和你无关吧。”
　　“行走江湖，当然不能用真面目示人。都是我爹成天在外败坏我名声，每回见人不是要我蒙面就是要我戴面具，导致所有人都怀疑我容貌丑陋。”晏非叹口气，“也不想想我爹娘的相貌，怎么可能生出难看的孩子，最差也是我爹那样。”
　　“你真是武林盟主？”
　　晏非无辜地看着谢清霜：“我未曾刻意掩饰身份，还以为你冰雪聪明，早就猜出了真相，只是不拆穿我。”
　　“未曾掩饰身份，那是谁之前跟我说自己是普普通通的富家公子，又是谁每次骂武林盟骂得比我都狠。”谢清霜盯着晏非，“就你这样，哪点像武林盟主，我敢猜吗？”
　　“在外面我才是武林盟主，在你面前，我只是晏非，当然不同。”
　　谢清霜不想承认他有被哄好一点点：“你当初遇见我，又跟着我上山，真没半点其他心思吗？”
　　“我的确对魔宫有好奇，但绝对没想过利用你，更没想过伤害你。”晏非举起手，“我发誓，对你的爱慕全然出自真心，与其他任何东西无关。”
　　谢清霜：……
　　纵然他从七零八碎的痕迹里拼凑出了真相，现在更是听见晏非亲口承认，依然很难相信晏非真的是武林盟主，那些武林小报还自诩真实，结果写得比话本子都夸张。
　　“清霜，你是不是生气了？”晏非道，“我真没打算一直瞒着，只是担心你不喜欢武林盟的人。”
　　“我一点也不生气。”谢清霜笑着说。
　　晏非视线愈发模糊，他按了按酸胀的太阳穴，看向桌上酒盏，刚才谢清霜亲手喂了他一杯酒。他脸上仍带着轻松笑意：“清霜，你等会扶着我点，别摔到脸就成，不然唯一吸引你的地方都不剩……”
　　话未说完，晏非朝一旁倒下，谢清霜将躺椅踢过去，恰巧接住晏非。
　　“蠢死了。”谢清霜嘀咕一句，扶着已经昏睡不醒的晏非朝卧房走去。


第32章 地牢
　　晏非睁开眼，四周燃着烛火，看模样像是山洞。他坐起身，动作间带起身上的几道锁链，晏非无奈想，锁这么多道，是生怕他会跑啊。
　　他沿着锁链检查了一番，材质特殊，虽然有些难弄断，但努力一下也不是不行。
　　只不过……
　　晏非坐回石床上，他才不走呢。
　　脚步声由远及近，晏非换了个姿势，笑着同谢清霜打招呼：“清霜，早啊。”
　　谢清霜：……
　　“这是哪里？”晏非问。
　　“难道不明显吗，地牢。”
　　“哦。”晏非又躺回去，还不忘装可怜，“清霜，你昨晚给我喝了多少迷药，头好疼，你能帮我按按吗？”
　　“别装可怜，我亲自放的药，不可能有问题。”尽管这样说，谢清霜还是给人倒了杯温水。
　　晏非道：“只要你能消气，天天给我下药都没问题。”
　　谢清霜晃了晃连在山臂上的铁链：“晏非，你都不打算反抗一下吗？”
　　晏非走到石桌前坐下，单手撑着下巴，手腕上的铁链丝毫不影响他的相貌与气质：“为什么要反抗，这里有吃有喝，还有美人相伴，我能在这里待一辈子。”
　　谢清霜瞪他一眼：“那你自己在这里待着吧。”
　　“我会乖乖待在这里等你回来。”晏非目送谢清霜离开。
　　晏非环顾四周，这里应是连着宅院的那座山，有人在这里凿空山体挖出地牢，再用暗道与宅院相通。
　　晏非原本以为，如果他身份暴露，一定会被谢清霜赶下山，等他们将入口处的机关暗道更改后，就算他武艺高强，也没办法轻易找到宅院所在地。
　　谁知道谢清霜居然是把他关在这里，世上竟然还有这样的好事，真是不可思议。
　　晏非拿起桌上新鲜水灵的苹果啃了一口，如今天刚转暖，果蔬仍然珍贵，谢清霜对他一个“犯人”这么好，果然是非常喜欢他。
　　谢清霜回到宅院，正巧碰上陈流一行人。
　　“师父，你们来这边做什么？”
　　“检查宅子外的机关。”陈流问，“晏非呢？”
　　“后面地牢里。”谢清霜道，“师父，你既然早知道晏非的身份，为何不告诉我？”
　　“你们俩的事情，我不掺和。”
　　“万一他有恶意呢？”谢清霜问。
　　陈流无奈道：“若是有可能，我不会把人留到现在，你打算把他关到什么时候？”
　　“回头再说。”谢清霜气鼓鼓离开了。
　　“等一下，你们打什么哑谜呢，究竟怎么回事？”芍药拦住陈流。
　　陈流只好同另外三个满脸迷茫的人解释。
　　左护法拿出新做的暗器：“晏非那个混蛋，竟然对清霜有非分之想，还敢骗我们！”
　　“我这就去解决了他。”右护法边朝地牢走边翻找布袋里的毒药。
　　陈流横剑拦住几人：“家里突然多了个武艺高强的长工，你们就不怀疑一下他的身份吗？”
　　三人齐齐摇摇头：“清霜说，他可信。”
　　陈流：……幸亏晏非不是坏人，不然他就等着给这几位收尸吧。
　　“解决什么解决，你们几个别乱来。”陈流道，“人家小两口的事，咱就别掺和了。”
　　左护法担忧道：“万一他跟齐……跟那些负心汉一样怎么办，清霜还心软，如今我们这般境地，连去武林盟报仇的资格都没有。”
　　“放心吧。”陈流笃定道，“晏家的人品，我信得过。再说了，你们也说如今谢家这般境地，晏非若真想做什么，何必委屈自己来做长工，便是鼎盛时期的谢家也奈何不了他。”
　　芍药翻了个大白眼：“你以前不是说武林盟主阴险狡诈、不可轻信吗？”
　　“谣言，还不是因为听信了谣言。”陈流脸上闪过一丝尴尬，“我们赶紧去检查机关，晏非的事情交给清霜解决。”
　　等谢清霜再回到地牢，晏非正看话本呢，旁边还有一小堆瓜子壳。
　　“你这小日子过得还挺好。”谢清霜将石桌上的东西收起。
　　晏非垮着脸装委屈：“唉，不过是强颜欢笑罢了，其实我心里难过得滴血。”
　　“别学话本子里的人说话，我都看见那句话了。”谢清霜冷笑一声。
　　“我只有一个问题，你准备关我到什么时候？”晏非道。
　　谢清霜道：“看我心情吧。”
　　“只关着多没意思，难道少宫主不想对我做其他事情吗？”
　　谢清霜面无表情：“其他事情指下毒吗？”
　　“如果能让你开心，也不是不行。”谢清霜才舍不得对他下毒，晏非想。
　　“看在你这张脸的份上。”谢清霜用剑挑起晏非的下巴，“暂时留你一条命吧。”
　　晏非可怜兮兮：“万一你看烦了怎么办？”
　　“拿你去武林盟换钱。”
　　晏非摇摇头：“你可能要不到，我爹娘不在家，而且他们已经把我逐出家门了。”
　　“既然没人在意，就把你丢后山喂狼。”
　　“如果你想要拿我换钱，我倒是有一个主意。”晏非道。
　　谢清霜有些好奇：“什么？”
　　“我爹娘说，等我成家以后才能回去，只要你跟我成婚，我就能回家，而且，到那时候武林盟全都是你的，难道不比拿我换钱划算？”
　　“你真是长得不……”谢清霜顿住，他说不出来这么违心的话。
　　“怎么呢？”晏非朝谢清霜眨眨眼。
　　谢清霜生气道：“你真是想的比长得还好看！”
　　晏非走过去，这回没被谢清霜推开：“我隐瞒身份这么久，你生气是应该的。你想关多久就关多久，随便怎么对我都行。”
　　“看来在你眼中，我就是无恶不作的魔头，是吗？”
　　晏非无奈：“你这也太能断章取义了！”
　　“谁让我是魔头呢？”
　　晏非忍笑道：“清霜，你现在这样很可爱。”
　　“我揍你的样子更可爱。”
　　“那你来吧。”
　　谢清霜：……他为何想不开要跟晏非比脸皮厚度？
　　陈流走进地牢，看清眼前的状况后笑问：“你们打算一直待在这里了？”
　　“先等清霜气消再说。”晏非道，“师父，你能帮我去山下传个话吗？就说我最近一段时间不会回盛京，让他们不用担心。”
　　陈流看向谢清霜：“你说呢？”
　　“随他吧。”谢清霜知道晏非时常会同家里人传信。
　　消息传到晏知耳朵里是几个时辰后，他想，没办法回盛京，他哥应该是被嫂子关起来了。
　　看来身份已经暴露，剧情即将快进到追妻环节。
　　他真的不想批奏折，他想去看戏。这些臣子都怎么回事，什么鸡毛蒜皮的事情都要跟他汇报，能不能说重点提高效率，真是让他生气！
　　……
　　谢清霜看着晏非：“你消息是传回武林盟吗？”
　　“那倒不是，传给我弟，不然他不放心，总觉得我被人绑架了。”
　　晏非并不知道，他弟如今只想当吃瓜群众。
　　过了会，谢清霜才开口：“能跟我说说你家里的事吗？”
　　“当然可以，言无不尽。”
　　晏非心想，看清霜现在这样，应该没那么生气了吧。


第33章 家事
　　“你弟弟是在京城里做官吗？”谢清霜问。
　　“算是吧，比官的地位还要高一点。”晏非语气平淡，“他是皇帝，你曾经见过，就是我们上元节时遇见丢孩子的那家人。”
　　谢清霜：……
　　“你能稍微带点情绪吗，要不要说的像是他在盛京卖菜！”谢清霜无语。
　　晏非笑道：“本来也没什么好在意的，他脾气很好，也不在意什么身份地位，你以后见过就知道了。”
　　“可皇家不是姓陆吗，难道晏非只是你行走江湖的别名？”谢清霜笑道，“你们家挺有意思啊，只手遮天，江湖跟朝堂都不放过。”
　　“这就不得不提及我的家事了。”晏非同谢清霜说了个比较长的故事。
　　晏非的娘苏灵曾经是名动天下的第一美人，才貌双全，出身江南豪族，与晏非他爹晏学是指腹为婚的未婚夫妻。
　　尽管晏家后来败落，苏家也信守承诺，甚至将晏学接到了苏家。只待二人年纪一到，就会给他们办婚事。
　　谁料，皇帝下江南游玩时对苏灵一见钟情，于是设计陷害晏学进了牢狱，强娶苏灵入宫。
　　为了掩盖夺人未婚妻的真相，他还下令苏家对外宣称女儿生病早逝。
　　武学废材如晏学，最终靠着三寸不烂之舌，集结一群侠偷怪盗，潜入皇宫把苏灵偷了出来。
　　皇帝素来花心，后宫各式各样的美人无数，每次得到后就失去了兴趣，加上他当时已经开始沉迷修仙问道，对于女人实在没多少兴趣。苏灵逃跑之后，他让人追了追，也没怎么认真，隔几年想起来才会问那么一句。
　　花了挺长时间的功夫，晏学跟苏灵才从盛京到达西域，到了那里以后，他们发现苏灵怀孕了。
　　他们一路逃命，虽不至于风餐露宿那么惨但也不算顺利，苏灵腹中的孩子居然一点事情都没有，她甚至都没感觉一丁点怀孕的不适。
　　九个月后，苏灵生下了一对双胞胎，分别是晏非跟晏知。
　　两个孩子虽然完美遗传了父母的优点，但长相并不相似，性格也差别极大。晏非在襁褓中都比别的孩子精力旺盛，爱哭爱闹，折腾得父母想扔孩子。而晏知从小就乖，不哭不闹，饿了困了都是哼唧几声，甚至还会哄哥。
　　……
　　晏学不愧是嘴强王者，即使在人生地不熟的西域，他照样混得风生水起。从一开始的那群怪盗侠偷，到后来越来越多人被收入他麾下。
　　彼时，因武林世家与魔宫反目，中原的江湖充斥腥风血雨，不少人逃到西域求助晏家。
　　谁会相信，晏家的家主其实手无缚鸡之力，还胆小怕死，连碾死只蚂蚁都要提前给它念经超度。
　　等到晏非晏知十岁时，西域晏家声名大噪，几乎无人不知无人不晓。
　　没多久之后，晏学决定从西域回到盛京。
　　他买下了山头，又用五年时间在上面修建宅院。
　　武林盟虽然名气大，但是里面的大部分人其实没什么大志向，只想过好眼前的小日子，朝廷对他们也就睁一只眼闭一只眼了。
　　已经找了苏灵十几年的皇帝哪里能想到，人其实就藏在他眼皮底下，“罪魁祸首”行事还异常嚣张。
　　彼时，十几岁的晏非几乎已经无人能敌，武林盟的人见到他都绕道走，生怕家传的典籍又被他骗去。
　　而晏知每天只想着赚钱，想方设法为武林盟拉拢各类奇人异士，各类怪点子层出不穷，晏家最后赚得盆满钵满，他们家说是住在金山上也不为过。
　　至于晏知最后为何回到皇宫，还成了皇帝，这就不得不提起早就告老还乡的前任丞相。
　　他有个与晏非兄弟俩年纪差不多大的孙女，因在街上惊鸿一瞥，她看上了晏知，就想把人强抢回家。
　　俗话说得好，民不跟官斗，武林盟就算势力再大也越不过朝廷。
　　当时晏非正在外游历，不知待在哪个深山，并不知道他弟弟水深火热的处境。
　　晏知看着文弱，实际上比谁都倔。丞相以为用势力就能逼迫他，想得美！
　　他赚那么多钱，更加不能平白无故落进别人口袋，要干就干一票大的。
　　比丞相还要更大的官……
　　晏知忽然想到爹娘提过的往事，皇帝那老家伙后宫佳丽三千都不止，可居然一个孩子都没有。晏知想，他不如进宫混个皇帝当当。
　　反正他知晓一切，占尽先机，既然别人能行，那么他也行。
　　皇帝谁当不是当，不如他来当，当了皇帝还能保护好家人，晏知觉得逻辑通！
　　谁都知道龙椅上那位没孩子，这几年因服食丹药，身体还越来越差，宗室全都蠢蠢欲动。而这时候，忽然有个年轻人进宫说他是皇帝亲儿子，他长得跟皇帝以前抢回来的第一美人一模一样，右肩有着漂亮夺目的龙纹胎记，这是皇室嫡系的标志。
　　后续的滴血认亲也很顺利。
　　这人绝对是皇帝亲儿子，没跑了！
　　皇帝年老昏聩，脑子都被丹药腐蚀得差不多，晏知从进宫到被立为太子，时间都没超过三天。
　　“你们俩真是皇室血脉？”谢清霜问。
　　“当然不是，我那时不在家，也不知道晏知用什么法子给自己弄出了胎记，还跟皇帝滴血认亲成功。”晏非说完还不忘夸一句，“我弟一向聪明。”
　　听完之后，谢清霜一时不知该说什么：“你把这些事情告诉我，没关系吗？”
　　晏非握住谢清霜的手：“我们是一家人，没什么好隐瞒的。”
　　谢清霜甩开晏非：“谁跟你是一家人。”
　　“当然是你啊，还能是谁。”晏非笑道，“不然我就要以权谋私，把你抢回家了。”
　　谢清霜被逗笑，迅速背过身不让晏非看见。
　　……
　　“晏非，我看见山下送来的武林小报了，是你让他们做的吗。”谢清霜道，“都已经过了这么久，说出真相好像也没什么意义。”
　　这几期的武林小报开始有专门的版块写武林往事，最近说的便是魔宫当初那些纠葛。
　　晏非轻声道：“让人知道真相当然有意义，难道要一直背负莫须有的罪名吗？这些年泼到谢家身上的脏水我都会一一还回去。”
　　谢清霜看着晏非：“你现在这样倒是有点武林盟主、皇亲国戚的气势了。”
　　“我原来没有气势吗？”
　　谢清霜沉默以对，晏非之前每天当长工、猎户当得不亦乐乎，还成天想着入赘谢家，能跟气势俩字沾边吗？
　　过了会，谢清霜又开口：“他们会相信吗，我娘那时也做了不少错事。”
　　“我知双方都有错，但世上必须要有公平正义，不能其中一方隐身，如今还过得不错，而另一方承受所有谩骂，包括那些不该她承受的骂声。”晏非道。
　　“你没必要这样。”谢清霜垂下眼睛，“知道真相的人都死的死伤的伤，就算说出去，又有多少人会相信。”
　　晏非安抚谢清霜：“放心吧，既然决定说出来，肯定有足够的证据。”
　　作者有话说：
　　持续卡文，我怎么还没写到文案里的抢亲！


第35章 下山
　　谢清霜出生后没几天就失去了母亲，亦不算了解她究竟是怎样的人，原本他打算等日后自己下山生活，积攒些钱财人脉后再慢慢为她洗去身上的污名。
　　他没想到，居然会有人先他一步做这些事情。
　　“你什么时候开始查的？”谢清霜问。
　　“年前。”晏非道，“因为隔得久远，知道事情原委的人有些都不在了，所以多花了些时间。抱歉，没有提前告诉你就擅自做了这些事情。”
　　“你也是想帮我。”谢清霜垂下眼睛，“晏非，你是不是觉得我特别无理取闹？”
　　“怎么会？帮你和骗你，这两件事又不能混为一谈。”晏非道，“我隐瞒身份接近你，又跟着你来到这里，过了这么久都还不说出真相，你生我气是应该的。”
　　谢清霜解开腰间的钥匙串丢给晏非：“你自己打开吧。”
　　“我以前都不知道家里还有这样的地方，还挺有意思。”晏非接过钥匙串没有动，“就这样把我解开了，少宫主，难道你不想趁这个时候对我做些什么吗？”
　　谢清霜瞪晏非一眼：“你脑子里每天都在想些什么？”
　　“我脑子装不下多少东西，大半都是你。”晏非轻声道。
　　“花言巧语。”谢清霜低声说一句。
　　晏非先解开手腕上的两道锁：“清霜，你是不是原谅我了？”
　　“想得美，我还生气呢。”谢清霜背对着晏非，脸上添了几分惆怅与不安。
　　从前他只当晏非是哪家的富贵公子，他家如今看着破败，其实谢家还有不少产业在外面，只是都离盛京远，也无人打理。如果有朝一日能收回来，不说能过上多么富贵奢侈的生活，最起码的衣食无忧肯定做得到。
　　可晏非那样身份，那样的家世，他忽然就不确信两人的未来了。
　　锁链一道道被打开，晏非晃了晃手腕，他不是什么闲得住的性子，被关这一会浑身都难受。
　　他想跟往常一样牵谢清霜的手却被避开了，谢清霜语气有些闷：“少动手动脚。”
　　“为什么不让我牵，你不会是想始乱终弃吧！”晏非夸张道，“要是你敢这样，我肯定会仗势欺人直接把你抢下山。”
　　谢清霜被晏非夸张的语气跟神情逗笑：“别把自己说的像土匪一样。”
　　“我可比土匪可怕多了。”晏非终于如愿牵起谢清霜的手。
　　谢清霜斜他一眼：“哪里可怕，愚蠢还差不多。”
　　“那被我骗的人是不是更……”
　　谢清霜踩了旁边人一脚：“晏非，你是不是又想挨揍！”
　　“给你揍，随便揍。”晏非笑着说。
　　谢清霜没好气道：“懒得理你。”
　　他想了许久，原本打算问晏非的问题，最终还是没说出口。
　　……
　　家里其他三人得知晏非被谢清霜放出来后，陈流道：“你看吧，我说的什么，小两口的事情我们别管，床头打架床尾和。”
　　“难道他欺骗我们的事情就这样过去了？”右护法冷笑一声，“清霜跟他娘一样容易被情爱迷眼，你也是吗？”
　　陈流道：“放心吧，我会看着的，一有不对劲的地方，立马把人丢下山。”
　　家中长辈对晏非的态度又回到他刚来这里时，不，还不如刚来那会。
　　晏非叹口气，又过去找谢清霜要安慰了。
　　这几日，晏非跟谢清霜说了许多事情，有他幼时在西域时，有他少年学武时，也有他后来行走江湖时的。
　　因为挑明了身份，晏非也不用想办法隐瞒，无论谢清霜想知道什么，他都是知无不言。
　　这日傍晚，晏非收到山下送来的书信，他看了一眼后就跟以前一样丢进了灶膛。
　　过了好一会，晏非才说：“清霜，我要下山一趟，可能几天后才能回来，武林盟那边有些事情需要我处理。”
　　谢清霜微微皱眉：“跟我家的事情有关吗？”
　　“没有关系，是我爹娘要回盛京，让我过去接他们。”晏非接着道，“而且什么你家我家的，我们是一家人。等我爹娘回来，我就带你去见他们，好吗？”
　　“我……”
　　晏非仿佛知道谢清霜想说什么：“放心吧，他们肯定会特别喜欢你。”
　　“没想问你这些，谁要跟你回家。”
　　晏非发现谢清霜最近愈发口是心非了，情人眼里出西施，晏非觉得这样的他特别可爱。
　　……
　　“就这样让他走？”陈流不知什么时候走到谢清霜身后。
　　谢清霜头都没抬：“脚长在他身上，我还能把人绑住吗？”
　　“师父永远支持你的任何决定。”陈流拍了拍谢清霜的头，“不用担心，想做什么就做什么，我们虽然比从前落魄，但也不好欺负，我们能保护你。”
　　谢清霜点点头，没说话。
　　晏非刚回到武林盟，一眼看见等在院中的那群人，他身上带着生人勿进的冷意，没一人敢上前说话。晏非随意扫了一眼，大致认出其中一些人。
　　赵家，齐家，吴家，陈家，韩家。
　　曾经联合起来毁了谢家的几个家族，后来在谢魅的追杀下，这些家族七零八落。
　　百足之虫，死而不僵。更何况，他们劫掠谢家的巨额财富，几乎是富可敌国。
　　那些造成谢家悲剧的人，如今有些成了商贾，有些归隐山林，有些甚至入仕，没有一个人得到真正的惩罚。
　　如果不是因为遇见谢清霜，晏非也想不起来去查这些事情。不知再过多久，那些真相才有得见天日的一天。
　　终于有个胆大的嘀咕了一句：“难不成武林盟要站在魔宫妖人那一边。”
　　晏非冷声道：“武林盟只站在正义的一边。”
　　有个老者拦住那个冲动的年轻人：“晏盟主，小辈无礼还请见谅，希望能放我们这些人一条生路，我们愿意同谢家握手言和，并交还目前能找到的那些财物。”
　　“凭什么，谢魅当年杀了多少人，那个姓陈的这些年又杀了多少人，大家彼此彼此罢了。”
　　“陈流为何要那样做，杀的又是什么人，难道你们心里不清楚吗？”晏非冷笑，“你们这些年散布多少谣言，又派出多少杀手暗中追查谢家人的踪迹，需要我告诉你们吗？”
　　那些人垂着脑袋，一个个不敢说话了。
　　晏非眉头紧锁：“看着他们，什么时候等他们都想清楚 自己错在哪里，再带过来见我。”
　　他抬脚往后院走，旁边的几个家仆快步跟上去。
　　玉竹他们都是晏家从西域带过来的， 不少人的父母也在为晏家做事，这些二十岁左右的都是跟晏非两兄弟一起长大，平时说话也比较随意。
　　玉竹道：“大少爷，你刚才那样子，我还以为你要亲自动手解决那些人。”
　　“他们不值得我脏了手。”晏非笑道，“而且要听你们二少爷的，别动不动喊打喊杀，律法又不是摆设。”
　　玉竹又问：“大少爷，你什么时候把少夫人带回来，我听二少爷回来说，少夫人是个大美人，跟夫人不相上下。”
　　提起谢清霜，晏非脸上有了点笑意：“很快，等我接老爷夫人回来后，就带清霜回家。不过你以后别这样叫他，他不喜欢，直接喊少爷就行。”
　　玉竹使劲点头：“放心吧，玉竹明白，绝对不会惹少爷生气。”
　　他家大少爷好不容易找到心仪之人，不再打算孤独终老，他们这些人肯定不能给大少爷拖后腿。
　　引凤山，谢清霜连续打了好几个喷嚏。
　　“谁在说我坏话。”
　　“说不定有人想你了呢。”芍药道，她虽然不喜晏非的身份，但也愿意肯定他对谢清霜的心意。
　　右护法听出芍药话里的意思，皱着眉：“不行，越想越气，等他下次过来，必须揍他一顿再丢出去。山下那些男人都不是好东西，一句实话都没有，清霜，你不能这么容易就被骗走。”
　　谢清霜没灵魂的点点头，还揍完晏非把人丢出去，他家所有人加一起都没这个能力。
　　他拍拍身上沾的草屑，往院中走，身边没了那个聒噪的人，他还真是不太习惯。


第35章 夜会
　　用过晚膳后，谢清霜习惯性喊晏非过来洗碗，脱口而出名字后才意识到那个总是黏在他身后的人此刻并不在这里。
　　谢清霜眉头微皱，脸上既有苦恼也有几分藏不住的甜蜜，习惯真是个可怕的东西。这才过了多久，他居然已经开始变得不适应晏非离开的生活。
　　他哼了一声，小声自言自语，武林盟主果真如传言一般阴险狡诈，平时表现得温顺无害，实际上早不知不觉编织起一道结实细密的网，将他牢牢绑在其中。
　　晏非并不知，他在谢清霜心中的形象，重新回到阴险狡诈。
　　收拾好膳房后，谢清霜合上门。他没点亮灯笼，天色昏暗，只有一弯明月洒下些亮光。
　　他忽然又想起晏非，若是平常，此时，不仅有人提着灯笼站在他身侧，小路两旁的烛台也定然已被点亮。
　　其实谢清霜从未说过他不喜待在过于黑暗的环境，也不知道晏非如何知道这件事，总是早早点燃院中烛火。
　　晏非还不知从哪里寻来几颗夜明珠，价值连城的东西就随手放在他卧房里，在每个黑夜散发出柔和的光芒。
　　借着月光，谢清霜快步回到小院，等回到卧房后仿佛故意在跟谁做对一般，只点了床头的那盏灯。
　　……
　　窗棂忽然被人敲了两下，有个熟悉的声音传来，谢清霜一瞬间未反应过来，还以为是他的幻觉。
　　直到窗外一声声叫魂似的喊：“清霜！”
　　声音不大，但着实聒噪，让人想要忽略都难。
　　谢清霜放下手中的话本，走过去拉开窗户，某个说要离开几日的人靠在墙边，撒娇似得说：“清霜，你怎么才来啊，该不会已经睡着被我吵醒了吧。”
　　“没有。”谢清霜刚往后退一步，晏非灵活地从窗户跳进来。
　　“你不能走门吗？”
　　晏非拍了拍衣摆不存在的灰尘：“那我出去再进来一遍？”
　　谢清霜叹口气，坐回床边：“算了，大晚上的别瞎折腾。”
　　因为回到武林盟，晏非换了身衣裳，整个人贵气十足，谢清霜低着头不愿意看他。
　　“清霜，你怎么不理我？”
　　谢清霜头发还未干，用一根木簪束在脑后，在烛火映衬下，愈发显得温柔，他头都没抬，又拿起话本翻了一页：“谁要理你这个不知道哪里来的小蟊贼？”
　　晏非熟练地点燃剩余的烛火：“屋里这么黑还看书，小心眼睛不舒服。”
　　谢清霜歪着头看晏非，还在继续演：“你是谁啊，关你什么事啊？”
　　“我当然是……采花贼。”晏非拿过谢清霜手里的书，挤到了床上，“难道书比我还好看吗？给采花贼些面子，好吗？”
　　“胡说八道。”
　　“那我必须要证明一下自己的身份才行。”晏非话音才落，直接被人一脚从床上踹下去。
　　晏非直起身：“宝贝，你还真是狠心啊！”
　　“少装模作样，我根本没用力气。”谢清霜道，“你怎么回来了，不是要去接你爹娘吗？”
　　“去接他们要路过这里，我让其他人在山下休憩，自己来看看你。”晏非长叹一声，“我好想你啊。”
　　谢清霜抬头看晏非一眼：“你才离开不到一日。”
　　“一日不见如隔三秋。”晏非道，“算了算，我们已经好久没见了。”
　　真是个满嘴歪理的无赖，谢清霜轻笑：“外面那些人知道传闻中武林盟主的真实面目吗？”
　　“我的真面目能随便示人吗，只有你能看。”晏非朝谢清霜眨眨眼，故作无辜道，“你现在必须对我负责。”
　　“无赖。”谢清霜斜晏非一眼，再想踢人时，脚踝被某人按住，完全动弹不得。
　　“你真的一点都没想起我吗？”晏非可怜兮兮问。
　　谢清霜垂下眼睛：“你松开我。”
　　“先回答我的问题。”
　　“当然想你了。”谢清霜笑眯眯道，“想怎么没人给我烧火、帮我洗碗，为我掌灯引路。”
　　“看来是很想我了。”晏非笑道。
　　“少废话，赶紧回去睡觉，别来扰人清梦。”
　　晏非捏了捏谢清霜脸颊：“我等会就走了。”
　　谢清霜抬眸看晏非。
　　晏非解释道：“我还有些事需要处理，而且……早些接爹娘回来，我才能早日与你成婚啊！”
　　“滚！”谢清霜嘟囔一句，“要走快点走。”
　　话是如此说，谢清霜还是送晏非到了门口，他原本还想送人到出口的山洞，晏非不愿意。虽说这里没什么危险，大晚上的，晏非哪舍得谢清霜出去吹冷风。
　　晏非抬手抚上谢清霜头发，用内力烘干他半干的发丝：“早些休息，我很快回来。”
　　“你在外注意安全。”过了会，谢清霜才补充一句，“早点回家。”
　　“好。”晏非忽然笑了下，看着月色下的谢清霜，“你说我们这样像不像幽会？”
　　谢清霜无奈道：“我看你是像要挨揍。”
　　“清霜，你脸上有东西。”晏非手指按在谢清霜脸颊，人忽然凑近。
　　“在哪里？”谢清霜还没反应过来，嘴角的温热一触即离。他迷茫地眨了眨眼睛，晏非又低头亲了他一下。
　　谢清霜看着紧闭双眼的晏非，忽然抬手捂住晏非眼睛，想把人推开，掌心被浓密纤长的睫毛轻轻扫过，仿佛蝴蝶轻颤翅膀。视线内是晏非逐渐变红的脸，谢清霜心想，这家伙还真是哪里都长得很好看。
　　而且，被亲的人明明是他，为什么更害羞的人是晏非。
　　发现谢清霜不理会他，晏非小声问：“清霜，你是不是生我气了？”
　　“没有。”谢清霜故意笑话晏非，“你该不会以为这样就算亲吻吧。”
　　晏非轻轻抱住谢清霜：“我哪里有少宫主懂得多，你教我，好不好？”
　　谢清霜踩了晏非一脚：“想得美。”
　　一回生，二回熟。晏非又在谢清霜嘴角落下一吻：“我们还未成婚，不能做太过分的事情。”
　　“你现在这样就不算过分了？”
　　“我情难自禁，这样已经是十分克制。”晏非直直看着谢清霜，眼里是不加掩饰的妄念。有一瞬间，谢清霜觉得自己被猛兽盯上，下一秒就会被咬住命门。
　　“晏非……”谢清霜小声说了句，仿佛撒娇一般。
　　晏非收起气势，脸上带着温柔笑意：“清霜没有怪我孟浪，对吗？”
　　谢清霜轻轻踢了晏非小腿一下：“少废话，刚才是谁说自己有很多事要处理，急着下山。”
　　晏非笑了笑，又抱了谢清霜一下，声音逐渐远去：“清霜，我先走了，很快就回来，你要记得想我。”
　　“还真是个无赖。”谢清霜抬手按了下嘴角，无声吐槽某个有贼心没贼胆的家伙。


第35章 父母
　　回到卧房后，谢清霜已经没了睡意，他又拿起话本子打发时间，看了半天也没有几行字真正进入脑子。
　　谢清霜抽出夹在话本里的一张白纸，一手撑着下巴，另一只手执笔作画，画画停停，最终作品是何模样，除了他之外还没有其他人知道。
　　另一边，晏非仿佛打了鸡血，在夜色下飞快潜行。
　　次日一早，天还没完全亮的时候，距盛京最近的某个驿站被人敲开门。
　　晏学正待在小厨房里，监督厨子给妻子做早膳。
　　看见晏非之后，晏学的第一句话是：“这么早啊，就你自己来？”
　　晏非一脸无语：“不然呢，晏知心里倒是也想来，但他成天忙得脚不沾地，哪有闲工夫管你。”
　　晏学：……不愧是他的好大儿，真是孝死他了。
　　刚走出门的苏灵补充道：“废话一堆，他就想问你的心上人呢？”
　　“当然是在他家啊，难道还想让我大半夜带人赶路来接你们。”晏非道，接过厨子递过来的碗，他奔波一晚，这会回过神才察觉出疲惫。
　　晏学啧啧感叹：“原来你现在真有心上人啊，还以为你弟跟我们开玩笑呢。”
　　晏非切了一声：“我弟那么靠谱的人，会拿这种事情跟你们开玩笑吗，这父母真是一点不靠谱。”
　　晏学故意逗儿子玩：“只要没亲眼见过，那我就不信。”
　　晏非将嘴里的东西咽下去以后道：“爹，你这算盘声打得忒响，估计我弟在皇宫里都能听见。”
　　苏灵给儿子理了理乱糟糟的头发跟衣裳：“这么着急赶路做什么，瞧你现在这幅样子，幸亏心上人不在这里。”
　　晏非傻乐：“他才不是这么肤浅的人。”
　　“那你什么时候能让娘见见他，你弟一家子都见过了。”苏灵笑着问。
　　“等到家了再说。”提起谢清霜，晏非脸上就止不住笑，“再说我弟他们那算什么见面，肯定要先带给娘看。”
　　晏学在一旁气哼哼的，他这好儿子，天天跟他互呛，然后还特能讨好他娘。
　　“现在就该做好打算。”苏灵道，“听说你之前还在人家里待了好些日子，别让人觉得我们礼数不够。”
　　“我都知道的。”跟父母说起这些事，晏非还有点不好意思。
　　晏学小声跟苏灵吐槽：“看看你儿子，那不值钱的样子！”
　　苏灵拍了晏学一巴掌，让人离远点，前些日子天天待在一起，她都看烦了，还是儿子比较养眼。
　　晏学跟苏灵刚回到盛京，下一刻就被晏知派来的人接去了皇宫，留下晏非一个人面对武林盟堆成山的事务。
　　……
　　谢清霜刚躺下，窗棂又被人敲响，紧接着就是一道熟悉的声音。
　　“你就不能选白天来吗？”谢清霜无语，拉开卧房门，朝那边喊了一句，“走门，不准翻窗户。”
　　“月黑风高夜……”晏非朝谢清霜挑了下眉。
　　谢清霜翻了个白眼，没接话。
　　晏非走过去抱住谢清霜，小声道：“情人私会时。”
　　“懒得理你。”谢清霜嘴上这样说，却没有阻止晏非抱他。
　　晏非抱着谢清霜撒娇：“好累啊。”
　　“不是去接你爹娘吗，怎么累成这样？”
　　“他俩刚回就被我弟接走了，然后把一堆事情扔给我，这几天加起来都没睡三个时辰。”晏非装可怜十分得心应手。
　　谢清霜有些无奈：“那你还大半夜来这里，现在又不累了？”
　　“想到要见你，怎么可能会累？”晏非道，“我还能绕着山跑几圈。”
　　“也是不必。”谢清霜仔细看了看晏非，不知是不是心理作用，看着确实有几分憔悴。
　　“你明天想跟我去武林盟看看吗？”
　　“有话直说。”
　　“我还有好多事情要处理，你能去陪我几天吗？”晏非委屈兮兮道，“正好也熟悉一下，以后还要住很久呢。”
　　“少自说自话，我还没答应你呢？”
　　“答应我什么，是陪我去武林盟，还是成亲？”晏非笑道。
　　“都不是！”谢清霜说完又觉得语气有些生硬，“陪你住几天也行，不然你成天大半夜来吵我。”
　　达成目的之后，晏非心满意足。
　　次日，谢清霜去找陈流，发现人没在，他留了张字条，然后才跟晏非下山。
　　等两人到武林盟，因为晏非事先交待过，一路都没什么人在。
　　刚推开晏非的院门，两道声音响起。
　　“舍得回来了？”
　　“这位是谁？”
　　……
　　“你们为什么在这里？”晏非看着爹娘，无奈道，“是谁昨天跟我说要在皇宫里待上十天半个月，好好享受天伦之乐。”
　　晏学皱眉：“宫里忒无聊，小太子这么一点大，天天起早贪黑的，我跟你娘就把他带回来住两天。”
　　“没有其他理由了？”
　　晏学大方承认：“我觉得你可能会趁我们不在带心上人回家。”
　　“这么大年纪了，好奇心还这么重，合适吗？”
　　谢清霜仍处在懵的状态，过了会才想起来跟两位长辈打招呼。
　　晏非悄悄捏了捏谢清霜的手指：“不用担心，本来就是他俩不占理。”
　　“你们家一直是这样的相处模式吗？”比起父母，反而更像是朋友。
　　晏非点头：“我们家就是这样随意，你以后会慢慢习惯的。”
　　“走一路累了吧，先进来歇歇，吃些东西。”苏灵人漂亮好看，说话也温温柔柔，让人难以拒绝。
　　几人走到正厅坐下，丫鬟鱼贯而入，桌上很快摆满各类点心。
　　晏学看了看谢清霜，又看了看晏非：“清霜，你跟我说句实话，晏非应该没威胁你跟他在一起吧。”
　　“晏学，你是不是想让我跟你断绝父子关系！”晏非不满地嚷嚷。
　　“成天没大没小。”晏学扭头跟夫人告状，“看看你儿子，就知道欺负手无缚鸡之力的老父亲。”
　　苏灵笑容的弧度都没变，继续轻声跟谢清霜说话，完全不打算理会那对幼稚的父子。
　　谢清霜从前偷偷溜下山玩时，也好奇观察过村里一些家庭的相处方式。像晏学跟晏非这样的父子，他是真没见过。
　　苏灵温声道：“不用理他们，见面就掐，也不觉得烦。这些点心还合你胃口吗，有什么不喜欢的就告诉我，我让他们下次注意。”
　　“没有，都很好。”谢清霜厨艺好，自然也有些挑剔，但面前的这些点心，无论模样还是口味，都完全没得挑。
　　苏灵笑得更开心了：“那就好，不用见外，反正早晚都是一家人。”
　　原本，苏灵并不在意儿子们找什么样的伴侣，他们自己不后悔就行。尤其她大儿子，不仅断袖还挑剔，一副决定孤独终老的架势。
　　谁知道不声不响给他们这么大的惊喜，谢清霜不仅好看还乖巧，跟她那俩儿子完全不一样，一看就是讨人喜欢的小孩。
　　谢清霜后知后觉意识到，眼前这两位是晏非的父母，两抹红悄悄攀上他的耳朵尖。


第37章 往事
　　晏非虽然在忙着跟老父亲掐架，实际上大部分注意力都放在谢清霜身上。他很快就发现了谢清霜开始害羞，急忙走过去：“娘，你刚才和清霜聊什么呢？”
　　“随便聊几句。”苏灵笑话大儿子，“没想到你也有这么细心的一天。”
　　苏灵自然早就发现谢清霜在害羞，她却没想到一向心系武学、粗枝大叶的晏非也会这么快看出来。看来的确非常喜欢了，不然也不能时时都把注意力放在心上人的身上。
　　晏非能够找到愿意相守一生的爱人，苏灵也放心不少，虽说以他们家的家世，以他们小儿子的身份，就算晏非一辈子都孤身一人，等以后年老也不会缺人照顾。但做父母，难免会操心良多，总是希望孩子身边能有个知冷知热的知心人。
　　看见晏非跟谢清霜之间的相处，苏灵脸上的笑容愈发温柔，她本就好看，此时仿佛在发光。
　　谢清霜以前就想过，要有多好看的父母才能生出晏非这样的人，此时见了苏灵便明白了，随便捡些母亲的优点长一长就已经足够好看了。
　　“都是娘教的好，再说，我以前也很细心啊，只是没遇见心上人，无用武之处罢了。”
　　一旁的老父亲气鼓鼓的，还不忘跟夫人告状：“看见没，你的好大儿满脑子只有媳妇，难道我们不值得他细心对待吗？”
　　他声音放得很小，没让谢清霜听见。
　　苏灵拍了晏学一下，用眼神示意他正经一点，要是敢吓跑儿媳妇，他就死定了，到时候等着被全家人混合打吧。
　　晏非没理会正在用眼神交流的爹娘，开始投喂心上人：“清霜，这个好吃，你尝尝。”
　　谢清霜尝了一小口，可能是晏非和家人都表现得过于平静正常，他心头的那点紧张不安也不知不觉消散，脸上带着浅浅的笑意。
　　他扭头看着晏非，目光撞上时相视一笑。两人都容貌过人，站在一起更是惊人，饶是武林盟的下人们见惯了家中的美人们，也要在心中感叹一句。
　　在苏灵眼中，这也是一对再般配不过的佳偶。
　　吃到某种点心时，晏非小声同谢清霜说：“这个没有你做的好吃。”
　　闻言，苏灵眼睛都亮了：“回来时，我听晏非说了一路，清霜厨艺过人，如何用一道菜就拴住了他的心。”
　　谢清霜耳朵又红了：“只是随便做做，肯定比不上府上的大厨。”
　　“莫要妄自菲薄，晏非不知做了多少好事才能遇见你。”苏灵温声道。
　　他们一家都是厨房杀手，此生最敬佩做饭好吃的人。
　　几人正说着话，有个小厮进来，而后在晏非耳边说了几句话。
　　晏非一扭头，正对上三双写着好奇的眼睛，无奈道：“是那几家人愿意认罪了，一群怂货，见了证据跟刑讯手段后，两刻钟都撑不过去。”
　　谢清霜眼睛微微垂下，苏灵拍了拍他，温柔道：“清霜，这些年辛苦了，以后有晏非在，有爹娘在，不会再让人欺负你了。”
　　其实这些事，谢清霜知道的不多，自然给不出多少情绪，但人就是这样，本来不觉得委屈，一旦被人妥帖相护，那一丁点委屈都会被放的无限大。
　　因为爹娘还在场，晏非只是握了下谢清霜的手：“娘说的没错，以后有我护着你。”
　　谢清霜笑了一下：“我不在意他们，知道他们会得到应有的惩罚就够了，刚刚只是在想，如果我娘能等到这一天，一定会很开心。晏非，谢谢你。”
　　“你跟你娘长得很像。”晏学忽然道。
　　谢清霜疑惑道：“您见过我娘？”
　　“有过几面之缘。”晏学当年来盛京是为了进宫把媳妇抢回去，能说会道的他结识了不少江湖人士，包括魔宫之人。那时的魔宫并不像后来人人喊打，谢魅也还没被算计、所遇非人。
　　晏学还记得突然从天而降的谢魅，甚至还带着一群人围观他，谈论原来这就是那个异想天开的书生郎。
　　谁都没想到，书生郎的异想天开会成真。
　　后来，晏学和苏灵离开盛京时，谢魅还来送过他们，说着也许某日还能江湖再见。
　　那时，他们都不知道，这会是此生最后一面。
　　本就是萍水相逢的陌生人，再后来，晏学听闻中原发生的事情，知道谢魅的结局，也只是一声唏嘘。
　　在他和苏灵眼中，谢魅只是个有些骄纵、性子简单的小姑娘，终究是怀璧其罪，平白遭了祸事。
　　后来他决定创立新的武林盟，未必没受这件事的影响。
　　可故人已逝，往事难追，如今做再多事情说到底不过满足活着人的心愿。
　　“你娘她是个很单纯、很纯粹的人。”苏灵道。
　　谢清霜听过很多人对母亲的评价，这是他头一次听见这样的词汇。他和谢魅血脉相连，却是最不了解她的人。
　　晏非捏了捏谢清霜手指，无声安慰他。
　　“我听师父说，您还救过他的命。”
　　晏学摆摆手：“谈不上谈不上，不过随手帮一把，而且……”
　　“你师父他做饭很好吃。”苏灵补充道。
　　那时，魔宫刚受重创，陈流四处奔走解决那些仍然窥视谢家的人，受伤是家常便饭。若不是牵挂家中几人，他早就撑不下去了。
　　他到西域时，是某个秋日，他被仇家派出的杀手捅了几刀，刀刀都贴近要害。
　　陈流是被一股糊味叫醒的，醒来时，身上的伤口已经被换了药，重新包扎过。
　　“你醒了？”
　　陈流看向说话的人，他记得这个特别的书生，来自江南，据说偷走了皇帝的宠妃，没想到他们一家人躲到了西域。
　　“多谢，救命之恩，无以为报……”
　　晏学打断陈流的话：“你会做饭吗？”
　　陈流自然是会做饭的。
　　晏学终于松口气，他的厨艺勉强能把饭菜做熟，实在称不上美味。但家里的那俩臭小子，越长大越挑剔，偏偏一个比一个会讨娘亲欢心，最后受伤的只有他这个可怜的老父亲。
　　那天之后，晏学把陈流藏在自家膳房，给人换药请大夫，报酬就是帮他做做饭。他还假装那些饭是自己做的，虽然很快就被家里那两个讨嫌的不孝子拆穿。
　　因为撒谎教坏儿子，所以他被苏灵惩罚，一连睡了三天漏雨又漏风的书房。
　　陈流并未在西域待很久，伤刚好一些，能赶路时他就离开了。
　　离开时，他留下了一枚铜制信物。
　　没多久，晏家赚了些钱，搬进了更好的宅子里，请了各种各样的大厨，晏非也早不记得幼年吃过的几顿饭，更不记得给他们做饭的人是谁。
　　被爹娘提醒后，晏非脑海里浮现出些许模糊的画面：“原来被爹藏在膳房的人是师父吗？爹，你怎么不早告诉我这件事。”
　　晏学很想刺儿子几句，最后还是看在谢清霜的份上，耐着性子解释了几句：“这些事已经过了快二十年，这些年，也只是极偶然得到关于陈流的一点消息，怎么也没想到他还留在盛京，也没想到谢家还有小辈在。”
　　他们当年回到盛京时也差人查过这些事，得到的消息时谢魅怀着身孕坠崖，魔宫至此七零八散，再也寻不见故人。
　　苏灵一颗慈母心作祟，也忍不住道：“如果能早些知道就好了。”
　　最后反倒是谢清霜这个当事人安慰两位长辈：“都已经过去了，如果他们知道还有人牵挂着自己，一定会很高兴的。”
　　苏灵看着谢清霜，愈发喜欢他，她儿子果然遗传她的好眼光，找到这么乖的伴侣。
　　晏学却在想，他那个张嘴就知道气人的傻大儿居然找到了脾气这么好这么乖的爱人，真是个奇迹啊！
　　晏非却仍旧忍不住想，如果他能早些认识陈流，是不是就能更早认识谢清霜。
　　那他和清霜岂不就是话本子里描述的青梅竹马，有他护着，清霜不必受那么多年委屈，他也不必打那么多年光棍。
　　“还是要靠我，清霜头一回下山就被我碰见了。”晏非还挺骄傲。
　　晏学没给儿子什么好脸色，这大儿子是不能要了，就像他弟弟说的，这家伙就是个纯纯的恋爱脑。
　　谢清霜没听陈流提过这些往事，又想起了起初因为一顿极普通的饭对他另眼相待的晏非，心道，晏非跟晏学，真不愧是亲父子。
　　苏灵和晏学达成了看儿子心上人的愿望，这才带着一群人浩浩荡荡离开了晏非的院子。


第38章 话本
　　晏非长舒一口气：“终于舍得走了。”
　　“怎么可以这么说长辈？”谢清霜不赞同道。
　　晏非看着谢清霜笑，故意逗他：“这就开始护着公婆了？”
　　“明明是岳父岳母！”谢清霜反驳。
　　晏非也不否认，反而喜笑颜开：“君子一言驷马难追，少宫主可要快些上门下聘才好，千万别做那负心人，不然我就夜夜去你家门口哭。”
　　谢清霜：……他就不该跟晏非这个脸皮赛城墙的人说话，人不要脸，天下无敌！
　　晏非牵起谢清霜的手：“我先带你在院子里逛一圈。”
　　说是院子，其实大小都快赶上山下那些三进的宅院，院中一步一景，看得出当初建造时极为用心。
　　晏非道：“等日后成亲，我们就住这里，若是你不喜欢这里，我们还可以随便选个合适的山头再建个新的。”
　　“随便选个山头？”
　　晏非点头，大手一挥：“后面那一整片都是我的，随便选。”
　　谢清霜一直都知道晏非有钱，却不知道有钱到什么程度。
　　晏非解释：“以前这片很穷的，好多人连饭都吃不上，山林一点都不值钱，我爹开始只买了这个山头。但我弟特别能赚钱，很快就把附近全买下来了。”
　　“所以这里是你弟的？”
　　“他送给我当生辰礼了。”晏非不甚在意道，“我弟不在意这些，他最爱的事情一是赚钱，二是给在意的人花钱，以前不让他花钱还不高兴生闷气，觉得我们不重视他。我可是哥哥，应该惯着他这些小爱好。”
　　谢清霜：……他也想要个这样的神仙弟弟。
　　好不容易等到谢清霜来家里，晏非恨不得把所有东西都摆出来给他看，将当初在这里发生的每一件事都跟他说。最后看了看时辰才作罢，又提出想带他出去逛逛。
　　谢清霜之前只去过几次盛京，所以他对一切陌生的地方都容易生出好奇心，立刻就答应了。
　　因有武林盟在，所以这附近已经看不出任何穷困的迹象，虽然比不上盛京中心的繁华，但也差不了多少。
　　对于这里，晏非比对盛京还熟，带着谢清霜吃了一路，也买了一路。要不是谢清霜拦着点，他能把整条街都给谢清霜搬回家。
　　谢清霜想，晏非跟他弟弟还是有些像的。
　　让小厮将买的东西送回家，他俩又逛了一圈消食，谢清霜最后打算去书肆买些新的话本子。等他到了以后，随手翻了翻书架上新的话本子，突然觉得不太对劲。
　　他能理解这里百姓对武林盟的崇拜，所以话本子大多跟江湖相关也正常。但是！为什么这里大多数的情爱话本都是关于武林盟主与魔宫少宫主各种各样的爱恨情仇，为什么他这位当事人一点不知道这件事。
　　“没买到合适的吗？”晏非走过来。
　　“已经选好了。”谢清霜合上话本，在书架上一样拿了一本去找掌柜结账，等回家再找晏非算账。
　　等回到家以后，谢清霜把那些话本子拿出来，问晏非：“这些是怎么回事？”
　　晏非随手翻了几页，假装无辜道：“怎么了，这不是都写得挺好吗？”
　　“晏非！”
　　晏非赶紧抱住谢清霜：“虽然一开始，我确实让人写了几本，但后来这些真的跟我无关。”
　　“那它们都是凭空冒出来的吗？”
　　“当然是因为写书的人觉得我俩般配恩爱，才会给我们写这些话本子。”晏非笑道，“他们可是要赚钱的，才不会干赔钱买卖。”
　　“真的吗？”其实谢清霜也没特别生气，毕竟也没几个人知道话本子里写的是他和晏非。他从小听到的都是山下百姓极为厌恶魔宫之人，他虽然嘴上不说，心里难免会担心自己的身份影响到晏非。
　　“当然，明天该带你去茶楼听听说书。”晏非道，“你不知道，附近包括盛京的说书人最近一段时日讲的故事都跟你家有关，不知有多少人喜欢故事里的少宫主，说不定还有人会觉得我配不上你呢。”
　　“胡说八道。”
　　晏非抱着谢清霜：“那清霜觉得我能配上你吗？”
　　“旁人的说法与我何干。”说完这句话，谢清霜才道，“我心悦之人自然是最好的。”
　　晏非知道谢清霜脸皮薄，也不急着追问，反正他们还有一辈子那么长的时间。
　　……
　　转眼，谢清霜已在这里待了五日。
　　如今的官府办事效率高，加之证据充足，已经审问清楚那几家人，将结果告知了晏非。
　　谢清霜虽然不在意那些人，不过依然有些事情需要他来处理。
　　那几家人认罪后，再过些时日会收回被他们藏匿的财产，属于谢家的会归还谢家，余下的充公。
　　他们虽然退隐江湖，还躲在武林盟势力偏弱的地方，但看他们之前的行事作风就知道不可能彻底安分老实，背地里做了不少见不得光的事情。甚至，有两家人的分支还做起了地头蛇，仗着会武功，欺压平民百姓的事情也没少做。就算没出谢家这件事，他们这些人早晚也要被武林盟收拾。
　　谢清霜这些时日本就在收拢家中留下的产业，等接到晏非送过来的单子，看见上面一串串的字，突然意识到，原来他也算是个有钱人。
　　“我想买宅子。”谢清霜提议。
　　若是在这里有了宅子，以后将师父他们接过来住也方便，他又不是没有能力，总不能什么都靠晏非帮忙。
　　“行啊，回头让我娘帮你选，她眼光好。”晏非道。
　　他们一家人在弟弟的影响下，最爱干的事情就是在各地买地买宅院。至于晏知为什么会有这样的爱好，因为很小就知道他哥的愿望是行走江湖、四海为家，所以他希望他哥的四海为家就是无论走到哪里都会有个家可以为他遮风避雨。神仙弟弟的称号，舍他其谁。
　　“为什么突然想起来买宅子。”晏非问。
　　谢清霜故意道：“用来金屋藏娇。”
　　晏非双手捧着脸：“少宫主，你看看我够娇吗？”
　　没等谢清霜说什么，门外突然传来一阵喧闹，远远听见有人喊哥。
　　晏非露出些许不满：“应该是我弟来了。”
　　晏非的弟弟，皇帝？
　　谢清霜以前见过最大的官就是县令，当初秋收那个县令来时，村长还特意给他修了新宅院。
　　虽然没多久之后，那县令全家都被朝廷一锅端了。
　　皇帝，他以前完全想象不到还有跟他成为亲戚的一天。
　　没等谢清霜想清楚，晏非的弟弟一家人已经到了。谢清霜看向那个小胖墩，比上回见时瘦了些，也长高了些。
　　“嫂子，你好呀。”身着玄色衣衫的男子朝谢清霜挥挥手，谢清霜注意到他衣服上绣着暗色龙纹。
　　“这是我弟弟，晏知。”
　　谢清霜点点头，心想，这就是当今的皇帝陛下吗，和晏非有些像，但细看又没那么像。
　　晏知身边温婉可人的女人朝谢清霜微微欠身，她旁边肉墩似的小奶娃跑过来抱住谢清霜的腿：“你还记得我吗？”
　　“没有礼貌，怎么不先叫人？”晏非敲了侄子一下。
　　“大伯讨厌！”小太子仰头看谢清霜，“漂亮哥哥，你还记得我吗，上次没有告诉你我的名字，我的大名是晏泽，乳名是胖嘟。”
　　“抱歉，上次未告知真实身份。”晏知说。
　　“没事，不用在意。”谢清霜笑了下。
　　晏知在心里道，不愧是他喜欢的纸片人，实在太好看了，跟他哥太般配了。他决定，等回去就再让人写些新话本！
　　“漂亮叔叔。”被大伯教训一通后，小太子终于改了对谢清霜的称呼，“你好厉害啊，我好喜欢你哦，你能跟我会宫里住吗？”
　　“他不会！”晏非替谢清霜回答，“别成天想着拐别人媳妇。”
　　“大伯，你现在跟父皇越来越像，有些讨厌哦。”小太子皱皱鼻子，唉，他家的男人都好没出息哦，都那么黏媳妇，一点也不成熟，都不如他。
　　一整天，小太子，未来的陛下都跟挂件似得绑在他腿上，一会漂亮叔叔，一会漂亮哥哥，等吃到谢清霜做的点心后更是扬言要给他俩当儿子，谢清霜悄悄问晏非这样真的没问题吗？陛下会不会怪罪？
　　“没事，不用担心，晏知不会在意这种小事。”晏非见谢清霜一脸不相信，头搭在谢清霜肩膀，轻声道，“他是我弟弟，从在娘肚子里开始，就跟我形影不离。不管他是皇帝还是什么，对我来说，只是我弟弟。我知道你一时不会完全相信，再过些时日，你会知道的。”
　　谢清霜想起晏非之前有次说他容易被骗是傻白甜，他怎么觉得晏非才更像傻白甜。
　　也许正是因为这样，他们的兄弟关系才会那么好吧。
　　晏非还故意问谢清霜：“万一我哪天真惹我弟不高兴怎么办？”
　　谢清霜道：“家里的机关阵很厉害，外人闯不进去。”
　　他说的是谢家山上那个宅院。
　　晏非心里自然是高兴的，清霜对他果然是真爱。
　　刚巧踏进院子里听了全程的晏知：……他哥这个恋爱脑，有了媳妇忘了弟，他要立刻回去找皇后求安慰！


第39章 求亲
　　其实晏非已经听见他弟的脚步声，只是懒得说出来。没错，他的确也存了些炫耀的意思。
　　晏非握紧谢清霜的手：“我知道少宫主无论何时都一定会保护好我。”
　　还站在门外的晏知：他哥的恋爱脑已经没得治了，还是扔了吧。
　　话是这样说，晏知心里其实特别开心，原本只打算待一两日就回盛京，这回已经待了三四日依旧没有要回去的意思。
　　谢清霜本以为像晏家这样的富贵人家，多的是勾心斗角，晏非那样的性子终归是特例。
　　等相处几日后，谢清霜才逐渐放下防备心。
　　晏家跟他想象的完全不同，甚至比他设想的最好还要好千百倍。分明才相处不到几日的功夫，却仿佛他一直生活在此一样。
　　就连晏非的那些纨绔朋友，谢清霜都觉得他们格外有趣，晏非知道谢清霜的想法后特别厚脸皮地说：“清霜定是爱屋及乌了。”
　　小太子也过得乐不思蜀，完全没有一丁点要回皇宫的意思。他觉得做太子一点意思都没有，还特别辛苦，如果让他选，他还是更愿意做武林盟的少盟主。
　　晏知看穿好大儿的心思，轻轻敲了下他的头：“晏胖嘟，你在想屁吃。”
　　他还等着早日退休呢，小太子别想撂挑子不干。
　　“父皇，说话不要如此粗鲁，我要去找母后告状。”小太子皱着鼻子，“而且，我不叫晏胖嘟。”
　　“都一样，名字就是个代号嘛。”晏知抱起小太子，“再说废话，小心我揍人。”
　　小太子才不怕他爹，气鼓鼓道：“既然名字只是代号，以后你就是晏笨蛋。”
　　晏知：……
　　晏非和谢清霜过来时，小太子还在生他爹的气，嘴撅得都能挂油壶。
　　“怎么了这是？”晏非捏了捏小侄子肉嘟嘟的脸颊。
　　“爹欺负人。”小太子撇撇嘴，“大伯，你要给我做主。”
　　“我可管不了你爹，人家可是皇帝陛下。”
　　小太子哼哼几声，在晏非腿边转来转去：“大伯，你和清霜叔叔什么时候成婚呀？”
　　小太子想，如果他大伯成亲，那他就有理由继续留在武林盟，能玩一天是一天，晏胖嘟开始在心里打他的如意算盘。
　　晏非瞥见谢清霜烧红的耳朵尖，拉过他的手小声道：“不用理这小屁孩。”
　　小太子不满道：“大伯，你竟然不想成亲，爹说了，你这样属于欺骗别人感情，是耍流氓的渣男。”
　　晏非瞪了弟弟一眼：“你成天都教了他什么？”
　　晏知无辜地眨眨眼，孩子太聪明也不是他的错。
　　晏胖嘟抱住谢清霜的腿：“清霜叔叔，大伯一点都不靠谱，你跟我回皇宫吧。”
　　“臭小子，别捣乱。”晏非蹲下在小太子耳边叽里咕噜说了一通。
　　“那我能留在这里，等到你们成亲以后才回宫吗？”晏胖嘟小声问。
　　“你爹早就说了，你想在这住多久就住多久。”忽略大侄子越来越亮的眼睛，晏非继续道，“但是你的那些先生、伴读都要跟着过来。”
　　晏胖嘟撇撇嘴，想哭。
　　怪不得他大伯那些朋友每次听见他爹来都像老鼠见了猫一样，这到底是什么魔鬼啊！
　　谢清霜扯了扯晏非的袖子：“差不多得了，怎么还欺负小孩呢。”
　　“清霜叔叔最好啦。”
　　晏胖嘟的长相结合了父母的优点，光是站着不动已经足够好看，更别提撒娇卖萌时，换成其他溺爱孩子的家长，怕是天上的星星都要摘给他。
　　只是可惜，家里这几位都完全不吃这一套，也就是谢清霜心软。
　　晏非看见抱他家清霜腿撒娇的侄子，怎么看怎么不顺眼，一把提起小太子：“装可怜撒娇都没有用，这些都是你爹以前玩剩下的，你还没他演得好。”
　　小太子一脸生无可恋，他爹就是个魔鬼！他人生路上的拦路虎！
　　世上只有他娘和他的清霜叔叔最好，人美心善。
　　谢清霜并不知道，他在小太子心中的地位开始直线往上升。
　　“殿下，太傅过来了。”有人过来叫小太子回书房。
　　晏非牵起谢清霜的手：“不打扰晏胖嘟学习，我带你去后山玩。”
　　谢清霜看着快要哭出来的小太子，颇为无奈，晏非怎么比几岁小孩还要更加幼稚。
　　等到了后山入口时，晏非不知从哪拿出了丝帕，覆在谢清霜眼前：“惊喜需要先保密。”
　　谢清霜不知道晏非又在折腾什么，到底还是由着他了。
　　眼前蒙着东西，虽然心里清楚很安全，总归是不太舒服，谢清霜下意识要去摸，却被晏非捉住了双手：“晏非，还没到吗？”
　　“快了快了。”晏非握紧谢清霜的手，把人往怀里抱了抱。
　　眼睛被蒙上，其他感官变得愈加清晰，谢清霜听见逐渐清晰的水声，鼻尖都湿润清新的味道。
　　丝帕被解开，谢清霜慢慢睁开眼，入目是一道比较平缓的瀑布，流水潺潺，涧底还有鱼跃出水面。
　　他们左侧是一个打理得当的院子，院中是一栋二层木屋，背后竹林被风吹动沙沙作响。
　　“这里是什么地方？”
　　晏非解释：“是我练功时无意间发现的地方，觉得还不错，就建了间小屋，无事或烦闷时会过来住一两日。”
　　“原来如此。”谢清霜笑着看晏非，“还以为是盟主金屋藏娇的地方。”
　　“除了你之外，我没有带任何人来过这里。”晏非道，“清霜愿意被我藏起来吗？”
　　“如果我说不愿意呢？”
　　“那你也逃不出去了。”晏非带着谢清霜走到凉亭处坐下。
　　谢清霜环视一圈：“你倒是挺会享受，除了我没其他人过来，难道这些屋舍都是你建的吗？”
　　“不然呢，这有何难？”晏非道，“即便我不是武林盟主，单单这些手艺也能养家糊口。”
　　谢清霜忍笑：“是是是，晏盟主最厉害。”
　　晏非忽然道：“清霜，你愿意同我成亲吗？”
　　谢清霜忽的愣住，不知话题为何变得这样快，他瞪晏非一眼：“这件事，我还需问过家中长辈。”
　　“行，过两日，我同你回去一趟。”
　　晏非絮絮叨叨，说要在今年冬日来临之前把几个长辈接到山下居住，还列了几个地方说选个人少清净的给他们修建院落。
　　因为以前的事情，他们身上多多少少带着暗伤，身子骨算不上多好，在山下总归比待在无人问津的深山老林舒服许多。
　　说完以后，晏非握住谢清霜的手，等松开时，谢清霜手心多了枚同心结，下面坠着两个玉雕小人，小巧且精致，一看就是他与晏非的模样。
　　“这是？”
　　晏非笑着解释：“是我外祖那边的习惯，求亲时需送上亲手编制的同心结。”
　　谢清霜看了会，最终什么也没说，将同心结收起。
　　过了好一会，他才说：“我也要送你吗？”
　　“如果你一定要给我送的话，那我肯定愿意收。”
　　“少得了便宜还卖乖。”谢清霜道，“你教我做。”
　　晏非不知从哪拿出剩下的线团，随后从发尾削下一缕青丝。他从背后环抱谢清霜，手把手教他如何编制同心结。
　　金线红线裹着青丝，逐渐在他们手下变成同心结的模样。
　　“以后每年，我都会送你一枚。”晏非轻声道，“直到青丝成雪，我们仍结同心。”
　　谢清霜听得害羞，垂下头，却被晏非抱着转了方向，他这才意识到两人的姿势，他几乎整个人都被晏非圈在怀里。
　　“晏……”
　　谢清霜话未说完，忽然被人堵住了唇舌。
　　等到被放开，已不知过了多久，谢清霜下意识舔了舔唇，有些刺痛，大约是肿了。
　　“你怎么？”
　　谢情霜想说之前亲一下跑得比兔子还快的人何时学得这般孟浪，但到底因为害羞没问出口。
　　晏非倒是一点没掩饰：“以前不会，难道还不让人学吗？”
　　多亏那些层出不穷的话本，晏非觉得自己现在不要懂太多！
　　“没人问你！”谢清霜想推开晏非，“该回去了，我答应伯母要陪她去茶馆听书。”
　　“不着急，早着呢，清霜再陪我检查两遍学习成果。”


第40章 今日宜挨揍
　　刚进家门，晏非就给候在一旁的玉竹使了个眼色：“我之前说的事情，你们可以开始准备了。”
　　玉竹脸上露出个了然的表情，感天动地，他们家大少爷终于要成婚了！
　　没一会，这消息就传遍了武林盟的各个院子，苏灵和晏学风风火火赶过来。
　　苏灵兴致勃勃，已经开始指挥下人该如何布置新房。
　　晏知当年成婚时已经是皇帝，他的大婚全由礼部操持，苏灵没能插上手，对于这件事，苏灵一直觉得非常遗憾。
　　她跟晏非保证：“放心，这件事娘肯定帮你办得明明白白。”
　　“谢谢娘，娘最好了，人美心善，仙女下凡。”
　　晏学不想看见好大儿显摆的样子，问谢清霜：“这家伙没有仗着权势逼迫你吧。”
　　谢清霜轻轻摇摇头：“我愿意的。”
　　“爹，你听听自己说的什么话！”晏非极为不满，大喜的日子，他爹能说几句人话吗？还是他家清霜最好。
　　“臭小子，谁让你做事这么突然，能不能让人提前做点准备。”晏学吸取了教训，不再徒手揍晏非，随身携带戒尺，虽然这对晏非来说依旧不痛不痒。
　　“哪里突然了，你们可以慢慢准备，又不是明天就成亲。”晏非嘀嘀咕咕，躲开晏学无聊至极的揍儿子行为，“清霜的长辈们还在山上没下来呢。”
　　“人家家里该不会还没答应你吧。”晏学问，在他眼里，大儿子就是不靠谱本谱。哪有他这样的，事还没办妥就满世界宣扬，传出去外面该以为他们家仗势欺人了。
　　“快了快了。”晏非很自信，“我和清霜过两日就去接人下山，你们在家等着就行。”
　　“去见长辈要注意礼数，礼品备好了吗，要不要娘帮你再添点，别让人家里以为我们不诚心。”苏灵道，“要不还是我和你爹一起过去吧，方便吗？”
　　苏灵不确定谢清霜的那些长辈愿不愿意见外人，不然绝对要跟过去。和晏学一样，她心里也同样觉得大儿子有时不太靠谱。
　　“早都备好了，之后这些日子就辛苦娘了。”晏非抱了下苏灵，他脸皮厚，哪怕这个年纪仍然可以毫无顾忌地同娘亲撒娇。
　　“有什么辛苦的，你不知道我等这天等了多久。”
　　晏非讪讪一笑，换了话题：“过两日还是我和清霜去接师父他们过来，太多人去山上不好，等他们搬过来，娘和爹再过去拜访吧。”
　　谢清霜看着晏非母子，神情有些恍惚。他没见过娘亲，也不知道寻常母子之间都是如何相处。
　　苏灵注意到谢清霜的表情后，笑着同他说：“要学晏非和娘亲撒娇吗？”
　　谢清霜耳朵都红了，他实在不擅长同年长的女性相处。
　　见他害羞，苏灵还哄他：“没事，慢慢来，娘又不会走，一直在家。”
　　谢清霜看着苏灵，眼神中带着对母亲的孺慕，苏灵就像他心中设想的母亲一样，能跟孩子们吵闹玩笑，也能成为他们最坚实温暖的后盾。
　　瞥见晏学羡慕的眼神，晏非还不忘补刀：“凶残的老父亲可得不到孩子的喜爱。”
　　晏学：……第一万次感叹，这小子可真是欠揍啊！他上辈子究竟做了什么孽，生出来这个讨债鬼！
　　“行了，忙正事呢，你俩能不能换个时间斗嘴。”苏灵手动分开两父子，美目一瞪，父子俩没一个敢再造次。
　　“好吧，我勉强喜欢你两天。”晏非哥俩好似的揽过亲爹，“打是亲，骂是爱，我跟爹关系超好。”
　　苏灵掩着唇笑，拉着谢清霜的手走开：“别理他们父子俩，让他们闹去，一天天的烦死人。”
　　“家里这么热闹，也挺好的。”谢清霜低声说。
　　苏灵温柔地笑：“以后这里也是你家，别看我们家又是皇帝又是盟主的，私底下其实没什么规矩可言。”
　　在这里住了几天，谢清霜已经对此有所了解。他想，晏家大概就是话本里描写的那些美满幸福家庭的缩影。
　　“爹，你天天催婚，现在我终于要成亲，你怎么看起来不是很开心。”晏非故意逗老父亲，“你是对谁不满意啊，脸上没个笑模样。”
　　“滚滚滚！”臭小子倒好，等着迎娶心上人就行，老父亲之后却要忙断腿。
　　晏学还担心谢清霜误会，轻声和他解释：“爹骂晏非那臭小子和你没关系，他能和你成亲是他的福气。你安心把长辈们接过来，我和你娘会安排好一切。”
　　谢清霜还是不好意思改口，露出个乖巧的笑容：“我知道，辛苦您了。”
　　瞧瞧人家，多讨人喜欢的孩子，晏学朝晏非哼的一声，跟在苏灵身后开始忙碌，很快，他晏学也是有乖巧听话儿子的人了。
　　至于那俩越来越不听话的臭小子，爱咋咋地吧！
　　晏非搂着谢清霜笑，嘴上却说：“完蛋了，我要在家失宠了。”
　　谢清霜揉揉晏非脑袋：“没关系，以后我宠你。”
　　晏非腻在谢清霜身边撒娇，下人们低着头脚步飞快，他们大少爷现在这样，真是没眼看！
　　虽说是两个男子成亲，但该有的仪式一个也不能少，武林盟上上下下都陷入忙碌之中。
　　谢清霜在武林盟附近的宅院已经完全置办好，也是时候上山去接长辈们了。
　　知道长辈不想看见外人，去的人只有晏非和谢清霜，他们身后，两辆马车里装着晏非准备的礼物。
　　两人之间不分什么嫁娶，他俩其实也不太了解那些成亲流程，具体的事情还需要两家长辈见面后一起商量。
　　准备这些礼物，很大一部分原因是晏非为了哄生气的长辈们。
　　晏非赶着马车，将手边的一个木盒递给谢清霜。
　　谢清霜接过来打开以后才看清，木盒里装着左右护法他们的户籍证明。
　　和谢清霜一样，这些人的户籍都落在了陈流名下。
　　晏非解释：“以左叔他们的性格，下山后虽说不大可能出远门，估计连家门都懒得出，但有户籍证明总归更方便一些。”
　　“没想到你还挺贴心。”谢清霜夸了晏非两句。
　　晏非靠在谢清霜肩上，姿势看着不伦不类：“不受待见的小媳妇当然要想方设法讨好‘公婆’了。”
　　谢清霜失笑：“别胡说八道。”
　　“清霜到时会护着我吗？”晏非可怜兮兮问。
　　“你正经一点。”谢清霜无奈道，“就你这个性子，幸好不是真的有什么婆媳矛盾，不然家里一天能打八仗。”
　　晏非撇谢清霜一眼：“我这么乖巧听话，肯定不会惹事。”
　　那就怪了，晏非这辈子都跟乖巧听话四个字沾不着边。
　　两人的马车刚进引凤山，陈流从天而降：“你俩终于舍得回来了？”
　　谢清霜莫名心虚：“师父。”
　　晏非倒还是跟以前一样：“师父，几天不见，你的功夫又精进了，我刚才都没察觉你过来。”
　　陈流心想，你刚才正打算亲我小徒弟，能察觉出我过来就怪了！
　　前辈们说的没错，感情是拖累，只会影响他们剑客拔剑的速度。
　　“其他事先不提，宫主的事情，多谢。”陈流朝晏非行了个谢礼。
　　“不用不用。”晏非吓得急忙躲开，“都是我应该做的，不说我和清霜的关系，武林盟本也应该收拾那群武林败类。”
　　他做那些事时还藏着私心，哪敢接受长辈的道谢。
　　“话是如此，但该谢还是要谢。”
　　陈流这些年东奔西走躲避、解决仇家，不是没有想过为谢家正名，但他说的话不会有人相信，那些正道人士也不会愿意为个空有虚壳的魔宫让自己陷入麻烦。
　　也就是晏非足够强硬，再加上他还有个睚眦必报、身居高位的弟弟，才能如此迅速果断解决这些问题。
　　马车沿着一条陌生的路上山，许久后才到达宅院。
　　芍药他们也知道了山下发生的事情，他们感激晏非，但一想到这家伙的目的他家的小白菜。
　　左护法打开他的暗器房，多年来第一次想让它们沾上血。右护法躲在房间配了好几天毒药，只有芍药稍微平静些，在她看来，晏非算是个不错的人，勉强值得托付终身。
　　当然，不能细想，不然越想越气，谁让他们自己引狼入室，还没察觉狼子野心。
　　见晏非过来，他们心想眼不见心不烦，就装作视而不见吧。结果一扭头就看见谢清霜可怜兮兮的眼神，他们不约而同叹了口气，罢了罢了，谁让孩子喜欢呢。
　　大不了，大不了以后带着谢清霜再找个地方藏起来。
　　狡兔都有三窟，他们自然不可能只有这一个落脚点。
　　他们绝不可能再让谢清霜重蹈谢魅的覆辙。
　　晏非一点都没有被厌烦的自觉，打开马车门给长辈们分礼品，礼物说贵重也算不上，但绝对送到了长辈们的心坎上。
　　晏非不止会送礼，嘴上花言巧语也说个不停。
　　没一会，几位长辈脸上就重新有了笑脸。
　　谢清霜想，他就不该担心晏非，以这家伙见人说人话见鬼说鬼话的能力，没人能磨得过他。更何况他家这几个长辈看似凶残，其实很容易骗。


第41章 珍宝
　　只有陈流没受影响，他清了下嗓子：“你们俩打算何时成亲，既然在一起，总要有个正式的名分！晏非，别告诉我，你们还没计划好。”
　　晏非扬着灿烂的笑脸：“师父，我让人算过了，下个月十六就是个好日子。如果您觉得太着急，下下月初八也是个好日子。”
　　“你们俩……”
　　“我们不分嫁娶，师父您说是什么就是什么。”晏非极好说话，只要能让他跟谢清霜在一起，什么都愿意。
　　“那行，你入赘谢家吧。”
　　“没问题啊。”晏非道，“这样也挺好，省得我爹成天说要把我赶出家门。”
　　陈流心想，你这么孝顺，你爹知道吗？
　　“别胡说。”陈流知道晏非成亲是件大事，仪式肯定要在武林盟举行。
　　“都一样的。”晏非笑道，“具体的事情，我跟清霜两个小年轻也不懂，还是需要您和我爹娘商量。”
　　谢家这边的长辈已经不剩几个，饶是知道晏家人的行事风格，陈流依旧有些担心谢清霜会受委屈。
　　谢清霜道：“师父，我在山下买了个宅子，你们以后就下山陪我住，好吗？山上偏僻湿冷，你们平常也照顾不好自己，我会担心。”
　　“山下……”左右护法对下山还是心有抵触，倒是芍药看见晏非送来的胭脂水粉，有点想去山下见见晏非的娘亲，据说那可是个大美人。她擅易容，自然对美人感兴趣。
　　谢清霜跑到左右护法面前：“叔，晏非已经帮你们准备好了户籍证明。”
　　左护法接谢清霜递来的身份符牌：“花里胡哨。”
　　为了防止假符牌的出现，晏知让人在牌子上做了许多防伪标志，而且符牌的材质并非如今常见的几类金属，色泽十分特别。
　　左护法擅长做暗器，对于各类金属的应用自然得心应手。
　　“您说该如何改进？”晏非想，要真找到更好的办法，说不定能省好大一笔银子。
　　左护法翻来覆去看了会符牌：“就算我知道又如何，难道我能说了算？”
　　“那必然能啊。”晏非道，“左叔，我弟手下那些人还是年轻，哪能比得上您经验丰厚。”
　　“回头再说吧。”
　　晏非也没强求人立刻答应，嘴上夸个不停：“左叔，你人好又有才华，我弟知道后肯定会重金聘请你去帮忙。”
　　左护法没有立刻拒绝，他从前不愿意与山下之人联系过多，而且他性子孤僻，喜欢待在自己的世界里。
　　可是如今谢清霜要成婚了。
　　他这个做长辈的，肯定要成为孩子的依靠才行。
　　谢清霜：……叔你能不能清醒一点，晏非这家伙是在给你画大饼啊！
　　晏非从不厚此薄彼：“还有右叔，医毒不分家，我弟正到处寻擅用毒的人，世上哪有人能比得上您。芍药姐姐也是，你一手出神入化的易容术，不知会多受外面女子欢迎。”
　　“展开说说。”右护法居然先开口问。
　　晏非一看他们感兴趣，立马开始叭叭叭，口若悬河，很快就说的三个人恨不得立刻下山投奔晏知。
　　陈流看了眼小徒弟，又看了眼晏非，这人真的靠谱吗？
　　谢清霜无奈一笑，他想起苏灵曾经说过的话，幸亏那父子三个愿意做个好人，不然不知道要在武林搅起多少腥风血雨。
　　不需要谢清霜再接着劝，陈流他们已经接受了下山生活这件事。
　　长辈们整理东西时，晏非牵着谢清霜回他们原先居住的小院。
　　谢清霜道：“我知道你是想给他们找些事做，怕他们下山后不适应。”
　　“家里这几位长辈各个身怀绝技，若是失传了该多可惜，有这份护身符在，我弟肯定要牢牢护着他们。”晏非道，“你不知我弟多护短。”
　　谢清霜无奈：“你弟知道你这么利用他吗？”
　　“怎么能是利用，这是合作共赢，我弟知道后只会夸我。”晏非向来对自己自信，也对他弟自信。
　　深夜，陈流敲响了晏非的房门。
　　“师父。”
　　陈流从未合上的门缝里，看见了躺在床上正熟睡的谢清霜。
　　“你们还未成婚，像什么样子！”陈流冷眼看着晏非。
　　“师父，清霜那屋房顶漏水，被褥全都湿了。”晏非无辜道，“没成亲之前我肯定克己守礼，我们今晚是分床睡的。”
　　陈流才不信晏非的话，这屋统共就一张床，他们躺在一起算是哪门子分床睡。
　　他水灵灵的小白菜，就这么被猪拱了，就算猪年轻英俊、武艺高强，还是越想越生气。
　　“师父，您喊我起来有什么事吗？”
　　陈流转身就走：“把门关好，跟紧。”
　　晏非跟上去，嘴也不闲着：“师父，你要带我去哪里？”
　　“到了那里，你自然就知道了。”
　　不知过了多久，两人已经进入深山。
　　四周寂静，晏非耳力好，能听见蛇虫爬过的声音。
　　沿着曲折蜿蜒布满荆棘的小道继续往前走，一面厚重的山石拦在他们面前，陈流不知动了什么机关，山石在眼前轰然大开，有一些细碎的石块被震碎，跌在地上。
　　两人踩着台阶往下走，陈流手里有个能变换各种形状的钥匙，又打开几道门后，几间宽阔的石室出现在晏非面前。
　　光是眼前所见，已经堆满了密密麻麻的黄金和宝石。
　　“这就是那些人追杀谢家人想寻到的东西。”陈流道。
　　不愧是魔宫的几代珍藏，再加上从几大世家那里夺来的宝物，哪怕是在光线昏暗的地宫，晏非都有种眼睛被金银珠宝晃花的错觉。
　　他生活富庶，见过的金银财宝不计其数，此时也有些震惊。
　　这还真是住在了金山银山上。
　　“这里是其中一半，一部分是你为宫主正名的谢礼，另外一部分是嫁妆或聘礼，随你们小两口掰扯。”陈流道，“我没有其他要求，只希望你对清霜好。就算谢家只剩我们这几个老弱病残，如果清霜有什么事，我们亦会以命相搏。”
　　天下不缺亡命徒，他们也不缺钱财，便是重建魔宫也不是难事。
　　但他们早已厌倦亡命天涯的日子，只想陪着谢清霜在这深山里安静生活，等待生命走向结尾。
　　可如今清霜想出去，又有了喜欢的人，他们也愿意尊重孩子的选择。
　　“师父，我知说什么你都无法完全放心，您可以看着，我会一直待清霜好。”晏非道，“若我真负了清霜，请师傅亲自动手了结我。”
　　陈流没点头也没摇头：“若真有那一日，只希望你能大方放手，让清霜离开。”
　　晏非想，绝不会有那样一天。他们晏家的男人，别的不说，专一是家传优点。
　　“师父，我有个问题。”晏非问，“这里随随便便一个物件都够普通人家花用几年，为何你们之前的生活如此清贫。”
　　他还记得初遇谢清霜时，他穿着简单的布衣，卖药材赚了些钱也不敢多花。
　　“前几年，我不敢让清霜下山，更不敢让他生活太过招摇，只能找些事情让他做。”
　　而且……陈流和晏非提起旧事。
　　谢清霜幼时，中原武林并不安稳，到处都是打打杀杀。因为谢魅倒下，魔宫成了众矢之的，除了那几大世家外，还有不少宵小觊觎谢家财富。
　　因为知道身边很多人都为了保护自己而死去，很长一段时间内，谢清霜将自己封闭起来，不愿意与外界交流。
　　他最喜欢做的事情是待在后山，陪那只叫阿凉的狼玩，家也很少回。
　　他和陈流说：“如果还有人来杀我，就让阿凉把我带去狼群吧，师父，你们也不要再来找我，我不想再有人因为我而死了。”
　　那时，谢清霜才几岁，换成普通人家的孩子，大约还在父母怀里撒娇。
　　陈流当然不同意，他已经失去谢魅，不可能再眼睁睁看着谢魅的孩子死去。无论谢清霜走到哪，他都要跟着。
　　幼年的谢清霜气鼓鼓的，不愿意再理师父。
　　后来，宅院里的人越来越少，到最后只剩下左右护法和芍药。
　　谢清霜完全不复幼时的活泼，变得沉默寡言，半个月都说不了两句话，就连最不喜欢的武功也认真练，他很努力地想要保护自己，生怕失去最后几个亲人。
　　他把自己当成了负累，任何要求都不敢提。
　　“后来有次我开玩笑，说不在家时要将芍药他们托付给清霜。”陈流笑了笑，“没想到清霜真把自己当成家里的顶梁柱，这才慢慢从过去的阴霾中走出。虽然辛苦忙碌，但他喜欢那样的生活，只好由着他做决定。”
　　晏非手握紧成拳，他从未从谢清霜口中听见这些过往。他现在很想立刻飞回去，好好去抱抱他的清霜。
　　他再次后悔，为什么没能早一点出现在谢清霜身边。
　　“师父，这些东西还是继续封存吧。”晏非道，“至于钥匙，您交给清霜就可以。”
　　晏非认为自己可以护谢清霜一辈子，可未来无法预料，他需要给谢清霜留下足够的后盾，哪怕有朝一日他不在，谢清霜也能很好地生活。
　　钱财虽然俗气，但却能提供安身立命的根本。


第42章 师父
　　晏非回到院子，换了衣服后带着一身寒气回到房间，谢清霜迷迷糊糊抓住他的衣角：“晏非，你去哪了？”
　　“师父找我有些事。”晏非垂首亲吻谢清霜眉心，“快睡吧，天亮以后我们还要收拾行李。”
　　“你身上好冷。”谢清霜睡意淡了些，睁开眼看着晏非，“师父是不是带你去看他的金银珠宝了。”
　　晏非有些惊讶：“你知道那些东西的存在？”
　　谢清霜点头，闷闷道：“那是娘和很多很多人用命换回来的东西，我不想用。”
　　“那里其中很大一部分是谢家数代积累，本就属于你，至于其他的，那是他们欠你的。”晏非用内力驱散身上寒意，抱了抱谢清霜。
　　“我知道，就是不想用。”
　　晏非鲜少看见谢清霜任性幼稚的模样，笑着哄他：“好好好，不用，反正我养得起你。”
　　“才不要你养，谢家还有很多铺子在，我特别会做生意。”谢清霜道。
　　“怪不得娘那么喜欢你呢，你比我更像她儿子。”晏非道，“我就完全不会做生意，看来以后需要清霜养我了。”
　　“看我心情吧。”谢清霜故意道。
　　“那我肯定伺候得你舒舒服服。”晏非挤上床，朝谢清霜抛了个媚眼，“爷想让奴家怎么伺候你，奴家随你为所欲为。”
　　“我只想让你闭嘴。”谢清霜一把捂住晏非的嘴，把人按在枕头上，“我命令你立刻睡觉！”
　　“清霜，以后我会陪着你，也会保护你。”晏非从背后轻轻抱着谢清霜，“只要我活在这世上一天，就绝不会让你孤单一人。”
　　谢清霜转身窝进晏非怀里，过了会才说：“说到做到。”
　　三日后，六人一同下山，他们几乎没带什么东西，或许心里仍没把山下当家，只当是个临时落脚点。
　　到的时候，晏学和苏灵正带着人在门口等他们。
　　长辈们进去商量事情，晏非和谢清霜俩小辈被关在门外，认命地帮长辈们整理行李和房间。
　　也不知道晏学和陈流他们说了什么，等再出来时，左右护法他们看晏学的目光明显友善太多。
　　要知道，晏非还是花了很久才让他们相信自己。
　　晏非想，他到底还是比不上亲爹的忽悠大法，他爹老奸巨猾，他这个单纯善良的小年轻比不上，比不上。
　　晏非跟谢清霜说了自己的想法，怎么说呢，谢清霜很想替晏学揍人，这究竟是什么大孝子啊！
　　至于晏学，看一眼就知道晏非心里想什么，抽出戒尺打了晏非两下，臭小子，当他是为了谁，不领情就算了，居然还躲在一边看笑话。
　　晏学那点力气对晏非来说一点感觉也没有：“爹，其实你可以请人揍我的，自己动手又累又没点用，还惹您生气。当然啦，前提是您能找到可以打过我的人。”
　　晏学觉得自己大儿子应该是属于小儿子口中的基因突变，不然无法解释为什么书香门第出身的他能生出来这样讨人嫌的武艺高强的儿子。
　　晏非笑得高深莫测，看向谢清霜以及陈流：“我家这孩子不讨喜，以后就给你们添麻烦了。”
　　晏非：……
　　“我和爹开玩笑呢，你们别当真。”晏非又揽过他爹肩膀，“我们父子俩感情最好了，谁都比不上，我爱我爹，我爹爱我，父慈子孝，可喜可贺。”
　　晏学在心里狂笑，臭小子，当我还跟从前一样找不到人治你吗。
　　谢清霜也拍了晏非一下：“你就不能收敛些吗？”
　　“我要真成乖巧听话好儿子，我爹头一个找人来家里驱邪。”晏非道，“我以后会对他好一点的。”
　　想到心里的某个计划，晏非想，最近的确要对爹好一些。
　　两方长辈同意后，他们的婚事也正式提上日程，晏非恨不得把他即将成婚的消息告知所有人，尤其他曾经的那些手下败将。
　　是谁说他看脸找人必然孤独终老，他和清霜就是有缘分，天造地设、无比般配的一对眷侣。
　　武林盟主的成亲请柬发出去一摞又一摞，也不知到时会有多少客人。晏非终于成亲，家里其他人都特别开心，十分大手笔，决定在武林盟摆七天七夜流水席，只要留下对新人的祝福，都能够参加。
　　谢家新购置的宅院里，陈流推开谢清霜宅院的门，谢清霜正在院子里拾掇花草，前些日子，晏非不知从哪里寻来一些没见过的花种，说花开时极好看，便带回来种在他院子里。
　　对于铺子里的生意，谢清霜已经完全上手，开始变得清闲许多，最近他除了查账，剩下时间基本都在院子里种花花草草。
　　“师父，你怎么过来了？”
　　“这就是晏非说的极好看的花？”陈流问。
　　谢清霜点头，拨了拨过于茂密的枝叶：“看起来完全不像会开花的样子，估计他是被骗了，不过种着也没关系，就当是打发时间了。”
　　陈流没说什么，随两个孩子开心，这点小事也不需要他管。
　　陈流将手中的木盒交给谢清霜：“家里其余所有契书都在这里了，具体有哪些我也不清楚，你自己整理吧。”
　　“师父，我不要。”谢清霜挽着他的胳膊，“你继续帮我保管呗，我又管不好账。”
　　陈流笑道：“生意做得那么好还说管不好账，那让其他人还怎么活。”
　　“就是管不好，师父，你别把所有东西都丢给我。”谢清霜内心十分惧怕失去，不希望长辈和他的关系越来越疏远。他更害怕，陈流丢下这些事情后失去动力，不愿意再待在世上。
　　他一直都知道，师父这些年过得很辛苦，没有人愿意过东奔西走、刀尖舔血的生活。
　　“都要成婚了，还撒娇。”陈流拍怕谢清霜的头，“师父年纪大了，可没功夫给你保管这些。再过段时日，我就搬去神医那里，让他好好给我调养调养身子，争取活久一点，再护着你几年。”
　　谢清霜低着头，眼眶早就湿了。
　　“成婚以后就是大人了。”陈流很少说这样煽情的话，谢清霜坐在一边静静听着。
　　“晏家很好，以后我就放心了，见到你娘以后也能拍着胸口说，我没有辜负她的所托。”陈流拍了拍谢清霜的头，“师父是个粗人，不会照顾孩子，以前让你受委屈了。还好我们清霜特别争气，一直都聪明又优秀。”
　　“师父很好，特别好。”谢清霜眼泪还是掉了出来。
　　“不用害怕。”陈流仿佛知道谢清霜担心什么，“我会好好活着，要是晏非那小子敢欺负你，师父可是要打人的。”
　　“师父，你打不过他。”谢清霜含着眼泪说。
　　陈流笑出声：“那我打他，他也不敢还手，谁让他觊觎我们家最珍贵的宝贝！”
　　谢清霜破涕为笑：“师父，你一定要好好的。”
　　陈流点点头：“别再哭了，小时候都不爱掉眼泪，怎么长大还变脆弱了。”
　　送陈流离开后，谢清霜独自坐在窗前整理那些契书，心里仍然有些无法宣泄的难过。
　　晏非回来看见谢清霜红肿的眼睛：“这是怎么了，谁惹我们家清霜宝贝难过了？”
　　谢清霜被晏非夸张的语气逗笑：“没人敢惹我。”
　　“这些东西是？”
　　“师父刚才送过来的。”
　　晏非大概知道谢清霜为何会难过了，他摸了摸谢清霜的头，柔声安慰：“不用担心，一切都会变得越来越好。”
　　“师父的白头发又多了，我看着心里难受。”这些年，陈流一直在透支他的生命。他默默将所有仇恨都聚集在自己身上，谢清霜才得以在引凤山安稳长大。
　　“别担心，神医说了，师父的身体越来越好，很快就能和正常人的寿命一样。”晏非拍拍谢清霜的后背，“说不准还能更加长寿呢，以后我会和你一起，好好孝敬师父。”
　　谢清霜头埋在晏非怀里，若是他那次下山没有遇见晏非，如今大概还在山上隐居，而师父仍然在各地追杀仇人或者躲避追杀。说不准，他连师父的最后一面都见不上。
　　想到这里，他后知后觉恐慌，原本止住的眼泪又滚落下来。
　　“小哭包。”晏非吻去谢清霜脸颊的泪水，“你再这样我可要心疼死了。”
　　谢清霜吸了吸鼻子：“我不想哭，但忍不住。”
　　他并不是脆弱的人，掉眼泪的次数屈指可数，拥有了后盾和依靠，人才有脆弱的权利。他靠着晏非：“你别安慰我，我自己缓缓就好了。”
　　晏非有些想笑，当然完全不敢，只能想办法逗谢清霜开心：“宝贝，我们都要成亲了，你却躲在家里哭，旁人看见肯定会以为我欺负你，你不想跟我在一起。我现在也好难过啊！”
　　“滚。”谢清霜轻轻打了晏非一下，“少耍宝。”
　　有了晏非的插科打诨，谢清霜的心情总算平复。


第43章 大婚
　　谢清霜想起师父那一身陈年旧伤，又想起从晏学、苏灵那儿听的有关晏非的旧事，这家伙以前也沉迷武学，不知受过多少次伤。
　　“你以前是不是也受过很多次伤？”
　　晏非垮着脸：“是不是爹娘和你告状了？”
　　谢清霜冷着脸：“这算是告状？”
　　“那都是好多年前的事情了，现在根本没人能打过我。”晏非握着谢清霜的手，“我之前受的伤早就痊愈，也没留下任何问题，不然神医的招牌就要被砸个稀碎。”
　　“单打独斗是不行，万一人家埋伏了千八百人呢。”谢清霜揪着晏非衣襟，“以后不准再随随便便和人比试。”
　　说到这里，谢清霜就忍不住生气。
　　前些日子，晏非广发请柬，就连曾经的死对头们也不放过。晏非这家伙哄人时说话又多好听，气人时说话就能有多难听。
　　最终结果就是，他们比试了一通，一群人单挑晏非一个。
　　晏非被人使暗器偷袭受了点轻伤，还不敢告诉谢清霜，在神医那包扎上药后，回家装得像没事人，还给谢清霜带了点心和礼物。
　　要不是神医给师父诊脉时说漏嘴，谢清霜还真被他糊弄过去了。
　　谢清霜足足两天没搭理晏非，这次之后，晏非行事收敛许多，起码不再故意甩开晏知派过来的暗卫。
　　“放心吧，我现在是有家室的人，才不会不把自己小命当回事，我还想一直陪在你身边呢。”晏非道。
　　“上次的事情才过去几天啊，你最好说到做到。”谢清霜使劲捏了捏晏非英俊的脸，在外说一不二的武林盟主回到家被各种欺负，说出去谁信啊。
　　武林盟主大婚的消息由盛京向外传来，从各地赶来道贺的人几乎快将武林盟的门槛踩塌。
　　其中还有些谢家的旧人，大概是收到陈流的来信。他们大多人早已远离江湖纷争，如今过来也只是想单纯看看谢清霜而已。
　　谢清霜置办的那个宅子里，人越来越多，好在宅子准备得足够大，再来几十上百人也住得下。
　　因为故人来访，左右护法和芍药脸上的笑容也多许多。
　　他们现在已经开始帮晏知的工坊做事，身份属于一级保密状态，每月的薪酬自然都不少。
　　月末，他们得意洋洋带着银子回到家，把那些全交给了谢清霜，宣布以后就由他们养家糊口。几人顺便鄙视陈流一番，在山下待那么久，一点用都没有，还要让清霜养一个孩子家。
　　陈流：……他根本不缺银子，只是想低调一点，好吗？
　　芍药几人表示不听，陈流就是没有用！谁让他之前送个契书还把谢清霜惹哭了，眼睛都肿了两天。
　　等到晏非、谢清霜成婚那一日，武林盟外的城镇里，大大小小的客栈，就连租售的空闲房屋里都住满了客人。
　　这附近的百姓平日里受武林盟庇佑，晏家人又都和善，尤其晏非，无论和谁都能交谈几句。得知晏非要成亲，附近人家也都挂着灯笼，贴着喜字，处处都是一派喜庆的模样。
　　两人之间没有迎亲的环节，而是从他们各自所住的宅院出发，在武林盟正厅拜天地、高堂。
　　出发之前，谢清霜接待了一拨又一拨到访祝福的客人，头都大了。
　　谢清霜从未见过这般场面，听祝福的话语听到耳朵快要长茧，还好最后晏知带着小太子过来拯救了他。
　　谢清霜也不知晏知身上有什么魔力，那些年轻一辈的人看见他以后跑得比兔子还快，仿佛他是什么妖魔鬼怪。而年长的那些见了他也发憷，似乎生怕他开口提什么过分的要求。
　　小太子故作老成道：“爹啊，你好好反省一下自己为什么不招人喜欢。”
　　“为什么需要他们喜欢我，又不是什么重要的人。”晏知捏了捏小太子的鼻子，“你大伯已经足够招人喜欢，他们怕我，才能给我们家更好的办事。”
　　谢清霜腹诽，你们兄弟俩，一个白切黑，一个纯黑，谁要是被你们俩盯上可真是太惨了。
　　很快，谢清霜就没有心思想其他多余的事情。
　　他换好了喜服，即将见到晏非。
　　他以前只见过村里人娶亲，大多简简单单把人接回家，再吃顿饭就结束。
　　等轮到自己，他才发现什么都不懂，只能听耳边长辈说的话，被动完成每一个流程。
　　他心想，成婚真的好麻烦好累啊，幸亏一辈子只有一次。
　　沿着装饰一新的长廊往前走，在中间交汇处，晏非和谢清霜终于见面。
　　应长辈们要求，他们俩成亲前三天都未见面，都是头一次见对方穿喜服的模样。
　　晏非本就好看，他平时很少穿红色，遗传自苏灵的美貌哪怕披个麻袋都好看，更何况是数百绣娘耗费多日精心制作的喜服。
　　谢清霜也一样，红色衬得他容貌更盛，仿佛一朵明媚张扬的花。
　　在场之人有些知道他的身份，脑海中恍惚想起某个红衣似火的身影。
　　一些谢家旧人看见这样的谢清霜后神色哀伤，很快又换成笑脸，今天是他们小少主的大喜之日，怎能哭丧个脸。
　　晏非也看直了眼，低声在谢清霜耳边说：“清霜今天真美，我都舍不得更多人看见。”
　　谢清霜嗔他一眼，而后笑了下：“晏公子也一样，英俊不凡。”
　　离得最近的晏知听见小夫夫的这句对话，虽然都是实话，但他哥嫂能谦虚一些吗？
　　沿着红色织锦铺就的路走到武林盟正厅，晏学夫妇以及陈流已经端坐高堂等待。
　　晏非和谢清霜听着耳边叫唱的词句，一步步拜完天地。
　　等仪式结束，剩下的事情就不需要他们操心了，自有其他人解决。
　　谢清霜也不懂这些，所以和晏非直接被人锁在新房也没觉得哪里不对劲。
　　虽然外面天光正盛，但装扮喜庆的新房内，龙凤喜烛刚被点燃。
　　谢清霜扯了扯二人被系在一起的衣角，同身上的喜服一样，他的面容也被烛火映得有些红。
　　“是不是有点安静？”谢清霜都有些不自在了。
　　晏非的大喜之日，自然没有不长眼的敢来闹洞房，不然绝对要被晏非送去深山老林挖矿，不挖够三万担都不准回家。
　　晏非凑到谢清霜面前：“有我在还不够吗，你还想要多热闹。”
　　谢清霜斜晏非一眼：“你明知我不是这个意思。”
　　晏非笑着靠在谢清霜肩膀：“清霜，我现在特别特别开心。”
　　谢清霜也笑，两人的头撞来撞去，幼稚得厉害。他忽然反应过来，问晏非：“我们俩这流程是不是有点不对啊？”
　　“哪里不对？”晏非从枕头下拿出一张绣了龙凤纹的喜帕，“清霜是想掀盖头吗？”
　　谢清霜还真有兴趣，结果晏非将比平常大许多的喜帕搭在二人头顶，他侧过头，吻住谢清霜的唇，许久都不愿意放开。
　　“你别胡闹，就算我没成过亲也知道根本就不是这样。”
　　“我成亲我说了算，我说对就是对！”晏非又吻过去。
　　到最后，谢清霜也由着他去了。
　　两人掀了盖头，又喝了合卺酒，谢清霜突然有些紧张，然后看见晏非不知从哪又拿出一个木盒。
　　打开木盒，映入眼帘第一层是并肩而立的两个木雕人偶，也不知道晏非怎么做的，随着盒子开启，两个人偶不断靠近。
　　而木盒第二层放了不少东西，有掺着青丝编成的同心结，有雕着画像的同心扣，除此之外还有几张折起来的纸。
　　之前那张玩笑似的卖身契，原本的日期被晏非涂去，改成了一生一世。木盒里还有另外一张纸，那是他们的婚书。
　　婚书之上还放着两枚看起来更新一些的同心结，用青丝紧紧系在一起。
　　谢清霜看着这些东西，眉眼也变得愈发温柔，他手指轻轻拂过婚书上二人相连的名字。
　　“清霜，我们是不是该休息了。”晏非忽然道。
　　“青天白日的……”
　　随着晏非的动作，房间四面透光的地方都被围住，烛火幽幽照亮眼前的方寸之地：“现在不是白天了。”
　　谢清霜：“你这人真是……”
　　“怎么？”晏非挑眉。
　　“真是惯会得寸进尺。”谢清霜笑意盈盈，手搭在晏非颈间，“不过没关系，我宠你。”
　　既然已经成亲，很多事都在谢清霜的接受范围内，更何况今天是他们的大好日子，谢清霜也愿意惯着晏非的一些小心思。
　　“清霜，我帮你更衣。”
　　精致华丽的喜服悄然坠地，大红色的床帐也被完全放下，卷起一阵红浪，似乎能预示接下来要发生什么事情。
　　床上被洒了一堆东西，光整理就花了好一会，谢清霜还从枕头下摸出几本书：“这是什么？”
　　借着烛光，他看清了上面的图案，扭头看见晏非躲避的目光，他故意道：“晏非，你看过这些吗？”
　　“呵，我什么不懂啊，还需要看这个？”晏非倔强道。
　　谢清霜笑着看晏非：“你确定不看吗，真的会了？”
　　晏非哪愿意在心上人面前暴露不足：“会，我什么不会。”
　　“你自己说的。”谢清霜本想把书丢到床下，想了想，还是塞回了枕头下。
　　晏非大话已经吹出去，至于会不会的，只有谢清霜清楚了。
　　当然啦，某人开头就手忙脚乱，又翻出那几本书现学这种事，为了武林盟主的颜面着想，还是保密吧。
　　外面的流水席已经开始，武林盟内热闹非凡。而新房所在的院子从外面看异常安静，不知多少人正严密守着这里，连只苍蝇也飞不进去。


第44章 蜜月
　　次日一早，谢清霜就被某个捣乱的人吵醒，他抬手使劲推开在他脸上乱亲的人：“好困啊，晏非你别闹。”
　　“清霜，我们该起来去跟爹娘敬茶了。”晏非轻声说。
　　谢清霜终于回过神，脑子变得清晰些，他瞪晏非一眼：“知道今天有正事，昨天还胡闹到那么晚，你都不知道累吗？”
　　“我也没办法啊，在清霜身上，我根本没有定力啊。”晏非直白道，一点不知道害臊。
　　谢清霜捏了捏他的脸，这人现在看着温柔，昨晚不知道多凶，跟头不知疲倦的饿狼一样。若不是因为他也自幼习武身体很好，昨晚两人中至少有一个需要被抬去看大夫。
　　“清霜。”晏非现在就想粘着谢清霜，抱着人就不愿意撒手，“我昨晚是不是还可以。”
　　“除了刚开始……”谢清霜话还没说完就被晏非捂住嘴。
　　“请立刻忘记一开始，你只需要记住后面其他事就行。”
　　谢清霜忍笑，谁让这人说大话，不过他也乐意哄着晏非，哪怕青丝散乱、衣衫不整，谢清霜依旧美的惊人：“晏公子特别特别好。”
　　完蛋了，晏非想，他不想起床，只想和谢清霜待在一起，直到地老天荒。
　　昨晚之前，晏非也读过些话本，也在某些时候幻想过和谢清霜真正完全在一起时该是多美妙的感受。
　　然而经历后才明白那些书上所描述的远不及亲身体验，他又抱着谢清霜蹭了蹭：“清霜，我好爱好爱你。”
　　谢清霜抬手把晏非的俊脸揉捏一通，而后环着他脖子，贴在他耳边小声撒娇：“我也好爱好爱你。”
　　两人又在床上腻歪了许久，等到门外下人又催了一遍，晏非才不情不愿起床，然后细心伺候谢清霜洗漱更衣。
　　他们昨夜是头一回，晏非又孟浪，谢清霜身上难免不适，尤其走动时，身上难言的感觉最明显。
　　两人慢慢悠悠走到父母的院子，他们已经坐在那等着，旁边的仆人手上托着茶盏。
　　谢清霜乖巧敬茶，改口喊了爹娘，然后收到了两箱按斤计算的大红包。
　　晏非脸上也是鲜有的正经，认真跟在谢清霜身后给爹娘敬茶。
　　“以后好好过日子。”
　　晏学这回没跟晏非呛声，他又让下人递上托盘，里面装着他为二人准备的新婚贺礼。
　　“谢谢爹。”晏非说完还朝晏学眨眨眼，这人也就刚才正经那么一会。
　　谢清霜也笑得羞怯：“谢谢爹娘。”
　　苏灵拉住谢清霜的手：“以后就当我是亲娘，如果晏非那小子敢瞎胡闹，尽管告诉我，看我不揍得他满头包。”
　　谢清霜浅浅笑了下：“晏非不会欺负我，他很好。”
　　晏学觉得有点不对，他儿媳妇好像也因为情人眼里出西施很宠晏非那臭小子，这个家里真就没有一个人能和他同仇敌忾吗？
　　谢清霜送上给爹娘准备的礼物，然后才告辞，他们接下来还要去看师父他们。
　　陈流他们几人如今也住在武林盟里，就在谢清霜之前住过的那个院子。
　　从爹娘那里离开后，晏非和谢清霜直接去了那里。
　　和刚才一样的流程，几个长辈喝了小夫夫敬的茶，然后送上红包跟新婚贺礼。
　　等回到他们新房，谢清霜原本紧绷的身体才放松下来，他捶了晏非两下，都怪这家伙。因为走动，他身上难受的很，刚才在长辈面前只能强撑着，担心被看出什么不妥之处。
　　“我过来帮你按按。”晏非讨好的凑过来，继续抱着谢清霜不愿意撒手。
　　若非必要，他其实一点也不想出门，只想跟谢清霜两人待在一起，不让任何人过来打扰。
　　谢清霜被按得舒服，眼皮也跟着开始打架：“晏非，你今天不准再胡闹了，细水流长懂不懂？”
　　“放心，我今晚肯定让你好好休息。”晏非一连保证了好几遍。
　　“你最好说话算话。”
　　过了会，晏非突然道：“清霜，我们今晚去竹林那边住，好不好？”
　　谢清霜睁开眼睛：“为什么？”
　　“那边安静，没人打扰。”晏非道。
　　谢清霜用被子蒙着头：“我不想动弹，待在这里也没人敢过来打扰你。”
　　“不让你动，我来就行。”晏非话音刚落，抱着谢清霜窜出门。等他们再落地时，面前已经是竹林。
　　“晏非，你是不是欠揍！”谢清霜现在有点理解爹娘了，这人真的很想让人一天揍八遍。
　　“随便你揍！”晏非脸皮极厚，被骂也不在意，直接抱着谢清霜走进木屋。
　　屋里也换了新的装饰，红绸曳地，大红喜字随处可见。
　　他们之前住过两天的竹床被换成更宽大的一张，包括纱帐也换了颜色。
　　比之武林盟的院子，谢清霜的确更喜欢这里的环境。他在山野之间长大，这里对他来说更加熟悉，也更有安全感。
　　谢清霜坐在窗边，抬手接了几片被风吹来的花瓣。
　　晏非刚进门就看见这幅画面，没等谢清霜说话，先一步吻上他的唇：“清霜真好看。”
　　谢清霜看晏非一眼：“我要是不好看呢，你岂不是要始乱终弃。”
　　晏非觉得这就有点无理取闹了，为什么要做这种不可能的假设。
　　谢清霜还故意追问：“为什么不回答我的问题？”
　　晏非蹲在墙角自闭，他拒绝回答，为什么会有如此离谱的问题。
　　谢清霜捂着嘴笑，笨死了，谁让晏非一直欺负他，就该让他在那里多烦一会。
　　因为兄长成婚，晏知已经翘了三天早朝，躲在武林盟里，连皇宫都不愿意回。
　　躺平一时爽，一直躺平一直爽。
　　他真的好想偷懒，他一点也不想干活。
　　结果今天没等他赖会床，外面传来乒乒乓乓的声响。
　　皇后正在梳妆台前画眉，语调温温柔柔：“晏知，外面怎么回事？”
　　没过一会，小太子砰砰砰敲门：“爹，娘，不好啦，出大事了，伯伯和清霜叔叔不见啦！”
　　晏知开门把小太子放进屋：“好好说，你大伯他们不是在后山吗？”
　　新婚后，晏非二人一直住在后山的木屋里。
　　知晓小两口正甜蜜的时候，也没谁看不懂眼色过去打扰。
　　小太子把手中的纸条递给晏知，嘴上也叭叭叭解释：“就是这样，爷爷说要揍大伯。”
　　晏知看清了纸条上的那行字：“爹，娘，弟弟，弟妹，大侄子，我带清霜出去玩了，归期未定，勿念。”
　　“不就是出去玩，你们至于这么夸张吗？”晏知看向怒气冲冲的亲爹。
　　“多大人了还是不靠谱。”晏学道，“哪有新婚没两天就带着人跑个没影，万一路上碰见什么事怎么办。”
　　晏知不明白他爹在气什么：“大哥挺靠谱啊，清霜从前不常出门，正好借这个机会出去走走。”
　　“就是。”苏灵跟着搭腔。
　　胖墩小太子已经知道大伯带着漂亮叔叔出去游山玩水，但依旧无条件支持大伯。
　　晏学不想理这偏心的一家人，他当然不会管晏非去了哪，世上应该还没人能伤了他的好大儿。但是，这个大孝子把武林盟的事务全留给了他。
　　“都是你们惯的。”晏学无能狂怒。
　　“不是你自己答应他的吗？”苏灵道，“如果他能找到心仪的对象，你就帮他代管两年武林盟。”
　　晏学满头问号：“还有这事？”
　　晏知点头：“你还签字画押了。”
　　“确定不是你们兄弟俩合起伙坑我？”晏学可太了解自己这俩好儿子了，向来都是一个鼻孔出气，尤其在坑老父亲时。
　　“怎么会，我们兄弟俩是那种人吗？爹你自己喝多了，我们拦都拦不住，不信你问娘。”
　　苏灵对他点点头：“说出去的话泼出去的水，你这两年慢慢忙吧，我进宫陪孩子们住几天。”
　　晏学：……早知今日，他才不会逼着晏非成亲。唉，还是成吧，毕竟清霜真的乖巧懂事。如果谢清霜不要晏非，他这辈子估计是成不了亲了。
　　此时离盛京最近的驿站，空地上，一辆华丽舒适的马车格外引人注目。除了拉车的马匹外，还有匹枣红色的马在一旁悠闲吃着草料。
　　下车的男子大约不想被人打搅，脸上戴着张银色面具。但从衣着和身上的气度来看，一定不是什么普通人，
　　谢清霜不经意按了按酸胀的后腰，看向马车外正生火做饭的晏非：“我们就这么出来，可以吗？”
　　本以为成婚后，晏非能变得成熟些，谁料竟更加不靠谱，想一出是一出。
　　昨夜折腾了半宿，天还没亮，他正睡得迷迷糊糊，就被晏非塞进了马车。
　　也不知道这人何时开始做的准备，看马车里堆着的各类必需品，不可能是临时起意。
　　晏非道：“当然没问题，我弟说这叫度蜜月，是新婚夫妻必须要做的事情之一。”
　　谢清霜无奈笑：“你确定不是瞎编的，我从未听过这种习俗。”
　　“那可能是我弟瞎编的，等回头我找他算账。”其实这就是个借口，他单纯想带谢清霜出来玩，就算没有这个理由，也会有另一个。
　　谢清霜无奈：“明明就是你想出来玩。”
　　“错错错，是我想带你一起出来玩。”晏非道，“若只有我自己，待在哪里都是一样。”
　　谢清霜不想承认他被哄开心了：“就听你满嘴花言巧语。”


第45章 行侠仗义
　　晏非倒了杯温水喂给谢清霜。
　　“我说的每句话都是实话。”晏非在谢清霜嘴角偷了个香，“还困吗，要不要吃点东西？”
　　“有点，别太折腾，随便弄些就行。”谢清霜将晏非脸上的面具扶好，“赶紧回来休息。”
　　“我知道。”晏非心想，他家清霜果然最温柔，也特别爱他。
　　两人带来的干粮都这几年在盛京很流行的方便面块，里面还配有菜干跟肉干。这些东西，自然都是出自晏知的工坊。
　　味道算不上特别好吃，不过出门在外，也没那么多要求了。
　　晏非将食盒拿进马车，又拆了一包点心，给谢清霜倒了两杯茶：“凑合吃点，这个驿站饭食难吃，等到下一个，我们再去点几道菜。”
　　谢清霜不清楚这些，自然全都听晏非的：“其实什么都一样，我又不挑食。”
　　“你挑食不挑食是一回事，我想让你过得更舒服是另外一回事。”
　　“反正怎么都是你的理。”
　　进马车后，晏非脸上的面具已经摘下，谢清霜拿过架子上的丝帕为他拭去额头的汗水。
　　“你身子不舒服，马车走不太快。”晏非道，“再走几日，等到了云水城，我们在那里好好歇息几日。”
　　谢清霜斜晏非一眼：“你以为我不舒服是谁的错？”
　　“怪我，全都怪我。”晏非抱着谢清霜撒娇，“可那有什么办法，我太喜欢清霜了，完全把持不住。”
　　“食不言，寝不语，吃饭请闭嘴。”谢清霜虽不会因为这事过于害羞，但也不想听见晏非把这种事情大大咧咧说出口，尤其还是出门在外的时候。
　　夜里，他们也没进驿站，直接宿在马车里。
　　不知是有意安排还是这个驿站比较荒凉，谢清霜居然没在附近看见几个人。
　　如今天气很好，只是早晚还有些凉，晏非帮谢清霜加了件披风，抱着人坐在马车顶看星星。
　　夜色下，仿佛周围一切事物都逐渐远去，只剩下他二人彼此相拥。
　　“你以前也是这样吗？”谢清霜问晏非。
　　“当然不是，我哪会有闲情逸致欣赏风景。”晏非道，“如果是以前，我估计夜里都在赶路，随便找个什么破庙山洞住下，挂在树上也不是不能睡。”
　　“那你现在这样能习惯？”
　　“当然！”晏非抱紧谢清霜，“再习惯不过了。”
　　晏非很了解这一路的风土人情，时不时为谢清霜介绍几句。
　　第二天傍晚，他们到了下一个驿站，晏非给谢清霜点了一桌他爱吃的菜，味道的确都不错。
　　这个驿站附近风景也挺好，还有不少特色食物，晏非和谢清霜又耽搁了两日，马车走走停停，时不时停下欣赏沿岸风光。
　　两人本就甜蜜得很，如今关系像是又近了一步，连对视时的眼神都带着扯不断的情丝。
　　大约七八日后，他们才到达早就应该到的云水城。
　　家里人似乎都没想到他们走的这样慢，早就送来家书，晏学的信全在骂晏非，苏灵的信则是嘱咐晏非好好照顾谢清霜。小太子的信是胡乱涂画，背面是龙飞凤舞的大字，在和大伯告状，看得出心情不大好，估计又被老师们要求增加学习量。
　　而晏知显然更了解亲哥一些，知道他们不可能走太快，晏非刚进门，他的家书就跟着进了家门。
　　“哈哈哈，我又赢了，就知道你俩肯定慢慢悠悠的，哪可能那么早到云水。在这个家里，只有我才是唯一的智商担当。”
　　晏知送来的第二封信里带着点抱怨，说那些老臣们又闲得慌，想让他选秀开后宫，其实就是为了把家里适龄的女孩送进宫，梦想一个一飞冲天的机会。
　　晏知春秋鼎盛，小太子年纪又小，很多人都不觉得未来小太子的位置能一直坐稳。谁知道现在冷静睿智的帝王等年老后会不会变得昏庸，开始忌惮年轻力壮的儿子。
　　他们更不觉得晏知能一辈子守着皇后一人，难不成皇家还真出了情种，奉行一生一世一双人。
　　晏知信里说，他跟那些人说了自己生不了。他们要是不介意那些如花一般的小姑娘在宫里孤独终老，就尽管把人送进来。
　　他的工坊依旧很缺人，不过那些娇滴滴的大小姐想要进去，大概需要先培训半年，不达标的大概只能在宫里帮人浆洗衣裳。
　　晏非心想，如果他没记错的话，晏知名单上的那些人，其中几个祖籍就在云水。反正闲着也是闲着，要不然抽空去揍他们一顿吧。
　　不过他现在跟以前已经不一样，他是有家室的人，做任何决定之前，都会先问过谢清霜。
　　“清霜，我想申请找几个人打一架。”晏非举着手指头发誓，“我弟派过来的暗卫跟着呢，绝对不可能受伤。”
　　“怎么回事？”谢清霜问清了原委。
　　谢清霜跟皇后和小太子的关系都不错，很不满那些臣子的指手画脚，别人家里的事情和他们有什么关系。
　　若不是晏非不参与政事，身上的爵位有和没有一个样，那些人岂不是还要来他面前丢人现眼。
　　其实谢清霜很清楚，就算是现在，愿意把人送到晏非身边的人家也不计其数，只不过全被晏非挡在外面，没让他知晓。
　　晏非见谢清霜气鼓鼓的模样，觉得他特别特别可爱：“清霜不生气，过几天我带你去行侠仗义。”
　　谢清霜还真被勾起了兴趣，他虽有武功在身，发挥作用的时候一把手都数得过来。他从小读了许多话本，武林侠客的故事也听过许多，对于行侠仗义这种事情，自然是期待的。
　　晏非给晏知回了信，并说出了自己的打算。
　　晏知的回信很快到来，他让兄长随意行事，凡事都有他兜着，这话说得异常霸气。谢清霜也跟着看了回信，那些人明明过得也不错，却为了贪念打上晏知的主意。他看了眼晏非，心想何必呢，得罪这对好兄弟不可能有任何好下场。
　　水至清则无鱼，那些人家里完全清清白白肯定不可能，不涉及原则的事情，晏知其实愿意睁一只眼闭一只眼。但是现在，他们都敢把主意打到自己身上，晏知哪会轻飘飘放下。
　　要知道，晏知是这个家里最记仇的人，谁得罪过他，再过八十年他都能记得清清楚楚。幼时欺负过他们兄弟的人，十年后依然得到了来自晏知的报复。
　　这天，晏非二人特意早些时候用了晚膳。
　　谢清霜见晏非从包袱里拿出两身黑色衣裳：“这是夜行衣吗？”
　　“嗯，晚上带你去看热闹。”
　　谢清霜心想不是行侠仗义吗，怎么又成了看热闹。不过他也不懂这些，安静跟在晏非身后。
　　月上柳梢，盘踞云水城时间最久的某大家族宅院里，谢清霜和晏非坐在屋顶吹风看星星。
　　“你所说的行侠仗义就是带着我去夜探别人后宅？”谢清霜无奈道。
　　晏非笑：“你不喜欢的话我自己去，揍他们也花不了多少时间。”
　　“算了，我还是和你一起吧。”谢清霜心想，要是晏非收不住，他在的话好歹还能劝一句。
　　这些人罪不至死。
　　鸡飞狗跳的一晚就这么开始了，富丽堂皇的宅院内藏着无数阴私，全被晏非提前让人查了出来，就这么大咧咧在众人面前宣读。
　　不是喜欢管别人的家事吗，他倒想看看那些人会怎么解决自己的家事。
　　有些人杀了晏非的心都有，但也只能看着他离开，打又打不过，比权势更是如同鸡蛋碰石头。有些已经忍不住怨恨在京中折腾的亲人，他们和谢清霜的想法一样，何必呢，明明日子过得挺好。
　　云水城没有宵禁，不过夜里街道也没什么人，晏非揽着谢清霜飞快踏过屋顶，朝他们住的地方而去。
　　想到晚上看见的那些事，除了解气之外，谢清霜还觉得有些好笑。
　　“你行事一直都这么……”谢清霜想了个稍微讲究点的用词，“不羁吗？”
　　“你想说我是个土匪就直接说。”
　　谢清霜哭笑不得：“原来你也知道啊。”
　　晏非笑道：“对付这些人，必须稳准狠，先兵后礼，按住他的七寸，不然他能满口之乎者也烦死你。那么麻烦，不如揍一顿，立马就变老实了。”
　　这些豪门望族，平日里在外都是光鲜亮丽、富贵照人，实际上后宅里污糟事一箩筐。
　　云水城发生的事情当晚就通过加急密令传入盛京，第二天一早，盛京各大报纸的内容纷纷更换。
　　如今的盛京不像从前，念书识字不再是需要举家节衣缩食的地步，几乎家家都有几个在官学念书的适龄儿童。
　　就连比较穷困的人家也是如此，不过除了那些饭喂嘴边都不愿意吃的懒汉外，勤快人在盛京想要混个温饱并不算难事。
　　一旦物质条件得到满足，人们就会想办法满足精神需求。
　　订报纸如今成了家家户户最喜欢做的事情，每到午后，关系好的几家人聚在一起，刚学识字的孩童们帮家里人念报纸，告诉他们盛京里又出了什么新奇事。
　　之前劝晏知开后宫的那些官员，还没等把孩子送进宫，自家的龌龊事反而被爆了一箩筐。
　　他们只能打碎牙齿往肚子里吞，晏非当时并未用真实身份，尽管所有人都知道那就是皇帝他哥，但只要他不承认，那就不是他！
　　这些官员也只敢背地里说两句，谁也不敢真的得罪武林盟，在他们眼里，那些江湖人士行事放荡不羁，动不动就要取人性命。
　　他们想要荣华富贵，但是更加惜命。
　　大概清楚这些人恐惧武林人士，晏知还故意邀他们进入盛京，每天大咧咧从那些官员门前经过，还时不时露出阴恻恻的目光，就非常精神折磨。
　　一时间，盛京里人人自危，短时间内再也不敢把主意打到皇帝的后宫里。


第45章 云水城
　　解决完这些事情，晏非可算有时间带谢清霜好好逛一逛云水城。
　　自从他们来这里之后一直住在武林盟的分部，晏非今天要带谢清霜去看一看他为谢清霜准备的宅院，那儿人少，两人可以好好过一过二人世界。
　　云水城虽然离盛京近，但因为周围被几大湖泊环绕，看着不像地处中原，倒有点江南水乡的意思。
　　谢清霜只在游记里看过对云水城的描述，等身临其境后才知道，书中所写的远远比不过真实情况。
　　引凤山风景也很好，但每天总看一样的景，再美也逐渐变得习惯。
　　如今眼前是完全不一样的景致，让人心境都变得开阔许多。
　　两人乘一叶扁舟前行，谢清霜久未坐船，有些不适，晏非不知从哪翻出一包糖渍青梅，一颗颗喂给谢清霜。
　　“还难受吗？”
　　谢清霜坐在船头，迎面是带着水汽的微风：“好多了。”
　　“没事，我们很快就到家了。”
　　谢清霜拿了颗梅子喂给晏非：“哪里都是你的家，之前住的地方，你也说是家。”
　　“这就是行侠仗义，四海为家。”晏非朝谢清霜眨了下眼睛。
　　四海为家，意思是四海都有他的家吗，谢清霜想。他微凉的手指点在晏非眉心：“一天天的就你歪理最多。”
　　小舟在湖泊中穿行，从城内码头出发，大约要半个时辰才能到他们的目的地。
　　晏非所说的宅院算是在一个独立的小岛上，远离城镇的喧嚣。
　　小岛面积广阔，山清水秀，而宅院面积却不大，正中间是二层石屋，门廊连着两侧的厢房与仓库。院子右侧是个花园，左侧则种着各类应季蔬果。
　　谢清霜头一次住这样的房子，很是好奇，前前后后都逛了一圈。
　　小岛仿佛与世隔绝，两人在这里提前过上了隐居生活，日出而作日落而息，晏非甚至不知从哪寻来织机，扬言要亲自为谢清霜织布做衣裳。
　　谢清霜不是很相信，劝他放弃，有些银子还是留给别人赚吧。
　　晏非并未受到打击，并且像被打了鸡血一样，不达目的誓不罢休。最后还真被他织出了两匹布，但是完全做不了衣裳。
　　谢清霜手巧，最后捡着能用的做了几件小衣裳。他们成亲时收到了左护法做的一对惟妙惟肖的人偶，晏非极为喜欢，让人做了不少跟他俩一样的衣裳。
　　出门时不方便，他们就没带，这对人偶至今还摆在他们床头。
　　至于剩下那些，谢清霜把它们收进了柜子，反正也放不坏，等很多年后再拿出来看，大概只会觉得幸福。
　　这天一早，晏非就去山里挖了些驱蚊的药草回来。
　　昨日，晏非要带着谢清霜夜宿山间看萤火虫。也不知怎么回事，谢清霜特别招这里的蚊虫待见，一晚过去，身上被咬的全是红点，让晏非心疼的不行。
　　谢清霜随身带着许多右护法和神医做的药膏，用过后很快缓解。
　　晏非手指拂过谢清霜耳侧被咬出的红色小包，说自己从此和蚊子不共戴天。
　　这不，刚起床，就去深山挖药草了。
　　谢清霜做了早膳，半天没找着人。等了快一个时辰，晏非才回来，除了药草之外，他还提着一只兔子和两尾鲤鱼。
　　药草需要晒干后才能用，大概是被晏非的诚心感动，今日阳光极好，到了傍晚，药草被蒸干了水分，叶片蜷缩成一团。
　　晏非点燃了药草，沿着房屋熏了一圈，身上都染上了药草的苦香。
　　谢清霜轻轻为晏非擦去脸上的灰痕：“都说了不用那么麻烦，罩上帐子就行了。”
　　“万一有漏网之蚊呢。”晏非心疼道，“我可舍不得清霜吃苦。”
　　原以为熏走蚊子能睡个安稳的好觉，可床上的红色纱帐却晃了一夜，到天明才算彻底平息。
　　次日，谢清霜身上又添了许多难消下去的红痕，大概是某个蚊子成精了。
　　谢清霜扶着酸痛的腰坐在窗边看书，他现在完全不想理频繁献殷勤的某人，有的人，他还不如蚊子讨人喜欢呢。
　　谢清霜偶尔会随晏非乘着小舟到处飘，再钓几尾鱼。他已经习惯坐船，没再出现难受不舒服的情况。
　　又过了两三日，晏非不知从哪寻来一艘崭新的船只，说要带着谢清霜在云水城外转一圈。然后顺着水路南下，去往江南，见一见晏非的外公。
　　他们成婚时，苏家和晏家几乎都是举家前来道贺。两家都是人丁兴旺的大家族，光是认亲，谢清霜就花了不少功夫。
　　晏非外公年事已高，身体不算好，不严重，算是老年人的通病。哪怕如今官道修得平整，水路又发达，家里人也不敢冒险让他长途跋涉，所以晏非和谢清霜成亲时，他没能去盛京。
　　虽然人未到，但贺礼是送了一抬又一抬，信件也是一封接一封，依稀能见晏非在老人家心中的受宠程度。
　　晏非提出去看外公，谢清霜立马就同意了。老人年纪越来越大，有机会还是应该多陪陪他们，不然以后再后悔就晚了。
　　夜已深，晏非与谢清霜坐在船头，旁边的酒壶已经空了，晏非用一根筷子将杯盏敲得叮当作响。
　　谢清霜抓住他捣乱的手：“再敲下去，我们又要少一套杯盏。”
　　晏非酒量还是不太好，两杯下去，人就有些迷糊。
　　但他还有一点好，就是醒酒特别快。
　　他丢下筷子，抱着谢清霜：“清霜，我好开心，以前行走江湖只觉得到处都一样，没什么差别，如今我也能静下心欣赏风景了。”
　　谢清霜慢慢饮完杯中的酒，听着耳边晏非的絮絮叨叨，只觉得眼前风景无限美好。
　　或许爱人在侧时，世间任何地方都成了难取代的风景。
　　等晏非完全醒酒时，醉的人换成了谢清霜。
　　晏非伸出手指在谢清霜眼前晃了晃，被谢清霜捉住：“别闹，我不是小猫，也没喝醉。”
　　“还知道我是谁吗？”
　　“晏非，相公。”谢清霜说完又补一句，“夫君。”
　　看来的确是醉的不轻，往常只在床笫之间，晏非还要哄了又哄，才能偶尔听到这样的称呼。
　　他一把抱起谢清霜往船舱走：“春宵苦短，相公现在带你进去歇息。”
　　歇息是不可能歇息的。
　　小船摇摇晃晃，顺着水流一路而下。
　　船舱内，谢清霜顺着透光的天窗看见星光点点，仿佛伸手就能抓到一捧星光。
　　他伸出的手未来得及抓住星辰，就被晏非一把握紧细细亲吻。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　不知在船上飘了几日，谢清霜能明显觉得空气变得湿热。
　　南方多雨水，雨点敲打在船顶，像是有人精心设计的乐曲。
　　谢清霜靠在窗边，伸手接了一捧雨水。
　　晏非则在一边细细为谢清霜涂抹防晒的香膏，他们二人都爱美，但要说对容貌最在意的还是晏非。
　　“好了。”晏非收起瓶瓶罐罐。
　　谢清霜打了个哈欠：“你每日折腾也不嫌麻烦。”
　　晏非才不会觉得麻烦，他其实很容易满足，光捏捏揉揉谢清霜的手，他就能很开心。
　　“不麻烦。”晏非打开一边的镜子，照出极为般配的二人。
　　窗边还摆着几盆花草，不是什么珍贵的品种，但开出来的花很好看，都是他们一路收集而来。
　　他们并不是一直待在船上，每经过一个码头，晏非就会停下船，带着谢清霜上岸走走。
　　这一路经过的有些地方比较出名，那里就会有晏非的宅院。有些是他闲来无事购置，大部分是晏知为兄长购置。
　　谢清霜感叹：“你们俩，究竟谁才是哥哥啊，感觉你弟弟每天都操不完的心。”
　　“他说他可能上辈子欠了我。”晏非道，“我明明也是个好哥哥，一直对他很好。”
　　谢清霜笑着夸了晏非几句，他们兄弟俩之间的感情的确珍贵。
　　随着他们的到来与离开，各地的宅院里，最后都添上了独属二人的物件。有谢清霜画的画，写的字，也有晏非雕刻的小物件。
　　每次离开一个地方，谢清霜都难免生出几分离愁别绪。
　　谢清霜想，这下真的四海为家了。
　　但因为有晏非常伴身侧，那一丁点离愁别绪往往很快就能够消散。
　　见多了各式各样的风景，谢清霜闲来无事，也学着写起了游记，晏非懒得动笔写字，只偶尔会帮着画几幅插画。
　　晏非画的大多是谢清霜或两人在一起，只画着谢清霜的那些他肯定不愿意让其他人看见，全都珍藏在匣子里，上了锁。
　　兴许是日子过得悠闲自在，写出的文字也同样如此，谢清霜的游记越写越顺，偶尔寄回家的几篇也被家人夸赞，说他写得极吸引人，让他再多寄些回去。
　　“等回盛京以后，让书肆帮你印刷。”晏非美滋滋道，“说不准，我家要出个大文人。”
　　谢清霜失笑：“写这类杂书这算什么文人？”
　　“怎么不算？”晏非道，“三百六十行，行行出状元。你写的游记就是很好，不然晏知也不会一封封来信让我们多送一些回去，他可不是能做亏本生意的人。”
　　“行，若是真赚了银子，我送你一份大礼。”
　　走得再慢，他们也很快到了目的地。


第47章 苏家
　　晏非过来时没有提前通知苏家，他打算给外公一个大惊喜。
　　二人将船停在码头，寻了马车载上随身行李和带给外公外婆的礼物。
　　守门的仆人看见晏非也极为惊喜：“少爷，您怎么过来了？”
　　晏非哥俩好地撞了他一下：“怎么，不准我回家？”
　　“小的哪敢不准你和清霜少爷回家。”仆人笑道，“需要差人去通知老爷吗？”
　　晏非拒绝了：“不用，我自己去见他。”
　　晏非牵着谢清霜，熟门熟路往某个院子走去，一路遇见的丫鬟小厮看见晏非都是笑着打招呼喊少爷。
　　“你还挺招人喜欢。”谢清霜笑道。
　　晏非捏了捏谢清霜的手指：“只要最招你喜欢就行。”
　　“等会要见长辈，你嘴上收敛些。”谢清霜无奈道。
　　晏非外公住在主院，要走上好一会才能到。
　　“外公！”晏非刚进门就喊了声，“我回来了！”
　　两人快走到门口时，屋内出现个头发略微灰白的老人，做富商打扮，旁边是个温婉可亲的贵妇人，他俩身后还跟着一串仆人，一看就是大富大贵的人家。
　　“外公，外婆。”晏非嘴甜叫人，谢清霜跟在他后面也如此喊。
　　后者并非苏灵生母，而是外公后娶的继室，看着比外公要年轻许多。
　　苏家家风很好，后宅没有那些乱七八糟的争斗，苏灵和继母感情也不错，晏非两兄弟又招人喜欢，所以她可能比外公还要疼这两兄弟。
　　外公更看重晏非些，所以外婆就对晏知好些，尽力争取一碗水端平。
　　“路上辛苦了。”外公笑着敲晏非一下，“早听你娘说你在到处乱跑，还以为你不打算来见我这个糟老头子。”
　　“怎么可能，我一闲下来立马就来见外公了。”晏非笑得乖巧讨喜，“不信您问清霜。”
　　“别把锅甩给其他人，他要是生气揍你我可不拦着。”外婆接话。
　　“清霜才不会揍我，刚才都没仔细看看外婆，果然还是一如既往漂亮。”晏非一向嘴甜。
　　苏老夫人被晏非逗得捂嘴笑：“胡说八道，我多大年纪了，哪能用这样的词形容。”
　　“我实话实说。”
　　苏老爷看着谢清霜，笑得和蔼可亲：“这就是清霜吧，来了就把这里也当家，等会让晏非带你去院子看看，有缺的东西直接找我要。”
　　苏老夫人也说：“原以为我家这混小子够标致了，谁料他还能带回来个小神仙似的人。”
　　晏非也跟着搭腔：“看来我以后就不是外公外婆最喜欢的孙子了。”
　　“你俩不是一家人吗，喜欢谁都一样。”
　　苏老爷示意仆人：“你们还不赶紧把东西抬过来。”
　　小厮很快抬上两个红色大木箱。
　　谢清霜看向晏非，眼里写满了疑问。
　　“收下吧，外公外婆给你的见面礼。”
　　谢清霜：？
　　谁家见面礼能装两箱啊。
　　他想起之前收到爹娘用箱装的红包，所以这也是家学渊源吗？
　　“都是些不值钱的小东西，拿去玩。”苏老爷乐呵呵道，“没了再来找外公要，多跟晏非学一学，不要跟我客气。”
　　他俩不缺钱财，就喜欢砸银子表达对小辈的喜爱。
　　“谢谢外公外婆。”
　　又说了会话，外公外婆让他们先回院子休息会，待会就能用午膳了。
　　等两人离开外婆感叹一句：“清霜这孩子真乖，也不知道晏非那皮小子怎么把人骗回了家，我们可要对他好一些才行。”
　　“晏非之前嚷嚷着要寻个绝世美人，不然终身不成家，没想到还真被他找到了。”外公捋了捋胡子，“这臭小子，运势一向好。”
　　“世上美人可多的是，重要的还不是那小子真心喜欢。”外婆忍笑，“瞧他那不值钱的样子，跟他爹当年一模一样。”
　　晏非一过来，整个院子都忙碌起来。
　　晏非早就答应外公会带着谢清霜来看他，不过苏家的人都没想到这么快，毕竟他家去盛京做客的那些人都还没到家。
　　苏家许多人仍在盛京未归，留在这里的除了苏老夫妇，剩下还有些年纪小的。
　　他们显然也很喜欢晏非，没一会，两人耳边开始充斥着表哥、表舅。
　　谢清霜见被稚童们团团围住的晏非，笑着摇摇头。
　　他正出神时，手指忽然被握住，谢清霜低头看见个才他小腿高的小豆丁：“怎么了？”
　　这么多个孩子，难为晏非全都记得，他道：“这是我小舅的老来子，我的小表弟。”
　　“你是谁呀？”小豆丁问。
　　旁边缺了颗牙的小姑娘道：“小叔叔笨死了，我都知道，他是和表舅成亲的人，也是表舅。”
　　小豆丁点点头，仿佛真懂了：“表舅。”
　　谢清霜：……
　　最后还是晏非解救了谢清霜，他抱起小表弟：“我的小宝贝，你叫他表哥就行，喊表舅可就差辈了。”
　　“嗯，表哥。”小豆丁抱着晏非甜甜笑，苏家能出苏灵那样的顶尖美人，可见家里基因很好，小一辈都极漂亮精致。
　　“新表哥好看，十六把玉坠坠给新表哥。”小崽崽捧着一个看着水头就很好的玉坠要送给谢清霜。
　　谢清霜心想，苏家的孩子们是祖传的会说话吗？
　　“表哥不要。”谢清霜反手往十六手里塞了两个小玉坠，当然，其他孩子也都有不同的礼物。
　　幸亏谢清霜得知苏家小辈孩子多，提前准备了许多礼物，不然一时还真不知要从哪找。
　　好不容易哄好这些孩子，晏非和谢清霜才得以进门。
　　回到房间后，晏非帮谢清霜打开外公外婆刚才送的木箱，入眼就是一捧色泽极好的珍珠。
　　“这见面礼也太丰厚了点。”
　　晏非拿起一枚珍珠丢上丢下，玩得还挺开心：“小东西不值钱，我小时候都拿这些当弹珠。”
　　谢清霜：……他迟早要找机会揍晏非一顿。
　　“这个倒是不错。”晏非拿出一匣子各色宝石，“回头拿来给你做点小玩意。”
　　“这也是你小时候拿来当弹珠玩的东西？”
　　“差不多吧，以前没这么多，这两年舅舅他们出海比较多。”
　　谢清霜再次感叹，晏非这人被如此宠溺着长大，最后一点都没有长歪也算是一件奇事。
　　也可能是因为他拥有的东西实在太多，后来别人再想用什么东西收买他都没有用。
　　在苏家时，晏非身后随时随地都跟着一串幼崽。
　　孩子们很喜欢晏非，对于晏非带过来谢清霜，他们同样很喜欢。
　　晏非可以陪他们玩，谢清霜好看温柔还会做很多好吃的点心，一时间，两人在孩子们心里的地位不相上下。
　　晏非大概是孩子王，什么东西都能陪着玩一会，苏家的小辈都很喜欢他，谢清霜觉得他们对自己不过是爱屋及乌。
　　当他这样说时得到了晏非的回复：“清霜，请你对自己有些清晰的认知，好吗？”
　　偶尔陪孩子们玩玩还行，但要是每天都被吵，也还是有点受不了。
　　而且晏非也不想清霜每天辛苦给那群小崽子做点心吃食，他也想多和清霜单独待在一起。
　　这天一早，晏非就避开来找他们的孩子群，带着谢清霜出了苏宅：“我们今日在外面吃饭，已经和外公外婆说过了。”
　　两人要去的地方是朝暮楼，虽然名字相同，但外表和盛京里的朝暮楼完全不一样。
　　朝暮楼原本就是苏家的产业，后来作为生辰礼送给了晏非和晏知两兄弟。晏知负责做生意，晏非负责收钱，分工合作异常合理。
　　既然出门，晏非就不可能轻易回去，他带着谢清霜在城内逛了一圈，天快黑时才回家，成功在门口收获一串幼崽以及哭出鼻涕泡的十六。
　　“这是谁欺负我们小十六了，告诉表哥，表哥帮你去揍他们。”晏非道。
　　十六吸了吸鼻子：“坏表哥出去玩不带十六。”
　　“行吧，我是坏表哥，那带回来那些好吃的东西，坏表哥就一人独享了。”
　　十六立马抱住晏非的腿：“表哥最好，十六要好吃的。”
　　晏非一手提起十六，身后还跟着一串：“走吧，跟表哥一起回去吃东西。”
　　等孩子们离开后，晏非才道：“十六真烦人，成天粘着你。”
　　别看十六辈分算高的，实际上他年纪最小，又是父母的老来子，骄纵得厉害。
　　谢清霜悠悠道：“我听外婆说过，家里这些孩子，十六最像你小时候。”
　　“不可能，我才不会哭出鼻涕泡，丑死了。”晏非立马反驳。
　　谢清霜：……晏非这人就真的特别会抓重点。
　　转眼，他们已经在这里待了半个月。
　　这几日，晏非不知在忙什么，每天都有一段时间到处也找不着人。
　　苏家人大部分都从京城回来了，那些原本疯到找不着北的孩子们被各自的家长抓回去读书习字，补上这段时间落下的功课。
　　晏非那个讨人嫌的还特意跑过去看热闹，带着谢清霜做的点心。
　　族学里，小孩子们哭闹成一团，教书先生不知该如何是好。最后晏非被舅舅、表哥们追着揍，当然啦，那些人完全近不了他的身，也不知道究竟是算谁在教训谁！


第48章 走走停停
　　看过热闹后，晏非带着谢清霜回他们的院子：“走，带你去看点好东西。”
　　“做什么呀，神神秘秘的。”
　　“回去就知道了。”晏非打开院中其中一个总是上着锁的厢房，还捂住了谢清霜的眼睛。
　　当眼前恢复光亮后，面前是个能装进去两个人的大箱子。箱子不是从上打开，而是从侧面开了一道门，打开能看见，里面分为了好几层。
　　第一层搭着山石，铺着苔藓，看样子像是引凤山，他和晏非相遇的那个山脚。路尽头还有一间破庙，两个漂亮的人偶立在一边，旁边还有一匹马，看毛色，显然是千里。
　　第二层是引凤山上的宅院，他们两人住过的院子，卧室、膳房应有尽有，相似的两个人偶正在亭中对坐饮茶。
　　一层又一层，从他们初遇到他们成婚，再到他们从盛京离开后的一路见闻，或许未来还会添加新的部分。
　　“做了很久吧，难怪最近总是神神秘秘找不着人。”谢清霜手指轻轻拂过代表晏非的人偶。
　　“也没有很久，就是找材料和雕刻费些时间。”晏非抱着谢清霜，“喜欢吗？”
　　“嗯。”谢清霜点点头，又道，“每次都是你送我礼物。”
　　“这是我的兴趣爱好，又不是为了送礼物才做礼物。”晏非做事自有他的一套道理。
　　“反正怎么都是你的理。”谢清霜踮脚在晏非嘴角亲了一口，“先欠着，等我什么时候想起来再送你。”
　　“其实清霜只要待在我身边，对我来说就是最好的礼物。”
　　谢清霜捏了捏晏非的手指：“我们都成亲了，我当然会一直陪着你。”
　　晏非反手握住谢清霜的手，看着他笑也不说话，谢清霜无奈道：“怎么像个傻子。”
　　晏非抱住谢清霜：“傻也是你家的。”
　　在苏家陪了外公一段时间后，晏非又调转方向，准备带谢清霜去西域，去他出生长大的地方看看。
　　晏非外公知道后也没拦着，只说让他们从西域回来后再多来几趟，晏非哪有不答应的。
　　“反正现在水路那么发达，听说我弟又造了新船，走得更快。”晏非道，“以后我隔三差五就会来看外公，你们别嫌弃我烦就行。”
　　外公被哄得眉开眼笑，又往晏非的箱子里塞了一沓银票，外公的爱特别沉甸甸。
　　两人从苏家离开后，先是走了一段水路，然后交通工具又换回了马车。
　　谢清霜又见了许多风景，游记也越写越多，据说已经开始在盛京那边的书肆售卖。
　　随着他们离中原越来越远，沿途经过的景色都发生了很大差别。这里与中原和江南都不同，戈壁黄沙，驼铃阵阵，随处可见来往商队。
　　这边的官道，有些路段不如中原那些平整，马车坐着不太舒服，还有些闷，晏非便带着谢清霜一起骑马，而千里则拉着马车慢悠悠跟在他们后面。
　　他们走得慢，时不时停下修整，又买了许多东西往盛京和江南送，差不多花了大半个月的时间才到达离晏非家最近的小镇。
　　和中原地区通商之后，这边的商路变得越发热闹，路边都是各色店铺，售卖来自各国风格迥异的商品。
　　修了新的官道后，来自西域的瓜果可以用最快的速度运出，而后再沿着水路运往各地。
　　晏知不止爱赚钱，还派了专门的人在有些地方种树造林。
　　原先黄沙遍地的地方，如今一点点新增了绿色，也许再过不久，这里也能变成一片新的绿洲。
　　谢清霜感叹：“你弟弟很厉害。”
　　“现在他也是你弟弟。”晏非装可怜，“难道你要开始跟我见外吗？”
　　“你明知我不是这个意思。”谢清霜道，“晏非，你是不是想挨打？”
　　晏非嘻嘻哈哈求饶，然后带着谢清霜策马而去。
　　虽然这处小镇景色很美，却并不是他们此行的目的地。
　　晏非从前居住的地方还要离这更远一些。
　　从前专属晏家的这片绿洲面积已经扩大好些倍，变得与城镇差不多，朝廷也在这里设了衙门，改名雁归城，成为西域往来客商的中转之地。
　　晏非不想被打扰，避开其他认识他的人，带谢清霜回了自己家。自从搬回盛京后，他们很少回来，这边常有风沙，哪怕有人时常过来打扫，房内也落了一层薄薄的灰尘。
　　不像盛京那些气势恢宏的宅院，这个不大的院子就是他们一家四口最初的家。
　　房子样子很有这边的特色，正厅左右各一间卧房，房间里还有发旧的木马、玩具。
　　其中箱子里堆叠最多的是以各种各样状态断裂的木剑，晏非摸了摸鼻子：“我弟小时候特调皮，成天捣乱破坏东西。”
　　“你以为我会相信吗？”谢清霜想，晏家这两兄弟虽然是双胞胎，但兴趣爱好完全不相同。晏知才懒得玩木剑，有那时间不如多看几本书。
　　苏灵之前跟他说过很多两兄弟年幼时的趣事，她还送了谢清霜厚厚一本图册，都是晏学所绘。
　　别看晏学现在成天跟儿子们互呛，好像烦死了这俩臭小子。实际上小时候，带孩子最多的就是他。
　　晏非和晏知的婴儿时期，苏灵生产后身体不好，几乎都是他每天起早贪黑照顾。
　　就算忙成这样，他依然每天都能抽出空为家人画像，有孩子单独的，也有他们一家四口的。
　　晏非小时候跟现在长得很像，特别精致，谁见到都要夸一声漂亮。但他性子不好，每天都想方设法找人学武，年纪越大越难管，成天气得父母跳脚。
　　就连苏灵那么好的性子，有次被晏非气狠了，把人抽的在床上躺了三天。
　　也就被苏灵揍，晏非才不敢还手。晏学成天说着揍晏非，拿着戒尺敲来打去，其实根本舍不得真动手，他比家里其他人都宠晏非，就是嘴上不肯承认。
　　晏非不知道他的黑历史全被亲娘暴露，谢清霜如今看这个小院子的每一处景致都会想起那本图册里的画。他们离开这里后，这个院子没变过，仿佛时间就此停滞。
　　他看见现在英武不凡的晏非，又想到图册里穿着开裆裤到处疯，像个泥猴似的小娃，有些想笑。
　　“对了。”晏非牵起谢清霜往外走，“清霜，我带你去寻宝。”
　　“什么宝贝？”
　　晏非和谢清霜沿着一条石子路往前走，路两边立有不明显的木牌，上面已经被藤蔓缠绕，开着不知名的蓝白色花朵，像是星星点缀其中。
　　虽然过了很多年，但晏非脑海里把这些路记得清清楚楚，等走到一棵大树下时，晏非停下：“就是这里了。”
　　谢清霜抬头，看见一个小小的树屋，木门上还挂着小锁。
　　晏非在树下挖了一会，果然找出个漆黑的木匣子。谢清霜接过去，发现盒子还挺重。
　　晏非揽着谢清霜飞上树屋，用内力震开那把锁，进门后才打开盒子，里面装着各式各样的东西，有弹弓、木剑、匕首，还有一捧珍珠，一些亮闪闪的宝石。
　　除此之外，里面居然还装着些首饰，适合男子用的发簪以及发冠，就是多数都很小，大约是小孩子用的。
　　“这是？”
　　晏非有点不想提黑历史，但看见谢清霜亮晶晶的眼神，还是说了。在心上人面前丢人不算丢人。
　　他小时候虽然想练武，但又很爱美，喜欢收集大人们用的发冠，每天都要数着日子算自己还有多久才能够长大。
　　好不容易等头发长长些，晏学宠孩子，让人给他打了个小小的发冠。
　　结果那段时间，他天天带着弟弟在大太阳下玩沙子，这天特别炎热，他俩玩疯了，最后被苏灵拿着棍子赶回家，回去后俩孩子都起了满头痱子包。
　　俩兄弟被剃成秃瓢，晏非顶着满头痱子粉生无可恋。晏知话少，还说了句痱子粉的配比不太对。
　　谢清霜哈哈大笑：“你小时候也太好玩了。”
　　晏非将那些发冠拿出来在谢清霜头上比划，这些首饰很有西域特色，并不符合晏非现在的喜好。
　　不过看谢清霜挺喜欢的样子，晏非早就发现，谢清霜喜欢一些亮晶晶的宝石。
　　他容貌昳丽，做这样的打扮也不突兀，反而更惹眼。
　　“清霜。”晏非从背后抱着他，“我发现自己好自私。”
　　“怎么忽然说这话？”
　　窗边镜子里清楚照出他们的模样，晏非抬手帮谢清霜颈间的宝石理正：“清霜如此好看，我想把你藏起来，除了我，谁都不给看。”
　　晏非被爱与夸奖包围着长大，也从来不吝啬将爱意表达出来，无论是含蓄还是疯狂的情感。
　　和他待在一起久了，谢清霜也变得能坦率说出心里话。
　　他转身笑着看晏非：“这不算是自私。”
　　晏非幼时从未想过未来，每天不是想着和父亲斗智斗勇往外面跑，就是想方设法拜师学武。
　　他一门心思都是成为武林侠客，从来不觉得自己会为了任何人停下脚步。
　　等遇见谢清霜，他才明白为何父亲曾经用尽方法也要带走母亲，明白为何弟弟顶着所有压力后宫只留皇后一人。
　　他在曾经埋下宝藏的地方，垂首亲吻自己的爱人，他如今最珍视的宝贝。


第49章 后来
　　时间不知不觉又过了两三年，武林盟又变得比从前热闹几分，偶尔会听见后院里传出孩童打闹的声音。
　　通向后院的路上，一只外表威武的狼犬悠闲自在走着。
　　原本圆滚滚一小团的球球也被晏非他们带到了武林盟，如今长得威武又霸气，是看家护院的一把好手，只性子还跟从前一样娇气，动不动就粘着谢清霜。
　　而小太子也从小胖团变成了更高一点的小胖团，不过，他最近已经有抽条疯长的趋势，外表也隐约有了少年郎的俊逸模样。
　　他和晏知长得很像，只眼睛随了母亲，看着更随和温柔些。可他的性子是完全随了晏知，又学了点晏非得任性，以后不知道会变得多难缠。
　　但这些是未来朝堂官员们需要忧愁的事情，在家人面前，小太子和从前一样，会毫无顾忌地同他们撒娇提要求。
　　不过他自觉如今成了哥哥，不能再跟三四岁一样幼稚，时常装出一幅小大人的模样。晏非最喜欢逗孩子，每次都要故意招人生气。
　　“我们胖嘟又装小大人呢？”晏非不知从哪窜出来，一把抱起小太子。
　　“我是晏泽，不叫胖嘟。”
　　晏非带着人飞上屋顶，拿下不知被哪个孩子放上去的纸鸢：“好的，胖嘟。”
　　小太子脑壳痛，拿着纸鸢气鼓鼓往院子里走：“大伯最最最烦人！”
　　“哥哥不生气。”一个粉雕玉琢的小姑娘牵起小太子的手，“星星带你去找爹爹告状。”
　　说话的小姑娘很漂亮，发色和瞳仁天生色浅，神医说她的视力会随着长大越来越弱，直到有一天变得什么也看不清。
　　哪怕晏非和谢清霜遍寻名医，依旧找到救她的方法。
　　比起烦恼的大人们，小姑娘反而更洒脱一些：“就算以后看不见也没关系，我现在多看一些记住就好了。”
　　她是谢清霜和晏非收养的孩子之一。
　　苏灵如今留在盛京的时间多了些，她和皇后时常去慈幼院，谢清霜与她俩熟悉后，也跟着去了两次。大约是想到自己，谢清霜隔几日就会给慈幼院送不少吃的用的，也给了不少银子。
　　这里大多数孩童都是刚出生就被人丢在门口，那些健康的很快会被人领走，去往天南海北的家庭，而剩下的，要么身体不大好，要么就是身上带些残缺。
　　不过如今朝廷国库充足，即使不被合适的家庭领养，孩子们也会被慈幼院养到成年。他们平常也会读书，来自官学的先生会定期过来指导。哪怕因为身有残缺，他们无法参加科考，之后也能在不同的工坊找到何时的活维持生计。
　　谢清霜和晏非不大在意这些，于是二人商量过后，收养了几个有眼缘的孩子，这个叫星星的小姑娘就是其中之一。
　　他们起初还疑惑为什么这么漂亮的小姑娘都没人愿意收养，后来才知道她的眼睛有些问题，身体也不好，对于普通人家来说，他们完全可以领养个更加健康活泼的孩子。
　　小太子领着星星往谢清霜的院子走，等到时发现谢清霜正带着其他孩子玩游戏，时不时还要考他们功课。
　　等看见晏泽，谢清霜笑着端出两盘他爱吃的点心：“就知道你今天会回家。”
　　晏非跟在小太子身后进院子，很快被孩子们围住，就听见耳边一会是父亲一会又是爹爹。
　　孩子们喜欢谢清霜，也喜欢晏非，时常躲起来说如今的生活像做梦一样。
　　这天，小太子趁着休沐日来武林盟玩。没一会，身后又跟着一串幼崽。
　　他现在已经认清大伯的真面目，就知道躲懒，什么事情都交给别人做。
　　星星道：“太子哥哥，父亲又带爹爹出去玩了？”
　　晏泽哼哼两声：“哪有他这样做爹的，把小孩子丢家里自己出去玩。”
　　晏非收养的这些小孩都极懂事，不仅没怨晏非，还找出各种理由为他开脱。
　　“父亲不是故意的，这回他是去做正事，带我们一起过去会拖后腿。”
　　“爹爹也说，等他们解决完事情，立马就回来，等那边太平了，再带我们一起去。”
　　“大伯给你们喂了什么迷魂汤，让你这样为他们说话。”
　　“父亲和爹爹最好了。”
　　晏泽心想，弟弟妹妹们还是太单纯，像他以前一样，等长大后就明白了。
　　大伯说话不算话，他以后再也不理他了。
　　前些日子，沿海地区不算太平，有小股贼寇去抢渔民以及商船。
　　设计的新船正好下水测试，晏知不放心其他人过去，正好晏非很久没有带着谢清霜出门，就自作主张应下了这个差事。
　　原本晏泽还打算跟着去，恰巧晏知染了风寒，两三天没有上朝，大部分事情全压在他头上。
　　晏泽有点怀念几年前了，那时他还能仗着年纪小偷懒，现在能找的借口越来越少，也没几个人能帮他。
　　唉，为什么他爹当初要争那个皇位啊，争完又不给他生个弟弟妹妹。
　　独生子女的压力真的很大。
　　就连大伯都拖到很晚才成婚，收养的孩子年纪也都很小，短时间内根本就帮不了他。
　　“太子哥哥不生气，父亲和爹爹说了，也会带你一起。”
　　晏泽挎着脸，他也想啊，但真的好忙好忙，为什么要给小孩子这么大的压力。
　　晏泽看着眼前的幼崽们，笑得特别温柔：“你们要好好长大，以后来帮太子哥哥做事，好吗？”
　　幼崽们使劲点头：“好好长大，帮太子哥哥，不让太子哥哥那么累。”
　　“真乖。”晏泽心想，没关系，累只是一时的，等他弟弟妹妹们长大就好了。
　　大伯他们不在家，爷爷奶奶又不知去了哪玩，晏泽自觉承担起哥哥的责任，陪着孩子们玩游戏。
　　孩子们都极乖，玩了会就说要读书、做功课。
　　晏泽也抱起星星，喂了她半杯水，星星身体不好，玩这么一会，额头上就全是汗水。
　　其实这些孩子里，星星是最聪明的，她还过目不忘，就连谢清霜写的那些游记，看过一遍后，她都完完整整记在了脑海。
　　其他孩子做功课时，星星则抱着晏泽刚带过来的书看，时不时问几个问题。
　　晏泽心想，他妹妹可真是聪明啊，也不知什么时候才能寻到能治好她眼睛的大夫。
　　沿海的贼寇被打退后，晏非和谢清霜回了盛京一趟，然后接走了家里的这群孩子，包括晏泽。
　　有大臣去找晏知告状，让他管管晏非，晏知装头疼，本身又委屈，他也想出去玩：“我也管不了啊，打又打不过。”
　　大臣们又不是看出晏知在装，心想，你就惯着他吧。就小太子一个孩子，你还不好好培养。
　　晏知打了个哈欠，左耳朵听右耳朵出，忍一忍，晏泽很快就长大了。
　　晏非一行人乘着船务司新造的大船一路南下，见到了只在话本子里听说的大海。
　　晏泽长这么大头一回出门，几乎要玩疯了。除了怎么都晒不黑的星星，家里其他孩子全成了小黑炭，晏非不仅没心疼，还笑话他们出门都不用夜行衣。
　　还好谢清霜比较靠谱，等孩子们再出去，就把他们裹得严严实实，又涂了防晒的药膏，可算是把人稍微养回来一些。
　　这段时间，晏泽被大伯抱着到处跑，捉鱼摸螃蟹捡贝壳，完全忘记自己曾经说过再也不理他的话。
　　晏非和谢清霜还带孩子们回苏家待了一段时间，外公看着又苍老些，但身体不错，表达宠爱的方式依旧是塞银子，孩子们全被打扮得珠光宝气。
　　等从江南回来，晏泽被捉回去怒补功课，又被记仇的晏知塞了一堆政务，让他练习该如何处理。
　　而晏非依旧带着孩子们到处走，又回引凤山上住了一些时日，还带着孩子们去谢家那些田地体验了农忙时节的辛苦。
　　两人初遇的半山腰如今修了凉亭，孩子们小口吃着点心，听着父亲和爹爹说起往事。千里如今已经算是老马，身后跟着一匹母马和几匹幼马。
　　一行人沿着新修的官道往盛京的方向走。
　　原来破旧的庙宇也被修缮后供来往行人落脚，他们曾经在住过的后院里，水池里几尾鱼全被晏非捉起来了：“今晚喝爹爹做的鱼汤。”
　　星星最爱捧场，使劲为父亲鼓掌：“父亲和爹爹最最最厉害！”
　　进入盛京后，他们没有回家，而是去了折桂阁。最高处，晏非抱着孩子们看星星，谢清霜则和他们说些有关星宿的神话故事。
　　回家的路上，孩子们缠着晏非说他们出去玩的故事，没等晏非说几句，玩了一天的孩子们纷纷打起了哈欠，一个接一个。
　　等到家后，孩子们横七竖八睡在车厢里，晏非一个个把人抱起送回房间床上，回来发现谢清霜还坐在马车上。
　　“清霜也在等我抱他回房间吗？”
　　谢清霜朝晏非挑眉：“怎么，不愿意？”
　　“当然不会，我能抱一辈子。”
　　晏非揽着谢清霜的腰，一跃而起，抱着人略过屋檐，直奔后山的木屋而去。
　　他不想明天一大早就被那群孩子吵醒。
　　后山的木屋又添了几间，院子也往外扩了些，偶尔孩子们也会来住一两日。
　　谢清霜点亮了院中所有灯笼，又挖了坛去年新酿的桃花酒，晏非和他都很喜欢。
　　两人坐在廊下，说着家常话，偶尔侧过头低语几句，相视一笑。
　　从此年年岁岁，皆如今朝。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
