


　　《宿主又对女配动心了[快穿]》作者：姜沉漾

　　文案：
　　高亮：1V1，女主对待任务渣攻很渣！但是对待真实CP不渣！！每个故事里的渣攻都不是女主真实CP！本文爽爽甜甜！剧情流快穿，感情会写发展过程。
　　1.
　　季洺萧平均一年要换二十七个女朋友，最长的一个月，最短的半天。
　　在和第N个女朋友分手后，季洺萧被一个系统强行绑定。
　　系统A：检测到您的人渣指数为90，诚邀您进入渣攻系统。
　　季洺萧：？？？
　　2.
　　季洺萧以为自己是去做渣攻，谁知道，她才是被渣的小可怜。
　　但是，乖乖当小可怜那是绝对不可能的。
　　3.
　　系统的本意是想让季洺萧知道感情的珍贵，感化渣攻然后给感化自己，共同进步。
　　谁知道……
　　系统A：宿主，我希望你可以用爱感化她。
　　季洺萧：对啊，你看看她正感动得哭呢！
　　系统A：（你以为我是看不懂她见鬼的眼神吗？）

　　本文又名《如何追到白月光》、《被渣后白月光还把我忘了》、《教训人渣后我和白月光在一起了》
　　【前排提示】
　　为了您的看书体验，请铭记季洺萧不是任务世界的原主！！原主和任务对象有任何事情都是原主的事情，女主在完成任务的时候不会和任务对象有亲密接触。
　　【看文需知】
　　1.主角三观不代表作者三观。
　　2.不要辱骂角色， 不喜欢就离开，本文最雷雷点：季洺萧对渣攻很渣。
　　季洺萧的那么多“前女友”会有正经解释。
　　3：微博：姜沉漾

　　内容标签： 幻想空间 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：季洺萧 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：爽文
　　一句话简介：渣攻遇到我之后都哭了。
　　立意：真的感情可以跨越时间和空间。

　　作品简评：
　　季洺萧喜欢一个小姑娘喜欢了二十年，告白前对方离奇失踪，再次见面对方已经记忆全失，不记得也没事，季洺萧并不在意再追一次。漫漫人生只要她一个，季洺萧也不懂自己这么专一的人，怎么会被破系统检测出渣攻本质。
　　本文行文流畅，故事完整，人设丰满，又甜又爽，两个女主之间感情真挚令人动容。


第1章 我假装很喜欢你（1）
　　季洺萧站在巨大的落地窗前，低下头看着下面车来车往，修长的手指间夹着一根烟，烟雾缭绕，神情颇有忧郁，她拿起烟猛吸了一口，然后随手在落地窗上按灭了，看着落在地上的烟灰，有些烦躁。
　　她万万没想到自己死了还会被带到另外一个世界工作。
　　就在一天前的晚上，她在电脑前猝死。
　　之后就被一个名为“渣攻改造系统”的东西给绑定了。
　　她以为自己是过来渣别人的，万万没有想到，她居然是那个被渣的受。
　　不仅要被渣还要教导渣攻改过自新。
　　这也是她的主要任务。
　　这到底是什么智障任务。
　　作为一个拥有良好教养的人，她也克制不住自己想要骂人的欲/望。
　　而现在，她就在第一个世界里。
　　在这个世界，她叫付佑筝，是付家大小姐，也是娱乐圈巨头公司光娱的老总，掌控着娱乐圈大半的资源。
　　她放在桌上的手机响了起来，季洺萧把烟蒂丢在了烟灰缸里，看了眼来电显示。
　　是卓惜。
　　卓惜就是这个世界的渣攻，是付佑筝交往三年的的女朋友，也是娱乐圈的四小花旦之一，演技不怎么样，但是人长得漂亮，并且会撒娇会哄人，付佑筝对她死心塌地，给了她不少资源，硬生生地把她捧到了现在这个地位。
　　因为这个世界同性恋还是一件难以启齿的事情，为了不影响卓惜的事业，付佑筝一直都没有公开，只有少数人知道两个人关系，她求婚了两次，都被卓惜拒绝。
　　她看着手机上跳动的名字，并不是很想接。
　　“亲亲，希望您可以接一下电话呢。”
　　“啧，改过自新，让一个人渣改过自新，你还不如让我成为世界首富。”季洺萧看着电话，随它响着。
　　卓惜看着一直没人接的电话，皱了皱眉头，脸色有些难看。
　　之后卓惜又打了几个电话过来，季洺萧都没接。
　　过了两个小时她才打了电话过去。
　　“喂？抱歉宝贝儿，我刚才在开会，手机丢在了办公室。”季洺萧靠着桌子，“有什么事情吗？”
　　“没什么事情就是想你了，想和你说说话，我后天要去D国参加金猫奖的颁奖典礼，我好喜欢E家的那件礼服，但是被梁淑抢走了，好气啊。”卓惜小声地抱怨着。
　　季洺萧轻轻地敲击着桌面：“那就重新选一条吧，好看的礼服那么多，没必要总是盯着别人的东西。”
　　“佑筝！”卓惜有些不满地叫道，“可是，我就是喜欢那礼服。”
　　“其实，你去参加颁奖典礼的礼服我已经让人帮你准备好了，你是想要E家的，还是我准备的。”季洺萧的声音带着笑意和宠溺。
　　卓惜愣了一下，随后笑了：“那肯定是要你帮我准备的！”
　　“你到了D国看吧，给你一个惊喜。”
　　“佑筝，你对我真好。”
　　“谁让你是我的宝贝呢。”季洺萧语气温柔表情冷漠，在线表现戏精的自我修养，“不对你好对谁好。”
　　那头的卓惜害羞得笑了笑：“最近有没有好好吃饭？小心你的胃，我可是会随时抽查的。”
　　“放心，为了可以陪你一辈子，我现在早睡早起，按时吃饭，注意养生。”
　　“好，你可别骗我。”卓惜声音带笑，“那我不打扰你了，你去忙吧。”
　　“嗯，再见，爱你，你先挂吧。”
　　“好。”
　　听着那头挂了电话，季洺萧随手把手机丢在了桌上。
　　系统A听着季洺萧的甜言蜜语，再正在看季洺萧刚才让人准备的礼服，有些不知道说什么。
　　价格确实很贵，也是知名设计师设计，但是一看就是给五六十岁的女性设计的，全身上下还包得严严实实。
　　她用了个模拟器，让“卓惜”试了一下，虽然说不上丑，但绝对不好看，整个人老了十几岁。
　　“亲亲，你给卓惜送这样的衣服，她肯定会生气。”
　　“哦，生气也拿我没办法，我喜欢吃醋，才会不喜欢那么多人盯着她裸/露的皮肤看。”季洺萧漫不经心地说道，“这件礼服她找不到我什么硬性的错误，至于她穿了这件礼服会不会被别人嘲笑，和我有什么关系呢，而且，她撑不起来是她没有贵妇气质，换个人穿花大棉袄都能制霸红毯，气质问题，和我就更加没有关系了。”
　　“亲亲，我们要用爱心去感化对方。”
　　“不好意思没这东西，你不是都说了我人渣指数九十吗，让一个人渣去感化另外一个人渣，你们也是可以的。”季洺萧在文件上签了个字，丢在了一边。
　　“这叫做相互扶持，共同进步。”
　　“你如果再说话的话，就来帮我处理工作。”
　　系统A立刻闭上了嘴巴。
　　季洺萧扯了扯嘴角，将桌上的文件处理完，已经差不多七点。
　　“我建议你们系统可以先进一点，既然任务是干掉人渣，就没必要认真工作了，这些东西不应该直接一键完成吗？”
　　“亲亲，任务是感化人渣呢。”
　　“对我来说没什么区别呢，亲亲。”季洺萧披上小西装，出了办公室。
　　公司还有不少人在加班，季洺萧和他们简单打了个招呼，就自己去了地下车库。
　　付佑筝是个很拼的人，公司在她的手上成为行业巨头，现在已经开始涉猎其他领域，她对员工也不错，整个二十六年看上去，只有三年的这段恋爱是个败笔。
　　付佑筝和卓惜第一次见面的时候，对方还是个刚刚进入娱乐圈的新人，看上去很青涩。
　　她很喜欢卓惜的长相，本来大概只是想进行简单的肉/体交易，三个月后却彻底喜欢上了卓惜，也被卓惜抓得死死的。
　　在她心里，卓惜一直是个善良的女生，干净、纯洁、天真。
　　然而一个能控制总裁，在娱乐圈混得风生水起的人，怎么可能是这种人。
　　根据系统给的资料，付佑筝最后帮卓惜擦屁股擦得倾家荡产，她□□缠身，最后因为抑郁症跳楼而死，死的时候到她死的时候大众都不知道她和卓惜交往过。
　　付佑筝为了保护卓惜，隐瞒了所有的事情，而卓惜也因为之前付佑筝生前给她奠定的基石越混越好，她最后嫁给了一个富豪。
　　一个男人。
　　季洺萧对卓惜到底是不是个百合，也持怀疑态度，这年头为了钱，只要够没有底线，什么事情都可以做得出来，隐瞒性向已经算是很简单的事。
　　付佑筝也真是够傻的。
　　七点多，下班高峰期，道上的汽车很多，季洺萧的车随着车流慢慢移动。
　　作者有话要说：　　开新书啦！刚好今天是我的生日，两分评论随机发几个红包，数量不多。
　　入V前不日更，要是每天的下午六点没有更新，就说明不更新。
　　入V后日更不断，爱你们呦。
　　这本书我一定要写长一点，我要成为一个有百万大长篇的女人。
　　这次写了大纲，因为可能后期会调整就不告诉你们具体什么多少个世界了。
　　——
　　季洺萧X阮韶嘉（席阮）
　　席阮的戏份会越来越多。
　　剧情流快穿。
　　——
　　前排提示，我可以查每个读者的订阅率，看盗文的读者自重，恶意评分的读者自重。
　　骂人技术太难，我学不会，我只会删除某些杠精评论，为了我，也为了每位读者的看书感官。


第2章 我假装很喜欢你（2）
　　到处都是喇叭的声音，季洺萧单手扶着方向盘心里有些烦躁。
　　她抬起头一眼就看到不远处的LED大屏上卓惜的脸，她前不久她刚成为E家的全球代言人，还是付佑筝牵得线。
　　卓惜现在的事业可以说是蒸蒸日上，足够让任何女演员眼红。
　　季洺萧扯了扯嘴角，拿起手机对着大屏拍了张照片，随后发给了卓惜。
　　【付佑筝：宝贝儿，你真好看，什么时候其他人才能知道你是我媳妇儿。】
　　【付佑筝：[图片.jpg]】
　　对面没回复，她也不在意。
　　前面行车的速度终于快了一些，季洺萧回到家洗完澡后才收到卓惜的回复。
　　【卓惜：我也想你。】
　　果然并没有对她的另外一句话进行表态。
　　她后天也要去D国，但并不想联系卓惜，机票已经定好，明天下午六点半，她就在D国待两天，季洺萧看了眼行程，这次时间压得很紧，她过去还要谈一个合作，回国还是晚上九点的飞机。
　　第二天五点半，季洺萧就到了机场，这次出行她一共就带了三个人，行李也没有准备多少，轻装出行，她基本上没说过几句话，墨镜遮住了半张脸，光靠嘴唇都能看出她心情不是很美好。
　　“总裁怎么了？”
　　“不知道。”
　　三个人对视了一眼，压低声音窃窃私语。
　　前方的季洺萧脚步突然一顿，然后朝着某个方向跑了过去。
　　“总裁？”几个人想要追上去，然而机场得人很多，一转眼人就没了。
　　为什么穿着高跟鞋都能跑得这么快。
　　季洺萧死死的盯着不远处的那个身影。
　　对方皮肤白皙，随意扎了个马尾辫，几缕没扎起来的头发自然垂下，看上去大概二十岁左右，她拖着一个行李箱，站在卫生间的门口，低头正在看手机。
　　季洺萧的脚步慢了下来，看着她，不敢靠近，她有点害怕这是个梦。
　　她注意到了有人在看她，抬起头朝着季洺萧看了过去，皱了皱眉头，有些不解地看着她。
　　“请问你有什么事吗？”
　　“请问，你是阮韶嘉吗？”季洺萧问道。
　　对方愣了一下，表情多了几分纠结和恍惚，然后坚定地摇头：“不是。”
　　季洺萧看着那张和阮韶嘉一摸一样的脸，露出了一个得体的微笑：“抱歉，你和我一个突然失踪的朋友长得很像，所以……抱歉。”
　　“哦，好。”对方点了点头。
　　“可以留一个联系方式吗？”季洺萧看着她。
　　她皱了皱眉头：“这还是算了吧。”
　　季洺萧垂下眸子，有些失望，不过脸上的笑容依旧没有变化：“打扰了，祝你生活愉快。”
　　她把手机塞了回去，又看了眼她的脸，转身离开。
　　“宿主，您刚才的行为有些危险呢。”
　　“哦。”季洺萧现在没什么心情和系统扯皮，回到了之前跑过来的地方，三个人还站在那边等她。
　　“总裁，没事吧？”
　　“没事。”
　　三个人发现，总裁的心情貌似更加不好了。
　　以前的总裁上飞机之后就开始工作，现在则是看着窗外发呆，什么事情都不干。
　　季洺萧脑子很混乱，只有死人才能被系统绑定，如果那个人真的是阮韶嘉的话，那对方已经死了。
　　什么时候死的，她为什么完全没有得到消息。
　　她蹙紧了眉头。
　　对方听到那个名字之后没有立刻否认，显然应该是有印象的，至于拒绝，多半是因为系统的规定，所有的任务者都不能在任务中透露真实身份。
　　季洺萧喝了口茶水，敲了敲桌子，低头开始处理文件。
　　到D国的航班一共十四个小时，足够她处理掉一部分工作然后睡一觉，虽然她非常不喜欢在飞机上睡觉。
　　其他的人看季洺萧终于正常了，松了口气。
　　到D国的时候，提前安排好的车已经在了，直接把他们送到了酒店休息。
　　季洺萧没定闹钟，睡了个天昏地暗，不过也没睡过头。
　　醒来的时候，就看到卓惜发的消息。
　　【卓惜：亲爱的，你准备的礼服……好像不太适合我。】
　　【付佑筝：怎么会不适合你呢？宝贝儿穿什么都好看。】
　　卓惜看到季洺萧发来的消息，差点把手机摔了，她想要换礼服，但因为付佑筝的礼服是卡着点送来的，而且加上她对付佑筝太过于信任一开始就没准备其他礼服，现在就要走红毯了，也联系不到品牌。
　　她恨得有些牙痒痒，但又不敢和付佑筝发火。
　　季洺萧看着对方没说话，大概猜到了卓惜现在的表情，勾了勾唇。
　　【付佑筝：你不喜欢吗？我挑选了很长时间。】
　　【卓惜：喜欢，当然喜欢，你准备的我都喜欢。】
　　卓惜：MMP
　　季洺萧这次是单独走红毯，本来是可以和卓惜一起的，不过被她拒绝了。
　　当然卓惜并不知道她要来的事情，要是知道的话，绝对会要求和她一起走。
　　季洺萧给自己准备的礼服就要比卓惜的好看很多，完全是为她量身定制的，完美凸显她的各种优点，当然费用也比卓惜的礼服多了不少。
　　她的红毯顺序在前面，一下车就吸引了无数人的目光。
　　不过她是总裁，这次来也是以制片人的身份来的，对拍照片没什么兴趣，红毯走得飞快，对旁边记者“慢一点”的呼声，充耳不闻，签完名就回了自己的位置。
　　卓惜接到消息，看着季洺萧的照片，表情有几分扭曲。
　　“她来怎么也不和我说一声。”卓惜压着声音。
　　“可能想给你一个惊喜吧。”卓惜的经纪人吴朵说道，“你别多想。”
　　“你看她的礼服多好看。”卓惜咬着嘴唇，“就给我准备这种东西。”
　　“付总对你多好你又不是不知道，这条礼服出自Y家首席设计师之手，一百八十万，她可能是想给你最好的。”吴朵拍了拍卓惜的手，“别和她闹脾气，听到没。”
　　卓惜点了点头。
　　大概想到卓惜要吃瘪，季洺萧的心情都好了不少，脸上多了几分笑容，和身边的人聊着天，各国语言无缝切换，毫无压力。
　　终于要到卓惜出场，季洺萧抬头看向了前方的大屏幕，差点笑出来。
　　说难看其实不难看，但就是别扭，看着就让人不舒服。
　　季洺萧拿出手机，打开了现场直播，准备看看弹幕。
　　【卓惜这次穿的什么鬼？一点都不适合她。】
　　【但是贵啊，朋友们，全身上下加起来七八百万，行走的金库。】
　　【笑死我了，太丑了吧。】
　　【卓惜是不是以为她现在贼好看。】
　　【惜惜最好看！！】
　　作者有话要说：　　季洺萧X阮韶嘉
　　这次名字出来的快吧。


第3章 我假装很喜欢你（3）
　　说不好看有些奇怪的，要么是黑粉要么是路人，现在还死命吹的都是卓惜的死忠粉。
　　季洺萧看了眼热搜，【卓惜礼服】已经排在第三，她切换了小号联系了几个账号，不久之后，卓惜的艳压红毯言论就会出现在各大网站的营销号上。
　　她勾了勾唇，关了手机。
　　怎么能这么便宜她呢。
　　“宿主，你确定这是用爱感化吗？”
　　“不是啊。”季洺萧一脸理所当然，“我在教她，做个人不要做个渣。”
　　系统：emmmm……
　　卓惜这次来走红毯并没有带什么作品，就是过来蹭的，季洺萧走红毯健步如飞，卓惜走红毯仿佛乌龟在爬。
　　艳压言论应该已经发出去了，季洺萧已经可以想象之后卓惜会被人怎么嘲。
　　吴朵在卓惜走完红毯的时候就开始关注网上的动向，看到有人说丑，她心里其实没什么太大感觉，只要有热度就可以，没有热度才是真的惨。
　　半个小时之后，吴朵看着营销号一面倒得开始夸卓惜有一种不好的预感。
　　点开某浏览器，她一眼就看到了第一条新闻。
　　【当红女星卓惜现身金猫奖现场艳压一众女星】
　　突然心绞痛。
　　点开文章，里面把卓惜夸得天花乱坠，然后又夸了一下其他女明星，这都没有什么问题，但是文章最后还来了一句“但是都不如卓惜”。
　　拉踩的意思未免太明显，还拉踩了全红毯的明星。
　　圈子里的人一眼就能看出是有人在运作，但是网友不会这么认为。
　　黑粉已经下场开始骂卓惜。
　　路人开始质疑文章作者的眼光，然后踩一脚卓惜。
　　吴朵开始联系营销号删除言论，但是对方开的价格高到一定地步。
　　颁奖典礼快要开始。
　　季洺萧看完微博之后，嘴角的笑容就没有消失过。
　　镜头偶尔扫到她，她还能对着镜头挥挥手笑一笑。
　　颁奖典礼持续了两个小时。
　　结束之后季洺萧也没和卓惜见面，直接回了酒店。
　　卓惜给她打了三个电话，她都没有接。
　　到第四个的时候，季洺萧才接电话。
　　卓惜在哭。
　　“你看微博了吗？”
　　“还没，怎么哭了？”季洺萧的声音带着浓浓的担心。
　　卓惜深吸了一口气：“都在骂我。”
　　“乖，那就别看微博了。”
　　卓惜听到裴舒的话有些震惊。
　　“都是一群生活不如意到网上发泄的键盘侠，明年帮你找一部好电影，到时候带着作品来就没事了。”
　　卓惜：？？？
　　虽然季洺萧的语气是安慰的语气，但是卓惜总感觉这人就是在嘲讽自己。
　　“佑筝，不是因为作品的事情。”
　　“嗯？”季洺萧声音一顿，表示疑惑，“那有什么好骂你的，我们惜惜这么可爱。”
　　“因为礼服。”卓惜声音有些低落，“他们觉得不适合我，觉得很丑，是你送的，我不想她们这么骂。”
　　不得不说，卓惜虽然演技不怎么样，但是在付佑筝面前还是挺能演的。
　　“没事，我不难过，只要你喜欢就好了。”季洺萧温声说道。
　　卓惜：？？？
　　“别哭了，没事。”
　　卓惜：内心有八百个MMP不知道当讲不当讲。
　　她还以为季洺萧会道歉，然后给补偿，谁知道就是这样子？
　　卓惜：我真的丝毫不在意你难不难过呢。
　　“你在哪里啊。”卓惜带着哭腔问道，“我想你了。”
　　“我过会儿要开视频会议。”
　　卓惜抿了抿嘴唇：“我知道了，那你什么时候回去啊。”
　　“后天一大早上的飞机。”
　　卓惜咬着嘴唇：“佑筝……”
　　“乖，最近看了几个不错的剧本，等你回去让吴朵给你。”
　　“好。”卓惜眼睛一亮，她现在就缺好剧本，“那你忙吧，我就不打扰你了。”
　　“嗯，爱你。”季洺萧挂了电话，喝了口水。
　　给卓惜的那几个剧本也是季洺萧特地挑出来的，女主角都是清一色的白莲花绿茶婊，当然投资都不小，制作背景都很强大，配得上卓惜的身份，当然演出来反响好不好就知道了。
　　季洺萧心情愉悦地在酒店点了餐，准备给自己倒点红酒，去阳台吹吹风看看夜景。
　　“宿主，你这样子估计要和卓惜结仇啊。”
　　“她有什么资格和我结仇。”季洺萧挑了挑眉。
　　系统A：……
　　确实，按照付佑筝的身份地位，把卓惜按死并不是什么太困难的事情。
　　“但是吧，我们的任务是……”
　　“我读给你听，改造渣攻，让渣攻知错，啧，你放心，任务我会完成的。”季洺萧打断了系统的话，“我一直把任务铭记在心。”
　　系统A：信你个鬼。
　　系统叹了口气，虽然季洺萧和他们系统的匹配度确实很高，但也是真的不服管教。
　　“宿主，这是第一个世界，算是新手任务，所以有什么错误，不会受到惩罚，但是到了之后的事情，犯错都是要关禁闭的。”
　　“小黑屋？”
　　“嗯。”系统A说道，“我这都是为了你好。”
　　季洺萧挑了挑眉：“死都死了，还怕小黑屋？”
　　系统A：……
　　季洺萧喝了口红酒，眯着眼睛。
　　晚上的风并不是很大，吹拂起季洺萧的长发，嘴角带着淡淡的笑意。
　　季洺萧看着远处的城市灯光，一闪一闪的红色车尾灯，莫名又想到了昨天在机场看到的人。
　　她突然有些后悔。
　　昨天就应该偷拍一张照片的，然后让人去找。
　　现在倒是一点办法都没有了。
　　这个世界有九十三亿人口，找一个人，何其困难。
　　季洺萧将杯子里的红酒一仰而尽。
　　不过能碰到第一次应该就能碰到第二次。
　　有时候应该相信一下缘分。
　　季洺萧一个人喝了半瓶红酒，喝完洗洗就睡了。
　　中午有合作要谈，她直接睡到了十点。
　　把前来和季洺萧沟通的助理吓了一跳，要知道付佑筝虽然睡得不一定有规律，但是起床很有规律，无论几点睡觉，她都是早上七点起来。
　　“直接说，看着我干什么？”季洺萧对着镜子化着妆。
　　助理点了点头，开始报告。
　　季洺萧的妆容相比付佑筝也有区别，季洺萧的妆面更加浓一些，付佑筝长得本来就很漂亮，妆浓了之后整个人看上去更有攻击力，特别是气场全开的时候，让人不敢直视。
　　真·霸总。
　　助理的语速很快，季洺萧一心两用也能接受。
　　“付总，网上关于卓小姐的热搜需要撤掉吗？”
　　“撤什么？她不是想红吗？”季洺萧涂上口红，对着镜子照了照。
　　“啊？”助理愣了一下“不撤吗？”
　　“这也不算什么特别差的热搜，不用撤。”


第4章 我假装很喜欢你（4）
　　助理突然有些看不懂自己的这位老板。
　　要知道，以前网上出现一点关于卓惜不好的言论，付佑筝都会要求撤掉热搜，进行控评，有些人还会被直接封号，生怕卓惜看到网上的言论不高兴。
　　“你有什么意见吗？”季洺萧看了眼助理。
　　“没有。”助理笑了笑，这样才是总裁吗，总是被一个女明星牵着走像什么样子。
　　季洺萧总觉得自己的这个助理有点傻，不过办事还不错，傻就傻一点吧，也没什么。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　这次要谈的合作之前就已经差不多谈妥了，这次来主要是为了确定一些细节，然后签个合同，并不是多么麻烦的事情。
　　她完全有时间去见卓惜。
　　但是不乐意。
　　“总裁，卓小姐问你晚上有没有时间一起吃个饭。”
　　“没有，找个合适的理由回绝她。”
　　“是。”助理脸上的笑容又深了几分。
　　季洺萧看了眼助理：“小唐，知道吗，我对卓惜的态度一点都没变。”
　　“懂。”助理点了点头。
　　季洺萧满意地笑了。
　　卓惜收到小唐的消息，脸色有些难看。
　　“她是不是看上别人了？”卓惜捏着手机。
　　她之前和小唐打电话问季洺萧行程的时候，对方说要去问问总裁，显然是没有什么行程的。
　　十分钟之后就给她发消息，告诉她季洺萧临时有事，国内有事情要处理。
　　在以前，无论付佑筝多么忙，只要她打电话，对方都会去找她。
　　但是现在……
　　提前预约居然都预约不到了。
　　“你别多想，这次付总给我的几个本子都是大制作，要是不喜欢你，这种一线资源会让你先挑？”吴朵安抚道，“可能最近是真的忙。”
　　卓惜抿着嘴唇：“我的直觉一直都很准，你晚上和她打电话说我发烧了。”
　　“啊？”
　　“我要她来陪我。”卓惜看着吴朵。
　　吴朵皱着眉头：“卓惜，你最好不要这样。”
　　“不过就是让她来看看我，她不会生气的。”
　　吴朵看卓惜的表情认真，有些无奈。
　　季洺萧和人吃完中饭就去商场里买了点东西，还在外面吃了个晚饭，八点的时候回了酒店，刚到酒店就接到了吴朵的电话。
　　不得不说，付佑筝对卓惜真的是无比喜欢，给她配得是金牌经纪人，电话还能直接打给她这个总裁。
　　“惜惜出什么事了吗？”季洺萧接了电话。
　　“卓惜发烧了，被网上的言论气得吃不下饭，下午的时候就有些不舒服，现在已经烧起来了。”
　　季洺萧翻了个白眼：“吃药了吗？”
　　“她不肯吃药，一定要您过去。”吴朵有些纠结地说道。
　　季洺萧敲了敲桌子：“好的。”
　　她挂了电话，有些烦躁，本来今天买了一下午的东西心情还挺不错的，谁知道卓惜居然又作妖。
　　小唐已经回去休息了，季洺萧也没准备打扰她。
　　到的时候，门没关，吴朵不在，卓惜坐在沙发上，面前放着一杯白开水，听到声音也没抬头。
　　季洺萧看到她的时候脚步一顿，侧脸很像阮韶嘉。
　　她皱了皱眉头，也不知道是不是巧合。
　　“不是说发烧了吗？”季洺萧走到卓惜的面前。
　　卓惜握着杯子，抬起头看着季洺萧，眼圈还红着：“是不是我不生病你就不会过来看我？”
　　“佑筝，我想你了。”
　　季洺萧低头看着她，没有说话。
　　哭起来更像了。
　　但是知道眼前这是个骗人感情的渣渣，一切样貌上的相像都让她觉得有些恶心。
　　“所以你就骗我？”季洺萧看着卓惜，出来的时候，她还特地换了个妆容，让自己看上去有几分憔悴。
　　卓惜抿了抿嘴唇：“我只是想见你而已，你生气了？”
　　“你觉得我应该生气吗？假装生病，也不关门。”
　　卓惜看着季洺萧，眼圈发红，松了口气，她还以为季洺萧要发火，谁知道还是关心自己。
　　“佑筝。”卓惜想拉季洺萧的手，但是却被避开。
　　卓惜的手悬在半空中，她看着季洺萧，有些愣怔：“佑筝？”
　　“我最近很累，所以我不想和你吃饭，是因为我不想让你看到我憔悴的样子。”季洺萧看着卓惜。
　　卓惜的手放了下去。
　　“你是不是真的关心我？或者说……你是不是真的喜欢我。”
　　季洺萧注意到卓惜的表情僵硬了一下，她的表情带着几分痛苦，拉出去都可以直接去演苦情剧的女主角。
　　“我当然喜欢你。”卓惜立刻强调，“佑筝，对不起，我不是故意耍小孩子脾气的，只是今天看了太多骂我的话，我有些难过，只想你在我身边陪陪我。”
　　“你不要骗我。”
　　“我不骗你。”卓惜朝着季洺萧露出一个安抚的笑容，她眼角还带着泪花，好不可怜。
　　要是季洺萧不知道这是个什么东西，估计也要心软。
　　“去休息吧。”
　　“你不留下来吗？”
　　季洺萧看着卓惜：“知道你发烧不肯吃药，我急匆匆地过来，什么东西都没有收拾，飞机是明天早上八点的，我的酒店距离你的酒店打车需要二十分钟，我也想留下来，但是不行。”
　　“对不起，你回去吧，路上小心。”卓惜起身把季洺萧送到了门口。
　　果然，只要稍微发一下脾气，卓惜的态度就会收敛一点。
　　到了门口，卓惜想要亲季洺萧，然而季洺萧只当没看到她的动作，直接走了。
　　卓惜站在门口，看着季洺萧的背影，脸色难看至极。
　　季洺萧知道卓惜在看自己，她走到一半的时候还特意突然回了一次头。
　　刚好看到卓惜快速变化的表情。
　　很好笑。
　　然后她就笑了。
　　卓惜看着季洺萧的笑容，抖了两下。
　　作者有话要说：　　卑微地求评论


第5章 我假装很喜欢你（5）
　　季洺萧的笑容很灿烂，在不认识她的人看来完全没有任何问题。
　　但是问题是，看到笑容的人是卓惜。
　　付佑筝从来都没有这么笑过。
　　季洺萧笑完就转头，速度很快，快到卓惜怀疑自己是不是看错了。
　　“宿主，你貌似把她给吓着了。”系统叹了口气。
　　“哦，我故意的。”
　　系统A：突然无言以对。
　　卓惜被吓到的结果就是一个晚上都没有睡好，她很清楚，自己现在能有这样的地位完全是因为付佑筝很喜欢她。
　　一旦不喜欢了……
　　卓惜抖了抖，她根本就不敢想象这种事情发生，她盯着看着天花板。
　　她现在在娱乐圈的地位还不稳，就像是空中楼阁，外面看着花团锦簇，实际上都是虚假的，这种时候绝对不能和付佑筝闹掰。
　　卓惜看了眼时间，已经八点多了，季洺萧已经上飞机了。
　　相比卓惜晚上的辗转反侧无法入眠，季洺萧睡得很舒服，倒头就睡，一夜无梦，从起床到现在脸上都带着若有若无的笑容。
　　让跟在季洺萧身边的三个人大气都不敢出。
　　“最近总裁到底怎么回事？”
　　以前虽然可怕，但是还没可怕到这种地步。
　　笑起来的总裁比不笑的总裁可怕一百倍。
　　“有好事发生，所以心情愉悦，你们有意见吗？”季洺萧面无表情地转过头看着三个人。
　　三个人：……
　　三个人：我们错了，笑不笑都可怕。
　　季洺萧一下飞机就接到了卓惜的电话，对方前面已经打了好几个过来，估计就是等着这个时机。
　　“喂？”
　　“你到啦，回去别忙了，好好休息。”
　　“嗯。”
　　“你还在生气吗。”卓惜有些迟疑地问道，“我后天回来，我给你做饭好不好，你别生气了，我错了，我以后不耍小脾气了。”
　　季洺萧扯了扯嘴角，觉得有些讽刺。
　　付佑筝做了那么多事情，卓惜都没有和她道过歉，自己来这边发了个脾气，什么都有了。
　　果然，对某些人还是不能太好。
　　“没有。”季洺萧上了车，看着窗外，“后天的事情后天再说吧，现在安排还没有出来。”
　　“好。”卓惜抿了抿嘴唇，“剧本我已经挑好了。”
　　“选了什么？”季洺萧挑了挑眉。
　　卓惜见季洺萧还关心自己松了口气：“《玉啸》，你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”季洺萧对她选这个片子没有任何意外的地方。
　　她给了卓惜五个剧本，其中《玉啸》这个剧本的投资最大，导演也是不错的导演，拍出来的片子最低分在7.6分，高分作品都是大家耳熟能详的大热电视剧，目前定下来的演员基本上都是正当红的小花小鲜肉，女主这个角色很多人想要，卓惜拿到这个角色能让她增光不少。
　　然而，这里面讨喜的角色是女二，女二算是剧中的智商担当，也不是什么恋爱脑，三观很正，一股清流，而且很有梗，矛盾点也多，而女主就是普遍的圣母白莲花，玛丽苏之光的继承人，打怪全靠男人，或者靠金手指，就是结局不太好。
　　“早点把合同签了吧，目前想要的人挺多，要是条件和你差不多的求到我这边来，我拒绝也不太好拒绝。”
　　“好。”卓惜美滋滋。
　　“先挂了，十点多了，你可以睡觉了。”
　　“好。”卓惜挂断了电话，松了口气，应该只是嘴巴在倔而已。
　　毕竟之前那么喜欢她，怎么可能突然就不喜欢了。
　　卓惜确信，付佑筝还在自己掌心里。
　　后天回来的时候，卓惜第一件事情就是把合同签了。
　　这部戏角色基本上都已经定下，女二是盛娱的大小姐，演技虽然不错，但是性格娇纵不好相处，卓惜看到盛馨的时候，整个人都不好了。
　　盛馨盛馨，一点都不省心。
　　季洺萧在公司的时候就接到了卓惜的消息。
　　【卓惜：我已经在别墅了，等你回来。】
　　【卓惜：[比心.jpg]】
　　【季洺萧：好。】
　　【卓惜：我做给你吃，晚上应该没安排吧。】
　　【季洺萧：放心，没有，】
　　季洺萧暗灭了手机随手丢在了沙发上，晚上怎么如何避免和她一起睡觉才是一个问题。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“有什么道具之类的吗？我记得你之前说过有商城的。”
　　“那也要有积分才能兑换啊。”系统叹了口气。
　　“那我今天晚上怎么办。”
　　“您自己想办法吧。”
　　季洺萧揉了揉脑袋，难道要直接敲晕了？
　　为了躲避卓惜，季洺萧晚上八点半才回去，对方也一直没有打电话过来催。
　　大概是怕她不高兴。
　　季洺萧一推开门就看到穿着睡衣坐在沙发上的卓惜。
　　卓惜确实很漂亮，随意披散在身上，皮肤在灯下白得发光，素颜，整个人看上去干干净净，比平常多了几分小女生的清纯。
　　确实很有欺骗性，怪不得付佑筝会觉得她很单纯。
　　“你回来啦，知道你回来的晚，饭菜我刚刚才做好。”卓惜起身，“我去看看，要是冷了的话再热一热。”
　　“好。”季洺萧点了点头，“我先上楼放东西。”
　　卓惜走到季洺萧身边，就要亲她。
　　季洺萧眼疾手快，直接按住了她的嘴唇：“乖，先去热饭，我饿了。”
　　“好。”卓惜点了点头。
　　大概因为季洺萧的声音太过于温柔，让卓惜忽略了自己被拒绝的事情。
　　季洺萧松了口气，转身去了楼上。
　　“宿主，亲一下又没事。”
　　“恶心。”
　　“又不是你的身体。”系统A实在不明白，女朋友这么多的人还在乎这种东西？
　　“那我也恶心。”季洺萧皱着眉头，去了洗手间，把自己的手指好好地洗了几遍。
　　“你不会真的准备把她敲晕吧。”系统A有些害怕地问道。
　　“再说吧。”季洺萧在卫生间待了一会儿才出去。
　　下了楼就能闻到餐厅的香气，季洺萧脚步一顿，基本上全部都是按照付佑筝的喜好做的菜。
　　“尝尝看。”卓惜把筷子递给季洺萧在她对面坐下，“我准备了好久呢。”
　　季洺萧夹了一个鸡翅，咬了一口。
　　卓惜的手艺确实不错。
　　“很好吃。”
　　“你喜欢就好，这几个是我新学的菜。”
　　季洺萧点了点头，她每样都吃了一点，但是没吃多少。
　　卓惜吃得更少，就吃了几根菜叶子，季洺萧看着就觉得难以下咽。
　　“不吃点肉？”
　　“不吃，我容易胖，你又不是不知道。”卓惜摇头。
　　“看你吃这么少，我心疼。”季洺萧恰到好处地露出些许关切的目光，微微蹙眉。
　　系统A：张口就来。


第6章 我假装很喜欢你（6）
　　卓惜咬了口菜叶子，不好意思地朝着季洺萧笑了笑：“这么多吃下我就饱了。”
　　“当明星太累了。”
　　“是啊，上次吊威亚把腿都磨破了。”
　　“这些东西，你不是一直用替身吗？”季洺萧随口问道。
　　卓惜手一顿，刚好吃完了菜叶子，连遮掩的东西都没有，她拽了张餐巾纸，擦了擦嘴，然后朝着季洺萧笑了笑。
　　大概是希望季洺萧能换个话题，然而对方依旧盯着她。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　系统A：“亲亲，你就不能给她一个台阶下吗？”
　　“那天替身没去吗？”
　　卓惜：？？？
　　系统A：我还是闭嘴吧。
　　“我又不是所有都会让替身上，替身比我还娇弱。”卓惜嘀咕道。
　　“武替不是男的吗？”季洺萧皱了皱眉头。
　　卓惜：……
　　“你不是说文戏都自己上吗？”季洺萧准确找到了华点。
　　卓惜抿了抿嘴唇：“身体不舒服的时候会让文替上，不过大部分还是我，毕竟我是演员啊。”
　　“你别怪我凶你，自己小心一点，毕竟你之前才在采访的时候说拍戏很累什么的，要是被人拍到你讲个台词都要替身上，不太好公关。”
　　“我知道的。”卓惜点点头，松了口气。
　　季洺萧吃完饭，放下筷子擦了擦嘴巴：“我先上去了，还有点工作，你把东西收拾好之后就先睡吧。”
　　卓惜脸上乖巧的笑容一僵，但是很快就遮掩住了：“好的。”
　　以前的付佑筝都会主动提出洗碗，或者和她一起洗，还是第一次把所有碗都丢给她一个人。
　　而且，睡觉的时候绝对不会让她一个人上床，要有工作也会等她睡着了再出去。
　　卓惜看着空空荡荡的大厅，心里没来由的恐慌。
　　“宿主，你比她还渣。”
　　“你告诉我，我渣在哪里的？”季洺萧在书桌前坐下。
　　系统A沉默了几秒。
　　虽然貌似季洺萧确实没做什么，但是就觉得很渣。
　　“你在欺骗她的感情。”
　　“她又不喜欢我，骗什么感情，做人不要太双标啊，朋友，你为她打抱不平，谁为付佑筝哭呢？”季洺萧声音平淡。
　　其实事情在公司就已经处理得差不多了，她默默地把书房的门锁了，打了几盘游戏，期间卓惜过来给她送了杯牛奶，季洺萧玩到十一点半，然后拐去衣帽间拿了衣服洗澡，十二点的时候直接去了客房。
　　卓惜一直没睡觉在等着季洺萧回来。
　　她紧紧地盯着那扇门，手已经有些僵硬麻木。
　　她摸过手机，已经凌晨一点了。
　　卓惜从床上爬了起来，去书房看了一眼，书房的灯已经关了，人已经不在里面。
　　她抿了抿嘴唇，深吸了一口气。
　　想去客房找人但还是忍住了，回去了房间就给一个人打了电话。
　　打了三次才有人接。
　　“喂？”对方半夜被吵醒，语气不是很好。
　　“付佑筝最近都去了哪里？见了什么人，她……是不是有什么新欢了？”
　　“没有啊，总裁最近都在公司，而且变得很可怕。”
　　卓惜撑着床坐了起来：“可怕？她做了什么？”
　　“以前不高兴只是冷着脸，现在就似笑非笑地看着你，让你感觉毛骨悚然。”
　　“而且，最近总裁开始抽烟了，不过抽得也不多，再多我就不知道了，毕竟她也不怎么信我，之前还会叫我做事，现在她基本上只会叫唐璨、薛尧她们，我怀疑我给你通风报信的事情总裁已经知道了。”
　　卓惜皱着眉头：“什么叫做通风报信，要是她知道了，你就说我在关心她就可以了，没事。”
　　“哦。”
　　“所以你确定，她身边没有出现其他人？”
　　“没有。”
　　卓惜挂了电话，又重新躺了下去，如果没有碰到其他人的话，为什么态度会突然变得这么奇怪。
　　到底出现什么事情了。
　　卓惜深吸了一口气，努力让自己睡了过去。
　　季洺萧早上起来的时候，卓惜也起了，桌上已经准备好了早餐，很丰盛。
　　“你几点起来的？”季洺萧略有些惊讶。
　　“六点，还出去跑了个步。”卓惜朝着季洺萧笑了笑，然后带着些许抱怨的口吻说道，“昨天一直等你回来睡觉，谁知道你居然自己去客房睡了。”
　　“怕吵醒你，毕竟你也很长时间没休息了。”
　　“可是我们也已经有好长时间没有一起睡过了。”
　　“这辈子时间还长，有什么好着急的。”季洺萧这话说得太过于坦荡，卓惜看了她好几眼，见对方貌似和之前没什么区别，又开始怀疑自己是不是想多了。
　　“我下午的飞机飞G市，下次见面又不知道事什么时候了。”
　　“自己路上当心。”
　　“好。”卓惜点了点头，露出一个乖巧的笑容，“我每天都要给你打电话，你一定要接啊。”
　　“我什么时候不接你电话了？”
　　季洺萧吃完饭拿了东西就往外走，吻别依旧被她避过，她速度太快，卓惜没跟上她的脚步。
　　系统A：……
　　季洺萧进公司的时候一眼就看到了那个疑似阮韶嘉的女生。
　　她坐在大厅的沙发上，包放在一边，脸色有些难看。
　　季洺萧脚步一顿，看到刚好下楼的唐助理，招了招手。
　　唐璨立刻遛到了她身边：“总裁，怎么了？”
　　“那个女生是谁？”季洺萧又看了那女生一眼，还在往前走，但是脚下的速度慢了不少。
　　“是卓小姐的文替，叫席阮，也是卓小姐以前的同班同学，听说两个人的关系不是太好。”唐璨压低了声音，“当年吴朵是想把两个人一起签下来的，最后也不知道为什么，席阮成了卓惜的替身。”
　　季洺萧微微蹙眉，所以说，席阮应该是认识自己这张脸的。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“算了，没什么。”
　　季洺萧上电梯前又看了眼席阮，还是要确定一下这个人是不是阮韶嘉。
　　“帮我查一下席阮，详细到她的喜好。”
　　唐璨愣了一下，随后立刻点头：“好。”
　　“不要告诉其他人，这件事情只有我们两个人知道。”
　　“好。”唐璨立刻点了点头，心里美滋滋：果然付总还是最信任我。
　　“另外，帮我观察一下，是谁一直在和卓惜报告我的行程，找出来之后告诉我就好。”
　　唐璨愣了一下：“好，我心里大概有人选。”
　　“查清楚确定了告诉我。”
　　唐璨之前还以为总裁不在乎这种事情，现在看来貌似并不是如此……
　　到底发生了什么，让总裁最近的变化如此之大。
　　不懂，不明白。
　　反正和她也没什么关系，要倒霉也不是她倒霉。
　　作者有话要说：　　——感谢以下小天使给的牌面（3.12 18：24前）——
　　陆焚影扔了1个地雷投掷时间:2020-03-07 20:49:13
　　尼摩扔了1个地雷投掷时间:2020-03-07 21:22:17
　　墨殇扔了1个火箭炮投掷时间:2020-03-09 23:33:30
　　子衡扔了1个地雷投掷时间:2020-03-11 07:13:23
　　M扔了1个地雷投掷时间:2020-03-11 18:35:26
　　嗷呜扔了1个地雷投掷时间:2020-03-11 20:17:43
　　读者“琉声声声声声”,灌溉营养液+102020-03-11 20:25:29
　　读者“妮姬哈哈”,灌溉营养液+12020-03-11 06:32:34
　　读者“卿兮月兮”,灌溉营养液+102020-03-06 21:25:14
　　读者“唯初”,灌溉营养液+12020-02-19 22:58:11
　　读者“红薯”,灌溉营养液+22020-01-23 07:44:02
　　读者“k”,灌溉营养液+12020-01-17 14:48:11
　　读者“k”,灌溉营养液+12019-12-10 09:57:54
　　读者“k”,灌溉营养液+12019-12-07 00:27:26
　　读者“k”,灌溉营养液+12019-12-01 22:16:27


第7章 我假装很喜欢你（7）
　　季洺萧回了办公室，就打开了监控，看了眼大厅的情况。
　　席阮还是坐在那里，低着头，也不知道在想什么，看上去很乖巧。
　　印象里的那个人从来就没有这么乖巧过，但季洺萧还是觉得，席阮就是阮韶嘉。
　　吴朵出现在了画面里，和席阮说了什么，席阮起身，两个人一起上了楼。
　　季洺萧皱了皱眉头，之前就觉得卓惜和席阮有几分相似，但是她完全没想到，席阮就是卓惜的文替。
　　她敲了敲桌子。
　　莫名有些烦躁。
　　季洺萧靠着椅子，随手拿了支笔在手上转了转。
　　本来之前没准备去给卓惜探班的，现在看来必须要去了，还要多去几次，最起码把席阮的联系方式用正当的手段拿到。
　　唐助理的动作很快，两天时间就查清楚了席阮。
　　席阮今年二十五岁，比卓惜小了一岁，给卓惜当了三年替身，三年中不是没有导演给她角色，不过都因为各种理由没有参演。
　　季洺萧觉得有百分之八十的可能是卓惜动了什么手脚。
　　唐璨的资料里给了很多席阮的照片，从小到大都有，阮韶嘉是在十八岁生日的前一个月消失的，季洺萧只见过她十八岁前的样子，唐璨给她的每一张十八岁前的照片都和季洺萧认识的阮韶嘉一摸一样。
　　至于十八岁后的照片……
　　季洺萧觉得阮韶嘉长到二十五岁估计也是这个样子，脸没有什么太大的变化，就是稍微成熟一点。
　　席阮喜欢吃辣，非常喜欢吃火锅，阮韶嘉也喜欢吃辣，非常喜欢吃火锅；
　　席阮最喜欢的水果是橙子，阮韶嘉最喜欢的水果也是橙子；
　　席阮最讨厌的水果是香蕉，阮韶嘉最讨厌的水果也是香蕉：
　　……
　　还有很多，全部都可以对上。
　　季洺萧捏紧了手中的纸，揉了揉太阳穴，把东西塞进了保险柜里。
　　她深吸了一口气。
　　应该是她了。
　　所以，阮韶嘉到底是什么时候去世的，怪不得怎么都联系不上。
　　季洺萧从抽屉里拿了包烟，出了办公室。
　　“总裁？”
　　“没事。”季洺萧摆了摆手。
　　唐璨有些疑惑。
　　不知道是不是她的错觉，总裁的眼圈貌似有些红。
　　季洺萧去了天台，烟还是之前买的，只剩下半包，不是休息时间，天台也没什么人。
　　她找了个角落，趴在栏杆上，点了根烟。
　　“亲亲，抽烟有害健康，建议少抽烟呢。”
　　“哦。”季洺萧一边应道，一边抽了一口，看着远处，闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“亲亲，你哭什么呀。”
　　季洺萧没理它。
　　只是一根接着一根抽。
　　阮韶嘉胆子那么小的人，也不知道当时害不害怕，被系统绑定之后害不害怕。
　　“你们可以清除宿主记忆吗？”
　　“可以。”系统A说道，“不过这不是强制性的，是宿主自己选择的，因为完成的任务多了之后，记忆可能会发生错乱，所以有些宿主会选择清除记忆，等亲亲完成新手任务之后会给你完整地介绍整个系统的。”
　　“嗯。”季洺萧抿了抿嘴唇，“会把自己名字都忘了吗？”
　　“这个不会……”系统A迟疑地说道，“宿主，整个任务系统的事情比你想象得要复杂，在任务中最好不要暴露自己的姓名，第一个是系统规定不准，第二个也是为了您自身的安全，您要找谁可以回主系统空间再找。”
　　季洺萧摸了摸手里的烟盒，烟已经没了，她珉了抿嘴唇，把东西丢进垃圾桶后回了办公室，开始工作。
　　果然还是要用工作把自己堆满才不会胡思乱想。
　　很快就到了卓惜进组的时间，卓惜工作中途回来过两次，但是两次都碰上季洺萧出差，完美错过。
　　“到时候我去给你探班。”季洺萧靠着桌子，声音温柔。
　　那头的卓惜一直在叨叨，叨叨得季洺萧想要挂电话。
　　“你在那边尽量少和盛馨发生冲突。”
　　“哦。”卓惜有些闷闷不乐。
　　季洺萧笑了：“并不是不护着你，盛娱最喜欢做的事情就是炒作，你和她发生冲突，被拍下点什么东西，就算你是被陷害的最后也证明了是陷害的，吃瓜吃不完整的人对你的印象还是会停留在最开始的事情上，之后你再做点什么，都会有人翻出来。”
　　“没有必要冒这个风险不是吗？盛馨家里有矿继承，你又没有，还是你乐意退出娱乐圈待在家里？”
　　卓惜听着季洺萧的话听得心里一惊，说实话她不怕盛馨，只害怕季洺萧让她退出娱乐圈：“好啦，我知道了，我到时候避着她走路，行了吧。”
　　“嗯。”
　　季洺萧有些时候都想直接把她封杀算了，但是不行，她一定要站在道德制高点上，抓住她的错处，然后把她直接打下去，让她没办法翻身。
　　不然这人不知道什么叫做后悔。
　　她很好奇，卓惜到底是什么时候认识那个富豪的。
　　那人叫季禅寒，和她同姓，今年二十九岁，资料都不需要唐璨去找，随便在网上一搜都能搜到。
　　季禅寒长得不错，是目前季家的主事人，季氏公司的总裁，季家算是A市的顶级豪门，在季家面前，付家真的算不上什么，是个真正的高富帅，香饽饽。
　　季禅寒做总裁的五年来，随便找一件事情拉出来都能被塞进教科书。
　　和付佑筝一样，和卓惜在一起绝对是一辈子最LOW的事情。
　　所以，这种人精为什么会看上卓惜？
　　如果可以，季洺萧真的很想采访一下卓惜到底是怎么做到的。
　　付佑筝和季禅寒见过两次，但是在记忆里找不出什么特别有用的东西出来。
　　季洺萧目前还没见过他，不过肯定有机会，两家公司一直都有合作往来，季氏的年会应该会请她。
　　然而，还没等到年会，季洺萧就和季禅寒碰了面。
　　在一家私人会所里，季洺萧过来喝酒，电梯打开的时候她就看到单独站在里面的季禅寒。
　　两个人对视了一眼。
　　“付总不进来吗？”季禅寒挑了挑眉。
　　“进去的。”季洺萧走了进去，看了眼季禅寒好几眼。
　　“付总有什么事情吗？”
　　季洺萧笑了笑：“没什么事，就是看着季总单身这么久了，有点好奇季总喜欢什么样的女人。”
　　“付总什么关心这种事情了？”季禅寒看着季洺萧，眼睛里多了几分探究。
　　“人都有好奇心，很正常。”
　　季禅寒盯着季洺萧看了一会：“好奇的人确实不少，但付总还是第一个敢这么问的，你放心好了，我对你喜欢的类型没什么兴趣。”


第8章 我假装很喜欢你（8）
　　季洺萧愣了一下，眯了眯眼睛，没想到季禅寒居然知道付佑筝的性向。
　　不过，按照他现在的说法，貌似非常看不上卓惜，啧，男人的本质是真香？
　　“付总还有什么事吗？”季禅寒问道。
　　“没。”季洺萧总觉得有问题，没道理季禅寒会因为卓惜温柔漂亮就喜欢上她啊。
　　按照这人的条件，想要什么样的没有。
　　两个人要去的不在一层楼，季洺萧到了三楼就出去了。
　　季禅寒还在楼上，看着季洺萧里离开，他挑了挑眉。
　　之前有人告诉她说付佑筝现在有点奇怪，他还不信，现在看来，确实有点奇怪，以前的付佑筝要古板无聊地多。
　　季洺萧随便要了杯酒，找了个偏僻的位置坐了下来，然后就听到系统支支吾吾的声音。
　　“宿主，貌似出现了一点错误？”
　　“什么错误？”
　　“你知道吧，一般新手任务都是F级的世界，最简单的那个。”
　　“嗯。”
　　“然后我发现我搞错了……给了你一个A级世界，而且这个世界貌似还出现了一些BUG。”系统A支支吾吾地说道。
　　“什么意思？”季洺萧表情一僵。
　　“两个世界貌似融合在一起了。”系统A有些不知道如何解释，“在你的故事线里，卓惜是渣攻，在有季禅寒的故事线里，她是万人迷女主角，等你的故事完成，她就会开启第二个故事。”
　　季洺萧有点无语。
　　“不过你放心，你的女主光环比她亮，不信我可以帮你开过来。”
　　季洺萧还没来得及说话，就差点被玻璃桌反射的金光闪瞎眼睛。
　　通过桌子的反光她可以看到自己脑袋上的金色的光环，又大又圆。
　　其他人脑袋上都是路人光环，没有颜色，都是灰突突的模样。
　　“所以对我有什么影响吗？”
　　“额，卓惜有次女主光环，如果第二个故事线的时间线和你的故事线重合，也就是如果她提前和季禅寒有了联系的话，对你的影响会比较大，她的女主光环可能会超过你。”
　　季洺萧若有所思地点了点头：“所以我要把季禅寒拉到我的阵营里来，并且加快搞垮卓惜的速度。”
　　系统A：……
　　“我也没准备和她纠缠太多时间。”季洺萧现在手上已经有了些东西，但是还是不够，现在的东西最多只能说明付佑筝傻，证明不了卓惜坏。
　　系统A：罢了罢了。
　　季洺萧长得好看，还是一个人，中途来搭讪的人不少，都是男的，没什么意思，她都婉拒了。
　　喝完一杯就直接回了家，顺便给唐璨发了新任务。
　　唐璨看着季洺萧发过来的消息有些不明白。
　　“查一下卓惜最近的项目有哪些季禅寒的公司参与了投资。”
　　唐璨大概明白季洺萧的意思。
　　一句话也没过脑子直接发了出去。
　　【唐璨：季禅寒应该不会看上卓惜吧。】
　　发完之后她意识到有些不太对劲。
　　【唐璨：老板我没有要嘲讽你的意思，不要开除我。】
　　【季洺萧：去查。】
　　【唐璨：好的！】
　　唐璨松了口气。
　　季洺萧发现唐璨真的厉害，不仅查出来她需要的东西，还查出了季禅寒大概在下周三要去卓惜所在的《玉啸》剧组探班，因为季禅寒的弟弟季禅越在里面演男三。
　　按照系统所说的卓惜后期万人迷属性，这季禅越估计也是卓惜的裙下之臣。
　　交集已经开始了。
　　“系统，你这种行为算不算失职啊？”
　　系统A：……
　　“我是不是可以举报你？”季洺萧没听到回话，继续问道。
　　“呜呜呜，亲亲我错了，你别举报了，我送你五百积分算作补偿怎么样？”
　　季洺萧挑了挑眉：“五百积分，这么点？”
　　“很多了，完成一个F级的世界五百积分，我一共就剩下五千积分了。”
　　“行吧。”
　　系统A松了口气。
　　知道了季禅寒的探班时间，季洺萧决定提前一天过去，瞒住卓惜，她想看看在自己不在的情况下，卓惜看到季禅寒是什么反应。
　　毕竟自己最近的态度摇摆不定，卓惜找下家也是很正常的事情。
　　季洺萧这次是一个人去的，依旧是轻装出行，酒店已经提前定好，就在卓惜她们酒店的旁边。
　　上了飞机，她就看到自己座位旁边的人。
　　“季总？”季洺萧看着季禅寒沉默了几秒。
　　“付总。”
　　季洺萧在位置上坐了下来：“真巧。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　季禅寒敲了敲膝盖，看着季洺萧：“你让人查了我的行程。”
　　“不是你自己透露的吗？”季洺萧本来也没觉得这人是自己透露的，不过他这么一说，她就知道了。
　　果然，女主光环也帮不了自己下属查到大佬的行程。
　　“是明天。”
　　“为了不和你撞上我选择了提前一天，谁知道你也刚好提前了呢。”
　　季禅寒看着季洺萧：“你到底想干什么？”
　　“我做了个梦，梦到卓惜会找个大佬然后把我踹了。”
　　“然后你就盯上我了？”
　　“大概因为你非常符合我梦里的那个人，季总帮个忙，你先去探班，我想看看她会怎么做，女人的直觉总是很准的。”季洺萧露出了一个官方的笑容。
　　“我对她没兴趣。”
　　“希望您可以记住这句话，控制住自己。”
　　季禅寒皱着眉头，不理她了。
　　季洺萧之前还以为季禅寒会不怎么好交流没想到人还算不错，挺随和，按照她的脾气，有人找自己的行程还跑到自己面前来逼逼，她可能会直接把人丢下飞机。
　　两个小时后，到了机场。
　　季洺萧和季禅寒分道扬镳，季洺萧打车去了酒店，直接回了房间，开始远程处理公务。
　　她这次还带了各种拍摄设备，还研究了卓惜她们酒店走廊上的摄像头，以及明天晚上季禅寒他们吃饭地点的摄像头位置。
　　虽然季禅寒不是很想理她但还是提供了各种数据，季洺萧再次感慨季禅寒真是个好人，也是真的有钱，卓惜住的酒店以及他们吃饭地点都在季禅寒名下。
　　第二天的一整天，卓惜都没有打电话过来，季洺萧也没高兴打过去。
　　不过季禅寒在晚上九点钟给季洺萧发了消息，光一句话，季洺萧就能感受到他的暴躁。
　　【季禅寒：付总，你的眼睛有多瞎？】
　　【付佑筝：有监控吗，给我来一个。】
　　【季禅寒：你要干嘛？】
　　【付佑筝：让她知道感情不是这么好骗的。】
　　半个小时后，季禅寒发了个视频给她。
　　酒店的监控录像。
　　一开头画面里就只有两个人，季禅寒和卓惜。
　　季洺萧挑了挑眉。
　　作者有话要说：　　付佑筝+季禅寒=眼瞎二人组


第9章 我假装很喜欢你（9）
　　卓惜走在季禅寒的前面，看姿态貌似是喝醉了，走了两三步之后突然向后倒去。
　　季禅寒迅速避了开来，卓惜直接摔在了地上，穿着高跟鞋的脚还扭了一下。
　　季洺萧忍不住倒吸了一口凉气，看起来就疼，卓惜的表情也有一瞬间的扭曲，但还是立刻收住了。
　　屏幕里的卓惜撑着地面坐了起来，看着季禅寒说了什么，虽然听不见声音，但是从表情上季洺萧就能猜测出多半是在卖惨。
　　最后还伸出了手。
　　然后季禅寒沉默了大概三秒，直接绕过她走了。
　　季洺萧差点笑出来。
　　【付佑筝：干得漂亮。】
　　【季禅寒：你不是挺喜欢她吗？】
　　【付佑筝：你会喜欢一个妄图给你带绿帽子的人吗？而且我已经开始怀疑她的性取向了。】
　　【季禅寒：你们女人真麻烦。】
　　第二天的早上□□点，卓惜打了电话过来，季洺萧直接点了录音。
　　“怎么了？今天没拍戏吗？”
　　“佑筝，我昨天不小心把脚崴了，疼死我了，都肿了，说要休息一个多星期。”卓惜声音里透着一丝委屈。
　　季洺萧沉默了几秒：“拍戏受伤了？”
　　“嗯。”
　　季洺萧没好气地翻了个白眼，这女的还真的不要脸。
　　“不是说高难度的动作都让武替上吗？”
　　“我就是……走路的时候不小心崴了。”
　　“怎么不小心一点。”季洺萧看着全身镜里的自己，转了一圈，“你在酒店吗？”
　　“嗯。”
　　“我去找你。”
　　“啊？”卓惜的声音多了一丝慌乱。
　　“我在Y市，昨天晚上刚到，想给你一个惊喜，没想到你先给我一个惊喜。”
　　卓惜的气息有些气促，明显是有什么事情瞒着她，季洺萧挑了挑眉，所以说除了季禅寒的这件事情，还发生了其他事情。
　　“怎么，不高兴吗？”
　　“当然高兴，你这么忙还过来探班，你应该提前说一声的，这样我可以好好准备，你就不怕我过来的时候戏份排满了？”卓惜立刻说道。
　　“那就看你拍戏，有什么要紧。”季洺萧拿着包出了门，“所以你在酒店吗？”
　　“在的，你现在过来吗？”
　　季洺萧好像听到了那边传来了什么声音：“你那边有什么事吗？我好像听到一点奇怪的声音。”
　　她看了眼手表，八点五十三分。
　　“没事。”卓惜笑道，“你要过来我当然要打扮一下。”
　　季洺萧扯了扯嘴角：“吃早饭了吗？要不要我帮你带点过去？”
　　“没有，我想吃小笼包。”季洺萧注意到卓惜的声音兴奋了一些。
　　“小笼包这边貌似只有肉馅的，不是害怕长胖吗？”
　　“最近拍戏太累了都瘦了不少，稍微吃点肉，没事。”
　　“好。”季洺萧挂了电话，思考了一下还是给季禅寒发了消息，让他帮忙调监控。
　　季禅寒甩了一个人的手机号过来。
　　【季禅寒：找我助理。】
　　季洺萧很快就和季禅寒的助理进行了沟通，自己买了早点去找卓惜。
　　到酒店的时候，季洺萧一眼就看到走在自己前面的人，背影很熟悉，眼看着对方要进电梯季洺萧的速度立刻快了几分，赶在电梯关门之前走了进去。
　　席阮。
　　两个人对视了一眼。
　　“又见面了。”季洺萧按了按钮，又朝着她看了一眼，“在几楼？”
　　“五楼。”席阮站在角落里看上去有些不自在，“谢谢。”
　　“你认识我。”季洺萧是肯定句式，说完就注意到她的表情更加僵硬了。
　　“嗯。”
　　“看到我为什么要跑？”
　　席阮沉默了几秒：“并不是很想和卓惜的人牵扯太多。”
　　“那为什么要给她当替身？”
　　席阮捏了一下手指，看了眼季洺萧：“给得钱多。”
　　“你自己出道，钱更多。”
　　席阮又看了眼季洺萧，皱着眉头：“钱够用就好，我不想出风头。”
　　电梯到了，她朝着季洺萧鞠了一躬：“付总再见。”
　　说完就直接遛了出去。
　　季洺萧有点无语，这避让的姿态实在是太过于明显。
　　卓惜住在九楼，她到的时候，房间已经收拾干净，窗子半开着，房间里的温度有些低。
　　“开窗子干什么。”季洺萧把东西放在桌子上。
　　“透透气，太闷了。”
　　“以前不是挺怕冷的，来吃东西吧。”季洺萧已经猜到了什么。
　　两个人一顿饭吃得有些沉默。
　　季洺萧注意到卓惜的注意力不在自己这边，她觉得刚才的猜测已经可以实锤了，现在就等着回去看监控录像了。
　　她喝了口牛奶：“怎么了？心神不宁的。”
　　“没有。”卓惜摇了摇头，“可能因为昨天晚上脚腕太疼了没有休息好。”
　　“昨天怎么不打电话给我。”
　　卓惜珉了抿嘴唇，低着头，戳了两下包子：“本来想自己忍着的，不想让你担心，但是最后还是没忍住。”
　　“不用忍着。”季洺萧敲了敲桌子，“本来还想带着你一起出去散散步，现在看来只能在房间里待着了，想做什么？”
　　“看电影吧。”
　　“好，坐在床上，很舒服。”
　　卓惜虽然还带着笑容，但是笑容明显有了几分僵硬：“我过会儿让人把床单换了，昨天晚上我出了一身汗，太脏了，正好你出去买两杯奶茶，我想喝的奶茶不送外卖。”
　　她看着季洺萧：“好不好。”
　　“好，今天都听你的。”季洺萧看了眼那张床，心里冷笑。
　　还真的是迫不及待。
　　季洺萧出了门，看了眼手机，季禅寒的助理已经把监控录像发到了她的邮箱，并且标题还标注了【有惊吓】。
　　果然有什么样的老板就有什么样的下属。
　　她找到卓惜所说的奶茶店，就直接坐了下来，把监控录像看了一遍，昨天晚上十一点半的时候剧组的男一元迁进了卓惜的房间，早上九点零五的时候出来，中途某助理还帮忙快进，只在元迁进出房间的时候用了原来的速度，并且还特意把人脸放大了，保证季洺萧可以看清楚。
　　还真的是够贴心的。
　　【季洺萧：谢谢，希望酒店方可以瞒住有人去要过监控的是事情。】
　　【季禅寒助理：放心，我已经交代好了。】
　　“系统，这要多么圣母并且脑子有问题的人才愿意用爱感化，这人可完全不缺爱啊。”季洺萧把视频备份了好几份，收了手机。
　　另外一边的助理兴冲冲地和季禅寒描述着季洺萧这边的混乱关系。
　　“总裁，你觉得付总看到之后会怎么做？”
　　“估计还是会继续忍着，然后找个合适的机会爆出去，谋求最大利益，这女人坏得很。”
　　作者有话要说：　　季洺萧：我就静静地看着你作死。
　　阮韶嘉：这人是不是有什么毛病？
　　前排提示：不会虐！不会虐！不会虐！
　　——
　　继续前排提示，我会怼杠精的！！！


第10章 我假装很喜欢你（10）
　　季禅寒思考了几秒：“你给付佑筝发消息，告诉她卓惜休息期间的戏份全部都由替身完成。”
　　“好。”助理看了眼季禅寒，深刻地觉得自家总裁看热闹不嫌事大，“总裁，要是卓惜爆出丑闻对电视剧也是重创。”
　　“付佑筝又不是不知道，我刚才才说她会找个合适的时间。”
　　“哦。”
　　季洺萧接到季禅寒助理的消息挑了挑眉，然后就联系了自己安排在剧组的人拍了一些文替和武替拍戏的视频，这些消息倒是可以提前爆出去，不过不能石锤只能疑似，还可以顺便宣传一波电视剧，实锤可以等到以后一起放出去。
　　一个小时之后季洺萧才提着奶茶和一些甜点回去，知道那床用来干过什么之后，她自然不会再坐上去，说实话，沙发也不是很想碰。
　　她之前以为卓惜会朝着季禅越下手，没想到最后只是元迁。
　　元迁家世虽然不错但是和季家的差距依旧很大，季洺萧看了眼卓惜，这是害怕把季禅寒的弟弟睡了就没机会去睡季禅寒？
　　两个人看了一天的电影，中途的交流很少。
　　下午六点的时候季洺萧离开，大概是害怕她留下来，卓惜连假意挽留都没有。
　　她离开的时候注意到卓惜还笑了一下。
　　“我觉得卓惜手上应该还有其他鱼。”一个元迁不至于让她露出这种笑容，季洺萧扯了扯嘴角，“以为是个普通渣攻，万万没想到还是个海王。”
　　她没回酒店，而是去了片场。
　　因为没有提前通知，还是一个人，工作人员又不认识她直接把她拦在了门口。
　　“抱歉，没有工作证不能进去。”
　　季洺萧有些无奈，看到捧着杯子穿着戏服刚好准备出来的席阮，挑了挑眉：“席阮，把我带进去。”
　　“付总？”席阮看了眼工作人员，又看了眼季洺萧，总感觉事情貌似更加玄幻了，“王哥，这是光娱的总裁。”
　　季洺萧跟在席阮的身后走了进去，席阮很安静，她看着席阮的后脑勺：“累吗？”
　　“还好。”
　　“看你腿都有点软，不累？”季洺萧慢悠悠。
　　席阮有意走慢了希望季洺萧可以超过自己，然而她发现自己慢这总裁就慢，自己快，她就快。
　　她可以猜出来这人应该是个任务者，但是她印象里完全找不到哪个任务者对她的兴趣有这么大的。
　　最主要的是！这个人为什么不按照人设走。
　　席阮脸有些黑，本来再过一段时间就可以下线了，要是和世界核心任务牵扯过多很有可能会“加班”。
　　季洺萧发现席阮看着自己的眼神多了两分嫌弃。
　　“还好。”
　　“你一天多少钱？”
　　席阮脚步一顿，回头狠狠得瞪了眼季洺萧。
　　季洺萧笑了：“小姑娘，你的思想有点可怕啊，我问的是你当替身一天多少钱。”
　　“一天八百块。”席阮说完发现快到人多的地方压低了声音，“你别随便和我说话。”
　　“怕卓惜欺负？”
　　席阮给了季洺萧一个眼神，然后走了。
　　季洺萧本来就是过来看席阮演戏的，谁知道戏份刚好结束了。
　　刚好到盛馨的戏份，对方也看到了季洺萧，两个人对视了一眼，点了点头算是打了招呼。
　　盛馨的演技不怎么样，和卓惜半斤八两，也不怎么演得出女二的感觉。
　　季洺萧：突然想撤资。
　　导演喊咔了三次之后盛馨炸了。
　　“我到底怎么不好了？”盛馨有些烦躁。
　　季洺萧扯了扯嘴角：这脾气……
　　导演手里也是有作品的这么多年口碑在这里，并不怵这大小姐：“感觉不对，她不是一个盛气凌人的大小姐，有一种学术派的感觉，是个冷静的人，她情绪没有这么外露。”
　　盛馨深吸了一口气。
　　“确实和女二不太像。”季洺萧看了眼盛馨。
　　盛馨：！！！
　　“女二是个很讨喜的角色，你这么演像个憨憨不像智商担当。”
　　“付佑筝！”盛馨瞪着眼睛。
　　“我比你大了七岁，不要没大没小的。”季洺萧漫不经心地说道，“这戏我投资了两个亿，我不想亏本，盛大小姐，要是你不乐意好好演，回去让你爹给你出自制剧，随便你怎么演。”
　　盛馨瞪着季洺萧，有些火大。
　　“你懂什么演戏？”
　　季洺萧笑了：“我觉得我应该比你懂一点，因为从你刚才的表演来看，你根本就不了解这个角色，你到底想不想演？想做一件事情就努力做好，这么多人还在这边陪你，不要随便闹脾气，孙导，继续吧。”
　　盛馨虽然还不高兴但好歹闭了嘴。
　　十四次之后才过了这个片段。
　　晚上季洺萧点了外卖让人送到了剧组，安抚众人情绪。
　　她一直待到了剧组收工才离开，差不多十一点。
　　盛馨瞪了季洺萧好几眼，敢怒不敢言。
　　季洺萧就觉得有点好笑，她的酒店和其他人都不是一路，距离不远，她也没高兴打车，自己步行回了酒店。
　　虽然很晚了，但是附近依旧很热闹，季洺萧没什么困意，还想再多晃晃，然而想到自己堆积的文件还是回了酒店。
　　“系统，我上次要求的一键完成工作的建议你到底提了没有。”
　　系统A：“提了，主系统那边说，这是沉浸式体验，不能一键完成。”
　　季洺萧：？？？
　　季洺萧：这是什么理由。
　　“那我可以放权吗？”
　　“可以。”
　　“算了。”她还是喜欢所有东西都掌控在自己手心里的感觉。
　　季洺萧现在有一种放假最后一天开始疯狂补作业的感觉。
　　第二天早上她又去了剧组。
　　给剧组的人准备了早餐，给席阮的那一份是按照她的口味准备的，一碗小馄饨。
　　季洺萧还记得小的时候常常和她一起偷偷去路边摊吃小馄饨。
　　她一直注意着席阮的表情，但是对方并没有露出什么特别的表情。
　　她确实不记得自己了。
　　季洺萧早上早起去了四个早餐店，这个小馄饨是和她们小时候吃的味道最像的一个。
　　她去了导演身边坐着。
　　盛馨看到她就头疼，注意到季洺萧貌似心情不太好之后更加头疼了。
　　到席阮上场的时候季洺萧皱了皱眉头：“这不是卓惜的戏份吗？她不在，所有的戏份都让替身拍？”
　　盛馨眼睛一亮，兴冲冲地朝着季洺萧看了过来。
　　果然要轮到卓惜倒霉了。
　　她看那女人不爽已经很长时间了。
　　“昨天也都是她拍的？”季洺萧看了眼席阮。
　　席阮看着季洺萧，不知道她想做什么。
　　“嗯。”
　　“这件事情是卓惜提出来的？”季洺萧皱着眉头，问道。


第11章 我假装很喜欢你（11）
　　片场很安静。
　　季洺萧皱着眉头，直接给卓惜打了个电话。
　　卓惜很快就接了还没说话就听到季洺萧的声音：“你这几天的戏份都是替身帮你？”
　　“我……”
　　“不是说文替只是偶尔用用吗？”
　　卓惜抿了抿嘴唇：“我只是不想拖剧组进度。”
　　“昨天文替帮忙拍的戏等你脚好了回来重拍。”季洺萧的声音很冷漠。
　　“佑筝……”
　　“不说了。”季洺萧说完挂了电话，看了眼席阮。
　　席阮又瞪了她一眼，走了。
　　刚才的一幕已经被人拍了下来，晚上八点的时候经过模糊处理之后就会放出去。
　　卓惜被季洺萧挂了电话，心里又惊又怕，她以为这次季洺萧一个人过来就是为了单独和她见面的，没想到还是跑到片场去了，并且完全没有和她说一声的意思。
　　她咬着嘴唇，表情难看至极。
　　这次季洺萧待了一个上午就走了，走之前还叮嘱导演一定要对盛馨严格一点，惹得盛馨对她怒目相视。
　　盛馨还是有天赋的，就是缺少社会的打压。
　　这部戏出彩的就是女二，要是盛馨把女二演得比女一还讨厌，那让卓惜演这部戏就没什么意义了。
　　季洺萧是下午四点的飞机，回A市之后休息一会儿就能等热搜了。
　　离开时季洺萧也没有通知卓惜，卓惜打得十几个电话她都没有接。
　　到七点半的时候，季洺萧才接了卓惜的电话，她点的烧烤外卖刚刚送到。
　　“你还在生气吗？”
　　“你总是骗我。”季洺萧放下烧烤的签子。
　　“对不起。”卓惜咬着嘴唇，“我真的不是故意要骗你的，我……”
　　“你只是懒，反正又没有人发现，对吗？”季洺萧叹了口气，“我本来也不想当众凶你的，但是我才在片场指责了盛馨不敬业，让她不想拍就别拍了，然后你的文替就上场了。”
　　“我不能不说你。”
　　“我知道。”卓惜的声音多了几分低落，“以后不会了，我会好好拍的。”
　　“嗯，你好好休息，养好腿伤。”季洺萧挂了电话，打开电视。
　　八点的时候，“卓惜替身”空降热搜。
　　【榴莲娱乐V：根据知情人士透露，卓惜在剧组不慎受伤后，直接用替身上阵拍当天所有戏份，被探班的光娱总裁当场抓包。[视频]】
　　之后又放了两张略有些模糊的照片，圈出了席阮，点名替身。
　　视频不是很清晰，因为全程没有提“卓惜”两个字，粉丝开始揪住这点洗白。
　　大批粉丝涌到光娱官博下要求出来解释，还有人把卓惜以前自夸敬业的采访视频给翻了出来。
　　晚上九点的时候。
　　季洺萧用私人微博发了信息。
　　【付佑筝V：在剧组待了□□个小时，演员都被我折腾地够呛，毕竟是投资五个亿的电视剧，我希望我可以赚得开心，观众也能看得开心，这次突击检查把所有人都吓了一跳，暗地里想骂我的估计不少，我会督促剧组所有演员做到“敬业”两个字，希望作为女一以及光娱的卓惜做好带头作用，借着热搜安利一下《玉啸》。】
　　舆论瞬间被季洺萧转移了视线，认为付佑筝那么严厉只是因为上述理由，只有少部分人发现季洺萧根本就没有否认卓惜用替身拍完一天戏份的事情。
　　之后关于演员敬业的话题又上了热搜。
　　《玉啸》的热度也顺带上去了。
　　《玉啸》的官博也迅速跟上，发了一组剧照，并且借用了季洺萧的话“赶着这趟热搜安利一下《玉啸》”。
　　卓惜看着网上的舆论扭转松了口气，但是看季洺萧发的微博怎么看都觉得不舒服，她觉得就应该直接否认她用替身才对。
　　其他人不懂季洺萧的意思，季禅寒懂了，留的退路太过于明显，之后就算放出实锤，也没人能说季洺萧说错。
　　给卓惜挖了个坑，顺便还炒了一波《玉啸》一举两得。
　　这个女人果然坏得很。
　　之前发消息的营销号被骂惨了，不过作为天天被骂的营销号，他们毫无压力，毕竟银行卡上的金额看得让人快乐。
　　席阮看到热搜上的视频的时候，第一感觉就是季洺萧发的，不知道为什么，她就觉得季洺萧像个暗戳戳干坏事的人。
　　本来一天八百块过得舒舒服服，现在没有了全拜季洺萧所赐，不过还好，固定工资一个月也有一万五。
　　她都有些不懂季洺萧这次的任务到底是什么，按照主系统的尿性，一般都是鼓励大家用和平的方式去解决问题，这位姐姐看上去绝对不像是想用和平方式的人。
　　看目前的做派貌似是想把人狠狠地踩下去，脚尖还要拧几下。
　　不过和她也没什么关系。
　　见过了太多圣母抱着垃圾哭的场景，有个不一样的出来，貌似也不错。
　　和卓惜有关的热搜在微博上挂了整整一天。
　　《玉啸》剧组的人心情都不错，除了卓惜。
　　这次的事情不免会降低路人对她的感官。
　　席阮已经被她赶回去了，不准她在剧组出现，卓惜为了挽回一点自己的形象，带着脚伤去剧组看别人拍戏学习，然而一直到腿好，也没什么人拍到发出去。
　　“要不我们自己找营销号？”卓惜心里很不爽，怎么自己敬业的时候就没人拍了。
　　吴朵给了卓惜一个眼神，仿佛像看傻子：“你可以自己拍个腿的照片，表示自己在剧场学习，认真听取付总的话，找营销号就算了，热度能上去就上去，不能上去就算了，毕竟当时被爆出来你全程用替身的时候，你也没发消息证明自己在剧组。”
　　卓惜珉了抿嘴唇，拍了张照片，发了微博。
　　没有金钱的运作自然没办法上得去热搜，不过也算是固粉。
　　吴朵看着卓惜发微博，真的很想问问卓惜最近是不是惹到付总了。
　　以前卓惜在外面拍戏，付佑筝一天要打三四个电话给她，询问卓惜的状况，但是这次拍戏，她就没接到过电话，她主动给对方报告卓惜的事情，季洺萧就回了一句话“没事别找我”。
　　吴朵没说什么，卓惜没了，她还能带其他的艺人，她从来都没准备和卓惜一起下水。
　　“怎么了？”卓惜抬起头注意到吴朵的眼神有些奇怪。
　　“没什么，你最近是不是又长胖了？”吴朵皱了皱眉头。
　　卓惜摸了摸自己的脸：“没有吧……”
　　“少吃点。”吴朵起身，“我出去有点事情，你自己待在这边，不要乱跑，听导演的话。”
　　“哦。”
　　吴朵觉得自己还是需要联系一下季洺萧。
　　作者有话要说：　　季洺萧：媳妇儿对我的误会颇深。


第12章 我假装很喜欢你（12）
　　季洺萧刚刚吃晚饭就接到了吴朵的电话。
　　“喂？”季洺萧靠着沙发。
　　吴朵还在思索应该如何措辞：“付总，我觉得卓惜已经上了正轨，我还想再带两个艺人可以吗？”
　　季洺萧笑了，瞬间懂了吴朵的暗示。
　　目前吴朵手上就一个卓惜，这也是当时付佑筝安排的结果，
　　她已经察觉到自己对卓惜态度的变化了，当局者迷，旁观者清。
　　“可以。”
　　吴朵松了口气：“付总，我一直都是公司的人。”
　　“我知道。”季洺萧敲了敲桌子，“平常帮我看着点卓惜，有什么能留下来的东西都留着。”
　　吴朵愣了一下：“付总？”
　　她倒是没想到季洺萧居然这么狠，毕竟之前那么喜欢，什么好东西都捧上去，现在完全就是要毁掉对方的做法。
　　“她给我戴了不只一顶绿帽子，平常把你支开估计都是为了夜会情郎，她问我要钱要的不少，也不知道是不是为了打法狗仔，卓惜住的酒店那层的监控，我已经和季总那边沟通过了，随时可以调取，什么时候她支开你了，你就去联系季总的助理，东西都留下来。”季洺萧的语气很平淡。
　　吴朵瞪大了眼睛：“卓惜胆子这么大？”
　　她从来都知道卓惜没有她们看到的那么单纯，但是也没有想到会这样。
　　付佑筝给她的资源都是顶级资源，无论谁都没办法说付佑筝对卓惜不好，为什么还要出去找男人？
　　“她胆子大得很，不大也没胆子在我面前装自己是个同。”季洺萧笑了。
　　吴朵抿了抿嘴唇，脑子有些混乱：“总裁，要不直接封杀了？”
　　“不行，我看上去像是好欺负的人吗？都忍了这么久了，不让她出点血实在是会让我不舒服。”季洺萧突然想到了席阮，“席阮帮她拍过的东西你帮我拿一份，到时候踩着卓惜把她送上去。”
　　吴朵愣了一下：“好。”
　　“最近先把席阮签下来。”
　　“好。”
　　席阮接到自己任务延长消息的时候，整个人都不好了。
　　肯定是那个谁又干了什么。
　　果然下一秒电话就响了起来，是吴朵，要和她签正式合约。
　　席阮叹了口气，看着自己任务列表从B级女配变成A级女配的标识，思考了三秒同意了。
　　罢了，虽然任务延长，但是至少积分多了。
　　而且已经被剧情卷进去了，就别想脱身了，只有接受才是最好的选择。
　　季洺萧虽然同意吴朵再签几个人，但是不是现在，吴朵也懂季洺萧的意思，不过就是为了麻痹卓惜。
　　“不得不说，卓惜的面子真的大，这么多人绕着她演戏。”季洺萧感慨。
　　“不，是你的面子大，强行让这么多人陪着你一起演戏。”系统A没好气地说道。
　　事情已经走到这一步，估计是没有什么和平办法了。
　　季洺萧笑了笑。
　　接下来的时间，吴朵拿到了很多监控录像，她只能说“付总头上的青草两丈高”。
　　也不怪她生气了。
　　这要是脾气再暴躁一点的可能就要直接上手了。
　　卓惜和她的那些裙下臣虽然小心但还是被拍了不少次，问季洺萧要钱的时候，季洺萧都很大方的给了，当然工作室拿到之后就会把转款记录以及照片都发给了季洺萧，再拿一份钱。
　　季洺萧看着转款记录，扯了扯嘴角，怎么看怎么觉得讽刺。
　　最近都没和卓惜有过什么语音通话，要交流基本上都是在微信上用文字交流。
　　周六在家的时候，季洺萧在付佑筝的保险柜里发现了一本本子。
　　本子的封面上是付佑筝和卓惜的照片，照片上的两个人明显要稚嫩一下，应该是刚刚认识的时候拍的。
　　打开本子，里面贴了很多照片，照片旁边标注了日期，付佑筝自己还写了话。
　　从本子中她就能看出来付佑筝对卓惜的喜欢，喜欢到了骨子里。
　　季洺萧她大概明白这种感觉，可惜了，卓惜不值得她这么喜欢。
　　本子里面还有一个U盘，她摸了摸，插进了电脑，其实看到U盘的时候，季洺萧就猜到了里面是什么。
　　全部都是转款记录，还有一些聊天记录，不过都是早期的。
　　显然，在付佑筝真正喜欢上卓惜的时候，心里还是有防备的。
　　季洺萧靠着椅子，图片很多，还有音频，所有的东西看下来，她只有一个感觉，对卓惜来说，付佑筝确确实实就是个提款机。
　　那些表达关心的文字夹在求好处的字句间，显得有些微不足道，并且廉价。
　　季洺萧把东西收了起来，这些东西到后面都是好东西。
　　虽然发出去必定会暴露付佑筝的性向。
　　她最近也一直在纠结这件事情，光靠手上的东西，已经能让卓惜倒霉，爆出付佑筝和卓惜的事情会让事情变得更难看，但是也会让付佑筝受到伤害。
　　不过，付佑筝大概是不在乎这些伤害的。
　　她一直都想和卓惜正大光明的出现在人前。
　　季洺萧敲了敲桌子，出了书房。
　　卓惜还有半个月就要杀青，冬天也快到了。
　　季洺萧看着窗外萧瑟的花园，若有所思。
　　光娱每年的年会都是媒体关注的重点，毕竟每年年会上都会有很多娱乐圈的大佬出现。
　　季洺萧自己也是个热点。
　　她每次出现，弹幕上基本上都是“富婆看看我”、“我不想努力了”之类的东西。
　　这次季洺萧准备把年会安排在了游乐园，并且放出了一万张票给各大后援会，参考各种打榜应援数据抽人参加。
　　上了几次热搜，各方称赞季洺萧是神仙总裁，但也对安全进行了质疑，为了安抚大众，光娱发了这次的安保人数以及安检的要求。
　　这次年会，完全验证了一句话“上司一张嘴，下属跑断腿”。
　　实际上，季洺萧只是想趁着人多大家的目光都在各种明星身上去找席阮而已，也刚好让她有正当理由离卓惜远一点。
　　说实在的，知道这女的不仅劈腿还一下子劈腿这么多人之后她深刻地感觉到了恶心。
　　季禅寒拿到季洺萧的年会邀请函，他的第一感觉就是这个女人又想搞事情，不然没事干嘛把地点安排在游乐园。
　　某助理也幻想了一下自己老总在游乐场玩旋转木马的模样，画面实在太美好，让他忍不住表情扭曲，嘴角抽搐。
　　“总裁，要去吗？”
　　“去，为什么不去，看看付总绿色的脸。”季禅寒敲了敲桌子，“如果是游乐园的话，那也没必要穿正装了。”
　　他看了眼邀请函，果然上面特别标注了，可以不穿正装。


第13章 我假装很喜欢你（13）
　　季洺萧包了游乐场整整一天，有票的人都可以提前进去玩，于是乎，公司的人基本上都跑光了。
　　她已经拿到了席阮的电话，要联系方式的那天，是在公司的地下停车场，席阮过来签合同。
　　席阮看到季洺萧的时候转头就想跑，但还是被逮住了。
　　“来个联系方式。”
　　“我觉得不需要。”
　　“我觉得需要。”季洺萧摸出手机，看着席阮，“我又不会骚扰你。”
　　“我觉得你已经在骚扰我了。”
　　季洺萧看着席阮，也不说话，只是把二维码放了出去。
　　最后席阮还是无奈扫了。
　　之后季洺萧也没联系过席阮，主要是怕这姑娘直接把她给拉黑了。
　　然而在年会那天的早上，还是忍不住发了条消息。
　　【付佑筝：你什么时候去游乐园？】
　　【席阮：我想缺席。】
　　对方回得很快。
　　【席阮：大冬天的出去乱跑干什么，待在家里裹着被子吃薯片看剧不香吗。】
　　【付佑筝：真可惜不能缺席。】
　　【席阮：……】
　　【席阮：那我晚上年会正式开始再去。】
　　【付佑筝：哦。】
　　那可就很难抓到人了。
　　失策。
　　季洺萧记得阮韶嘉以前很喜欢游乐园来着。
　　【付佑筝：你不喜欢游乐园吗？】
　　席阮看着这个问题，愣了一下。
　　【席阮：喜欢，但是我更讨厌大冬天出门。】
　　【付佑筝：老了？】
　　【席阮：广大宅男宅女感觉受到了冒犯！！！】
　　季洺萧笑了，收拾收拾去了游乐场。
　　虽然付佑筝已经三十左右，但是皮肤还不错，平常也注重保养，打扮打扮化个妆，和二十几岁的小姑娘也没什么区别，今天特意朝着青春活力的方向打扮，安检的时候，工作人员差点没把她认出来。
　　季洺萧进去之后在大门口的休息处等了一会儿，没过多久就看到席阮走了进来。
　　她就知道。
　　这人诓她的手段和小时候没有任何区别。
　　她起身朝着席阮走了过去。
　　“宿主，你也不怕被人看到。”
　　“啧。”季洺萧脚步一顿，低下头给席阮发了消息。
　　【付佑筝：我看到你了。】
　　不远处的席阮低头看了眼手机，随后朝着四周看了看，看到季洺萧，嘴角微微抽搐。
　　【付佑筝：不是说晚上来的吗？就这么讨厌我？】
　　【席阮：别多想，我只是不想和你牵扯太多。】
　　【付佑筝：去坐过山车吗？】
　　阮韶嘉这个人，胆子虽然很小，但是又很喜欢刺激的项目，尤其喜欢鬼屋，虽然进去之后全程都不会睁开眼睛。
　　【席阮：成，你离我远点。】
　　季洺萧有点无奈。
　　两个人朝着过山车的方向走去。
　　虽然发了一万张票，加上员工什么的，但是对一座游乐场来说，人并不多。
　　过山车那边的人就更少了。
　　季洺萧和席阮刚好坐上了过山车的车尾部分，一排就两个人，还是在车尾，这是个不错的位置。
　　上去之后，席阮又给了季洺萧一个嫌弃的眼神。
　　过山车缓缓朝前，开始慢慢攀升，季洺萧偏头看了眼席阮，席阮的表情崩起，脸色微微泛白，到顶端的时候，完全闭上了眼睛。
　　“很漂亮，不睁开眼睛看看？”
　　席阮拍了一下季洺萧的手臂，拍完立刻紧紧地抓住了把手，咬着嘴唇。
　　过山车冲了下去。
　　季洺萧看着席阮扭曲的表情，忍不住笑了起来。
　　冬天的风太冷，刮得季洺萧的脸生疼。
　　“席阮，叫出来，憋着干什么。”
　　“我就不！”席阮冲着季洺萧吼道。
　　到终点的时候，席阮差不多已经废了，表情恍惚，季洺萧拍了拍她的胳膊。
　　“别碰我，我腿软。”
　　“还想坐一次？”季洺萧的声音带着笑意。
　　席阮觉得自己瞬间好了，慢慢地挪出了过山车，去了栏杆边趴着，一动不动。
　　季洺萧去储物处拿了东西，带上帽子，裹上围巾。
　　“你自己戴帽子还是我帮你？”
　　“你干嘛总是跟着我呢。”
　　季洺萧沉默了几秒，把帽子扣在了她的头上，动作有几分粗鲁。
　　系统A松了口气，季洺萧要是说出她自己本身的事情，就会被判处违规。
　　席阮扯了扯嘴角。
　　“我乐意。”季洺萧没好气地说道，“大摆锤，龙卷风，跳楼机，漂流，玩不玩？”
　　席阮沉默了几秒，偏头看着季洺萧：“什么仇什么恨，我都这样了。”
　　“不想玩？”
　　“想。”
　　“那就走吧。”
　　席阮最后还是选择了稍微温和一点的海盗船。
　　路上也没人把季洺萧认出来，毕竟她的出镜率太少，而且冬天大家都遮得严严实实，也看不出来谁是谁。
　　中午饭两个人随便找了个角落，吃了泡面，下午第一场季洺萧就把席阮带进了鬼屋。
　　“不要吓我。”席阮进去时，几次和季洺萧强调。
　　“哦。”
　　六个人一组，季洺萧和席阮依旧是最后两个人，季洺萧跟在席阮的身后，从她蹒跚的步子里就能看出来，这人应该是闭着眼睛在走路。
　　“奶奶，我来扶你。”季洺萧走到席阮的身边抓住了她的胳膊。
　　席阮吓得哆嗦了一下，不过好歹没拒绝，但嘴巴依旧很倔强：“你才是奶奶。”
　　“好的孙女。”
　　席阮：……
　　系统A：……
　　前面四个人走地很快，季洺萧和席阮很快就被单独丢在了后头。
　　“这边都是机器控制的，也没什么好怕的。”
　　席阮不说话。
　　“你睁开眼睛看看，真的不可怕。”
　　席阮悄咪咪地睁开了一条缝，刚好看到走廊镜头的骷髅吓了一跳，叫了起来，还狠狠地给了季洺萧两下：“你又吓我！”
　　季洺萧：……
　　果然，习惯是不会变的。
　　季洺萧估摸着自己的手臂应该已经肿了。
　　两个人在鬼屋里绕了二十分钟才出去，这地方也真是够大的，虽然季洺萧觉得一点都不可怕。
　　出去之后，席阮站在风口吹了五分钟才缓过来：“走吧，去玩大摆锤。”
　　“不错啊。”季洺萧挑了挑眉，“我还以为你要就此萎靡了。”
　　“免费的东西，多玩就是赚到。”
　　季洺萧：……
　　“需要我送你一张年卡吗？”
　　“不用了谢谢。”席阮摇头，“没准备天天来。”
　　唐璨正在和秘书室的一起玩，远远地就认出了季洺萧的背影，是的，作为付佑筝的忠实迷妹，季洺萧再怎么打扮都逃不出她的眼睛。
　　虽然不知道走在总裁身边的人是谁，但她知道，自家总裁绝对不会干出劈腿这种事情。
　　思考了一下，唐璨还是把其他人引去了另外一个方向，毕竟看总裁今天的打扮，就是不想让人认出来的意思。


第14章 我假装很喜欢你（14）
　　因为人少，项目基本上都不需要排队，季洺萧和席阮基本上把所有的项目都玩了一遍。
　　六点半的时候，季洺萧和席阮分开，季洺萧要提前去剧场做准备，剧场临时加了不少位置，把员工都塞进去之后，剩下的座位会分给幸运粉丝，其他人要么站着，要么别进来。
　　季洺萧换了身衣服，比之前的休闲装正式一些，出去的时候就看到已经坐在位置上的季禅寒，两个人对视了一眼，看着季禅寒，季洺萧忍不住笑了，对方穿了身羽绒服，看上去有些臃肿。
　　“付总。”
　　“季总，提醒一下我们的年会是全网直播。”
　　“哦。”季禅寒面无表情，“我穿什么都好看。”
　　“好的，到时候我会记得让他们给你特写的。”季洺萧点了点头。
　　季禅寒：……
　　卓惜本来想找季洺萧，看到季洺萧旁边的季禅寒，愣了一下，突然有些慌张，最后踌躇了几秒，还是转身走了。
　　年会快要开始，人已经陆陆续续的进来，有些吵吵嚷嚷。
　　不过还好，大家都遵守秩序，这个剧场最多容纳五千人，五千人到了，剩下的人就不能进来了。
　　没进去的人已经开始发微博哭诉了。
　　谁知道来了还要找个地方看直播呢，虽然季洺萧给他们的票上都已经友情提示要早点排队了。
　　年会开始，季洺萧作为总裁自然要上去讲话，反思过去，展望未来。
　　季洺萧的讲话很简短，也没什么太多的感慨，就大概把情况报告了一下。
　　讲完话就回了自己的位置，回去之后才发现，季禅寒不知道什么时候换位置换到了她旁边，他们位置基本上是随便坐的，也没人觉得有什么太大的问题。
　　“你准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“那个女的。”
　　“季总很关心这些八卦吗？”
　　“人喜欢吃瓜不是很正常吗？”
　　季洺萧看了眼季禅寒，深刻地觉得这人就是想看热闹罢了。
　　“别着急，你也是瓜中一员，开瓜的时候一定通知你一声。”季洺萧露出了一个善意的笑容，“如果你想的话，我还可以在微博上特别@你。”
　　季禅寒眯了眯眼睛，扭头看舞台。
　　“说实话，我还是第一次看到有人这么着急想要吃自己的瓜的。”
　　季禅寒：……
　　“我也没什么好黑的。”
　　“嗯，最多说你不懂得怜香惜玉，没有绅士风度。”
　　“我本来就没有。”季禅寒给了季洺萧一个眼神，“要不是你和我性向一样，我都不会和你坐在一起。”
　　季洺萧没好气地翻了个白眼：“看不出来，你居然这么自恋。”
　　“长得好看，又有钱，没办法。”
　　季洺萧：万万没想到，季总居然是个沙雕。
　　她选择闭嘴。
　　镜头刚好扫到季洺萧和季禅寒，刚好把季洺萧嫌弃的眼神给放到了大屏幕上，配上身边臃肿的季禅寒，妥妥的表情包。
　　季洺萧看了眼大屏幕：“说真的，不好看。”
　　“那是你们的设备有问题。”季禅寒面无表情，默默地拉下了帽子，“怕冷不行吗？”
　　“场馆里这么热，冷个毛线。”季洺萧发现镜头还没走，摆了摆手，示意赶紧远离自己。
　　然而镜头依旧对着她。
　　季洺萧已经听到身后有人在笑，她端正坐好，面无表情，摆出开会的姿态，过了一会儿镜头就走了。
　　“你怎么一点威信都没有。”季禅寒把脸露了出来。
　　“为什么你一个三十的人还能这么幼稚？”
　　“不好意思，我二十九，没有三十，我应该还比你小。”
　　季洺萧刚想给季禅寒一个鄙视的眼神，注意到镜头貌似又要往自己这边来，硬生生地忍住了。
　　席阮的位置在第五排，不算远，镜头也扫到了她好几次，搞得本来准备嗨一下的席阮硬生生地安分了下来，她知道自己在故事中的“咖位”上升导致自己的存在感变强。
　　卓惜上场了，她每年都是唱歌，并没有什么新意。
　　说实话，卓惜唱得不好听，以前付佑筝在的时候都会很捧场，不过今年她并不是很想动。
　　每个明星都有互动环节，卓惜本来想找季洺萧上来，但是看到她旁边的季禅寒还是迟疑了。
　　她不确定季禅寒知不知道她和季洺萧的关系，在闲聊的时候会不会提一嘴。
　　最后还是挑了远处的粉丝。
　　“她慌了。”季洺萧说道。
　　“能不慌吗。”
　　季洺萧看了眼季禅寒：“你看到她没有一点感觉？”
　　“没有，我觉得你这个问题仿佛在侮辱我。”
　　“你不觉得你这么说话也是在侮辱我吗？”
　　两个人对视了一眼。
　　“禁止套娃。”
　　“啧。”
　　年会到九点半结束，持续两个小时，
　　一结束，季洺萧就和季禅寒分道扬镳。
　　大概是都姓季，两个人天生反冲。
　　季洺萧本来想把席阮送回去的，但是人早就跑没了。
　　最后只能自己离开，游乐园会一直开到十二点，季洺萧之前就让人租了不少专车在门口，送太晚出园的人回去。
　　他们的年会在热搜上挂了三天，不少公司都表示羡慕。
　　季洺萧和季禅寒的表情包已经出圈，特别是她翻白眼以及鄙视的眼神的尤其受到大众的喜爱，表情包的名字叫做“总裁的鄙视”。
　　两个人还被做成了鬼畜视频。
　　季洺萧挑了一个转发了一下。
　　【付佑筝V：分钱吗？】
　　季禅寒紧跟其后。
　　【季禅寒V：我也要。】
　　最后那UP主居然私信给季洺萧发了微博红包，她都惊呆了。
　　席阮看完了全过程，啧，这人设崩得也真是够厉害的，足够去小黑屋关个三五年了。
　　系统A已经佛了，并没高兴再提醒什么，反正也不听，她工作这么多年见没见过这么叛逆的宿主。
　　年会没多久就放了假。
　　卓惜依旧很忙，季洺萧本来准备订票去南半球玩，付家已经没有人了，不过最后还是忍住了，腊月二十九的时候给席阮发了消息。
　　【付佑筝：一个人吗？】
　　【席阮：很多人。】
　　季洺萧突然想起来，席家还是有人的，没人一起过年的貌似只有她。
　　【付佑筝：我就一个人，人生第一次一个人过年。】
　　【席阮：哦。】
　　【付佑筝：？？？】
　　席阮发了个红包过来，红包上写了四个字“表达关心”。
　　点开里面是2.22。
　　【席阮：还有事，再见。】
　　季洺萧在沙发上躺了下来，深刻地感觉到了无聊。
　　最后开了盘游戏，把链接分享到了微博，邀请路人参与游戏。
　　再然后。
　　【付佑筝账号被盗】登上了微博热搜。


第15章 我假装很喜欢你（15）
　　【付佑筝V：没被盗号，大过年的一个人还没人一起玩游戏，现在连邀请网友都不成了吗？】
　　评论区一片“哈哈哈”。
　　说实话，光娱的员工看到这条微博的时候也以为是被盗号了。
　　季洺萧的队伍很快就满了，她还无聊开了个直播，名字“过年赚点外快”。
　　她的账号是在淘宝买的，全英雄全皮肤，名字她才刚刚改过来，现在叫“付总真的没钱”。
　　“号是买的，平常工作那么忙谁有空打游戏。”
　　“第一次玩，第一次玩怎么了还不许我天赋异禀了？”季洺萧操控着手下的人物，丝毫不觉得脸红地说道。
　　虽然这游戏的名字和那个世界的名字不一样，但到底还是换汤不换药。
　　季洺萧之前已经玩过几把，差不多已经熟悉。
　　游戏玩了四个小时季洺萧才退出，给她打赏的人还挺多，一晚上就赚了一万多。
　　突然想转行。
　　六点的时候，季洺萧出了门去了超市。
　　虽然一个人凄凄惨惨，但是该吃该买的也不能差。
　　路上的人不多，外地人口基本上已经回家，本地人也差不多都回了乡下。
　　季洺萧买了不少东西，并且决定接下来的几天就不出门了。
　　挑完东西准备去付钱的时候，季洺萧看到了席阮。
　　她突然明白了什么叫做缘分。
　　席阮也在看到季洺萧的那一刻明白了什么叫做孽缘。
　　两个人对视了一眼。
　　“不是说很多人吗？”季洺萧也没等席阮说话，就自己接了上去，“超市人确实挺多的。”
　　“哎，话说我这么嫌弃你，你还过来和我搭话，不觉得难受吗？”
　　季洺萧眨了眨眼睛：“确实挺难受的，不过我知道，我要是不过来和你搭话，我会更难受。”
　　席阮有点无语：“你好歹身边还有个那谁，虽然我知道那……嗯，两者之间有区别，但是，对着你这张脸我还是有点膈应。”
　　“这么说，抛开这张脸，你对我的感官还是不错的，我可以这么理解对吧。”季洺萧默默地把帽子拉了下来，“那就不要把我当成她，我可以把脸蒙起来。”
　　席阮长这么大，还是第一次见过这种操作。
　　她已经不知道该说什么了。
　　“去我家过年吧，我给你做饭，这种时间我不想一个人。”
　　“就不怕那谁突然回来？”
　　“回不来。”季洺萧看了眼席阮推车里的各种味道的方便面，“过年还吃方便面，太惨了。”
　　席阮看了眼季洺萧推车里的东西，又看了眼自己推车里的东西，思考了三秒，还是跟着她走了。
　　“没想到你还会做菜。”席阮有些惊讶，虽然不知道付佑筝壳子里的到底是什么人，但是从对方的动作和气质来看，出身也不会太差，没想到居然会做饭。
　　季洺萧在厨房的时候，席阮也站在门口看着，看她的动作就知道应该是做过很多次的人。
　　“之前有个人想吃我的做得菜，然后我就去学了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后她没和我说一声人就跑了。”
　　席阮沉默了几秒：“没给卓惜做过吗？”
　　“我为什么要给垃圾做菜。”季洺萧回头看了眼席阮。
　　席阮笑了。
　　季洺萧做了五个菜加一个汤，色香味俱全。
　　席阮看了过去，发现都很符合自己的口味以及习惯，她又看了眼季洺萧。
　　又想到第一次在机场见面的时候，对方叫出的那个名字。
　　那是她的真名。
　　她只有两个世界用的是真名，之后因为发生了一点事情就再也没用过，知道的人很少。
　　但是她叫出来了。
　　席阮喝了口汤，现实中的人？
　　但是她已经不记得现实了。
　　“为什么不回去？”季洺萧看着席阮。
　　“怕露馅。”虽然她已经习惯了去演各种人，但那么太累了，哪有一个人待着的时候舒服。
　　“既然这样，那年夜饭也一起吃？”
　　席阮思考了一会儿，看了眼桌上的美食，点了点头：“好。”
　　季洺萧满意地笑了笑，她觉得按照这样的速度，自己抱得美人归还是有希望的。
　　当晚，席阮就睡在了客房，季洺萧给她拿了一些新的衣服，两个人的身形差不多很合身。
　　席阮一回房间就锁了门。
　　此行为让季洺萧略有些无语，她很好奇自己在席阮心里到底是什么形象。
　　第二天一早季洺萧就起来了，不过席阮还在睡，按照她对阮韶嘉的了解，估计不到十二点是不会起的。
　　果然，席阮直接睡到了十二点半，下来的时候，表情茫然，脚步踉跄，看了眼坐在沙发上的季洺萧，愣了一下才反应过来，她打了个呵欠：“吃饭了吗？”
　　“一直在等你。”
　　“干嘛不喊我。”
　　“怕你打我。”
　　席阮皱了皱眉头：“胡说八道，我这么温柔的人，怎么会打人。”
　　“你可以等我的手臂消肿了再说这话。”
　　席阮轻哼了一声。
　　季洺萧把菜热了热端了上来。
　　“下午要贴个春联。”
　　“哦。”席阮点了点头，没什么意见，毕竟已经在这里蹭饭了，帮个忙也是应该的。
　　“多吃点。”
　　“好。”席阮没什么想保持身材的想法，反正只是个临时身份，而且日常吃外卖的她已经很长时间没有吃到这么合口味的家常菜了。
　　中午的三菜一汤，被两个人全部吃光。
　　吃完后，在沙发上坐了一会儿就开始贴春联。
　　“我觉得应该再往左边一点。”
　　“算了，你要不还是右边一点？”
　　“好吧，还是往左。”
　　季洺萧听着席阮指挥了几分钟，手都麻了，最后直接拍在了门上：“就这样吧。”
　　“一点都不精细。”
　　“你来？”季洺萧把剩下的春联递给了席阮。
　　席阮默默地后退了一步，摇头，接下来她就安分了不少。
　　窗子很多，门也很多，贴了两个小时才结束，贴完季洺萧的两条手臂已经彻底废了。
　　“所以你帮了什么忙？”
　　“给了你精神上的鼓励。”
　　“这难道不是摧残吗？”季洺萧靠着沙发，给了席阮一个质疑的眼神。
　　“督促你上进，怎么能叫做摧残。”席阮也在沙发的另外一边瘫了下来，打了个呵欠，“累死我了。”
　　季洺萧面无表情地看着她。
　　“我好歹也陪你站了两个小时。”
　　季洺萧把脑袋扭了回去，也不知道席阮这些年遇到了什么，脸皮比以前都厚了不少。
　　晚上的年夜饭，席阮被季洺萧强行提溜了过去打下手。
　　两个人闹腾到八点才把菜做好，为了过年的气氛，席阮早早地把电视机开了过来，放春晚。
　　这种事情两个人也经常做，两个人的父母都是大忙人，很多时候过年都没办法过来，阮家没人，阮韶嘉就会来季家，要是季家没人，季洺萧就会去阮家。
　　过年的地方常常换，但是她们两个人肯定会在一起，不过十八年后，只要父母不在，季洺萧都是一个人过年。
　　真好，今年又有她。
　　季洺萧看着席阮，眼神又软了几分。
　　两个人守岁，在手机上开了斗地主，输了十几万的欢乐豆。
　　“我还以为你挺厉害的。”
　　“我一直都挺厉害的，我觉得应该是你这个队友的原因。”季洺萧说道。
　　席阮轻哼了一声，不说话了。
　　“我又没嫌弃你。”
　　“哦。”
　　季洺萧看了席阮好几眼：“哭了？”
　　“没有！”席阮打了个呵欠，“有点困罢了。”
　　“那就去睡。”
　　“我不，我要守岁。”
　　季洺萧忍不住点了点席阮的脑袋：“过不了一个小时你就要睡着。”
　　“胡说。”席阮一边说一边打了个呵欠。
　　半小时之后，席阮直接在沙发上睡着了。
　　季洺萧：果然不出所料。
　　“宿主，你和她很熟吗？”
　　“嗯。”
　　系统A：“进入系统之后你们就等于是新生了，宿主，太过于怀念过去对你没有好处，她已经不记得你了。”
　　“那就让她再记一次就好了。”季洺萧去房间拿了一条毯子改在了席阮的身上。
　　她等了这么就终于再次遇到的人，怎么可能说放手就放手呢？
　　系统A叹了口气：“按照你们世界的时间，她是在五年前进入系统的，五年之间她去了四十七个世界，这四十七个世界对她来说，长达八十九年，也就是说，在她眼里，你已经是个八十九年前的人。”
　　“五年前？”季洺萧皱着眉头，也就是说，阮韶嘉活到二十岁就死了，到底是怎么死的。
　　“宿主？”
　　季洺萧回过神，看了眼阮韶嘉：“为什么都活了一百多年了，还能这么幼稚？”
　　系统A：……
　　“宿主，这就是你的关注重点吗！”系统A都要急死了，“你这是刀子不掉身上不知道疼。”


第16章 我假装很喜欢你（16）
　　季洺萧有些烦躁：“我知道你是对我好，但是我是个成年人，我有我自己的考量，如果她有了喜欢的人，我会放手。”
　　系统A心里叹气，果然是不撞南墙不回头。
　　季洺萧到早上六点的时候才回了房间，席阮睡觉三次差点从沙发上滚下来。
　　她睡眠浅，起床气很大，季洺萧也没敢把她弄回房间。
　　然而，她一回去，席阮又滚下去了。
　　席阮醒来的时候发现自己躺在地上，腰酸背疼，总感觉被人打了一顿，她盯着天花板，有些迷糊，从地上爬了起来，看了眼时间，已经十二点多了，看楼下目前的状况，季洺萧显然还没有起来。
　　居然睡得这么晚，她打了个呵欠去了厨房，准备先把菜热一热。
　　季洺萧下楼的时候，就闻到一股焦糊味，立刻冲下楼：“你在干什么？”
　　“我……想热一下菜来着。”席阮看着锅子里的焦黑的不明物体，有些尴尬。
　　季洺萧揉了揉太阳穴：“你把锅子洗了，然后我来吧。”
　　“哦。”
　　季洺萧看了眼席阮，大概是因为刚刚出现了尴尬事件，让她整个人都柔和了不少。
　　“后来从沙发上滚下去了吗？”
　　席阮身体一僵。
　　“我在你旁边蹲到六点才去睡觉，你晚上差点滚下来三次。”
　　“哦，谢谢。”
　　“昨天让你回房间也不回去。”
　　席阮瘪了瘪嘴巴：“我也不知道我会直接睡着啊，人间难买早知道。”
　　季洺萧没再继续说下去，再说估计这人就要急了。
　　席阮吃完中饭帮季洺萧收拾了东西就离开了，离开前还给季洺萧打了五千块钱。
　　看到转账通知的时候季洺萧有些哭笑不得。
　　这到底是有多害怕和她扯上关系。
　　转账的时候，备注还写了一句话“别还给我，还给我我跟你急。”
　　卓惜大年初三的时候才回来，两个人依旧处于和平共处但是绝对不合床的状态。
　　交流也少了很多。
　　季洺萧对此只想说：感谢大姨妈。
　　卓惜在家待了两天又出去了，过年的工作依旧很忙。
　　季洺萧玩到大年初八也要重新开始上班。
　　太难了，季洺萧走入公司大门都可以感受到大家精神的萎靡。
　　她回了办公室就想躺着。
　　《玉啸》估计要等到暑假才能拨，她还要其他东西，路人缘这种东西，需要一点点的败坏。
　　季洺萧发现自己打瞌睡就有人送枕头。
　　卓惜又上了热搜。
　　热搜标题。
　　【方庆卓惜深夜幽会】
　　方庆今年三十三岁，拿过两个影帝奖杯，算得上是个演技派，但是这几年一直都不太好，没有什么新的突破，处于瓶颈状态，他还有个交往八年的女朋友，女朋友是圈外人，不过大家都清楚，粉丝也一直祝福他们，希望他们可以早点结婚。
　　季洺萧看到热搜就知道多半是真的。
　　她点进去，就看到里面的九张照片。
　　是晚上拍的，一男一女站在树后，看上去好像很亲密的样子，但是细说的话又找不到什么特别亲密的点。再加上树影重重，两个人也都带了帽子，根本就看不清楚两个人的脸。
　　确认两个人的方法是当天穿的衣服。
　　两个当事人到目前还没有回应。
　　卓惜打了电话过来，季洺萧点了录音之后直接接了：“热搜上的人是你吧。”
　　“是，但是我和方老师没有做什么，只是说了两句话而已。”
　　“两句话为什么要避开众人到树后面去说，还要靠得那么近？”季洺萧的语气很平淡，但是基本上是跟在卓惜话后开口，无端给人一种压迫感。
　　卓惜沉默了几秒：“你不相信我。”
　　“你在消耗我对你的信任。”
　　“来你解释，解释出来，我就相信你，帮你把直接把热搜撤掉，我也不想告诉自己，你是个劈腿还当小三的人。”
　　另外一边的卓惜抓紧了手机，表情有些难看：“那是特意找了个角度来拍的，我和方老师根本就站得不近，去那边说话只是因为我和他一起出去抽烟，室内不允许抽，又怕被人拍到所以就躲在了树后面，没想到还是被人拍到了。”
　　卓惜说道，说完苦笑了两声。
　　“你抽烟？”
　　“嗯，压力大的时候会抽一些，因为害怕你担心所以一直没敢告诉你。”卓惜的声音带着一丝故作坚强的脆弱，“对不起。”
　　“你有什么压力？”
　　“你太优秀了，我怕配不上你，你给了我这么多好的资源，但是三年了，我还是这样，我……”卓惜没说完就小声地哭了起来。
　　季洺萧没好气地翻了个白眼。
　　“如果在娱乐圈让你这么痛苦的话，那就退圈好了，我带你去国外登记结婚。”
　　“不行，我不能成为你的拖累，我不能让别人提到你和我的时候，会因为我看不起你。”
　　季洺萧就不懂了卓惜到底是从哪边看得这么多令人无语的台词。
　　要是付佑筝听到她这样的台词，估计还会觉得心疼。
　　“我让人帮你压热搜。”
　　季洺萧说完挂了电话，也没给卓惜再开口的机会，热搜很快就被撤了下去。
　　卓惜和方庆都发了非常官方的回复，另外痛斥了营销号胡说八道。
　　大部分人都相信方庆的人品，加上卓惜和方庆的风格太不搭，这件事情也就这么过去了。
　　把季洺萧惹怒之后，卓惜每天都会发一些情话过来，也不知道从哪个情感博主那边抄的。
　　吴朵帮席阮接了一部网剧，女十八号，戏份很少，但还算讨喜，是个能让观众眼前一亮的人物。
　　卓惜对吴朵的行为有些不高兴，但是她最近才捅了马蜂窝，不敢去季洺萧面前叫，加上看光娱貌似没有要捧席阮的意思，也没再管。
　　网剧什么的，她从来都看不上。
　　季洺萧和卓惜再次见面的时候，距离偷拍门已经过了两个月。
　　期间季洺萧只主动给卓惜打过两次电话。
　　卓惜这次来的时候，还给季洺萧带了礼物。
　　付佑筝和卓惜谈了三年恋爱，基本上都是她买礼物给卓惜，卓惜很少给她买什么，加在一起一个手都数得过来。
　　“这是我上次去D市的时候买的当地特产。”卓惜把盒子推了过去，“我记得你喜欢吃咸的。”
　　季洺萧看着她，不说话。
　　卓惜嘴角的笑容快要僵硬：“你已经不信任我了。”
　　“想让我相信你，那就用你的行动告诉我，我应该相信你。”季洺萧学着霸道总裁里的总裁模样捏住了她的下巴，“来，看着我的眼睛，告诉我，说你从来都没有作过对不起我的事情。”


第17章 我假装很喜欢你（17）
　　卓惜的眼睛里闪过一丝慌乱，她努力说服自己镇定下来，努力说服自己，季洺萧不知道那些事情。
　　“我没有做过任何对不起你的事情。”卓惜盯着季洺萧的眼睛，很认真地说道。
　　声音都没有抖一下。
　　季洺萧笑了，不得不说，做演员的人就是不错，这心里素质不是一般人能有的。
　　“好，我信你。”季洺萧松开手。
　　卓惜被季洺萧看得混身发凉。
　　但是从笑容来看，貌似也没什么其他意思，不过她心里就是有些不安。
　　“晚上想去哪里吃饭？”季洺萧靠着沙发，声音陡然变得温柔了起来。
　　比演戏，那就演呗，谁演不过谁啊。
　　“回家吧，好久没回家了，我想亲手给你做。”卓惜在季洺萧身边坐下，“你要不要尝尝这个酥饼。”
　　“嗯。”季洺萧依旧微笑，“刚好饿了，你就送了东西来，真懂我，我还有一会儿才下班，要是不嫌无聊的话，就在这边等一下吧。”
　　“没事，我不吵你，我就喜欢看你办公。”卓惜笑了。
　　季洺萧吃了两个饼就重新开始看文件。
　　房间里的两个人都各怀鬼胎，但一个笑得比一个温柔。
　　“宿主，你就不累吗？”
　　“挺累的，但是还挺有意思的。”季洺萧说道，“我就喜欢看她身在祸中不自知的模样。”
　　系统A：……
　　电视剧很快就要开始宣传，等电视剧播到女主最绿茶的地方就可以把料放出去了。
　　季洺萧已经有些迫不及待了。
　　卓惜早就已经订好了食材，送到了别墅。
　　虽然卓惜等到季洺萧下班，但是回去的时候还是分开的。
　　可以说是小心到了一定的地步。
　　大众对两个女人走在一起的时候并不会想到恋爱那边去，但是卓惜还是不乐意。
　　季洺萧出去的时候就看到唐璨看着自己，目光炯炯。
　　“怎么了？”季洺萧扫了她一眼。
　　“总裁，她都……都那样了！”唐璨看到卓惜出来的时候，都很想抽她一巴掌。
　　总裁对她那么好，她居然还这样。
　　“我自己心里清楚，不要出去乱说。”季洺萧提想到。
　　“我知道，我嘴巴也很严实的。”唐璨有些憋屈。
　　季洺萧看着唐璨义愤填膺的表情觉得有些好笑：“再等个半年就差不多了，不能影响电视剧。”
　　“好的。”唐璨点了点头，笑了，松了口气。
　　她之前一直以为总裁被卓惜下蛊了，现在看来脑袋还算清楚。
　　季洺萧回了别墅，卓惜在厨房做饭，她简单打了个招呼就回了房间洗澡。
　　出来的时候，饭菜也差不多快好了。
　　两个人吃过饭就各自回了房间。
　　卓惜本来以为今天可以同房，但谁知道还是如此排斥这次。
　　而且，这次是她住在客房。
　　她也不敢多问。
　　现在能保持这样的状态就不错了。
　　吴朵最近已经在清点卓惜身上的代言，有不少已经快要到期了，她已经算着时间，有些周期长的活动也不准备帮她接了。
　　卓惜也是帮了忙，说这段时间不想接戏想好好陪着季洺萧。
　　吴朵在心里为季洺萧默哀，然后开始想办法帮席阮接触好的剧本。
　　她本来以为会很困难的，谁知道不少大导演知道这件事情之后到伸出了橄榄枝。
　　席阮当替身的这么多年，吃苦耐劳和优秀的演技已经让很多导演记住，给一个女二女三带一把，他们也乐意。
　　最后席阮挑了个女二的角色，角色难度比较大，很具有挑战性，要是能拍好，一飞冲天，拍不好，就很难看。
　　吴朵不是很赞同，但席阮脾气倔强，也就这样了。
　　知道卓惜要留下来陪自己的时候。
　　季洺萧陷入了沉默，有点想发疯，但是表情还是很给面子地表现出了一丝惊喜：“真的？”
　　“真的，我减少了一些工作，之后就拍拍杂志封面，参加访谈节目，做做飞行嘉宾什么的，应该可以陪你一个月，我们好久都没有在一起这么长时间了。”
　　“是啊。”季洺萧点了点头：呵呵呵呵。
　　“我们要多相处一点，三年了，我不想就这么断掉。”卓惜看着季洺萧，拉住了季洺萧的手。
　　季洺萧：好想把她的手剁了。
　　“嗯。”
　　“我希望我们之间不要有什么误会。”卓惜凑到了季洺萧的身边，“好不好，你不要怀疑我了，一旦怀疑的种子埋下了，我们之间……就不可避免地回生疏。”
　　“你说得对。”季洺萧点了点头，说得太对了，我都想为你鼓掌了。
　　“我晚上要去参加一个生日宴会，可能不回来了。”
　　季洺萧皱了皱眉头：“不是才说好要陪我？”可以，最好永远都不要回来了。
　　“明天开始陪你，好久没和朋友们见面了。”卓惜眨了眨眼睛，“明天我给你做我新学会的菜。”
　　“好。”季洺萧点了点头：大姐你多玩几天吧。
　　送走了卓惜，季洺萧的表情就垮了下来，有些烦躁。
　　“系统，你不是说给我积分的吗？应该有道具可以用吧。”
　　“抱歉啊，新手任务没这东西。”
　　“新手任务不应该熟悉各种功能吗？我什么都没熟悉啊。”季洺萧有些暴躁。
　　一个月的时间，这也太难熬了。
　　【付佑筝：帮我看看最近有没有什么要出差的工作。】
　　唐璨看到季洺萧发的东西就知道对方的意思，立刻整理了一份东西发了出去。
　　季洺萧看过之后，就点了一个项目。
　　【付佑筝：这个项目，我要跟出去看看，别人问起来就说是我早就决定的。】
　　后天走，一周后回，能躲一点是一点。
　　系统A：“宿主，你的人渣指数真的有九十吗？”
　　“怎么了？”
　　“我带的宿主一直都是八十以上的人渣，你连八十分的人渣都不如。”
　　季洺萧：……
　　总感觉这句话听起来有些奇怪：“哦，那就是你们系统测错了，和我有什么关系，我又不清楚，你们人渣指数的计算公式显然有问题。”
　　“怎么可能呢？”
　　季洺萧笑了笑，不再说话。
　　晚上她一个人随便弄了碗面，拍照片发给了席阮。
　　席阮五分钟之后才回复。
　　【席阮：卓惜不给你做好吃的？】
　　【付佑筝：她出门玩去了，我准备后天出差，她这次要待一个月。】
　　【席阮：不好意思，我忍不住有点想笑，你好惨哈哈哈哈。】
　　【付佑筝：是啊，我好惨。】
　　【席阮：再见，我玩去了。】
　　【付佑筝：……】
　　季洺萧幽幽得叹了口气，人生太难了。
　　她吃完面，去了家庭影院，随便找了部电影看。
　　电影结束的时候收到了一个陌生人给她发的邮件，里面是一段视频。
　　点开，镜头有些晃荡，显然是非正常拍摄。
　　镜头中的主角是卓惜。
　　卓惜拿着酒杯，靠着沙发，笑得很开怀。
　　“我不喜欢付佑筝。”
　　“我又没病，我干嘛要喜欢一个女的，还想和我结婚，想都不要想。”卓惜摇了摇手。
　　“服了，最近开始给我摆谱，也不知道摆什么，说实话，每次我和她做那种事情我都想吐。”
　　卓惜的声音很大，在场的应该都是她的小姐妹。
　　“她不是给了你很多资源吗？对你也不错了吧。”有个人开口说道。
　　“是不错，但是我还是觉得恶心，我又不喜欢女的。”卓惜一边说还一边做了个呕吐的动作，“最近我认识了几个商业大佬，比付佑筝不知道好了多少倍，可惜了，没勾搭得到季家太子爷。”
　　“季禅寒知道付佑筝喜欢女的吗？和她关系那么好。”
　　季洺萧看着镜头里的卓惜有些想吐，想把手机直接咂了。
　　视频里的卓惜还在继续。
　　“等我找到一个不错的，就把付佑筝踹了。”
　　“光娱在娱乐圈的地位……你要是把她踹了，让她知道你之前都在骗她，估计不会善罢甘休。”
　　“那就想办法毁了光娱啊。”卓惜捂着嘴巴，“一个娱乐公司罢了。”
　　“付佑筝傻得很，我说什么她信什么，虽然现在好像稍微聪明了一点，但还是傻啊。”卓惜略有些感慨地说道。
　　视频戛然而止。
　　季洺萧找人验证了视频的真假，然后备份了很多份。
　　果然，付佑筝当初的事情都是卓惜算计好的。
　　这个女人比她想象得还要恶心，还要狠。
　　她捂着自己的心口，也不知道是不是付佑筝的残留意识在作怪，总感觉这里抽抽的疼。
　　胃里突然翻滚，她跑去厕所吐了出来。
　　“系统，你告诉我，这种人渣到底怎么用爱感化？”
　　“付佑筝对她这么好，她却这样作践她。”
　　系统A不说话。
　　季洺萧看着镜子里苍白的脸，笑了笑，又低下头把手仔仔细细地洗了一遍。


第18章 我假装很喜欢你（18）
　　卓惜第二天下午才回来，显然前一天晚上玩得很疯。
　　看到季洺萧的时候依旧笑眯眯：“抱歉，昨天晚上喝多了，在小小家一觉睡到了十二点，让你担心了，吃过饭了吧。”
　　她的表情很自然，完全看不出有什么不乐意的成分。
　　也真是难为她了，这么恶心还能坚持三年。
　　“吃了。”季洺萧点了点头，表情也很自然，“我这几天要出差。”
　　“啊？”卓惜愣了一下，皱着眉头，有些不高兴的模样，“怎么我们每次时间都这么不凑巧，好不容易抽出点时间。”
　　“是啊，天公不作美，但是这次的事情我必须亲自去一趟。”季洺萧叹了口气，“我也没办法，最近在谈一个公益广告，希望可以拿下来。”
　　“嗯，你好好忙，没事。”卓惜十分乖巧地说道。
　　季洺萧看着她，好奇她内心是不是正在狂笑。
　　秘书处给卓惜传消息的人已经被她找理由开除了，是谁都找不出错误的理由，现在她的秘书处和铁桶一样。
　　卓惜现在想要知道什么，都要靠问季洺萧。
　　她给了唐璨不少好处，不过唐璨都拒绝了，并且还把截图都发给了卓惜。
　　有班干部唐璨的帮忙很省心。
　　季洺萧是第二天一大早的飞机，贴心的卓惜五点就起来准备了早餐，一副居家好女人的模样。
　　离开时，她把季洺萧送到了别墅门口，站在门口笑着目送她离开。
　　季洺萧坐上车，看了眼站在门口的卓惜，移开了目光。
　　扯了扯嘴角，有些讽刺地笑了笑。
　　说实在的，她很好奇给她发视频的人是谁，但是她让唐璨查了一下，什么都查不到。
　　当时和卓惜在一起的几个人季洺萧都有印象，和卓惜关系很好，要是不好也不会把这种话随便说。
　　特别是像卓惜这么谨慎的人。
　　也不知道卓惜有没有考虑过自己被姐妹背叛的可能性。
　　到机场的时候，季洺萧一眼就看到了拖着行李箱的席阮。
　　两个人第一次见面就在机场。
　　季洺萧决定把机场定为他们的第二缘分地，第一缘分地是电梯。
　　很有缘的两个人还是同一架飞机，虽然都是头等舱，但是座位不靠在一起。
　　不过季洺萧还是很厚脸皮地和别人换了一个位置。
　　席阮看到季洺萧的时候陷入了沉默：“好巧。”
　　“巧。”季洺萧靠着椅子，又看了眼席阮，“现在都坐头等舱了？”
　　“托你的的福。”
　　季洺萧嘴角弯了弯，看到席阮的时候，她又想到一件事情。
　　卓惜觉得女生喜欢女生很恶心，三年了还是觉得恶心，并且越来越恶心。
　　那席阮呢，她看别人觉得没什么，因为对她来说，这不过是个虚拟的世界，别人的事情，书中的事情和她没有什么关系。
　　她和阮韶嘉所在的世界，也是个对同性有些苛求的世界。
　　季洺萧喜欢阮韶嘉从初中开始就喜欢，但是对方呢……
　　她把自己给忘了。
　　季洺萧的眼神微暗。
　　“怎么了？”席阮总感觉今天的季洺萧有些不对劲。
　　季洺萧眨了眨眼睛，又笑了：“没什么。”
　　她想直接问，但还是算了。
　　不能着急。
　　要是让她知道自己的心思，直接害怕地躲掉怎么办。
　　本来人就难找。
　　还是再等一等，等回了系统空间两个人真的见到之后再说。
　　“话说，接下来的一个月你都准备在外面出差吗？”席阮问道，眼睛里带着些许促狭。
　　“有这样的想法。”季洺萧靠着椅子，喝了口茶水，“怎么了？”
　　席阮脸上的笑容更深了：“所以，什么时候可以准备看戏？”
　　“等热搜。”
　　席阮撑着下巴：“哎，以前都是吃瓜人，现在就要变成瓜中人，我都有点不习惯。”
　　“以后习惯了就好。”
　　“一定要让那个女人惨一点，天知道我每次看到那些圣母情节我都要恶心死了。”席阮说完打了个抖。
　　“好，你放心。”
　　“也是，你也不是什么好人。”
　　季洺萧：……
　　“我怎么不是好人了？”
　　“我要睡觉了！”席阮打断了季洺萧的话，拿出眼罩戴在了脸上，一副不想说话的模样。
　　席阮很快就睡了过去，季洺萧偏头看着她的侧脸，她睡觉的时候看上去很乖，很可爱，她好像上手，但是不敢，季洺萧打了个呵欠，最后也闭上眼睛睡了过去。
　　虽然只是座位，但是也算是睡在一起了。
　　季洺萧这么安慰自己。
　　三个小时候飞机落地。
　　季洺萧跟在席阮的身后下了飞机，不过为了不给她带来麻烦，两个人还是分开走的。
　　因为上次的表情包事件，认识季洺萧的人大大增多。
　　接下来的二十几天时间，季洺萧完全是到处飞。
　　季禅寒知道之后还给季洺萧发了一串“哈哈哈”。
　　她没高兴回复。
　　卓惜提前开始宣传电视剧，季洺萧也回了家，开始整合自己找到的证据，开始考虑哪个先爆，哪个后爆。
　　目前和卓惜有过关系的男人是九个，九个里面两个人有女朋友，四个人有家室，并且其中一个人的老婆还是豪门有名的母老虎。
　　九个人全部都有监控录像作为实锤证据。
　　被卓惜勾搭过但是没勾搭上的人是二十三个，其中季禅寒和季禅越是典型代表。
　　之前还没数，现在才发现居然有这么多人。
　　名副其实的海王。
　　广撒网，捞大鱼。
　　卓惜的监控录像，配合季洺萧录下来的通话内容，食用感官更佳。
　　最后是之前付佑筝留下来的东西，以及她用替身的证据。
　　看着电脑里的文件，季洺萧扯了扯嘴角。
　　《玉啸》定在6月9号播出，一周更新八集，刚刚好高考考完，也临近暑假，这是之前专门挑选过的黄道吉日。
　　季洺萧已经算过了，大概在暑假中期的时候，卓惜饰演的女主角的绿茶之气会彻底爆发。
　　等一个暑假。
　　并且季洺萧还让吴朵给卓惜安排了一个采访，采访中有问到爱情的问题。
　　不得不说，卓惜为了讨好季洺萧给自己挖了一个坑。
　　她当时是这么说的。
　　“我希望我这辈子遇到的第一个人就是和我走到最后的人。”
　　“我喜欢温柔的，对我好的人，我还有一些小女生的性格，我希望她可以宠着我。”
　　“我对任何感情都抱有尊重的心态，相爱而已，异性或是同性没什么区别，也希望大众不要用异样的眼光看他们。”
　　季洺萧看到那个采访差点笑出来，采访和之前偷拍视频加起来更加香甜。
　　这个瓜不出意外应该可以霸占整个暑假的热度。


第19章 我假装很喜欢你（19）
　　七月二十八号，晚上九点半，《玉啸》两集刚刚更新完，就已经上了热搜，热搜重点就是女主绿茶。
　　十点的时候，微博粉丝最多的吃瓜娱乐号连发了十三条微博。
　　【吃瓜娱乐号V：卓惜演的角色绿茶，自己也不是什么好东西，从我们目前的视频以及照片来看，根据不完全统计，卓惜在去年九月到今年七月份一共和九位男性前往酒店，和二十三位男性表示了想去酒店的意图。】
　　十三条微博一发完，就以坐火箭的速度登上热搜。
　　【卓惜】
　　后面还跟了个“爆”字。
　　粉丝点进去看到微博就想要骂人，看完第一条视频，陷入沉默，看完十三条开始怀疑人生。
　　完全就是实锤，里面都是酒店的监控录像，而且脸很清淅，根本没办法说不是卓惜。
　　一男一女晚上十一点进房间，早上九点出来，谁相信没什么事情。
　　微博中有一条微博还带了音频。
　　就是季洺萧去探班的时候录下来的。
　　两个加在一起，配上时间线，未免太过于酸爽。
　　几分钟后。
　　【付佑筝卓惜恋情】
　　【卓惜的男人们】
　　【卓惜小三】
　　又冲了上去。
　　季洺萧转发了那条有自己的微博。
　　【付佑筝V：那天我去探班，我问她要不要坐在床上看电影，她说床上脏，因为她脚疼疼到出汗，其实在我去酒店的不久前就有人把视频发给了我，我这么问只是想看看她到底什么反应，没想到求锤得锤。】
　　卓惜看到热搜的时候脑子已经炸了，听到自己和季洺萧通话记录的时候还有什么不知道的。
　　一切都是算计好的。
　　卓惜没有想到，为了搞垮自己，季洺萧愿意自己下场。
　　她居然忍了这么久。
　　季洺萧从来都不是傻子。
　　她的手机疯狂地闹腾着，她挂了那些电话，又给自己的男人打电话，但是没有人接，豪门的那几个男人都自顾不暇，根本没空管她。
　　卓惜给季洺萧打电话，但是她已经被拉黑，想要解释，经纪人的电话更加打不通。
　　她不敢出门，但是不出门肯定很快就有人过来堵她。
　　之后季禅寒也发了微博，转发了季洺萧的。
　　【季禅寒V：我一直在思考你眼瞎到底会眼瞎到什么时候。】
　　众人已经不知道该说什么，已经有人把完整名单列了出来。
　　看到卓惜曾经居然还去骚扰过季禅寒，都感慨她的胆子太大。
　　顺便，季禅寒躲人的动作已经被做成了动图。
　　热搜到第二天都没有下去，卓惜依旧高挂热搜第一，她的家门口已经被记者堵住。
　　家里已经没什么吃的，她只能喝点水，她不知道应该怎么办，但是能躲一时就是一时。
　　卓惜听着门口的敲门声，浑身发抖。
　　早上十点的时候季洺萧发了很多微博。
　　【付佑筝V：我和卓惜在一起差不多三年半了，从她出道开始，一直到现在，一开始我没想和她谈恋爱，后来我喜欢上了她，我喜欢干净的女孩子，她的眼神很清澈，她经常问我要钱，但是对我来说钱不算什么，在娱乐圈里，她又虚荣心很正常，我给了她很多钱，有时候也会怀疑她是不是在把我当取款机，但是我都自己否认了。我数次提出想和她公开，但是卓惜不同意，我后来想，也是会影响她的事业，那就算了，后来我又想和她去国外登记结婚，她又拒绝了。】
　　【付佑筝V：方庆的事情闹出来的时候，我和她聊过，我问她有没有作过什么对不起我的事情，她说没有，还怪我不信任她，我当时想，如果她可以和我坦白，我可以让她继续待在娱乐圈，和她和平分手，但是有人给我发了一段视频，看到这段视频的时候，我忍不住吐了。[视频]】
　　是卓惜说自己恶心付佑筝的视频。
　　里面的言辞让人震惊。
　　季洺萧把这些年给卓惜的资源以及钱全部都列了出来。
　　【付佑筝V：我自认对她非常不错，我很宠着她，现在就换来这样的东西。】
　　卓惜的最新微博底下已经被人骂了无数条了，卓惜拿着手机，几乎是颤抖着看完的。
　　从来都没有这么多人一起骂过她，言辞还是如此的不堪入目，还有各种P遗照的操作，大粉带头脱粉。
　　【草原奔腾：厉害了，养了这么多备胎，你吃得消吗？】
　　【今天是个好日子：古代青/楼的鸡都比你干净。】
　　【走吧走吧：遇到第一个人就是和你走到最后的人，你遇到的人这么多，知道哪个是第一个吗？】
　　【沸腾的时间：你到底是哪里来的阴沟里的臭虫，女表子一个。】
　　【五年：还女同恶心，感情你天天□□就不恶心了？什么垃圾？自己照照镜子看看自己，看到你就想吐。】
　　【不想码字：教教我，如何骂她才能成为热评。】
　　……
　　等这条热搜稍稍降下去，卓惜用文替的事情就被爆了出来。
　　【娱乐吃瓜号V：你们知道吗，那些仙气飘飘的背影，都不是卓惜，是她的同学席阮，因为长相和卓惜相似，被卓惜压着演了三年替身。】
　　席阮饰演的片段被做成剪辑放了出来。
　　席阮这段时间一直都在吃瓜，看到终于轮到自己了，从沙发上坐了起来，说实话，有点兴奋。
　　卓惜的粉丝很难受，看到这条微博之后倒诡异的好了一点，很多人就是因为卓惜的剪辑视频中仙气飘飘的背影爱上她的，最后发现居然是别人，那就喜欢那个别人就好了。
　　而且这个妹子长得比卓惜还要漂亮，一搜作品居然只有一部网剧。
　　太惨了。
　　这么好的妹子，居然被卓惜那个贱人欺负了这么久！
　　席阮眼睁睁地看着自己的粉丝一路疯涨，各路人对自己一顿猛吹。
　　【付佑筝V：卓惜的资源很多都是我用了自身人脉帮她争取的，并没有危害到其他艺人的权益大家放心，一般会挑选和她咖位相匹配的资源争取，我虽然脑子坏了，但是还稍微有点理智存在，这次的《玉啸》也是我特意帮她挑选的，因为我觉得绿茶女主人设很适合她，没有比她更适合的人。】
　　【吃瓜群众A：付总你未免也太能忍了，要是我男朋友这样，我真的估计第一时间就上去把他的脑袋打爆。】
　　【吃瓜群众B：好的，这么一说，看电视剧的时候更加有代入感了。】
　　【吃瓜群众C：我就说以前卓惜的角色都挺讨喜的，怎么这次这么讨人厌。】
　　骂付佑筝的人也不少，基本上都是说她恶心，攻击她的性向。
　　【付佑筝V：我从不认为喜欢一个女生有什么错误的，这是我的自由，其他人无权干涉，谢谢，我每年给国家交了这么多税，最后连自己喜欢女的还是喜欢男的都不能决定吗？】
　　卓惜的门已经被人撞了开来。
　　她看着冲进来的贵妇人，立刻跑回了房间关上了门，尖叫道：“我告诉你，我要报警了！”
　　“你报啊！怎么我也要先把你给揍了！”对方冷笑了一声，“给我把她的门砸了！付总脾气好，我脾气暴躁，不亲手抽你两下还真是难受，你放心，家里的那个我也一起揍了。”
　　卓惜抖了抖身子，比起防盗门，房间的门更加没什么抵挡的能力，很快就倒了下来。
　　她跪在地上，声音嘶哑：“我错了，我真的错了！我不是故意的！”
　　女人一把拽住了她的头发，硬生生地把她从房间拖到了客厅：“呦，之前不是挺厉害的吗？不是说我是母老虎吗？嗯？我就给你看看什么叫做母老虎。”
　　“我错了，我错了。”卓惜感觉到头皮撕裂，疼痛难忍。
　　记者已经拍了不少照片，没人上来阻拦。
　　女人抬手狠狠地给了她两个巴掌。
　　卓惜的没有化妆，脸已经被扇肿，一把鼻涕一把眼泪，看上去格外狰狞。
　　“呵，让他们看看你现在的这张脸！”
　　“说我年老珠黄比不过你了？”
　　卓惜其实是想要还手的，但是被对方按得死死的。
　　这段视频很快就发到了网上。
　　不少网友大喊舒服。
　　季洺萧看了眼视频就关了，继续处理公务，她对这种泼妇骂街式的打架没什么兴趣。
　　任务完成度百分之九十五，她还要再去见卓惜一面。
　　“宿主，你不高兴吗？”
　　“高兴什么？”
　　“一般看到大坏蛋被制服的时候都会高兴啊。”
　　“我现在只为付佑筝悲哀。”
　　卓惜的工作很快就都停了，全部都给了其他艺人，准确地说在吴朵的有意控制下，她本身就没什么工作了。
　　压死卓惜的最后一根稻草是违约金。
　　卓惜不仅要给光娱违约金，还要给各大品牌方违约金。
　　她把自己的奢饰品全部都卖掉，还卖了房，才勉强堵住了窟窿。
　　季洺萧再次看到卓惜的时候，对方看上去老了十岁，精神好像有点恍惚，但是还没到疯的程度，这个女人的抗压能力很好，心脏强大，不过不强大也没办法一下子和那么多人在一起。
　　两个人对视了一眼。
　　“你还过来干什么？”卓惜的声音沙哑，“来看我笑话吗？”
　　卓惜瞪着季洺萧。
　　季洺萧收了伞，伞尖抵在了对方的下巴上，露出了一个温和的笑容：“知道错了吗？后悔吗？”
　　“你觉得呢？”卓惜捏着拳头。
　　“来，笑一笑，告诉我，你知道错了。”季洺萧声音越发温柔。
　　卓惜看着季洺萧，沉默了几秒。
　　“笑，乖。”
　　“我后悔了，你满意了吗？”卓惜露出了一个狰狞而惨淡的笑容。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 系统中心（1）
　　“你满意了吗！”卓惜冲着季洺萧吼道，嚎啕大哭。
　　季洺萧把伞收了回来，看了她一眼：“不要欺骗别人的感情，知道吗？”
　　她重新打开伞走进了雨幕。
　　“宿主，完成度百分之百了。”
　　“你看，这任务不也完成了吗？”季洺萧笑了笑。
　　“用爱感化的话，积分会比较高。”系统A有些无奈。
　　“是用爱啊，你看她都被我感动得哭了。”
　　系统A：你以为我瞎吗？
　　“任务完成了，席阮是不是也已经回去了吗？”
　　“嗯，刚才就走了。”
　　“看来是一直盯着啊，我也回去吧。”季洺萧有些无奈。
　　“好，开始传送。”
　　季洺萧睁开眼睛发现自己在酒店的客房里，很普通的客房，她从来就没有住过这么垃圾的客房。
　　“宿主，这就是你的休息室。”
　　“我知道这个休息室对你来说有点垃圾，不过之后都是可以升级的，现在来让我为你详细介绍一下。”
　　“能被系统契约的都是已经死亡的人，根据评估之后会匹配不同的系统，因为你的人渣指数是九十，又因为性向，所以匹配到了我，渣攻改造系统。”
　　“我们属于特殊系统，所以你们接到的任务都是指派任务，任务对象都是一个故事的主角，像特质不明显的人，会成为NPC，他们可以自主接任务，成为各个世界的螺丝钉，就像是电视剧虽然会出场但是你不会注意到的人。”
　　“比如席阮，但是也会出现意外，比如说被你这种重点任务关照之后，她就变成了重要女配。”
　　“我们的世界按照难度分为S、A、B、C、D、F，你刚才的第一个世界就是A级世界。”
　　“任务的难度获得的奖励也不同，你自己看一下，这些都是基础奖励，表现的好奖励会更多。”
　　季洺萧看着眼前的淡蓝色面板。
　　S：完成一个可以休息一年；一万积分。
　　A：完成一个可以休息半年；五千积分。
　　B：完成一个可以休息三个月；三千积分。
　　C：完成一个可以休息一个月；两千积分。
　　D：完成一个可以休息半个月；一千积分。
　　F：完成一个可以休息三天；五百积分。
　　“系统的一年是三百天，休息的时间你可以攒着，也可以看你的需要使用，积分在我们这边就是通行货币，买什么都需要它。”
　　“你的手环在你的床头柜你，你可以看一看上面的功能，自己研究一下。”
　　“出门之后你可以看到一系列的游乐场所，你能想到的不能想到的都有。”
　　“当然你还会看到一些不是人的成员，因为大家来自不同的时空不同的星球所以很正常，请你放正心态，不要搞歧视。”
　　“哦。”季洺萧点了点头。
　　“另外，建议你取一个假名呢。”
　　“为什么？”季洺萧还是不懂，“重名的人这么多。”
　　系统A有些无奈：“人多了，乱七八糟的人就会多一点，对你来说只是一个名字，对其他人来说，从一个名字里面获取的信息就会很多了。”
　　“哦。”季洺萧揉了揉太阳穴，找到了手环带在身上。
　　大部分功能和手机差不多，她点开商城看了一眼。
　　商城最上面是一句话。
　　“积分达到一定数量之后可以换取自由生活权限，在不扰乱世界的情况下去各个世界享受生活，并且不用再接任务。”
　　这个一定数量是五百万。
　　季洺萧皱了皱眉头。
　　“其实还好，并不算多。”系统A安慰道，“在系统这边，每个人都是长生不老的，你们的样貌会保持在你们的死亡年龄。”
　　商场里面的东西都很贵，特别是升级房间，第一次升级就要一千积分，五千根本不够用。
　　她看了眼自己的个人信息。
　　姓名：季洺萧
　　已完成世界：S（0），A(1)，B（0），C（0），D（0），F（0）
　　积分：五千五
　　休息时长：150天
　　其他就是一些身体指数之类的。
　　“五百积分是我给你的。”系统A叹了口气。
　　季洺萧看了眼房间，又打开衣柜看了一眼，没有衣服，只有她身上的这一套，貌似是她猝死的时候穿的衣服，裙装，高跟鞋。
　　还好当时自己还在公司，不然就只有一套睡衣了。
　　她推开门走了出去。
　　外面是长长的走廊，看上去和酒店确实差不多。
　　季洺萧看了眼自己的房间号，67521，又看了看旁边的，也不知道是不是根据进系统的顺序安排的。
　　“没有钥匙，每个人的房间只有你以及你同意的人可以进入。”
　　“好。”季洺萧根据提示去了大厅。
　　大厅里的人很多，确实什么奇奇怪怪的人都有。
　　她看了看四周，注意到不少人都在朝着自己看。
　　“美丽的小姐，你是新人吗？”对方穿着一身黑西装，也不知道是那个年代的人，看着季洺萧，很绅士地弯下腰。
　　“这都能看出来？”
　　“新人的气质和我们不一样。”
　　“是吗？”季洺萧看了看周围。
　　“小姐要去喝一杯吗？”
　　“不了，谢谢。”季洺萧笑了笑，婉拒之后，在周边晃了晃。
　　搭讪她的人很多，什么物种都有。
　　季洺萧看到大虫子站在自己面前的时候，真的忍住了才没有逃跑。
　　她本来就很怕脚多的虫子，一下子看到一个长得比自己还高的在自己面前，差点吓哭。
　　“他们为什么都来和我搭话。”
　　“骗积分。”
　　季洺萧有点无语。
　　“不过他们太天真了，你哪里是这么容易骗的人呢。”系统A感慨。
　　季洺萧笑了笑，想到了阮韶嘉，这人估计一出门积分就被骗光了。
　　她进了卖衣服的区域，买衣服的人并不多，大概是觉得没有必要，毕竟有得穿就行，而且这边的衣服，每一件都很贵。
　　“宿主，真的没必要买衣服，在这边衣服不会出现破损也不会脏，你这衣服已经很漂亮了。”系统A说道，“一般人都舍不得花积分，每一份积分都要花在刀刃上。”
　　“我就看看。”季洺萧扫了一眼，绕了一圈又出去了。
　　果然因为自己想买衣服的行为又引起了一大批人的注意。
　　她已经有些不耐烦。
　　季洺萧看了看四周，就看到不远处的席阮低着头正在看手环。
　　她脚步一顿，推开周围的人，直接朝着对方走了过去。
　　席阮看到季洺萧的时候愣了一下，那张脸给她的感觉很熟悉，好像在哪里见过。
　　“席阮。”季洺萧看着她。
　　席阮愣了一下，皱了皱眉头：“不好意思，你是？”


第21章 系统中心（2）
　　“我们上个世界见过。”
　　席阮皱了皱眉头，摇了摇头：“不好意思，我每次都会把记忆消除。”
　　“那你在系统中心的记忆会消除吗？”
　　“不会。”
　　季洺萧笑了：“那就好。”
　　她凑了过去，压低了声音：“你好，我叫季洺萧，这是我的真名。”
　　席阮瞪大了眼睛，看着季洺萧有些不理解，对方为什么要告诉她。
　　“这是第三次我告诉你我的名字，请你不要再忘了我。”季洺萧叹了口气，给了席阮一个控诉的眼神。
　　席阮眨了眨眼睛，大概明白了什么。
　　这里的人禁止谈论过去，但是可以用特殊的办法让对方知道。
　　系统A之前也是这个意思，隐性谈论，不算违反规定。
　　中文博大精深，一句话有无数种意思，只要想把自己的想法传达出去，就能传达出去。
　　席阮看着季洺萧，眨了眨眼睛：“你刚来？”
　　“嗯。”
　　“你很年轻。”席阮皱了皱眉头，她知道来到这里意味着什么。
　　“你也是。”季洺萧的眼睛里流露出些许的忧伤。
　　席阮抿了抿嘴唇。
　　两个人陷入了沉默，席阮看着季洺萧，眼前的这个人眼神温和，感觉不到任何来自她身上的敌意。
　　她们之前的关系应该不错。
　　“不要随便把名字告诉别人，你取好名字了吗？”席阮忍不住提醒了一句。
　　“取好了。”
　　“你喊我萧萧就好。”季洺萧嘴角微微上扬，“我喊你阮阮，你一直都是这么喊我的。”并不。
　　席阮皱了皱眉头，看了眼季洺萧，质疑道：“我觉得不是。”
　　“可是我决定了，我就叫萧萧。”
　　席阮：……
　　这个人死皮赖脸的模样怎么这么熟悉呢。
　　她为什么刚才还会觉得这是个温柔的人！
　　季洺萧看着席阮笑眯眯：“加个好友吧。”
　　“好。”席阮点了点头，她自从第二个世界后就独来独往，很少再和其他人交流，她下意识地排斥其他人，但是看到季洺萧，她不排斥。
　　季洺萧刚才查看过商城。
　　消除记忆只需要一积分，但是拿回来需要十万。
　　“你是NPC吗？”
　　“嗯。”席阮点了点头，看了眼季洺萧，“你呢？”
　　“渣攻系统。”季洺萧说完突然发现自己貌似根本就瞒不住性向，这一定能说明一切。
　　果然，说完席阮就用奇怪的眼神看了眼季洺萧：“你的人渣指数居然这么高吗？”
　　季洺萧：……
　　失策。
　　“我不是人渣，系统的计算方法有问题。”
　　席阮深深地看了眼季洺萧。
　　“你好像那种找借口的小学生。”席阮掐着嗓子，“我没写错，是题目出错了。”
　　季洺萧叹了口气：“感觉到风评被害，但是人工智能再智能也无法感受到人类的感情，不是吗，我是不是人渣，你可以自己判断。”
　　“你喜欢女孩子？”
　　“嗯，不可以吗？”季洺萧头皮有些发麻，突然有点想把席阮的嘴巴堵住。
　　“为什么不可以，我在这边人和虫的恋情都已经见识过了，你喜欢人我还会觉得奇怪吗？”
　　季洺萧：……
　　哦，忘了，席阮也是个有几百年经历的人。
　　“这边有窗户吗？有，你要去天台看看吗？可以自己调整场景，不过看不到自己原来世界的，沉浸式体验。”
　　“好。”季洺萧点了点头，跟在席阮的身后。
　　天台的人还挺多，都是一个一个小隔间。。
　　两个人找了个空挡，走了进去。
　　席阮随手挑了一个海底王国。
　　季洺萧瞬间感觉自己泡在了水中，周围有些黑，视线范围能只能看见席阮，席阮的头发在水中飘起。
　　“我很喜欢这个。”席阮又调整了一下，这次周围亮了不少。
　　是海底城市。
　　很漂亮。
　　“看，美人鱼。”
　　“这些都是真实存在的吗？”
　　“是的，不过她们看不见我们。”席阮趴在栏杆上。
　　季洺萧伸出手想要触碰不远处的美人鱼，没想到居然碰到了，对方还抬起头看了看四周。
　　“哎呀，你不要随便打扰她们。”席阮拍了一下季洺萧的手臂。
　　季洺萧立刻把手缩了回来，偏头看着她。
　　席阮看了眼自己的手，干咳了一声，皱了皱眉头：“你说怎么就这么顺手呢。”
　　“肌肉记忆吧。”
　　“我经常这样吗？”
　　“嗯，一般只欺负我一个人。”
　　席阮上上下下打量了一眼季洺萧：“你像是能被人欺负的样子吗？”
　　“刚才不被你打了吗？”季洺萧无辜，“我只是看上去气场强大不好欺负，实际上我……是个柔弱的女孩子。”
　　系统A：？？？
　　席阮：……
　　“不像。”
　　季洺萧看着席阮，再次感慨：“这大概就是社会的偏见吧。”
　　“不是，我不是这个意思，我……”席阮看着季洺萧的样子，说话都有些不利索。
　　虽然季洺萧确确实实就看着不好欺负，但是万一内心是个弱女子呢？
　　“抱歉，我不是故意的，我只是觉得你看上去很厉害，我刚才也不是打你，我就是有点激动，可能因为你给我的感觉比较熟悉，所以我就……我已经好久不那样了。”席阮捏着衣角，“我以后会注意的。”
　　“没事，我都习惯了。”
　　席阮看了眼季洺萧带着淡淡忧伤的侧脸，突然怀疑自己以前是不是真的经常欺负她。
　　系统A：“你不能因为对方傻就欺负她啊。”
　　“就是傻才欺负。”季洺萧摸了摸自己的肚子，“你饿了吗？”
　　“你在这边还想吃饭？太奢侈了吧。”
　　季洺萧皱了皱眉头：“你们不吃东西吗？”
　　“一般只有上层人员才吃，像我这种存款不多的底层人民，一般不吃，因为我们已经死了，没必要再吃东西。”
　　季洺萧皱着眉头，底层人民。
　　她们现在也成了底层人民。
　　“而且，要想吃什么，去做任务的时候在那边吃就好了，反正也是一样的。”席阮满不在乎地说道。
　　季洺萧揉了揉席阮的头发：“走吧。”
　　“你什么时候做下个任务？”
　　“不知道。”
　　“我准备后天去接个任务，希望早点攒够五百万。”席阮伸了个懒腰。
　　“那我也后天吧，说不定我们又能碰到。”季洺萧笑了笑。
　　席阮摇了摇头：“不要做梦了，这太难了，我先去把任务挑了。”
　　“挑任务？”
　　“嗯，我们NPC的任务需要在任务大厅挑选，一条最高一千，最低一百。”
　　“就这么少？”
　　“是啊，但是也不错了，我现在一般都接五百的任务，不过上一个世界得了一千五，你上个世界是不是给我加了戏份？”
　　“嗯。”


第22章 替身和月光到底谁更香（1）
　　“还好是有效戏份，无效戏份顶多加个一百。”席阮找了个地方排队，一边掰着指头算，“也不知道什么时候才能不接任务，还有好远。”
　　“我们每次接任务最多只能休息十天。”
　　季洺萧皱了皱眉头：“我们还挺长的。”
　　“因为你们任务量大，在任务世界的逗留时间长。”席阮耸了耸肩膀，“一般我们待个十几天就可以了。”
　　“也是，上个世界我差不多两年。”季洺萧看着席阮，以前从来就没有见过她算过账，因为没有必要算，她不缺钱，也不会缺钱，“你刚来这边的时候哭了吗？”
　　席阮抿了抿嘴唇：“哭了啊，还以为死了，谁知道突然又在别的地方活过来了多可怕的事情，你不怕吗？”
　　“不怕，可能我天生胆子比较大。”
　　已经快到席阮了。
　　屏幕只有本人可以看见，季洺萧看不见她选了什么，看着她熟练的动作，有些心疼。
　　小公主是应该被人捧在手上疼的，不应该这样。
　　“你为什么要用这种眼神看着我？”席阮选完任务就看到季洺萧的眼神。
　　“你变了很多。”
　　席阮抿了抿嘴唇：“你是想说成熟了？在这边没办法不成熟啊，到处都是勾心斗角，一不小心就会被骗。”
　　“以后你不是一个人了。”
　　席阮看了眼季洺萧：“你就不怕我是坏人？”
　　“你这么傻，应该不是，虽然会变得成熟，但是智商是不会变的。”
　　席阮再次抬手拍在了季洺萧的背上：“看来我以前确实经常拍你，这完全忍不住”
　　季洺萧笑了起来，搂住了席阮的脖子：“没事，傻一点好，我罩着你。”
　　“啧，你保护好你自己吧，我是前辈。”
　　“我比你大了五岁。”季洺萧拍了拍席阮的脑袋，“叫姐姐，之前一直想让你叫我姐姐，现在终于可以有正当理由让你叫我姐姐了。”
　　“我不。”席阮打了个呵欠，“我回去睡觉了，另外提醒一下，没必要升级房间。”
　　“看来你升级了？”
　　“没有，估计是之前想升级的时候钱不够，后来够了，也不想升级了。”
　　“好。”
　　两个人各自回了房间。
　　季洺萧并不是很想睡觉，她洗了个澡，就打开手环，继续研究。
　　电视剧电影什么都有，还有很多电子书，并且有八千多种语言，也不知道这边到底有多少种族。
　　手环上还有自带的论坛，供任务者交流，上面有很多人在卖东西，都是一些奇奇怪怪的东西，也不知道是哪来的。
　　季洺萧大概地看了一下，没找到什么有用的信息。
　　她又点开了商城。
　　“亲亲，商场是随时可以打开的，所以有些东西可以等到进去了再买。”
　　“我先看看有什么。”季洺萧扫了一眼，最便宜的东西是牙签，一积分一根，她有点无语，“这东西还能按照根卖？”
　　“是可重复使用的牙签，不是一次性的，用完之后放进手环背包，会自动消毒呢！这是居家旅行的必备用品！”系统A说道。
　　季洺萧不想说话，牙签之上最便宜的就是五百的东西，各种道具还有生活用品。
　　在这种情况下，要攒五百万最好不要休息，就算有半年时间又怎么样，身上又没钱。
　　她把手环收了。
　　“宿主，你没必要等席阮。”
　　“也对，直接开吧。”季洺萧和席阮说了一声，就直接开了下个世界。
　　这种时候还是多干活比较好。
　　希望来一个S级的世界，就有一万块。
　　“宿主，希望你可以尊重原主的人设，你越贴合人设，获得的积分奖励就越多，不要妄图崩坏世界，世界崩坏，你会被抹杀，世界里的其他人也会受到影响。”
　　“好的。”季洺萧点了点头。
　　系统A有些无奈：“为了你我真的是操碎了心啊。”
　　季洺萧：……
　　她躺在床上打了个呵欠。
　　系统开始传送。
　　季洺萧闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛的季洺萧已经在另外一个空间。
　　是个很大的房间，看房间的装饰就知道这是个大户人家。
　　她简单地了解了一下这个世界，世界和上个世界大体上没有什么区别，不过开放了很多，同性婚姻已经被人认可。
　　在这个世界她叫南遇，是个温婉的大家小姐，还在上学，平常的生活就是上课，做实验和姐妹唠嗑。
　　两年前她嫁给了苏家大小姐苏眠，目前的苏氏总裁。
　　南遇和苏眠两个人属于家族联姻，平常处于一种相敬如宾的状态，基本上不怎么交流也不怎么说话。
　　当初是苏眠提出的联姻，说会对南遇好，但娶回来之后基本上就晾在了那边。
　　后来南遇发现，苏眠娶自己只是因为自己和她的初恋长得像，后来初恋回来，苏眠对着南家下手，并且污蔑南遇出轨，把南遇赶出了苏家。
　　南遇对苏眠没什么感情，但是恨就恨在，苏眠自己做错了事情还想站在道德制高点上。
　　她被颇脏水离开苏眠，苏眠就成了受害者，和初恋在一起对着南家下手，其他人都不会觉得有什么。
　　季洺萧皱了皱眉头：“系统，这才叫人渣。”
　　系统A：……
　　“我知道。”系统A说道，“你不用强调。”
　　“你不知道我干了什么？”
　　“知道啊，换女朋友仿佛换衣服，无缝换人。”
　　季洺萧有点无语：“我很好奇，你们的那个统计数据据，说我每年二十七个女朋友，我根本就没什么女朋友。”
　　“哦，都是玩玩啊，所以你渣啊。”系统A若有所思。
　　季洺萧翻了个白眼：“我不过是找了一些有点像阮阮的人，坐在位置上让我看看罢了！我们都不怎么说话，我还给了钱！我渣在哪里了！我连女孩子的小手都没怎么摸过！”
　　系统A：……
　　“你们对女朋友的定义到底是什么？”
　　系统A再次陷入沉默：“我帮你向上面问问？”
　　“不用了，谢谢，就这样吧。”季洺萧有点无语，“要是你们不算错，我估计也没办法到这边来。”
　　季洺萧下了床，去照了照镜子。
　　南遇自己也是很温婉的长相，素颜状态看上去没有什么气势。
　　不过此时壳子里的人是季洺萧，眼神多了几分锐利。
　　她决定这次按照人设行事，做一朵清纯的圣母白莲花。
　　这长相，不好好利用真的是浪费了。
　　而且现在她处于弱势状态，稳妥一点比较好。
　　季洺萧还是比较喜欢当霸道总裁，怀柔路线不适合她。
　　她又摸了摸自己的脸，刷牙洗脸然后画了一个清纯小白花妆容出了房间。


第23章 替身和月光到底谁更香（2）
　　苏眠已经三天没有回家了。
　　季洺萧看了一下时间点，再过七八天，苏眠应该就会和那个初恋见面了，她需要在两个人见面之前做点什么。
　　她在桌子前坐下，等着佣人将早餐送过来。
　　季洺萧吃了一点就饱了，吃完早饭按照南遇的习惯是出去散步。
　　不过今天外面飘了小雨。
　　她挑了一把透明的伞出了门。
　　小雨，清风，透明伞，小白花配套的裙子。
　　苏眠的初恋尤诗差不多就是这种形象，对方今年二十五岁，和苏眠是在大学的时候认识，从大一谈到大三，后来因为对方的家世问题被苏家反对，两个人分手，苏眠出国。
　　苏眠当年就抗争了一下，但是因为继承权的问题，她选择放弃了尤诗。
　　南遇今年二十二岁，目前研究生在读。
　　季洺萧就不懂了，两年前南遇才二十岁，这么年轻，才刚刚到法定结婚年龄，怎么就这么着急踏入婚姻呢。
　　而且还是在完全不了解对方的情况下。
　　对方嘴巴一张说会好好待她，她居然就这么真的相信了。
　　不理解，虽然南家不如苏家，但是也没有相差太多，还没到迫切联姻的地步。
　　季洺萧慢悠悠地走在路上，看到苏眠的车出现的时候，她抬起手朝着车招了招手，笑得灿烂。
　　系统A：……
　　车缓缓停了下来。
　　“怎么下雨了还在外面？”苏眠的窗户打开。
　　“散散步，要不要一起？”季洺萧看着她。
　　苏眠看着南遇，思考了一会儿，点了点头，也下了车。
　　没拿伞。
　　“我来吧。”苏眠把伞接了过去。
　　季洺萧看着前方，偶尔朝着四周看看，或者低下头，或者偏头朝着苏眠笑一笑。
　　这都是她这些年看校园剧学到的精华。
　　“我想住校。”季洺萧说道。
　　苏眠皱了皱眉头：“为什么？”
　　“每天一来一回太麻烦了。”季洺萧看着她，带着些许不解，“你也不经常回家啊。”
　　“不安全。”
　　“有什么不安全的，你上大学的时候不也是住校吗？”
　　“一定？”
　　“一定，我们大学和你公司还挺近的，中午我可以去找你吃饭啊。”季洺萧拽住了苏眠的外套衣摆。
　　“好，什么时候搬？”
　　“最近吧。”
　　两个人在小区里转了两圈就回了家。
　　“你过会儿还要出去吗？”季洺萧把衣服毛巾递给苏眠，站在浴室门口。
　　“不出去了，今天是周六。”
　　“那我们过会儿一起看电影吧。”
　　“好。”
　　“宿主，你要干嘛？”系统A看着和上个世界风格完全不同的季洺萧，略有些害怕。
　　“保持人设啊。”
　　系统A：……
　　“人家明明是个温婉大方的小姐，你完全不温婉。”
　　“重点不就是傻和好骗吗？你看，苏眠也是这么认为的，都没发现我和之前有什么不同。”
　　系统A：我居然不知道应该如何反驳。
　　“我上个世界人设崩成那个样子都没人怀疑。”
　　“宿主，请你不要抱着人设侥幸心里，要是被人发现了世界就会崩坏，你就会被直接抹杀，提醒一句，你这个世界又和席阮在一起，所以，为了她的安全，麻烦你收敛一点。”
　　季洺萧：……
　　“哦。”季洺萧眼睛一亮，“我和她还真是有缘分啊。”
　　系统A：好的，准确抓住了季洺萧命运的后脖子。
　　“所以她在哪里？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　苏眠出来的时候，就看到季洺萧坐在床边上，身子单薄，对方朝着她笑了笑，苏眠的眼睛里多了几分恍惚，这点小变化也没躲过季洺萧的眼睛。
　　季洺萧已经挑了不少电影出来，要么是恐怖惊悚要么就是爱情片，都是适合情侣看的片子。
　　南遇很少和苏眠一起看电影，两个人在家里一般都是各干各的事情。
　　家里有一个小的放映室，季洺萧带了点水果进去。
　　苏眠已经在季洺萧挑出的片子中，又选出了一部。
　　是个惊悚片。
　　“害怕吗？”苏眠把平板递了过去。
　　“你不是还在这边吗？要是我害怕的话，你帮我捂眼睛好不好。”季洺萧听着自己的声音，有点想吐。
　　苏眠倒是接受良好：“好，要是害怕的话，就往我这边躲。”
　　系统A：……
　　电影是一部很经典的美国惊悚片《恐怖蜡像馆》。
　　季洺萧本来是不害怕的，但是脑子里的系统A一惊一乍，把她也吓得一惊一乍。
　　她打开商城斥巨资买了一张初级替身卡，初级替身卡五百一张，可以用三次，每次持续时间两小时，正常情况下都是在涉及生命安全的时候用的。
　　系统还是第一次看到因为不想和任务对象亲密接触用替身卡的。
　　季洺萧的替身卡已经生效，在窜到苏眠坏里的时候，被楼住的时候，季洺萧感觉自己还坐在远处的位置，但是她却能看到苏眠搂着南遇。
　　“这东西还不错啊。”季洺萧在脑子里感慨道，随后掐着嗓子尖叫了一声，声音不是从她嘴巴里冒出来，而是从身体那边冒出来的。
　　说实话，略有有些惊悚。
　　季洺萧不厚道的笑了，指挥着替身在苏眠坏里瑟瑟发抖小鸟依人。
　　苏眠显然很吃这一招，季洺萧注意到对方的眼神已经变了。
　　“都是假的，别害怕。”
　　“我以后再也不敢去蜡像馆了。”替身眼眶微红，趴在苏眠怀里小声呜咽。
　　实际上：……
　　这边的季洺萧在无实物表演，趴在苏眠怀里哭实际上只是快要笑出来忍不住罢了。
　　苏眠拍着替身的背小声安慰着，亲了一下替身的额头。
　　季洺萧抖了两下，还好她没有任何感觉。
　　替身卡真是个好东西。
　　电影结束后，替身卡也差不多刚好失效。
　　大概因为刚才的亲密接触，苏眠对待季洺萧的态度明显温和了很多。
　　中午吃饭的时候苏眠还帮她加了几筷子菜，以前的苏眠是不会做这种事情的。
　　旁边观察的帮佣阿姨满意地笑了笑。
　　一顿饭吃得十分和谐。
　　只是可惜了苏家这些菜的口味都不符合季洺萧的喜好。
　　她喜欢吃辣，但是苏家都是偏清淡的。
　　“不喜欢吃吗？”
　　“我想吃辣的。”季洺萧晃了晃腿。
　　“叫阿姨再烧两个菜？”苏眠看着季洺萧。
　　旁边的阿姨有些惊讶：“怎么突然想吃辣的了，之前口味不是还挺清淡的。”
　　“不知道，就是突然想吃，有点馋了，上次在学校里吃了碗酸辣粉，就很好吃。”季洺萧说道，“不过现在不用做了，晚上多加两个辣的吧。”
　　“怎么吃酸辣粉？那些东西不干净。”
　　“偶尔吃一次没事，嘴馋啊。”季洺萧有些不好意思地笑了笑。
　　“夫人还小，喜欢吃那些也正常。”
　　苏眠看着季洺萧：“少吃。”
　　“哦。”季洺萧低头吃了几口饭。
　　“想吃什么回来告诉阿姨，阿姨都能做。”
　　“一个人吃没有意思啊，吃的又不是酸辣粉，是和别人在一起的氛围。”季洺萧说道。
　　苏眠看着低着头的季洺萧思考了几秒：“这样，我周五和周六周日尽量陪你吃饭，你周末应该会回来吧。”
　　“应该吧，不过还要看。”季洺萧点了点头，朝着苏眠露出自己甜甜的微笑。
　　系统A：……
　　突然好想洗洗眼睛。
　　吃完饭后，按照南遇的习惯，季洺萧也睡了个午觉。
　　苏眠去处理公务，等着季洺萧起床一起吃下午茶。
　　真的是很无聊并且很无趣的生活。
　　特别是季洺萧吃完下午茶开始看南遇的研究生课程的时候。
　　她学的是化学，有机化学。
　　季洺萧完全不了解。
　　“你们为什么要给她安排这种专业，就不能来个简单点的吗？”
　　虽然有系统辅助，会给她南遇所有的知识体系，但是实践还是要她来。
　　季洺萧深刻地觉得，自己要是再多走几个世界就能成为一个全能的人。
　　今天又是爱好学习的一天呢。
　　虽然有知识体系，但是为了让自己更加了解，季洺萧还是把南遇以前的笔记什么的都翻出来看了一遍，还挑了一些网课，周六周日基本上就耗在这上面了。
　　南遇是个妥妥的学霸，她不能拖后腿。
　　“怎么还在这？”苏眠打开门看着季洺萧，“还就开一个台灯。”
　　季洺萧揉了揉眼睛，抬起头笑了笑：“感觉这样更加容易全神贯注。”
　　“睡吧，已经凌晨了，明天你早上七点不就要去学校吗？”
　　“好。”季洺萧打了个呵欠，点了点头，跟着苏眠回了房间。
　　苏眠什么都没有做，让季洺萧松了口气。
　　但是同床依旧难受，然后系统A就看着季洺萧用掉了一张昏睡卡。
　　两天时间就用掉了一千积分，还都是因为一些无关紧要的小事。


第24章 替身和月光到底谁更香（3）
　　“宿主，你未免太浪费了，五百一张昏睡卡，你一个世界是不是就要把积分全部用掉。”系统A有些无奈。
　　“为了节省，所以我选择住校。”
　　“但是你不是让她每周都要回来吗，不还是……”
　　“她回来，我可以不回来，我可以让她去外面陪我吃，然后我回学校。”季洺萧一脚把苏眠踹到了地上。
　　然后躺下睡了。
　　睡得很安心。
　　系统A：……
　　“宿主，你这样是不是不太好。”
　　“就是让她睡个地板有什么不好了，地板上面还地毯呢，我没把她丢到卫生间去就不错了。”季洺萧冷漠地说道。
　　系统A：……
　　“是不是因为你们系统的中心思想是爱，所以搞得系统也如此圣母？”
　　“我们只是理念不一样。”系统A辩解道，“我们喜欢和平，不喜欢冲突，如果对方可以被感化的化，为什么要用武力呢？我们只是鼓励你们用爱感化，又没有强求，求同存异。”
　　季洺萧思考了一会儿：“算了，这种方法还是不适合我。”
　　系统A：……
　　季洺萧五点半就醒了，七点要出门，为了表示自己不知道苏眠在哪里，还装模做样的喊了两声：“苏眠？”
　　“人呢？”
　　躺在地上的苏眠在季洺萧喊第一声的时候就醒了。
　　她感觉自己的腰有些疼。
　　“怎么五点半人就没了。”
　　苏眠从地上坐了起来，季洺萧偏头看到她吓了一跳：“苏眠？”
　　“嗯。”
　　“你怎么在地上？”
　　“可能睡觉滚下去了。”苏眠揉了揉脑袋。
　　“那你昨天肯定没睡好吧，你继续睡吧，我自己上学。”
　　“没事，我送你去。”苏眠揉了揉脖子。
　　季洺萧朝着对方露出一个纯真笑容，就去衣帽间换了衣服。
　　“宿主，你以前是学表演的吗？”
　　“不是，豪门的都会变脸，这是一种必学技能。”季洺萧依旧给自己配了一身清纯女大学生风格的衣服。
　　说到底，苏眠对尤诗的印象都停留在大学，会把南遇当替身，也是因为南遇还是个大学生，长相相似，气质贴合罢了。
　　季洺萧很好奇，苏眠喜欢的人是尤诗，还是这种人设。
　　学校里的人都知道南遇结婚了，结婚对象是谁，大家也都很清楚，但是苏眠把她送到门口的时候，还是会有不少人朝着两个人看。
　　“晚上回来的时候给我发个消息，如果有时间我来接你。”
　　“好。”季洺萧点了点头，“我过会儿就去找辅导员说一下住校的事情。”
　　“嗯。”
　　季洺萧朝着她挥了挥手，转身进了校门。
　　她知道苏眠还在看她。
　　苏眠的态度变化实在是太明显了。
　　显然现在的自己和当时的尤诗相似点很多。
　　第一步已经差不多做到，开始第二步。
　　季洺萧进了学校之后，笑容就渐渐消失，恢复了自己正常的样子。
　　系统A看着季洺萧的表情，突然舒服了。
　　对嘛，这才是季洺萧应该有的表情。
　　课程很多，季洺萧自己的研究生是出国读的，本来准备一直读，但是因为自己老爹身体不行，只能回来接手公司，谁知道自己也没了。
　　她之前一直都很避免想到这种问题，因为一想到，就很烦躁。
　　自己没了，季家怎么办。
　　“可以回家看看吗？”
　　“不能，宿主，进入系统之后，你就是新生，不要再想着以前了。”
　　“这种时候你们怎么不想着爱了。”
　　“我们不能破坏现实存在的世界的规则。”
　　“那你怎么知道我现在在的这个世界是假的，你看他们都是有血有肉的人，对我们来说是一本书，对他们来说确确实实存在不是吗？”
　　系统A：……
　　“亲亲，我们就不要讨论这种哲学问题了好不好！你要迟到了！”
　　季洺萧看了眼时间，确实要迟到了。
　　她脚下的速度快了不少，刚好和老师同时到班上。
　　这老师很严，还要点名。
　　季洺萧坐在南遇常坐的位置上，身边没有什么人。
　　南遇一直和班上的其他人交流比较少，一般只进行必要的交流。
　　比如在课题组的时候。
　　这也导致所有人都没发现现在的南遇和以前的南遇不同。
　　一天下来季洺萧疲惫不堪，休息时间还去了趟老师办公室搞住宿的事情。
　　南遇的宿舍床位一直是保留的，但是回来还是有些麻烦，拿到辅导员签字的条子之后还要再去趟宿管站。
　　她其实不是很喜欢住宿舍，但是为了躲避苏眠也没办法了，虽然她用技能卡用得很大方，但实际上每一次使用，她的心都再滴血。
　　季洺萧准备后天下午就搬过来，刚好下午没课。
　　她和宿管阿姨说好就直接进了宿舍看看情况，宿舍一共十一楼，季洺萧的宿舍在三楼，有电梯，搬东西还算方便。
　　进宿舍的时候，里面的三个人都朝着季洺萧看了过来。
　　都不是一个专业的人。
　　“我后天要搬过来，你们可以把东西收了吗？”
　　“你要搬回来？”一个女生叫道。
　　“不可以吗？”季洺萧看着对方，面无表情。
　　“你不是喜欢女生吗？和我们住不太合适吧。”
　　季洺萧看着对方，细细地看了一眼：“为什么不合适？我又不是男的，而且我又不是随便哪个女的都能看上。”
　　“膈应。”
　　“你有的我都有，我还比你好看，看着镜子都比看着你好，也不知道在自恋什么。”季洺萧扫了一眼。
　　果然就算同性婚姻合法还是会有各种问题。
　　本来她就因为劳累心情不好，最后进了宿舍还遇到这种人。
　　“怎么，还是你在马路上随便看到一个男的都能有兴趣？”季洺萧把自己的椅子拉开，“现在就把东西收了吧。”
　　“我说了，我不同意你住在这边。”对方将书砸在了桌上，看着季洺萧，“你听不懂吗？”
　　另外两个一直不说话的人对视了一眼。
　　“方朵朵，别闹了。”
　　“这种人住在宿舍和男人住在宿舍有什么区别。”方朵朵冲着说话的女生吼道。
　　“如果他们两个不反对就你一个反对的话，那就麻烦你自己搬出去吧，刚才我已经把话说得很清楚了。”季洺萧扯了扯嘴角。
　　因为方朵朵的吼声已经有人过来围观。
　　季洺萧已经做好了演戏的准备，眼泪说掉就掉。
　　系统A：出现了！
　　虽然哭，但是季洺萧没露出什么可怜的表情，声音听声去倒是有些崩溃：“我就是喜欢女生怎么了，但是我自己也是女生，我已经结婚了，我对你没兴趣，你还要怎么样？”
　　长得不好看的人这么做就是无能咆哮。
　　好看的人就是……故作坚强，惹人心疼。
　　外面的人窃窃私语。
　　“你还要怎么样，现在研究生阶段大家都这么忙，起早贪黑的，我又不会对你做什么！”季洺萧擦了擦眼泪。
　　“方朵朵，你是不是太过分了？”门口有个女生说道，“法律上有规定的，你可以自己去翻一翻，要是是在接受不了就自己去找辅导员，你有什么资格把别人赶出去。”
　　方朵朵的性格一向这样，以自我为中心，很久之前就已经让一群人感到不舒服。
　　这次算是彻底爆发出来了。
　　一个人开始说方朵朵，跟着说的人就更多了。
　　“宿舍又不是你一个人的宿舍，不乐意你就出去住啊。”
　　方朵朵扯了扯嘴角：“那你们谁跟我换，我不要和她住在一起。”
　　没有人说话。
　　“你看，你们不也不乐意吗？”
　　“我们不是不乐意和她住在一起，是不乐意和你住在一起。”第一个开口说话的女生再次开口，精准打击。
　　方朵朵的脸一阵红一阵白，随后冷笑了一声：“你是大小姐还有个有钱的伴侣着真是了不起，呵，合起伙来搞校园暴力！仗势欺人！”
　　“你倒是提醒我了。”季洺萧擦了擦眼泪，“南家每年会拨出五百万赞助研究生博士生的项目，你的项目应该也在里面吧。”
　　方朵朵僵了一下。
　　“你说我仗势欺人，那我也真的要仗势欺人一下了，我会和我哥说一声，把你的项目从名单里剔除。”
　　外面的女生对视了一眼。
　　“所以，你现在可以出去和其他人说我仗势欺人了。”季洺萧看着她，“是实话，对我来说并没有任何影响，认识我的人知道我是什么样的人，不认识我的人，顶多骂几句，对我来说，不痛不痒。”
　　有人笑了起来。
　　“方朵朵！去啊！”有人开始起哄。
　　方朵朵把书一收，推开围观群众冲了出去。
　　季洺萧扯了扯嘴角，随手起身鞠躬，眼圈依旧发红：“这次谢谢大家把我说话，等我搬进来之后请大家喝奶茶。”


第25章 替身和月光到底谁更香（4）
　　“不用啦，方朵朵这狗脾气不是一天两天呢，你之后和她住在一起估计还要受罪。”
　　“她脾气不好还特别会装。”另外一个女生说道，“明明是她的错，她就出去和辅导员卖惨，说我们欺负她。”
　　系统A：谁不是呢。
　　“没事，我可以仗势欺人。”季洺萧笑了笑，“想留在学校继续搞研究貌似需要读博，她那样的性格应该也不会想去别的学校当老师，如果想出去找工作的话……我会和她说清楚。”
　　“干得漂亮。”
　　送走那些人之后，季洺萧看了眼时间给苏眠打了个电话：“喂。”
　　“嗯？我去接你。”
　　“好，在西三门接我，我刚才去宿舍看了一下，准备后天把东西搬过来。”季洺萧把桌子擦了擦，刚才两个女生已经迅速把东西拿回去了，他们就放了几本书，大部分都是方朵朵的东西，都被季洺萧直接丢在她桌子椅子上了。
　　“这么快？”
　　“嗯，刚好有时间就把手续办了，你快到门口的时候给我发个消息可以吗？”季洺萧说道。
　　“好，没遇到什么事吧。”
　　“还好，一个舍友对我有点意见，不过已经解决了。”季洺萧委屈地说道。
　　“怎么了？”
　　“哦，因为我喜欢女生，她就……情绪很激动吧，不过刚才有很多人帮我说话，之后她就说我仗势欺人。”季洺萧笑了一声，“然后我说我要把她从南家的资助名单剔除，她就不说话了。”
　　苏眠沉默了几秒：“需要我帮忙吗？”
　　“一个学生，不需要你动手，我自己可以的。”季洺萧把揉了揉肩膀，“累死了。”
　　“我让阿姨给你准备了夜宵。”
　　“天天都要吃阿姨的夜宵，到时候住在学校想吃怎么办？嘴巴都养叼了。”
　　“那就不要搬出去。”
　　“舍不得啊。”季洺萧低头笑了起来。
　　电话那头的苏眠又陷入了长久的沉默：“我快到你学校那边了，你出来吧。”
　　“好。”季洺萧挂了电话，看了眼正在学习的两个姑娘，“加个微信吧，之后就是舍友了，倪茵和廖温对吧。”
　　“对的，我们建个宿舍群吧。”
　　“之前没有吗？”
　　“没有。”倪茵摇了摇头，“没什么必要，和她加好友我就已经很烦了。”
　　季洺萧加了两个人的好友就从宿舍离开。
　　没想到还没进入宿舍就能碰到宿舍战争，也不知道自己是什么运气。
　　这大概就是传说中的女主命？
　　季洺萧出去之后等了一会儿，苏眠就来了，她背着包上了车。
　　“哭了？”苏眠看着季洺萧。
　　季洺萧愣了一下，擦了擦眼睛：“很明显吗？”
　　“不是说解决好了吗？”
　　“解决好了。”季洺萧靠着椅子，脸上多了几分小得意，“她被我气得跑出了宿舍。”
　　“这么得意？”
　　“是啊，算是我第一次和人正面交锋获得了胜利，虽然还是借了家里和你的势。”季洺萧看着苏眠笑。
　　苏眠抬手揉了揉季洺萧的头发，眼睛里也多了几分纵容的笑意：“挺好的。”
　　季洺萧：说话就说话，干嘛要动手。
　　虽然厌恶，但是依旧笑。
　　之后车内就陷入了平静。
　　季洺萧看着窗外，也不知道什么时候才能碰到席阮。
　　NPC。
　　这种没什么戏份的人到底要怎么才能找到。
　　到家的时候天已经黑了。
　　阿姨准备了夜宵，苏眠和季洺萧两个人都吃了点，就回了楼上。
　　明天早上没有早课，季洺萧开始收拾东西。
　　苏眠就站在一边看着。
　　“你不去工作吗？”
　　“不想去，你准备住到毕业？”
　　“嗯，毕竟之后会越来越忙。”
　　“毕业之后想做什么？”
　　“不知道，我爸妈希望我进公司帮我哥。”季洺萧朝着苏眠看了一眼，没有看到什么特别的表情。
　　“你不是不喜欢吗？”
　　季洺萧抿了抿嘴唇：“但是想试试，自己有能力才不会被人欺负。”
　　“嗯。”
　　季洺萧的衣服装了两个箱子，书也放了两个箱子。
　　东西很多，到时候别墅的人会帮忙直接送到宿舍去。
　　苏眠晚上的时候又出去了，去哪里，季洺萧没有问，她只是站在阳台上表示了欢送。
　　当然这种行为在苏眠的眼睛里可能是不舍。
　　“苏总，最近夫人好像很粘着你的样子。”
　　“嗯。”苏眠看着窗外，没再说什么。
　　她有点乱。
　　她知道尤诗快要回来了。
　　本来都已经想好了应该怎么做，但是现在让她放下季洺萧，她又有些不舍。
　　苏眠揉了揉太阳穴。
　　有些烦躁。
　　季洺萧搬宿舍那天，还是给整层楼的人送了奶茶，除了方朵朵。
　　她一个一个亲自送过去，拉近了双方的距离，顺便刷一波好感度，和上次帮她说话的人巩固一下感情。
　　方朵朵看季洺萧怎么都不顺眼，但是又真实羡慕她从包里拿出来的东西。
　　除了衣服，东西基本上都是跟过来的佣人帮忙整理的。
　　“剩下的我自己来，你们回去吧。”
　　“好的，夫人再见。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，将东西按照自己的习惯放好，然后就拿出了书本，开始学习。
　　她已经把苏眠的事情告诉了南澄，顺便让他帮忙查了一下尤诗。
　　资料刚刚发过来，已经确定要回国了，苏眠多半也接到了消息。
　　【南澄：她要是对你不好，做了对不起你的事情就直接离婚，当时我就不同意你们两个人。】
　　【南遇：哥，我知道，你放心，不要在苏眠面前说什么，免得暴露我。】
　　【南澄：你现在想干嘛？】
　　【南遇：顺畅地离婚。】
　　【南澄：那就直接离啊！】
　　【南遇：现在提出来苏眠肯定不会同意，估计还会朝我身上泼脏水，她是多么要面子的人，你又不是不知道。】
　　【南澄：……】
　　【南遇：要离婚，需要抓住她的小辫子，她肯定会联系尤诗的，她和我在一起就是因为我和尤诗有点像。】
　　【南澄：像什么？那个女的长得和你一点都不像，她和你差远了。】
　　季洺萧有些想笑，这个哥哥真的有点傻憨憨，不过都是在自家人面前傻，在外人面前，南澄就是狐狸一只。
　　要是不是顾及南遇，对上苏眠也不会输地那么惨。
　　【南遇：我要学习了，先不说了，周末会家吃饭。】
　　【南澄：好。】
　　季洺萧暂时还没有和南澄说自己搬出来的事情，她把手机放在一边，靠着椅子，若有所思。
　　接下来的几天，季洺萧都是早起晚归，偶尔和舍友唠唠嗑，她完全处于无视方朵朵的状态，两个人表面很和谐。


第26章 替身和月光到底谁更香（5）
　　周五的时候，季洺萧给苏眠打了电话，这几天两个人都保持微信聊天，虽然话很少，但是勉强还是保持了聊天的频率。
　　“我这个周末回家一趟。”
　　“不用我陪你？”
　　“不用啦。”季洺萧语调轻快，然而面无表情，她把需要带回去的东西塞进了包里，有点烦躁，南遇还有几篇论文要发，已经写好了，但还需要润色，这也算是个浩大的工程。
　　“好，你到时候直接回学校吗？”
　　“嗯。”
　　季洺萧个苏眠打完电话，又给南澄打了个。
　　南澄电话接得很快。
　　“来接我？”
　　“我已经在你们学校门口了。”
　　“我现在住宿舍，你去西三门接我。”
　　“宿舍？”南澄叫了起来，“你被赶出去了？”
　　“什么赶出去，为了方便我搬过来的，你会不会说点好话，我在西三门等你。”
　　“好的。”季洺萧看了看桌子，又检查了一下自己的柜子有没有上锁。
　　方朵朵翻了个白眼：“谁要拿你的东西啊。”
　　“我锁个柜子你也有意见？”季洺萧朝着方朵朵看了眼，“怎么其他人没意见，你就有意见？”
　　方朵朵扯了扯嘴角：“还不是你有钱，她们哪敢说什么。”
　　“那你还真的是人间一朵清纯不做作的白莲。”季洺萧没好气地说道，和另外两个人打了个招呼，出了宿舍。
　　到门口的时候南澄已经在了，是他自己开车来的，站在跑车的旁边，非常显眼。
　　季洺萧过去的时候就看到有两个女生在要联系方式。
　　“哥。”
　　“老妹啊。”南澄看到季洺萧立刻笑了起来。
　　季洺萧对于南澄的称呼方式不想多评论，给了他一个眼神就上了车。
　　南家的别墅距离苏家有点远。
　　“不高兴？”
　　“有什么不高兴的。”季洺萧揉了揉太阳穴，“就是有点头疼。”
　　“有什么事情和我说，哥哥帮你解决。”
　　季洺萧看了眼南澄：“我想进公司。”
　　“可以啊，挺好的，不过你学习不是挺忙的吗？”
　　“研二的时候应该会好一点，我也不是想进去干什么，让我了解大概状况就好。”
　　“我还以为你准备一直学下去。”
　　“兴趣会变的，哥，我准备了一份单子，过会儿发给你，上面的项目你注意一下，全部避开，如果可以的话，最好能让苏眠接下来。”
　　“怎么了？”
　　“都是坑钱的项目。”苏眠当初就是了解了这些项目的情况，然后给南遇下套，“回去细谈吧。”
　　这次季洺萧提前动手，速度应该会比苏眠快一些，毕竟有些项目还没有开始竞标，有些才刚刚提出来。
　　南父南母早早地等在了门口，看到季洺萧立刻迎了上去。
　　这次她完美地遵循了南遇的大小姐人设，温婉大方，一些小动作也保留了。
　　在苏眠面前可以随意来，因为对方完全不了解自己。
　　在南澄面前要稍微注意一点，但是可以放肆，因为对方是宠着南遇长大的哥哥，两个人关系一直很好。
　　在南遇父母面前，要小心再小心。
　　南遇是被娇宠着张大着，父母对她都爱护有加，比任何人都要了解南遇。
　　南澄坐在沙发上看着季洺萧，显然是在笑她的装模做样。
　　季洺萧没高兴理他。
　　晚饭南父和南母亲手准备的。
　　季洺萧和南澄去了花园，开始细说。
　　南澄一开始还随意，听完季洺萧整个计划表情有几分震惊并且凝重。
　　“哥？”
　　“你在苏家过得什么日子？”
　　季洺萧：？？？
　　“我妹妹居然开始考虑这种事情？还这么全面？”南澄皱着眉头。
　　季洺萧：……
　　显然他已经认定自己在苏家受到了压迫。
　　“哥，我说的事情你记住了吗？”
　　“记住了。”南澄点了点头。
　　系统A：“宿主，你简直是魔鬼。”
　　“知道就好。”
　　季洺萧非常不以为然，脑子长了干什么的，那当然是用的。
　　“所以你并不想进公司管事？”
　　“嗯。”季洺萧点头，很用力，“别烦我。”
　　南澄：……
　　“我还以为你是过来帮我忙的，谁知道最后给我增加工作量。”南澄没好气地说道。
　　“别告诉爸妈，我怕他们担心。”
　　“知道了。”南澄弹了一下季洺萧的脑门，“大家闺秀人设不能倒。”
　　季洺萧：……
　　“你还懂得挺多。”
　　“我又不是老年了，我也是新时代的青年好吗。”南澄没好气地说道，说完又叹了口气，“我随便你做什么，需要帮忙告诉我，不要让自己陷入危险，就可以。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　“到底还是哥哥没用，要是南家压过苏家，也不用这么麻烦。”南澄揉了揉季洺萧的头发。
　　季洺萧拍了拍南澄的肩膀：“这和你有什么关系，还是第一次看到这么喜欢背锅的人，走吧进去吧，饭菜应该快好了。”
　　说完就越过他出了花园。
　　南澄看着季洺萧的背影，叹了口气。
　　在南遇出生的时候，那时候就想好了要让自己妹妹开开心心地过一辈子，不被人欺负，不看到那些肮脏的东西。
　　然而在不知不觉间，还是变了。
　　从同意进苏家的时候就变了。
　　虽然具体不知道是什么时候开始的。
　　季洺萧发现南澄没跟上来，回过头就看到南澄一脸失落。
　　她是不太理解这种妹控的心思。
　　晚饭都是季洺萧的口味，据说是苏眠给他们打了电话说了一下她最近喜欢吃辣的事情。
　　“怎么突然变口味了？”南母看着季洺萧。
　　“突然发现辣的真的很好吃。”季洺萧的嘴巴很红，“虽然确实很辣。”
　　一顿饭吃地比苏家舒服很多，有了很多人味。
　　虽然要维持人设很麻烦，但是季洺萧总的感觉还是挺愉悦的。
　　吃完后一家人就坐在一起唠嗑，还打了斗地主。
　　老两口回房间睡觉，季洺萧就去修改论文。
　　南澄的办事效率很高，第二天下午的时候就告诉季洺萧，已经联系到了相关项目的人，都是一些中小型公司，南澄来问让他们有些惊讶，态度都还算配合，都以为南澄是要投资。
　　后续的沟通还要靠南澄，季洺萧只是给出一些点子，安排给苏眠下套的要点。
　　周末回学校依旧是南澄送她去的，两个人在学校一起随便吃了顿晚饭。
　　季洺萧回到宿舍的时候，门没锁，里面黑乎乎的一片，没有人，她预感到了什么，开了灯，就看到自己的柜子被撬开，里面的东西被翻得乱七八糟。
　　她眯了眯眼睛，走了过去，看了一眼抽屉，算了算价格，然后打电话直接报了警。


第27章 替身和月光到底谁更香（6）
　　季洺萧的两个舍友也很快回来，看到宿舍里的事情吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，我已经报警了，监控也找辅导员帮忙调了。”季洺萧站在一边，“希望小偷没带手套。”
　　门口又有人围了过来，看到宿舍里的惨状窃窃私语。
　　“丢了多少？”倪茵问道。
　　“八位数吧。”季洺萧的语气很平淡。
　　门口的人倒吸了一口凉气。
　　“这要是被抓住就是无期徒刑吧？”一个人开口问道。
　　“我查查。”
　　方朵朵站在人群里，推开人走了进去，把书放在了桌子上，“谁让你带过来的，装模做样。”
　　“你当时不是还让我不要锁吗？”季洺萧看着方朵朵。
　　直觉告诉她和方朵朵有点关系。
　　“你不会想说是我吧。”方朵朵看着她。
　　“无所谓，一千多万的东西，慢慢找，我也不着急，销赃也是个问题。”
　　警察和辅导员已经来了，了解了一下情况，还有人过来提取指纹。
　　“我在收拾柜子的时候，把抽屉里面都好好擦了一遍，按照常理来说，应该只能有我一个人的指纹，还有我的抽屉里有针孔摄像头，应该把对方的手和袖子拍下来了。”
　　季洺萧把视频给了警察。
　　“毕竟这么贵的东西，我不可能不做点什么措施。”
　　“好的。”季洺萧笑了笑，“因为我要上学，后续的事情就让苏眠和南澄和你们交涉可以吗？”
　　“好的。”
　　是个人都知道这是季洺萧在给人施压。
　　宿舍楼周围的监控都被拿走，季洺萧也在网上发布了照片，只恨宿舍楼里面没有监控。
　　她给出了五十万的悬赏金。
　　很快就有了线索。
　　对方显然是第一次干这种事情，那件衣服在垃圾袋里在学校后山被人找到，虽然已经烧了一半，但还能看出原来的样子。
　　很快就有人找到了这衣服的主人。
　　是方朵朵的同乡，东西还在她手上找不到人转手，因为根本没人敢要。
　　对方表示是方朵朵教唆的，她自己在外面欠了不少钱，被方朵朵一说就趁着没人的时候这么做了，方朵朵为了方便她留了门没锁。
　　方朵朵和她的同乡都被退学，已经被拘留，至于判刑判多久，季洺萧没有再多关心，反正不会太短，涉及的金额这么大，南家还出了一个律师团。
　　季洺萧觉得自己还是太善良了，虽然说要把方朵朵从名单里剔除，但她考虑到毕竟这人只是嘴巴讨厌也没什么实质性的伤害，也学了这么多年了，还是给她一个机会。
　　谁知道给自己留下了一个这么大的隐患。
　　果然人就不能心软。
　　方朵朵走了之后，宿舍瞬间和谐了很多。
　　季洺萧算准了苏眠和尤诗的见面时间，给对方打了个电话。
　　苏眠过了一会儿才接电话。
　　“怎么了？”
　　“晚上一起吃饭吧。”季洺萧说道。
　　“今天晚上有点事情，明天吧。”苏眠说道。
　　季洺萧沉默了一会儿，有些闷闷不乐：“哦。”
　　挂了电话，季洺萧敲了敲桌子。
　　“喂，哥，他们应该见面了，拍点照片，这么多年第一次见面，她们应该不会做什么，苏眠不是这么不谨慎的人。”
　　“我这边已经安排好了，你放心。”南澄说道。
　　挂了电话后，季洺萧捏了捏脖子，把最近改好的论文发了出去，这已经是她最努力的版本了，还好她英语不错，系统看过论文后也觉得，系统A说SCI没问题，很膨胀了。
　　她也没什么好高兴的，反正也不是她写的。
　　季洺萧很快就收到了苏眠和尤诗的照片，还有视频，尤诗帮帮苏眠擦嘴。
　　苏眠一开始有些抗拒，但是最后还是顺从了。
　　尤诗的侧脸确实长得和她很像。
　　正脸的相似度不高。
　　季洺萧敲了敲桌子，苏眠虽然谨慎，但是尤诗的胆子确实很大。
　　南澄说尤诗要过来做他们辅导员的时候，她还有些震惊。
　　这个女人的胆子真的很大。
　　这就是很明显的宣战。
　　苏眠居然还同意了。
　　并且季洺萧怀疑自己和苏眠的身边有尤诗的内应。
　　因为在南遇的记忆力，尤诗并没有过来当她的辅导员，而是直接去了苏眠的公司。
　　为什么突然变了，选择过来见她。
　　季洺萧皱了皱眉头，总感觉事情后面还会有其他的变化。
　　南澄很想阻止，但是季洺萧拒绝了。
　　没有什么必要组织，她也很想见见尤诗。
　　原来的辅导员已经离职，是苏眠做的，苏眠要是不帮忙，尤诗怎么可能过来直接做研究生的辅导员，明明和研究生的年纪都差不多大。
　　这次苏眠也是下了血本，她给学校捐了一栋楼。
　　尤诗因为长得漂亮和季洺萧有几分相似，进来没几天，就有不少人提过这个问题。
　　还有人在论坛上面放了两个人的对比。
　　尤诗成熟了很多，多了几分女人的韵味。
　　季洺萧还有些青涩，但是有清纯独有的味道，属于校园初恋类型的女生。
　　但是季洺萧已经结婚，而尤诗还是单身，所以相比之下尤诗更加受欢迎一些。
　　【南遇：我们学校来了个长得很像我的辅导员，所有人都在和我说她，而且很年轻，就比我大了几岁。】
　　【苏眠：你很介意吗？】
　　【南遇：还好吧，但是总有人那我和她对比，有点烦，每个人都是独立的人，干嘛一定要和别人比来比去呢。】
　　【苏眠：嗯，我晚上去接你，一起吃饭？】
　　【南遇：你要是愿意的话，我们就在学校旁边吃吧，晚上还要去做实验。】
　　【苏眠：好。】
　　季洺萧上万最后一堂课出门就看到了苏眠。
　　这还是她第一次在教室门口等她。
　　季洺萧抱着书朝着她露出了标准的八颗牙齿：“你等了多久了？”
　　“没多久，算好了时间来的。”
　　季洺萧看到不远处的尤诗，又看了眼苏眠，拽住了她的衣摆：“我想吃阿姨做的小饼干了。”
　　“好，明天让人给你送来。”
　　尤诗笑着，但是看到姿态亲密的季洺萧和苏眠，脸上的笑容还是僵硬了几分。
　　“苏总，南同学。”
　　季洺萧看着尤诗，笑容得体大方，充满正宫气场：“辅导员好。”
　　但是她拽紧了苏眠的衣摆，苏眠低头看了她一眼。
　　“好久不见，苏总。”
　　苏眠有些不悦地皱了皱眉头，没有说什么。
　　季洺萧给了苏眠一个眼神：“不去吃饭吗？我还有一个小时就要去实验室了。”
　　“嗯，吃饭。”苏眠点了点头，绕开了尤诗。
　　季洺萧朝着尤诗看了一眼：“辅导员再见。”
　　两个人确实是在周边随便吃了点，吃完后苏眠直接把季洺萧送到了实验室门口。
　　全程季洺萧的表情都带着几分失落。
　　“怎么了？”
　　“你们认识，她和我长得很像，所以你们到底是什么关系。”季洺萧在抬头的时候眼圈就已经红了，她看着苏眠。
　　苏眠沉默了几秒：“初恋。”
　　“就是她，所以你选择我是为了什么？因为像吗？”
　　苏眠皱着眉头，季洺萧咬着嘴唇，眼泪从脸颊滑落：“所以我算什么呢？”
　　“以前是，但是现在不是。”苏眠想要帮季洺萧擦眼泪，但是被她避开。
　　“所以，你还会和她有联系吗？”
　　“不会的，你要相信我。”
　　“好，我相信你。”信你个鬼。
　　季洺萧擦了擦眼泪，但是眼泪越来越多：“你走吧，我去实验室了。”
　　苏眠没动：“别去实验室了，回家吧。”
　　“不要。”季洺萧摇头，“我想自己静一静，你回去吧，你不是还有工作要忙吗？”
　　她抬手推了一下苏眠。
　　“那我先回去了，你自己在学校里注意安全。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　苏眠走出去没多远，口袋里的手机就震动了起来。
　　她拿起手机看了一眼，没有备注。
　　“喂？”
　　“眠眠，你来看看我好不好。”
　　“你有什么事情吗？”苏眠的声音很平淡。
　　“你是不是喜欢上她，不喜欢我了。”尤诗的声音带着哭腔。
　　苏眠有些烦躁，刚刚季洺萧才哭完，现在出来了又遇到了一个。
　　“我工作很忙。”
　　“你嫌我烦了？”尤诗深吸了一口气，“她比我年轻，家世比我好，我确实比不上。”
　　“够了。”苏眠皱着眉打断了她的话。
　　“我难受，眠眠，我难受，你来看看我好不好，我胃疼。”
　　苏眠沉默了半晌，开口说道。
　　“你在哪里。”
　　尤诗报了一个地点，挂了电话之后笑了起来，眉眼中还带着几分得意。
　　季洺萧在苏眠走后就停止了哭泣，她擦了擦眼泪，低头给人发了消息，不出意外的话，苏眠又要去找尤诗。
　　她心情还算好，看苏眠的反应显然是她做的事情有了效果。
　　一个有点小脾气但是懂事的人，和一个总是找麻烦无理取闹的人，该选谁。
　　尤诗现在这么猖狂不过是仗着旧情。
　　季洺萧心情很好，伸了个懒腰，然后一脚踩空，从刚刚上了五级的楼梯上摔了下去。
　　被送到医院的时候，季洺萧的表情有点生无可恋。
　　腿骨折，手臂也磕到，还磕到了脑袋。
　　南家的人第一个赶来。
　　南澄以为季洺萧是因为苏眠才会在楼梯上分心，表情难看至极。
　　“我没事，我觉得我……”季洺萧安慰着众人，本来想说自己可以立刻出院，但是看到席阮之后闭上了嘴巴，“我觉得我在这边休息几天就好了。”
　　千算万算，没算到需要摔一下才能见到阮阮。
　　这大概是因祸得福。
　　席阮看到季洺萧的时候也陷入了沉默。
　　突然有一种很熟悉的感觉。


第28章 替身和月光到底谁更香（7）
　　“休息几天好！我就怕你还想回学校。”南母说道。
　　季洺萧躺在床上看着席阮，朝着她眨了眨眼睛。
　　席阮：……
　　好的，想起来了。
　　没想到居然来了一个世界。
　　她淡定地随口问了几句就离开了。
　　苏眠赶过来的时候，南家人刚准备离开。
　　南澄对苏眠本来就不满，现在更加不满了：“怎么才过来？”
　　“有点事情。”苏眠看着季洺萧。
　　季洺萧整个人都很憔悴，在楼梯上滚下去多半是走神。
　　苏眠心里多了几分愧疚。
　　都是因为自己。
　　“这边我来吧，爸妈你们先回去吧。”
　　南父南母并不想走，但是确实很晚了。
　　“那我们明天再过来。”
　　南澄想留下来，但是被南父南母拽走了。
　　“你工作这么忙，在这边陪着我没事吗？”季洺萧看着苏眠，扯着被子，一副虽然还在闹变扭，但是忍不住关心的模样。
　　苏眠感觉更愧疚了。
　　“没事，怎么不打电话给我。”苏眠在椅子上坐下。
　　是的，让她过来的人是南澄。
　　“又不是什么大事，没必要让你担心，还要再跑过来。”季洺萧说道。
　　苏眠皱了皱眉头。
　　当出现两个选择的时候，人总是会下意识地对比。
　　一个胃有点疼，就让她抛下工作赶过去,
　　一个因为自己从楼梯上滚下去，还不想告诉她。
　　“怎么不是什么大事，你是我妻子，你的事情对我来说，就是大事。”
　　季洺萧：好想翻白眼啊。
　　季洺萧抿着嘴唇，朝着苏眠笑了，脸上多了几分红晕：“你先回去吧，明天再来看我，你在这边，我关心你的睡觉问题，最后我也睡不好你也睡不好，明天带点好吃的过来给我好不好，我也想睡觉了。”
　　苏眠帮季洺萧理了理头发：“好。”
　　虽然说要走，但是苏眠还是帮季洺萧剥了一些水果才离开。
　　季洺萧一走，席阮就晃了进来，看着她。
　　“席……护士？”
　　“你别给我加戏。”
　　季洺萧看着她笑：“有效戏份也不要？”
　　“你怎么判断有效戏份。”
　　“这不是很好判断吗？”季洺萧看着席阮，她现在虽然也只是有一个大概的猜测，但是还是要蒙一下，“对我摧残渣攻有帮助，应该就是有效戏份。”
　　席阮：……
　　季洺萧使用了屏蔽卡，两个人可以聊三分钟的世界违禁题材。
　　“不是用爱把渣攻改造的系统吗？”
　　“你在想什么呢？”季洺萧看着席阮，“你看，我像是用爱感化渣攻的人吗？”
　　席阮：……
　　“我只是个护士，帮不了你什么，你要是没有把握，别把我牵扯进去。”席阮说道。
　　“好。”季洺萧点了点头。
　　席阮离开。
　　季洺萧躺下睡觉，心里美滋滋。
　　可惜了，忘记问席阮要排班表了。
　　第二天苏眠九点多来了一趟，季洺萧有些惊讶。
　　还以为她会晚上下班再来。
　　看来她对自己摔了一跤深感愧疚。
　　但是在愧疚有什么用。
　　苏眠昨天从她这边走了之后又去了尤诗那边。
　　这是个感动自己的渣攻。
　　“让人给你熬的骨头汤。”
　　季洺萧接了过去，闻了闻：“怎么感觉和阿姨的骨头汤不太一样。”
　　苏眠愣了一下，显然没想到季洺萧居然会闻出来。
　　她沉默了几秒。
　　季洺萧知道，这百分之百是尤诗炖的，大概是想要表现一下自己的大方。
　　“你今天不去上班吗？”季洺萧换了个话题。
　　“过会儿去。”
　　“你去吧，总裁带头迟到可不好，这边的护士人都不错，我没事，晚上你要是来的话，能不能帮我带点阿姨做的甜点。”
　　“好。”
　　苏眠离开后，季洺萧就把骨头汤放在了一边，她可不敢喝这种东西，谁知道里面放了什么。
　　席阮昨天是晚班，上午不在，她还要自己把这些东西倒掉。
　　她感觉自己这次出院，单脚弹跳能力估计会上一个很大的台阶。
　　她倒掉了汤，肉原封不动地放在了里面。
　　席阮不在，病房很无聊。
　　她看了会儿书，又睡了一会儿。
　　不得不说，躺在床上不能动是真的很难受。
　　席阮下午的时候来了，作为VIP病房的客户，季洺萧喊了席阮和另外一个护士一起打牌。
　　VIP病房的人实在太少。
　　席阮和季洺萧的水平不在一个量级上，基本上只有被血虐的份。
　　也只有两个人在一队的时候，席阮可以勉强赢一下。
　　玩了一会儿，席阮就没了什么兴趣。
　　“不玩了。”席阮起身，“毫无游戏体验。”
　　另外一个护士表示赞同，点了点头。
　　“又不玩钱。”季洺萧靠着枕头，“你们不和我玩的话，我也很无聊啊。”
　　“我帮你把书拿过来？”席阮看着季洺萧。
　　季洺萧沉默了几秒：“太狠了。”
　　另外一个护士笑了笑：“也玩了这么久了，再玩下去其他人估计要不高兴了。”
　　“怕什么，就说我无聊，逼着你们陪我解闷的。”季洺萧看着两个人。
　　“不了不了。”席阮果断摇头，“你好好看书吧，我走了，再见。”
　　季洺萧看着席阮离开的背影，有些感慨，不得不说，狠心是真的狠心。
　　她幽幽得叹了口气。
　　拿过了手边的书。
　　中饭是季洺萧自己吃的，但是苏眠是和尤诗一起吃的。
　　在苏眠公司的旁边的餐厅里。
　　尤诗去找的她。
　　一找就出去了。
　　季洺萧扯了扯嘴角。
　　渣攻果然是渣攻。
　　要是这时候问苏眠为什么和尤诗出去吃饭，多半有八百多个理由。
　　那些理由肯定冠冕堂皇。
　　季洺萧打了个呵欠，看了会儿书就睡觉了。
　　下午的时候有同学过来探望她，送了不少水果，大家都忙，没待多久就离开了。
　　【萧萧：我好无聊啊。】
　　【阮阮：哦，睡觉吧。】
　　【萧萧：无情。】
　　【阮阮：你和我尽量少交流，你们三角恋已经够麻烦的了，我不想被牵扯进去，我就是个普普通通的小护士，没背景的，玩不起。】
　　【萧萧：……】
　　【阮阮：再会，请把我当成一个没有存在感的护士，谢谢。】
　　说完就把季洺萧给拉黑了。
　　在世界和在系统空间完全就是两个态度，也不知道之前是不是被人坑过，让她对加戏产生了恐惧。
　　季洺萧嘴角微微抽搐。
　　系统A毫不掩饰地笑了起来：“好嫌弃你啊。”
　　“你闭嘴吧。”季洺萧看了眼手机。
　　尤诗刚刚发了一条信的朋友圈。
　　【中午有你真好】
　　配图是一张照片，拍是拍的窗外场景，但是可以隐隐约约得看到窗户上的人影。
　　两个人，一个人是拿着手机的尤诗，另外一个，不用说也知道是谁。
　　季洺萧果断截图，然后保存照片。
　　果然再次刷新的时候，朋友圈已经不见了。
　　季洺萧扯了扯嘴角。
　　“你做什么？”苏眠看着尤诗，“发什么乱七八糟的朋友圈。”
　　“你就这么怕被她发现吗？你不是说已经想好办法了吗？”尤诗看着苏眠。
　　明明回来的时候苏眠说地好好的。
　　但是为什么到现在了还不动手，昨天还半路离开去看了季洺萧，虽然最后还是回来了。
　　“你舍不得？”
　　“她不是一个人，是一个家族，事情不是你想的这么容易的！你能不能安分一点。”
　　“你嫌我烦了。”尤诗看着苏眠，“你是不是变心了。”
　　苏眠有些烦躁：“你能不能懂事一点？”
　　“懂事一点，最后能不要名分得跟着你，做一个见不得光的人对吗？”尤诗的眼圈泛红看着苏眠。
　　苏眠突然不知道应该说什么。
　　看着尤诗的眉眼，又想到了以前那些美好的时光。
　　她变了，又没变。
　　苏眠以前舍不得尤诗掉一滴眼泪，但是最近尤诗已经哭了很多次。
　　“我知道你很辛苦，但是这件事情不能着急。”苏眠放软了声音，“虽然南遇在这方面不敏锐，但是南家其他人都是狐狸。”
　　尤诗抿着嘴唇。
　　“你希望你嫁给我是用小三上位的理由吗？”
　　尤诗摇头：“我才不是小三，我们明明……早就在一起了啊，你就是我的。”
　　苏眠揉了揉尤诗的头发。
　　季洺萧靠着床，看着视频。
　　苏眠的动作和声音都清清楚楚。
　　“宿主，你为什么这么喜欢用这种办法，上个世界也是。”
　　“最方便啊，他们出轨不录视频怎么证明出轨？”季洺萧把视频继续备份收下，“或许我可以把小白花的人设装到最后，这样的话，是不是也算是我用爱感化了她？”
　　“我也不清楚，你等最后的判定吧。”系统A有点无语。
　　苏眠晚上八点的时候才过来。
　　带了不少东西，她来的时候，南家人刚刚走。
　　“今天的事情差不多已经处理完了，可以多陪你一会儿。”
　　季洺萧乖巧地点了点头，让她把糕点放在了床桌上。
　　不仅有糕点还有其他食物，阿姨准备了很多。
　　“我在病床上待一段时间，估计就要重很多。”季洺萧轻快地说道。
　　苏眠笑了：“胖点好，原来太瘦了。”
　　“瘦点好看，你不也瘦，那你也多吃点，要胖一起胖。”季洺萧把甜点往她那边推了推。
　　席阮刚好查房，进来看着两个人互动。
　　看着季洺萧的娇羞表情，心里很震惊。
　　这人的演技，比她见过的人都好不少。
　　一点都不尴尬，很自然并且非常真实。
　　季洺萧在席阮面前还有点发挥不开，稍微收敛了一点。
　　“应该再过几天就可以出院了。”席阮朝着季洺萧笑了笑。
　　“您夫人在医院天天喊无聊，要是可以的话，白天多陪陪她。”
　　离开前，席阮还加了一句话，说完后朝着季洺萧善意地一笑。


第29章 替身和月光到底谁更香（8）
　　季洺萧：太狠了。
　　“好，那我周六过来陪你？”苏眠看着季洺萧。
　　季洺萧露出了一个惊喜的笑容：“好啊，你可以把工作带过来，我看书，你工作。”
　　“好。”苏眠点了点。
　　季洺萧：阮阮再也不是那个阮阮了，她变了。
　　系统A：哈哈哈哈。
　　苏眠在这边待到了十点，季洺萧演戏演到了十点。
　　本来想找席阮算账，然而这女人已经跑了。
　　好气哦。
　　她决定给席阮加戏份。
　　但是怎么加戏还是个问题。
　　席阮接到任务延长通知的时候陷入了沉默。
　　席阮：季洺萧未免太狠。
　　而且她好奇，为什么就加戏了。
　　她明明已经避免和这个人过多接触了。
　　季洺萧在过去的一个小时里，已经想好了如何把席阮加入自己的计划里。
　　就在想好的一瞬间，席阮就被加戏了。
　　系统A：“所以你们为什么要互相伤害呢？”
　　“我是爱她的，都是有效戏份啊。”季洺萧感慨。
　　系统A：……
　　“万一不是呢？”
　　“应该是的，你们系统连人渣的指数都能算错，有效戏份的判定机制应该也不会太困难。”
　　系统A：……
　　“能不能不要鄙视得如此明显，无论系统怎么样至少给了你们再次活着的机会。”
　　“你们能存在不也是因为我们吗？”季洺萧淡淡地说道，“互帮互助罢了。”
　　“要是有些人真的想死不想活了，怎么办？”
　　“我们会找求生意志强的宿主，不会找特别消极的宿主。”系统A说道，“你能想到的事情，我们主系统也能想到。”
　　系统A哼哼了一声。
　　季洺萧笑了：“哦。”
　　她打了个呵欠。
　　周六的时候，苏眠很早就来了，来的时候季洺萧还没醒。
　　之后的一系列就很尴尬。
　　苏眠还想送她去卫生间，不过被季洺萧强行拒绝了。
　　“怎么这么害羞。”
　　“你说呢！”季洺萧待在卫生间，“你别站在门口。”
　　“好。”苏眠有些无奈地笑了笑，然而笑容在看到手机的时候戛然而止。
　　【尤诗：你今天不过来吗？】
　　【苏眠：我有事情。】
　　【尤诗：又去陪她了？】
　　【苏眠：她现在还是我的妻子。】
　　尤诗看着手机扯了扯嘴角。
　　是妻子又怎么样，到最后还是要被舍弃的。
　　尤诗站在窗户前，心情不是很好。
　　她现在住的地方也是苏眠提供的，是跃层公寓，很大。
　　一个人有些空空荡荡。
　　她本来都想好今天要和苏眠做什么了，没想到居然去了季洺萧那边。
　　她有些暴躁，还想砸手机。
　　苏眠看尤诗不回消息，就知道她又在闹脾气。
　　季洺萧已经从卫生间出来，脸还红着，不肯看苏眠，跳着去了床上。
　　“不累吗？这么来？”
　　“就这么几步路，我这么年轻不至于。”季洺萧上了床，吃着苏眠带来的早餐。
　　“今天想做什么？”
　　“我能做什么？”季洺萧指了指自己的手臂，又指了指自己的手，“我们就这么安静得待着吧，这不也挺好的嘛？”
　　“嗯。”
　　季洺萧被迫看了一天的书。
　　苏眠倒是真的觉得这么不错，一抬头就能看到季洺萧安静的侧脸。
　　在她看来季洺萧哪里都很好，以前觉得不好的地方也很好，甚至最近已经有些怀疑自己，为什么之前会觉得季洺萧不好。
　　季洺萧不闹腾很懂事，发脾气的时候都很温柔，不会歇斯底里，有些小脾气又很可爱。
　　苏眠有些烦躁。
　　如果一直都不喜欢那就算了，现在对着她，真的有些下不去手。
　　季洺萧不知道苏眠的心理变化具体如何，但是从她开始盯着自己发呆的时候，她就知道，这人已经在纠结了。
　　她在心里冷笑。
　　之前看到南遇经历的时候，还能说苏眠是对尤诗爱得深沉，她也就这一个勉强算得上优点了。
　　现在连这点优点都没了。
　　这就是个人渣，不折不扣的人渣。
　　季洺萧在医院待了一周就出去了。
　　虽然还是不能走动，每次出行都需要人推着轮椅，或者她自己拄着拐杖。
　　“我发现你怎么样都好看。”
　　“嗯？”季洺萧看着说话的人，笑了笑，“你也好看。”
　　“我是普通好看，你是仙女好看。”
　　这就是上次帮季洺萧说话的女生，叫孙免，性格大大咧咧，人不错，挺多人喜欢她，但也因为她的大大咧咧，很多人讨厌她。
　　这不是一个能留得住秘密的人。
　　大概是个被宠大的孩子，眼睛里揉不得沙子，也见不得肮脏。
　　她也是和方朵朵冲突最多的人。
　　是一个很适合做枪的人。
　　季洺萧把买的奶茶底给身边的人分了分。
　　“南仙女，你每天都带奶茶过来，我们真的要长胖了。”一个女生感慨了一声，“我还想减肥的。”
　　虽然说要减肥，但是该喝的时候还是喝了一大口奶茶。
　　“一起胖。”季洺萧和她碰了一下杯子。
　　“以前说实话真的觉得你不好相处，现在看来，是我的错。”
　　“以前我也觉得你们不好相处，现在看来，嗯，是你的错。”季洺萧笑嘻嘻。
　　“你怎么不按套路呢。”
　　“你自己都说了，我怎么能抢你的锅。”
　　一群人在一起嘻嘻哈哈。
　　尤诗从窗边走过，看着季洺萧被人围在中心，表情有几分阴沉。
　　刚好被孙免看到，被尤诗的眼神吓了一跳，她拽了拽季洺萧的袖子，凑了过去：“刚才我看到辅导员用一种很可怕的眼神看着你。”
　　季洺萧愣了一下，抿了抿嘴唇，表情有一丝难受，然后捏了一下孙免的手什么都没说。
　　孙免也没有继续问下去。
　　虽然她大大咧咧，但是脑子还是有的。
　　尤诗就不懂了，为什么自己天天过得这么难受，但是季洺萧过得这么开心。
　　为什么所有人都喜欢她。
　　为什么？
　　她明明也不差。
　　尤诗捏着拳头，路上和她打招呼的人很少，并不多。
　　因为她年轻，完美的人融合在了这些研究生中。
　　和她搭讪的人很多，但是更多的人议论他和季洺萧相似的长相。
　　本来更多的人喜欢她一点。
　　但是因为最近季洺萧逐渐从神坛下来，和其他学生之间的距离拉近，性格好，长得漂亮，又聪明干净，明显现在喜欢季洺萧的人更多了。
　　季洺萧被人称赞素颜女神，不化妆在人群中都能一眼看到。
　　尤诗很羡慕季洺萧的皮肤质量，她过了二十五岁，在社会上这几年，已经老了很多。
　　为什么什么好东西都是她的。
　　嫉妒让她有些失去理智。
　　尤诗不知道季洺萧知不知道她和苏眠的关系。
　　不管知不知道，她都准备和季洺萧见一面。
　　尤诗约季洺萧见面的时候，刚好被孙免看到，当然也可以说，是故意让孙免看见的。
　　“你要去吗？”
　　季洺萧看着孙免：“嗯？”
　　“辅导员……”孙免说道，有些踌躇，“我不是故意看见的，我就是不小心瞥到了。”
　　女生的直觉告诉孙免，季洺萧和辅导员之件的事情，绝对和学习没有关系。
　　季洺萧笑了笑：“要去啊，看看她想干什么，我自己去吧，她情绪激动，但是应该不会打我。”
　　孙免愣了一下：“啊？”
　　“再见啦。”
　　系统A：“宿主，你这样是不是不太好？”
　　“怎么不太好？又不是让她做什么坏事。”季洺萧慢吞吞地在路上走着。
　　尤诗邀请她学校旁边的甜品店见面。
　　是一个开放的环境。
　　显然对方也想在大庭广众下做点什么。
　　季洺萧到的时候，尤诗已经在了。
　　她走了进去。
　　甜品店里的人虽然不多，但是也绝对不少，有些声音，但是不吵闹，他们要是发出什么动静，肯定会被其他人注意到。
　　“尤小姐。”
　　“不叫辅导员吗？”
　　“辅导员应该不会让我来这种地方见面。”季洺萧将拐放在一边，小心翼翼地在凳子上坐下，看着尤诗，“你也不是来找我聊学习的不是吗？”
　　孙免也从另外一个门走了进来，坐在了他们后面的位置。
　　“所以，您找我有什么事情呢？”季洺萧的声音又软了不少。
　　“苏眠是我的。”
　　季洺萧沉默了几秒：“那当时你为什么要离开呢？我之前并不知道你的存在。”
　　“她娶你不过就是因为你长得像我而已。”
　　孙免：？？？
　　“你应该知道，在现在的情况来看，你是个小三。”
　　“那又怎么样，她喜欢的人是我。”尤诗扯了扯嘴角，“大众或许更喜欢，富家小姐当小三的故事。”
　　“你什么意思？”季洺萧已经给苏眠打了电话。
　　对方已经接了。
　　“我的意思是，你不如自己好好地和她离婚，她又不喜欢你，你为什么要阻碍我们。”
　　“当时是她主动娶我的，是她来我南家请我嫁给她的。”季洺萧的声音在颤抖，并且带着委屈和不满以及多种愤怒。
　　孙免已经想冲出来动手了。
　　苏眠很暴躁，听到季洺萧的话，拿着衣服出了门。
　　对话还在继续。
　　“你根本就不喜欢苏眠，你要是喜欢她，你就不会约我见面，你就是为了她的钱。”
　　“你胡说八道。”
　　“要是你真的喜欢她，为什么要选择这种开放的甜品店，我们稍微大声说话就会被人注意的地方！”
　　苏眠皱着眉头。
　　“你根本就是在拿苏眠的名誉开玩笑。”季洺萧的声音在发抖，也不知道是因为气的还是其他，“还是你想做什么，想故意惹怒我吗？然后我最好朝着你泼一杯水？然后你就可以在外面造谣我了？”
　　“你知道吗？南遇，你从楼梯上滚下去的那天，苏眠一直在我家。”


第30章 替身和月光到底谁更香（9）
　　季洺萧陷入了沉默。
　　孙免瞪大了眼睛，看着手机，突然很庆幸自己的录音了。
　　苏眠一拳头砸在了方向盘上，她听到季洺萧沉默了很长时间才开口。
　　“所以，你当小三还挺骄傲对吗？”
　　“放手，对谁都好。”
　　“我好想打你，但是我不能。”季洺萧喝了口茶，“这是豪门的修养。”
　　“你什么意思？”
　　“我在嘲讽你。”季洺萧扯了扯嘴角，“无论我和她怎么样，都应该是她来找我说，而不是你来找我，你现在来找我是不是说明，你在害怕，因为她对我很好。”
　　“好？南遇，你不要自欺欺人了。”尤诗的声音越来越大，“就算你们结婚了怎么样？她还是喜欢我的，我们在一起三年，三年！”
　　苏眠听到尤诗的咆哮就很头疼。
　　旁边已经有人注意到她们。
　　“你想把苏眠放在火堆上烤，逼她做出选择吗？”季洺萧扯了扯嘴角，起身，“她答应好我不会再去见你的，不需要她做选择，我也会做选择，但是无论怎么样，我都要她当面和我说。”
　　季洺萧拿起电话，给尤诗看了一眼。
　　尤诗看着上面的名字，瞪大了眼睛：“你这个贱人！”
　　苏眠到的时候就看到尤诗抬手要去扯季洺萧的头发，她冲了上去，一把拉开了尤诗的手。
　　季洺萧看着苏眠，眼睛很红，咬着嘴唇，看上去已经气到了极致，但是一直在忍耐着。
　　“眠眠。”
　　已经有人把她们认了出来，毕竟季洺萧实在是太出名。
　　“尤诗！你到底在做什么？”
　　“换个地方吧，不要在这边。”季洺萧挣开了苏眠抓着自己手腕的手。
　　“为什么不在这边！”尤诗已经看准了要把季洺萧的名声搞臭，“你当小三你怎么不敢说呢？”
　　季洺萧看了眼苏眠，很想知道苏眠会怎么做。
　　是就此顺着尤诗的话，还是帮自己说话。
　　“你给我闭嘴。”苏眠看着尤诗，“去别的地方说，别闹了！”
　　季洺萧扯了扯嘴角，盯着苏眠，眼泪就这么掉了下来。
　　绝美哭泣。
　　“苏眠，你可以的。”季洺萧说完就走了出去。
　　苏眠想要追出去，但是尤诗扯住了她的手。
　　孙免瞪着眼睛，这要是没有录音，大家肯定都会以为季洺萧是小三。
　　事情已经被发到了论坛上。
　　孙免也有最快的速度把前因后果发了上去，以及录音。
　　她第一次干这种事情，但是看到那些人骂季洺萧，她就很不爽。
　　多好的一个姑娘，还这么惨，明明没有错还要被骂。
　　论坛上一些不明真相的人已经开始攻击季洺萧，毕竟流出来的只是一个短短的视频。
　　还都取了非常吸引人眼球的名字。
　　【南遇居然是小三？】
　　【清纯校花南遇，呵呵，恶心谁呢。】
　　季洺萧看到孙免发的帖子之后，直接让之前安排的人开始顶贴。
　　本个小时时候首页只剩下孙免的帖子，其他关于季洺萧的帖子全部被人删除。
　　【卧槽？好大一个瓜？】
　　【苏眠好渣啊。】
　　【绝了，麻烦苏眠和尤诗两个人相亲相爱，放过南遇吧！】
　　【南遇哭得我都心疼死了。】
　　【小道消息，尤诗能来我们学校当辅导员是因为苏眠捐了一栋楼，也不知道南遇知不知道。】
　　【尤诗：我当小三我自豪。】
　　【苏眠要是喜欢尤诗就别结婚啊，还搞什么替身？恶心死了，拿南遇给尤诗当替身，尤诗她配吗？】
　　帖子很快就被人删掉了，但是截图和音频已经流传出去。
　　季洺萧已经准备好了营销号。
　　她没回宿舍，直接去了南澄的公司。
　　南澄看到季洺萧通红的眼睛吓了一跳，还没想好怎么安慰就听到自己妹妹很淡定的声音。
　　“这是我和尤诗的对话录音，加上之前的东西应该可以作为苏眠出轨的证据。”季洺萧靠着沙发，“学校里的节奏已经带起来了，尤诗估计在学校也待不下去了，你给学校施压把尤诗赶出去，苏眠应该会把她接走。”
　　“还接走？”
　　“听听录音，里面还有视频，苏眠在尤诗骂我小三的时候，她默认了。”
　　南澄点开了录音，听完之后脸色瞬间阴沉了下去，深吸了一口气，打电话给了季洺萧大学的校长。
　　苏眠带着尤诗去了车里。
　　“你到底在做什么？”苏眠看着尤诗，“你疯了吗！”
　　“你还是在意我的不是吗？”尤诗看着苏眠笑。
　　“你以为豪门会在意外面的人怎么说吗？其他人不知道，圈子里的人会不知道吗！南家是吃素的吗？”
　　尤诗看着苏眠微微抬起的手：“你还想打我？要不是你不给我一个准信，我会这样子吗！苏眠，你就是不想和她分开了是不是！”
　　“她长得漂亮，年轻，家里有钱，还聪明温柔，你是不是觉得她哪里都比我好！”
　　苏眠看着尤诗，突然有点看不懂她，她印象里的尤诗还是那个笑起来很甜，很温柔不会大声说话的女生。
　　什么时候变成了现在这个样子。
　　眼睛里的嫉妒遮都遮不住。
　　苏眠突然不知道应该说什么。
　　她一直在打季洺萧的电话，但是对方的手机关机了。
　　她有些烦躁，要是季洺萧可以像尤诗一样闹腾，她心里还能稍微好过一点。
　　明明那么委屈，还在让尤诗小声。
　　“你是不是从来都不考虑我？”苏眠看着尤诗。
　　尤诗愣了一下，她有些害怕苏眠现在的语气。
　　“你在外面就这么把事情闹出来，我和你说慢慢来，你不肯，你不是傻子，你应该知道这不是一件容易的事情，但是你还是闹出来了。”苏眠一字一顿地说道。
　　“你信了她的话？她给你打了电话，她就是故意那么说的！”
　　“有错吗？她给我打电话有错吗？”苏眠看着尤诗，“她为什么不给我打电话？”
　　系统A过来围观了一下狗咬狗，有些感慨，回去之后就直接转述给了季洺萧。
　　季洺萧忍不住笑了。
　　“苏眠还以为你是个好人。”系统A说道，“亲亲，你都可以写书了。”
　　她靠着沙发，用着南澄的平板看着电视剧，她的手机上面全是信息以及未接来电，消息基本上都是安慰她的。
　　南澄已经看了季洺萧好几眼：“你一点都不难过吗？”
　　“不难过，我为什么要为一个人渣难过？我脑子又没有问题。”季洺萧看了眼南澄。
　　“挺好的，事情还是被爸妈知道了，苏眠电话打到爸那边去了，然后刚才爸来问我，我就把录音发给他了。”
　　“哦。”季洺萧皱了皱眉头，“那一会儿估计会来找你。”
　　二十分钟之后，苏眠就来了。
　　季洺萧早就最好了准备，南澄就眼睁睁得看着自己刚才还笑嘻嘻的妹妹，开始哭，也不算哭，只是眼圈红了。
　　南澄：？？？
　　南澄：女生都这么厉害吗？
　　南澄：是在下见识少了。
　　“你听我解释。”
　　“解释什么？我们早点离婚吧，我给她腾位置。”
　　“南遇！”
　　“她刚才说我是小三的时候你为什么不反驳？”季洺萧看着苏眠，擦了擦眼泪，“你说啊！”
　　南澄：……
　　“谁让你进来的，苏眠，你是不是以为我们南家好欺负。”南澄黑着脸挡在了苏眠的面前。
　　“你走吧。”
　　“我会把尤诗送走。”
　　“然后金屋藏娇吗？”季洺萧的眼泪这次全部流了下来，当然不会鼻涕眼泪一起，只有眼泪，并且要注意角度，不然就不美了，“你要我怎么相信你？和我离婚吧，这件事情我不会再追究下去。”
　　“南遇？”南澄皱着眉头。
　　苏眠看着季洺萧：“不要这样，是她先来找我的，我……我没办法拒绝她。”
　　季洺萧：？？？
　　系统A：？？？
　　南澄：？？？
　　出现了，渣渣的甩锅技能。
　　什他妈没有办法拒绝她？？
　　“呵，够了吧，苏眠，装什么呢？赶紧走，我妹妹现在心情不好，你不要刺激她了行不行？”
　　苏眠依旧看着季洺萧，她从进来开始，就完全无视南澄。
　　“苏眠！”
　　南澄挡在了苏眠的面前：“我不喜欢打女人但是不代表我不会为了我妹妹打女人。”
　　“我过几天再找你，对不起，这次是我的错。”
　　季洺萧看着苏眠离开，扯了扯嘴角。
　　要是真的知道错了，那她的任务就应该结束了。
　　恶心的垃圾。
　　“你应该不会再被她骗回去吧。”
　　“不会。”季洺萧靠着沙发，右腿搭在了左腿上，“那些项目怎么样了？”
　　“嗯？”南澄愣了一下。
　　“什么，嗯？”季洺萧看着他。
　　南澄：……
　　“一切顺利。”南澄扯了扯嘴角，揉了揉季洺萧的脑袋，“我家妹妹是真的厉害。”


第31章 替身和月光到底谁更香（10）
　　苏眠出了南家的公司，只觉得脑子混乱一片。
　　很多事情都已经脱离了她的掌控。
　　很显然，两个人她只能选择一个人，其实选择谁已经一目了然。
　　她都喜欢，但是季洺萧的身后还有一个南家会给她带来更多好处。
　　有了季洺萧的对比，尤诗就像是块石头，没了丝毫吸引力。
　　她想把尤诗送出国。
　　季洺萧在南家待了两天就重新回去上学了。
　　虽然和原来没有什么区别，但是大家还是觉得她的笑容底下藏着说不清的苦涩，事情已经在学校里传开。
　　很多事情在流言的传播中已经变质。
　　但是唯一没变的就是，季洺萧是一朵可怜的小白花，而尤诗是令人厌恶的不要脸小三，苏眠是个人渣。
　　视频和音频也在每个人的手中传播，发酵只需要一个契机。
　　尤诗已经被辞退，苏眠也没有任何意见，而且，她也找了校长说了辞退尤诗的事情。
　　苏眠天天都给季洺萧打电话，她都接了，每次只是问她什么时候离婚，当然说离婚的时候，带着些不舍。
　　让苏眠以为季洺萧是被自己伤透了心才会这么说的，让她以为还有机会。
　　季洺萧觉得自己也是够狠的。
　　因为苏眠被季洺萧吸引了很多目光，工作的决策上不免疏忽，加上季洺萧和南家在后面推波助澜，几个项目都已经和苏家达成了合作。
　　周五上完课的时候，苏眠来找季洺萧，站在走廊上，路过的人不敢直接说什么，但是路过之后忍不住窃窃私语。
　　苏眠的脸色有些难看，她当然知道论坛上的事情，一开始以为和季洺萧有关系，最后查出来都是不小心拍到听到的，现在会出现这种情况，都是因为尤诗那个蠢货。
　　季洺萧出去的时候看到苏眠愣了一下，也没停，直接朝着楼梯走去，苏眠立刻跟了上去。
　　有人想要拦住苏眠，但是被她推开。
　　“南遇，我们聊聊，好不好。”
　　“聊完依旧和我离婚吗？”季洺萧站在楼梯上，回头看着苏眠，整个人都背着光，苏眠看不清楚季洺萧的表情。
　　苏眠抿了抿嘴唇：“你一定要和我离婚？”
　　“嗯，如果我们离婚之后你还喜欢我，我接受你重新追我，我拒绝用替身的身份嫁给你。”季洺萧说道。
　　苏眠愣了一下，虽然她还是不想离婚，但是这已经是季洺萧到目前为止释放的最和善的讯号。
　　“你先听我解释。”
　　“我不想听，再多的东西，我哥已经找了给我看了。”季洺萧看着苏眠，“我现在还乐意站在这边和你说话，已经非常不错了。”
　　苏眠张了张嘴巴。
　　“你走吧，下周一我们民政局见，我要你重新选择。”季洺萧看了眼时间，“我还有社团活动，再见。”
　　季洺萧说完就跑了。
　　苏眠揉着太阳穴，手机响了。
　　是尤诗。
　　她有些烦躁地皱起眉头，接起电话，很想骂人，但是注意到周围人的眼神，还是忍住了。
　　“尤诗，你到底想干什么。”
　　“我现在在公寓的楼顶，公寓有三十七层，我要是跳下去，肯定能死，对吧。”尤诗说道。
　　“你疯了是不是？”苏眠有些暴躁，“我和南遇周一离婚。”
　　尤诗愣了一下：“你同意了？”
　　“同意了，你不要再给我惹麻烦！”苏眠咬牙切齿，“你要的目的已经达到了。”
　　尤诗笑了：“以后我们就好好过日子好不好，眠眠。”
　　“好，我们以后好好过日子，你不要再闹腾了。”苏眠深吸了一口气，努力让自己的语气平和下来，“你先下来，我马上过去。”
　　“好的。”
　　苏眠挂了尤诗电话后，回了车内，给其他人打了电话。
　　“明天我会把尤诗送出国，然后想办法处理掉。”苏眠的声音很冷漠。
　　“是。”
　　苏眠挂了电话，看着前方。
　　她对尤诗早就没有了之前的耐心，今天居然还想用死来威胁她。
　　这已经触犯到了她的底线。
　　对付尤诗，都不需要动什么脑子。
　　她从来没有想过，自己和尤诗会走到这种地步。
　　苏眠扯了扯嘴角，看了眼手机屏幕上季洺萧的照片。
　　早就应该这么做的。
　　她之前没觉得出生有什么问题，但是现在看来差距不是一般的大。
　　苏眠到那边的时候，尤诗坐在沙发上，看上去还打扮了一翻，但是脸上的憔悴和老态怎么遮也遮不住。
　　虽然她们两个人是同龄，但是站在一起，尤诗看上去明显比苏眠老了很多。
　　“尤诗。”
　　“眠眠，我们晚上一起去超市买菜吧。”
　　“你明天出国吧。”
　　尤诗愣了一下，看着苏眠，瞪大了眼睛。
　　“你先出国避一避。”苏眠靠着沙发，“我怕南家会找你麻烦，她们已经找到我爸妈那边去了。”
　　尤诗皱着眉头：“她们怎么那么不要脸，不是已经答应离婚了吗？为什么还要找麻烦？”
　　“当初苏家和南家联姻的时候就是大事，现在要离婚也是大事，事情在学校里已经传开来，难保之后不会有记者去堵你，先出国，一个月之后我去找你。”
　　苏眠揉了揉尤诗的头发：“相信我好不好。”
　　“你真的会来找我吗？”
　　“嗯。”苏眠看着尤诗，“以后我们好好过日子，你出国之后就考虑一下喜欢什么样的婚纱，想住什么样的房子，我们是养条狗还是养只猫。”
　　尤诗脸上已经多了几分笑容，显然是想到了之后的美好生活。
　　晚上苏眠就留在了这里，和苏眠谈了未来。
　　尤诗已经完全陷入了苏眠给她织造的美好当中。
　　第二天早上九点，苏眠送尤诗去了机场。
　　季洺萧自然接到了消息，不过也没准备做什么，她的任务对象只有苏眠一个。
　　至于尤诗如何，逃到国外，她也没什么意见。
　　季洺萧倒是很好奇苏眠是怎么说服尤诗出国的。
　　不过她也没高兴细究。
　　只是给席阮发了消息。
　　【萧萧：你还生气？】
　　【阮阮：哼。】
　　【萧萧：应该是有效戏份。】
　　【阮阮：就这么简单的一件事情，你确定？】
　　【萧萧：嗯，再简单也是压死苏眠的一根稻草，我们明天出去玩吧。】
　　【阮阮：我不要，谢谢，给你当所谓的证人，我们最好减少见面时间比较好。】
　　季洺萧叹了口气，这人为什么一到系统里就这么难说话呢。
　　【阮阮：而且，我们要是出去玩被苏眠看见了，多半会倒打一耙。】
　　【萧萧：所以我和朋友出去玩一下都不行了？】
　　【阮阮：毕竟是两个人，不太好。】
　　季洺萧幽幽得叹了口气，人生太难了。
　　她很想问问苏眠，到底是怎么让尤诗对她这么死心塌地的。
　　她的人连和自己出去玩都不愿意。
　　人间卑微。
　　旱的旱死，涝的涝死。
　　季洺萧的圈已经差不多画好。
　　论文那边也有了结果，居然真的都过了。
　　她有些震惊，并且为南遇不值，研一就能发表三篇SCI，以后前途无量。
　　南遇很喜欢化学，如果能一直学下去，走科研，会是一个不错的科研人员。
　　虽然是虚幻的世界，但是季洺萧依旧觉得有些可惜。
　　周一的时候，苏眠和季洺萧一起去了民政局，办离婚。
　　认识两个人的人不多，但是毕竟颜值在这边，注意到她们的人很多。
　　苏眠看着季洺萧，眼神含情脉脉。
　　南澄面无表情地挡在了两个人的中间：“离我妹妹远一点。”
　　“哥，别这样。”季洺萧拽了拽南澄的衣摆。
　　南澄虽然退开，但是依旧一脸戒备地看着苏眠。
　　拿到离婚证后，两个人出了民政局。
　　两个人的财产分割也没有特别困难的事情，毕竟之前就已经签过婚前协议。
　　苏眠给了季洺萧额外五千万补偿、两套富人区别墅以及不少奢饰品，加在一起价值在两亿左右。
　　季洺萧也没什么不好意思的，全部都接了过去。
　　“一起吃饭吗？”
　　“你觉得呢？苏小姐，您要点脸吧，要不是我妹妹拦着，我真想……”
　　“哥！”季洺萧皱着眉头，然后朝着苏眠摇了摇头，“再说吧，今天那就不吃了，爸妈还在家里等我。”
　　苏眠点了点头。
　　南澄直接把季洺萧拽走了。
　　“哥，真的你就别说话了，她一直无视你，显得你很尴尬。”
　　季洺萧靠着椅子，脸上笑容灿烂。
　　“不装了？人还没走远呢？”
　　“我和她已经没关系了，局已经布下了。”季洺萧看着还站在原地的苏眠，扯了扯嘴角，“这几天我准备我在苏家的股份卖给苏眠的弟弟。”
　　“我还以为你要把苏家吞了。”
　　“不想要。”季洺萧淡淡地说道，“我还是喜欢看她们狗咬狗。”
　　“宿主，你简直了。”系统A也不知道应该如何评价季洺萧的这种行为，其实已经可以收尾了，但是她还一定要搞事情。
　　“我们这又不是虐渣系统。”
　　“也差不都多。”季洺萧下了车，走向了校园，意气风发。
　　不少人知道她今天离婚，不少人看到她还和她说了句恭喜。
　　季洺萧都回以微笑，又俘获了不少人心。
　　接下来的部分才是她最爱的部分。
　　不过想要项目出现问题还要再等一段时间。
　　直接结果就是席阮每天上完早班夜班都要和季洺萧发牢骚。
　　很暴躁。
　　“年纪轻轻，佛一点。”
　　“我不年轻了！”席阮磨牙，“都已经离婚了，到底还要多长时间。”
　　“我们明天去看电影吧，我请你。”
　　席阮：……
　　“看什么？”席阮有些烦躁，但也没办法。
　　“有一部科幻片，看上去还挺有意思的。”


第32章 替身和月光到底谁更香（11）
　　季洺萧最近经常出去玩，和各种人，虽然论文发表之后，事情就更多了，但是想要玩还是能从海绵里挤出时间的。
　　所以和席阮出去也没什么问题。
　　两个人约好了三点在商场门口见面。
　　席阮远远地就看到了那个自带光环的女人，一路走过来，两个人拦住了她要联系方式。
　　南遇本来的样貌就不错，现在多了季洺萧身上的自信特质后，整个人更加耀眼。
　　“怎么这么早？”季洺萧看到席阮，脸上的笑容比之前更加真诚了一些。
　　“不早了。”席阮看了眼时间，“二点五十五。”
　　“我们三点见面。”季洺萧把买好的奶茶递给席阮，“我还记得你喜欢的口味。”
　　“又不是什么复杂的口味。”席阮小声地吐槽道。
　　季洺萧看着席阮的侧脸：“看完电影晚上去吃火锅？特辣的那种？”
　　席阮没说话，只是眼睛一亮，然后点了点头。
　　两个人一起排队去买了爆米花。
　　席阮盯着电影票，皱眉：“你只说科幻电影，但是没说还是惊悚片啊。”
　　“是吗？我没注意。”季洺萧看着席阮，表情有几分惊讶。
　　席阮眯了眯眼睛：“信你个邪。”
　　季洺萧笑了，把电影票拿了过去，把爆米花塞在了她手上，让她两个手抱着：“没事，我不害怕，你害怕就往我这边靠。”
　　“想得美。”席阮翻了个白眼。
　　两个人在外面的位置上等着。
　　季洺萧的手机震动了一下，她看了一眼，是苏眠。
　　“你还没和她断了？”席阮皱了皱眉头。
　　“最近没怎么理她。”季洺萧打开手机，点开对话框，递到了席阮的面前。
　　席阮愣了一下，看着季洺萧：“给我看干什么。”
　　“怕你误会。”
　　席阮又看了眼季洺萧：“我能误会什么。”
　　虽然这么说，但是她还是低头看了一眼。
　　“苏眠问你晚上要不要一起吃饭。”
　　“帮我回一下，就说我晚上有约了。”
　　“直接这么回？”席阮看着季洺萧。
　　“嗯，现在不怕她了。”
　　季洺萧喝了口奶茶，撑着下巴嚼着奶茶，腮帮子一股一股。
　　席阮帮着季洺萧回复了。
　　“她问你最近有没有时间。”
　　“没有。”季洺萧打了个呵欠。
　　“不用找理由吗？”
　　“为什么要找。”季洺萧看了眼时间，“电影要开场了，走吧进去吧。”
　　进电影院时，季洺萧直接关了手机。
　　工作日，电影院的人并不是很多。
　　两个人进去之后随便找到位置坐了下来。
　　席阮压低了声音：“要是特别可怕的话，我会打你的。”
　　季洺萧：……
　　“我知道，你之前打过我了。”
　　“是吗？”席阮看了眼季洺萧，“那你还带我来看惊悚片，这么喜欢被人打？”
　　“只喜欢被你打。”季洺萧凑了过去，朝着席阮笑了笑。
　　席阮抓了一把爆米花塞进了季洺萧的嘴巴里，压低了声音，看着前方：“在系统里，感情是最没用的东西。”
　　“顺其自然，不要压抑。”季洺萧靠着椅子，偏头看着席阮，“你要是想拒绝我的话，应该看着我的眼睛说，虽然我并不会放弃。”
　　席阮：……
　　“只要你的性向和我一样，我觉得我就有机会。”
　　席阮瞪了眼季洺萧。
　　“看来是一样的。”
　　“我也不知道。”席阮抿了抿嘴唇，吃了口爆米花，“我没喜欢过什么人，喜欢是什么样子的我也不清楚。”
　　“你可以尝试喜欢我，这样就知道是什么样的了。”
　　席阮：……
　　“我发现你的脸皮真的不是一般的厚。”
　　“作为一个商人，当然很厚。”季洺萧挑了挑眉。
　　电影开始。
　　剧情很不错，惊悚元素也确实够惊悚，季洺萧就看着席阮被吓得一愣一愣的，连爆米花都忘了吃。
　　怕她把爆米花撒了，季洺萧直接把桶拿了过去。
　　然后就被打了。
　　因为席阮的手终于空了，狠狠地拍在了季洺萧的腿上。
　　有人朝着两个人看了过来。
　　季洺萧朝着旁边的人不好意思地笑了笑，在席阮第二次袭击的时候，直接抓住了她的手。
　　席阮愣了一下，朝着季洺萧看了一眼。
　　“声音太大了。”季洺萧凑了过去，压低了声音。
　　席阮把手抽了出来，拧了一下季洺萧。
　　说实话，疼并不是很疼。
　　电影两个小时，出去的时候，席阮的脸都是白的，还瞪了季洺萧好几眼。
　　“气死我了，下次再也不和你出来看电影了。”席阮看着还非常满的爆米花，又瞪了眼季洺萧。
　　季洺萧笑了笑。
　　“这就是你说的有约了？”
　　季洺萧听到苏眠的声音愣了一下，抬起头看着她。
　　系统A：！！！
　　“嗯。”季洺萧看着苏眠，“我不可以和朋友出来玩吗？”
　　苏眠又看了眼席阮，眯了眯眼睛：“那个护士。”
　　“有问题吗？”
　　“你喜欢她。”苏眠捏着拳头，连色阴沉至极。
　　季洺萧面无表情地看着她，挡在了席阮的面前。
　　席阮还没来得及说话，就看到自己从普通女配变成了重要女配。
　　席阮：我心里有八百个MMP不知道该不该说。
　　“南遇，你当时是故意那么说的对吧，你早就和她勾搭上了？”
　　“苏眠，不是每个人都和你一样恶心的。”季洺萧面无表情，扯了扯嘴角。
　　苏眠看着仿佛换了个人的季洺萧，还有什么不明白的。
　　“自己肮脏，就觉得别人也肮脏，看来你思想有问题。”季洺萧看了看附近的人，压低了声音，“苏眠，你确定要让她们在这边看笑话吗？说实话，我并不怕，毕竟你的小情人来找我的视频音频我都有。”
　　“人我好不容易才约出来。”季洺萧继续说道，“请不要打扰我们谢谢。”
　　苏眠看向席阮：“她有什么好的。”
　　“心灵干净。”
　　“呵。”
　　“我眼光比你好。”季洺萧笑了笑，“才不会看上去假模假样的白莲花。”
　　“那你把她看好了。”苏眠诡异地笑了笑，“我能处理掉我的小情人，也能处理掉你的。”
　　季洺萧愣了一下。
　　“处理掉？”
　　苏眠没再说话，只是深深地看了眼席阮。
　　席阮直接躲在了季洺萧的身后。
　　“不会有事吧。”席阮有点慌，她还是第一次遇到这种事情。
　　果然就应该远离主要任务，她明明就是个无辜的NPC，为什么会变成现在这个样子。
　　“不会。”季洺萧朝着席阮笑了笑，“我们去吃火锅。”
　　“还吃？”
　　“为什么不吃，位置都订好了。”
　　席阮叹了口气：“她真的好可怕，话说，解决掉了，应该不会是我想象的那个意思吧。”
　　“多半是的。”季洺萧给南澄发了消息，让他去查了一下尤诗的事情。
　　然后找了营销号。
　　她要先把自己的事情爆出来，先发制人。
　　跟在后面澄清太过于被动了，虽然也可以澄清干净。
　　两个人坐在火锅店的时候苏眠出轨的事情就上了热搜。
　　录音视频以及一系列的照片，全部都是实锤。
　　还有完整的时间线。
　　当年南遇和苏眠结婚的时候就上热搜了，现在又上了一次，吃瓜群众比之前多了很多。
　　每个人都喜欢看笑话。
　　随后，季洺萧发了微博。
　　都是她最近出来玩拍的照片，有一群人一起的，也有两个人单独的，有男有女。
　　【南遇：感谢最困难的时候，有你们在我身边。】
　　算是解释了今天和席阮两个人出来的事情。
　　“你动作是真的快。”
　　“早就准备好了，本来还准备缓一缓，没想到被苏眠发现了。”季洺萧看了眼席阮，本来是想要和她多相处一会儿的，谁知道居然变成现在这样。
　　烦躁。
　　苏眠也想反击，但是季洺萧给出的东西无懈可击，把她边边角角都堵死了。
　　那些照片，显然很早的时候就跟在她身边拍了。
　　苏眠把桌上的东西全部都扫在了地上。
　　这个女人一直就在演戏，什么喜欢，什么爱，就是想要抓住她的把柄离婚罢了。
　　苏眠让人爆出季洺萧婚外恋的事情，对象是席阮。
　　真真假假都有些复杂，然而很多人都发现了季洺萧认识席阮的时间，苏眠已经出轨了，并且本来还没有多少注意到季洺萧受伤的事情，现在全部都注意到了。
　　席阮出来说话，列出了时间表，最后感慨，苏眠平常因为工作忙很少来看季洺萧，是她提醒了，她才在周六过来看了一眼。
　　广大网友对上时间，发现哪里是工作忙，明明都是和小三在一起。
　　而且季洺萧平常基本上都在实验室，连手机都不碰，出去玩大家也都知道，根本也没什么机会出轨。
　　南遇发表的三篇SCI也被人爆出，很多人对研究人员本来就比商人的感官要好一些，此时更加站在季洺萧这边说话。
　　网友让苏眠拿出证据。
　　然而拿不出来。
　　想去要电影院的监控，就发现那个角度只能拍到自己狰狞的脸。
　　苏眠在热搜上挂了三天。
　　她已经不敢去微博上看什么，清一色全部都是骂她的，她想撤掉热搜，但是一撤掉就有人买上去。
　　南澄已经看苏眠很不顺眼了，这次有机会肯定不会就这么放弃。
　　再加上看苏家不爽的人太多，很多人都想趁着这个时候踩上两脚，捞点好处。
　　苏眠很暴躁，所有人都感慨季洺萧单纯可怜，但是这女人明明就是朵纯正黑心莲。
　　因为苏眠的事情，苏家股价暴跌。
　　公司几个项目的弊端在季洺萧的运作下也开始出现。
　　苏眠的弟弟在这个时候靠着季洺萧卖给他的股份进了公司，准备和苏眠打对垒。


第33章 替身和月光到底谁更香（12）
　　苏家彻底开始乱了，所有人的人都能感受到这一点。
　　但是并没有影响到季洺萧，季洺萧依旧正常上学，网友问起她，同学们都表示她在实验室待了一天，完全没管外面的事情，后来网友也不怎么问了，只是偶尔看到一些同学偷拍的季洺萧的照片。
　　当然，在别人眼中季洺萧两耳不闻窗外事，实际上她一直在和南澄联系。苏家的很多事情都有她的手笔。
　　尤诗的事情已经查到，确认在K国死亡，因为车祸。
　　找不到任何人为设计的车祸。
　　但是季洺萧很清楚就是苏眠做的。
　　季洺萧又给席阮打了个电话，有些担心：“喂。”
　　“嗯？”
　　“最近不要出门，苏眠可能已经完全黑化了。”季洺萧压低了声音。
　　席阮：……
　　“要是不出去玩，说不定任务就结束了。”席阮叹了口气，“现在你准备怎么做？”
　　“按照原计划进行，总会让她知道什么叫做后悔的。”
　　席阮沉默了几秒：“后悔见到你吗？”
　　“是啊。”季洺萧笑了起来，“尤诗已经死了，苏眠做的。”
　　作为一个三好青年，席阮真实震惊了：“这么狠？苏眠以前不是挺喜欢她的吗？”
　　“那也是以前，现在也不知道她会做什么事。”季洺萧敲了敲桌子，“所以在事情结束前，你不要出门，也不要和其他人联系。”
　　“其实没事，只要这个世界不崩溃，我就不会死。”席阮漫不经心地说道。
　　季洺萧皱着眉头：“你还要在我面前死一次吗？好好呆着，不要乱跑。”
　　“哦。”席阮挂了电话，拍了拍自己的脸。
　　都是已经死过的人，死不死有什么区别吗？
　　虽然这么说，但是她也还是听了季洺萧的话，乖乖地待在了家里。
　　苏家在加速瓦解，已经分裂成了几个阵营互相对立，想要从苏眠的身上撕咬下一块肉。
　　季洺萧晚上回去的时候，已经是凌晨两点，南澄来接的她，这个哥哥知道苏眠对尤诗下手之后，整天担心苏眠会对季洺萧下手，所有事情都要亲历亲为才放心。
　　然而，季洺萧觉得南澄来和不来也没啥区别，就是一次死一个和一次死两个的区别。
　　南澄朝着她挥了挥手，季洺萧脚步一顿。
　　周围好像有什么滴滴答答的声音，她扫了眼车轮，又看了眼车身，突然意识到了什么，朝着南澄冲了过去，直接将他拉了开来。
　　她也不知道自己哪来那么大的力气可以拖动一个一米八几的大男人。
　　在两人跑开的时候身后的爆炸声震天。
　　还好因为时间比较晚了，这边没有人，所以并没有炸伤路人。
　　苏眠是真的疯了。
　　南澄瞪大了眼睛，看着那辆车有些不敢置信。
　　季洺萧黑着脸。
　　两个人很快就被带到了警局做调查，事情又上了热搜。
　　苏眠看着电脑屏幕上的监控，她看到季洺萧停下脚步，然后朝着南澄冲过去。
　　她眯了眯眼睛，心情有些不悦。
　　明明只要再慢一点，就一点点，两个人就都死了。
　　苏眠扯了扯嘴角，关掉了监控，表情难看。
　　——
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“你怎么从来没有和我说过会有生命危险。”季洺萧有些烦躁。
　　“额，在任务中什么都是有可能的啊。”系统A说道，“宿主，没事吧？”
　　苏眠简直就是个疯子。
　　这人是开始破罐子破摔了吗？
　　名声反正没了，所以干脆发疯？
　　那就让她什么都没有好了。
　　两个人做完笔录出来已经凌晨四点多。
　　没有任何证据证明是苏眠做的。
　　两个人站在警局的门口，南澄看着季洺萧，对方的表情让他觉得极其陌生。
　　季洺萧很沉默，虽然苏眠做得干净，但是，她是个有金手指的女人。
　　“没被吓到吧。”南澄看着季洺萧。
　　“没有，你上班自己小心点。”季洺萧表情很冷淡，勉强朝着南澄笑了笑，“最好最近就别出去了。”
　　南澄没说话。
　　席阮看到热搜之后，就给季洺萧打了好多个电话，不过因为手机关机，季洺萧没有接到。
　　季洺萧上车之后就打了回去。
　　电话响了一声，对方就接了。
　　“你怎么还不睡？”
　　席阮愣了一下：“这是重点吗？你没事吧。”
　　“有事还能和你说话？”
　　席阮深吸了一口气：“苏眠就是个疯子，不该招惹她的。”
　　“抱歉，连累你了。”
　　“我说你！和我有什么关系！”席阮皱了皱眉头，“你想想你自己行不行，我又不怕。”
　　“那你干嘛不睡觉。”
　　席阮：……
　　“关心我？”季洺萧笑了。
　　“我觉得你应该不需要关心，再见。”
　　季洺萧听到那边挂断的声音，有些无奈地笑了笑。
　　“你又谈恋爱了？”南澄朝着季洺萧看了过来，皱着眉头。
　　“没，被拒绝了。”季洺萧看着窗外。
　　南澄愣了一下：“我妹妹这么好，还有人拒绝？”
　　“前一个不就出轨了吗？”
　　“那是她脑子不好眼睛还瞎。”南澄脸一黑。
　　季洺萧笑了笑：“不过拒绝也没有办法。”
　　因为爆炸事件，季洺萧回家之后就干脆不出门了，拿出之前的实验数据开始写论文。
　　系统很无语，明明之前还在吐槽工作多的，现在可以休息了，居然又开始写论文。
　　这个女人还真的是奇怪。
　　季洺萧在第二天的中午给苏眠打了电话。
　　“很有意思吗？”
　　苏眠笑了：“你在说什么？你没事吧，也不知道是得罪了谁，居然这么狠。”
　　“苏眠。”
　　“嗯？”
　　“我是不是太善良了一点？”季洺萧说完，自己也笑了，“我确实善良，你觉得自己的痕迹清理得很干净，对吧，话说买凶杀人在我们国家应该怎么判刑？”
　　“我以为你会知道错的，但是你不知道。”季洺萧走到了阳台上，看着前方。
　　“你是不是又想去清理知情人了？但是，你要知道，知情人是永远清理不干净的，除非你自己动手。”季洺萧的声音很温柔。
　　“我母亲从小就告诉我要做一个善良的人，所以在你第一次出轨的时候我选择了宽容。”
　　“第二次的时候，我想着离婚，和你划开关系，最后你威胁我，还买凶杀我。”
　　“苏眠，兔子急了也会咬人。”
　　季洺萧把玩着手中的卡片：“而且，上天是站在我这边的，我能逃过炸弹，运气真好对吧。”
　　她说完就挂断了电话，也没等苏眠的回应。
　　苏眠的皱着眉头，她知道季洺萧应该是在用激将法，她的痕迹确实都处理干净了，不应该有任何破绽。
　　但是对方胸有成竹的样子还是让她害怕。
　　这次苏家的几件事情从头到尾都有季洺萧的手笔，显然这根本就不是什么好惹的人，以前认为她是个小白兔，完全就是错觉。
　　这个女人藏得太深。
　　季洺萧就像一条蓄势待发的毒蛇，藏在草丛里，等待着最佳时机窜出去咬住对方的脖子。
　　苏眠扯了扯嘴角。
　　帮她做事的那个人已经跟着她很多年了，对方的把柄都在她手上，一旦背叛就是死。
　　不应该会背叛的，
　　不应该。
　　苏眠很烦躁。
　　但是她现在能相信谁，苏家的格局发生变化，原来跟在她身边忠心耿耿的人已经走了很多。
　　只要有更多的利益，倒戈不过是一瞬间的事情。
　　她现在式微，若是季洺萧可以找到他给他好处，那人说不定真的会倒戈，本来就是刀尖上舔血的人。
　　苏眠想了两个小时，疑心越来越重。
　　“宿主，为什么你还要打电话激她？”
　　“哦，好玩啊。”季洺萧伸了个懒腰，“她现在应该已经慌了，说不定会真的想要迫害那个帮她做事的人。”
　　系统A有些不懂：“可是，那个人在苏眠身边已经很多年了，这么多年没有出现任何差错，她没有必要相信你的话。”
　　“是啊，但是她最近发生的事情太多了，她不敢相信别人了。”季洺萧喝了口水，“我提到了炸弹的事情，她不会认为我是运气好，而是有人提前告诉我了。”
　　系统A叹了口气：“人心真可怕。”
　　“是挺可怕的。”季洺萧看着手中的卡片，这东西贵得要死，要用在刀尖上。
　　“但是那个房间里根本就没有摄像头啊。”
　　“哦，做成非正常拍摄就好了，就从杀手的角度拍。”季洺萧说道。
　　这张卡片可以回溯过去，录下之前发生的事情，可以选择特定的角度，但是只能拍摄五分钟，非常适合她。
　　也感谢苏眠为了搞死自己居然亲自跑了一趟，不然还没这么容易。
　　有了视频证据，季洺萧直接发给了警方，算是实锤。
　　根据这条线往下查估计还有很多大鱼。
　　给警方视频的第二天，苏眠就被人逮捕了，抓到她的时候，她正在处理那人的尸体。
　　不得不说，苏眠确实不太正常，她不过是随口一说，这人居然还真的这么做了。
　　苏眠的事情上了热搜，但是很快就被撤了下去。
　　苏家的大厦开始倒塌。
　　她也没准备放过苏家，当初南家破产的时候，苏家的人没少捞好处。
　　商场上，这种事情也正常，有好处为什么不占。
　　季洺萧在解决完苏家的事情后，找了个时间，去和苏眠见了面。
　　对方看上去老了很多，也颓废了很多，她坐在铁窗后，冷眼看着季洺萧，表情很平静。
　　两个人就这个面对面坐着，谁都没有先开口。
　　苏眠的身上罪名很多，被判处剥夺政治终生，以及无期徒刑。
　　本来是枪毙，但是季洺萧觉得让她这么死了，实在是太便宜她了。


第34章 替身和月光到底谁更香（13）
　　像这种骄傲的人就应该关在监狱里，这样日日夜夜都是折磨。
　　“你真狠。”
　　“不如你。”季洺萧露出了一个温和的笑容。
　　“呵，是吗？南遇，监控你到底是怎么弄到的。”苏眠眯着眼睛，进来之后她还有什么不明白的，完全就是季洺萧设下的圈套。
　　“你猜啊。”季洺萧看着苏眠，“后悔吗？”
　　苏眠笑了起来：“后悔？你觉得呢？不过我确实后悔，后悔当初没有多弄点炸弹。”
　　“就后悔这个？对于你的所作所为没半点后悔？”季洺萧挑了挑眉，“那你还真的是脸皮够厚。”
　　“我为什么要后悔？”
　　“啧，是啊，反正你现在待在牢里要在牢里待一辈子都是别人的错，和你自己的所作所为没有半点关系，对吧，你就这么安慰自己好了，多好的一副牌，被你打成这样。”季洺萧凑近了玻璃。
　　“你原来是准备给我泼脏水然后搞垮南家的对吧。”
　　苏眠愣了一下。
　　“我都知道，然后我就只能先下手为强了，啧。”季洺萧笑了起来。
　　季洺萧的笑容明媚，看上去美好又可爱，但是苏眠只觉得遍体生寒。
　　“你比我还要可怕。”
　　“人不犯我，我不犯人，我从来不主动害人。”季洺萧敲了敲桌子，“我这叫自卫，叫反击。”
　　“苏眠，你错就错在以为自己太聪明，以为全世界都在你的掌控之下，然而，不是的。”季洺萧看了眼时间，起身朝着她摆了摆手，“我以后不会再来看你了，不过我希望你知道，我在外面过得很开心。”
　　“用你的想象力去幻想我有过得多好吧。”
　　苏眠一拳锤在了玻璃上：“南遇！你个贱/人！”
　　“无能狂怒，苏总，真可怜。”季洺萧摇了摇头，一脸可惜。
　　说完就转身离开，也有人进来拽住了苏眠，将她带走。
　　走出监狱，外面的天很亮堂，阳光灿烂。
　　等她回到别墅的时候，系统叫了起来：“任务完成了！”
　　季洺萧松了口气，她真的担心这人死撑着。
　　估计只是嘴硬，嘴上说着不后悔，心里怎么可能不后悔，又不是傻子。
　　季洺萧还以为席阮已经回去了，谁知道她还在。
　　【阮阮：怎么这么快？我还以为这种黑化的人要熬个一段时间。】
　　【萧萧：不是你要快点回去的吗？】
　　【阮阮：主要是我刚买了电影票。】
　　【萧萧：几张？】
　　【阮阮：两张，喜剧片，明天晚上，要不要一起去？看完就可以回去了。】
　　【萧萧：好。】
　　季洺萧靠着沙发忍不住笑了起来。
　　“怎么了？笑得像个傻子似的。”南澄朝着季洺萧看了过去。
　　“她约我看电影。”
　　南澄：……
　　“啧。”南澄扯了扯嘴角，“什么时候？”
　　“明天晚上。”季洺萧揉了揉脖子，“不容易啊。”
　　虽然以前季洺萧和阮韶嘉经常出去看电影，但是现在不一样。
　　“好好打扮打扮？”南澄看着季洺萧。
　　“废话。”季洺萧拿着手机回了楼上，“哥，你也要加油啊。”
　　南澄：？？？
　　“你怎么一朵桃花都没有呢？也一把年纪了。”季洺萧又从楼上探出头，朝着南澄摇了摇头。
　　南澄：？？？
　　“什么叫做一把年纪了，你给我下来！”
　　“妈！哥要打我！”季洺萧嚎了一嗓子。
　　南父从书房走了过来，瞪了眼南澄：“都多大的人了，还欺负妹妹？你妹妹说错了？”
　　南澄：……
　　季洺萧朝着南澄挑了挑眉，就回了房间。
　　虽然不是自己的脸，不能让她知道自己长得有多美，但也要让她知道自己的审美。
　　南遇的衣服很多，在她来了之后衣服更多，并且风格也变得多样化，大概是一点点变化的，南遇的父母也没有特别注意到，也可能注意到了，没有说。
　　她不知道席阮喜欢什么样的风格，所以干脆还是按照自己原来的风格来。
　　这可是到了这边之后席阮第一次约自己出去。
　　虽然说是晚上看电影，但是两个人下午就集合了。
　　席阮看到季洺萧的时候愣了一下，上下打量了一眼：“今天什么日子，这么隆重。”
　　“精致的人每天都很隆重。”季洺萧朝着席阮笑了笑，“而且，这次是你第一次主动找我出来。”
　　“以前没有吗？”
　　“新生的第一次。”季洺萧看着席阮，压低了声音，“你以前可喜欢我了，天天喊我出去玩。”
　　席阮皱了皱眉头，看着季洺萧：“信你个鬼。”
　　系统A：“亲亲，请你注意说话内容呢。”
　　季洺萧心里叹息，嘴上肯定道：“反正你很喜欢我，这点你要坚信。”
　　席阮：……
　　系统A：……
　　“你脸皮一直都这么厚吗？”席阮皱着眉头，表示疑惑。
　　“这叫自信。”季洺萧看着席阮的打扮，看着很活泼。
　　在这个世界，席阮的设定年龄比季洺萧还大了几岁，但是完全看不出来。
　　而且从状态上，席阮看上去要更加年轻一点。
　　席阮没好气地朝着季洺萧犯了个白眼。
　　两个人吃了不少东西，可以说是一路吃过去的。
　　大概是因为要离开了，也大概是因为在这边吃再多也不会长胖。
　　“晚饭都可以不用吃了。”席阮打了个饱嗝，“这边的这家甜品店味道真的不错，可惜了回去就吃不到了。”
　　“那干嘛不在这边多待一点。”
　　“会扣积分的，姐姐，你不知道吗？”
　　季洺萧愣了一下：“没说啊。”
　　“那大概你的规定和我们不一样吧，毕竟我只是普通NPC，你们是特殊角色。”席阮吃着冰激凌。
　　系统A突然意识到：“哦，我忘了和你说了，你最多可以在这边待半个月。”
　　季洺萧：……
　　“你说说你这个系统到底有什么用呢？”季洺萧有点无语。
　　“像我现在就属于底层人民，也不知道什么时候可以熬出头。”席阮撑着下巴。
　　季洺萧抬手揉了揉席阮的脑袋，然后给了她脑袋狠狠地来了一下。
　　席阮：？？？
　　“你干嘛呀！”席阮皱着眉头看着季洺萧，捂着脑袋，“疼死了。”
　　季洺萧看着席阮：“不喜欢你这种语气，谁说你是底层人士了，人生来平等的知识学了这么多年你就这么忘掉了？。”
　　席阮抿着嘴唇，轻哼了一声，不再说话，虽然内心还是很想反驳，但是季洺萧严肃的脸让她有些害怕。
　　她没有记忆，也不清楚之前到底怎么回事，但是从季洺萧的反应上来说，她大概是不喜欢自己这样自暴自弃的。
　　不过，真的很疼。
　　席阮又瞪了眼季洺萧。
　　电影快要开场，季洺萧和席阮一人抱了一桶爆米花。
　　两桶都是席阮的，用她的话来说，这次要吃到饱，所以一桶不够。
　　“你刚才不是就饱了吗？”季洺萧有些疑惑。
　　席阮沉默了几秒，看了眼季洺萧：“哦，吃到撑，可以吗？”
　　“小心晚上肚子疼，我扛不动你。”
　　席阮偏过头看着季洺萧，露出了一个善意的笑容：“不好意思，你再说一遍？”
　　席阮：？？？
　　系统A：“亲亲？你都是这么追小姑娘的吗？”
　　“少吃点。”季洺萧吃了颗爆米花。
　　席阮把季洺萧手上的爆米花也抢了过去：“说好给我吃的。”
　　“一颗都不给？”季洺萧凑了过去。
　　席阮眯了眯眼睛，又把爆米花推了回去。
　　季洺萧眼睛里多了几分笑意。
　　电影已经开场。
　　小孩儿很多，季洺萧旁边就坐了两个。
　　从电影开场就开始闹腾，爬上爬下，还踢着前面人的座位，前面的人已经回头提醒了几遍，但是毫无用处。
　　席阮已经看了两个人好多次。
　　“可以别吵了吗？”季洺萧拍了拍席阮的手背，偏头看着两个人，“你们家长呢？怎么也不管一下？”
　　“关你什么事啊，一个大人这种事情斤斤计较，让让小孩子怎么了？”
　　是个中年妇女，嗓门很大，更多的人朝着这边看了过来。
　　季洺萧有些烦躁，那小孩一脚拽在了季洺萧的身上，鞋子上的贴片刮在了她的裙子上，直接勾了丝。
　　“你孩子把我衣服刮破了。”季洺萧皱着眉头。
　　“不就一件衣服吗？”
　　“嗯，八十九万，赔吧。”季洺萧不冷不淡，声音不大。
　　对方再次尖叫了起来：“你在骗鬼吧！一件衣服八十九万！”
　　季洺萧拿出手机，对着孩子的脚和裙子拍了几张照片。
　　“我会找律师和你谈的。”
　　已经没多少人看电影了，小孩儿的哭闹声和大人的尖叫声实在是太过于刺耳。
　　席阮在一边也不知道应该说什么。
　　这边的事情很快就引来了电影院的经历。
　　“很抱歉打扰到各位看电影，我会给在场的人双倍赔偿，当然除了这位女士和她的孩子。”季洺萧又看向了站在旁边的女人。
　　本来还有些不满的人，到也不说什么了，并且觉得热闹比电影还要好看。
　　“你这么有钱，不就一件衣服……”
　　“我有钱那是我的事情，不代表你可以不用赔偿，我说了，我会找律师和你谈。”季洺萧低头看着裙子又回头看了眼席阮，“抱歉。”
　　“没事。”席阮摇了摇头，又看了眼那个女人，“到底什么样的家教才会养出这样的孩子，不懂？”
　　季洺萧笑了：“但凡有点家教也不会这样子。”
　　那女人瞪着眼睛，想骂不敢没胆。
　　有人已经笑出了声，这年头熊孩子熊家长拉了不少仇恨，这次踢到铁板被制裁，电影什么时候都可以看，但是这种事情并不是天天有，反正都是出来玩，看什么不是看呢。


第35章 替身和月光到底谁更香（14）
　　季洺萧还想着和席阮继续看电影，之后的扯皮工作就交给了赶来了南澄的助理。
　　南澄的助理见过季洺萧不少次，两个人基本上没有什么太多交流。
　　虽然所有人多说季洺萧是个专心科研的单纯女生，但是南澄的助理很清楚，这大小姐完全不是什么纯良之辈。
　　南澄的很多事情都是让他办的，之前他就奇怪，后来苏家出事，手段阴狠，他就知道，多半是季洺萧在后面当军师。
　　还好南家的两个人关系好，不然也是一团乱麻。
　　季洺萧不知道南澄的助理就在看到自己的这几秒，脑子里已经构建出了一个世界，说实话她连这个人的长相都没有怎么记得清楚。
　　“还想看电影吗？我带你去私人影院，直接包下一个厅的那种。”
　　“不用了，就走走吧。”
　　季洺萧决定了，一定要让那个妇女把钱赔了，不然实在是难解她心头只恨。
　　“我想抓娃娃。”席阮看到不远处的抓娃娃机，眼睛一亮，拽着季洺萧的袖子抛了过去。
　　季洺萧看了眼席阮抓着的地方，把手转过来，握住了她的手。
　　席阮回头看了眼季洺萧但是也没有说什么。
　　季洺萧直接买了一百块钱的币，席阮看着装满的盒子，有些不赞同地朝着她看了一眼：“要这么多干嘛，我抓一个就不抓了，十块钱应该就够了。”
　　“好的。”季洺萧从里面挑了十个币递给了她。
　　席阮看着季洺萧笑眯眯地眼睛，轻哼了一声：“我跟你说，我抓娃娃可厉害了。”
　　“哦，是吗？”季洺萧故意拖长了声音，看了眼席阮，“我信了。”
　　席阮挑了一台，站到了它的面前，里面都是彩虹小马玩偶。
　　她眼睛一亮：“看表情包！”
　　季洺萧：……
　　“两个币一次，你只有五次机会。”
　　“放心。”席阮自信满满地说道。
　　一分钟后。
　　“这个爪子也太松了吧。”
　　“太坑人了！”
　　“这不是我的问题，是机器的问题。”
　　季洺萧站在一边笑了。
　　席阮立刻朝着她看了过来：“怎么？”
　　“技术差就是技术差和机器没有关系，我又想起你在第一个世界的时候说我的解释就像是没考好的学生，都是试卷的错。”
　　席阮：……
　　“你来！”
　　“我来。”季洺萧晃了晃手中的币，“我觉得我可以的。”
　　“这么多？”
　　“是啊，我又没说我是个就能夹到。”季洺萧挤开了席阮。
　　席阮：……
　　系统A：……
　　事实证明，季洺萧的技术也不怎么样。
　　篮子里的币被快速消耗，大概因为季洺萧这么久都没有夹到一个，已经有人凑了过来围观。
　　席阮站在一边，摇了摇头：“啧啧。”
　　“反正我会帮你拿到的，你喜欢哪一个。”
　　“随便。”席阮抱着手臂，“你夹不出来的。”
　　“商场是我家开的，我可以让她直接把门开过来。”
　　席阮：？？？
　　围观群众：……
　　席阮抬手，拍了拍手：“还是你厉害。”
　　不过还好，最后也没让人来给她们开，在剩下最后两个币的时候，季洺萧抓出了一只彩虹小马。
　　席阮拎在手上捏了捏：“可惜了，带不回去。”
　　“记住它的样子，就算带回去了。”
　　“我记得你很喜欢娃娃，导致到处都是娃娃。”
　　席阮点了点头：“可惜了，现在没钱，穷死了，那边娃娃也太贵了，都不是我买得起的东西。”
　　季洺萧没说话，只是低头撩开席阮的头发：“以后都会有的。”
　　“回去之后我们要碰面吗？”席阮问道。
　　两个人在路上慢慢走着，路灯都已经亮了起来，人很多，两个人为了不走散，不免越靠越近。
　　“不了，如果下个世界不碰面的话，我们再见面，抓紧时间做任务。”季洺萧还是想快点把积分攒起来。
　　席阮点了点头：“看不出来，你居然是个事业心这么强的人。”
　　“任务又不是太累，就是换种方式生活罢了，而且，在哪边不一样呢。”
　　席阮看着季洺萧：“很多做你这种任务的人，爱上了渣攻，然后不愿意回去了。”
　　“脑子有坑吗？”季洺萧不懂，无论是第一个世界的卓惜，还是第二个世界的苏眠，她觉得脑子稍微清醒一点的人都不会喜欢上。
　　“谁知道呢，有些人就是会装啊，一开始知道都是假的，但是处着处着，时间长了，甜言蜜语说多了，还是陷进去了，也不知道是自己信了自己说的话，还是相信了对方说的话。”席阮看着前方，“所以一般都找人渣指数比较高的人做这种任务。”
　　季洺萧看了眼席阮：“我不会。”
　　“知道你不会，你不是渣，你是坏。”席阮略有些嫌弃地看了她一眼。
　　季洺萧抬手在她的腰上捏了一下：“我这么好的人，哪里坏了。”
　　“你看看你的手在做什么，还说自己不坏。”
　　季洺萧看了眼席阮：“走吧，回去吧。”
　　“嗯。”席阮点了点头。
　　“下次走的时候都和我说一声，不然每次想联系你发现你没人了。”
　　“哦。”席阮扯了扯嘴角，“毕竟之前和你又不熟，你最好回去之后和我再发一遍，我会清楚记忆。”
　　“为什么要清除记忆？”
　　“没办法啊，经历的世界太多了，记忆会出现混乱，很难受。”
　　季洺萧点了点头：“嗯。”
　　她还是希望席阮能把自己和她的记忆留下来，但是她显然现在没有这个资格去要求她做这件事情。
　　季洺萧又揉了揉席阮的头发。
　　“再见。”
　　“嗯。”席阮点了点头。
　　周围的环境在飞速地变化着。
　　季洺萧睁开眼睛的时候，自己依旧躺在床上，她看了眼时间，其实也没过多久，这边也就过了五六天。
　　她揉了揉脖子，撑着床坐了起来。
　　“宿主，你一点都不会舍不得吗？”系统A有些好奇。
　　“舍不得什么？”季洺萧打开手环。
　　“南澄啊，之类的。”
　　“我自己的家人我都来不及多想，更何况是他们，他们再好，也不是我的家人。”季洺萧找到信息那栏，把刚才和席阮说的话又说了一遍。
　　对方回了一个“好”。
　　看着她回复，季洺萧才看自己上个世界的成果。
　　姓名：季洺萧
　　代号：萧萧
　　已完成世界：S（1），A(1)，B（0），C（0），D（0），F（0）
　　积分：13000
　　休息时长：450天
　　积分榜排名：98721名
　　“这次我获得了一万一千分？”
　　“嗯。”系统A说道，“大概因为你这次到了最后才露馅。”
　　“原来你们系统喜欢这种调调？”
　　系统A：……
　　季洺萧又往下翻了翻，看到了一些新的东西：“积分榜排名？”
　　“嗯，进入前十万的人，就会出现这个。”
　　“你们系统到底有多少人？”
　　“很多人啊，具体多少我也不清楚。”系统A说道。
　　“那我一万二就能进入十万名了？”季洺萧突然明白了席阮为什么说是底层人士，果然差距哪里都有。
　　“很正常啊，你喜欢一直做任务，有些人喜欢及时行乐，有钱就花，没钱就去做任务，就仿佛月光族，而且，你们这种特殊任务者人数很少，又不是人人都能一次一万多的。”
　　季洺萧：……
　　季洺萧又看了一眼席阮的信息，对方隐藏了排名，只有一个代号露在外面。
　　她也调整了一下，原来会露个代号以及积分，现在她把积分也隐藏了。
　　她又去看了眼第一名。
　　第一名倒是很大方地将积分录了出来，代号很显然就是瞎写的，叫咸鱼，性别也不明确。
　　有8721928分。
　　季洺萧数了一下：“为什么她不停止做任务啊？五百万积分不是够了吗？”
　　“关于他的传闻还挺多的，不过大部分人都认为他是无聊，反正没事干，他的系统已经是很老的款了，这么多年和我们也没有什么联系，宿主，你要开下一局的时候直接喊我，你想看八卦其实论坛上都有。”
　　“好的。”季洺萧不想看，只是随便问一下而已，她看了一眼自己上个世界还剩下来的道具，只剩下一张昏睡卡，还有两次没用。
　　一万三千分的积分，距离五百万还很遥远，五百次S级任务，一千次A级任务，这个数目未免太大。
　　也不知道那个八百万的大佬是做了多少任务。
　　“可以帮我全部匹配S级的任务吗？”季洺萧问道。
　　“这有点困难，你的人渣指数只可以保证你匹配到B级以上的任务，这已经非常不错了。”系统A说道，“亲亲，不要太贪心哦，沉静式的体验容易让人陷进去呢。”
　　“我不会。”


第36章 你要不要看看我的伤（1）
　　季洺萧向来不信所谓的情话，哄她是哄不了的，当然要是席阮乐意哄她的话，她很高兴。
　　她不缺钱，就算现在没钱了，她不会见钱眼开。
　　她从小就很独立，并且告诉自己，只有靠自己才是稳妥的，绝对不会把自己的命运交给别人。
　　最主要的是，她分得清楚真实和虚幻。
　　她可以把那个世界的人当成真实的人来相处，但是不会让自己陷入虚幻里。
　　系统A没再说什么，它见过无数脑子清醒的宿主，最后深陷其中，只希望季洺萧不会做出让自己后悔的事情。
　　“开始传送吧。”季洺萧说道。
　　这次睁开眼睛的时候，她入眼一片白色。
　　周围萦绕着有一股淡淡的消毒水味道，她看了看四周。
　　这里是校医院。
　　这次的故事发生在星际背景下，一个还算和平的国家，当然这时候的国家已经不是一个星球上的一片地方，而是数百个星球组成的国家。
　　在这个世界，她叫林鸢，在帝都大学读大二，单兵作战系，林家世代从军，她父母都是现役军人。
　　并且，也因为这样的背景，她是整个学校中，为数不多拥有定制机甲的人。
　　渣攻叫薛青然，也是学生，和她同年级，不过林鸢在一班，薛青然在二班，
　　比起林鸢的显赫家世，薛青然的家庭就普通很多。
　　两个人从大一上学期在一起，一直到大四毕业，两个人很少吵架，薛青然总是让着林鸢，林鸢就这么一点一点陷了进去。
　　薛青然很能装，硬生生地让原来不怎么喜欢她的林家人对她另眼相看，给了她不少资源，还帮助她去了不错的部队，借着林家的手走上了高层，又在一起行动中，要了林鸢的命。
　　林家唯一的女儿死了，把薛青然当成了第二个女儿。
　　薛青然也一直吸着林家的血，后来为了更高的地位，陷害林家，使得林家就此没落。
　　季洺萧撑着床坐了起来，表情有些冷漠。
　　单兵作战系。
　　这个专业一听就需要剧烈运动。
　　“系统，我可以转系吗？”
　　“最好不要呢，虽然我也觉得你比较适合指挥系。”
　　季洺萧揉了揉腿，下了床，她在医务室的原因就是因为太累晕倒了。
　　因为训练太累，晕倒了。
　　季洺萧听着就觉得很可怕。
　　她扶着门慢悠悠地走了出去，刚好碰到了过来找她的薛青然。
　　两个人对视了一眼。
　　“怎么出来了？”薛青然皱了皱眉头，“不再休息一下？”
　　“不想休息了，里面有点闷。”季洺萧揉了揉太阳穴，“我没事了。”
　　“怎么会突然晕倒。”
　　“太累了。”
　　“你太拼了。”薛青然表情依旧不好看，“你的身体不适合这种高强度的训练，你应该和家里人说，你父母会理解你的。”
　　季洺萧看了眼薛青然，摇了摇头：“我不能辜负他们对我的期望。”
　　薛青然这个人，平常还会给林鸢灌输各种她不适合单兵作战系的思想，最后薛青然进入部队的那个名额本来应该是林鸢的。
　　其实林鸢并不差，但是因为长时间对自己的不认可，给自己的消极心理暗示，让她真的不行。
　　季洺萧轻轻地推开了她扶着自己的手：“我需要强大起来。”
　　“你这样太累了。”
　　季洺萧看着薛青然，表情有几分忧伤，然而心里已经没好气地翻了个白眼：“你为什么总说我不行呢，为什么不能鼓励鼓励我。”
　　“如果你坚持的话，我当然支持你，我只是希望你不要太累，还有我呢。”
　　季洺萧抿了抿嘴唇：“我不想给你拖后腿。”
　　自从上个世界过后，季洺萧就完美地掌握了卖惨撒娇的精髓，单纯小白花什么的，还是挺好表演的。
　　“回去吧，第二节 课快要开始了。”季洺萧说道。
　　薛青然跟在季洺萧的身边，眉头自始至终都是皱着的。
　　啧，不知道的人以为是在担心她的脚，但是季洺萧深刻觉得，这个人就是在担心自己突然发愤。
　　林家有一个推荐名额，薛青然应该是早就看上这个名额了。
　　薛青然就属于城府比较深的渣攻，没有多少感情，还会忍耐。
　　这样的人想要抓到抓住错处，恐怕不容易。
　　薛青然送季洺萧去了上课的教室，又帮她去倒了杯开水。
　　又叮嘱其他人照顾季洺萧，无微不至，是个人都会觉得薛青然很喜欢她。
　　也是，要是装的不像，怎么会让林鸢死心塌地，让林家成为她的助力。
　　季洺萧也做出一副害羞不好意思的模样。
　　上课的内容略有些无聊，不过大部分人都认真听着。
　　季洺萧也认真做了笔记。
　　心有些累，坐在教室里上课就算了，只要想到下午还有各种体能训练课，她就很头疼。
　　她不是太喜欢动弹。
　　中午的时候，季洺萧回宿舍休息了一下，下午总算勉强有了点力气。
　　走到楼下，就看到等在那里的薛青然。
　　学校里的宿舍分为很多类，学生自己可以选择租住哪一类，季洺萧的宿舍是学校里最好的那个，像是单身公寓，虽然面积不是很大，但是什么都有，当然，价格也是最贵的。
　　薛青然是住的六人间宿舍，其实林鸢当时是想让薛青然一起住进来的，但是对方拒绝了。
　　当时冠冕堂皇的理由说了不少，季洺萧找不到那段记忆，但是可以肯定的是，肯定把林鸢感动得稀里哗啦的。
　　“你怎么来了？”
　　“没事吧。”薛青然看着季洺萧，上下打量了一眼季洺萧，眼里多了几分笑意，“过来看看你，要是你状态不对，我就是把你扛上去，也不能让你去上课呀。”
　　不得不说，这个人的段位就比苏眠高了很多。
　　季洺萧假意瞪了眼薛青然：“我好歹从小训练，哪有那么虚弱。”
　　下午都是室外课，外头的太阳很大，季洺萧很少会在这种太阳下出行，生怕把自己娇嫩的皮肤晒黑。
　　她低头看了眼自己白白嫩嫩的手，不得不说，晒不黑的体质就是好，要不是她穿着训练服，都不会有人认为她是单兵作战系的学生，薛青然就黑了很多，不过也不难看，只是更加英姿飒爽了一点。
　　两个人到了训练场就分道扬镳。
　　季洺萧很快就融入了人群中，避开了薛青然的目光，当然她没忘记回头看她一眼，露出一个灿烂的笑容。
　　“亲亲，你准备怎么做？”
　　“当然是在上学的时候就把她给按下去，我这条路要是走不通，她应该会有其他动作。”季洺萧和周围的同学露出友善的笑容，“可惜了，要是大四的话，对方应该会更加着急一点，这样露出的破绽就更多。”
　　当然季洺萧也可以直接把人给弄走，但是对方不会后悔，只会恨她。
　　“话说，后悔没弄死我，能算改过自新吗，不都是后悔吗。”
　　系统A：……
　　“亲亲，您说呢？宿主，你对任务的理解已经算得上偷换概念了，不要得寸进尺。”
　　季洺萧叹了口气，招人喜欢，但是让人讨厌不要太容易。
　　下午的训练很要人命，还好是林鸢的身体，她觉得要是自己的身体，可能现在已经躺在地上动不了了。
　　她猛灌了一口水，撑着树，很想坐下来，但是又不敢，她现在要是坐下来，估计是起不来了。
　　季洺萧一遍遍地给自己列出各种单兵作战系的好处，然而完全没什么用处，她还是想歇着，让一条咸鱼来训练实在是太折磨人了。
　　不愧是“下午的训练课”，真的是一个下午，休息的时间很短。
　　满打满算差不多五个多小时，回去的时候，季洺萧的腿已经软了。
　　薛青然看上去也没比季洺萧好多少，但还是架住了季洺萧的一条胳膊。
　　季洺萧这次没推开她，主要是推开她，自己就站不住了。
　　她准备这周回一趟家，问问那个名额的事情，是不是一定要单兵作战系才能被推荐。
　　如果不是的话，那她就转系。
　　今天是周五，要是想走的话，现在就可以走，但是碍于自己现在半残的状况，她还是选择了第二天早上回去。
　　和薛青然说过之后，对方也想跟着季洺萧一起回去，不过她拒绝了。
　　她的家距离学校并不远，打车回去差不多十分钟。
　　虽然林家有钱，但是并不高调，一栋普通小楼，一个小花园就没什么了。
　　不过因为工作需要，地下室很大，全部停着机甲。
　　这几年休战，林家父母都在家，季洺萧推开门走了进去，林家父母都坐在沙发上，看到她有些惊讶。
　　“怎么回来了？”林母问道。
　　“这不是我家吗。”季洺萧挪着步子，在沙发上坐了下来。
　　“谁让你坐的，起来！”林父瞪了眼季洺萧。
　　季洺萧吓了一跳，立刻站了起来，看着她。
　　“看看你什么样子！站没站样，走路还东倒西歪的！就你这个样子！好意思出去说你是单兵系学生吗！”林父皱着眉头。
　　“我这次回来就是想说这件事情。”季洺萧看着林父，“我们家的那个推荐名额，一定要单兵作战系吗？”
　　林父听完季洺萧的话，直接站了起来：“推荐名额？林鸢，才大二你就想着推荐名额了？告诉你！推荐名额我不会给你的！想去哪里给我自己努力。”
　　“我想转系。”
　　大二不转之后就没有机会了。
　　林父瞪着季洺萧：“遇到这么一点困难你就想放弃了？”
　　“我本来就不喜欢这个专业，碍于家庭选了，所以不存在放弃不放弃，只是我现在想为自己选择。”


第37章 你要不要看看我的伤（2）
　　林父的脸色阴沉到了极致。
　　“为自己？林家人从不为自己！只为联盟！我从小教你的东西！是教给狗了吗！”林父手已经举了起来，显然被季洺萧气得不轻。
　　季洺萧下意识地后退了一步。
　　“我想学指挥，怎么不是为了联盟了！”季洺萧看着林父，“而且，每个人都在为联盟的，纳税难道不是为了联盟建设吗？谁规定一定要为联盟献出生命才是为了联盟。”
　　林父指着季洺萧半天说不出话来：“你现在倒是伶牙俐齿！”
　　“如果那个名额不给我的话，也没有必要给别人。”
　　“还在说名额！”林父深吸了一口气，“我怎么生出你这种女儿！”
　　“我只是想找擅长我的事情做。”
　　“呵，擅长？你怎么知道擅长？你现在告诉我，你从小就学习的东西不擅长，从来没有接触的东西擅长？”
　　“我从小就开始学习，最后还是没办法在其他人种突出，这还不能说明我不擅长吗？”
　　系统A：“宿主，你明明之前还说林鸢不错的。”
　　“是啊，但是我懒啊。”季洺面不改色。
　　系统A：……
　　为什么一个人的脸皮可以这么厚。
　　和林父争吵的结果就是季洺萧被揍了一顿。
　　作为一个从小娇生惯养的灵魂，连骂都不会有人骂她，更不要说被揍了。
　　季洺萧躺在床上怀疑人生，本来昨天训练了一下午身体就散架，现在更加废了，动一下就疼。
　　“所以我说你最好不要转专业的。”系统A说道。
　　季洺萧：……
　　“所以你早就知道我要是提了就会被揍？”季洺萧脸一黑。
　　系统A：“这个我也没猜到。”
　　一个人推开门走了进来。
　　季洺萧还以为是林母，没想到是席阮。
　　对方手上还拎着一个高科技药箱。
　　两个人对视了一眼。
　　席阮：……
　　“居然又见面了。”季洺萧朝着席阮笑了。
　　席阮：……
　　“这到底是一种什么样的缘分。”季洺萧脸上的笑容又多了几分，“你是我们家的家庭医生？”
　　“嗯。”席阮有点无语，虽然眼前的这张脸和季洺萧本来的脸没有任何相似之处，但是在看到对方眼睛的时候，她还是迅速把对方认了出来。
　　“好的，我决定我不转系了。”
　　系统A：？？？
　　“亲亲，这么草率的吗？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，要是去了指挥系，应该就不会受伤了，不会受伤害怎么见到席阮。
　　席阮已经把东西放在了床头柜上，用全自动医疗机帮季洺萧检查了一遍。
　　季洺萧本来以为可以碰到席阮，谁知道，一套流程下来，身体确实舒服了不少，但是她连席阮的一根手指头都没有碰到。
　　哎。
　　她略有些忧郁得叹了口气。
　　以前恨不得有这些东西，越方便越好，现在她希望自己还在古代社会，这样席阮就需要摸自己的手腕了。
　　“你明天还过来吗？”
　　“可以不过来，我把东西留在这边就好了。”
　　季洺萧拉住了她的手，眨巴着眼睛看着她，可怜兮兮。
　　席阮：……
　　席阮有些无奈，压低了声音：“不是我不想来，主要是林少将实在是太可怕了一点。”
　　“我也觉得，他刚才还把我打了一顿。”
　　席阮给了季洺萧一个怜悯的眼神。
　　“我都这么惨了，你都不能来看看我，反正他又不会打你。”季洺萧看着席阮，还挤出了两滴眼泪，“阮阮。”
　　席阮看着季洺萧有些一言难尽：“我发现你的演技有好了不少。”
　　“大概吧，所以你被我骗到了吗。”
　　席阮：……
　　“那明天下午我再过来，我该走了，已经待了很久了。”席阮看了眼时间，“这次你不要给我随便加戏！”
　　“你上一次获得了多少积分？”
　　“双倍。”席阮干咳了两声。
　　季洺萧挑了挑眉：“不好吗。”
　　“风险太大了，你又不一定能保证是有效剧情。”
　　“你不信我，放心，不会随便把你拖进来，我会保证万无一失了再把你拉进来。”
　　席阮点了点头，又扫了眼季洺萧还拉着自己的手：“你可以把我放开了吗？”
　　季洺萧有些依依不舍地松了手。
　　席阮没好气地翻了个白眼，提着箱子走了。
　　季洺萧又重新在床上躺了下去，门外隐约传来些许说话声。
　　过了会儿，林母推开门走了进来。
　　对方身上的杀伐之气虽然也重，但是比林父好一些。
　　“你真的想好了。”
　　“想好了，我决定不转系了。”
　　林母：？？？
　　林母愣了一下：“你想清楚，不要变来变去的，你爸也不是真的想打你。”
　　“嗯，想好了，我还是不转系了，那个名额我也不要，你们和上面说一声，给别人家吧。”
　　林母皱着眉头：“那你自己之后可没有保障了。”
　　“我不需要，也省得别人惦记。”
　　林母愣了一下，皱着眉头，在季洺萧的床边上坐了下来：“到底出什么事了。”
　　“没什么，我自己可以解决。”
　　林母看着季洺萧，叹了口气，拍了拍她的胳膊：“虽然我们平常对你严厉，希望你早点独立，但是我们终究还是你的父母，让你独立，不过也是害怕……”
　　之后的话林母眉说，但是大家都清楚。
　　战场上，什么事情都是说不准的。
　　“我知道。”
　　林母没有多待。
　　母女两个人从小在一起的时间就不多，有一种难言的疏离感。
　　季洺萧到了晚上才起来。
　　下楼的时候，还有些一瘸一拐。
　　林父没好气地哼了一声：“怎么这么弱！到了前线看你怎么办。”
　　季洺萧没说话，只是在位置上坐了下来。
　　“你少说几句！”林母瞪了眼林父。
　　饭菜并不多么丰盛，很朴素的三菜一汤，分量也不多，差不多可以一次性吃完。
　　季洺萧吃饭得动作慢条斯理，林父和林母的动作就不是很雅观，大概是在前线待习惯了。
　　“吃饭还这么讲究。”
　　“细嚼慢咽，对身体好。”季洺萧是最后一个吃完的，等机器人将饭碗收走，又重新回了楼上房间。
　　洗了个澡，随手拿了本书。
　　怪不得林鸢很少回来，家里的气氛未免太过于压抑。
　　林父对林鸢的要求太高，对林鸢来说，家里就是个充满压迫的地方，所以才会对薛青然那么容易动心，毕竟对方温柔，还对她全方面关心，无微不至。
　　对从小接受打压式教育的林鸢，吸引力不要太高。
　　季洺萧看书看了十分钟就放下了，也不知道是什么书，讲的都是联盟精神，她打开光脑，又随便找了点东西看看。
　　不得不说，未来的好处就是，娱乐的方式很多。
　　季洺萧眼睛一亮。
　　于是，林父开门进来的时候，就看到季洺萧在打游戏。
　　他本来是准备过来道歉的，看到季洺萧居然在打游戏，火瞬间又冒了上去。
　　“我说呢，怎么好好的不想训练，原来是迷上游戏了！”
　　“我才打了十分钟，你可以把我的光脑拿去检查。”季洺萧看了对方一眼，“我昨天上午又晕倒了，你总觉得很容易，但是我的压力确实很大。”
　　季洺萧的游戏一盘已经结束，看着林父：“我愿意为联盟而战，但是我是一个有思想的人，你不要把你的思想，你的观念，全部都套在我的身上，我有我自己的生活，也有自己的思想。”
　　“如果你想要的只是一个没有自己思想的战争机器，现在的人工智能很发达，你可以把你的思想灌输给它，会比我好用很多。”
　　季洺萧看着他，语气很平静。
　　林父看着季洺萧突然不知道应该说什么。
　　两个人长久地对视着。
　　季洺萧把光脑收了起来。
　　林父叹了口气，最后什么都没有说，出了门。
　　回到房间林母有些惊讶地看着林父：“不是让你和她好好聊一聊吗？”
　　“聊什么，她长大了，有自己的想法了，我以前是不是对她太严格了？”林父皱着眉头。
　　林母看了他一眼：“你也知道，都多大的人了，今天还上手，你以为是你手下的兵啊，而且，现在的小姑娘谁不喜欢打扮得漂漂亮亮的，她小时候还羡慕明星，说想像她们一样，天天穿漂亮衣服。”
　　“后来你让她把头发剪了，她就没说过这件事情。”
　　林父皱着眉头：“当明星？那像是什么样子。”
　　“当什么，现在都这样了还当什么。”林母皱着眉头，又想到今天季洺萧说的话，“我怀疑她最近出了什么事，之前从来不提名额的，刚才我找她的时候，让我们直接放弃名额。”
　　“貌似是有人盯着我们家的名额。”
　　“你没问？”
　　“问了，她不说，她说她自己能解决。”林母拍了拍林父，“算了，不管了，至于推荐名额的事情……”
　　“那就放在这里，还有人盯着我们家的推荐名额，胆子倒是大。”林父不屑地哼了一声，“本来就是给她保底用的。”
　　“呦，没想到林少将也有私心啊。”
　　“怎么没有了，睡吧睡吧，时间不早了，不和你说了。”林父摆了摆手，躺了下来，背对着林母。
　　林母有些无奈。
　　在林父走后，季洺萧就把东西收了起来，准备睡觉。
　　“亲亲，你刚才那么说话太伤人了。”系统A说道。
　　“但是还是要说，说开了比僵着好。”季洺萧盯着时间，“而且，我刚才没说什么吧。”
　　“我看着林少将的表情，都想要哭了。”
　　季洺萧：……
　　“你一个人工智能感情还挺丰富。”季洺萧吐槽道。
　　系统A：“亲亲，请不要物种歧视，可以吗。”


第38章 你要不要看看我的伤（3）
　　第二天早上，季洺萧为了不让林父抓住错处，一大早就起来了，虽然她困得要死。
　　下楼的时候，林父林母都已经在了，林父看了她一眼，皱了皱眉头，没说什么。
　　早饭很简单，一人一碗粥，一个咸鸭蛋。
　　季洺萧低头默默地吃着早饭，三个人都没有说话。
　　“你中午想吃什么，我让买菜的人买点。”林母看着季洺萧问道。
　　季洺萧瞥了眼林父。
　　林父瞪了她一眼：“要吃什么就说，看我干什么。”
　　“我想喝鸡汤。”季洺萧说道。
　　“还有呢。”
　　季洺萧又看了眼林父：“还想吃小牛排，就这么多吧。”
　　她想吃的东西太多，在学校，给军事学院的学生准备的早中午饭都是严格按照标准来的，味道说实话不怎么好，作为一个娇生惯养，她吃了两天就有点撑不住。
　　她现在想吃火锅烧烤热奶茶，烤肉龙虾大闸蟹，鸡翅鸡腿肥宅水。
　　但是在林父的面前，她只敢提出这些要求。
　　林母点了点头：“好。”
　　“吃完饭之后和我去战斗模拟室。”林父说道。
　　季洺萧：……
　　战斗模拟室就像是全息游戏那样，会投射使用者的真实数据到模拟室中，和别人进行战斗，灵敏度很高，真实性也很高，安全性还不错，虽然不会死，但是疼是真的疼。
　　一般用于军校生的训练当中，前天下午，季洺萧就感受到了这玩意儿的痛苦之处。
　　没想到今天居然还要再感受一次。
　　季洺萧很想拒绝，但是不敢。
　　虽然昨天晚上说了那些强势的话，但是现在出了被子，看到林父还是犯怵。
　　“怎么？不想。”
　　“想。”季洺萧心里叹了口气，不想我也不敢说啊。
　　“听你妈说，你又不想转专业了？为什么？”
　　季洺萧抿了抿嘴唇：“就是突然不想了，没什么特别原因。”
　　林父皱着眉头又要说什么，显然他对这个答案非常不满意，被林母狠狠地掐了一下之后闭上了嘴巴。
　　季洺萧注意到这一点之后，挑了挑眉。
　　没想到还是个妻管严。
　　注意到季洺萧略带促狭的眼神，林父她瞪了一眼。
　　季洺萧不想说话，吃完饭后，她就被林父带去了战斗模拟室。
　　之后就开始被长时间的单方面殴打。
　　系统都有些不忍直视。
　　“你现在还觉得林父可怜吗？”季洺萧坐在地上，看着自己的血条再次清零，心有些累。
　　她感觉自己已经快要散架了。
　　其实只要退出重新开始，伤痛就会消失，但是林父不准她退出去，就让她在战局内治疗，然后伤上加伤，疼上加疼。
　　她深刻怀疑林父因为自己昨天的事情在报复她。
　　“这么多年，一点长进都没有。”林父皱着眉。
　　季洺萧撑着地站了起来，叹了口气，没说话。
　　“换机甲继续。”林父看着她，“你从小就接触机甲，最后这项考试只能拿个前五，我倒要看看是怎么回事。”
　　季洺萧：……
　　早知道林母问她要吃什么的时候，她就多说一点了。
　　从肉搏换成机甲也没什么区别，季洺萧依旧是被虐，还近距离地感受了一下爆炸。
　　她每次被打趴，林父的脸色就会难看一分。
　　等到中午出去的时候，季洺萧已经眼神涣散。
　　走一步晃三下。
　　林父在她背上拍下去的时候，季洺萧直接跪在了地上。
　　“身体怎么这么虚！”林父皱着眉头，站在一边，也没有要扶季洺萧起来的意思。
　　季洺萧没说话，眼睛一翻，直接晕了过去。
　　再次醒来的时候，季洺萧一眼就看到了站在旁边的席阮，还没开口说话，就注意到了站在她身后的林家父母，原本都要露出的笑容硬生生地憋了回去。
　　“我怎么了？”季洺萧揉了揉太阳穴。
　　“精神力受到外部损伤。”席阮皱着眉头，看着季洺萧，“你做了什么？”
　　“我没做什么，我周五的时候就晕了一次，医生没说什么。”季洺萧皱着眉头，想到了什么。
　　林鸢那些原本很奇怪的记忆突然有了解释。
　　在一长串的记忆中，林鸢在大三有一段很奇怪的时期，天天待在训练室里练习机甲，一个月之后就放弃了，也就在那之后开始带着薛青然频繁回林家，让林家接受薛青然。
　　精神力在对军事学院的人都很重要，因为都需要会开机甲。
　　现在市面上的机甲分为手操机甲和传感机甲，但传感机甲占了百分之九十，林鸢的定制机甲就是传感机甲，要是精神力出现问题，那么多半是不能上战场的。
　　这件事情一直被林鸢瞒了下来，最后在战场上出现问题，估计和精神力受损也有关系。
　　林父和林母的表情都很难看。
　　“还可以修复吗？”季洺萧问道。
　　“可以，不过以后要小心，还好发现的早，不然……”席阮说道，一直观察着季洺萧的表情变化。
　　季洺萧点了点头。
　　“应该是被药物破坏，之后吃东西要小心。”
　　林母看着季洺萧：“你之前说的名额被人觊觎，是不是那个人？”
　　“可能是的。”
　　“是谁？”林父捏着拳头。
　　“还没有证据，既然我已经发现了，之后我可以自己处理，如果我处理不好，我会找你们帮忙。”季洺萧揉了揉太阳穴。
　　林父看着季洺萧，有些不赞同。
　　“我不是小孩子了，我有分寸。”
　　“建议在家里休息几天，我开点药，还有一些治疗，要去医院做。”席阮说道，“毕竟是精神力的事情，越早治疗越好。”
　　“嗯。”林父点了点头，“我帮你打电话给老师请假。”
　　季洺萧看林父的表情就知道这个人应该是脑补了一些乱七八糟的东西。
　　不过也无所谓了。
　　“饿了吗？”林母看着季洺萧，“我把菜热热，你直接在床上吃吧。”
　　季洺萧没说话，只是看了眼林父。
　　林父皱着眉头：“那就在床上吃吧，看我干什么！席医生麻烦你帮我们预约一下医院，最好是明天下午的时间。”
　　“好。”席阮点了点头。
　　林母和林父离开，席阮开始调机器帮季洺萧按摩。
　　“没想到居然会真的晕过去。”季洺萧也想不起来晕过去的时候是什么感觉，她看了眼时间，没想到一晕就是三个小时。
　　席阮有点无语，坐在一边看着季洺萧。
　　“系统，这次晕倒对我本身应该没什么影响吧。”
　　“没有的，你放心，你的本体和世界之间只有保护系统的，只要世界没有崩坏，我们就可以把你带出去，保护你。”系统A说道。
　　季洺萧打了个呵欠，偏头看着席阮：“话说，你还有什么其他工作吗？”
　　“没有。”席阮眯着眼睛看着季洺萧，“你问这个干什么。”
　　“我想让你上学的时候也跟着我。”
　　席阮：？？？
　　“可以用收取物品检测的理由，肯定是有效戏份，你信我。”季洺萧眨巴着眼睛看着席阮。
　　席阮抬手，把枕头盖在了季洺萧的脸上：“你就可劲折腾我吧。”
　　“平常摸鱼不无聊吗？”季洺萧拿开枕头看着她。
　　席阮抿了抿嘴唇：“你爹也不一定会答应啊。”
　　“这个你放心。”季洺萧刚准备说什么，就看到门一动，立刻闭上了嘴巴。
　　林父皱着眉头走了进来：“已经帮你请好假了。”
　　“没说我精神力受损吧。”
　　“没有。”
　　季洺萧皱着眉头：“爸，我想这次回学校之后，让席阮一起去，跟在我身边几天，帮我看看，什么东西有问题，可以吗？”
　　“确实应该这样，本来我想找人直接去你学校的。”
　　“那太打草惊蛇了。”季洺萧笑了笑，“对方是个很谨慎也很有耐心的人，要是知道我已经发觉，可能不会继续做下去，我想找到证据，然后把她抓出来。”
　　席阮看了眼林父，还没反应过来，万万没想到，居然这么容易就同意了。
　　林父盯着季洺萧看了好几眼：“你确实长大了。”
　　“自己小心，明天早上多睡一会儿也没事。”
　　“好。”季洺萧眼睛一亮，终于可以睡懒觉了。
　　季洺萧的按摩治疗做完，林母带着机器人将热好的饭菜拿了进来，放在季洺萧的小床桌上。
　　席阮开始收拾东西。
　　“明天的治疗，席医生陪着我一起吗？”
　　“嗯，当然。”席阮看了眼季洺萧，随后朝着林母笑了笑，“林中尉我有点事情想和您说。”
　　“好的。”
　　季洺萧看着席阮离开的背影，突然有一种不好的预感。
　　晚上的时候，季洺萧就知道自己这不好的预感是什么了。
　　林母给她端来了一碗中药。
　　对方走进房间的时候，季洺萧就闻到了那令人窒息的苦味。
　　“席医生给你开的药，让你早晚一碗。”
　　季洺萧：……
　　为什么都已经未来了还有中药，她还以为这边治病都是人工智进入人体，什么药都不用吃了，然后有什么坏的、不好的东西通通收了一起送入体外。
　　季洺萧皱着眉头。
　　作为一个极度怕苦的人，这一碗中药，不亚于送命药。
　　她看着林母，然后两行泪顺着脸颊流了下来。
　　林母：……
　　“太苦了，我不想喝。”
　　“不行，必须喝。”林母皱着眉头，把碗递到了季洺萧的面前。
　　季洺萧现在很想把席阮叫过来打一顿：“可是我真的……”
　　系统A已经非常不厚道地笑了起来。
　　“你要我把你爸叫过来喂你吗？”林母给季洺萧一个眼神示意。
　　季洺萧：……
　　在被揍之后，季洺萧第一次被人灌了药。
　　喝完之后，她躺在床上，感觉自己已经失去了灵魂。


第39章 你要不要看看我的伤（4）
　　“都多大的人了，喝个药还这么磨磨蹭蹭。”林母擦了擦季洺萧的嘴。
　　季洺萧张着嘴巴，总觉得闭上嘴巴味道更浓一些，现在的她已经顾不得美观了。
　　林母有些无奈：“明天我帮你问问席医生，能不能换个药。”
　　“好。”季洺萧点了点头。
　　等林母离开之后，季洺萧找出席阮的联系方式直接打了过去。
　　席阮很快就接了电话，靠在床上：“怎么了？”
　　“药太苦了。”季洺萧面无表情，指了指自己的脸，“你看我的脸色，喝完了你的药，瞬间白了一个度。”
　　席阮愣了一下，随后笑了起来：“你居然怕苦啊，我还以为你什么都不怕呢。”
　　“我还以为你故意的。”
　　“有什么好故意的。”席阮撑着下巴，“我有这么幼稚吗，那药是给你调理身体的，之后还有一些注射药物，说起来，我也是好奇，为什么你这单兵作战系的身体还能这么虚。”
　　“谁知道呢。”季洺萧捏了捏拳头，“我原来还以为身体会不错的，也不知道那薛青然给林鸢下了什么东西，居然查都差不出来。”
　　席阮盯着季洺萧看了一会儿：“我还以为是纵/欲过度。”
　　季洺萧：……
　　“两个人连一间房都没睡过。”季洺萧朝着席阮看了一眼，挑了挑眉，“以前怎么没发现你脑子里有这么多黄色废料呢？”
　　席阮一本正经：“作为一个医生，我当然要考虑到所有情况。”
　　季洺萧笑了：“话说，就没别的药了吗？实在是太苦了，我接受不了。”
　　“这种药效最好，忍忍，反正也就喝个个把月。”
　　季洺萧：？？？
　　“个把月？”季洺萧听到这三个字的时候，已经在思考如何快速把薛青然给快速按死。
　　席阮点了点头，朝着季洺萧露出了一个善意的微笑：“身体调理不可能有什么捷径的。”
　　季洺萧卑微地叹了口气：“我睡了，再见。”
　　系统A再次不厚道地笑了起来。
　　以前季洺萧和席阮打电话，基本上都是席阮提出挂断电话，这还是季洺萧第一次先挂了电话。
　　“不要因为我打不到你你就笑得如此猖狂，我会举报你对我幼小的心灵造成了严重的打击。”季洺萧说道。
　　系统A：……
　　“亲亲，你不要动不动就举报警告好不好。”系统A有些委屈，“我也不想笑，但是我忍不住啊。”
　　季洺萧翻了个白眼：“你这是把快乐建立在别人的痛苦之上，是一种非常不道德的行为。”
　　“哦。”系统A摸摸地闭上了嘴巴，然后屏蔽了季洺萧，笑了起来。
　　虽然药很难喝，但也不知道是不是药里面有什么安眠成分，季洺萧闭上眼睛没过多久就睡过去了。
　　第二天早上睁开眼的时候，差不多九点多。
　　虽然这并不算什么真正意义上的懒觉，但是对比之前每天早上五点起来的情况，已经非常不错了。
　　季洺萧收拾好了下了楼。
　　“厨房给你准备了早饭，你自己热一热，今天没有哪里不舒服吧。”林母说道，“药我已经帮你煮在那边了，你吃完饭过一会儿喝。”
　　季洺萧看了眼林母，林母也看着她。
　　最后林母瞥了眼坐在一边的林父。
　　林父也终于注意到了两个人的眼神官司：“怎么了？”
　　“没什么。”季洺萧摇了摇头，乖乖地去了厨房。
　　喝完药之后，季洺萧漱了好几次口才勉强缓过来，出来的时候，脸又白了，并且整个人都看上去蔫了不少。
　　林父朝着季洺萧看了一眼：“多大的人了，喝药还怕苦。”
　　季洺萧没说话，只是在沙发上坐着，陷入长久的沉默。
　　林父看了她好几眼，皱了皱眉头，很想说什么，最后也没说。
　　中午吃过饭，席阮才过来，季洺萧已经差不多缓过来了，然而看到席阮的时候，还是忍不住抖了一下。
　　席阮也注意到了忍不住笑了笑：“约的下午两点的时间，没什么要准备的，不过最好提前去。”
　　“那过会儿就去吧。”林父说道。
　　季洺萧点了点头，低头看了眼光脑。
　　因为今天没有去上课，薛青然给她发了不少信息。
　　【薛青然：你没事吧，今天怎么没来？】
　　【林鸢：有点不舒服。】
　　【薛青然：哪里不舒服？】
　　【林鸢：浑身不舒服，回来我爸又把我揍了一顿，休息几天就回去了，不用太担心。】
　　【薛青然：要我去看看你吗？】
　　【林鸢，不用了，训练那么忙。】
　　季洺萧没好气地翻了个白眼，收了光脑。
　　那边席阮还在和林父林母解释治疗的事情。
　　注意到季洺萧看她，对方也看了过来。
　　这个时候的席阮看着就很温柔，虽然都是假象。
　　“一直忘了问，我的问题，学校里的仪器可以检查出来吗？”
　　“不能。”席阮回答道，“而且，一般人是不会检查你的精神力的。”
　　季洺萧点了点头，她本来还以为校医院有些人被薛青然收买，现在看来不是。
　　不过也正常，薛青然家里没钱，到哪里去收买人。
　　“我本来也没准备帮你检查，还是林少将说的。”
　　季洺萧看了眼林父，林父面无表情。
　　作为一个有经验的人，自然在某些地方会有些敏感。
　　“这次过去之后还要在系统的检查一下精神力，具体的治疗方案要看那边的专家。”
　　“好。”
　　季洺萧点了点头，看了眼席阮，心里多了几分想法。
　　“但是我的药你还是要喝的。”
　　季洺萧：……
　　系统A非常惊喜地说道：“宿主，你们现在算不算心有灵犀。”
　　季洺萧：……
　　确实算是心有灵犀，但是她不想要这个心有灵犀。
　　因为是精神力检查，加上这次的情况特殊，一切都要走保密流程。
　　帮季洺萧检查的医生是林父熟悉的医生，可以信任。
　　具体的检查下来和之前席阮检查的结果也没有什么太大的区别。
　　可以按照一开始拟定的方案治疗。
　　“之后你们要是忙的话就让席医生陪我来吧。”季洺萧看着林父林母。
　　席阮面无表情，她昨天晚上就收到加戏通知了，现在已经佛了。
　　所以很快就接受了季洺萧提出的建议，林父林母自然不会有意见。
　　这次的治疗保守需要两个月的时间，这次有时间，之后也不知道会不会有时间。
　　治疗全程季洺萧都没有什么感觉，只是脑子偶尔会感受到一些刺痛，她可以看到玻璃外三个人的表情。
　　林父的眉头自始至终都是皱着的。
　　“林少将手下很多人都是因为精神力受损没办法再上战场，现在你还没上战场就这样，心里肯定不舒服。”系统A说道。
　　“嗯。”
　　季洺萧不再看他们闭上了眼睛。
　　一次治疗差不多一个小时，出去的时候，季洺萧感觉脑袋轻松了不少，其他人也说不出太多的感觉。
　　她治疗了一个小时，三个人也就在玻璃外站了一个小时。
　　“不是要椅子吗，干嘛不坐着。”
　　“一个小时算什么。”林父扫了眼季洺萧，“你以为谁都像你这么娇弱。”
　　季洺萧：……
　　林母瞪了眼林父：“他就是不放心。”
　　林父冷哼了一声。
　　季洺萧笑了笑，又看了眼席阮，凑了过去，压低了声音：“席医生怎么没坐？”
　　“我倒是想，但是我不敢。”席阮看了眼林父，声音也降到了最低。
　　季洺萧叹了口气：“我还以为你担心我。”
　　“有什么好担心的，你又不会出事。”
　　季洺萧拍了拍席阮的肩膀，没再说什么。
　　到医院门口的时候，席阮和季洺萧他们分别。
　　季洺萧和林父林母坐上回家的车。
　　“爸，说起来确实还需要你们的帮助。”
　　“说。”
　　“你们能不能找人跟着薛青然。”
　　“薛青然？那不是你女朋友吗？你怀疑她？赶紧和她分手。”林父的脸色瞬间阴沉了下来，“我就说那人看着就不是什么好人，你还不相信！”
　　季洺萧有些无奈：“爸，你这么着急干什么，我对她那么好，她还这么对我，我总不能就这么随便放过她，而且，放过她了，谁知道她还会找谁。”
　　林父看着季洺萧，皱着眉头，还是有些不高兴。
　　“能让人跟着她吗，如果真的是她的话，为了拿药物她总要和一些可疑人物接触。”季洺萧说道。
　　毕竟伤害精神力的药物不是那么容易拿到的，属于违禁药品，私人是不能持有的，要是真的是薛青然的话，到底要到去哪里拿这东西，之前又是怎么联系到的。
　　林父点了点头。
　　季洺萧虽然这么说，但是她细细得把事情想了一遍之后，发现薛青然这么做的可能性还是太小。
　　她敲了敲窗沿，脑子有些混乱，闭上眼睛，努力把目前的线索捋了捋。
　　林鸢一直处于蒙在鼓里的状态，所以，在她的记忆里找不到任何可供参考的东西。
　　“她会不会被人收买了？”季洺萧敲了敲桌子，“爸，要是你找人的话，一定要小心一点，如果她背后还有人的话……这可能就不是单纯的想要我们家的名额了。”
　　林父和林母对视了一眼，两个人都不是傻子，自然知道季洺萧的话是什么意思，不约而同地开始沉默。
　　“我知道了，你自己在学校里也小心点，不要什么乱七八糟的东西都吃。”林父黑着脸说道，“我给你几个人，你要是有什么事情就让他们去做，自己不要傻乎乎的冲上去。”
　　“好。”季洺萧笑了，“谢谢爸。”
　　林父多看了季洺萧两眼，想说什么，也没说什么。


第40章 你要不要看看我的伤（5）
　　季洺萧在家里待了一周，回去的时候，还重了不少，席阮自然也跟过去了，不过是以交流生的身份。
　　薛青然第一节 课一下课就站在了季洺萧的教室门口，看着她：“没事了？”
　　“没什么事，还以为可以好好休息休息，最后又被我爸拎过去揍。”季洺萧一脸忧郁，“练了这么久一点进步都没有，和我爸稍微提了一下我想转专业的事情，然后被我爸打了一顿。”
　　薛青然看着她。
　　“然后我就随口提了一嘴推荐名额的事情。”季洺萧注意到薛青然愣了一下，“我爸说不要了也不会给我，让我得过且过。”
　　“我就随便问问而已。”季洺萧一脸委屈地朝着薛青然看去。
　　薛青然虽然努力掩盖了表情，但是季洺萧还是感觉到了她的心情变化。
　　“然后呢？”
　　“不知道，我让他把名额交回去。”
　　“你怎么这么冲动。”薛青然皱着眉头，有些不赞同地说道。
　　季洺萧看着她：“可是，我要是拿了名额去了第十一军，你怎么办？”
　　说完，季洺萧就很慌张地开始解释。
　　“我不是那个意思，不是说你去不了十一军的意思，我……”
　　“我懂。”薛青然笑了笑，“按照我现在的水平想要自己进入十一军确实困难。”
　　季洺萧咬着嘴唇：“要不那个名额就不要了吧，十一军虽然好，但是我还是想和你待在一起。”
　　薛青然拍了拍季洺萧的肩膀：“不要这么早做决定。”
　　快要上课了，季洺萧和薛青然又要分道扬镳。
　　季洺萧回了座位给席阮发了消息。
　　【季洺萧：应该是和她有关系，我发现她很喜欢拍我的肩膀，这种药物吸入的话，会有影响吗？】
　　【席阮：你想什么呢，当然要吃下去，不然还要打什么仗，直接撒药对方就废了，平常还挺聪明的，这个时候怎么这么傻。】
　　【季洺萧：哦，哄哄你。】
　　【席阮：没想到就是没想到，我又不会嘲笑你。】
　　季洺萧撑着下巴，看着光脑，有些无奈，不用到她面前去，她就可以想象到席阮现在是什么样的得意表情。
　　她偏头看向窗外。
　　操场上现在就有人在训练，看着就累，想想下午自己也要这样，就很心痛。
　　于是她又把脑袋扭了回去。
　　她这边很淡定，然而薛青然却因为季洺萧的话上课频频走神。
　　因为林鸢在薛青然心里留下的形象是个傻白甜，她根本就没往季洺萧是在故意炸她那边想。
　　薛青然捏着拳头，靠她自己是决定进不去十一军的，其他有名额的人又不想林鸢那么好骗。
　　她敲了敲桌子，深吸了一口气，最后还是准备慢慢来。
　　中午的时候，季洺萧喊了席阮一起吃饭，对薛青然说是她的远方表姐。
　　薛青然也没有多想，毕竟席阮不是军事学院的人，而且看着就柔柔弱弱，没什么威胁的样子。
　　席阮要去普通学生那边打饭，季洺萧和薛青然要去领自己的所谓营养餐。
　　从头到尾薛青然都没有动手脚的机会，帮季洺萧打汤的时候，季洺萧也远远地观察了，并且趁着这段时间把所有东西都去取了一些放进了试管，还用了季洺萧几张卡片。
　　她本来想用卡片技能去监视薛青然的，但是消耗实在是太大了，她积分也就一万多。
　　薛青然回来的时候，看到的就是季洺萧淡定吃饭的样子，没有任何怀疑。
　　席阮的课不多，她是大三交换生，整个下午都没课，拿了东西就去检测了。
　　饭菜没有异常。
　　接下来的两个星期都是如此，季洺萧技能卡用了不少，但是任何把柄都没有抓到，而且她频繁请假出去，实在是太过于引人注目。
　　“林鸢，你和我说实话，到底出什么事情了？”
　　“没什么。”
　　“那你为什么天天请假？林鸢，我不希望我们之间有秘密。”
　　季洺萧看着薛青然，表情有些纠结，最后还是摇了摇头：“抱歉，我不能说，要是可以说的话，我早就告诉你了，你能不能不要逼我。”
　　“你这样让我很担心。”
　　“我不是小孩子了，我们学习的内容就有保密。”季洺萧看着薛青然，“没有危险，你放心。”
　　“好。”
　　薛青然看着季洺萧，心里有些莫名的慌张。
　　席阮就站在拐角处等到薛青然离开才走出来：“你还真是可以的。”
　　“还是什么都查不出来？”
　　“嗯。”席阮点了点头，“你最近吃的东西我都检查过了，没有任何问题。”
　　“肯定的，最近去治疗也没有检查出再次触碰到药物，估计有服用周期，已经半个月了，她肯定会做什么的。”
　　“本来只是向做条咸鱼，最后却在上学。”
　　“你的课那么少，不还是咸鱼吗？”季洺萧揉了揉胳膊又敲了两下腿，经果这么多天的残酷训练，她也差不多能够适应现在的生活，但还是想躺着。
　　席阮看了眼季洺萧，看着捂着嘴打了个呵欠，皱了皱眉头：“话说，下药直接下在饭菜里太明显了，会不会放在什么东西上面，然后你手碰到……”
　　“是有这种可能。”季洺萧放下手看了看，“回去吧，不着急。”
　　季洺萧回到自己的宿舍，她让人把薛青然仔仔细细地查了一遍，说实话薛青然基本上没什么特别的经历，从小到大成绩都好，一心想要去十一军，如果不知道这个人之后干了什么，看这份资料，季洺萧对她的印象也不会太差。
　　这年头能定下一个目标然后就开始努力不放弃的人实在太少，薛青然一坚持就是十几年。
　　她扫了一眼，敲了敲桌子。
　　薛青然的人际关系很简单，这段时间也没有接触什么可疑人物。
　　没办法，季洺萧只能让人继续查，看和薛青然接触的那些不可疑人物又接触了哪些人。
　　和薛青然玩的好，基本上都是家世和她差不多的人，查起来也并不是很麻烦。
　　三天后，季洺萧终于从上千条关系线中，理出了几条关系线。
　　最终端都在赵家的人一个人身上，赵末，赵家的小儿子。
　　赵家和林家一直就有旧怨，这旧怨从林鸢爷爷那辈开始，十一军就是林鸢爷爷当年一手带起来的，可以说有林鸢爷爷才有今天十一军的威名。
　　林爷爷走后赵家就一直想把十一军抢过去，还好林父迅速崛起，稳定了林家的地位，并且把赵家人踹出了十一军。
　　林家每代人都不错，但是因为人太少了，还都不是喜欢搞弯弯道道的人，在这种利益场上难免会吃亏。
　　不过但是因为林家一直实力够硬，而且很受人民尊重，所以地位还算稳固。
　　如果要找个想对林家下手的家族，赵家可以排在第一个。
　　要是林鸢毁了，林家也等于毁了，接下十一军基本上就没了任何阻碍。
　　而且，按照赵末的身份，想要弄到这种违禁药物并不算困难。
　　季洺萧把四条关系线列了出来，每条线不算赵末和薛青然都有三到五个人。
　　她把名字写下来继续让人查下去。
　　没想到晚上就有了回复。
　　薛青然每个月都会出学校一次，就在路上乱晃，而应该和薛青然接触的四个人中，有一个人都会和薛青然在同一天出去瞎晃。
　　在那种人流密集的路上也没有监控，很难拿到证据。
　　不过知道这些就够了，根据薛青然出去瞎晃的频率算出，下一次见面就在后天，周四。
　　季洺萧已经准备好了技能卡。
　　校门口有人盯着，在薛青然出校门的时候，季洺萧接到通知立即开始使用技能卡。
　　她可以看到薛青然那边的情况。
　　对方看上去还是有些慌的，不时地朝着周边看一看。
　　但是等出了学校范围，整个人看上去就淡定了很多。
　　对方看着就不像是来逛街的，这时候的薛青然虽然已经比一般人成熟，但还是不够。
　　终于另外一个人也出现在了画面里，两个人显然都看到了对方，然后靠近，撞在了一起，对方快速地把东西塞进了薛青然的口袋里。
　　东西不大。
　　季洺萧把镜头的角度放入了薛青然的口袋，借着一丝微弱的光芒看清了那个东西。
　　是一小瓶白色粉末。
　　季洺萧叫了席阮过来，这种图片要是发出去估计会被人立刻截获。
　　说不定还会把她抓起来。
　　席阮来得很快。
　　看到季洺萧拍的照片有些惊讶。
　　“应该是那种药，粉末状的话……啧，说不定会真的蹭在你手上让你吃下去。”席阮盘腿坐在地上。
　　“你准备怎么办？”
　　季洺萧敲了敲桌子：“掉包，然后把东西下在她的碗里。”
　　席阮：……
　　“我就喜欢以其人之道，还治其人之身。”季洺萧露出了一个善意的笑容。
　　下一秒，季洺萧的手上就出现了一个小瓶子，另外一个小瓶子里是复制药品，看上去和真品没啥区别，并且检测也是违禁药品，然而吃了没用。
　　虽然说要少用技能卡，但是最后还是用了不少。
　　席阮扯了扯嘴角。
　　虽然已经差不多可以确定药物，但是席阮还是带了些回去检测。
　　第二天早上的时候把结果发给了季洺萧，没有错。
　　“宿主，你这剧情走得未免也太快了。”系统A有些感慨，明明还没过几天呢，居然连这东西都已经挖出来了。
　　特殊任务的奖励多就是因为时间待得长，要是季洺萧很快出去了，系统总觉得有点亏。
　　季洺萧靠着椅子：“不快点干嘛，天天都要喝那苦死人的药。”
　　系统A：居然就这理由？


第41章 你要不要看看我的伤（6）
　　系统有点无语，一般正常人想要快点出去都是想要刷分的。
　　但是季洺萧居然就是为了早点结束喝药？
　　虽然系统一句话都没有说，但是季洺萧还是感觉到了对方的无语。
　　她很淡定的把视频保存好，然后把瓶子放入了自己申请的临时空间，她要是想下药的话，那办法就很多了。
　　中午吃饭的时候，季洺萧就往对方的汤里撒了一点，对方没有任何感觉。
　　系统A：“宿主，我发现你是真的恶劣。”
　　季洺萧的脸上是甜蜜的笑容，无论谁看了都以为这是因为恋爱而露出的笑容。
　　然而……
　　这明明是干好坏事的得意表情。
　　席阮坐在一边尽量降低了自己的存在感，朝着季洺萧看了一眼，有点无语。
　　要是不给她颁个影后的奖杯实在是说不过去。
　　薛青然也没感觉到季洺萧有什么太大的变化，反正林鸢也经常这么看着她。
　　或许说，只有对方这么看着她，她才能稍微安心一点。
　　林鸢是爱她的。
　　这是她做所有事情的最大筹码。
　　一顿饭吃得很快。
　　在吃饭中途没有下药，但是在离开的时候，薛青然给了季洺萧一个小蛋糕。
　　“你做的吗？”
　　“嗯，昨天去烘培室做的，不是快到你生日了吗，这算是练手，等你过完生日，我再给你做一个。”
　　“好。”季洺萧笑了，“你早点说，我就不吃这么多了，现在都吃不下了。”
　　“没事，晚上吃一样的。”
　　不会有晚上的，都没有回去，季洺萧就屏蔽了监控把蛋糕拆了，让席阮取样去检测。
　　蛋糕很朴素，没什么特别的装饰，一个蛋糕胚，一层奶油。
　　“估计里面会有东西，毕竟这么好的机会。”席阮把东西小心翼翼地收好，看着季洺萧粗暴地把蛋糕塞了回去。
　　季洺萧扯了扯嘴角：“啧，可惜了，如果在蛋糕里的话，就不知道她之前是怎么下药的了。”
　　席阮：……
　　“你的思维和我还真是不一样，反正只要能抓住她给你下药就好了。”席阮揉了揉脖子，“我已经怀念我睡到自然醒的生活了。”
　　“哦。”
　　“对了，你的药应该喝完了吧，我晚上再去送点给你。”席阮说道。
　　季洺萧：？？？
　　季洺萧：！！！
　　“你是魔鬼吗！”季洺萧本来是准备偷偷倒掉的，但是杀千刀的，每天早上和晚上，林母都会打电话给季洺萧，看着她喝药。
　　“你没发现你身体好了不少吗，说实话，这个药一直喝下去也没事。”
　　“你不要说话了，我要走了。”季洺萧绕过席阮，快步离开，“再见。”
　　再说下去，她怕自己对席阮的感情会发生动摇。
　　中午之后的午休，季洺萧在宿舍里睡了一个小时，下午全部都是要命的室外课。
　　当初就应该直接把席阮拉到军事学院来。
　　好朋友就该互相伤害。
　　这天午休之后，薛青然没有来等她。
　　季洺萧例行发了消息问她在哪里。
　　对方也没回复。
　　去了训练场地，也没看到薛青然的人。
　　“薛青然今天请假了。”
　　“哦。”季洺萧看了眼和自己说话的人，“谢谢。”
　　“你不好奇她去哪里了吗？”
　　季洺萧脚步一顿，偏头看着她：“我为什么要好奇，情侣之间应该给对方个人空间。”
　　那人笑了笑，压低了声音：“如果你想知道的话，晚上十一点，学校东三巷。”
　　季洺萧眯了眯眼睛：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”对方朝着季洺萧挥了挥手，然后朝着大三的训练场地走去。
　　“系统，那人是谁？”
　　“不知道啊。”系统A说道。
　　季洺萧眯了眯眼睛，但是能过来说这件事情的多半不是路人甲。
　　接下来的训练，季洺萧几次和对方擦肩而过，然而对方看都不看她一眼。
　　只恨自己身手还不算厉害，不然就逼对方把话说完整。
　　为什么里的人总是不喜欢把话说完呢。
　　就这么困难吗？
　　然而她晚上还是不准备过去，这种时候过去就是脑子有问题。
　　反正她有技能卡，不过去也能看到现场直播，录播也可以。
　　季洺萧最后一节课结束之后，就把对方给拦住了。
　　旁边本来有人想起哄，看到是季洺萧之后，就闭上了嘴巴。
　　季洺萧有女朋友的事情，全校大部分人都知道。
　　没什么起哄的必要。
　　“你拦着我做什么。”
　　“把话说清楚了。”季洺萧看着他。
　　对方扯了扯嘴角：“我也没听清什么，大概就知道这些。”
　　季洺萧看了他一眼：“你叫什么名字？”
　　“我就不该多管闲事，赵寇。”赵寇没好气地说道。
　　季洺萧皱着眉头：“赵家人？”
　　“算是吧，我都叫寇了，你觉得是个什么赵家人。”
　　季洺萧思索了一下：“私生子？”
　　“你说话还真是一点都不拐弯。”
　　“又不是你的错。”季洺萧看了看四周，“为什么要告诉我？”
　　“大概因为我喜欢看戏？”赵寇插着口袋，声音压得更低了，“我看到你去医院了。”
　　季洺萧的脸色瞬间阴沉了下来，随后笑了，一拳朝着赵寇招呼了过去。
　　“你干嘛。”
　　“林家人和赵家人站在一起，还好好的说话，可能吗？”
　　“啧。”赵寇有点无语，“我不打女人。”
　　“战场上也这样？”季洺萧虽然最近还算勤奋，但是依旧不是赵寇的对手，但是她下手脏，为了赢什么都干得出来。
　　在第三次差点废了赵寇的时候，对方喊了停。
　　“小姑娘，你这是和谁学的。”
　　“我就比你小了一岁，叫什么小姑娘？”季洺萧翻了个白眼，凶神恶煞，说完转身就走。
　　林鸢很少会在人前露出这样的表情。
　　林家人和赵家人关系不好实锤了。
　　等这次的事情传出去的时候，就变成了赵寇上课前去挑衅，然后林鸢忍无可忍，上前和对方打架，反正没几个小时，季洺萧就和赵寇成了死敌。
　　然而，死敌的两个人已经互相加了好友。
　　【赵寇：你下手太狠了。】
　　【林鸢：我又没真的碰到你，我有分寸。】
　　【林鸢：事情你知道多少？】
　　【赵寇：虽然不清楚但是赵家那帮人想做什么，我也大概能猜到一点，怎么你也发现了？】
　　【林鸢：你觉得呢，他们晚上去干嘛？】
　　薛青然到现在都没有给她回消息。
　　【赵寇：你最近的动作有点大了，他们怀疑你已经发现了，应该是想搞点事情。】
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　【赵寇：毕竟一点点地来太慢了。】
　　【林鸢：谢谢。】
　　【赵寇：你就这么相信我？】
　　【林鸢：不过是让我更加小心一点，有什么信不信的。】
　　【赵寇：所以你晚上去看看吗？】
　　【林鸢：不去，我要睡觉。】
　　【赵寇：……】
　　【赵寇：您心还真大。】
　　季洺萧关了和赵寇的对话框，又给席阮打了个电话。
　　然而打了几遍都打不通。
　　她有些暴躁，并且有一种非常不好的预感。
　　薛青然到现在都没有给她回消息。
　　此刻，席阮坐在凳子上，手脚都被绑着。
　　她可以听到周围嘈杂的环境，还有一些特别难听的下/流话。
　　席阮很淡定，反正她要是遇到危险的话，系统会在第一时间把她带出去。
　　季洺萧用了技能卡，看到席阮所在地，脸色瞬间阴沉了下来。
　　明明还没有十一点。
　　“宿主，你冷静一点。”系统A感觉到季洺萧身体数据的变化立刻叫了起来。
　　季洺萧没说话，只是给自己老爹发了消息，想要要一份紧急通行令。
　　“机甲？在市区你还想要开机甲？”
　　“不然怎么办？如果不是我要席阮跟着我，她也不会被抓走。”
　　“你知道她在哪边吗？我调人过去。”
　　“这边不是你的辖区，你要是调人，肯定会让其他人不满，给我个通行令，我开机甲过去，对方没有机甲。”季洺萧已经火速兑换了几张技能提升卡。
　　这东西一张两千积分，很贵，但是很好用，并且可以延续到任务结束。
　　系统A就这么眼睁睁地看着季洺萧成为氪金玩家。
　　林父最后还是给她要了份紧急同行令。
　　才七点多，学校的人很多，季洺萧把机甲开出去的时候震惊整个学校。
　　“卧槽？那是林鸢吧。”
　　“为什么可以开机甲？”
　　“不是说市区不能开机甲吗？”
　　“绝了，这算什么？”
　　……
　　赵寇也震惊了，看了眼时间，还没十一点啊，怎么就把机甲开出去了。
　　季洺萧一路急速飞行。
　　她的机甲是正经的定制战斗机甲，叫做飞影，各项性能都极佳，可以直接拿到前线使用，这算是林家人的特殊待遇。
　　季洺萧跟着定位一路飞去，定位在郊外的一个厂房，那个厂房只是个遮掩，里面有通向地下的入口。
　　直接一炮轰了那个厂房，角度掌握得很好，地在震动，但是不至于塌陷。
　　她已经提前报警了，大概十分钟就能来。
　　季洺萧居高临下地看着。
　　锁定了那个红点。
　　席阮感受到地面震动的时候，有一种强烈的预感。
　　季洺萧来了。
　　席阮有点不懂，为什么明明知道她不会出事，却还要这么大动干戈得过来救她呢。
　　不过，虽然觉得没必要，但是还是忍不住想笑。
　　被人惦记的感觉真的太好。
　　心里暖暖的。
　　旁边的人看到席阮笑了还有什么不明白的。
　　“来找她的？不是说了就是个普通人吗？怎么还来了机甲？”
　　“妈的，被人给骗了。”
　　“现在怎么办？”
　　地面再次剧烈震动，天花板开始簌簌地落灰，周围的叫喊声一片，声音嘈杂。


第42章 你要不要看看我的伤（7）
　　季洺萧确定好了建筑结构，找了个地方突破，开着机甲进入了地下，地下的空间很大，很混乱，什么人都有，她也没管其他人，只是自顾自地朝着目的地走。
　　薛青然和赵末他们在一起，正在看监控。
　　“啧，林鸢居然直接把机甲开过来了。”赵末看了眼薛青然，“你说，要是是你被困在这里，她会这样吗？”
　　薛青然盯着监控：“您想说什么？”
　　“你已经暴露了。”赵末敲了敲桌子，“这人是林家的家庭医生，藏得挺好的，要不是林家的佣人说，我也不知道还有这么个人，你说她现在跟在林鸢身边是为了什么。”
　　薛青然的脸色有些难看。
　　“而且看林鸢现在开机甲的顺畅程度，和前线的人也没什么区别，精神力可能已经修复好并且还加强了。”赵末继续说道，“啧，看来她和你想象得不一样啊。”
　　季洺萧总感觉有人盯着自己，眯了眯眼睛，锁定了墙上的几个小孔打了几枪。
　　赵末这边的屏幕瞬间黑了下去。
　　他笑了，又看了眼薛青然。
　　“你说要她要是掌握了你害她的证据会怎么对你。”
　　薛青然抿着嘴唇。
　　季洺萧已经进入了新的监控区域。
　　席阮就在坐在那儿。
　　“把她绳子解开。”季洺萧的枪顶住了一个人的脑门。
　　那人哆哆嗦嗦地走了过去，迅速地将席阮放开。
　　季洺萧把席阮塞进机甲后才松了口气。
　　“你胆子还真的大。”席阮坐在席阮的身后，看着前方。
　　“用了几张技能卡。”
　　“大户人家。”席阮感慨了一声，她没怎么在商场买过东西，唯一买过的就是那个牙签。
　　季洺萧看了看四周，她看到自己的导图上已经出现了大片红色，应该是机甲。
　　像这种地下市场肯定会有机甲这种东西，并且也肯定会有高层的人员庇佑，不过等她把人带出来了才来，实在是奇怪。
　　季洺萧又给林父发了消息。
　　然后朝着天花板开了两炮，强行突破。
　　席阮吓了一跳，这次没有刻意找地方，在出去的一瞬间，就已经出现了小部分塌方。
　　那些机甲也跟了上来，将季洺萧团团围住。
　　“林鸢，你居然私自开机甲出来。”
　　“我有证件。”季洺萧说道。
　　“谁能判断真假呢。”
　　季洺萧看着一个人从机甲冒出头。
　　赵末。
　　“靠你一张嘴吗？”季洺萧声音很冷，林父估计是来不了了，这些人应该就是自己申请的援兵。
　　居然这么黑暗。
　　她感觉自己貌似不小心捅开了什么东西。
　　系统A看着后台莫名多出来的剧情线以及各种乱七八糟的东西，有种不好的预感。
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　“你触碰到S级的困难模式了，然后……目前的状况是，薛青然已经知道你在演戏了，你们的感情线已经破碎，并且还多了一些支线任务，如果可以完成的奖励会翻倍。”
　　“什么？”季洺萧很淡定。
　　“暂时不能看，你还没触发到关键剧情。”
　　季洺萧：……
　　“林小姐，麻烦你回去协助调查，不紧违禁开出机甲，还毁坏房屋，滥杀百姓。”
　　“证据呢。”季洺萧很淡定，“我倒是有你们刚才乱杀无辜的证据，还有你让人给我下药害我的证据。”
　　季洺萧举起手中的炮对着赵末：“我是不是有里有怀疑，你现在是想要杀人灭口，来一个死无对证。”
　　赵末脸上的表情没有太多变化，随后叹了口气，摇了摇头。
　　“哎，我们在抓捕林小姐的过程中，对方奋力反抗，误伤我三名成员，没有办法，我们只能当场将林小姐击杀。”赵末痛心地说道。
　　季洺萧在赵末说话的时候就默默地开了直播。
　　标题是“定制机甲”，很快就有人不少人进来，然后刚好把赵末的话录了进去。
　　席阮看着季洺萧的操作，还是第一次看到能这样的。
　　“赵末！”季洺萧喊道，“你无耻！”
　　“林小姐，何必呢，放弃反抗吧，你打不过我们的，林家本来就不该存在，凭什么想抢我们赵家的位置！”赵末笑了起来，“至于你找的那些证据，带到下面给人看吧。”
　　季洺萧把镜头对准了机甲的屏幕。
　　弹幕上全部都是问号。
　　“所以你就准备在光天化日之下把我这么杀了？”季洺萧说道，“你真的以为不会有人知道吗？”
　　“有人知道又如何呢，讨厌林家的人那么多，死一个小姑娘，谁在意呢。”
　　季洺萧笑了：“如果我死了，我会告诉他们，我死在帝星A市九区的地下交易场所前，让他们来找你，看看赵家人的嘴脸，在联盟只手遮天？”
　　“话说，你刚好在这时候来，不会是和黑市有勾结？”
　　系统A看着季洺萧的操作有点无语。
　　她直播间的人越来越多。
　　季洺萧估摸着估计自己的直播间快要被关了，语速陡然加快。
　　“我叫林鸢，我是林执少将的女儿，我的朋友被绑架，我来了这里，后来发现是赵家人赵末给我埋的坑，现在准备在这里把我杀害，从而进一步毁掉林家，我死了可能不会上新闻，但是我希望大家记住我，我死了，是被赵末害的。”
　　“我手上有他们杀害黑市的人以及下药害我的证据。”
　　季洺萧说完没过几秒，直播间就被封了。
　　但是也够了，刚才在线人数有上百万。
　　定制机甲果然很容易吸引到人的目光。
　　“林鸢！”
　　“哦，你现在可以杀我了，我刚才开了个直播，请继续吧。”季洺萧声音轻快，“来，杀我！”
　　赵寇刚才也看到了直播，看到之后很自然地分享到了学校的论坛。
　　并且还很贴心的进行了录频。
　　在直播被切之后继续传播。
　　季洺萧看着赵末。
　　“林鸢，你的小心思还真多。”
　　“害，这不是没办法嘛。”季洺萧笑了，举起手中的炮，“嗯？你怎么不动手。”
　　赵末被气笑了。
　　“哎，刚才有些话是你自己说的，又不是我逼的。”
　　系统A：第一次看到这么操作的宿主，太骚了。
　　席阮看着季洺萧的侧脸。
　　薛青然也藏在在场的机甲中，看着眼前这个完全陌生的人，心里一阵阵地发寒。
　　她倒是没觉得林鸢这个人换了，只觉得她心机深沉居然装得这么像。
　　“呵，我只是在和林小姐开玩笑呢。”赵末的笑容越发温和。
　　“哦，是吗？那我倒是错怪你了，可惜了，可能这次要麻烦你和我一起回去协助调查了。”季洺萧的声音温和，“哦，对了，说起来，我一直没联系到我的女朋友，不知道赵公子有没有看到。”
　　季洺萧的声音越发温和。
　　“不认识呢。”
　　“怎么不认识呢，您身边那个机甲里面的不是她吗？”
　　薛青然身体一僵，她的背后已经被冷汗浸湿。
　　既然薛青然都已经发现了，那她确实没有必要再装下去了。
　　没什么意思。
　　因为季洺萧的直播，很快就派了其他人过去。
　　季洺萧一群人全部被带回去调查。
　　到警局的时候，林父很快也来了，表情不是很好看，看到季洺萧和席阮没事松了口气。
　　随后看了眼赵末，表情更加难看。
　　赵末仿佛感觉不到林父的不满，朝着他笑了笑：“林少将好。”
　　“你若是对林家有什么不满，可以冲着我来。”林父眯着眼睛，杀气毕露。
　　季洺萧看了眼赵末，拿出光脑：“你好，我有赵末滥杀无辜以及买通我的女朋友，对我的精神力造成损伤的证据，可以用吗？”
　　赵末看向了季洺萧，皱了皱眉头，笑容渐渐收敛。
　　他还以为季洺萧是在吓他，但是看现在的情况貌似是真的有证据？
　　哪来的证据。
　　季洺萧放了视频：“放心，一镜到底，绝对没有经过任何剪辑。”
　　赵末看着里面的内容，一拍桌子站了起来。
　　那是他们在商量的时候录下来的视频，视角是薛青然的视角。
　　薛青然愣了一下也反应了过来，既然连她都感觉到了，赵末又怎么会不知道。
　　席阮看着季洺萧用道具如同用流水就很心痛。
　　“我想知道，破坏军人后备役，使用违禁药物是什么罪名，以及与黑市勾结，滥杀无辜。”季洺萧语速很慢。
　　赵末终于笑不出来了。
　　赵家的人也来了，听到季洺萧的话，瞪了眼赵末。
　　“这件事情会不会有误会。”
　　“显然没有。”季洺萧说道，“薛青然身上应该还有违禁药品，让赵末全部吃下去，我就勉强思考一下是不是有什么误会，我们林家也算是为了联盟鞠躬尽瘁，最后连自己都没办法保障，不知道让其他人看了会怎么想。”
　　季洺萧看着进来的人。
　　对方的表情有些难看。
　　“林少将……”
　　“这件事情，您应该和我解释。”季洺萧看着对方，“我才是受害者。”
　　“证据已经在这里了，我希望联盟可以秉公处理。”季洺萧看着赵元。
　　赵元不悦地看了眼季洺萧：“林小姐，何不各退一步呢？你现在也没出什么事情。”
　　“来，当时给我吃了多少药，现在他全部吃下去，然后再和我说各退一步的事情，才公平，没出什么事情？等我出事了，不就晚了吗？李家人都这么不要脸？”
　　“小姑娘怎么说话呢。”林父看了眼季洺萧，又重新看着赵元，“来，你让他先吃，吃完了我们再谈。”
　　旁边的人看着这两尊大佛，也不知道应该说什么。
　　季洺萧看了眼赵末，恶意满满地再次开口：“反正都是要变成弃子的，不如现在直接丢了。”


第43章 你要不要看看我的伤（8）
　　赵末捏着拳头。
　　季洺萧敲了敲桌子，又看了眼薛青然：“在联盟大学投毒，应该是需要直接开除的吧，而且是伤害军校生的精神力，这种人要是进了军队，也挺可怕的。”
　　薛青然瞪了眼就看着季洺萧。
　　“我建议永久剥夺她进入军队的可能性。”
　　季洺萧说完，在场的人都愣了一下。
　　席阮眨了眨眼睛，完全没有想到季洺萧居然会这么狠。
　　反正已经差不多撕破脸了，没必要再留什么情面。
　　薛青然被季洺萧的话惊得一时说不出话来，她都已经想好应该怎么解释了。
　　“林鸢！你怎么可以……”
　　“为什么不可以，你下药害我的时候，想过我吗？”
　　“我是被逼的。”薛青然说完，旁边的赵末就嗤笑了一声。
　　季洺萧笑了：“到这种时候你都觉得我是个傻子吗？你一边和我说我不适合单兵作战系，一边怂恿我转系，然后还想跟着我回家，你对我家的名额很感兴趣吧。”
　　“我这么喜欢你，要是我废了，我肯定会说服父母把名额给你的。”季洺萧扯了扯嘴角，“逼你，你不能告诉我吗？我们家又不怕赵家，你要说了，我们还不能护着你？”
　　“不过就是私欲作祟，说什么逼不得已。”季洺萧面无表情，“我会要求学校按照规矩办事。”
　　薛青然看着季洺萧，有些不知道应该如何反驳。
　　她还想让薛青然直接把药吃下去。
　　两个人长久的对视着，薛青然的脸色很白。
　　她终究还是个大二的女孩子，再过十年，她大概就不会露出这样的表情。
　　席阮站在季洺萧身边做一个安静的花瓶。
　　“赵少将，您想好应该怎么处理了吗？”季洺萧看着他，“赵末处心积虑想要害我，就这么放过他，想想也是不可能的。”
　　“小姑娘，做事情不要太绝。”
　　“赵家和林家不早就撕破脸了吗？”季洺萧嗤笑了一声，“只准州官放火，不准百姓点灯，您儿子干什么坏事都可以，我想要一个公道就不可以。”
　　“若是我要不到公道，我就坐在这里等着一个公道。”季洺萧看着旁边的围观群众，“希望你们秉公执法。”
　　气氛一时间有些尴尬。
　　已经有媒体在门外徘徊，这件事情已经闹开。
　　毕竟季洺萧的机甲还在门口停着，实在是非常吸引目光。
　　这件事情的最后处理结果，和季洺萧估计的没什么区别，赵家把赵末抛了出来挡枪，季洺萧提供的证据全部能用。
　　至于赵末会受到什么惩罚……
　　季洺萧不在乎，反正她已经把药全部都下在了赵末的水杯中。
　　她也想对薛青然这么做来着，然而她身上也就一瓶药。
　　“宿主，你是真的狠。”
　　“哦，对敌人就要狠。”季洺萧淡淡地说道。
　　薛青然的事情被全校通报，直接开除，学校里的人表示震惊，现在已经和赵末一起被看管起来，等待开庭。
　　赵末因为药物发作的那一天，把看管的人吓了一跳。
　　因为药物是一下子下进去的，赵末喝完水过了半个小时就开始发作，头痛欲裂。
　　被送到医院的时候已经晕过去了，检测结果，精神力全毁。
　　在杯子上查到了药物残留，但是按照视频显示，水是赵末自己倒的，其他人也和他喝了同一来源的水，但是没有任何问题。
　　彻底成为了一颗废棋。
　　赵末在赵家小辈中也算是突出人物。
　　对方在醒来之后，直接打砸了病房里的东西，陷入癫狂状态。
　　“肯定是林鸢！肯定是她！”
　　“找不到证据。”赵元面无表地看着他，“谁让你随随便便动手的！还说那些混账话！”
　　赵末捏着被子：“爸，救我，爸！我错了。”
　　赵元没有说话，只是看了他一眼，转身走出了病房。
　　赵末看着赵元的背影知道自己完了。
　　接下来的几天，季洺萧就见识了赵家的无情，赵元把一切都推到了赵末的身上，在电视上表现得无比痛心，并且愿意给林家赔偿，民众也愿意相信赵末的话，毕竟赵家和林家的地位差不多，而且谁会乐意相信两家关系不好，还互相残杀呢。
　　赵末被流放到了矿星做苦力，不出意外的话，就是一辈子。
　　至于薛青然，只需要在牢里待几年，她一口咬定自己是被威胁的。
　　虽然季洺萧理了她做事的行动线，但到底是猜测，没有什么实际证据。
　　知道事件解决结果的席阮心情有些不太好。
　　“任务没有完成，我们需要在这边待多久啊？”席阮看着季洺萧叹了口气。
　　“没事，不是说了时间越长积分越多吗。”季洺萧敲了敲桌子。
　　“我感觉现在已经进入死胡同了，要是后悔早就后悔了，现在还没有什么反应，显然是恨死你了，估计黑化了。”
　　季洺萧笑了：“因为还没绝望啊，绝望之后才会后悔，也就三四年的时间，好好改造说不定还能提前出来，她估计觉得自己还有翻身的机会。”
　　“可是，都不能参军了，还怎么翻身？”
　　“有些能去前线的自卫队，要求没那么高，而且，几年之后谁认识她。”季洺萧扫了眼桌子上放的碗。
　　席阮看着她：“你还真是一点都不担心。”
　　“有什么好担心的。”季洺萧默默地推开了碗。
　　席阮看了她一眼，又推了回去，面无表情：“喝完。”
　　季洺萧：……
　　“我已经用了技能卡了，不用喝了。”季洺萧说道，“前几天查精神力都已经好了。”
　　“为了帮你开这个药，我翻了好多书，问了好多人。”
　　季洺萧：？？？
　　“所以，你还是故意地给我开了这个药？”
　　席阮眼睛一飘：“良药苦口利于病。”
　　“不喝，要和你自己喝，反正也是补身体的药，你现在明显就比我虚弱，要是不虚，能这么容易被人带走吗？”
　　季洺萧把碗又推了回去，看着她。
　　两个人陷入沉默。
　　“算了，你还是倒了吧。”席阮哼了一声。
　　季洺萧有点无奈：“你知道我怕苦？”
　　席阮眨了眨眼睛：“不知道啊，但是我觉得你应该怕苦，直觉。”
　　“哦。”季洺萧没再问下去。
　　虽然薛青然的事件已经过去，但是席阮还是跟在了季洺萧身边，并且进出学校以及宿舍楼都要进行安检。
　　季洺萧大三升大四的那个暑假，战争再次爆发，林父林母去了前线。
　　不过家里还是有两个人，因为席阮早就被季洺萧说（忽）服（悠）住进了林家的宅子。
　　“你一点都不担心吗？”席阮看着季洺萧。
　　也不知道是不是因为和林父林母相处久了，席阮现在倒是觉得林父挺和蔼可亲的，当然她这么觉得也有可能是因为林父经常拉着季洺萧练手。
　　“担心有什么用吗？”季洺萧看着席阮，“你怎么不知道担心担心自己？”
　　席阮愣了一下：“因为我死又不是真的死，他们死就是真的死了啊，虽然是在书里……所以我并不是很喜欢和这边的人产生太多的情感纠葛。”
　　季洺萧抬手揉了揉席阮的头发，虽然并不知道席阮在她的第二个世界发生了什么，让她选择了出去之后遗忘每一个世界的事情，不过听她说的话也能稍微猜出一些。
　　“不要摸我头发，都摸油了，我才洗的。”席阮瞪了眼季洺萧。
　　季洺萧没松手，又揉了两下。
　　席阮抬手，也要去揉季洺萧的头发，却被季洺萧抓住了手腕，整个人跌在了季洺萧的身上。
　　两个人愣了一下，席阮脸一红，动了一下，脸颊却碰到一个软软的东西。
　　意识到是什么东西之后，席阮脸更红了。
　　两个人对视了一眼。
　　季洺萧“啧”了一声，凑到了她耳边：“羡慕吧。”
　　席阮：？？？
　　“别羡慕了，你不会有了。”
　　席阮：！！！
　　席阮瞪了眼季洺萧：“你这人也太恶劣了！”
　　“毕竟你都靠了这么久了。”
　　“你松开我，我就起来了！”
　　“哦，是吗。”季洺萧朝着席阮眨了眨眼睛，松了手，“你看，你不还是趴在我身上吗？”
　　席阮：……
　　“你怎么这么幼稚！”席阮发现自己的身体动不了了。
　　“幼稚什么，可贵了。”
　　席阮咬着嘴唇瞪着季洺萧：“你怎么这么浪费。”
　　季洺萧戳了戳席阮的额头：“开心就好，再赚呗。”
　　席阮没好气地翻了个白眼，三分钟之后，席阮拿回了身体的控制权，狠狠地捶了一下季洺萧，然后立刻跑了。
　　系统A：……
　　季洺萧靠在沙发上，忍不住笑了。
　　“宿主，给你开金手指是为了给你撩妹的吗？”
　　“不然呢。”
　　季洺萧拿起光脑看了一眼，就看到班级群的通知。
　　她扫了一眼，皱了皱眉头。
　　席阮从厨房拿了两瓶饮料出来，看着季洺萧的表情：“怎么了？”
　　“前线貌似有情况。”
　　“啊？”
　　“要是好的话，也不会让我们D251区去。”季洺萧有些烦躁，“这地方距离前线很近。”
　　她又问了一下自己的某个群，扫了一眼，发现确实紧急抽调了很多学校军事学院大三大四的学生。
　　“你觉得是前线太轻松所以让我们去练手，还是前线不太好，让我们去支援？”季洺萧看着席阮。
　　“我怎么知道。”席阮把水放在季洺萧的面前，“那这边就剩下我一个人了？”
　　“貌似是的。”
　　席阮抿了抿嘴唇：“人多了，随行医生估计也会变多。”
　　“估计不会，机器人也够了。”季洺萧看着席阮。
　　“我会想办法跟过去的。”席阮眯了眯眼睛。


第44章 你要不要看看我的伤（9）
　　“能当上你们林家的私人医生，我还是有点渠道的好吧。”席阮轻哼了一声。
　　季洺萧笑了：“那还挺厉害？”
　　“嗯。”席阮微微扬了扬下巴，“我身份设定很优秀。”
　　“好的。”季洺萧点了点头，拍手捧场。
　　集合的时间就在明天。
　　好好的一个暑假就这么没了。
　　虽然这个暑假也不过就十几天。
　　季洺萧收拾好了东西，行李并不过，就是一个小箱子。
　　当然，机甲算是个大件。
　　那边虽然会提供战斗机甲，但是像有定制机甲的人都是要带着的。
　　会统一运过去。
　　普通的机甲和定制机甲的差距还是很大的。
　　类似于普通用户和氪金用户。
　　季洺萧很好奇，要是运输机甲的飞船被劫了怎么办。
　　这句话说出来之后收到了席阮的鄙视。
　　“你就不能想点好事吗？”席阮面无表情。
　　“随便猜测一下。”
　　“作为女主，不要随便猜测这种不好的情节，因为你要是猜测了，很大概率会成真。”席阮很认真地说道。
　　季洺萧：……
　　“系统，真的假的？”
　　“假的，不过你要是希望对方加戏份，对方有百分之八十的几率因为你的想法增加戏份，毕竟是主角希望留下来的人。”系统A说道。
　　季洺萧看着席阮笑了，笑得有些不怀好意。
　　“怎么了？”席阮注意到季洺萧的表情有一种不好的预感。
　　“没什么。”季洺萧非常温和地笑了。
　　席阮：？？？
　　“嗯，放心，我以后就想点其他事情，多想想你。”
　　席阮愣了一下，突然意识到了什么：“不不不，不要想我！千万不要想我！”
　　“哎，控制不住，没办法。”季洺萧朝着席阮挥了挥手，回了房间。
　　席阮：……
　　“你们为什么这么喜欢互相伤害呢？”系统A非常不了解。
　　“就是想逗逗她罢了。”季洺萧揉了揉自己的脖子。
　　因为集合时间在早上六点，所以她很早就睡了。
　　之前还有些发怵，不过作为一个经历过金手指改造的人，她完全不虚。
　　说实在的她并不是很喜欢用这种技能卡，如果不是当时情况特殊，她不会使用，一方面太贵，另外一方面，用了这种东西，每次考试的时候都有一种作弊的感觉。
　　不过，这种不做什么就成为大神的感觉又有点爽，和路上捡了一百万是一个感觉。
　　总之，季洺萧一直都在这不好意思和爽之间来回徘徊。
　　不过下个世界如果没有特殊状况她是不会用这东西了，容易上瘾。
　　第二天早上季洺萧特地放轻了脚步下楼，下去的看到席阮已经坐在沙发上了。
　　“你也走？”
　　“嗯，我申请已经下来了，可以跟着你们一起去。”席阮笑了。
　　“不怕？”
　　“有什么好怕的。”席阮看着季洺萧，“而且我在后方，也不用和别人打起来。”
　　“怎么你怕啊？”
　　季洺萧：……
　　说实话，有一点怕，作为一个常年用言语和计谋搞下对手的人，突然要上战场，可能还要杀人，想想就很不舒服，毕竟她是个在和平年代长大的大小姐，思想不可能这么快就转变过来。
　　“放心啦，系统有这方面的保护，不会让你觉得难受的。”席阮拍了拍季洺萧的肩膀，“看了你还是有点道德底线的。”
　　季洺萧：？？？
　　“我很好奇我在你心里到底是个什么形象。”
　　席阮没说话，只是咋了咂嘴巴：“你自己猜吧，说出来有点伤我们两个直接的感情。”
　　季洺萧突然伸手把对方拉了过来，在她脑袋上一顿揉搓。
　　揉搓完就拍了拍手去了餐厅，准备吃早饭，深藏功与名，留下席阮在客厅咆哮。
　　两个人到达学校的时候不早不晚。
　　因为金手指，季洺萧基本上已经常年霸占单兵系第一的位置，之前有人怀疑她用药，然而查了半天什么都没查出来，最后大家得出结论“这人就是在藏拙，一切都是为了骗过薛青然的眼睛”。
　　流言出去之后，就导致现在大家看着季洺萧的眼睛都带着一股莫名的“崇拜”。
　　对此，季洺萧表示：……
　　广大人民群众的智慧果然是无敌的。
　　在队伍里站好，季洺萧和席阮分道扬镳。
　　季洺萧还要去开自己的机甲，有定制机甲的人一共就二十几个人，也没什么人说话，很安静。
　　“你们跟着机甲一起走，和其他人分开。”带头的老师说道。
　　几个人表示知道，然后开着各自的机甲去了飞船挺好，之后就直接去了飞船客舱。
　　有很多现役军人，估计也是紧急调去的，顺便保护机甲。
　　季洺萧和他们打了个招呼就在指定位置坐了下来，很安静，没有人说话。
　　“老师，可以问一下，那边到底什么情况吗？”季洺萧等到人都到齐了，看向了带队老师。
　　对方有些不高兴地皱了皱眉头：“到了你就知道了，不要随便乱问。”
　　季洺萧没再说什么，只是皱了皱眉头，打开光脑看了一眼。
　　“把光脑收起来，过会儿要进行空间跳跃。”
　　季洺萧愣了一下，为什么这么着急。
　　距离前线虽然有点距离，但是三四天也到了，空间跳跃，可以在半个小时到达，但是需要消耗大量的稀有燃料。
　　为什么这么着急。
　　“系统，应该不会出事吧。”季洺萧皱着眉头。
　　系统A沉默良久。
　　“宿主，你触发了S级的支线任务，目前估计难度应该是高难，任务内容：从F541区的禁区逃离。”
　　季洺萧：？？？
　　她看了看四周，又看了一眼站在那儿的人，确实是她们学校的老师没错。
　　老师队伍里还有人和人勾结？
　　“他们是来抢机甲的？”
　　“应该是的。”系统A说道。
　　季洺萧：……
　　“不是说好不会吗？”
　　“我记得我说的是应该不会。”系统A辩解道。
　　至于具体说了什么，季洺萧已经不记得了，但是系统A还有记录，不过为了小命，当然要甩锅。
　　季洺萧按了一下自己的光脑。
　　对方立刻转了过来，看着她。
　　“不是让你不要玩光脑了吗？”
　　季洺萧看着对方：“我要求和我的班主任联系？”
　　“你坐在了这里，就已经算是一名军人！我希望你能遵守规定。”
　　“但是我并不是，我要和我的班主任进行通话！这一点完全符和要求。”季洺萧看着那人，“你为什么要阻止我？消耗大量燃料空间跳跃，就是为了把二十个学生加上四十个士兵送到前线？”
　　“你觉得可笑不可笑。”
　　旁边的人听到季洺萧的话也朝着这边看了过来。
　　那人盯着季洺萧：“你是在怀疑老师？”
　　“为什么不能怀疑，作为一个被女朋友迫害过的，怀疑一下你不是很正常嘛？”季洺萧看着对方。
　　“那你怀疑得挺对的，可惜来不及了。”对方后退了一步，季洺萧他们瞬间被困在了笼子里。
　　很像季洺萧在科幻电影上看到了激光笼，穿过直接分成两半的那种。
　　她拿出光脑看了一眼，之前发出去的消息就被截住了。
　　季洺萧有些烦躁，重新在位置上坐了下来。
　　那四十个兵显然也震惊了，一时都很安静。
　　“你们安静待在这里吧，如果不怕死的，大可以试一试。”那人说完就走了，“我也懒得在这边和你们演戏呢。”
　　“现在怎么办？”几个学生下意识地朝着季洺萧看去，连带着那群兵也看了过来。
　　季洺萧：？？？
　　“我怎么知道。”季洺萧随手从背包里拿了个东西朝着激光砸去。
　　淡淡的焦味在空气中蔓延，那东西已经裂开成了两半，掉在地上。
　　“怎么办？”季洺萧看着当兵的那群人。
　　面面相觑。
　　虽然他们一个个都经过训练，但也扛不住激光啊。
　　“叫机甲过来？”
　　现在变成了学生面面相觑。
　　“大哥们，机甲要是这么脆弱，还能上战场吗？”季洺萧有点无语。
　　默默地摸出自己的“遥控器”，手一顿。
　　“哦，信号屏蔽了，真要命。”季洺萧摸了一下，然后等着机甲来，果然没有任何动静，“啧。”
　　“不会要等到降落吧？”一个男生皱着眉头问道，表情很难看。
　　飞船的突然开始剧烈地震动。
　　开始空间穿梭了。
　　众人的脸色又更加难看了一些。
　　“可以谈判吗？”坐在角落的男生问道，“让他放我们走，我们交出机甲权限。”
　　“开什么玩笑！”开口说话的士兵。
　　“不然怎么办？他们显然要的是机甲，机甲给他们我们能活，不给他们我们死，然后他们把机甲拆了，有什么区别吗？最后机甲还是在他们手上。”那个人继续说道。
　　“我们都已经被带到一个陌生地界了，你还指望他们把我们送回去？我们确实要用机甲作为筹码谋取更多利益，只有不告诉他们，我们才能活着，毕竟拆机甲是最坏的选择。”季洺萧看着那个人，“我们告诉他们，他们再把我们杀了，多省钱省事。”
　　“倒是挺会说。”
　　一个女人走了过来，身材很好，穿了身旗袍，踩着高跟鞋，看上去可以随时走秀，是偏妖娆的长相，妆化得有点浓。
　　后面已经有些男生看直了眼睛。
　　对方勾了勾唇，一只手横在胸前，另一只手点了点嘴唇：“可惜了，花儿一样的年纪。”
　　季洺萧很不喜欢这个开头。
　　对方朝着她看了过来，脸上的效益很浓：“我们最近研究了一种新的机器，能让人说出真话，还没进行实验，你们真的是一批不错的实验品。”
　　“所以一个都别想跑掉。”


第45章 你要不要看看我的伤（10）
　　众人的脸色瞬间变了。
　　“你就是林执的女儿？”那个女人饶有兴趣地上下打量了着季洺萧。
　　“嗯。”季洺萧看着她。
　　“那到时候就让你第一个体验吧。”
　　季洺萧嗤笑了一声：“你怕是在想屁吃。”
　　“宿主，你为什么不能等到剧情开始再动手！”系统A看着季洺萧下一秒的动作忍不住叫了起来。
　　季洺萧：“我脑子有病吗，到了大本营还怎么跑？”
　　系统A：有一个不按常理出牌的宿主怎么办。
　　季洺萧面无表情地冲出了激光笼子，一把抓住了那女人的脖子，按在了激光旁边：“放我们走。”
　　让她的脑袋距离激光只有两三厘米的距离。
　　这操作惊呆了在场六十几个人。
　　女人瞪着眼睛看着季洺萧：“你怎么出来了！”
　　“我瘦，所以我过去了，你有意见吗？”季洺萧脸不红心不跳地说道。
　　季洺萧说着就扯散了对方的头发，让头发在激光上飘过。
　　那女人原本柔顺的头发瞬间变得乱七八糟，如同鸟窝，整体颜值一下自少了十分。
　　蛋白质烧焦的味道在空气散开，让不少蠢蠢欲动也想冲出来的人，放弃了这个想法。
　　女人瞪大了眼睛虽然努力露出微笑，但是明显已经有点不高兴，看着季洺萧的眼睛里已经隐约多了几分杀气，对女生来说，头发总是很重要的东西。
　　季洺萧的手扣在对方的脖子上，指甲上已经加了东西，只要稍微用力就能刺穿对方了喉咙。
　　但是说实话，她也有点害怕。
　　要不是这个女人对笼子太过于自信，她也不会得手。
　　“笼子的开关在哪里。”季洺萧冷声问道。
　　那女人没说话，朝着季洺萧眨了眨眼睛。
　　“不要对我抛媚眼，对你没兴趣，你太老了。”季洺萧皱了皱眉头。
　　女人脸上的笑容一僵：？？？
　　“姑奶奶才二十三。”这回真的炸了。
　　“是吗？我还以为你四十了呢，这么厚的粉是为了遮皱纹吗？”季洺萧继续说道，“你要不要试试那个真话机？我觉得你说谎了。”
　　笼子里的一众男性还是第一次看到女生斗嘴：说话真狠啊，每一刀都插在对方软肋上。
　　“快点，开关在哪里。”季洺萧有些不耐烦地晃了晃。
　　“停下来才能开，不然会爆炸，真的，我没必要骗你，毕竟我的命都在你手上。”
　　季洺萧眯了眯眼睛：“那带我去机甲库。”
　　“去不了。”对方叹了口气。
　　“为什么？”
　　“姐妹，你抓我也没用，我又不是上级领导。”女人一脸委屈，“我不过就是偷偷过来看看你们而已。”
　　“姐姐你别这样，你的脸，以及你现在的造型，不太适合做这些表情，有点辣眼睛。”
　　女人：……
　　女人没好气地翻了个白眼：“小小年纪嘴巴就这么毒。”
　　“你刚才不是说就比我大两岁的的吗？怎么现在又说我小小年纪，所以你确实是说谎了？”
　　女人：……
　　“别浪费时间，带我去机甲库。”
　　季洺萧手指微微用力，虽然表情依旧冷硬，但实际上已经移开了目光。
　　血顺着脖子流下，季洺萧感受到温热的液体忍不住抖了一下，很想把人直接丢开。
　　那女人倒是笑了：“第一次杀人啊？小姑娘你抖什么。”
　　季洺萧扯了扯嘴角，拖着她朝外走去：“是啊，怎么有意见？”
　　是不是有话语权的人，都无所谓，反正能一个人来这里已经可以说明一些问题了，她又不是傻子。
　　而且这女人被自己抓住之后没有露出任何慌乱的表情，显然是见过大风大浪的人。
　　“亲亲，稍微提醒一下，你的动作都被人看见了。”系统A提醒道。
　　“哦。”季洺萧知道肯定会被看见的，这么大个地方怎么可能会没有监控。
　　船舱又开始剧烈晃动，大概是空间跳跃快要结束了。
　　季洺萧低头看了眼那女人：“你倒是一点都不害怕？”
　　“为什么要害怕？做你手下死掉的第一个人，成为你的噩梦，貌似也不错？”对方勾了勾唇。
　　季洺萧：……
　　这个女的到底怎么回事。
　　“你的脸已经成为我的噩梦了。”
　　女人：？？？
　　等两个人磕磕绊绊到机甲仓的门口的时候，那边已经等了不少人。
　　“老大！”为首的人迫不及待地喊了一声，“你没事吧！”
　　季洺萧低头看了眼那女人。
　　女人：……
　　“不是说自己不是什么领导吗？难道你名字叫老大？”季洺萧笑了。
　　女人：翻车就在一瞬间。
　　“啧，把人放出来。”季洺萧一只手卡着女人的脖子，另外一只手在她的脸上比划了两下，“虽然老，但也是一张漂亮的脸蛋。”
　　“都说了，提前放出来，会爆炸。”女人有点无奈，“这件事情和我们也没关系，要机甲的是另外一批人，我们只是中间人。”
　　“哦，但是你们还是要把我们放了。”季洺萧面无表情。
　　女人没说话。
　　“把你们放了，我们怎么办？”那喊老大的男人皱着眉头。
　　“和我有关系吗？你都不管我们死活，还要我考虑你们的死活？真有意思。”季洺萧扯了扯嘴角，“我们一直僵在这边也没有什么意思，你们不如早点松口。”
　　“快要到了。”那男人说道。
　　“哦。”
　　“你没有任何胜算。”那个男人继续说道。
　　“是吗？”季洺萧笑了笑，“从我们僵持的这段时间来看，显然你们很在意这个老大，所以什么都不做，有这个筹码在，我想干什么还不容易。”
　　“你们放我们走，然后就说我把你们老大挟持了呗，如果可以的话，顺便告诉我，想要我们机甲的人是谁？”
　　“你的要求是不是太多了？”男人皱着眉。
　　“看你的表现，我觉得不多。”季洺萧笑眯眯。
　　飞船在缓缓降落。
　　十分钟之后，落在了地上。
　　季洺萧自始至终都保持着同一个动作。
　　“想好了没。”
　　“我去放人。”对方黑着脸，磨牙。
　　其他人被带出来，看到季洺萧有些惊讶，显然没有想到，居然真的谈判成功了。
　　这女的居然还真的是个关键人物？
　　“你们六十三个人，只有二十三台机甲。”男人说道。
　　“机甲的手上可以抓几个。”季洺萧淡淡地说道。
　　“小姑娘，这地方可不是我放了你们走，你们就能活下来的。”女人又笑了，“你知道这是哪吗？”
　　“谁知道呢，但是只要出去了，就总有办法。”季洺萧扯了扯嘴角，“开机甲库，宣文你联系一下学校看看能不能联系上。”
　　“不用试试，是肯定连不上，我们这边是无法联系到外面的，当然，你们连我们这边的内部网都连不上。”女人漫不经心地说道
　　季洺萧眯了眯眼睛，机甲是没办法进行空间跳跃的，要飞回去的话，还不知道要猴年马月，那就只能……
　　“你应该会开飞船吧。”季洺萧看着自己的人质。
　　女人：？？？
　　“那这样吧，你们下去，你带我们飞回去。”
　　女人：？？？
　　“姑娘你是不是想得太美了一点？”女人皱着眉头。
　　“那我们一起死吧，感觉也不亏？”季洺萧笑眯眯，“姐姐，虽然不知道你是不是二十三，但是能坐到这个位置也不容易，就这么死了，太不值了，你放心，把我们送到那边，一定会让你回来的。”
　　“另外你放心，虽然我刚才有点不敢动手，不瞒你说，我刚才一直在做心理建设，如果逼不得已的话，我觉得可以勉强试一下。”季洺萧摇了摇头，“反正杀了你之后，我估计也会立刻死亡，应该不至于做噩梦。”
　　系统A：绝了。
　　按照剧情的正常设置，这里应该有一段很长的过程，是女主崛起遇到更多朋友的地方。
　　最后就这样了？
　　系统A刚准备说话，飞船的舱门打开，季洺萧看那些人的表情就知道，这多半是从外部强制开启的。
　　也不知道是哪个公司的飞船，居然这么垃圾。
　　门口站着很多人，还有四台机甲，对着舱内的他们。
　　“哦，这是你们的合作对象？貌似他们准备把你们连同我们一起杀了。”季洺萧说道。
　　刚才话最多的男人，此刻的脸色也最难看。
　　“我刚才联系了他们，说老大被挟持了。”
　　“啧。”季洺萧扯了扯嘴角。
　　“徐数！你什么意思！”女人叫道，脸色难看，“人和机甲我们都带来了，你还要怎么样？”
　　“邵鱼，你都被挟持了，下一步岂不是要放他们走？”徐数抬起手，“所以你们不如一起安心的去吧。”
　　系统A有些兴奋。
　　“你们还是想直接拿到机甲的控制权吗？”季洺萧喊道，“所以，你们是不是应该把我们和他们分开来。”
　　邵鱼和徐数都朝着季洺萧看了过去。
　　邵鱼磨牙：“你还真是厉害。”
　　“谈判嘛。”季洺萧看着徐数，随后又压低了声音，“把机甲放出来。”
　　季洺萧松开了邵鱼，回到了自己的队伍里，和邵鱼彻底划开距离：“有些机甲没有密码直接拆开会爆炸的，你确定要这样吗？虽然说你们可以让机器人拆，但是也是亏啊，就那么一下炸了。”
　　徐数眯了眯眼睛，看着季洺萧：“那你觉得应该如何。”
　　“其实我觉得吧……”季洺萧感慨了一声。
　　机甲飞了出来，季洺萧等人以最快的速度上了机甲，这都是平常训练的内容，其他人也早就接收到了季洺萧的信号。
　　变化就在一瞬间。
　　季洺萧举起重炮对着徐数：“这样谈判比较好。”


第46章 你要不要看看我的伤（11）
　　徐数的人刚才确实有想要开枪的，但是作为下属他们已经习惯了听命行事。
　　“呵，林小姐到底还是厉害，我也算是明白之前你是怎么让赵家人吃亏了。”徐数说着，自己笑了，“若林小姐愿意来我们这儿，我非常欢迎，左右这飞船的燃料也不足够你们飞回去。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，没回话，直接飞出了飞船，落在了地上，明显感觉到那些人紧张了不少，她看了看四周。
　　一片黄沙。
　　显然不是个多么适合发展的地方。
　　“我们这星球燃料稀缺，如果林小姐想要回去的话，恐怕这二十几台机甲需要全部留在这儿。”
　　季洺萧身后的人听到他们松口能让他们回去，已经有些动心。
　　能有定制机甲的人家里也不缺这一台机甲，但是命只有一条。
　　而且他们还没和机甲一起上过战场，暂时还没有那么深的感情。
　　“你恐怕在放屁。”季洺萧被气笑了。
　　她以前向来是不喜欢说这些粗鄙之语的，大概是因为在军事学院待得久了点，耳濡目染。
　　不过最大的原因还是徐数这话说的实在是太过于可笑。
　　“我们的机甲也都是稀有材料做的，你们这星球有稀有材料吗？我们一颗子弹应该比你们的燃料贵得多。”季洺萧的炮筒又对准了徐数，她算是看出来了，这人就带了四台机甲过来。
　　估计也就只有四台机甲。
　　不然谁的脑子坏了，用四台机甲来接二十几台机甲。
　　“你们应该很穷吧，我捉摸着你们那机甲型号像是联盟二十年前的机甲。”季洺萧扯了扯嘴角，“如果你们没有什么援兵的话，按照道理来说，我们才是强势的一方。”
　　“装模做样的诓谁呢？空城计？”
　　徐数：……
　　是的，他们确实很穷。
　　如果季洺萧没有跑出来的话，事情一切都是顺利的。
　　卖掉机甲，再卖掉飞船，杀掉邵鱼，抢了对方的地盘，他们就有钱了。
　　季洺萧有点无语。
　　这到底是什么沙雕剧情。
　　因为双方实力差距过大，季洺萧也没什么打架的意思，最后大家只能坐下来和谈。
　　那六十个人已经自发地成了季洺萧的队伍。
　　他们自己也说不清为什么会这么信任他，明明只是一个小姑娘而已。
　　“抱歉，我们真的联系不到你们的学校，也真的没有燃料，每两个月会有商船来我们这边，我们才能买点东西。”徐数说道，“距离商船的下一次到来还有一个半月的时间。”
　　“至于我们为什么要抢你们的机甲，其实我们是截胡的，按照道理说，你们不应该来这里，我们解决掉了原本在飞船上的人。”
　　“你们胆子倒是挺大。”季洺萧有点无语，就这种条件，还敢抢别人的东西。
　　“富贵险中求，我也没办法。”徐数一脸淡定，显然这种事情他干得不少。
　　季洺萧眯了眯眼睛：“确实如此，那就麻烦你们一个半月之后帮我们准备燃料了。”
　　“为什么？”
　　“谁让你们把我们弄过来的，反正富贵险中求嘛，你们现在要么帮我们弄，要么我们就把你们这块地儿给轰了。”季洺萧右腿搭上了左腿，手指轻轻地敲击着桌面。
　　威胁的意思不要太明显。
　　“你们林家都是这副土匪做派吗？”
　　“这叫土匪做派？这不是在好好谈判吗？我如此温和。”季洺萧眨着无辜的眼睛看着他们。
　　邵鱼：……
　　徐数：……
　　季洺萧他们要了一块区域休息，轮流守夜。
　　“我们不会真的要在这边耗一个半月吧。”文宣看着季洺萧。
　　季洺萧轻轻地敲击着桌面：“还是要去临近星球看了一看。”
　　在季洺萧的强烈要求下他们全部都加入了这颗星球的网。
　　不过这星球确实够破烂的，整颗星球也就一百多万人，百分之六十都被沙漠覆盖，虽然属于联盟，但是显然联盟也没有管这边的意思，属于法外之地，星球上的头目们带着自己的小弟经常进行斗争。
　　像徐数那样拥有四台古早机甲都属于有钱的头目了。
　　太穷了。
　　而且这边的环境不适合粮食作物的生长，大部分人都是在商船上购买两个月的粮食。
　　季洺萧带着人拿走了飞船上所有的食物储备，但是也就够六十几个人吃个十天左右的样子。
　　她查了一下临近星球的资料，居然都是星际海盗的聚集地。
　　“还是算了，这几个星际海盗还都挺有钱的，去了我们不一定能回来。”季洺萧叹了口气。
　　被星际海盗围着还能安然存在的星球，显然这星球确实是穷到了一定地步。
　　“走一步看一步吧。”季洺萧敲了敲桌子，可惜了积分被她用得所剩无几了，不然还能靠金手指联系席阮。
　　这边早晚的温差很大，季洺萧冻得受不了，最后还是钻进了机甲。
　　她摸着光脑，找出了自己之前偷拍的席阮。
　　对方当时正在喝茶，看到自己在偷拍直接扑了过来。
　　然后就留下了无数张丑照。
　　季洺萧翻着翻着就忍不住笑了起来。
　　她打了个呵欠，闭上了眼睛。
　　既然系统说了这边会触发额外的任务，显然不会就这么让他们安稳地度过一个半月顺利回去的。
　　只要那些星际海盗不来，一切都好办，要是来了，那就麻烦了。
　　她还是不想看到死人的场景。
　　“亲亲，你其实可以把战场当成VR游戏嘛，反正都是假的。”
　　“血是热的。”季洺萧看着自己的手指，搓了搓。
　　如邵鱼所说，她晚上确实做了噩梦。
　　她梦到自己站在人群中，手中拿着刀，温热的血喷了她一脸。
　　被吓醒的时候，外面的天已经亮了。
　　周围还有些嘈杂，她打开机甲视角看了一眼，发现周围围了不少人，看衣着应该都是这边的居民。
　　随机选了几个人放大了表情，脸上有好奇，还有贪婪。
　　季洺萧皱了皱眉头，举起了手中的枪。
　　原本还想上来摸两下的人立刻退了出来。
　　季洺萧从机甲跳了出来，
　　“这些人怎么回事？”
　　“今天一大早就聚在这边了，有个胆子大的还想拆我们的机甲。”一个人黑着脸说道。
　　季洺萧有点无语：“这边的人还都喜欢富贵险中求？”
　　“本来想杀鸡儆猴，但是到底都是普通百姓不好下手。”
　　季洺萧又看了眼门口的人，走了过去：“我们在这边只待一个半月，若是可以和平共处最好，我们本质上不会杀百姓，但是惹急了谁知道能干出点什么事情。”
　　“大家也都是被逼急了才来这儿的，血肉之躯挡不住机甲，麻烦各位为了自己的小命掂量掂量，昨天我差点划开邵鱼的脖子，今天也能不小心划开其他人的脖子，希望大家自重。”
　　季洺萧嘴角微微上扬，眼睛里带着冷意，看上去非常吓人。
　　系统A：今天也是为季影后鼓掌的一天。
　　那些人还是慢慢散了。
　　邵鱼他们还是知道的，不是什么好惹的人物。
　　等那些人走了，季洺萧重新回了屋子，也就在外面站了一会儿她就热得想哭。
　　还是机甲舒服，要热就热想凉就凉。
　　“我们一共二十三台机甲，出去十二台，两个人一队，出去看看这边到底怎么回事，剩下的留在这边。”季洺萧拿出光脑，“如果可以的话，我们最好能把附近的地图画下来。”
　　“是。”
　　季洺萧和一个大四的学姐一起。
　　对方叫谢琼，接近一米八的个子，表情无时无刻不是紧绷着，不是个喜欢多话的人。
　　季洺萧坐在机甲里朝着下方看着，一片黄色，沙子是黄色的，房屋也是黄色的。
　　有人抬头朝着天上看着，指着他们，带着惊恐。
　　“学妹，你看那边是什么。”谢琼突然停了下来，“西北方，十五公里处。”
　　季洺萧看着机甲面板上面的模拟呈象，皱了皱眉头。
　　“机甲。”
　　很多机甲，按照这边的贫穷状况，实在是不可能。
　　“要不要继续靠近？”
　　“和其他人说一声。”季洺萧开了反侦察系统，“也不知道那些人有没有发现我们。”
　　虽然冒险，但是她有预感，这应该就是支线任务的一个点了。
　　她有女主光环，不会出事。
　　两个人慢慢地靠近了，不过到了七八公里的时候就停下了。
　　这边没有任何遮挡物，再往前估计就要被发现了。
　　毕竟她们的机甲暂时还没有隐身功能。
　　不过这边也足够看到那边的具体情况。
　　对方依旧没有什么动静，机甲的等级应该是没有他们高的。
　　“一百台机甲，不是联盟的，是阿伊国的。”
　　“这次战争阿伊国也参与了，一百台机甲虽然不多，但是也没道理单独放在这里。”季洺萧皱着眉头，总觉得有问题。
　　也不知道为什么支线任务还没出来。
　　季洺萧又往前了一步。
　　这次支线任务蹦出来了。
　　【支线任务一：查清阿伊国在此目的】
　　季洺萧：……
　　她叹了口气，一口气还没叹完，旁边的谢琼叫了起来。
　　“跑！”
　　季洺萧的身体速度比脑子快，听到这个字直接向后划去，避开了朝着自己位置射过来的炮弹。
　　本能让她直接轰了两炮回击。
　　也因为如此，像后滑动的速度更快了一些。
　　那些人终究还是没追上来，准确地说追不上。
　　季洺萧打中了五台机甲，全靠本能，一切都像是做梦。
　　她和谢琼是最后回去的一队，两个人脸色都不好看。
　　要是刚才谢琼没有叫自己……
　　季洺萧深吸了一口气，有些不敢想，就算是死不了，也还是害怕的。


第47章 你要不要看看我的伤（12）
　　但也没这么多时间让她缓缓，她们的机甲目标太大也没地方藏，只要对方派人过来查看，找到她们并不困难。
　　季洺萧没多说什么，只是把机甲保留的战斗记录给其他人看了。
　　“这应该是阿伊国最新的机甲，但是没事来这边干什么，上次得到的消息明明还在开发中。”齐队长说道，这是四十个士兵的头。
　　“大概有什么用处？”
　　“没有什么太多的情报，毕竟我们也不知道核心知道不了多少。”齐队长摇了摇头。
　　季洺萧点了点头：“那就查查吧，左右肯定是有目的才会来这里的，我们都来了这里总要做点事情。”
　　多么冠冕堂皇的话。
　　一个人的任务让大家做也是一样的。
　　要是没这任务，季洺萧可能会重新换个地方躲起来。
　　“下午我去找邵鱼徐数说一下这件事情。”
　　这边还有其他的势力，不过她也就认识这两个人，如果可以的话，她并不是很想和那么多人的接触。
　　在这种势力交错的地方，认识的越多，搅和得越深。
　　中午吃完饭，季洺萧就带着几个人去了之前约好的见面地点。
　　邵鱼在那次被季洺萧毁了头发之后，就干脆地把头发给剪短了，刚好到肩膀处。
　　看到季洺萧忍不住摸了一下自己的头发，然后又朝着她瞪了一眼。
　　季洺萧只当没看见。
　　“今天过来是有件事想问问两位，我也就不拐弯抹角了，你们知道阿伊国有机甲驻扎在这里吗？”
　　两个人都愣了一下。
　　“什么阿姨国？”邵鱼还有点没反应过来。
　　“阿伊国，不是阿姨。”季洺萧有点无语，看情况应该是不知道了，“我今天去探查看到他们有一百台机甲，大概在这个地方。”
　　季洺萧拿出光脑，这是他们回来之后紧急做的地图。
　　“我怀疑可能不止这么一处。”
　　“我们这破地方又没有什么东西，干嘛要过来？”徐数皱着眉头，他们在这边当个土皇帝过得很舒服，很讨厌有国家插手他们星球的事情。
　　季洺萧收了光脑：“我一靠近对方就朝着我开炮，还好被我跑了，不想被人注意到的事情显然不是好事情，我虽然只在这边待一个半月，但若是有些事情能帮忙的，我们也愿意帮忙。”
　　“希望我们能消息共享。”
　　邵鱼和徐数对视了一眼。
　　“反正我们也没什么利益冲突不是吗，你们担心阿伊国对你们的地盘做什么，我们担心阿伊国借着你们的星球对联盟不利，我们有同样的敌人，联盟那么富庶，我还有父母，以后还要挣军功往上爬，不会留在这里。”季洺萧说道。
　　“嗯。”邵鱼点了点头，“那你准备怎么办？”
　　“获取消息，阿伊国在这边到底安排了多少机甲，最好能搞清楚那些机甲的具体是做什么用的，知道机甲的用处也就能知道他们是什么目的了。”
　　季洺萧说起来简单，然而都是困难的事情。
　　她不想和其他势力牵扯，不代表邵鱼他们不可以。
　　但是也不能随意牵扯，鬼知道这边有没有人和阿伊国合作。
　　季洺萧回去谈判的时间，那边动手能力强的已经去找了材料做了下简单的警报器。
　　“这样晚上我们就可以都休息了。”
　　果然，为了偷懒，人的动手能力是无穷的。
　　季洺萧坐在看了一眼那警报器，又重新回了机甲。
　　她有点担心席阮那边的情况。
　　也不知道有没有安全到达了。
　　季洺萧揉了揉太阳穴。
　　她又看了眼自己的支线任务。
　　那个“从F541区的禁区逃离”的任务已经消失，具体是什么时候消失的，她也没注意。
　　也就是说，这里不是禁区。
　　季洺萧又上光脑查了一下，不过这颗星球确实是属于F541区。
　　但是关于禁区的东西却查不到。
　　F541区那么大，有几十颗星球，到哪里找去。
　　明天还是要再去找一次邵鱼他们，问问禁区是什么。
　　——
　　“这是什么鬼地方？”
　　“我还以为去前线。”
　　“到底怎么回事？为什么一句解释都没有。”
　　几百个人从飞船上走了下来，周围一片荒芜，都是黄沙，偶尔有几根草都是枯黄的。
　　席阮看了看四周，虽然常年路人甲，但是该有的敏感和直觉还是有的。
　　这地方明显不对劲。
　　她看了看四周，只有他们一艘飞船，还有一艘飞船呢？
　　季洺萧不在这边。
　　她皱了皱眉头，突然觉得没了主心骨。
　　作为一个混日子的咸鱼，她头一次有了些许彷徨。
　　下一秒周围就响起了几声枪响。
　　众人安静了下来。
　　另外一群他们从没见过的人从飞船上走了下来，手中的枪对着他们。
　　对方还没说话。
　　席阮听到自己的系统“嘀”了一声。
　　隐藏任务：从F541区的禁区逃离。
　　席阮：？？？
　　为什么自己一条咸鱼还能有隐藏任务。
　　任务说明：
　　1：选择性完成。
　　2：完成奖励五千积分。
　　席阮眼睛一亮。
　　五千积分，她肯定要完成啊。
　　只要能活下来应该就是能出去的。
　　虽然她对什么F541区完全没有任何了解，也完全不知道禁区是什么鬼。
　　但是五千积分。
　　她愿意为了五千积分好好地活下去。
　　“看来大家都安静了。”站在最前方的男人笑了笑，对方穿着一身西装，像个讲究的贵公子。
　　“欢迎大家来到F541区的，荒星三号，我是箫程。”
　　“是的，没错，不用问，你们的飞船被劫了，本来有两艘的，可惜了丢了一艘。”
　　箫程笑容温和，看着众人错愕的脸，心情更好了。
　　“为什么请大家来这里呢，是希望大家帮个忙，大家脸色不要这么难看嘛，只是一个小忙。”箫程的眼睛微微眯起，“如果大家听话的话，应该还能留着一条命。”
　　学生的脸色越发难看。
　　“大家笑一笑，不要这么愁眉苦脸的。”
　　“你居然敢劫持联盟的队伍！”
　　“是啊，我敢，我最讨厌的就是联盟的人了，所以才找你们来干苦力嘛。”
　　有人想要反抗，但是看着那些激光枪的枪口还是萎了。
　　用□□区挡激光，这要脑子多么有问题的人才能干得出来。
　　席阮站在人群里看了看四周。
　　拿出光脑，刚想看看能不能联系到别人，
　　手中的光脑直接烧开了一个洞。
　　“小姑娘，我还在说话呢，你就玩光脑是不是不太好。”
　　席阮抖了一下，看着这个不知道什么时候站到自己面前的人。
　　脑子里只有五个字。
　　“都怪季洺萧。”
　　作为一个没有戏份的NPC的时候，她就是坐在运动会上抠脚都没人看见她。
　　现在她站在上百个人里面看光脑，还是在中心位置，居然就被发现了？
　　场面一时间有些尴尬。
　　“我觉得你说的话太好了，所以我准备录下来，以防我忘记。”席阮露出了一个善意的笑容。
　　“哦，是嘛，那你说说我哪里说得好？”
　　席阮：？？？
　　周围的人朝着这边看了过来。
　　席阮心有些累：“声音好听……”
　　“你胆子倒是挺大。”
　　“不大，不大。”席阮后退了两步。
　　“麻烦各位把光脑都交出来吧，这是第一个，再有一个，我会直接捅穿你们的喉咙。”箫程扫过众人的脸，“当然有想反抗的，现在可以提出来。”
　　当然不会有人这时候说什么。
　　要逃跑要做什么，当然也等没枪对着他们的时候。
　　谁都不是傻子。
　　箫程走后，席阮腿还有些发软，还好旁边的人扶住了她。
　　“到底是怎么过来的？”席阮压低了声音。
　　“发出去了吗？”
　　“差一点。”席阮压低了声音。
　　确实还有人想要用光脑发消息，但是第二个发消息的人当场毙命。
　　把没见过血腥的学生吓得够呛，再没有人敢做什么小动作。
　　“让学生先不要乱动，看看这边什么情况再说。”带队的老师把话传了下去。
　　话一个一个传了下去。
　　席阮是随行医生，也站在老师的队伍里，
　　他们一群人男男女女被放到了一个很大的房子里。
　　里面有很多干草。
　　席阮看着那堆干草就有种不好的预感。
　　“这以后就是你们睡觉的地方了，那边是茅厕。”
　　席阮：……
　　席阮：？？？
　　虽然不算温室，但也算是没见过风浪的花朵们，脸色更加难看。
　　席阮想骂人。
　　并且还想跑，这五千积分她突然也没有这么想要了。
　　很快又有一群人走了进来，身后跟着的机器人还带了一个大箱子，是一个个淡蓝色的环状物品。
　　这些东西席阮在纪录片里见过，是给罪犯戴的，要是检测到过激举动会释放出电击，并且还有定位系统，戴上之后想跑出去的难于登天。
　　席阮：这就是逼着她用积分啊。
　　看到这东西终于有人忍不住反抗了，然而拳头刚举起，激光子弹就会穿过他的脑门。
　　“不要动手！”老师再次叫了起来。
　　这种时候保住命才是真的。
　　“是嘛，这种时候识时务者为俊杰，何必白白丧命呢。”
　　尸体被机器人拖了下去，血腥味还在空气中蔓延。
　　季洺萧那边的系统突然上线了。
　　“亲亲。”
　　“嗯？”
　　“你还记得你那个非常难的逃脱任务吗。”
　　“怎么了？”季洺萧手一顿。
　　“已经被人接了，我查了一下……貌似是席阮。”
　　季洺萧嘴角微微抽搐：“她不会直接死遁吗？”
　　“没，这任务给出的奖励很高，她还活着。”
　　“不愧是她。”季洺萧坐了起来。
　　不管怎么样，现在算是知道席阮的所在地了。
　　这就是件好事。


第48章 你要不要看看我的伤（13）
　　季洺萧看了眼时间，直接叫了人一起去找了徐数和邵鱼。
　　两个人坐在那儿，看着季洺萧，有点无语。
　　“林小姐，您可以看一下现在的时间吗？”
　　“八点半。”
　　“是啊，才八点半。”邵鱼打了个呵欠，“这还是睡觉的时间好吗？”
　　“我有事情想问你们。”
　　“你可以在光脑上给我们发消息。”
　　“我对你们的安全系统不太放心。”季洺萧敲了敲桌子，“我就问个地方F541区的禁区在哪里，我怀疑我们其他的同伴在那边。”
　　邵鱼和徐数愣了一下，对视了一眼，皱着眉头看着季洺萧。
　　“禁区？那地方……”邵鱼摸了摸下巴，“不能去。”
　　“有什么问题吗？”
　　“那边我们靠近不了。”邵鱼摸出了一张纸质版的地图，画了个一个圈：“这地方就是禁区，开机甲过去我们需要半天，你们应该比我们快一点，但是基本上只要靠近就是死，接触不到内部，禁区的范围还是我们自己一点一点试出来的。”
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　“而且我们也试着用其他东西进去探探路，反正都不行。”邵鱼叹了口气。
　　她敲了敲桌子。
　　“你怎么知道其他人在禁区那边。”徐数问道。
　　季洺萧看了眼徐数，嘴角微微上扬：“你猜猜？”
　　“你们不会就是冲着禁区来的吧！”邵鱼盯着季洺萧。
　　“大姐，我们是被你们掳走的，要不是你们我们根本就不会在这里，至于我为什么知道有人在那边，做梦梦到的。”
　　邵鱼：？？？
　　“林小姐？你做梦梦到的东西都当真吗！”邵鱼拍着桌子站了起来，“你是在逗我们玩吗？”
　　“我并不知道你们这边还有个禁区，所以我过来问你们，现在有一个，显然我的梦是可信的。”季洺萧脸皮很厚地说道。
　　“这是什么逻辑。”徐数笑了，“我劝你不要随便靠近。”
　　季洺萧盯着徐数的眼睛：“你确定不要靠近吗？阿伊国来了这么多机甲你一点都没觉得和禁地有关系？”
　　徐数和邵鱼对视了一眼。
　　“就算你说的是真的，里面确实有人，你告诉，我们连靠近都困难，要怎么进去。”
　　季洺萧沉默了几秒：“这就是我们需要一起共同面对的困难了。”
　　徐数：……
　　邵鱼：……
　　“所以你今天过来就是来当说客的？希望我们在前面冲锋陷阵？”
　　“话不要说得这么难听，合作而已，你想得太多了。”季洺萧没好气地说道，“不过你们也真的是很有意思，有个地方明明有问题，你们不想着解决问题，反而在这边得过且过，不难受吗？”
　　“最近肯定会出现突破口，毕竟那些机甲是最近才出来的不是吗？”季洺萧起身，“你们自己想想吧。”
　　季洺萧说完就带着人离开了。
　　跟她去的人也好奇。
　　“我们其他人都在禁地那边？”
　　“应该是的。”
　　“为什么？”
　　“你相信我的直觉吗？”季洺萧看着问话的人，“我当时就是靠着直觉找到我的医生的，这次也是这样，这大概就叫做心有灵犀，你们不懂。”
　　“爱的力量，超过一切。”
　　季洺萧感慨。
　　围观群众：？？？
　　系统A：我就静静地听着你胡说八道。
　　季洺萧回去把事情说了一下，最近定下计划，用三天时间摸清楚这地方到底有多少阿伊国的机甲。
　　三天之后想办法靠近禁地。
　　反正禁地是肯定要去的。
　　————
　　席阮已经开始了自己的搬砖生涯。
　　真·搬砖。
　　面朝黄土背朝天。
　　也不知道这砖到底是什么材质，一块的重量比得上正常的五六块。
　　席阮本来就是个娇娇女，一次搬三块就能要了她的命。
　　大部分人都是单兵系的，适应得比她好一些。
　　虽然是搬砖，但是他们也在观察路线。
　　有人稍微跑远一些就会被电。
　　简直是要人命。
　　反抗的人一开始还有，到现在已经少了很多。
　　初生牛犊不怕虎，也要有命，而且目前老师还能压得住学生。
　　“速度快一点！”
　　“不能用机器人吗？”席阮看了眼身边的人。
　　“你管这么多干什么！给我搬！”
　　席阮抿了抿嘴唇：“我是个学医的，没受过训练……”
　　“学医的？”
　　“老大！这边有个学医的！”
　　席阮：？？？
　　之后席阮和其他六个医生就被统一带走，三女四男。
　　虽然不知道之后要去做什么，但是学医多半也是帮忙治病，只要不是搬砖一切都好。
　　他们进了屋子，穿过了长长的走廊。
　　又到了箫程的面前。
　　箫程扫了她们一眼，有些嫌弃地皱了皱眉头：“带他们洗洗再带到我这边来。”
　　席阮眼睛一亮，居然可以洗澡，天知道她再工地里带着的一上午多么痛苦。
　　这边医生大概紧缺，席阮她们好好洗了个澡出去也没人催。
　　还准备了新的衣服。
　　席阮他们重新来到箫程办公室的时候。
　　对方正在吃饭，三菜一汤，不算丰盛，但是比起他们中午吃得馒头，不知道要好了多少倍。
　　“既然你们是医生的话，那就不用你们搬砖了，我要你们帮我救一个人。”箫程擦了擦手上油脂，“我这边什么都有。”
　　“如果救活了的话，我可以把你们送走，如果做不到的话，你们就留在这边吧。”
　　席阮抿了抿嘴唇。
　　“放心，这段时间让你们吃好住好，不用出去。”
　　七个人的脸上没有一个人露出任何高兴的表情。
　　他们等于和外面有战斗力的人完全隔绝了。
　　“笑一笑嘛，都哭丧着脸做什么，都有出去的机会了。”
　　七个人很快就被带去了实验室。
　　里面躺着一个人。
　　七个人对视了一眼，走近了看了一眼。
　　人已经死了。
　　“虽然现在科技发达，但是暂时还没到能让人起死回生的地步啊。”
　　“这是个疯子吧。”
　　“你声音小点！”
　　“现在怎么办？”
　　席阮看着躺在这里的人：“问他们要以前的研究报告吧，也只能先这么样了。”
　　以前的研究报告并不是很多，准确地说等于没有。
　　这边拥有很健全的现代医疗系统，但也没到能救活一个人的地方。
　　“这个人躺在这边已经五年了。”
　　“虽然看上去和睡着了没什么区别但那时就是死了啊。”
　　一个人胆子挺大戳了戳对方的手臂。
　　还是软的，并且有温度。
　　“还不如在外面搬砖。”
　　“先来一套常规检查，反正……能活多久就活多久吧。”席阮虽然这么说，但是却打开了自己的后台看了眼积分。
　　她辛辛苦苦才攒了六万多的积分。
　　完全不想用啊。
　　要是换个时代，常规检查还可以熬个三四天。
　　但是在这边，全套做下来也就几分钟。
　　完全就是一个死人的数据。
　　“我想问问，能让他动就算是活过来嘛？”席阮转了转手中的手环，这是刚才进来的时候他们发的，方便联系。
　　“像你一样活着。”
　　席阮：……
　　“您知道他已经失去生命体征了吗？”
　　“知道，所以让你们救活。”
　　“可是……”席阮皱着眉头。
　　“所以你们是决定放弃这次机会吗？那你们可以直接去死了。”箫程这个人声音一直都很温和，但是说出来的话，一点都不温和。
　　席阮沉默了几秒：“我觉得我们还可以继续研究一下，毕竟第一次遇到这样有难度的问题，再见。”
　　挂了电话，七个人再次陷入了沉默。
　　“我大概有办法自己跑出去，但是没办法带着你们。”
　　“能去求救吗？”另外一个人问道。
　　席阮点了点头：“我出去试试？总归要出去我才能找人。”
　　现在最大的问题就是没办法联系到外面。
　　“那我走了？”
　　“这就走了？”
　　“是啊。”席阮擦了擦手，看了看四周。
　　“话说他们是听得到我们说话的吧，你这要怎么走？”
　　“就这么走。”席阮朝着门走去，在推开门的一瞬间，整个人凭空消失了。
　　就在这么众目睽睽之下。
　　人没了。
　　六个人：？？？
　　看监控的人：？？？
　　立刻有人跑了出来，然而把整栋楼检查了一遍，都没有找到人。
　　确确实实消失了。
　　连带着脚环信号一起消失了。
　　席阮突然出现在机甲里的时候，季洺萧吓了一跳，差点撞到前方的机甲。
　　“席阮？”
　　“嗯。”席阮黑着脸，“你先别说话，我要算个帐。”
　　“任务奖励五千积分，瞬间移动卡两千五，力大无穷卡一千，定位卡一千，我就赚了五百积分？太坑了吧！”席阮狠狠地捶了一下机甲壁。
　　季洺萧看着她，眨了眨眼睛。
　　已经有人听到动静问她什么事了。
　　“没什么。”季洺萧看了眼席阮，“你别闹腾，你去哪里了？”
　　“不知道，应该也是这个星球吧，里面有很多大房子，让学生搬砖，有个叫箫程的人，是个变态，逼着我们学医的救活一个死人。”席阮闭上眼睛，努力回忆着，“那个砖也不知道是什么砖，很重。”
　　“具体做什么用的我也不知道，我大概知道那边的一些地方的地图和房子分布，但是再多我也记不清楚了。”
　　“你在那边坚持了几天？”
　　“两天吧。”席阮看着季洺萧。
　　“不错了。”季洺萧联系人回了驻扎地，“你过会儿想好自己是怎么突然出现在我机甲里的。”
　　席阮：？？？
　　“你不帮我编吗？”
　　“太废脑子了，我就不参与了。”季洺萧看了眼席阮，给了对方一个鼓励的眼神，“你加油。”
　　“早知道就不定位到你旁边了。”席阮突然后悔。


第49章 你要不要看看我的伤（14）
　　“那你还想到谁那边去？”季洺萧看了她一眼。
　　席阮从季洺萧机甲里下来的时候，围观群众都愣了一下。
　　“路上捡的。”季洺萧看了眼席阮，“我的私人医生，具体情况让她自己说吧。”
　　席阮被人这么盯着混身不舒服，于是就把自己在那边发生的事情又重新说了一遍。
　　当然具体怎么出来的，她模糊处理了。
　　“那地方就是禁区？”
　　“暂时有危险吗？”
　　“如果不反抗的话，没什么危险，但是反抗就是死，已经死了好几个人了，没有任何商量的余地。”席阮皱着眉头。
　　“所以你到底怎么出来的？”
　　问题还是回到了这个点上。
　　席阮的脑子飞速转动着：“是因为我家里有个祖传的瞬间移动的东西，只能用三次……刚才是最后一次，本来不想用的，但是看那边的情况，我还是跑出来了。”
　　季洺萧听到这个理由差点笑出来。
　　然而席阮还在一本正经地胡说八道：“可惜了只能一个人用，不然我一定把其他人都带出来。”
　　“这种东西还有祖传的？已经超过目前科技了吧。”
　　“确实是突然出现在我旁边的，你们要是不相信的话，可以看我机甲内的监控。”季洺萧拿出光脑，“把我吓了一跳。”
　　当然席阮算账的那边已经自然消失，所有人只能看到席阮突然出现，然后画面中季洺萧见了鬼的表情。
　　在场人员瞬间炸了。
　　“还能这样？”
　　“那你干嘛不直接回联盟啊。”
　　“卧槽，这是什么黑科技啊。”
　　“我也想啊，但是我回去了找谁啊，最主要的是，我又不知道我在什么地方，回去了如何找到你们？我是脱困了，你们怎么办。”席阮有点无奈，“我想这你们应该离我们不远所以我就直接过来了。”
　　第一句话说得非常有团队精神，无形中让不少人对她增加了好感。
　　季洺萧敲了敲桌子：“只要确定她没有问题就可以了，你先把记得的大概画下来，再过会儿就要忘掉了。”
　　席阮：……
　　“我觉得我的记性没有这么差。”
　　虽然这么说，但是席阮还是接过季洺萧的光脑，开始制作地图。
　　“具体多大我也不是很清楚，因为我们的活动范围有限。”席阮思考了一下，又摸出了自己的脚环，“这是绑在我腿上的东西，有定位，出了范围就会释放出点击。”
　　众人看着这个被硬生生扯断的脚环，再次陷入沉默。
　　席阮干咳了两声：“我力气比较大。”
　　季洺萧拍了拍席阮的肩膀：“那你轻点，别把我光脑捏坏了，这边买都没得买。”
　　席阮偏头看着她：“我现在很想把你举起来，丢出去。”
　　因为席阮知道的要素确实不多，把知道的全部都写出来也就用了半个小时。
　　季洺萧盯着“箫程”两个字，点开了自己和徐数他们的三人小群。
　　群名叫做“能发消息就别来找”。
　　【林鸢：你们认识箫程吗？】
　　一分钟之后，邵鱼就回复了。
　　【邵鱼：？？？】
　　【邵鱼：你怎么知道这个人？】
　　【林鸢：我从禁区逃出来的朋友，告诉我，里面的老大叫做箫程。】
　　这次，直接把徐数也炸出来了。
　　【徐数：怎么可能，箫程已经死了，我杀的。】
　　【林鸢：所以这人到底是谁？】
　　【徐数：算是我们的前老大，我和邵鱼还有其他三个人都是箫程的手下，因为箫程做的一些事情让人难以接受，所以后来我们五个人就反了，之后因为箫程聚集在一起的人跟着我们个子散了。】
　　【邵鱼：箫程当时在这边算的势力很大，算是第一，基本上没人敢惹。】
　　【林鸢：那么这个箫程是谁，如果死了的话。】
　　席阮凑了过来，看了眼聊天记录：“那个箫程让我们复活一个人，大概死了五六年的样子。”
　　【林鸢：箫程死了多少年了？】
　　【邵鱼：五六年。】
　　季洺萧敲了敲桌子，有了一个大胆地猜测。
　　【林鸢：我让我朋友描述一下箫程长什么样。】
　　“我可以画出来。”席阮摸过手边的纸。
　　【林鸢：你们等一下吧，我朋友说可以画出来。】
　　【徐数：……】
　　“你什么时候学的画画？”季洺萧站在席阮身边看着。
　　席阮的速度很快，没过多久就能看到这个人大概的轮廓。
　　“卧槽，太厉害了吧。”
　　纸上的男人笑容温和，但是怎么看怎么邪气。
　　季洺萧拍了照片，席阮开始画第二个男人。
　　【徐数：这不是箫程，是箫程身边的萧叶，箫程认的干弟弟。】
　　“宵夜？”席阮凑了过来，瞄了一眼，拿过另外一张画，“那这个人应该是箫程了。”
　　季洺萧再次拍了上去。
　　【邵鱼：对，这个才是箫程，看上去一副良善的模样。】
　　【林鸢：那箫程确实已经死了，不过萧叶想要把箫程复活。】
　　【邵鱼：？？？】
　　【徐数：？？？】
　　【徐数：我去联系其他人。】
　　——
　　萧叶把席阮消失的监控前前后后看了几十遍，但还是没发现这个人到底是怎么消失的。
　　而且看其他人的表情，显然也不知道。
　　“老大，我知道这个女人。”
　　端着茶水进来的人看了眼屏幕，眼睛里多了几分恨意。
　　“哦？是谁？”
　　“林家的私人医生，平常跟在林鸢身边。”
　　萧叶盯着这个人看了几秒，笑了：“薛青然，你还记得把你带过来的时候，你说了什么吗？”
　　“你说告诉我关于林家的秘事，到现在你也就提供了刚刚一个无关紧要的消息。”萧叶微微眯着眼睛，“你在耍我玩吗？”
　　薛青然脸色一白，后退了一步。
　　“我可以告诉你关于林鸢机甲的事情。”薛青然抿了抿嘴唇，“她和我说过。”
　　“回去写下来给我，完整的，最好多一点，也最好不要出现什么错误。”
　　薛青然微微蹙眉：“但是我在牢里那么多年，要是她的机甲有什么改动……”
　　“不会有大的改动，回去写下来。”
　　薛青然出了门，抿了抿嘴唇，她摸了摸脸上的伤疤，她的脸虽然说不上绝顶的好看，但是也绝对不丑，自从有了这道伤疤，走在这边能听到无数人对着自己的脸指指点点。
　　如果不是季洺萧，她根本就不会像现在这样。
　　都是季洺萧。
　　恨意一点点从眼睛里沁出。
　　正在和席阮说话的季洺萧抖了两下。
　　“冷？”席阮看了眼外面的烈日，又看了眼季洺萧。
　　“热。”季洺萧皱着眉头，“就是有种不好的预感，说起来……薛青然已经消失很久了。”
　　能让她这么不舒服的，估计也就薛青然了。
　　席阮皱着眉头：“不是在牢里吗？”
　　“出来的时候我听说薛青然他们被调到前线做苦力去了。”季洺萧有些烦躁，“希望不要出什么幺蛾子。”
　　席阮看着季洺萧，默默地捂住了她的嘴。
　　两个人对视了一眼。
　　季洺萧：……
　　作为一个乌鸦嘴成真过一次的人，季洺萧还是安排了晚上守夜的人。
　　半夜凌晨三点，警报声响彻了季洺萧所在的整个区。
　　但是警报声很快就被轰炸声掩盖。
　　都是经过训练的人在这种地方睡得也不深，很快所有人就上了之前安排的机甲。
　　一个机甲塞三个人，虽然拥挤，但是不影响发挥，有些机甲在设计的时候，也预留了放人的地方。
　　季洺萧的机甲就带了席阮。
　　席阮窝在角落里。
　　听着季洺萧和其他人联系。
　　“到底出什么事了？”
　　“不知道啊。”邵鱼的声音有些暴躁，“睡得好好的突然出现几个炸/弹砸下来了，我这边的基地倒了一片。”
　　“对方机甲长什么样？”季洺萧问道，看到前放出现的机甲，眯了眯眼睛，“不用告诉我了，我看到了。”
　　依旧是阿伊国的机甲，她扫了一眼，数目在五十个人左右。
　　季洺萧直接举起了手中的枪炮。
　　都已经直接拿着炸弹来了，还搞什么谈判。
　　席阮看着季洺萧的动作，很想说话，但默默地闭上了嘴巴。
　　对方也确实没什么想谈判的意思，每次攻击都是朝着把机甲轰碎的目标去的。
　　季洺萧发现自己很快被几个人缠上。
　　“是不是有些奇怪。”席阮盯着那些人。
　　“嗯，看上去对我的机甲很熟悉。”季洺萧很淡定。
　　“那怎么办？”
　　“熟悉我的机甲，又不熟悉我的人。”季洺萧扯了扯嘴角，“直觉告诉我薛青然就和这伙人一起。”
　　她的光刀直接砍下了面前机甲的手臂。
　　薛青然站在萧叶身边看着，瞪着眼睛。
　　和当年站在那个地下市场的监控旁边的感觉一摸一样。
　　那种超出掌控的感觉。
　　“她厉害了很多。”薛青然说道，比当年在地下的时候还要厉害。
　　为什么她可以进步这么快？
　　林家人的基因？
　　出生好，有天赋，凭什么这些都不是她的。
　　“和你说的差距很大，看上去和前线那些身经百战的士兵没什么太大区别。”萧叶摸了摸下巴，脸上的笑容深了几分，“你知道最有意思的是什么吗？”
　　萧叶也没有让薛青然回答的意思，自顾自地说了下去。
　　“她的制敌方式，和你之前的描述，完全不一样。”
　　薛青然的脸色更加苍白：“但是之前她确实是这样的，我也不知道我在离开的时候发生了什么，我确实把我知道的都说出来了。”
　　“哦。”萧叶冷淡地应了一声，又看向了屏幕。
　　围攻季洺萧的五台机甲，只剩下最后一台。
　　萧叶眯了眯眼睛。
　　比他想象得还要厉害一点。


第50章 你要不要看看我的伤（15）
　　虽然季洺萧看上去一阵操作猛如虎，实际上她心里很慌。
　　这是她真正意义上的第一次实战。
　　席阮在一边看着，她能清淅地看到季洺萧在将第五个机甲打落后微微颤抖的手。
　　“你害怕？”
　　“有点。”季洺萧没有多说，又加入了其他战局。
　　长时间的使用精神力让她有些疲倦，在战场上她还需要高度集中。
　　两个小时之后，这场战斗以对方撤退结束。
　　季洺萧不太懂他们为什么要撤退，明明对方只要再多来一点点人，她们这边就会全军覆没。
　　季洺萧她们和徐数邵鱼到约定的地点集合。
　　徐数和邵鱼的脸色也不好看，她们身边还有其他人，看上去应该是其他组织的头，脸色都很凝重。
　　众人在一张桌子旁边围了一个圈。
　　半晌才有一个人开口。
　　“萧叶，确实是萧叶。”
　　说话的人看上去五十岁左右，头发呈现一种灰白色，眉毛微蹙。
　　“一定是回来报仇的。”
　　他又加了一句。
　　“所以你们准备怎么办？”季洺萧问道，“我们的同学应该在他们手上，你们确定没有办法联系联盟吗？”
　　几个人朝着季洺萧看了过来。
　　“我们不会联系联盟的。”另外一个男人开口了，盯着季洺萧，一字一顿地说道，“永远不会，我们讨厌联盟的人。”
　　季洺萧看着他：“为什么？”
　　“一群道貌昂然的伪君子。”男人扯了扯嘴角，“能让你们在这里已经非常不错了。”
　　邵鱼和徐数没有帮季洺萧说话，眼神有些复杂。
　　毕竟在这张桌子上，他们才是真正的同党。
　　季洺萧敲了敲桌子，弯了弯睫毛，笑了。
　　没再多说什么，带着人直接走了。
　　至于她们和萧叶的人交手，对方又突然撤退的事情，季洺萧也没说。
　　回去之后季洺萧他们清点了一下人数。
　　损失机甲五台，死亡两人，重伤三人，十人轻伤。
　　“现在我们怎么办？”
　　屋子里的人很多。
　　这个问题出来之后，都陷入了沉默。
　　“找萧叶。”季洺萧想赌一把。
　　“对方看着就不像是一个正常人。”席阮说道，“而且……他们杀了很多学生。”
　　房间里的人很沉默。
　　季洺萧撑着下巴：“我的思考其实也很简单。”
　　“在这边要应多十几个不同的势力，找了萧叶也就他一个。”
　　席阮：……
　　“我还以为你有什么远大见解。”席阮有点无语。
　　季洺萧凑到了她的耳边，压低了声音：“就当游戏玩嘛，你之前让我不要认真，现在倒是比我越来越认真了。”
　　最重要的是，她的任务还在这边，不得不去。
　　席阮抿了抿嘴唇。
　　“投票决定吧。”季洺萧扫了眼屋子里的人。
　　“他们今天才攻击了我们，明天我们就要过去求和？”一个人叫了起来，“林鸢，你在想什么。”
　　季洺萧很平静地看着他：“为了获取最大利益，这边的军事储备显然不如萧叶那边，打起来，我们还要继续死人。”
　　对方的呼吸声重了一些：“就说让个女人做决策不靠谱，就知道投降。”
　　“不好意思，我冒昧地问一下，您今天干掉了几个敌方机甲？”
　　对方没了声音。
　　“我们只有这么点人，和对方硬刚就是送死。”季洺萧深吸了一口气，压低了声音，“君子报仇，十年不晚，我也难受，但有什么办法。”
　　“投票吧。”
　　“就算想要过去的话，怎么过去？我们进不去。”
　　季洺萧看了眼说话的人，笑了笑：“你觉得他们为什么明明可以把我们全军覆没，后来又走了。”
　　“不出意外的话，应该是对我们感兴趣。”她将自己的光脑放在了桌子上，“所以我们等着他们来联系就好了。”
　　“那邵鱼和徐数这边怎么办？”
　　季洺萧挑了挑眉：“和我有什么关系？”
　　问话的人卡了一下。
　　“我还以为你们关系不错。”
　　“果然还是个孩子。”季洺萧笑了笑没再说什么。
　　接下来的三天，萧叶没有联系他们，邵鱼那边也没有和季洺萧他们说什么，显然是提防着，不想让他们插手。
　　三天之间，他们也就出去买了点食物囤着，然后就待在这边不出门。
　　第四天的中午，季洺萧的光脑有了动静。
　　有人给季洺萧发了一条添加好友的消息。
　　季洺萧光脑将画面投射在了半空中。
　　她将光脑的画面投射到了空中，其他人看了过来。
　　所有人都看到了上面的申请人。
　　箫程。
　　虽然不懂为什么这个人已经被认出来了还要固执地用别人的名字，但显然有故事。
　　季洺萧对这个故事并不感兴趣。
　　通过好友申请之后，对方发起了视频电话的请求。
　　季洺萧直接通过了。
　　萧叶坐在办公室里，虽然只能看到一些边边角角，但是不难看出这人生活得很滋润。
　　两个人对视着。
　　萧叶上下打量了一眼季洺萧，嘴角微微上扬：“终于见面了，林小姐。”
　　“我是应该叫你萧叶还是箫程呢？”
　　“林小姐长得漂亮，请随意。”萧叶挑了挑眉。
　　“我的同学都在你那边？”
　　“也不能说都吧。”
　　季洺萧眯了眯眼睛：“死了几个？”
　　萧叶撑着下巴看着季洺萧：“没数过。”
　　站在季洺萧身后的已经露出了愤怒的表情，有些控制不住。
　　“本来就是要上战场的人，死亡很正常吧。”萧叶看了眼站在季洺萧身后的人，“早点接受比较好。”
　　“确实。”季洺萧两个字一出，站在她身后的人全部对她怒目相视，她笑了笑，“那劝萧先生也早点放弃复活箫程比较好，早点接受。”
　　萧叶眯了眯眼睛，盯着季洺萧，扯了扯嘴角：“叶小姐的嘴巴还真是不饶人。”
　　“我就喜欢往人的心口上插刀子，要是能把人气到吐血，也算是练到家了。”季洺萧看着萧叶，“萧先生想做什么？既然联系我那大概是需要我们的配合。”
　　“我想做的事情很简单，只是想把我哥的地盘收回来而已。”
　　“那和我的同学有什么关系？”
　　“那就是另外一件事情了。”萧叶笑了笑，“我希望叶小姐你可以帮我拿到他们的布防安排。”
　　季洺萧冷眼看着他：“好处呢？”
　　“你们的人都在我们这边，还要什么好处。”
　　季洺萧嗤笑了一声：“你可能在想屁吃。”
　　“所以你不要你的同学了吗？”
　　“这从来都没有要不要的概念，他们四面楚歌，我们也被敌人包围，说实在的没什么太大的区别。”季洺萧看着他。
　　“大不了大家一起死嘛，虽然不知道你和阿伊国联手是要做什么，但要是全部死光了，那对联盟肯定没有任何影响，我们为联盟而战，不畏死亡。”季洺萧的口齿清晰，“我相信我的同学也会有这样的觉悟。”
　　旁边本来还想发表言论的人此刻也不知道说什么。
　　他们进入军事学院的时候就已经宣誓过，一切为了联盟和人民。
　　萧叶眯着眼睛看着季洺萧：“呵，你们就几个人？想要同归于尽，未免太过于天正。”
　　“你还有其他计划，肯定不希望自己的人在这场战争中损失太多，如果我们都豁出命去和你们对拼，只要可以多带走一个，我们都算赚了，少一个也不亏，你不舒服了，我们就开心。”季洺萧看着萧叶。
　　“我们的机甲自带自爆装置，到时候进入你的辖区，一个一个自爆，应该也能带走不少。”
　　季洺萧当着萧叶的面开始算数。
　　“而且我们还是定制机甲，威力应该会更大一些。”
　　萧叶冷眼看着季洺萧。
　　没有人说话，是个人都能发现现在进入了僵持。
　　萧叶抬手，拍了两下手。
　　“厉害。”
　　“可以重新谈合作了吗？”季洺萧看着他。
　　“那林小姐想要的是什么？”
　　“不能再杀任何一个我的同学，等我拿到东西之后，放了我的同学，并将我们全体人员，活人以及尸体送回联盟。”
　　“送？”萧叶笑了，“一艘飞船，空间跳跃，这价钱我估计能直接买到那群蠢货的所有资料了。”
　　“这么说，放了同学这件事情你同意了？”
　　萧叶愣了一下，嗤笑了一声：“林小姐这么喜欢玩文字游戏？”
　　“确实挺喜欢的。”
　　“那你不该在前线。”
　　季洺萧扯了扯嘴角：“萧先生何必转移话题，如果不能把我们送回去，请帮我们联系联盟，毕竟这件事情的风险很大，我们总要留个后路，安全退出。”
　　萧叶又陷入了沉默：“可以。”
　　“另外，我还想要个人。”
　　“嗯？”
　　“薛青然。”季洺萧眯着眼睛，“她应该和你说了不少关于我机甲的事情，可惜了，在把她送进去之后，我的机甲就进行了一些改装，我真正的个人风格也才开始显露出来。”
　　“说实话，这个女的确实没什么用，要是你不想把人给我的话，把她丢在野外自身自灭也可以。”
　　“可以。”说实话，萧叶现在就想把薛青然杀了，没半点用处，还浪费粮食。
　　两个人在聊天的时候，薛青然一直在场，听到季洺萧说的话，心底一颤，捏紧了拳头。
　　至于萧叶会同意，她没有半点奇怪，这个人天性冷血。
　　但是她就不懂了，为什么过了这么长时间，季洺萧还是不愿意放过自己。
　　明明她也没出什么事，而且，她居然这么容易就暴露了。
　　“合作愉快。”季洺萧眯了眯眼睛。
　　“合作愉快。”
　　“希望萧先生可以说到做到。”
　　“自然。”萧叶笑了，“林小姐放心。”


第51章 你要不要看看我的伤（16）
　　挂了视频电话。
　　其他人对视了一眼，还是有些迟疑。
　　“真的要和他合作？要是他骗我们怎么办？”
　　季洺萧看着那个人：“你还有其他办法来保全那些同学吗？不和他们合作，萧叶要是输了，估计会直接把人杀光。”
　　“两边实力对比明，明显萧叶那边的胜率比较大。”
　　“他们杀了我们的人，还要帮他们办事……”另一个人开口说道，明显有些不高兴。
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”季洺萧有些烦躁，“不是帮他们办事，是为了救人，这是交易条件。”
　　“我们不能死，我还是怀疑阿伊国和萧叶有什么交易会对联盟不利，最好的结果是我们安全离开，并且把消息传递给联盟。”季洺萧看了眼那个人。
　　季洺萧解释得有些烦躁。
　　也不想解释了，将东西收拾好之后就回了机甲。
　　席阮也跟了出去。
　　“大部分人都不想这样。”
　　“谁想这样呢。”季洺萧打了个呵欠，摸出了自己之前画的地图。
　　席阮看着季洺萧，有些担心：“会不会有人徐数那边告密？”
　　“谁知道呢，不这样还能怎么样，我们就这么点人，对方手上还有人质，想要做什么，等回去之后再做不好吗？”季洺萧一脸委屈，然后靠在了席阮的身上，“你让我靠一会儿。”
　　席阮本来想把季洺萧推开的，但那时想到最近她确实累了，默默忍住了。
　　季洺萧看着席阮没有把自己推开，得寸进尺，直接倒在了席阮的怀里。
　　其实她是故意的。
　　就想看看席阮会不会心软，果然还是以前的那个席阮。
　　“怎么就没人理解我呢。”季洺萧搂住了席阮。
　　席阮：……
　　席阮本来不想说什么，但是席阮这个人居然还在自己的坏里蹭了蹭。
　　“季洺萧。”
　　“我叫萧萧。”
　　席阮深吸了一口气：“你是不是在占我便宜。”
　　“我没有。”季洺萧皱了皱眉头，露出一张无辜的脸，“你怎么能这么怀疑我呢，我刚刚才被人怀疑，我只是想要一个温暖的怀抱而已。”
　　席阮：……
　　席阮盯着季洺萧，不知道为什么越看越像装的。
　　最后还是忍不住在季洺萧的背上锤了两下：“你给我起来。”
　　季洺萧有些无奈，一脸痛心：“你变了。”
　　“你哪有这么脆弱。”席阮翻了个白眼，“就是在占我便宜。”
　　季洺萧搂着席阮的胳膊：“怎么叫占便宜，你是这个世界里我唯一知道的，真人，亲近你很正常，就像你出了事，第一步还是会转移到我这边来。”
　　“你对我很信赖。”
　　“我只是想不到人了罢了，我才没有……”席阮看了眼季洺萧的脸，狠狠地捏了一下，“你的脸皮厚度貌似和正常人也没什么区别啊。”
　　季洺萧给了席阮一个眼神：“你要是想摸我你就直说，不要找借口。”
　　席阮：？？？
　　“谁想摸你了！你给我撒手！”席阮拍了两下季洺萧的胳膊，“撒手！”
　　季洺萧没松手抱得更近了：“你别闹腾，我想睡一会儿，以后还不知道能不能好好睡觉。”
　　席阮手一顿。
　　季洺萧打了个呵欠：“太累了。”
　　她看着季洺萧的侧脸最终还是慢慢把手放了下来：“算了，只给你抱一会儿。”
　　“好，我就知道我们家阮阮最好了。”
　　“谁是你们家的。”
　　季洺萧没说话，很快就真的睡了过去。
　　她最近确实很累，虽然这只是个游戏，但是用脑项目实在是太多。
　　人心不齐，实力不够，四面楚歌。
　　实在是困难至极。
　　席阮看着季洺萧的脸，谁知道平常看上去那么厉害的“林鸢”，私下里是这个样子呢。
　　虽然这张脸是陌生的，但她依旧可以透过皮囊，看到真实的季洺萧。
　　席阮打了个呵欠，也很快靠着季洺萧睡了过去。
　　两个人再次醒过来的时候，外面的天都已经黑了。
　　季洺萧出了机甲，每个人看她的眼神都不一样，有人能理解，有人不能理解。
　　她也无所谓，反正事情已经定下来，改变不了。
　　“我还是觉得这件事情不妥。”几个人拦在了季洺萧的面前。
　　季洺萧面无表情：“那你说说应该怎么办？”
　　对方卡了一下。
　　“可以想想别的办法。”
　　“所以，你想啊。”季洺萧揉了揉太阳穴，“你要是对我的想法不满意，那你就想个更好的办法。”
　　她从小到大都是站在决策者的为止，很少有人出来反驳什么。
　　这样的反驳，让她有点不悦，反驳可以，拿个更好的主意出来，如果没有，那为什么不闭嘴。
　　季洺萧扯了扯嘴角：“你们不会真的有人把邵鱼和徐数当成盟友关系了吧？”
　　她扫过几个人的脸，看表情，貌似是这样。
　　“怎么这么天真。”季洺萧有点无语，她发现话多的都是学生。
　　那些士兵倒是没什么话，自从默认她带头之后就没什么话了，顶多偶尔提一些意见。
　　这次的事情，他们也都能理解。
　　“现在在这边，默认以我为头，既然如此，我希望你们可以听从指挥。”
　　“出了事你负责吗？”
　　季洺萧看着对方：“哦，没有好办法就给我闭嘴。”
　　她晚饭也没什么心情吃，就随便找了个东西，填饱了肚子就算行。
　　拿出光脑才看到萧叶给她发了一份地图，和季洺萧他们自己摸索出来的那份地图也没什么太大区别。
　　只是有几个地方会有特别标注。
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　“需要我们做什么？”
　　季洺萧没有回答这个问题，只是做了个决定。
　　“任务开始之后，有任何背叛行为，我都会限制那人的人生自由，望周知，我做的决定，如果错误，那就等回去之后等待上级处罚，你们若是高密，就是先送了我们这批人的命。”
　　“我们才是一体的，脑子放清楚一点，严重背叛行为，那就是我的敌人。”
　　说完这些后，季洺萧就联系了邵鱼，这次没有让人站在自己的身后。
　　邵鱼过了好一会儿才接视频电话。
　　“怎么了？”
　　“我想知道我们所在的这片区域，在你们的布防内吗？如果在的话，我们晚上就不安排人守夜了。”季洺萧问道。
　　邵鱼愣了一下：“你就这么放心我们啊。”
　　“不放心，但也没办法，我们人手少，需要好好休息，轮换不能像你们那样。”季洺萧皱着眉头。
　　邵鱼沉默了几秒：“我去看看布防图。”
　　季洺萧敲了敲桌子，她的手里还有一个光脑。
　　其实她是想要直接用金手指的，但是奈何余额不够，只能退而求其次，买了个光脑知识系统，自己动手想办法入侵对方光脑，这知识是永久性的，当然显然不会适配每一个世界。
　　不过入侵光脑对现在的季洺萧还有困难，毕竟有理论知识不代表一定能够实践。
　　她准备入侵对方的监控系统，拍下布防图。
　　不少人就看着季洺萧在另外一个光脑上搞着什么。
　　五分钟之后，邵鱼回来了，并且季洺萧手中的光脑也出现了几张照片。
　　各个方向拍摄的邵鱼手中的布防图。
　　围观群众：？？？
　　“你不算在我们的防护范围内，自己当心吧，我们人手也没你想象得那么多。”邵鱼抿了抿嘴唇，看了眼季洺萧，“我们还是少联系比较好，另外你自己小心……有些人已经想要对你们动手。”
　　“你要知道定制机甲还是很香的。”邵鱼说完就挂了视频。
　　季洺萧将看了眼周围：“所以你们还觉得我们和他们是盟友关系吗？清醒一点吧，真以为小朋友过家家呢？”
　　几个人对视了一眼，不再说话，季洺萧也没追问。
　　她把刚才拍摄的照片导了出来，几张图片。
　　“你居然还有这技术？”席阮凑了过来。
　　季洺萧压低了声音：“刚学的。”
　　席阮：……
　　季洺萧根据拍到的照片，画出了完整的图案。
　　没有存入电脑，完全手绘，之前拍摄的图片也都被她彻底删除。
　　“这么快？这样就好了？”
　　本来以为需要深入敌营的人，面面相觑。
　　之前谈话的时候，其他人听季洺萧说“等我拿到东西”还以为是狂妄，万万没想到，这人还真的没准备加上“们”。
　　“要是她没拿出来看怎么办？”
　　“那就只能直接入侵她光脑的，就是容易发现，风险太大。”季洺萧摇了摇头，“还好，上天是眷顾我的。”
　　季洺萧把布防图仔仔细细地看了一遍，然后直接烧了。
　　“你做什么啊！”
　　“只有在我的脑子里，才安全。”季洺萧看了眼尖叫的人，“这东西放在身上，把我们扣起来，一搜就搜到了，藏在其他地方，也不安全。”
　　季洺萧说完直接联系了萧叶。
　　萧叶有些惊讶：“有事吗？”
　　“东西拿到了。”
　　“这么快？”
　　“我有特殊能力。”季洺萧笑眯眯，“不然你以为我为什么要这么容易就答应这事情？”
　　萧叶本来并不是很想相信那个特殊能力，但是前不久才有个人在他的地盘瞬间消失了。
　　“来接我们去你们那边，然后我要联系联盟，等联盟来接我们的人到达之后，我会把东西给你。”季洺萧看着他。
　　“谁知道你说的是不是真的。”萧叶敲着桌子，“而且，你的要求是不是变多了？”
　　“这张布防图值得，做人讲究诚信，谁知道我们以后会不会再次见面。”季洺萧脸上的笑容温和，“我没有必要给自己多制造一个敌人，我愿意和你合作，就是认为你在两方斗争中可以赢。”


第52章 你要不要看看我的伤（17）
　　“看来林小姐对我很有信心。”
　　“所以希望你不要让我失望，布防图我已经背在了脑子里，在我的同学全部安全登上联盟的飞船之后，我会默写给你。”季洺萧说道。
　　萧叶敲击着桌面似乎在思考着什么。
　　“为了你的事情，我已经有了最快的办法获得了布防图，对你们来说，应该越快越好吧。”季洺萧继续说道。
　　“我怎么知道布防图真假。”
　　“我拿林家的人格保证。”季洺萧看着萧叶，“不过之后他们会不会变动，我也不清楚。”
　　萧叶再次陷入了沉默，朝着季洺萧看了一眼。
　　“行吧，今天晚上你们来禁区，我让你联系联盟。”萧叶最后敲了一下桌子，收了手，捏成拳。
　　“好。”季洺萧扯了扯嘴角，“到时候见。”
　　“到了禁区边缘，我会让人去接你。”
　　季洺萧挂了电话。
　　房间里依旧安静，还有些没反应过来。
　　“这么容易就结束了？”
　　“不会真的要去禁区吧，我们要不要留一部分人在这里，要是出事也可以随机应变？”
　　“我还是觉得这么简单有问题。”
　　……
　　“我们去了禁区，这边的人也会第一时间得到消息，然后你们就是他们的人质，又是麻烦的事情。”季洺萧打断了他们的讨论，“一起去。”
　　季洺萧一锤定音。
　　半夜的时候，季洺萧等人悄悄离开。
　　虽然邵鱼说他们没有在他们周围布防，但是监视的人肯定还是有的。
　　在他们离开后，邵鱼那边就接到了消息。
　　季洺萧他们一路狂飙。
　　席阮坐在机甲里都快要疯掉，要不是晚上吃的少，估计会直接吐出来。
　　在快要到的时候季洺萧就联系了萧叶，一行人畅通无阻地进入了禁区。
　　邵鱼他们还是晚了一步，在禁地周围骂骂咧咧。
　　“我就知道他们不是好东西。”
　　“那个女的，叫林鸢的那个！一看就是心眼特别多！”
　　邵鱼脸色最难看，没敢把季洺萧和自己联系的事情说出去。
　　“回去吧，估计不会出来了。”一个人喊道，“让他们狗咬狗去吧。”
　　季洺萧机甲落地的时候，她一眼就看到了站在广场中央的萧叶，她从机甲里跳了出去。席阮跟在她的身后。
　　“林小姐，终于见面了。”
　　“上次也是这句话，应该换一句。”季洺萧扫了一眼萧叶身边的人，每个人身上都带了武器，“我要见我的同学。”
　　“当然可以。”萧叶挑了挑眉，率先朝着某个方向走去，季洺萧跟上。
　　其他人跟在季洺萧的身后，一脸戒备，神经紧绷。
　　季洺萧很淡定，和逛自家后花园也没什么太大的区别。
　　“我们留在这边看守机甲。”还有人想留下。
　　“要是动手早就动手了，没必要。”季洺萧扯了扯嘴角，“反正机甲自爆远程也能控制。”
　　季洺萧说完看了眼萧叶。
　　萧叶没说话，只是笑了笑。
　　季洺萧走进那个大房子的时候，很多人都已经睡着了，不过还有一部分没睡着。
　　灯一开，很多人直接被惊醒，显然这段时间过得不好。
　　有人把季洺萧认了出来，瞪着眼睛看着她，没有人说话，很安静。
　　季洺萧眯了眯眼睛，才过了半个多月的时间，大部分同学，她都有些认不出，变化太大了。
　　“这边一共一千九百八十三个人，在我们达成合作前，死了二十七个人，之后没杀人，就小小的警告了一下。”萧叶说道，“尸体还留着，不过有些已经烂了，你知道这边的温度很高，留不住。”
　　已经有人握紧了拳头。
　　“可以，我要联系联盟。”季洺萧偏头看着萧叶。
　　萧叶从口袋里拿出□□，用布擦了擦，对准了季洺萧：“你先把东西拿出来，一切好说。”
　　季洺萧笑了笑：“萧先生没发现席阮又不见了吗，就是那个莫名其妙消失的小姑娘。”
　　萧叶愣了一下，扫了一眼，发现原本在季洺萧身边的人确实不见了。
　　“我让她在这座建筑里随意放了三十个我机甲备用□□。”季洺萧嘴角微微上扬，“不让我们走，那我们就一起死吧，三十个备用□□，二十台左右的机甲自爆，也够了。”
　　季洺萧的声音不大不小，但是在这种空旷的地方，回声很大。
　　没有人反驳，虽然之前萧叶说过自己的能力只能用三次，但是这时候也没人出来拆台。
　　“你真以为我敢就这么来啊？”季洺萧咂了咂嘴巴，“我要联系联盟。”
　　“这个时间，应该也足够放好了。”
　　萧叶的脸色沉了下来。
　　季洺萧看了眼光脑，她在赌，其实席阮没有去放□□，而是买了张瞬移卡，直接回机甲了，机甲只有季洺萧一个人可以开过来。
　　“我知道你大概是不怕死的，不过你既然都用了箫程做名字，大概很在乎这个人吧，尸骨无存，太惨了，我特意让她在箫程的身边装了一个，放心，威力一定足够。”
　　萧叶瞪大了眼睛，看着季洺萧，抓紧了手中的枪，青筋一根根地爆出。
　　场面陷入僵持。
　　“何必呢，我们回去，你要做什么，把那群人抓过来做苦力也是一样的，你和他们还有仇。”季洺萧苦口婆心，“我们和你又没仇。”
　　萧叶冷笑了一声：“没仇？要不是你们联盟插手我们这边的事情，我哥哥根本就不会死！”
　　“我不知道具体发生了什么，但是从这件事情上看，那你也真是孬种。”季洺萧冷笑了一声，下巴微微上扬，瞧不起的意思十分明显，“不敢找联盟正面宣战，就只能在背后偷袭没有经验的学生。”
　　季洺萧抬手，开始鼓掌，拍了三下之后，停了下来，看了看四周，一脸不解：“拍手啊，为什么不拍手？”
　　众人愣了一下，随后掌声开始响起。
　　“从别人稍微听了些箫程的事情，应该是个厉害的人物，要是他知道自己弟弟这个样子，会不会气活？”
　　季洺萧说完愣了一下：“哦，所以你是故意的？还用了箫程的名字，生怕不能把人气活？”
　　萧叶的脸色难看至极，死死地盯着季洺萧，随后嗤笑了一声：“林小姐的嘴巴，早晚一天被人撕了。”
　　“那你加油？把我放回去，我在战场上，等着你来撕了我。”季洺萧一字一顿地说道，眉毛微挑。
　　萧叶朝后看了一眼：“走吧，带你去办公室。”
　　所有人都松了口气。
　　其他人也想跟着季洺萧，但是被人拦住。
　　“只能她一个人来。”萧叶说道。
　　“没事。”季洺萧摆了摆手。
　　其他人也不好再跟上去，只能眼睁睁地看着两个人离开。
　　这地方确实很大，季洺萧看着四周。
　　“我还是好奇，林小姐是用什么办法拿到的，那东西应该不好拿。”
　　“保命的本事，恐怕不能随便告诉别人。”
　　这边的路很绕，不过季洺萧也差不多可以记下来。
　　到办公室的时候，里面还有一个人。
　　薛青然。
　　对方的手脚都已经被铐住，倒在地上，以一种屈辱的姿势。
　　进来的时候，对方还在蠕动着。
　　两个人对视了一眼，薛青然的脸色很难看，要不是现在被绑着，估计会直接冲过来和季洺萧拼命。
　　季洺萧很淡定，她也对薛青然没什么特别感情，反正这辈子都已经毁了。
　　她只是挑了挑眉，看了眼萧叶：“真是谢谢你了。”
　　“没想到你的速度居然这么快，我还没想好怎么处置她，你就来了，到时候你就自己带走吧，在我们这里还浪费粮食。”萧叶一边说，一边打开了他的光脑，“我们这边有一座自己的基站，可以联系各地。”
　　都到这时候了萧叶也没再为难季洺萧，季洺萧联系上学校的时候，校长直接从椅子后面跳了起来，随后松了口气。
　　自从学生失踪之后，学校里的老师就没好好休息过，校长更加。
　　毕竟这么多学生，联盟虽然一直把压着消息，但很快就要压不住了，学生家长已经开始起疑。
　　季洺萧把自己的定位发了过去。
　　“你们没事吧。”
　　“大部分人没事……有二十七人牺牲，尸体留存，但是有些没有保存好。”季洺萧抿了抿嘴唇，声音有些低沉，“多带点人来接我们，这地方的危险程度很高。”
　　萧叶看了眼季洺萧，挑了挑眉：“看来林小姐对我还是不太信任。”
　　“你刚才都拿着枪指着我了，我还要怎么信任。”季洺萧漫不经心，表情还有些委屈。
　　然而两个人明明都不是什么好东西。
　　校长的脸色微变，又看了眼季洺萧发来的坐标，想到了什么，脸色有几分难看。
　　“我会尽快联系人去将你们接回。”校长说道。
　　“好。”季洺萧点了点头，地名已经能说明很多东西，看校长的表情，这地方确实和联盟有渊源，“之后可能会联系不上我，校长放心。”
　　挂了电话，季洺萧看了眼萧叶：“你们和联盟，到底有什么问题？”
　　萧叶眯着眼睛：“多么优秀的联盟，每天都在告诉学生们联盟有多么仁慈，多么大方，然而肮脏的事情，全部都藏得好好的。”
　　“这颗星球原来叫做云星，是一颗……很漂亮的星球。”萧叶走到了窗口，朝着窗外看去，“绿植很多，湖泊也很多，气候适宜，资源很丰富，不过因为无政府，所以有点混乱，一直处于一种相互制衡的状态，但总体来说，过得还算不错。”
　　“然后，联盟来了，让我们归顺联盟，说了很多事情，啧，天花乱坠。”


第53章 你要不要看看我的伤（18）
　　“我哥确实不是什么好人，但为了星球的发展，同意了联盟的合作，他算是率先归顺联盟的那一个。”萧叶转过头看着季洺萧，“但是在签完条约之后，联盟反悔了。”
　　“他们说好不会掠夺我们的资源，然而，呵呵，用我哥的名头，开始大肆开采，完全不顾及生态环境。”
　　萧叶眯了眯眼睛：“我哥很生气，想反抗，但是联盟买通了我哥身边的人，我哥处理掉的奸细越多，外面关于他不好的传言就越多。”
　　“然后，徐数找到了机会杀了我哥，他们以为联盟会给他们好处，然而联盟把资源都开采完，将这个地方祸害完之后就离开了，还单方面撕毁了原来的合同。”
　　“什么好处，全部都没有！”萧叶的情绪有些激动。
　　季洺萧皱着眉头，看着萧叶：“你说的是联盟？”
　　“你不相信？也是，你们都被联盟洗脑了。”
　　“不是这个问题，联盟从一百年前开始就资助了很多落后星球，不怕花钱，而且那些有名的资源星在进入联盟之后，才获得现在的名声的，联盟没必要独独对你们星球下手。”季洺萧敲了敲桌子，“你没觉得奇怪吗？”
　　萧叶冷眼看着季洺萧：“呵，怎么会搞错，来的人是你们联盟的高级将领。”
　　“谁？”
　　“赵捷。”
　　“赵捷？”季洺萧冷笑了一声，“赵家……”
　　季洺萧扫了眼地上的薛青然：“你知道我和薛青然是怎么闹翻的吗？”
　　“嗯？”
　　“赵家和我们林家是政敌，她帮着赵家的人给我下对精神力有损伤的药物。”季洺萧敲了敲桌子，“赵家应该有问题，他们家的行为太过于古怪，你等我回去之后查一下，我的建议是暂时不要和那些小国合作，和联盟作对。”
　　“要作对，也要等事情查清楚了。”季洺萧看着萧叶，“对于赵捷做的事情，你有证据吗？”
　　萧叶笑了一声：“不好意思，已经作对很长时间了。”
　　“你不想查清楚事情的真相吗？”季洺萧看着他，“阿伊国和你的合作，你应该处于弱势，你不过就是他们派出去的敢死队罢了。”
　　萧叶盯着季洺萧：“你想套我话？”
　　“这不叫套话，你可以和阿伊国合作，也可以和我合作。”季洺萧压低了声音，“只是我，和联盟没有关系。”
　　萧叶嗤笑了一声：“我可杀了你不少同学。”
　　“如果赵家通敌卖国，祸害联盟名声的话，为了查出真相，和你合作没问题，而且，我们已经合作过一次了。”季洺萧看着萧叶，“你完全可以从两个方向入手，这对你来说没有任何坏处。”
　　“如果你的事情真的和联盟有关系，你继续和阿伊国合作，飞蛾扑火，如果没有关系，不如和联盟联手，联盟给你的东西会更多。”
　　萧叶眯着眼睛：“啧，你还是想套话。”
　　“不愿意告诉我阿伊国的事情，联盟赵家的事情，你总该告诉我，对吧。”季洺萧盯着他的眼睛，左手按着桌子，身体前倾。
　　“可以，我可喜欢看着你们内讧了。”
　　季洺萧离开办公室的时候，自己手里的光脑有一份资料，她还直接给自己联盟的几个光脑都发了一份，然后又备份了一份在晶片里，安在了自己的衣服上。
　　萧叶看着季洺萧的一系列操作，挑了挑眉，显然很有经验。
　　再回到大房子里的时候，都已经聊了起来，声音很大，看到季洺萧和萧叶回来，又安静了几秒。
　　“我已经联系联盟，过几天应该就能回去了。”季洺萧说道。
　　瞬间欢呼声震天。
　　萧叶看了看四周：“那个女生呢？”
　　“不告诉你。”
　　萧叶盯着季洺萧。
　　“应该在拆炸弹吧。”季洺萧揉了揉自己的脖子，“怕什么。”
　　季洺萧摆了摆手，去找了自己的老师江由。
　　“老师。”
　　“你做得很漂亮。”江由拍了拍季洺萧的肩膀。
　　对方的身上伤很多。
　　季洺萧抿了抿嘴唇，避开了目光：“还是来晚了。”
　　“已经不错了。” 江由看了看四周，“我们都知道这不容易。”
　　看季洺萧的人很多。
　　少年大多轻狂，很多人不愿意丢下面子，对季洺萧来说，面子算什么，活着才重要。
　　等真的可以活下来的时候，又会感谢。
　　晚上的时候，季洺萧又回了机甲睡觉。
　　席阮朝着她看了一眼，随口抱怨道：“这个世界我的积分真的是急速锐减。”
　　“回去给你打积分。”季洺萧在席阮的身边坐下。
　　“那不用了。”席阮摇头，“我肯定比你有钱，事情办好了吗？”
　　季洺萧把光脑递给了席阮，“看看。”
　　席阮大致地扫了一眼有点震惊。
　　“你准备怎么做？这赵家的胆子也太大了吧。”
　　“找赵家的政敌，我很好奇校长知不知道这件事情。”季洺萧对校长看到自己定位时候的那个眼神，还是很让人在意。
　　虽然萧叶说经常和联盟作对，但是她没听到过任何消息。
　　这地方很小，但是也不该完全没消息才对，还是有消息，被赵家的人挡下来了。
　　赵家的势力，实在是太大了。
　　席阮一直看着季洺萧，虽然对方没说话，但是她知道这个人一定是在头脑风暴。
　　“怎么了？”季洺萧一直等着席阮移开目光，然而这人貌似没有这个意思。
　　席阮愣了一下：“没什么，就是思考，你为什么有那么多奇奇怪怪的想法，人和人的脑子差距真大。”
　　“多动动，你就会和我一样。”季洺萧抬手揉了揉席阮的头发，“不过天天考虑这个考虑那个，太累了，过得迷糊一点，才舒服。”
　　季洺萧打了个呵欠：“睡觉吧。”
　　“好。”
　　第二天，季洺萧和席阮一起下了机甲。
　　萧叶盯着席阮看了好一会儿，把席阮吓得往季洺萧的身后躲。
　　“你别吓她。”季洺萧皱着眉头。
　　萧叶笑了：“我长得这么可怕吗？还躲着我。”
　　季洺萧没说话，只是看着他。
　　“林小姐，你的弱点未免太明显了点。”萧叶咂了咂嘴巴。
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　联盟来的很快，中午的时候就到了，把徐数她们也吓了一跳，对这边的人来说，联盟的大型飞船永远是心理阴影，来的人很多。
　　季洺萧把人全部都送上了飞船，然后接过萧叶早就准备好的纸，快速地画了一份图，所有人都在等她，也没人催促。
　　“确定？”
　　“确定，不够也不要全信，谁知道对方会不会给我下套。”
　　萧叶扯了扯嘴角。
　　季洺萧转身回了飞船。
　　席阮看到季洺萧朝着她挥了挥手。
　　“怎么了？”
　　“带队的人是赵家的人。”席阮压低了声音。
　　“好。”季洺萧脸色如常，只是打开了自己的光脑，火速彻底清除了光脑里面储存的证据。
　　“你在干嘛？”
　　“啧，直觉告诉我之后可能会出事。”季洺萧清楚好开始看电视剧。
　　旁边几个人凑了过来。
　　十分钟后，一个人走到了季洺萧的面前：“林小姐，少将有点事情想问你。”
　　季洺萧起身把光脑丢给了席阮。
　　“请带着光脑？”
　　“为什么？”季洺萧看着对方。
　　对方不说话。
　　季洺萧扯了扯嘴角：“如果不必要的话，那就留给她看电视。”
　　“少将这么说的，我也不知道为什么。”
　　席阮看着季洺萧。
　　季洺萧扯了扯嘴角带了光脑跟在了对方了后面。
　　带队的人还是个熟人。
　　赵元，赵末的父亲。
　　“赵少将。”季洺萧眯着眼睛看着赵元，“你不会准备在这边找我麻烦吧？”
　　“根据调查，你和萧叶单独待了很长时间，我很好奇，你们聊了什么。”赵元看着季洺萧。
　　“能聊什么？就是联系联盟，以及如何处置薛青然。”季洺萧为了防止薛青然暴露自己和萧叶的对话，把人还是留在那边了，随便萧叶做什么，只要留着她的命。
　　在登上飞船的时候，她就收到了薛青然生命垂危的提示。
　　赵元盯着季洺萧的眼睛：“就这些？”
　　“您这是什么意思？”季洺萧的笑容收起，“怀疑我？”
　　“这也是没有办法的事情，请把光脑给我们检查。”
　　季洺萧嗤笑了一笑：“凭什么？我怎么不知道这条规定？我辛辛苦苦在两方之间周旋带了人出来，现在怀疑我和那边勾结？”
　　“只是简单的检查一下，要是没有事情，东西会还给你。”赵元伸出手。
　　“你这是对我人格的侮辱！”季洺萧冷眼看着赵元，拿着光脑转身就朝着外面走。
　　有人上前拦住，然而季洺萧强行突破，她的水平在拦门的人之上，她跑了出去，一群人立刻追了过来，然而还是没有能阻止季洺萧。
　　“有没有来评评理！”季洺萧一脸愤怒地闯进了学生在的客舱，开始大声嚷嚷，“老师，联盟有这样的规定吗？和敌人交涉回来之后需要受到怀疑？没有文件就要检查我的光脑？这是对我人格的侮辱！对林家的侮辱！”
　　江由皱着眉头：“并没有这种规定，要检查也要等会去之后，等联盟军事法庭判断。”
　　一群人朝着赵元看了过去。
　　“所以，赵少将，你想做什么？你要为儿子报仇吗？因为赵末对我痛下杀手，我不愿意和解？”季洺萧看着对方。
　　大部分人的眼神都变了，毕竟之前季洺萧的这件事情实在是闹得太大。
　　季洺萧就要把所有的学生都拉下水，知道赵元异动的人越多她越安全。
　　“你到底有什么目的。”季洺萧盯着赵元。


第54章 你要不要看看我的伤（19）
　　赵元很想骂人，他知道季洺萧跑到这边来就是故意的，这小姑娘年纪不大，也不知道哪来的这么多的心眼。
　　“说起来，我也很好奇一件事情，为什么萧叶以及徐数那边都对联盟深恶痛绝，这次将我们抓走也是一次报复。”季洺萧说道，“但是我们却从来没有接到过关于F541区的消息。”
　　“我怎么知道。”赵元盯着季洺萧，“他们说的话你也相信？”
　　季洺萧扯了扯嘴角：“好奇。”
　　“所以，你要搜我光脑的目的到底是什么？你问我萧叶和我说了什么，是不是代表你认识萧叶？”
　　客舱里很安静。
　　“胡说八道！”赵元怒斥。
　　“怎么，你可以怀疑我，却不准我怀疑你？你做一些规定以外的事情，实在是很可疑不是吗？”季洺萧眯着眼睛。
　　“F541区的人一直对联盟敌视，不过是仇富心理。”
　　季洺萧嗤笑了一声：“仇富？仇富仇到要把联盟的学生抓过去进行折磨？这到底是仇富，还是联盟是他的杀父仇人啊？一个人仇富，每个人都仇富？”
　　“林鸢！有些事情，你的权限还不能问，等你当上少将再说，活着回去问林少将。”
　　季洺萧扯了扯嘴角：“我爸从来不会做出联盟不允许的事情，问他是肯定不会告诉我的，但是问你不一定。”
　　赵元被气得够呛。
　　“所以，赵少将，你为什么要做一些规定之外的事情，在我想要冲出来的时候，还试图让人对我动粗？”
　　赵元：？？？
　　被季洺萧打的两个人：？？？
　　“那就等回去之后提交军事法庭吧。”
　　“好。”季洺萧重新在位置上坐下，她再次打开光脑的时候发现已经有了被人入侵的痕迹。
　　她扯了扯嘴角，冷笑了一声。
　　下午的时候就回了学校，没用一个小时，赵元想把季洺萧的事情提交军事法庭已经传了出去，让很多学生感到不满。
　　赵元听说传出去之后，头都大了。
　　“我发现你对舆论战情有独钟。”席阮坐在季洺萧的房间里，看着她对光脑进行改装。
　　因为完全看不懂她在干什么，所以感觉很厉害的样子。
　　季洺萧偶尔会朝着席阮看一眼，对方很认真地看着自己手上的动作。
　　“你想学吗？”季洺萧看了她一眼。
　　席阮果断摇头：“不用了，话说，你接下来到底怎么办？如果这件事情真的是联盟做的，瞒下来了怎么办？”
　　“应该不会，按照的一般设定，女主角为之奋斗的集团应该是个没有什么污点的集体，或者是泥水中的清流。”季洺萧敲了敲桌子，“林鸢确实有可能是泥水中的清流，但还是逻辑不通。”
　　“萧叶给我的那份单子上写了云星之前拥有的资源，虽然有稀有资源，但是也只是二星资源，联盟不缺，完全没有必要用这种强硬的手段去掠夺。”季洺萧看着席阮，“赵家有问题的可能性高达百分之九十。”
　　她摸出光脑，看了一眼，因为林父和林母都在前线，她也不好随便联系，就联系了一个林父以前的战友方诩，目前留在帝星，隶属军部，和赵元平级。
　　方诩和林父一样大，不过到现在为止都没有结婚，没有家人，他和林家走得很近，也一直把林鸢当女儿看。
　　季洺萧把自己的事情说了一下，方诩表示知道之后会处理，还定下了见面时间。
　　到晚上的时候就传来消息，赵元提出的申请被拒绝了，方诩说季洺萧被表彰，不出意外可以在毕业之后直接进入十一军，拟定上等兵。
　　方诩和季洺萧见面的地点是方诩决定的，很安全。
　　季洺萧来到这里之后还是第一次看到方诩，对方虽然现在不怎么参战，但是依旧一身杀伐气，不过看到她之后还是温和了很多。
　　“方叔叔。”季洺萧在桌子边坐下，看着方诩，“这次约您见面是有些事情想问。”
　　“怎么了？”
　　“是关于F541区的事情……”季洺萧看着方诩。
　　“怎么了？”方诩有些不解。
　　季洺萧皱着眉头：“叔叔你不知道F541区的事情吗？”
　　“F541区，经常和联盟起一些小摩擦，也不知道为什么，是出什么事情了吗？”
　　“萧叶和我说联盟曾经和F541区聊过这件事情，他说联盟曾经和他们签署了条约，最后却毁约掠夺了F541区的资源，害得F541区变成现在这样，所以对联盟恨之入骨。”
　　季洺萧一直在观察方诩的表情。
　　方诩皱了皱眉头，脸色瞬间阴沉了下去：“不可能。”
　　“叔叔看看这个？”季洺萧把打印出来的资料递给了方诩。
　　方诩接了过去全部看了一遍，脸色越来越阴沉。
　　“赵元应该是知道萧叶手上有他的证据，所以害怕他和我说了什么，才会在飞船上就想看我的光脑。”季洺萧继续说道，“方叔叔，这有什么办法吗？”
　　“萧叶现在和阿伊国应该有针对联盟的合作，如果可以证明对他们星球造成伤害的是赵家，我有百分之六十的把握说服他，告诉我们阿伊国的阴谋。”季洺萧说道。
　　“我会把东西带回去让人调查，不过赵家在联盟的势力盘根错节，事情可能有点难办，你当心一点，要是被赵家知道你手上有这样的东西恐怕会对你不利。”
　　“好。”季洺萧拿出打火机把东西烧了，又给了他一枚晶片，“叔叔你自己也小心。”
　　方诩点了点头，两个人一起走了出去。
　　“亲亲，你很信任他吗？”
　　“没办法，我能联系到的人也只有他，林家虽然和赵家的声望差不多，但是在帝星的势力还是太小了。”季洺萧皱着眉头，“只能赌一把。”
　　席阮一直在季洺萧的宿舍等着，都快要在沙发上睡着，看到季洺萧回来立刻坐了起来。
　　“怎么样？”
　　“希望一切顺利吧。”季洺萧在席阮的身边坐下，“也不知道学校之后会有什么安排，其他学校军事学院大三大四的学生都已经在前线了。”
　　“你很想去吗？”
　　季洺萧靠着沙发：“不想去，但是我需要往上爬。”
　　“太难了，也不知道什么时候才能回去。”席阮叹了口气，“太累了。”
　　“快了。”
　　季洺萧的表彰大会在三天后举行，她还上了两次报纸，受到的关注很多，在学校里关注她的人也变得更多，学校的最终安排也已经下来，不会在往前线去了，对他们来说，这次的历练已经够了。
　　“我以后还是不和你一起出来了。”席阮默默地把帽子往下拉了一下。
　　“怕什么。”季洺萧很淡定，“过段时间就好了，现在不过是好奇罢了。”
　　季洺萧说着看到不远处的赵寇挑了挑眉。
　　自从之前的那件事情之后，季洺萧和赵寇一直保持着私下联系，这人对赵家的厌恶不比她少，也不知道赵家到底做了什么事情让他恨之入骨。
　　两个人对视了一眼。
　　季洺萧在食堂找到位置坐下来之后，就打开了光脑。
　　赵寇发了一条消息。
　　【赵家最近可能会对你下手，你自己小心。】
　　【谢谢。】
　　【不用。】
　　季洺萧也很好奇赵寇这些消息到底是哪里来的，不过对方不愿意说，她也没有办法强迫。
　　“你最近不要乱跑。”季洺萧看着席阮。
　　席阮愣了一下，随后点了点头：“好。”
　　“算了，你这几天还是回家去吧。”
　　席阮皱着眉头：“事情很麻烦吗？”
　　“估计有点，赵家可能要对我下手。”季洺萧说道，萧叶说她的弱点太明显。
　　确实很明显。
　　但是又有什么办法。
　　季洺萧擦了擦嘴巴：“你要是好好的，我也敢和他乱来。”
　　席阮：……
　　“我知道了，我去老师的实验室待着。”席阮又看了眼季洺萧，“那你怎么办？”
　　“没事。”季洺萧嘴角微微上扬，“我还怕他们不来呢，要是来了，那就是真的心虚了。”
　　季洺萧的表彰大会是全联盟直播，赵元还非常给面子的来了，看样子是想要打破林家和赵家不合的传闻，在媒体面前说了一通有的没的。
　　在接受采访的时候记者也问到了这个问题，赵元表示自己不过是关心后辈，也是对联盟负责。
　　季洺萧在听到这个同样的问题之后笑了笑：“如果对联盟负责就是做一些规定不允许的事情，那我也不知道应该说什么，关心后辈，就是把后辈送上军事法庭，要知道这一但上去了，人生就有了污点。”
　　“我也挺想关心长辈，等我什么时候把赵少将送上去。”季洺萧丝毫没有给面子的意思，“可能因为之前的事情，我一直很害怕赵家，如果可以的话，希望赵家的长辈就不要关心我了。”
　　有人说她很狂，不过在面对其他人的时候，态度没有任何问题，让人挑不出错误，怎么看都是四好少年的模样。
　　席阮本来应该在现场的，但是被季洺萧赶回家只能看电视，她看着季洺萧穿着一身军装站在主席台旁边，说实话她还是没觉得这个人像军人，整个人看上去依旧很矜贵，像是要去参加舞会的公主，席阮深刻觉得这个人不应该在战场上。
　　季洺萧正在做演讲，游刃有余，不紧张，很淡定，怎么看都像是经常在人面前讲话的人。
　　表彰大会的时间并不是很长，在快要结束的时候，席阮看到季洺萧突然蹲了下去。
　　一颗子弹穿过了虚拟屏幕，射穿了一盏灯。
　　“嘭！”


第55章 你要不要看看我的伤（20）
　　席阮吓得直接从沙发上跳了起来。
　　会场瞬间混乱了起来。
　　季洺萧蹲在主席台后面，没什么太多表情，很淡定，她其实没看到子弹，完全是因为系统A嚎了一嗓子。
　　周围很闹腾，很快就有人来了季洺萧的身边，带着她去了别的地方。
　　那个人就开了一枪。
　　“林小姐别害怕，我们会把人找出来的。”
　　“没事。”季洺萧笑了笑，然后就不再说话。
　　大部分人都认为季洺萧是被吓到了。
　　然而她只是在和系统A对话。
　　“还能这么提醒我吗？这不违反规定？”季洺萧问道。
　　系统A：？？？
　　“我没忍住，你不会举报我吧？”系统A有些紧张，它完全是觉得现在的戏太精彩了，要是季洺萧就这么死了，实在是太亏了。
　　“不会。”季洺萧喝了口水，“要是射中了我，我真的会死吗？”
　　系统A：……
　　“貌似也不会？我太激动了。”
　　季洺萧：？？？
　　“你是实习系统吗？”季洺萧问道，“我跟你说，要是你在我们公司，已经被我开除了，不过我还是鼓励你继续提醒我。”
　　“宿主，我觉得你完全是在欺负我不能翻白眼。”系统Ａ说道。
　　季洺萧勾了勾唇。
　　“林鸢，有个人一直在给你打电话。”一个拿着季洺萧的包匆匆跑了过来。
　　季洺萧愣了一下，把包接了过来。
　　是席阮。
　　她接了电话，对方咋咋呼呼的声音立刻传了出来。
　　“你没事吧。”
　　声音焦急。
　　“没事。”季洺萧笑了笑，“你不是一直说死了也没事吗，怎么这个时候又关心起我了？”
　　席阮愣了一下，她也不知道为什么，反正看到季洺萧有危险的时候，她就炸了。
　　“那不一样。”席阮强调。
　　“有什么不一样。”
　　“当然不一样，哎呀，烦死了，不和你说了，你自己当心一点。”
　　季洺萧看着前方也不逼她：“你最近别出门。”
　　“知道了，我连别墅的门都没出过。”
　　“真乖。”
　　席阮再次没好气地翻了个白眼：“我又不是小孩子。”
　　“那也乖。”
　　席阮抿了抿嘴唇：“你可千万别死了。”
　　“知道，我怎么会死呢。”
　　席阮应了一声，她知道这个道理，但是看到射穿灯泡的子弹时，还是有一种心脏被抓住了感觉。
　　喘不过气来。
　　季洺萧被人送回了宿舍，到晚上的时候调查结果出来。
　　对方表示是林家的仇人，见不得季洺萧现在这么风光，但是细细地查下去，又发现那人是F541区的人。
　　季洺萧听到这个结果之后，冷笑了两声，表示自己也想见一见那个人，见面的时间安排在了第二天的下午。
　　按照季洺萧的要求，审讯室里只有季洺萧以及那个人，其他人都站在玻璃外面。
　　“你认识我？”
　　“林鸢，林少将的女儿谁不认识。”
　　“你说你是从F541区来的？”季洺萧盯着对方的眼睛。
　　“是。”
　　“我想问你几个问题，请你用最快的速度回答我。”季洺萧注意到他的表情警惕，笑了笑，“放心，都是一些简单的问题。”
　　“F541区原来叫什么。”
　　“云星。”
　　“死的是萧叶还是箫程？”
　　“箫程。”
　　“什么时候死的。”
　　“六七年前。”
　　“谁杀了箫程。”
　　对方愣了一下。
　　“箫程原来的手下有谁？”季洺萧的语速越来越快，那人的表情也越来越难看。
　　“什么叫做禁区，禁区在哪里？你是什么时候到联盟的？怎么来的？”
　　“云星目前有那些大型组织，它们的首领叫什么名字？”
　　“来，告诉我。”她一掌拍在了桌子上。
　　季洺萧盯着对方的眼睛：“你并不是云星的，你是谁？谁指示你来杀我的，为什么要冒充云星的人？”
　　外面听话的人也愣了一下，站在这里的人都是人精，是个人都知道季洺萧已经有了怀疑的对象。
　　她盯着那人的眼睛。
　　“之后你们的人应该还安排了其他人来杀我吧，是不是都准备嫁祸在云星人的身上。”
　　“也是，这次我让萧叶吃了个大亏，加上云星本来就喜欢和联盟作对，想要对我下手很正常。”季洺萧冷笑了一声，“你以为我是傻子吗？”
　　那人继续瞪着眼睛看着季洺萧。
　　“你们应该心里很清楚我对你们抱有戒心，你们只要让其他人以为我死在云星手上就好了。”季洺萧嗤笑了一声。
　　季洺萧朝着玻璃看了一眼：“我知道，这里也有他的人，我本来没觉得有什么，但是你们这样，让我真的好好奇，是不是确实有点什么。”
　　站在玻璃外的人互相看了一眼，没人说话。
　　想看也看不出。
　　“回去帮我问问他，是不是在提醒我，让我把他一家子都送进去。”季洺萧说完又看了眼那个犯人，推开门走了出去。
　　所有人都以为她会再说些什么，然而季洺萧脸色如常，仿佛什么都没有说话，还和众人笑了笑。
　　“麻烦你们了。”
　　“没事。”一个人看着季洺萧有些迟疑，“你还是在怀疑赵家？”
　　“是啊，没办法不怀疑，一切行为都太可疑了不是吗？”季洺萧耸了耸肩膀，看着众人脸上的表情，“我知道你们的难处，没有必要继续查下去，反正百分之九十九的可能性是赵家。”
　　“也不用劝我，赵家对我的恶意，比我在云星上感受到得多得多。”季洺萧观察着众人的表情。
　　表情都很正常，她没有读心术也分辨不出来有问题的人到底是谁。
　　在季洺萧说完这一通话之后，场面一度有些尴尬。
　　终于一个人开了口：“我们派人送你回去？”
　　“不用，有人来接我。”季洺萧很笑了笑，一副很懂礼貌的模样。
　　季洺萧走后，一个人感慨了一声。
　　“哪里像个还在上学的小姑娘。”
　　“什么小姑娘，能在那地方和人周旋，还把这么多人带回来的人，是普通小姑娘吗？可惜了，林家的人太少了，要是人多一点……”
　　“林家和赵家比，个人实力可能在上，但是现在这时候，哪是一个人就能闯的。”
　　“什么一个人，你也不看看从十一军里出来了多少人。”
　　季洺萧不知道身后那些人的议论，出了大门之后，她一眼就看到了停在门口的车。
　　她立刻走了过去，上了车。
　　“你的材料我已经递交上去了，赵家之前确实有异动，我帮你和学校请了假，你先回别墅好好待几天，不要出来，如果顺利的话，这件事情很快就可以了结了。”
　　赵家势力越大，行为也越猖狂，跟随他的人多，想要把他推倒的人也更多。
　　“好。”季洺萧点了点头。
　　林家的别墅占地面积虽然不算太大，但是很安全，有特殊的防御功能。
　　季洺萧本来想把席阮一起叫过来的，不过最后想了想还是算了。
　　“我回家了。”到家之后，季洺萧就给席阮打了个电话。
　　对方应该是一直抱着光脑，几乎是秒接。
　　席阮上上下下地看了眼季洺萧：“之后就不出门了吗？”
　　“嗯，事情交给别人了，人多的地方就有争斗，只要抛个引子出去就好，没有必要自己动手。”季洺萧盘腿坐在沙发上。
　　“那你一个人在别墅？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　席阮盯着季洺萧看了一会儿，等她继续说下去，然而对方说了个“嗯”字之后就没话了，席阮有些惊讶。
　　这厚脸皮的居然不要自己去陪她。
　　她自己也不好意思提。
　　“你想过来？”季洺萧问道。
　　“谁想过来！”席阮干咳了两声，目光朝着旁边一扫。
　　“路上不安全，你还是好好待着吧。”
　　席阮有些失落，嘴角向下弯了一下。
　　两个人再次陷入了沉默，席阮看了眼季洺萧，对方眼睛里含着笑意。
　　最近见习惯了季洺萧面无表情下达命令的样子，看到她笑还有些不习惯。
　　席阮抓着自己的裙摆，莫名有些不好意思。
　　季洺萧看着席阮，就看着她的耳朵莫名其妙地变得通红。
　　她轻笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“你也真是够霸道的，我连笑都不能笑一下？”季洺萧挑了挑眉。
　　席阮意识到自己太过于敏感，她深吸了一口气：“赵家的事情不管，薛青然的事情你准备怎么办？”
　　“怕是完不成了。”季洺萧看着窗外，“只能看任务什么时候准备结束了，不过我还是要挣扎了一下，等赵家的事情解决完，我把她再抓回来。”
　　席阮扯了扯嘴角：“萧叶看着就不像是个正常人，在他手上也不知道会变成什么样子。”
　　“管她呢，和我们有没有什么关系。”反正季洺萧对薛青然这种人实在是提不起任何的同情和怜悯。
　　“也不知道要什么时候才能出门。”
　　“要是可以出门，你想去做什么？”季洺萧问道。
　　席阮沉默了几秒，摸了摸下巴：“我也不清楚，哎，没有目标的生活太难受了。”
　　季洺萧在沙发上躺了下来，看着席阮的脸，伸出手隔空戳了一下。
　　“你在干嘛？”席阮注意到季洺萧的动作。
　　“几天不见，你好像胖了不少，脸上的肉多了，看着就想戳。”
　　席阮皱着眉头，摸了摸自己的脸，然后捏了两下：“胡说八道。”
　　“好看的。”
　　席阮注意到季洺萧脸上促狭的笑容，就知道这个人多半是在嘲笑自己，她轻哼了一声：“不和你说了，再见。”
　　“好，想我的话就给我打电话。”季洺萧笑眯眯。
　　席阮这次翻了一个非常完整的白眼：“不想，别做梦。”


第56章 你要不要看看我的伤（21）
　　接下来的几天季洺萧都没有出门，但是外面的消息却听得不少。
　　方诩和一群人联名交上了一份报告，弹劾赵家通敌叛国。
　　季洺萧看到这四个字就知道方诩他们后期应该是找到了更多东西。
　　全联盟震惊，在前线的林父还专门打了个电话回来问了这件事情，显然是从方诩那边知道这份证据的来源。
　　季洺萧也需要去军事法庭，因为这是她提供的证据。
　　开庭那天，季洺萧到场还看到了萧叶，两个人对视了一眼。
　　“林小姐好久不见。”
　　“萧先生。”季洺萧眯了眯眼睛。
　　萧叶扯了扯嘴角，看了看四周：“万万没想到我有一天也会来联盟，也没想到，你们联盟也真是够厉害，一个家族的势力能大到背着联盟对其他星球不利。”
　　“啧，要是我没有把你们抓走，是不是再过个几年，联盟就要换姓了？”
　　季洺萧没好气地翻了个白眼：“这就不劳你费心了。”
　　几个人一起走了出去。
　　萧叶说话从头到尾声音都很大，有记者在进行现场直播，弹幕已经炸了。
　　对他的愤怒，以及不敢置信。
　　“可惜了，赵家还是不够狠，要是在飞船上的时候就直接杀了你，他们恐怕也没这么多事情。”
　　季洺萧笑了：“杀了我，那份文件就会直接发在网上，估计还会提前，反正我也死了，也没人能告我诽谤。”
　　两个人在位置上坐下。
　　方诩他们很快也来了，只有赵家的人来的最晚。
　　赵元冷眼看着季洺萧。
　　季洺萧身边有不少从十一军出来的人，也只和方诩深入接触之后，她才知道，还有这么多人站在林家这一边。
　　“林小姐，很厉害。”
　　“没你厉害。”季洺萧扯了扯嘴角，“不过说厉害也不厉害，胆子也真是够小的，薅羊毛只敢逮着一只薅。”
　　赵家人的脸色一个比一个难看。
　　萧叶冷眼看着赵元，如果不是有人在这边，季洺萧觉得这个人可能会直接冲过去，把人打一顿。
　　九点钟，准时开庭。
　　季洺萧坐在那儿听着，周围很安静，看直播的人丝毫不安静，分成了两派在辩论。
　　她靠着椅子，从头到尾表情都很淡定。
　　方诩的阐述长达一个小时，全部都是赵家干的“好事”，有一些很小的事情也夹杂其中。
　　通敌叛国，借联盟之势涨自己之威这种事情距离普通人实在太远，他们知道是错的，但还没有那么感同身受。
　　说道赵家人仗势欺人，有上百普通人死在赵家人手上，却都被压下去的时候，看直播的人愤怒了。
　　一桩桩，一件件，都让赵家人的脸色越来越难看。
　　是个人都知道，这次他们是真的想把赵家直接踩下去。
　　赵元极力阻止直播就是因为这个原因，他不清楚方诩手上有多少东西，但是最终还是没阻止得了，他们的队伍里有人反水。
　　他的拳头已经越捏越紧，很烦躁。
　　敢拿出来说，显然是有了确凿的证据。
　　连续讲述一个小时，方诩喝完了一壶水。
　　读完之后，所有人的目光都落在了赵家人的身上。
　　季洺萧看着赵元似笑非笑，对方也朝着她看了一眼。
　　赵元那边的人开始辩驳，然而无论说什么，方诩这边的人都会迅速找出东西来反驳。
　　可惜了言语打脸无声，听不到“啪啪啪”的响声。
　　季洺萧打了个呵欠，很快就到了关于云星的事情。
　　萧叶起来说了几句就想发火，最后被人拽了下去换了个人来说。
　　“别说什么不知道！云星谁不知道这件事情？”
　　“怎么，你下一句是不是要说我们被联盟收买了？”
　　“你联盟倒是挺有钱，能收买整个星球的人！”
　　“赵家也真是厉害，为了你还要收买一个星球！”
　　萧叶巴拉巴拉语速飞快。
　　直播间的弹幕一行行的问号。
　　在萧叶进来的时候，所有人都以为这是一个儒雅的狐狸，然而此时……
　　季洺萧也看了眼萧叶。
　　赵元被萧叶说得脸色青白。
　　萧叶终于说完，冷哼了一声，又恢复了之前的模样坐了下来。
　　终于到了季洺萧发言，她很淡定地朝着发言台走去。
　　“我们是被云星的另外一伙人劫走的，因为我们带着机甲，也因为云星太过于贫穷，没有和定制机甲抵抗的能力，所以我们和平共处了一段时间。”
　　“本来也没有想去禁区，只是在星球上发现了阿伊国的痕迹，才想要查清。”
　　“我发现云星对联盟人的态度都抱着憎恨，人都是有好奇心的，我自然想知道到底发生了什么，毕竟我从来没听说过云星。”
　　“后来进入禁区和萧叶聊了一会儿。”
　　“毕竟是敌人，虽然我拿了证据，说实话，也就信了七八分，后来进入飞船，赵少将单独找我，问我萧叶有没有和我说什么。”
　　“这是我第一次起疑，我也因为这第一次起疑，把东西给了方诩少将，后来我又受到了暗杀，我知道应该是赵家人。如果我当时没有追究，在审讯室说了那样一番话，估计之后还会有其他的暗杀。”
　　“这里面肯定有问题。”
　　季洺萧的语速很慢，条理清晰，无懈可击，她基本上都是在推理，不过方诩那边的人会举证。
　　“我林家自诩功利心不重，一心为了联盟，世世代代都在前线卖命，赵家人想要十一军不如自己想办法把自己手下的兵练练好，难保不会再出现一个十一军，而且十一军也不是我们林家祖传的，只是熟悉，适合才在这个位置上。”
　　“如果以后有更合适的人适合这个位置，林家人也绝不会独占，并不是你把林家人都杀光了，就会到你赵家手上的，还是说你赵家有什么办法，让联盟必须把十一军交到你手上？”
　　“十一军先是联盟的骄傲，才是林家的骄傲，希望赵家人别总是把联盟的东西当成自家的。”
　　季洺萧说完鞠躬下场，萧叶开始给她鼓掌，声音很大。
　　她嘴角微微抽搐。
　　这人之前还看上去挺聪明的，怎么现在看上去蠢成这个样子。
　　不过好在给她鼓掌的人越来越多，他也就变得不太起眼。
　　赵家那边的嘀嘀咕咕。
　　“又不是演讲，鼓掌，有什么好鼓掌的。”
　　席阮在家里看得直播，眼神一直落在季洺萧的身上。
　　也不知道为什么她突然觉得季洺萧运筹帷幄的样子帅爆了。
　　她忍不住勾了勾嘴唇。
　　“宿主，你喜欢季洺萧吗？”
　　席阮被自己的系统吓了一跳，她都忘了自己的系统上次说话是在什么时候了。
　　“不喜欢。”
　　“但是你刚才的心跳跳得很快，而且身体的各项数据都出现了很大的波动，判断结果是心动的感觉。”
　　席阮：什么狗屁心动的感觉。
　　“没有，我觉得你需要去检修一下。”席阮面不改色地说道，最后还非常不屑地嗤笑了一声。
　　系统再次陷入沉默。
　　赵家的案子很复杂，牵连很多，不可能一次性解决。
　　季洺萧从军事法庭走出来的时候，抬头看了眼天空。
　　到底还是里的世界，太理想化了。
　　赵元被拘留了，之后也不知道会不会有什么太大的变化。
　　“薛青然我给你带过来了，之前害怕她会告密，现在不用害怕了。”萧叶看着季洺萧。
　　“嗯。”季洺萧微微蹙眉，想到这个人就很烦。
　　萧叶看着季洺萧：“因为我心情不好，所以手段可能惨烈了些，知道阿伊国的合作对象是赵家的时候……呵，还好我留了一个心眼。”
　　“差一点点就被仇人当成刀子。”季洺萧摇了摇头，眼睛里的嘲讽意味很浓，“要不要去我们学校玩玩？”
　　“嗯？”萧叶有点不解。
　　“去吗？你直接让人把薛青然送到我的别墅，我带你去我的学校玩玩吧？”季洺萧露出一个微笑，“好不容易来一次联盟不想来看看吗？”
　　萧叶总觉得不太对，不过还是上了季洺萧的车。
　　上去之后突然意识到哪里不对劲了。
　　“你放我下去。”
　　“你在想屁吃。”萧叶回头看了一眼，还好他的人都跟在后面，应该也不会出什么事。
　　季洺萧已经和同学说了，把萧叶带了过去。
　　一堆人想要把他揍一顿。
　　虽然知道萧叶的行为事出有因，但是理解是理解，恨还是恨。
　　车直接开进了联盟大学的军事学院。
　　萧叶下去的时候就被人拽走了，然后就开始了惨无人道的“比试”。
　　今天萧叶依旧是西装皮鞋行动多有不便，但也能看出这人身手确实不错，以一敌多依旧游刃有余。
　　季洺萧突然来了兴趣，也插了进去。
　　现在她在学生中的地位超然，不少人看到她参与直接退了开来。
　　季洺萧：……
　　她只是想要浑水摸鱼而已。
　　萧叶擦了擦脸上的血：“啧，怎么还朝着脸上来呢？嫉妒我长得好看？”
　　季洺萧动手了，速度很快。
　　“林小姐还是林小姐，阴得很。”
　　“彼此彼此。”季洺萧扯了扯嘴角，皮笑肉不笑。
　　萧叶的水平应该和她不相上下，可是到底是穿着不适合行动的衣服，最后被季洺萧一脚踹了出去。
　　踹出去之后还不忘喊一声：“要打的赶紧打，过了这个村就没有这个店了。”
　　“林鸢！”一声怒吼。
　　一群人冲了过去，真群殴，完全不要面子。
　　他们刚才都看了直播，知道这次事情解决，联盟肯定不会再和云星交恶，云星多半会归顺联盟。
　　死掉的那些人，他们受的那些欺负，是不可能讨回来的，而且联盟还会给云星补偿。


第57章 你要不要看看我的伤（22）
　　萧叶离开的时候浑身是伤，不过他倒也没太生气，只是瞪了季洺萧好几眼。
　　“看来你以后是撕不掉我的嘴了。”季洺萧站在一边，挑了挑眉。
　　“后会有期。”萧叶说完就上了车。
　　季洺萧估计这几天这人是不会再出来了。
　　赵元进了拘留所之后，陆陆续续又有一些人被抓了进来。
　　他看着那些小辈，脸上的表情很平静。
　　他觉得自己不会就这么没落，赵家也不会，肯定还有办法。
　　赵元靠在墙上。
　　他和阿伊国选择在云星上合作，就是因为云星对联盟恨之入骨，肯定不会把异动告诉联盟。
　　很安全，然而谁知道……萧叶人手不够会去抓联盟的学生，还刚好抓到了季洺萧。
　　如果没有季洺萧，他觉得事情还不会变成现在这个样子。
　　那些学生会在星际消失。
　　赵元深吸了一口气，有些烦躁。
　　林家人果然是他们的克星。
　　他还是觉得有些不对劲，明明有些东西都已经藏好了处理好了，不应该会被翻出来才对。
　　赵元眼神一凛。
　　赵家人里面也有奸细。
　　赵家人被抓进去的时候，赵寇就站在不远处，靠在树上，眼睛里带着畅快的笑意。
　　他的母亲被当成畜生一样扔出了门，这些人现在也像畜生一样被人抓了出来。
　　赵寇扯了扯嘴角，恶有恶报。
　　自从事情爆发之后，身边的总会用一种怜悯的眼神看他，但是他丝毫不在意，恨不得赵家垮台得再快一点。
　　季洺萧回到别墅的时候，一眼就看到了门口的大箱子。
　　上面写了“林鸢”两个字。
　　她大概猜到是什么。
　　季洺萧用脚踢了踢，然后叫了机器人过来把箱子搬去了地下室。
　　突然有了一种干坏事的感觉。
　　因为危机已经解决，席阮也很快赶了过来，和季洺萧一起开箱。
　　“不会死了吧。”席阮站在季洺萧的身后一脸嫌弃。
　　“应该没这么脆弱。”季洺萧控制着机器人去把箱子开了。
　　里面绑着一个人，薛青然。
　　头发被人剃光，后脑勺还写了两个字“畜生”，看样子是用纹身的方法纹上去的。
　　季洺萧皱了皱眉头：“这个萧叶果然很变态。”
　　薛青然偏头朝着季洺萧看了一眼，一只眼睛貌似也瞎了，想要说话，但是说不出来。
　　季洺萧没什么太多的感觉，只觉得恶寒和可怕。
　　她没什么凌虐别人的爱好。
　　“这个样子，处理也麻烦吧，还不如还给萧叶。”席阮看了一眼就没敢再看。
　　季洺萧冷眼看着她：“薛青然，你后悔吗？”
　　“如果你不和赵家人合谋陷害我，你现在应该也和我一样快毕业了吧。”
　　“我这么喜欢你，你想要进十一军我怎么会不帮你。”
　　“你为什么要骗我呢？”季洺萧在薛青然的面前蹲了下去，“不要恨我，这一切都是你自己的错。”
　　“明明让你坐牢已经给了你一次机会。”季洺萧摇了摇头，“你若是悔改，我就放了你。”
　　薛青然愣了一下，扯了扯嘴角，表情有些难看，看上去很痛苦的模样。
　　季洺萧在注意到她的舌头上被人钉了钉子，钉子上有链条连接在两颊的肉上，很可怕，只要一说话就会很疼。
　　她皱着眉头，起身拆掉了薛青然身上绑着的绳子。
　　薛青然直接倒在了地上，看样子像是被注射了药剂。
　　“我会让机器人喂你吃饭。”季洺萧说道。
　　薛青然盯着季洺萧。
　　“这都是你的错。”季洺萧一字一顿，再次强调，最后淡淡然道，“你最近还是听听佛经比较好，平心静气。”
　　季洺萧把机器人调节好就走了出去。
　　席阮听着里面传来的念经声，深刻觉得薛青然可能并不会平心静气，反而会想要直接撞墙逃脱。
　　薛青然确实很烦躁，看到季洺萧的时候很烦躁，看到席阮的时候更烦躁，现在听着这完全听不懂的佛经满心烦躁。
　　季洺萧的声音还在她脑子里转悠。
　　“这都是你的错。”
　　为什么是我的错。
　　薛青然盯着地面，她浑身松软，没有任何力气，动弹不得，虽然季洺萧说只要她知道悔过，就可以放她离开，但是她这个样子又能走到哪里去。
　　她想哭想笑想嘶吼，但是一个字都说不出来。
　　只要一开口就钻心的疼。
　　萧叶说，这叫做让她记住什么能说什么不该说。
　　明明一开始就是这人让自己告密的。
　　赵家的事情在一周后进行了二审，林父那边也送了东西来，也都是赵家的不对劲之处。
　　季洺萧看到东西的时候笑了笑，看来林父也真的是很想把赵家拔除了。
　　赵家的人几个人从拘留所出来的时候都瘦了一圈。
　　季洺萧看了一半就提前离开了，没了什么太大的兴趣，反正赵家是彻底没办法翻身了。
　　“一个延续了这么多年的家族，就这么没了。”季洺萧和席阮并肩走在路上。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”季洺萧摇了摇头，她抬手把席阮的头发拨到了耳后。
　　注意到有人看自己，朝着某处看了过去。
　　赵寇。
　　赵寇站在街对面，朝着两个人挥了挥手，
　　季洺萧也笑了笑，她自然知道赵寇在这次发挥了多大的作用。
　　“也不知道赵家到底做了什么，让他憎恨到如此地步。”席阮在一边说道，虽然对方笑着，但她总觉得这人的笑容透着森冷，有点可怕，她拽着季洺萧的袖子。
　　“谁知道呢。”季洺萧收回了目光，对方打完招呼往军事法庭去了，估计是想要看赵元被判决的样子。
　　席阮又看了眼赵寇的方向。
　　“你很关心他？”
　　“啊？”席阮愣了一下，“关心谁？”
　　季洺萧示意了一眼。
　　席阮：……
　　“我就看看而已，又没什么。”席阮没好气地看了眼季洺萧。
　　“哦。”季洺萧又看了眼席阮。
　　席阮有点无奈。
　　两个人没什么事，也不着急，就这么慢慢地走在街道两边。
　　季洺萧的光脑响了一下，她低头看了一眼。
　　来自家里的机器人。
　　应该是薛青然那边有动静。
　　季洺萧眯了眯眼睛，本来还准备和席阮去逛街的，毕竟这么好的机会。
　　“怎么了？”席阮凑了过来。
　　“薛青然。”
　　“你要回去吗？”席阮皱着眉头看着季洺萧。
　　季洺萧看了席阮一会儿，她没说话，只是低头开了监控，看了一眼。
　　薛青然躺在椅子上盯着监控，死死地盯着，然后吃力地露出了一个笑容。
　　“应该是在示弱。”
　　“那任务完成了吗？”席阮看着季洺萧，眼睛一亮。
　　这个世界对她来说过得实在是太累了，准确地说，自从遇到季洺萧之后的世界都很累。
　　虽然没有之前几个世界的记忆，但是席阮觉得应该如此。
　　季洺萧摇了摇头：“没有。”
　　她没回去，只是通过机器人传了一句话，监控里的薛青然在听到“你不要骗我。”五个字脸色一变，随后诵经的声音更大了一些。
　　薛青然的脸色再次阴沉了下去，锤了两下床，没什么太多力气。
　　季洺萧扯了扯嘴角，收了光脑：“走吧，去吃饭。”
　　“你不会就准备这么一直这这样吧？”
　　“没事，快了，如果这个人没办法悔悟，那任务多半结束了。”
　　席阮盯着季洺萧：“规则上有吗？”
　　“没有，我猜的。”季洺萧抬手揉了揉席阮皱紧的眉头，“去吃饭吧，想这么多干什么。”
　　席阮给了季洺萧一个眼神。
　　两个人中午吃了不少好东西，席阮认认真真地拍了照片，最后这些照片都发给了照顾薛青然的机器人。
　　机器人会把照片放给薛青然看，最近这人吃的都是白粥，或者打营养剂，这些好吃的东西，对方应该很长时间没有碰到过了。
　　“恶劣。”席阮看了眼季洺萧。
　　“这叫什么恶劣。”
　　之后的时间，季洺萧和席阮拍的照片都会发给薛青然。
　　薛青然怀疑季洺萧是不是疯了。
　　某一天，季洺萧和席阮带了火锅材料，在薛青然面前吃火锅，看综艺，屏幕背对着薛青然。
　　她能闻到香气，也听得到声音但是什么都看不到。
　　季洺萧吃了口肥牛，看了眼坐在那儿的人：“你要是不做出那么愚蠢的决定，也能吃，可惜了。”
　　薛青然：……
　　席阮发现季洺萧很有做吃播的天赋，表演天赋一流。
　　季洺萧和席阮吃完就走了，留下一屋子的火锅味。
　　“我感觉她要是能动，肯定要起来揍你。”
　　“又打不过我。”季洺萧看了眼席阮，她低头看了眼自己的手，在空气里抓了抓，“虽然我不是很喜欢动粗的，但是说实话，这种身手强悍的感觉也不错。”
　　“那你可以存钱去买永久的技能卡，不过那东西太贵了。”席阮感慨了一声。
　　季洺萧笑了笑：“再说吧，也不着急。”
　　“前线的战争很快就要结束了，话说，要是林少将他们回来的时候你这边还没有处理好，怎么办。”
　　季洺萧脚步一顿，笑了：“送出去，我虽然不算多么有钱，但是找个地方把人塞进去还是可以的。”
　　席阮：……
　　虽然薛青然这边的事情没有任何进展，但是赵家那边进展很快。
　　墙倒众人推，今日的赵家和昔日的赵家已经形成鲜明对比，赵家因为贪下军中的物资，将会被没收全部财产。
　　因为赵寇在大义灭亲，联盟没有没收他的定制机甲。
　　赵家人自然也就知道赵寇的所作所为，一时间想要弄死他的人很多，不过赵寇一直待在学校里，要是出门，他就会申请人身保护，让那群人根本找不到地方下手。


第58章 你要不要看看我的伤（23）
　　赵元正式入狱之后，赵寇独自去了趟监狱。
　　虽然是父子，但是见面却没半点温情。
　　赵元看赵寇像是看陌生人，赵寇看他就是看仇人。
　　赵寇因为是私生子所以不参与赵家的排名，他的出生来自于赵元醉酒的意外，赵寇不明白，明明他的母亲没有半点错处，但是最后为什么都是她来背锅。
　　赵家留下了三岁的他，赶走了他重病的母亲，之后赵家虽然养着他，给他的一切都像是施舍，寄人篱下的感觉非常不好。
　　他也不想待在赵家，但是不得不待在这里。
　　他很清楚自己只有借着赵家爬上去，才能毁掉赵家。
　　两个人面对面坐着。
　　赵元盯着赵寇，眼神森冷。
　　“妈知道你现在这个样子一定很开心。”赵寇盯着赵元，笑了。
　　“没有赵家的扶持，你以后也走不远。”赵元冷声说道，“损人不利己。”
　　赵寇笑眯眯：“有赵家做投名状，我还怕走不远？而且，我和林鸢的关系不错，赵家对我来说，是耻辱，现在已经有了换血技术，等我攒够了钱，我就去换了这一身脏血。”
　　赵元深吸了一口气：“赵家待你不薄。”
　　“那只是在你看来罢了。”赵寇的眼睛里多了三分癫狂，“我不过是个私生子，在你眼里，能给我一口饭吃，估计都算不错了，还有我母亲，你一点都没感觉到愧疚吗？”
　　“赵元，你就是个畜生。”
　　“再见，我走了，时间到了，以后我不会再来看你了。”赵寇说完起身走了出去，一边走一边笑，到最后忍不住大笑了起来，“祝你在里面过得开心。”
　　赵元盯着赵寇的背影，他知道这个儿子不简单，也没想过，他会这么极端直接毁掉赵家。
　　“造孽。”赵元叹了口气。
　　前线的战事结束，但是林父林母依旧没有回来。
　　季洺萧也到升了大四，不知道为什么，她可以感受到薛青然其实已经后悔，但是任务迟迟没有完成。
　　用系统A的话来说，就是还没有到达那个点。
　　席阮已经佛了，开始过上了真正的咸鱼生活，没了赵家，林家在联盟中变得更加引人注目，也更危险，不过林家人的作风也没什么变化，林少将依旧在前线拼杀。
　　薛青然真正知道后悔，是在季洺萧大四毕业的时候。
　　毕业这天，席阮和薛青然两个人在别墅看现场直播，薛青然的身体已经好得差不多了，但是依旧动不了，对席阮来说，不算什么威胁，两个人从来不说话，因为到现在她们都没把薛青然嘴巴里的东西拿出来，差不多已经和肉长在一起了，洗漱都很困难。
　　看着电视里站在主席台上的季洺萧，薛青然突然哭了起来，把席阮吓了一跳。
　　“你没事哭什么？”
　　薛青然张了张嘴巴，说了几个字，已经有血从嘴巴里面冒出来。
　　席阮没听清，但是也差不多明白了，她移开了目光。
　　正在讲话的季洺萧声音一顿，听到任务完成的消息，笑了笑，她今天特意让席阮带着薛青然一起看毕业典礼，就是因为这件事情。
　　怎么会不后悔呢。
　　一步错步步错，如果没有她的贪念，她也会站在这里，迎接美好的未来。
　　然而现在她的一辈子就这么毁了。
　　席阮又看了眼薛青然没说什么，她现在觉得这人挺可怜的，但是也早就听季洺萧说过，这人对林鸢做的事情，可怜之后是浓浓的恶心。
　　对于她现在的样子，她只想说一句：“活该。”
　　季洺萧已经讲完了话，看了看大厅，然后笑眯眯地朝着镜头说了声再见。
　　席阮看着季洺萧，眨了眨眼睛，懂了她的意思，又看了眼薛青然，起身回了客厅，准备离开。
　　“宿主，你好像心情不太好，是因为季洺萧没有回来和你打招呼吗？”万年不出现的系统再次开口。
　　“什么和什么。”席阮皱着眉头，“你去检修过了吗？怎么最近总是冒出一些奇奇怪怪的话。”
　　系统：……
　　“我没有问题。”
　　“我觉得你问题很多。”席阮不想在和系统继续聊下去，这种聊天莫名地让她有些心慌，她直接点了传送，阻止系统继续说话。
　　季洺萧下了主席台之后就直接回去了，她知道席阮可以明白自己的意思。
　　不懂的话也没关系，反正她这边离开，那边也会直接回去。
　　虽然在这里也没待几年，但她就觉得很累。
　　回去之后，她依旧是躺在床上的状态。
　　她点开自己的手环，看了一眼。
　　姓名：季洺萧
　　代号：萧萧
　　已完成世界：S（2），A(1)，B（0），C（0），D（0），F（0）
　　积分：16800
　　休息时长：600天
　　积分榜排名：97867名
　　季洺萧盯着那个积分看了一会儿，挑了挑眉，万万没想到支线任务的奖励居然有什么多。
　　席阮那边也惊呆了，她看着自己的积分，上个世界居然奖励了六千积分。
　　这是从来没有的事情，太多了。
　　她在床上蹦了几下，在系统的提醒之下，给季洺萧发了个“谢谢”。
　　季洺萧看到消息笑了笑。
　　【萧萧：不用谢，信我，萧萧带你飞。】
　　席阮看着手环上的字笑了起来。
　　【席阮：好啊，还不知道下个世界能不能碰到呢。】
　　【萧萧：会的，我们有缘分。】
　　季洺萧打了个呵欠，盯着天花板，这次她没有直接传送，和席阮说了一声之后，她就闭上了眼睛，准备睡一觉。
　　去完成任务也是很费神的事情，在任务里面吃东西和在外面吃东西没什么区别，但是睡觉还是有区别的。
　　毕竟是工作，工作哪有不累的。
　　系统A看季洺萧睡觉，主动将房间的灯光调暗，安静了下来。
　　那边的席阮从房间走了出去，刚出门就听到有个人和自己打招呼。
　　“阮阮？”
　　席阮看着对方，皱了皱眉头，后退了一步：“不好意思，你是谁？”
　　对方的长相居然和季洺萧有三分相似，她的脑子突然有些疼。
　　“你没事吧。”
　　“不好意思我不认识你。”席阮后退了一步，避开了对方伸出来的手。
　　对方皱着眉头看着席阮：“你把记忆洗了？”
　　“反正我不认识你，请你离我远一点。”席阮面无表情，“你应该是我第一个世界或者第二个世界认识的人，我选择洗掉记忆，多半是因为里面的人给我带来了不好的感觉。”
　　“对不起。”对方依旧皱着眉头，“我也不是故意的，我……”
　　“离我远一点。”席阮绕过了那人。
　　她脑子有点混乱，特别是在看到对方脸的时候。
　　席阮揉了揉太阳穴，看来在她活着的时候和季洺萧的关系确实不错。
　　她大概可以猜出什么来，又不是傻子。
　　席阮本来的好心情在看到那个人之后瞬间不好了。
　　睡觉睡到一半的季洺萧突然惊醒，睁开眼睛盯着天花板。
　　“亲亲，怎么了？”
　　“不知道。”季洺萧揉了揉太阳穴，“做了个噩梦。”
　　她拿出手环，给席阮发了条消息。
　　【萧萧：你没事吧？】
　　【席阮：刚才有个人拦着我，她长得有点像你。】
　　【席阮：貌似是我在第一二个世界碰到的人。】
　　季洺萧也大概猜到了什么。
　　【萧萧：因为像我，所以你就和别人亲近了？】
　　【席阮：……】
　　【萧萧：不过也正常，你以前一直很依赖我，哭着吵着要和我玩，赶都赶不走。】
　　【席阮：我怀疑你说反了。】
　　【萧萧：骗你是小狗。】
　　席阮看着手环笑了笑，心里舒服了不少。
　　她觉得季洺萧不会骗自己，也不知道为什么，就是有这样的感觉。
　　那个人依旧跟在席阮的身后，看到她笑，几步又跟了上去。
　　“你还过来干什么？”
　　“她也死了？”
　　席阮心里一惊，不过脸上没有任何变化：“谁？”
　　“季洺萧。”
　　席阮：……
　　“不好意思，我不认识这个人。”席阮有些烦躁，“你要我说多少遍，不要跟着我了，你到底想做什么？”
　　“我只是想和你打个招呼。”
　　席阮绕开了对方：“招呼打完了，再见。”
　　她突然没了逛逛的想法，去接了个任务，就重新回了房间。
　　关上门的那一刻，脑子一片混乱。
　　【席阮：你应该不出门吧。】
　　【萧萧：嗯，怎么了？】
　　【席阮：刚才找我的那个人也知道你……我貌似以前不小心说漏嘴了。】
　　【萧萧：没事。】
　　席阮有些烦躁。
　　季洺萧没什么感觉，毕竟到现在为止还没因为名字被人迫害过。
　　【席阮：对不起。】
　　【萧萧：你之前刚来，又这么想我，对着一个长得像我的人喊我的名字，貌似也没什么不可以原谅的。】
　　席阮本来有一腔的抱歉，在看到季洺萧的话之后，想到对方得意洋洋的表情，突然想把她揍一顿。
　　【萧萧：我开下一个任务了。】
　　【席阮：好。】
　　季洺萧收了手环，盯着天花板。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“开吧，进入下一个任务。”
　　“好。”系统A说道。


第59章 渡你成仙（1）
　　季洺萧睁开眼睛的时候发现自己躺在一张冰冰凉凉的床上。
　　脑子里立刻涌进了一堆事情。
　　这是个修仙世界，只有B级，看到这个等级，季洺萧的兴趣都没了一半。
　　不过她对于仙法这种东西还是很感兴趣的。
　　原身叫无音，是七位上仙中的一位，她出生便是仙，不喜欢出门，性格孤僻，很少和人交流，不过因为她实力在七位上仙中排行第一，不出门应酬也没人觉得有什么。
　　这次的渣攻是无音的徒弟，叫徐簇，是无音去人间的时候捡到的一个孤儿。
　　无音觉得徐簇是美好的集合体，活泼开朗长相上乘，天赋也不错，哪里都好。
　　她喜欢上了这个比自己小了几万岁的姑娘，并且陷入了自卑之中，她知道自己性格上的缺陷，觉得全世界都不喜欢她，把别人对她的敬畏当成了厌恶。
　　季洺萧觉得无音觉得徐簇好，纯属就是因为认识的人太少了。
　　徐簇在知道无音对自己的好感之后就骗着无音和自己一起双修，无音在修炼的过程中也知道徐簇的小心思，所以一直没说，此消彼长，徐簇越来越厉害，无音的修为在后退。
　　仙魔大战的时候，双修的弊端暴露，无音重伤，其实可以救的，但在无音把自己的修为全部都给了徐簇，自己以身殉道。
　　她知道徐簇不喜欢自己，所以也不愿活了。
　　季洺萧叹了口气，从玉床上下来。
　　现在的时间点不早也不晚，无音还没有和徐簇双修，两个人处于一种暧昧的状态。
　　季洺萧走到镜子前看了看，很漂亮的一张脸，很符合仙人的一张脸。
　　她对着镜子笑了笑，整张脸瞬间生动了起来。
　　季洺萧摸了摸自己的脸，有些感慨，都长这样了，还不满意，要求未免实在太高。
　　她刚准备坐下就听到门外的敲门声。
　　“师父。”
　　“进来吧。”季洺萧开口说道，声音冷淡。
　　门口的徐簇听到季洺萧的声音皱了皱眉头，总感觉有哪里不一样了。
　　她推开门走了进来。
　　“师父，徒儿帮你梳头发。”
　　“不用了。”季洺萧抬手，发型自动形成，这是目前仙界最流行的发型。
　　徐簇的动作有些僵硬。
　　“有时间就修炼。”季洺萧起身看了徐簇一眼。
　　刚才她已经从镜子里看到了这个人的脸，不过还没有正眼瞧过。
　　长得确实不错，是讨喜的好看，不像无音这般拒人千里之外。
　　但从季洺萧的角度来说，她还是更喜欢无音的长相。
　　“是。”徐簇动作有些僵硬，转身走了几步，又停下回头看着季洺萧，“师父，我是不是哪里做错了？”
　　“没有。”
　　徐簇有些委屈地看着她。
　　“好好修炼。”
　　“是。”徐簇转身走了出去。
　　季洺萧在她走之后，整个人就在屋子里的软榻躺了下来，看上去没个正形。
　　有点无聊。
　　她闭上眼睛回忆了一下无音的生活，貌似就是修炼修炼修炼，看书看书看书，除了修炼和看书就没了其他事情，偶尔的偶尔要出去帮忙处理一些事情。
　　她打了个呵欠，推开窗朝着外面看了一眼。
　　“宿主，不逛一逛吗？”
　　“有什么好逛的。”季洺萧说完就坐了起来。
　　确实要逛一逛，不然怎么碰到席阮。
　　她起身出了门。
　　整个仙府就两个人，无音和徐簇，要是想碰到席阮，估计要出仙府了。
　　“宿主，碰不碰得到席阮要看运气，对方这次又不一定在这个世界里。”系统A说道。
　　季洺萧皱了皱眉头，脸色瞬间阴沉了下去：“那未免也太无聊。”
　　她站在仙府的门口朝外看着，外面是一望无际的云层。
　　季洺萧还是走了出去，没忘了带自己的剑。
　　这个世界确实没什么难度，因为是B级世界，徐簇干的事情和前面三个比都比不上。
　　腾云驾雾的感觉有点像踩在了飞速移动的滑板上，不过更稳一些。
　　她循着记忆去了仙市。
　　仙人交易的地方。
　　虽然平常无音不出门，但是认识她的人不少，一出现，周围人的目光都落在了她的身上。
　　季洺萧只当看不见，在这边绕了一圈也没看到什么好玩的东西。
　　“宿主，我发现你特别像逛菜市场的老大爷。”
　　“闭嘴。”
　　季洺萧微微蹙眉，旁边的人看了还以为发生了什么事，脸色煞白。
　　一路上和她行礼的人很多，不过都保持着一定的距离。
　　她大概可以明白无音的感受，不过季洺萧已经习惯这种感觉了，毕竟她们公司怕她的人也不少。
　　出了仙市，她又直接去了人间。
　　她本来还想从人的衣服来判断是哪个朝代，然而完全就是大混杂，看不太出来。
　　季洺萧走在路上，用仙术降低了自己的存在感，打量着四周。
　　一下子从机甲时代跳到这里，还有些不习惯。
　　季洺萧买了根糖葫芦，看到不远处的人，脚步一顿。
　　果然还是会碰到的。
　　看席阮的打扮像是富家小姐，身边还带了四个丫鬟，很气派的模样。
　　季洺萧走在一边，因为仙术的原因，席阮也注意不到她。
　　对方看上去也是出来逛街的，没什么目的，东看看西看看。
　　季洺萧走到了席阮的面前，席阮愣了一下，停下了脚步，看着她。
　　“你是谁，拦着我们小姐做什么？”丫鬟一脸戒备。
　　“你们小姐的朋友。”季洺萧看着席阮，笑了。
　　席阮看了眼季洺萧，说道：“去旁边的酒楼坐吧。”
　　丫鬟皱着眉头，看着季洺萧，总觉得奇怪，这个人像是突然出现的，而且她从小跟在小姐身边，从来就没见过这个人。
　　一行人进了酒楼。
　　“你们在外面等着。”席阮对着几个丫鬟说道，说完就带着季洺萧进了屋子。
　　季洺萧和席阮在桌子旁边坐了下来。
　　“还挺有模有样的。”季洺萧说道，然而说完，这个人就没了正形。
　　季洺萧：……
　　席阮注意到季洺萧的眼神没好气地翻了个白眼：“我这几天都要疯了，他们居然在给我说亲要让我嫁人。”
　　季洺萧也皱起了眉头。
　　“说了谁？”
　　“不认识！我又不能问，烦死了。”席阮心有些累，“大概是因为和你做任务多了，我发现我的任务等级上升了，变成二等女配了。”
　　季洺萧挑了挑眉。
　　“那你直接跟我走吧。”季洺萧说道。
　　席阮愣了一下：“直接跑吗？”
　　“我是上仙，点你作为徒弟，随我回九天。”
　　席阮眼睛一亮，随后皱了皱眉头：“那岂不是要和徐簇在一起……”
　　“她又打不过我怕什么。”季洺萧说道，“过会儿我跟你回去，你就说在梦中梦到我的，已经认识很多年，你这样子，十五岁？”
　　席阮点了点头。
　　“真小。”季洺萧笑了。
　　席阮盯着季洺萧：“你好老。”
　　季洺萧嘴角的笑容有些僵硬
　　“我们就不要互相伤害了吧。”席阮笑了。
　　季洺萧抬手揉了揉席阮的头发。
　　门口的丫鬟看到两个人出来有些惊讶。
　　本来以为要很长时间，没想到居然这么快。
　　“回去吧。”席阮说道，随后退后了一步请季洺萧先下楼。
　　虽然没有人带路，但是季洺萧依旧准确地找到了席府所在的位置。
　　她没有在用仙术，所以其他人看她看得很清晰。
　　“去请爹娘来。”席阮说着就请季洺萧坐在了上坐。
　　她也没有要客气的意思。
　　席阮这次的父亲是当朝尚书，有三个儿子一个女儿，儿子都已经成婚。
　　其实对席阮很不错，但是作为一个在现代长大的女性，无论多少次进入古代社会，都受不了。
　　席父席母来的时候看到季洺萧愣了一下，刚想说话，就看到季洺萧眉心的一点金光。
　　“本座乃九天上仙无音。”季洺萧的声音很飘，但是准确地传入了在场每个人的耳朵里很清晰。
　　“席阮有仙缘，我欲收她为徒，本来想直接带她离开，不过她执意要过来问一下二位的意思。”
　　席父席母瞪着眼睛，一时间有些反应不过来。
　　这个世界的人自然是知道有仙的存在，寻仙问道的人不少，立地飞升的人也不少。
　　季洺萧看着两个人，大厅里很安静，席父席母反应过来之后第一件事情就是跪了下去，包括这里所有的丫鬟小厮。
　　她抬手又将她们都扶了起来。
　　“不必。”
　　“小女顽劣，上仙……”
　　“无事。”季洺萧打断了席父的话，看了眼席阮，“你们说话吧，明天辰时，我来接她。”
　　她作为一个不会说话的人，这么说话完全没有问题。
　　说完后就直接消失在了座位上。
　　故弄玄虚什么的，这种东西一学就会。
　　季洺萧已经回到了仙府，左右她要找的人已经找到了，也没什么事了，心情不错，脸上的笑容都多了几分。
　　“师父？”徐簇看到季洺萧立刻叫了一声，她没想到这个平常没什么表情的师父居然在笑。
　　不过对方在看到她的一瞬间脸上的笑容就消失了。
　　“何事？”
　　“师父您刚才去哪儿了？”徐簇问道。


第60章 渡你成仙（2）
　　季洺萧本来没准备理她，最后思考了一下开口：“帮你又找了个师妹。”
　　徐簇的表情一僵。
　　“您刚刚笑，是因为师妹吗？”
　　季洺萧看着徐簇：“本座为什么笑也要告诉你吗？”
　　“师父，我们两个人不好吗？为什么还要一个人，我不想要师妹，我……”徐簇上前就要拉季洺萧的手，却被她避开。
　　徐簇愣了一下，看着季洺萧，才发现今天和以前都不一样。
　　“徐簇，我是你师父。”
　　徐簇身子微微颤抖，不可置信地看着季洺萧。
　　“你若真心便罢。”季洺萧盯着徐簇的眼睛。
　　徐簇张了张嘴巴，有些不知道该如何反驳。
　　“以前的事情过去就过去，我不管你。”季洺萧的表情冷淡，“我见的人少，也不懂感情，但是我不是傻子，真心还是假意我看得出来。”
　　徐簇的脸色一寸一寸变得苍白。
　　“师父，我错了，我……”
　　“不必再说，好好修炼。”季洺萧朝前走去。
　　徐簇看着季洺萧的背影，很慌。
　　她有些烦躁，明明事情已经快成了，为什么突然又这样了。
　　没有任何前兆。
　　就一个晚上的时间。
　　徐簇捏着拳头，之前的无音虽然冷淡，但是喜欢和爱护她能看出来。
　　现在，她无法从这个人的身上，感受到任何温情。
　　季洺萧一晚上没睡觉，然而也没什么困倦的感觉。
　　辰时，季洺萧准时出现在了昨天谈话的大厅里，很多人都在了。
　　席母的眼睛通红，应该是哭过。
　　“以后又不是不回来了。”席阮说道，“这不比嫁人好些吗？”
　　席母一时间有些不知道该说什么。
　　季洺萧看了眼席阮，有点无奈：“走吧。”
　　席母不敢再说什么，生怕季洺萧生气，只能松了手，看着季洺萧和席阮的身影慢慢消失。
　　季洺萧作为一个上仙，实力太强，能做的事情也很多。
　　按照常理来说，成仙需要慢慢修炼，还要渡劫。
　　不过她直接三滴血帮席阮塑了仙身。
　　“之后你要自己修炼，我顶多帮你走这么点捷径。”
　　“哦。”席阮应声之后愣了一下，“你要在这里待很久吗？”
　　“估计不会太久。”
　　席阮眨了眨眼睛：“那有什么好修炼的。”
　　“万一呢，无音是在仙魔大战死的，谁知道会不会待到仙魔大战之后，你好好修炼。”季洺萧戳了一下席阮的额头，“不要偷懒。”
　　“知道了。”席阮叹了口气。
　　“你就住在我隔壁吧。”季洺萧随便指了个院子给她，“这里面应该是安全的，都在我的掌控之下，不过为了保险起见，我过会儿帮你找点保命的东西。”
　　“好。”席阮点了点头。
　　到了给席阮准备的院子，徐簇也很快走了过来，看着席阮。
　　“师父，这就是师妹了吗？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，“希望你们以后好好相处。”
　　席阮看着徐簇乖巧地喊了声：“师姐。”
　　徐灿的表情有些僵硬，但还是点了点头：“这是给师妹准备的见面礼，也不知道师妹喜欢什么。”
　　“谢谢师姐。”席阮拿了过去，里面是一根簪子。
　　“还是以前师父送我的人，现在拿来借花献佛，还希望师父不要怪罪。”
　　席阮看了眼那簪子：“嗯。”
　　“你看看这边有没有什么需要改动的，整理完之后来找我。”季洺萧看着席阮。
　　席阮点了点头，看着季洺萧转身离开，又看了眼徐簇。
　　那念头瞬间冒了出来。
　　季洺萧绝对是故意的！她一点都不想和徐簇单独相处。
　　“师姐还有事吗？”席阮笑眯眯地看着她，一副友好不知世事的模样。
　　徐簇也露出了一个善意的笑容：“没什么事，只是这仙府有很长一段时间只有我和师父，所以一时有些惊喜。”
　　“我也惊喜。”席阮笑眯眯，只当听不懂徐簇话里的意思。
　　徐簇看了席阮好一会儿，在心里给席阮搭上了一个“傻”字，随后笑了笑，不过是个十五岁的小姑娘，能懂什么，而且，看这样子就知道是娇生惯养长大的。
　　宽大的袖袍下徐簇捏紧了拳头。
　　但是看着席阮居然已经被点化成仙，她还是很嫉妒，她成仙是自己一步一步修炼来的，无音只是在她渡劫的时候帮了忙。
　　席阮感受到徐簇的目光，抬头看着她：“师姐？”
　　“无事，等你去了师父那边我带你逛逛仙府。”
　　“好，谢谢师姐。”席阮点了点头，其实没什么东西可以整理的，这地方一看就知道是季洺萧收拾的，生活永平什么的都已经准备好了，东西很符合她的心意。
　　席阮大致把自己的院子看了一遍就去了隔壁。
　　季洺萧一个人的院子和席家府邸差不多大。
　　“过来。”席阮听到声音看了看四周，这声音也不知道是从那边传来了，就像是靠在她耳边说话一般，这个世界的季洺萧声音都很冷淡的，但是她只要想到这冷淡的声音是季洺萧的，还是让她脸红。
　　她停下脚步深吸了一口气，那声音又响了。
　　“往前一直走。”
　　席阮朝前走去，毕竟她不能说自己是因为听到她的声音害羞，季洺萧蹬鼻子上脸的功力她早就见过。
　　走到尽头是一片梅花林，虽然不是梅花开房的时间，但是这一片园子却是花团锦簇。
　　季洺萧就坐在梅花林中的亭子里，面前放了糕点还有一壶酒。
　　“不过来？”
　　席阮朝着季洺萧走了过去：“你倒是舒服。”
　　“无聊。”季洺萧撑着下巴，晃了晃酒杯，“无音本来就是条咸鱼，没什么事情干，我觉得她最终的悲剧都归结于她太闲了。”
　　席阮没好气地看了眼季洺萧：“对人家来说，修炼就是正事。”
　　“你觉得我好看，还是无音好看？”季洺萧问道。
　　席阮愣了一下：“你也是因为太闲了所以开始问一些奇奇怪怪的问题了吗？”
　　“我就是想知道。”季洺萧仰头喝了口酒，舔了舔嘴唇。
　　“不是同一个风格的没办法比。”
　　“看来我好看。”季洺萧笑了。
　　席阮有些不懂。
　　“你说不出来无音好看，就证明你觉得这是不对的，说出来违心所以不说，不愿意说我好看，是因为怕说出来我尾巴翘，综上所述，你觉得我长得更好看一点，但是不好意思说。”季洺萧眉眼带笑。
　　席阮：？？？
　　“这是什么歪理。”席阮瞪着季洺萧。
　　“不然为什么比不出，不过一张脸罢了。”季洺萧揉了揉脖子，然后帮席阮倒了杯酒，“喝酒。”
　　席阮接了过去，她很少喝酒，喝酒的次数十个手指头都能数过来，她拿着杯子凑近闻了闻。
　　“这是无音自己酿的酒，度数不高。”
　　席阮点了点头，喝了口，入口清甜，也不辣，余韵带着些许酒香，这东西不像酒更像饮料，喝完之后感觉身体暖融融的，很舒服，很显然这东西也并不就是酒而已。
　　两个人就这么相对坐着。
　　“刚才徐簇说要带着我逛逛仙府。”席阮说道。
　　“离她远点吧。”季洺萧敲了敲桌子。
　　席阮点了点头：“好。”
　　“你想要什么法器？我去帮你找。”季洺萧问道。
　　席阮思考了一会儿：“有没有那种看着就仙气飘飘的？”
　　季洺萧：……
　　“你只要本人仙气飘飘，用锤子都仙气飘飘。”
　　席阮没理季洺萧，对于这人的言语攻击，她都习惯了：“琴吧，或者扇子，剑也可以，剑貌似很帅的样子。”
　　“那就剑吧。”季洺萧一锤定音，然后掏出了一把剑丢给了席阮。
　　席阮看着面前被随意丢出来的东西，深刻觉得这人原来就是希望自己选剑的。
　　她把剑接了过去，剑鞘平平无奇，席阮将剑拔了出来，寒芒刺眼。
　　虽然她并不知道什么剑才算是好剑，但显然这柄剑很好。
　　“这柄剑比我的佩剑还要好，不过你那柄剑没有名字，自己取一个吧。”季洺萧说道。
　　席阮看着手中的剑，又看了眼季洺萧：“就叫鸣霄剑吧。”
　　季洺萧眯了眯眼睛：“我感觉你在骂我。”
　　“我没有。”席阮虽然这么多，但是眼睛里那点促狭的笑意已经映出，“感谢你赠剑，所以用你的名字。”
　　“嗯，然后日日把我带在身上，你居然是这个心思。”季洺萧抬手撩起席阮的长发。
　　席阮：？？？
　　她还以为自己可以扳回一盘。
　　席阮喝了口酒：“我走了。”
　　“嗯，明天下午来找我，我教你术法。”
　　“好。”席阮点了点头。
　　季洺萧看着席阮离开，身子一歪靠在了虚空之中，仿佛身下有个躺椅。
　　系统A就这么看着。
　　也不知道要是无音知道自己的身体做出这种动作会想什么。
　　“不堪入目。”系统A评价道。
　　“闭嘴。”
　　系统A哼了一声。
　　“你怎么不喊我亲亲了？”
　　“哦，你不配!”
　　季洺萧轻笑了一声，心神一动，整个人就从亭子里飘了出去，这种飘在半空中的感觉，很玄妙，身体很轻，仿佛和风融为一体。
　　系统A已经默默地关闭了自己的视觉系统。


第61章 渡你成仙（3）
　　席阮出去之后就看到徐簇站在门旁边等自己，她被吓了一跳，这个人到底什么毛病。
　　“吓到师妹了？我想着师妹应该很快就出来了，我刚好没事，就在这边等你了。”徐簇笑了笑，扫到席阮手中的剑，眼睛里的笑意消失了些许，“师父对你真好，连这东西都给你了。”
　　“啊？”席阮看了眼手中的剑，“这剑很好吗？”
　　“这是师父这么多年炼制的最好的剑，也是她炼制的最后一把剑。”徐簇心情有些不悦，她原本对这把剑势在必得，谁知道现在居然被席阮拿着，她实在看不出席阮有什么不同的地方，“我带你去逛逛吧。”
　　“好，谢谢师姐，麻烦了。”席阮露出了一个乖巧的笑容。
　　一路上席阮就听徐簇哔哔叭叭，大部分都在说无音对她有多好，明里暗里都在警告自己，不过说实话，席阮丝毫不在乎，她不认识无音，那里面的也不是无音。
　　而且，席阮有些不明白，既然知道无音对她有多好，为什么还要利用她，不能好好珍惜这份心。
　　席阮看了眼徐簇，突然有些烦躁，终于还是忍不住开口打断了徐簇的话：“师姐，仙府这么大吗？”
　　“是啊。”
　　“那还是明天再逛吧，我今天都有点累了。”席阮说道，说完打了个呵欠。
　　“好。”徐簇眼睛里闪过一丝不屑，心里冷笑，成为了仙依旧是个废物。
　　席阮和徐簇道别，转身离开。
　　季洺萧自然知道两个人之间发生了什么，只要是在仙府中发生的事情没有她不知道的，不过她也懒得管，她也很清楚自己对席阮越好，徐簇就会越讨厌席阮，但是吧……怎么可能忍得住不对席阮好。
　　她打了个呵欠，在空中转了个圈，风吹散了梅花林中的梅花。
　　一缕风带着花瓣和梅花的清香朝着席阮的院子，席阮看着突然出现在眼前的花瓣有些惊讶。
　　无数花瓣从天空纷纷扬扬的落下，仿佛仙境。
　　席阮笑了笑，也是，这里就是仙境。
　　虽然开心，但还是干咳了两声：“辣手摧花。”
　　季洺萧听到席阮的话笑了笑，手腕轻轻一动，席阮感受到一缕风拂过脸颊，很轻，也很舒服，她愣了一下，不知道为什么，她总感觉刚才有人摸了自己一下。
　　席阮抬起手摸了摸自己的脸，又看了看四周：“你别乱来。”
　　院子中原本落地的花瓣又飞了起来，这次绕着席阮打转，她走到哪儿便跟到哪儿。
　　“我记得你小时候很羡慕香妃可以吸引蝴蝶，还在花丛里面跳舞希望可以吸引蝴蝶的注意。”
　　席阮抬头看着不知道什么时候坐上墙头的季洺萧，对方依旧是吊儿郎当没个正形的模样。
　　“我不记得了，但是我觉得我没有这么幼稚。”
　　“哦。”季洺萧笑了起来，她抬起手微微一动，花瓣便化成了蝶。
　　席阮看着身边的蝴蝶，眨了眨眼睛，看着季洺萧。
　　“当年没能满足你这个愿望，今天可以了。”季洺萧说道，“你记不记得无所谓，我记住就好了。”
　　席阮抬起手看着落在自己指尖上的蝴蝶，很漂亮，大概是因为由梅花所化还带着淡淡的梅香。
　　两个人都没有再说话，季洺萧只是坐在墙头看着她。
　　半晌之后，席阮笑了：“谢谢。”
　　“嗯，好好休息，想吃什么和我说。”
　　“好。”席阮点了点头。
　　季洺萧回了自己的院子，看了看四周，突然发现自己这院子这么大，完全可以让席阮也住进来。
　　她摸了摸下巴。
　　“宿主，你要是把席阮给弄进来不就是把她放在火上烤吗？”系统A说道。
　　季洺萧幽幽地叹了口气：“你说得对，是应该找个理由把徐簇丢出去了。”
　　系统A：？？？
　　系统A：我有这么说吗？
　　季洺萧回了书房，拿起了放在桌子上的一本本子。
　　虽然无音不出门，但是仙界的大事也瞒不过她的眼睛，只因为她的这本本子，本子是玉质封面，里面只有一页纸，也是玉纸，薄并且透。
　　她掀开本子，手指轻轻地划过书页，原本空白的玉纸上瞬间出现了字迹。
　　她翻看的速度很快，一炷香之后终于找到了一个。
　　季洺萧看着上面的标题挑了挑眉。
　　“村庄鬼事”
　　不得不说，这个标题就让她觉得不错，这么好的历练任务自然要送人。
　　她在上面做了个标记，写着“村庄鬼事”的那页便消失了。
　　徐簇本来都准备睡觉了，谁知道一片玉简从门外飞了进来，她眼睛一亮，笑了。
　　就知道师父不会放弃自己的。
　　然而将玉简拿起来，看到上面字，脸色瞬间变了。
　　下意识地捏紧了玉简。
　　她也来不及想，直接走了出去。
　　季洺萧知道徐簇来找自己的时候，丝毫不意外。
　　“师父？”徐簇手上还捏着那枚玉简。
　　“怎么了？”
　　“师父为何要让我出去历练，我……”
　　“都应该历练的，你已经修行了一百年了，也该出去历练了，这便是第一个任务。”季洺萧打断了徐簇的话，“所有人都需要外出历练，你也是。”
　　一句话直接把徐簇所有的话都堵了回去。
　　徐簇看着季洺萧，咬着嘴唇。
　　“回去休息吧，明天就可以启程了。”
　　“师父这么着急要赶我走吗？”
　　季洺萧面无表情地看着徐簇。
　　“是因为师妹吗？我看到师父把那把剑都给她了。”徐簇捏着玉简。
　　“我的东西本来就是爱给谁就给谁，给她便给她，有什么问题吗？”季洺萧看着她。
　　徐簇扯了扯嘴角：“徒儿知道了。”
　　“回去休息吧。”
　　“是。”徐簇深吸了一口气，转身朝外走去。
　　季洺萧注意到徐簇抬手似乎擦了擦眼泪，然而她也没什么太多感觉。
　　要是坐在这里的是无音估计早就心软了。
　　季洺萧也不怀疑此刻徐簇的难过，但那不过就是占有欲作祟罢了。
　　毕竟原本关注只给她一个人，现在多了一个人也和她分，徐簇自然不高兴。
　　季洺萧看着窗外的月亮，盯着看了一会儿。
　　系统A还以为她在想什么高深的事情，谁知道下一秒这人就出现在了凡间的城内，买了只炸鸡。
　　系统A：……
　　系统A：是我错了。
　　无音没什么口腹之欲，到了她的境界不吃东西也没事，所以她一般不吃，但是季洺萧不一样。
　　原本散发着一股清香的屋子已经充满了烤鸡味，季洺萧一挥手味道便散了，前往温泉洗了个澡就直接回到了玉床上准备睡觉。
　　“哎，我还是喜欢席梦思。”
　　系统A：……
　　“这玉床睡了对身体好。”
　　“但是不舒服。”季洺萧手一挥，身下就多了几层床垫。
　　系统A已经不想说话，她怀疑让季洺萧在这边多待几年，可能会直接把无音在外面的名声给毁了。
　　一觉睡到中午，她起床收了床垫，感受到站在门外的徐簇皱了皱眉头。
　　她起身走了出去。
　　“师父。”徐簇看着季洺萧，“徒儿来向您辞行，徒儿会早点回来的。”
　　“嗯，自己当心。”
　　“是。”徐簇松了口气，笑了笑。
　　席阮过来的时候听说徐簇要走有些惊讶，心里挺高兴的，不过还是表现出了一副失落的模样：“怎么我才来师姐就要走了。”
　　“师姐，你一定要早点回来啊。”最好不要回来了。
　　徐簇朝着席阮笑了笑：“不要惹师父生气。”
　　席阮点了点头。
　　“去吧。”季洺萧说道。
　　“是。”徐簇给季洺萧行了个礼就御剑离开。
　　感受到对方出了仙府范围，季洺萧立刻打了个呵欠。
　　“你居然睡到现在才起来。”
　　“修炼。”
　　“信你个鬼，怪不得让我下午过来。”席阮跟着季洺萧进了屋子。
　　“睡觉也是一种修炼。”
　　席阮再次翻了个白眼。
　　“想吃什么？”
　　“想吃鱼。”席阮在季洺萧的对面坐下。
　　季洺萧点了点头，随手点化了手边花瓶里插着的梅花。
　　席阮看着突然出现在眼前的两个红裙姑娘有些惊讶，又看了看自己的手。
　　“赐名红窈，梅窕，以后午饭的事情便交给你们了，平日没事要努力修行。”
　　“是。”两个人姑娘脸上掩不住的喜色，又看了眼席阮，知道她和季洺萧的关系奇怪但什么都没说，刚刚点化心思单纯，也看不出什么来。
　　两个人下去之后，席阮的眼神还落在两个人的身上。
　　“怎么了？”
　　“有点意思。”席阮说道。
　　季洺萧笑了：“你以后自己也可以试试。”
　　她边说，边拿了个袋子出来：“这是储物袋。”
　　席阮拿了过来，打开看了看，用手摸了摸，东西很多。
　　“都是保命的东西，应该怎么用我都写在纸上了，你回去自己看。”
　　席阮眼睛一亮。
　　“这是书，我也不会教，你回去自己看吧，记得分一缕神识在袋子上，这样你只要活着就没人能打开你的口袋。”
　　席阮点了点头，要是以往的话，听到季洺萧说不会教她肯定还要嘲讽一下，不过拿人家的手软，吃人家的嘴短，她决定今天忍一忍。


第62章 渡你成仙（4）
　　席阮朝着季洺萧看了一眼，她现在脑子里只有一句话“回去自己看吧”。
　　“那我回去了？”
　　“哎，不是，你怎么拿了东西就想回去？也不陪陪我？”季洺萧皱着眉头。
　　席阮看着季洺萧眨了眨眼睛：“不是你让我好好修炼的吗？好好修炼从现在开始。”
　　季洺萧：……
　　季洺萧突然不知道应该说什么，她不想打自己的脸，但是又不想让席阮离开。
　　席阮笑眯眯，一脸促狭。
　　“留在这边学习，要是有不会的可以问为师。”季洺萧也露出了一个和善的笑容，“你就坐在我旁边吧，开始吧。”
　　席阮：……
　　席阮一点都不想被季洺萧教导，而且看季洺萧的样子，就不像是个正经的师父。
　　“怎么不坐？”季洺萧看着席阮。
　　席阮想说“我想回去”，然而开口就变成了“好的师父，我这就坐”。
　　席阮：？？？
　　她瞪着季洺萧，季洺萧依旧笑眯眯，仿佛自己什么都没有干的模样。
　　席阮突然发现自己貌似低估了这个人的脸皮厚度。
　　她叹了口气，想起起不来，最后只能摸出了储物袋，里面的东西很多，她一样一样看了过去，每样东西的说明书也写得很清楚，她偏头看了眼脸上带笑的季洺萧，捏着物件的指尖微微用力。
　　“看我干什么。”席阮又移开了目光，继续看着手上的说明书。
　　“为什么不能看你？”
　　席阮扯了扯嘴角，又看了眼季洺萧：“你也不嫌麻烦。”
　　“你的事情就是我的事情，自己的事情为什么要嫌麻烦？”
　　席阮没好气地翻了个白眼：“油嘴滑舌。”
　　“这叫做阐述真心。”季洺萧说道。
　　席阮不再说话，低头继续看东西。
　　“宿主，你要是喜欢为什么不直接告白吗？”系统A问道。
　　“还不到时候。”季洺萧移开了目光。
　　系统A沉默了一会儿：“她看上去并不是不喜欢你。”
　　“普通好感罢了。”季洺萧随手翻开了本书，心里有些烦。
　　系统A不懂：“那你要等到什么时候？”
　　“她愿意留下每个世界记忆的时候。”季洺萧说道。
　　系统A没再说什么。
　　席阮注意到身边季洺萧的突然有些低沉，用毛笔尾巴戳了戳季洺萧的手臂：“你怎么了？”
　　“没什么。”季洺萧笑了笑，“怎么，有不懂的？”
　　“没有，你写得很清楚。”
　　“那就好。”季洺萧看着席阮的眉眼，“那你好好看书，我去修炼。”
　　“好。”席阮点了点头，眼睛里还带着些许疑惑，总感觉刚才发生了什么她不知道的事情。
　　她盯着季洺萧看了一会儿，又把眼睛收了回去。
　　“宿主，你为什么不和席阮说，让她把记忆留下来呢？”
　　“我要求的，和她主动是不一样的。”
　　系统A有些感慨：“突然发现你确实不渣。”
　　“你才发现？”季洺萧眉毛一挑。
　　系统A不说话了，季洺萧也没继续这个话题，只是开始修炼。
　　一个下午就这么慢慢过去了，季洺萧再次睁开眼睛的时候，天已经黑了。
　　席阮点了蜡烛，屋子里还挺亮堂。
　　“你学习了一个下午？”季洺萧看着还在写东西的席阮有些疑惑。
　　“是啊，怎么了？”
　　“看不出来。”季洺萧起身，走到席阮的面前看了一眼，“以前你和我一起写作业，写五分钟玩十分钟。”
　　席阮盯着季洺萧看了一会儿：“我觉得你在胡说八道。”
　　“但是我说的都是事实。”季洺萧拿起席阮的书看了一眼，看了十几页，她挑了挑眉，又看了眼席阮，“你真的没玩？”
　　席阮：……
　　“我只是把我的储物袋里的东西好好的研究了一下，所以费了点时间。”席阮盯着季洺萧，突然有点心虚，虽然她觉得自己研究储物袋里的东西也是在学习。
　　季洺萧拍了拍席阮的脑袋：“回去休息吧。”
　　“哦。”席阮抱着书走了，走到门口的时候又看了眼季洺萧，“你到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你很不对劲。”
　　“有吗？”季洺萧看着席阮，眼睛里一片清明，看上去坦坦荡荡。
　　席阮皱了皱眉头，转身离开：“不告诉我算了。”
　　季洺萧慢慢地走到了门口，看着席阮离开的背影。
　　接下来的几天，席阮和季洺萧都在一起修行，席阮确实很有天赋，天赋比徐簇还要更高一些，一些比较难的法术，教一遍，席阮就会了。
　　三个月后徐簇归来。
　　其实徐簇早就应该回来了，只是每次快要回来的时候，季洺萧就会给她新的任务。
　　徐簇站在仙府的门口，没有看到人心里有些失望，进了门之后直奔季洺萧的院子，看到坐在季洺萧不远处的席阮，脚步一顿。
　　“师父，我回来了。”
　　席阮正在入定，其实她感受到徐簇回来了，不过她也没说话。
　　“嗯。”季洺萧点了点头，朝着徐簇看了一眼，“这次历练，可有收获？”
　　席阮听到季洺萧没什么感情的声音，联想到她此刻的样子，有点想笑。
　　徐簇愣了一下，看着季洺萧，她只想赶紧回来，遇到的事情都想尽快解决，哪有什么突破。
　　季洺萧皱着眉头看着她：“你的修为已经停滞了很久了，你以为本座为什么让你去历练？”
　　徐簇张了张嘴巴。
　　“你下去吧。”季洺萧挥了挥手，重新闭上了眼睛。
　　“是。”徐簇看了眼席阮，也想提出在这里修炼，但是又不知道应该怎么开口。
　　徐簇转身走了出去。
　　席阮睁开了眼睛，看着季洺萧：“只为你归心似箭，被你这么一说，人家都要哭了。”
　　“哭就哭吧，和我有什么关系。”季洺萧掀开那本玉册，“我们也出去找点事情做吧。”
　　“好啊。”席阮立刻凑了过来，“天天修炼真的要无聊死了。”
　　席阮看着季洺萧翻着玉册：“这个！”
　　一眼就看中了某个任务，手点在了玉册上。
　　季洺萧看了一眼。
　　“枯骨红颜”
　　她把大概的任务看了一眼。
　　“半月前在临海镇一女子走在路上时身上突然燃起大火，水扑不灭，火烧光了皮肉，但是衣服和骨头还在，十天后，一个女子在吃饭时，也同样被烧去皮肉，她的母亲想和她一起死，但是却发现那火没有温度，手可接触也不会被烧。”席阮摸了摸下巴。
　　“死掉的两个人都是临海镇有名的美女。”她摸了摸下巴，“太可怕了。”
　　季洺萧扫了一眼，将任务抹去：“明天就去看看吧。”
　　“好。”席阮点了点头。
　　徐簇知道季洺萧和席阮要出去的时候，整个人都不不好了。
　　“师父，我和师妹去吧？”徐簇说道。
　　“我已经很久都没去过人间了。”昨天晚上才出去买烤鸡的季洺萧说道，“你留在仙府吧，好好想一想自己应该做什么。”
　　季洺萧说完一挥袖就带着席阮走了。
　　席阮回头朝着徐簇看了一眼：“你也真是够坏的。”
　　“嗯？”
　　“她每次来找你，你都说这些这些听着玄乎的话，一看你就是故意的。”
　　“不然怎么说？”季洺萧看着前方，“也只有这些话才找不出什么错处。”
　　席阮扯了扯嘴角，又回头看了一眼：“你觉得她会不会偷偷跟过来？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“我把仙府的结界开了，她出不来。”
　　席阮：……
　　“那你准备回去怎么解释？”
　　“不需要解释，我是师父。”季洺萧又看了眼席阮。
　　两个人的速度很快，飞了一个时辰就差不多到了，毕竟也不算太远。
　　其实季洺萧可以直接瞬移来着，不过她想享受一下和席阮站在一起腾云驾雾的感觉。
　　临海镇最近人心惶惶，两个人出现在镇子里的时候就吸引了不少人的注意。
　　季洺萧看了看四周，皱了皱眉头。
　　“怎么了？”
　　“鬼怪作祟。”季洺萧压低了声音。
　　席阮有些惊讶：“厉害吗？”
　　“既然能被我看出来，那便不厉害。”季洺萧说道，她又看了看四周，虽然这东西不厉害，但是想要直接把她抓出来估计也不容易。
　　席阮给了季洺萧一个眼神：“千万别翻车。”
　　两个人找了家客栈要了两间上房。
　　“姑娘，您来这儿有什么要事吗？”小二带着两人去房间的时候，问道。
　　“怎么了？”
　　“最近我们这儿不太平，特别是漂亮姑娘，要是没什么要事的话，还是早些离开比较好。”小二压低了声音。
　　“具体说说？”季洺萧停下脚步看着她。
　　小二看了看四周：“我们这边最近也不知道是出现了什么怪物，两个最漂亮的姑娘都糟了毒手。”
　　“第一个姑娘走在大街上突然混身起火，我也看到了，可邪门了，烧完之后，骨头还站着，衣服还没坏，但是皮肉都没了。”小二抖了一下。
　　季洺萧点了点头：“除了这些就没有其他怪事吗？”
　　“好像就没什么了。”
　　季洺萧拿出了一个银锭丢给了小二：“那你就帮我打听打听，最近这边还有什么奇怪的事情。”
　　“好的好的。”小二眼睛一亮，立刻点了点头。


第63章 渡你成仙（5）
　　席阮和季洺萧进了房间，两个人订了两间房间，季洺萧倒是只想要一间房，然而席阮非常介意。
　　“这到底是什么鬼怪？”席阮撑着下巴看着季洺萧，“会是狐狸精吗？”
　　季洺萧盯着席阮看了会儿，没有回答这个问题：“我给你的书你看了吗？”
　　席阮眼神一飘，低头喝了口水：“看来不是狐狸精。”
　　季洺萧扯了扯嘴角，也没再追问，反正看这样子还有什么猜不出来的。
　　她走到窗口开了窗，窗子正对着她们来时的路，视野还算开阔，路上人虽然不多，但是也不算少，不过女子很少。
　　季洺萧敲了敲桌子，若有所思，回头朝着席阮看了一眼。
　　“对方的修为应该在你之上，你睡觉的时候把我给你的保命物件放在身边。”
　　“哦。”席阮点了点头，并不害怕，反而有些跃跃欲试，“话说，我们要不要去受害者家里看一看？”
　　以前她去这种仙侠世界，都是凡人一个，而且都是吃瓜群众，没什么太大用处，还没见过鬼怪。
　　“肯定要去的，我想看看骸骨。”季洺萧说道。
　　席阮皱了皱眉头：“不过这时候应该下葬了吧。”
　　“应该还没有，毕竟不是正常死亡，现在就去看看吧。”季洺萧又看了眼下面的路，起身朝外走去，席阮立刻跟了上去。
　　出事的两户人家都住在城东，一户姓陈一户姓刘，两家人隔得也不是太远，都是当地的富商。
　　她们的客栈在城西，走过去也没用太长时间，季洺萧一路走一路问，差不多把临海镇的情况都打听了清楚。
　　两个人先去了陈家，陈家的姑娘是最近出事的那个人。
　　陈家的门口一片白色，席阮皱了皱眉头，拽住了季洺萧的袖子。
　　“不知两位有何事？”门口的小厮说道。
　　季洺萧拿出了一块令牌，这算是仙界在人家办事处的牌子，用来证明自己的身份：“来问一下关于陈小姐的事情。”
　　“可是已经有人来了啊。”小厮又看了眼季洺萧，不过虽然这么说，但还是转身进去通报。
　　过了一会儿才出来带着季洺萧和席阮进去。
　　已经来了两个人，季洺萧看脸没什么印象，不过那两个人自然不会不认识季洺萧，本来还想着是哪个不长眼的敢接这件事情，都准备好了在对方进来的时候嘲笑一番，万万没想到是季洺萧。
　　看到两人之后立刻从椅子上起身行礼。
　　“无音上仙。”
　　其他人听不到四个人的对话，不过两个人的反应也明白了什么，旁边围观的人有些好奇，这两个人来的时候虽然没做什么，但是优越感很明显，没现在居然如此，连带着看季洺萧的眼睛里都多了几分好奇和尊敬。
　　“上仙您怎么也来了，这件事情很棘手吗？”一个人捉摸着开口问道。
　　“带新弟子出来看看。”季洺萧随便在椅子上坐了下来，“你们是谁？”
　　两个人对视一眼。
　　“飞鹤上仙门下弟子冯约。”
　　“飞鹤上仙门下弟子岳燃。”
　　季洺萧点了点头。
　　“在下席阮。”席阮也做了个自我介绍。
　　季洺萧看向坐在上坐的陈父：“请节哀。”
　　陈父脸色苍白：“仙人有什么想问的就问吧。”
　　“骸骨可还在。”
　　陈父沉默了几分：“还留着，您可要看看。”
　　“看看吧。”
　　四人跟在了陈父的身后，骸骨还在灵堂里，不过因为死法的诡异并没有多少人敢到陈家来。
　　骸骨好好地放在棺材里，陈父站在一边不敢看。
　　季洺萧扫了一眼，又看了眼席阮：“你可看出点什么？”
　　席阮：……
　　她好想吐槽，但是毕竟是在外面，还要给季洺萧面子：“弟子不知。”
　　冯约和岳燃也看了一眼，也没看出什么来。
　　“陈姑娘这几个月来是否去过河边？”
　　陈父愣了一下：“一个月前是临海镇的河灯节，瑶儿和她母亲去放了河灯。”
　　季洺萧合上棺材，点了点头：“怨鬼作祟，不过那怨鬼也不想活了，用魂力烧人皮肉，自己也会有损伤。”
　　“所以还会死人吗？”席阮问道。
　　“再杀五六个应该不是什么问题。”季洺萧漫不经心。
　　席阮眨了眨眼睛，不懂季洺萧到底是怎么看出来的。
　　“去刘家看看吧。”季洺萧说道。
　　刘家的人对四人并不欢迎，连门都没得进去。
　　离开的时候季洺萧听到里面有个女人歇斯底里得喊声。
　　“我家玲儿死了，其他人也不能活！让她继续作祟才好！”
　　“凭什么只有我们家玲儿遭罪！凭什么！”
　　……
　　四个人都有些沉默，席阮回头看了一眼，原本还兴奋此刻已经没了任何想笑的感觉。
　　没有真正进入到事件里的时候，当个故事，真的进来了，却再也没办法当个故事看，一切都是那么真实。
　　“去河边看看。”季洺萧看了眼席阮，拍了拍她的肩膀。
　　冯约和岳燃有些惊讶，对视了一眼。
　　要知道无音就是个行走的冰块，很少会露出什么表情或是和别人有什么身体接触。
　　他们又看了眼席阮，也没看出来什么特别的地方。
　　四个人御剑去了之前陈小姐来的这条河，没有人，很安静，偶尔有几声鸟叫。
　　“河里感觉没什么啊。”席阮小声地说道。
　　季洺萧扯了扯嘴角：“你还是别说话了。”
　　席阮：……
　　岳燃又看了眼季洺萧，然后朝着冯约看了一眼。
　　季洺萧在桥上走了一圈，最后手按在了桥上，闭上了眼睛，手一挥，周围的环境瞬间变了。
　　三人发出了一声惊呼。
　　天黑了下来，处处张灯结彩，头顶是花灯，脚下是流动的星河，人来人往，声音也很闹腾。
　　季洺萧睁开了眼睛，看向了自己的身边。
　　陈小姐就站在那儿，穿着一身粉红色的裙子，布料看上去很新，可能是为了过节特意准备的，身边站着陈夫人，两个人有说有笑。
　　她身边的丫鬟手上拿着两盏河灯，她们并没有在桥上停留多久，很快就下了桥去了河边放花灯。
　　席阮几个人本来准备跟上去，看季洺萧站在原地没动，就停了下来。
　　季洺萧看着她们将河灯放下河，望着河灯飘远，就离开了，过了一炷香的时间，另外一个穿着粉色衣裙的人走了过来，放下了河灯，正是刘小姐。
　　不过刘小姐是一个人，身边也没有什么丫鬟跟着。
　　她看上去有些慌张，看了看四周，把河灯放下就离开了。
　　“这个人？”席阮还没把人认出来。
　　“这就是刘小姐。”季洺萧有些无奈。
　　席阮点了点头：“怎么看上去这么奇怪呢？不就是放个河灯，为什么要这样？”
　　“是啊。”季洺萧敲了敲栏杆，“要是能找到那河灯就好了。”
　　“把刘小姐的魂魄叫出来问问？”
　　“魂魄已经没了，被魂力烧了之后，魂魄受损无法进入轮回，已经散了。”季洺萧看了眼席阮，“回去把书看看。”
　　席阮脸一红，低头：“徒儿知道了。”
　　“走吧。”季洺萧手一挥周围恢复了正常。
　　“去哪儿？”
　　“是让你来历练的，不是我。”
　　席阮：……
　　“而且这还是你自己选的。”
　　席阮：……
　　“去找花灯？不过都已经一个多月了，找不到了吧。”席阮试探性地问道。
　　“那就去找吧，能找到一些碎片都可以。”季洺萧又看了眼跟在自己身后的两个人，“你们不用一直跟着我们。”
　　她是来过二人世界的，两个人一直在后面跟着算是什么事。
　　冯约和岳燃倒是想一直跟着，但那看着季洺萧面无表情的脸，又不敢说，最后只能眼睁睁地看着两个人离开。
　　“你有没有觉得无音上仙有些奇怪？”岳燃说道。
　　“怎么奇怪了？”
　　“感觉没有以前那么难以接近了。”岳燃摸了摸下巴，“还有她说话的语气。”
　　“可能只是对亲近的人这样吧。”冯约看了眼岳燃，“对于我们这种不熟的人还是很冷漠。”
　　两个人再次陷入沉默。
　　“那我们现在去哪里？”
　　“还是去刘家看看吧，偷偷进去看看，刘家明显就有问题。”岳燃道，“收敛气息不被人发现就可以了。”
　　“好。”
　　季洺萧和席阮两人沿着水流一路向前，在季洺萧的强烈要求下，席阮锁定了那花灯的气息，一路追踪。
　　“我突然我觉得我有点像警犬。”席阮皱着眉头说道。
　　“是你说的，不是我说的。”季洺萧笑了。
　　席阮抬手狠狠地捶了一下季洺萧的肩膀，然后瞪了她一眼，轻哼了一声：“你烦死了。”
　　“确实是你自己说的啊，你怎么这么蛮不讲理。”
　　“我平常很讲理的，见到你我就忍不住。”席阮停下脚步看了看四周，有些迟疑，“那个气息进林子了……”
　　“嗯。”
　　“为什么会进林子啊……”席阮还是不理解，“不是河灯吗？”
　　“显然不是一般的河灯。”季洺萧弹了一下席阮的额头，“怎么这么傻。”
　　席阮捂着额头，瞪了眼季洺萧抬脚朝着林子走去。


第64章 渡你成仙（6）
　　季洺萧进了林子用神识大概扫了一圈，林子比想象中的要更大一些。
　　外围的树木还有些稀疏，但是越往里走越密，树冠已经将天空完全遮住，明明是白天的，但是里面却黑黢黢的一片，温度也降了下来。
　　席阮看了看四周：“这里阴气是不是有点重。”
　　“还没到地方。”
　　席阮：……
　　席阮偏头看了眼季洺萧：“我发现你今天特别喜欢拆我的台。”
　　“所以你要多多学习，不要让我有机会拆台。”季洺萧微笑。
　　席阮小声地嘀咕了几句：“那些仙法仙术学了也没用，去了其他世界又用不了，而且又不知道待多久，学了不就是浪费时间……”
　　季洺萧抬手弹了一下席阮的额头：“你怎么知道用不到，本来在这边就没什么事情干。”
　　席阮捶了一下季洺萧的胳膊：“别弹我额头。”
　　“忍不住。”季洺萧抬手捏了一下席阮的脸，“那你是更喜欢我弹你的额头还是捏脸？”
　　“我为什么要选一个？”
　　“居然没下套，看来还不傻。”季洺萧笑了。
　　席阮盯着季洺萧看了会儿：“在你心里我到底是有多傻？”
　　“挺傻的。”
　　席阮刚想说什么，然而感受到了一股很奇怪的气息，让她把原本准备说的话硬生生地给咽了回去。
　　她看了看四周，只觉得周围诡异至极，下意识地拽住了季洺萧的袖子：“好像就在这附近了。”
　　季洺萧没说话，只是揽住了席阮的腰，朝着某个方向飞了过去。
　　席阮被季洺萧的动作吓了一跳，看着两边高速朝后退去的树木，有些头晕，只能闭上眼睛，搂着季洺萧的脖子，将额头靠在了她的肩膀上。
　　感觉也没过多久，季洺萧的动作停了下来。
　　席阮抬起头，注意到季洺萧的脸色有些难看，她朝前看去。
　　两个人的面前有一颗巨大的槐树，槐树上面挂了很多亮着的河灯，乍一看很漂亮，如果这棵槐树不是鬼气森森的话。
　　“季洺萧，你看那个！”席阮抬起手指着树枝上的包裹。
　　季洺萧眯了眯眼睛：“骸骨。”
　　“怪不得不让我们去刘家，骸骨应该是没了。”季洺萧从储物袋中拿了个小瓶子，打开后一缕白色的火冒了出来，朝着槐树飞去，瞬间燃起熊熊大火。
　　席阮：……
　　“这么简单粗暴的吗？”
　　“有绝对实力的情况下，就可以简单粗暴一点。”季洺萧说道。
　　火烧得很快，也只烧这棵树，并不会蔓延到其他的树身上。
　　席阮就这么看着：“你有没有听到什么声音？”
　　“哭声。”季洺萧盯着树。
　　被季洺萧点破之后，那些原本小声呜咽的哭声瞬间变大了，一层一层，就像浪一般朝着两个人涌来，高低错落，有低沉也有尖细的哭声，刺耳至极，还带着让人的脑子有些不舒服。
　　席阮捂着脑袋，身体紧绷，脸色苍白：“好难受。”
　　季洺萧看着皱眉的席阮，在身边撑了个结界，席阮的身体瞬间放松，大口大口喘着气。
　　“太难受了。”
　　“虽然没有万鬼，但是百鬼同哭你就受不了了，未免也太弱了一点。”季洺萧虽然这么说，但还是帮着席阮揉了揉脑袋，她偏头看了眼槐树，“都快要烧完了，还不出来，看来确实是不想活了。”
　　树烧完，河灯落在了地上，季洺萧一抬手，写在河灯上的字从河灯中飞出，飘在半空中。
　　——
　　岳燃和冯约已经进入了刘家，找遍了都没有找到骸骨，进了刘小姐的房间发现里面贴满了黄色的符纸。
　　“这地方有鬼气停留。”冯约皱眉，从口袋里拿出了三柱香，放在了案台之上，等烧完之后，洒在了屋子里，一个一个杂乱的脚印出现在了房间中。
　　“这也……太多了吧？”岳燃有些震惊。
　　冯约的脸色也不好看，本来是想要看看这鬼来房间里做什么，没想到居然来了这么多鬼，而且都是在房间里乱走。
　　“不是乱走，你看，最后都走到床的前面去了。”岳燃说道，“刘小姐放了花灯之后，半个月就死了。”
　　岳燃也掀开帘子走了进去：“果然这里面的鬼气最重。”
　　——
　　季洺萧和席阮看着面前的一句句话，有些不知道应该说什么。
　　一般大家放河灯，都是写上美好的祝愿，但是不知道从什么时候开始，有些人在河灯上写下了恶毒的诅咒。
　　“为什么他不喜欢我，却喜欢洛玉那个贱人，洛玉去死吧。”
　　“孙家二少那个病秧子总压在我头上，希望今年他可以病死。”
　　“今年就要参加科考了，要是魏年身体不舒服就好了。”
　　……
　　一张张，一句句，自私丑恶的内心，全部都暴露无遗。
　　看字迹和花灯的老旧程度，一开始也没几个人写这种言论，但是之后越来越多。
　　季洺萧可以猜测，之前的那个话应该是都成真了，然后在河灯许下恶愿就可成真的事情传了出去。
　　她有些不知道应该说什么。
　　季洺萧和席阮也终于找到了刘小姐写的那张。
　　“我希望陈妙死掉，她在外面胡说八道毁我名声，就是个贱人！”
　　席阮拽着季洺萧的袖子。
　　“这个世界上从来就没什么免费的午餐，自己的愿望达成了，肯定会受到反噬。”季洺萧说道。
　　“人心真可怕是吧。”
　　听到背后的声音，季洺萧转头看去。
　　“无音上仙。”一个女人站在不远处，脸色苍白，嘴唇却红得吓人，乍一看很漂亮，不过季洺萧细看之下，不过是一个骨头架子罢了。
　　季洺萧抬手就准备掐诀。
　　女人表情有几分僵硬，后退了两步。
　　系统A：……
　　“宿主，你怎么不按常理出牌，难道不应该先听一下对方的故事吗？”系统A叹了口气。
　　“你要说什么。”季洺萧看着女人，面无表情。
　　女人松了口气，席阮抬头看了眼季洺萧，大概是猜到了什么，小声地笑了一声。
　　看女人的样子就知道很长时间已经没和人说话了，不然话也不会这么多。
　　季洺萧本来以为说个二十分钟就差不多了，谁知道一说就说到了真的天黑。
　　她直接变出了桌子和垫子，三个人坐在了桌子边说话。
　　方妍的故事也终于要接近尾声。
　　其实她的故事几句话就能概括完，在季洺萧看来是很俗套的爱情故事。
　　方妍家里的条件不好，从小就喜欢一起青梅竹马长大的赵立，后来两个人订了亲，赵立上京赶考，再然后，赵立考上了状元，无数橄榄枝向他抛来，这个时候赵立发现方妍就是个绊脚石，他回到了临海镇，约了方妍在河边见面。
　　第二天方妍失踪了，赵立给了方家的人一笔钱，伤心欲绝地离开了临海镇，当然这只是在外人看来，实际上是赵立将方妍推进了水里，尸体也不知道为什么没有浮起来，也就没有被人发现。
　　方妍的魂魄被留在了河中，怨气一天天的加重，她开始看花灯里写着的东西，再后来，她开始动手完成花灯上面留着的恶愿，因为她发现，只要完成这些恶愿，自己的力量就会变得更加强大。
　　她本来对穿着粉色衣服的女人没什么怨念，只是赵立有一年回来，带了个穿着粉色衣服的女子，站在桥上，两个人笑得很开心的模样。
　　恶鬼的心智本来就不稳定，她开始厌恶一切穿粉色衣服的女人。
　　“那你为什么又想死了？”
　　“没有意思。”方妍看着季洺萧，“劳烦二位听我的故事了，可以杀我了。”
　　方妍很平静，平静的有些不像话。
　　季洺萧也觉得这件事情未免太过于容易了一点，不过她也没多问什么，抬手间方妍魂飞魄散。
　　“是不是太容易了一点。”席阮偏头看着季洺萧。
　　“这里不只是她一个鬼。”季洺萧抬头看着天空，“刚才已经烧了一批，但还是很多，也不知道这地方为什么会突然聚集了这么多鬼魂。”
　　“无音上仙！”
　　季洺萧听到声音朝前望去。
　　岳燃和冯约飞了进来，看到地上的花灯愣了一下。
　　“上仙，这个镇……”
　　“有很多鬼魂聚集，我已经知道了。”季洺萧抬手，把地上的花灯都烧了，“都叫些人来捉鬼吧，看样子不是在一个地方。”
　　“是。”
　　季洺萧和席阮出了森林，两个人靠得很近。
　　大概是刚才季洺萧说到处都是鬼的原因，席阮看周围怎么都觉得不对劲。
　　“怕了？”
　　席阮：……
　　“所以你今天晚上要不要和我睡一个房间？”
　　席阮沉默了几秒，看了眼季洺萧：“我觉得有保命的宝贝在，应该不会出事的，嗯。”
　　“好的，你继续自我安慰吧。”季洺萧抬手拍了拍席阮的脑袋，“我又不会对你做什么，你这么害怕干什么？还是你期待我做点什么？所以害羞？”
　　席阮脸一红，看着季洺萧：“你这个人！”
　　“我怎么了？”季洺萧挑眉。
　　席阮张了张嘴巴，半天吐出四个字：“为老不尊。”


第65章 渡你成仙（7）
　　季洺萧挑了挑眉：“冤枉死了，我明明什么都没做，是你自己想歪了。”
　　席阮不说话，只是看了她一眼，回了客栈就直接进了房间，把门锁上了。
　　季洺萧在门口设下了阵法，然后回了房间，神识在整个客栈铺开。
　　整个晚上都很平静，季洺萧一晚上没睡，也没什么太多的感觉。
　　席阮倒是睡着了，准确地说不知道自己是怎么睡着的。
　　她去找季洺萧的时候，就看到季洺萧坐在窗框上，朝外看着。
　　“你在看什么？”
　　“冯约他们已经叫了人来了，你也出去捉鬼吧。”季洺萧看着席阮。
　　席阮眨了眨眼睛：“你不陪着我去吗？”
　　“师父跟着你像什么样子。”季洺萧敲着窗框。
　　“但是我感觉不到鬼气啊。”席阮也站到了窗边，刚好看到岳燃，对方的手上还那个了个东西，看样子貌似应该是检测鬼气的东西。
　　对方抬头看了眼窗户，貌似没看到她们。
　　“他手上的东西是什么？”席阮有些好奇。
　　季洺萧看了眼席阮：“我也给你了，在你的储物袋里，好好找找，而且还要更加高级一点。”
　　席阮深刻感觉到了来自季洺萧的比试，她轻哼了一声：“你之后可千万别落在我手上。”
　　“落在你手上又怎么了？”季洺萧说着就把自己的手塞进了席阮的手里，“现在落在你手上了，你要做什么？”
　　季洺萧的手明明冰凉，但是席阮总感觉自己被烫到了，她立刻松开了季洺萧的手，继续翻储物袋。
　　房间里陷入了沉默，季洺萧笑了笑，从窗框上跳了下来：“我去个地方，你自己当心。”
　　“好。”席阮点了点头，没问季洺萧要去哪里，听到门关上的声音，身体抖了一下，她抿了抿嘴唇，翻储物袋的动作停了两秒。
　　“宿主，你的状态很不对。”系统说道。
　　席阮现在只要听到系统的声音就觉得头疼：“哦，你别烦我。”
　　系统：……
　　“宿主，我们系统有免费的心理辅导，你有没有兴趣？”
　　“没有，闭嘴，我没问题。”席阮终于找出了季洺萧给自己准备的法器，确实，乍一看就比刚才岳燃用的要高级很多，而且很漂亮，一个银白色的圈，挂在手上后自动缩小到了镯子的大小，看上去就是一个装饰品。
　　她看了眼说明书，要是感受到鬼气的话，她就会听到铃铛的声音。
　　席阮拿着剑走了出去，看了看四周，季洺萧早就没了影子，也不知道去哪儿了，她叹了口气。
　　——
　　季洺萧又回到了昨天的那片林子，她站在半空中朝下看着，整片树林都落在了她的眼睛里，这林子的形状有些奇怪，昨天那棵大槐树所在的地方在中心的位置，槐树为中心点，像切蛋糕那样，林子被分成了四块，四块貌似都种着不一样的树。
　　桑树，桂树，杨树，楝树，柳树。
　　她昨天一晚上没睡就在想这片林子的事情，这么多鬼聚居在临海镇本来就不同寻常，果然有问题。
　　“无音上仙。”
　　季洺萧愣了一下，看了眼说话的人：“飞鹤上仙。”
　　飞鹤上仙也站在了季洺萧的旁边，一起朝着下面看着。
　　“这是个阵法。”
　　“嗯。”飞鹤上仙点了点头。
　　“你会破阵吗？”
　　飞鹤上仙愣了一下：“可以一试。”
　　“那交给你了，我走了。”
　　飞鹤上仙：？？？
　　季洺萧转身就准备离开，但是被飞鹤上仙拦下：“无音上仙，不如一同去看看？这阵法我虽然有点眉目，但是从来没遇到过，也不太确定。”
　　她没说话，但是看飞鹤上仙的举动，她就知道现在应该是她必须要走的剧情点。
　　两个人一同进了森林。
　　虽然昨天季洺萧已经把那鬼槐给烧了，但是这地方依旧鬼气森森，没有任何区别。
　　一般来说，就算是枉死的鬼也没有那么容易变成怨鬼的，方妍变成怨鬼，这地方应该功不可没。
　　其实季洺萧已经有了个大概的想法，无音是在仙魔大战的时候陨落的，貌似在无音的记忆里面有关于人间的回忆。
　　人间大乱，仙魔大战一般不会波及太多的人间，因为魔族想要进入人间需要穿过仙界设下的屏障。
　　怎么乱的，季洺萧站在昨天焚烧槐树的地方。
　　要是恶鬼闹事的话，怎么乱都会乱。
　　“我怀疑那些作乱的魂魄都是从这片林子出去的。”
　　“显然如此。”
　　飞鹤上仙看了眼季洺萧，之前停两个弟子说无音上仙有点奇怪，他还没懂到底哪里奇怪，现在突然明白了。
　　季洺萧抬手，一掌劈了出去，眼前的桑树瞬间倒了一片。
　　飞鹤上仙：？？？
　　“这？”
　　“这五种树显然有问题，毁了其中一种，总能有点变化。”季洺萧看了眼飞鹤上仙，“这难道不是最快的办法吗？”
　　飞鹤上仙突然不知道应该如何反驳，貌似还真的没毛病，然后他开始动手帮助季洺萧破坏桑树。
　　系统A看着被季洺萧带歪的飞鹤上仙，陷入沉默。
　　小朋友你是否有很多问号？
　　系统A叹了口气。
　　在两个人将桑树扫除一空的下一秒，地面开始震动，两个人都停到了一些奇怪的声音，对视了一眼，再次回到了种着鬼槐的地方。
　　那地面已经凹陷。
　　阴气一缕一缕朝着外面冒。
　　显然这个阵法是把阴间的东西送到了阳间。
　　飞鹤上仙的脸色瞬间难看至极。
　　季洺萧倒是还好，她脑子想的东西和飞鹤上仙完全不一样。
　　她发现自己来到这边运气貌似好了不少。
　　想找席阮一找就找到了。
　　想要破阵，随便挑了个地方轰，关键部分就出来了。
　　“无音上仙，这件事情需要尽快禀报给天帝。”
　　“哦，你去吧，我把这边先封起来。”
　　飞鹤上仙转身离开，季洺萧拿出东西准备布置阵法。
　　她的动作很快，脸上也没有太多的表情。
　　但是系统A还是从她的脸上看出了“完成任务”四个字，就仿佛被迫加班的打工族。
　　这阵法要补也并不困难，补完之后，季洺萧干脆把着一片的树都变成了桃树，顺便还驱了邪。
　　季洺萧觉得自己的服务态度简直一级棒。
　　她在劈树的过程中还发现了其他东西，直接给飞鹤上仙送了去。
　　于是飞鹤上仙在和天帝说话的时候，东西就一样一样出现在了两个人面前，把两个人都吓了一跳。
　　季洺萧没忘留了一行字。
　　“在树林里找到的，上面有魔气。”
　　飞鹤上仙：就不能自己过来吗，一定要搞得这么吓人。
　　季洺萧从桃林离开的时候，就注意到一些人已经开始对着桃花林跪拜，显然是被吓到了。
　　然而她从几个人面前走过，没有一个人看到她。
　　她看了看四周，朝着某个方向飞去，到的时候就看到席阮动作笨拙地将一只鬼塞进了捉鬼袋里，她身边还有几个人，估计是之后找的伙伴。
　　季洺萧站在树梢上看着席阮，好奇这个人什么时候发现自己。
　　席阮其实早就看到季洺萧了，在对方靠近的时候她就感受到了，就像雷达一般。
　　不过她并不想喊她，只当作看不见她的样子，她也好奇季洺萧会忍到什么时候才来和自己说话。
　　然而……
　　半炷香之后，席阮就眼睁睁得看着季洺萧走了。
　　席阮：？？？
　　“席仙子怎么了？”旁边的人注意到席阮瞬间垮下来的表情，问道。
　　“没什么。”席阮笑了笑，“走吧。”
　　季洺萧直接回了客栈，刚想躺下就接到了天帝的传信。
　　她有些心累，自己人不过去只把东西送过去的意思就是不想去，为什么还喊她。
　　她给席阮传了信，就直接离开了客栈。
　　到达的时候发现其他六位上仙都在，还有其他仙人。
　　“天帝。”季洺萧给天帝一拱手就算是行了礼。
　　天帝点了点头：“无音上仙来了，坐吧。”
　　季洺萧在自己的位置上坐下，这位置离天帝很近。
　　“魔界恐怕将有大动作。”天帝说道。
　　说完之后，一堆人就开始七嘴八舌的讨论。
　　虽然每个人的措辞都很文雅，声音都很平静，但是季洺萧还是觉得眼前这场景像极了吵架。
　　再然后就真的吵起来了。
　　季洺萧还以为都成仙了，和普通人会有不同，谁知道还是如此。
　　一些人表示可以先下手为强，还有一些人要求静观其变。
　　一吵就是一个时辰。
　　“无音上仙怎么看？”
　　季洺萧被天帝提到愣了一下，大殿里突然安静了下来，所有人都朝着她看了过来。
　　她沉默了几秒。
　　“如果仙界的实力超过魔界的话，可以先下手为强。”季洺萧说道，有几个人想要开口打断季洺萧的话，不过看她面前表情的脸还是忍住了。
　　“这次的事情应该就是魔族所为，若是静观其变的话，等到对方开战，必定是他们准备好的时候，那时候我们却不一定准备好了。”
　　“这么说，无音上仙主战？”天帝说道。
　　“无音上仙？现在不过就只有一个阵法，就要直接开战是不是太过于草率了点？”坐在季洺萧对面的苍蓝上仙说道。


第66章 渡你成仙（8）
　　“我只是发表自己的意见。”季洺萧看了眼苍蓝上仙，她知道早晚都是要开战的，所以早一点晚一点对她来说其实没有什么太大的差别，“更何况，什么叫做只有一个阵法。”
　　“因为阵法诞生的怨鬼已经杀了很多人了，苍蓝上仙还想看到什么惨景才能判断魔界有问题？”季洺萧的声音很平和，也没什么太多波澜，“魔界将这样一个阵法放在人间，显然不是为了玩的，肯定有所图谋。”
　　“而且，我们也只是发现了一个，谁知道其他地方没有这样的阵法？”季洺萧说道。
　　周围窃窃私语的声音再次多了起来。
　　季洺萧喝了口面前的茶水，她觉得自己主战没什么问题，因为她知道这件事情和魔战友关系，但是其他人就有点问题了，谁知道是不是个别魔族所谓，要是是个别魔族所为，上升魔战大可不必。
　　也不知道是不是有什么问题。
　　还是就是作者出现了BUG。
　　“看来这件事情今天是讨论不出什么子丑寅卯了。”天帝说道。
　　季洺萧从大殿出去的时候，几个上仙都朝着她走了过来。
　　七个上仙，两个中立，三个觉得静观其变，两个主战。
　　“无音。”苍蓝拦住了季洺萧。
　　季洺萧看着她，这个人和无音的关系一直不好，她也没什么和这些人处好关系的意思：“你的弟子众多，可以让他们去魔界看看到底怎么回事，有没有什么异动，没有必要找我理论。”
　　季洺萧说完就准备绕开苍蓝。
　　“无音，我总感觉你好像已经肯定了魔族有问题一样。”
　　季洺萧看了眼说话的人：“纪灵上仙不如回去算算？”
　　“几位，我和无音上仙恐怕还要回临海镇看看，下次再聊。”飞鹤上仙眼看着就要吵起来，立刻说道。
　　季洺萧朝着飞鹤上仙看了一眼，没有否认他所说的。
　　到凡间的时候，天已经黑了。
　　季洺萧回了客栈发现席阮不在，她皱了皱眉头，并不觉得这个人会在外面捉鬼捉到现在，她闭上了眼睛看了眼仙府席阮没回去，她神识铺开整个小镇都找不到席阮的人。
　　很显然她已经不在这个地方了。
　　季洺萧直接找到了岳燃他们所在的地方，一群人正在和飞鹤仙人报告一天的工作，看到季洺萧过来有些惊讶。
　　“可看到我徒儿？”季洺萧问道。
　　“席阮吗？两个时辰前她就已经回去了。”一个女生说道。
　　季洺萧皱着眉头：“联系不上了。”
　　“会不会回去了？”飞鹤仙人愣了一下。
　　“没有。”季洺萧的脸色越来越阴沉。
　　几个人对视了一眼。
　　季洺萧有些烦躁，咬破了自己的手指，准备用禁术寻人，这是之后徐簇失踪的时候，无音用过的术法。
　　飞鹤仙人有些惊讶，但是也没阻止。
　　季洺萧的血在空间飘荡，她闭着眼睛，半炷香之后倏然睁开了眼睛，脸色有些发白。
　　“在魔族。”
　　众人愣了一下。
　　季洺萧扯了扯嘴角：“这徒弟我刚收，恐怕他们还不知道是我的徒弟。”
　　“无音上仙，我们……”
　　“我去一趟魔族。”季洺萧拿着剑转身走了。
　　“啊？”
　　“去找他们好好谈谈。”
　　飞鹤仙人以及一众弟子：这哪里像是去找人的，明明就是去打架的。
　　要是想要用正当的手段去往魔族，那很麻烦，如果是不正当的手段，劈就完事了。
　　魔界给人的感觉和仙界给人的感觉完全不一样，魔界蔓延着一股难以言说的气味。
　　季洺萧看了看四周，有魔物探头探脑，但是都不敢上前。
　　——
　　席阮被魔族抓走纯属就是因为自己太弱了，她在路上看到了一个魔族，一看就不是什么好东西，她就直接冲过去了。
　　她深刻地以为自己有保命手段一定不会有事。
　　嗯，确实没事，但是也确实就是保命而已，打是打不过的，而且谁知道一个魔族后面还有一堆魔族，也不知道在这边干什么。
　　被她发现，那些人自然不可能把席阮放跑了，杀又杀不死，只能把她抓了回去。
　　席阮坐在一颗巨大的蛋里面，看着外面，长长地叹了口气。
　　她数着时间，思考着季洺萧什么时候来救自己。
　　并且，突然感觉自己拿了个小白花女主角色，真实的手无缚鸡之力。
　　她想好了，这次要是能够顺利回去，她一定好好练习。
　　再然后她就听到外面“轰”的一声。
　　——
　　季洺萧眉间红色的竖线已经完全显露，她已经可以看知道席阮的存在，但是不知道具体在哪里，应该是魔界的原因，阻止了她的发挥。
　　期间有不少魔物出来阻拦她的脚步，不过她看都没看一路杀了过去。
　　魔主那边已经收到了消息，天帝那边也收到了消息。
　　两个人都有些头大。
　　“无音上仙，你这是什么意思？”
　　“把我徒儿还来？”季洺萧拿着剑，指着魔主。
　　魔主额头的青筋直跳，他自然知道今天抓了个仙子，但是完全没想到是季洺萧的徒弟。
　　他看着季洺萧，总感觉这个人此刻比自己还像个魔头。
　　但是不管怎么说，那个人不能放，他的计划还没有完成，要是把席阮放回去，那么局势很快就会发生变化。
　　“无音上仙，恐怕有什么误会。”
　　“我已经感觉到我徒儿在这边了，把人放回来。”季洺萧扯了扯嘴角，“不然你就把我和我徒儿都留在这边。”
　　魔主：……
　　“要不然，我就把你们魔族屠一遍，也能找到我徒儿。”季洺萧拿着剑，“没什么好藏着掖着的，谁不知道你在暗戳戳想要和仙界开战，她无外乎就是在路上碰到了几个刚准备干坏事的魔族。”
　　魔主：？？？
　　魔主突然有些不知道应该说什么。
　　“你放心，主战的人比较少，你把人给我。”季洺萧手中的见光一闪，身边一众魔族瞬间倒地，连血都没有洒出。
　　季洺萧看着像个傻子一般站在原地的魔主，身形一动直接从众人的包围圈中窜了出去。
　　魔主：！！！
　　一群人立刻追了上去。
　　魔界现在秘密众多，怎么可能让季洺萧在这边乱窜。
　　季洺萧的在前，剑气乱飞，没过一会儿就有一群人遭殃，魔主面前可以跟上季洺萧的速度，心里有些震惊，他以前一直觉得季洺萧的实力应该和自己不相上下来着，但是现在明显在她之上。
　　他看着季洺萧的动作，要是让她这么满世界的乱飞，就算没发现什么，魔族也损失惨重。
　　席阮坐在蛋里，看着一群人匆匆忙忙地跑了出去。
　　她听到了那些人的议论。
　　“无音上仙打过来了！”
　　“打过来了？”
　　“是啊，一剑劈进来的，杀了好多人。”
　　“听说里面这个是她徒弟。”
　　“卧槽？”
　　“不是说只有一个徒弟吗？这个徒弟是什么时候收的？”
　　席阮：……
　　“现在怎么办？”
　　“不知道，魔主已经和无音打起来了！也不知道谁赢。”
　　“不会提前开战吧。”
　　席阮嘴角微微抽搐，她越发觉得自己拿了个小白花女主剧本了。
　　听到季洺萧已经来了，席阮的心里瞬间安定了几分，朝后躺在了蛋壳上，一晃一晃。
　　几个魔物朝着席阮看了一眼，对她的闲适表示鄙视。
　　席阮朝着几个人笑了笑：“不如你们把我放了。”
　　“没有魔主的命令，谁敢放了你。”
　　“我师父快来了。”席阮笑了笑，“你们抓了我，她不会放过你的。”
　　“谁输谁赢还不知道呢。”
　　“魔主是不可能打过我师父的，我师父六界第一！”席阮继续说道。
　　“吹牛。”
　　系统看着席阮和几个人关于“无音上仙”是不是六界第一发出争吵有点无语。
　　“宿主，是无音上仙，又不是季洺萧，你这么激动干什么。”系统问道。
　　席阮愣了一下：“这和季洺萧有什么关系。”
　　“哦。”系统选择闭嘴，“你说没关系，那就没关系吧。”
　　席阮看着眼前几个魔物，突然没了辩解的兴趣。
　　“不和你们说了，反正我师父是不会输的。”席阮说完就闭上了眼睛。
　　季洺萧和魔主打架打了三天三夜。
　　说实话，打完的时候她也没太多感觉，就是觉得很烦，一剑把魔主刺穿的时候，她感受到了一种完成任务的舒爽。
　　也大概是因为这人没流血，所以她没害怕，要是有血喷出来，她可能会当场崩人设。
　　系统A：您人设早就崩了好吗？
　　“何必呢，早点把人给我不少吗？”季洺萧叹了口气，拔出了自己的剑，然后封住了魔主的经脉，“一人换一人！换不换！”
　　魔物们对视了一眼，突然有些分不清到底谁是魔主。
　　为什么眼前这个上仙比他们家魔主还要可怕。
　　季洺萧看到席阮的时候，对方依旧在蛋里，整个人看上去有些傻乎乎的。
　　她松了口气。
　　“没事吧。”季洺萧问道，声音都温和了几分。
　　魔物：……
　　魔主看了眼季洺萧，有些怀疑人生。
　　席阮摇了摇头：“没事，他们都没碰到我。”


第67章 渡你成仙（9）
　　“那就好。”季洺萧点了点头，又看了眼魔主，“我们到仙界之后会把你放了。”
　　魔主：……
　　他深刻觉得自己活了这么多年，从来没有这么丢人过。
　　“无音上仙，这是不是不太好。”
　　“魔界不是用实力说话吗？你打不过我就不要提一些乱七八糟的要求了。”季洺萧面无表情，一手拉着席阮，一手拽着魔主的领子，横穿魔界。
　　到仙界和魔界的结界处，就看到那边已经待了很多人，看着季洺萧的眼神都有些莫名。
　　徐簇站在人群中，脑子有些混乱。
　　她很好奇，要是今天被魔族抓走的人是自己，季洺萧会不会这么去救自己。
　　她也不懂自己为什么会有这样的想法。
　　徐簇看了眼席阮，这个人的存在，让她很有危机感。
　　“这人确实有和仙界开战的意思，你们自己看着办吧。”季洺萧把魔主往几个上仙面前一丢，就准备离开。
　　飞鹤上仙的嘴角微微抽搐，他万万没想到，季洺萧居然真的会直接杀入魔界，还把魔主给抓了丢出来。
　　看着地上的魔主，现场有些安静。
　　“无音上仙，你就这么走了？”苍蓝上仙喊道。
　　“不然呢？”季洺萧面无表情地看着他，“徒弟我也找回来了，魔界想做的事情我也找到了，还有什么事情，他要不要继续开战，你们和他聊，我没什么兴趣，开战的时候再喊我。”
　　席阮看了眼季洺萧的侧脸，若有所思，随后歪头，就看到了站在不远处的徐簇。
　　对方看着她的眼神有些诡异。
　　席阮朝着季洺萧的身后躲了躲，这人的眼神实在是让她有些不舒服。
　　徐簇注意到席阮的动作，眼神收敛了几分，手却紧紧地握住了。
　　“无音上仙不如直接把我杀了。”魔主看着季洺萧，“放虎归山这四个字你可听过？”
　　季洺萧盯着魔主看了会儿，挑了挑眉：“你也算虎？”
　　周围一片寂静。
　　魔主脸色一僵，显然没想到季洺萧居然会嘲讽自己。
　　其他人也有些惊讶地看着她，毕竟以前的无音上仙说话都很少，更不要说这么直接嘲讽谁了。
　　季洺萧扯了扯嘴角：“这么丢脸的时刻，一次就够了，若是魔主再惹到本座，我会把你挂在我的剑上，在六界游行。”
　　“还有什么事情吗？没有的话，本座就先行一步了。”季洺萧脚步一顿，看了眼徐簇，“你也来。”
　　徐簇抿了抿嘴唇，跟在了季洺萧的身后。
　　一行三人很快就没了影子。
　　徐簇盯着季洺萧的背影，以及站在她旁边的席阮。
　　“你是怎么出来的？”季洺萧问道。
　　徐簇愣了一下，抿了抿嘴唇：“师父？”
　　“看来防护大阵需要加固了。”
　　徐簇愣了一下，看着季洺萧：“师父，我只是担心师妹才出来的。”
　　季洺萧看了眼徐簇：“你自己心里清楚。”
　　回去之后，席阮发现季洺萧对自己明显更加严格了一些，也给徐簇上课，不过每个月也就上一次，上完之后回去自己修炼。
　　“师父，你是不是讨厌徒儿了啊。”在一次上课结束的时候，徐簇突然上前抓住了季洺萧的手，坐在她的面前。
　　季洺萧把自己的手抽了出来：“你在说什么？”
　　“师父，我是不是做错了什么？”徐簇咬着嘴唇，泪水顺着脸颊落了下来，“您对我越来越冷淡了，我……我不知道我做了什么，师父。”
　　“那你觉得我应该如何？我对谁都冷淡。”季洺萧看着她，“该教的，我也已经教给你了，还要如何？”
　　徐簇看着季洺萧，张了张嘴巴：“以前我们会一起赏花看风景，您会让我给您梳头发，我……”
　　“现在和以前一样吗？”季洺萧面无表情地看着她，“魔主已经回去了，不出意外，魔战还是会爆发，你告诉我，你这个样子，要如何上战场，或者说，如何保护自己？”
　　“我给你的任务，你虽然完成了，却没有任何感悟，你要我如何？”
　　“你觉得你现在有时间做这些事情吗？”
　　季洺萧的语速很快，也很严厉。
　　无音上仙很少和别人交流，陪着无音上仙的徐簇虽然比无音上仙好点，但是也没好到哪里，比不过季洺萧这样天天和人辩论的老油条，没过几分钟就被绕了进去。
　　“师父我知道了。”徐簇笑了笑，擦了擦眼泪，松了口气，“只要师父还关心我还好。”
　　席阮一直站在门外，没进来，听到徐簇说的话，摇了摇头，朝着季洺萧看了眼，这个人实在是太坏了。
　　虽然知道徐簇不是什么好东西，但是这个时候也没办法说季洺萧不渣。
　　暧昧的态度永远是最致命的。
　　徐簇出来的时候，看了眼席阮，眼神里多了几分炫耀与骄傲。
　　席阮：这个人貌似还真的是有点傻。
　　“师姐好。”席阮假装不懂徐簇的意思，露出了一个纯真无邪的笑容。
　　“嗯。”徐簇看了眼席阮，点了点头，眼睛里的敌意稍微少了两分。
　　席阮看徐簇的眼神变化就知道，这人估计以为她是个傻子。
　　这么想着，席阮脸上的笑容又真诚的两分。
　　“你快进去吧，师父已经在里面等了。”
　　“好。”席阮点了点头，跑了进去。
　　徐簇偏头看了一眼，注意到季洺萧依旧没什么太多变化的表情，松了口气，也安定了不少。
　　等到徐簇出了院子，季洺萧就摊在了椅子上：“我昨天教你的剑法会了吗？”
　　席阮：……
　　“不先聊聊天？”席阮心有些累。
　　刚开始学剑法的时候，她还幻想着自己可以像仙侠玄幻里的那样，一剑劈开山的实力，现在只希望完成季洺萧的任务，要是手臂不酸疼就更好了，而且，明明有帮助恢复的法术，季洺萧也不帮她，只让她自己学。
　　她现在只学了三成，顶多让手臂稍微好一些。
　　“聊什么？”
　　席阮撑着下巴，有些不服：“你来的时候，继承了无音的所有本事，现在可以偷懒，真好。”
　　“确实，不过我现在比无音更厉害，正常来说，无音和魔主最多打个平手。”季洺萧揉了揉席阮的脑袋，“我还学了很多新的法术，无音对小法术没什么兴趣，一直都是在提升修为而已。”
　　席阮叹了口气：“你怎么这么好学。”
　　“又没什么事情干，而且，多学一点总归是不会出错的，所以你，快点去练剑。”季洺萧指了指门口。
　　席阮叹了口气，拿着剑去了门口。
　　季洺萧在门口放了桌子椅子，以及茶水糕点，一副准备看戏的模样，手边还放了本书。
　　她只可惜这个世界没有什么照相机，不然就能把席阮练剑时候的模样拍下来了。
　　季洺萧撑着下巴看着她，虽然席阮很懒，不过该练习的时候会好好练。
　　席阮每次瞥到季洺萧的表情就知道这个人暗暗地嘲笑自己，她皱了皱眉头，已经想好了，等到之后她厉害了，就要和季洺萧好好打一架。
　　“怎么，想着怎么打败我？”
　　席阮：……
　　“我没有。”
　　“表情太明显了。”季洺萧拔了剑，脚步轻点落在了席阮的面前，“来，试试？”
　　席阮盯着季洺萧，上下看了一眼：“来！”
　　“要不要让让你？”
　　席阮眯了眯眼睛：“这种事情你自己考虑就好，不要问我！”说出来多丢人啊。
　　“那就不让了。”
　　席阮：！！！
　　季洺萧最近也在练剑，虽然继承了记忆，但是毕竟不是自己的东西，当时和魔主对战也基本上都是用的在星际世界学习的东西。
　　她觉得自己这么多世界走下来也能变成一个，文武双全的女人。
　　席阮还是太弱了些，对了两招，剑就脱手，摔下去的时候，被季洺萧搂住了腰。
　　系统A：这人绝对是故意的。
　　席阮吓了一跳，看着季洺萧，耳朵红了，脸也红了。
　　季洺萧轻声笑了起来，捏了捏席阮的耳朵，松了口气：“啧，你怕不是故意往我这边摔的。”
　　“我没有！”
　　“随便你吧。”季洺萧收了剑，“下次站稳一点，千万不要再摔着了。”
　　席阮磨牙，看了眼季洺萧，这个人的脸皮厚度比自己目测腰厚得多，她揉了揉自己的腰，刚才被季洺萧搂过的地方，总感觉还停留了她的温度。
　　她又看了眼季洺萧，继续练剑。
　　季洺萧笑了笑，这天下午，席阮练剑的时间长度是以往的两倍。
　　“不错。”季洺萧点了点头。
　　席阮看了看四周：“居然都天黑了。”
　　“如果和我打一架就能让你努力上进的话，我们可以天天打架。”季洺萧撑着下巴。
　　席阮轻哼了一声：“我只是自己想要上进了而已，谁要和你打架。”
　　她捏了捏手臂，施了了小法术，又看了眼季洺萧：“话说，你下一步准备做什么？不会准备一直待在这边吧，我总感觉事情一点进展都没有。”
　　“会出现的。”季洺萧喝了口茶水，“也快了。”
　　“我发现自从到了这个世界你就更加神神叨叨的了。”席阮收了剑，揉了揉脖子，“我先回去了。”
　　“好。”


第68章 渡你成仙（10）
　　季洺萧看着离开的席阮，收了桌椅。
　　席阮也没想到进展会来得这么快，第二天就出现了进展，但是看门口的情况，显然不是什么好的进展。
　　仙府门口来了很多人，带队的人是苍蓝上仙。
　　按照正常的故事线，应该是没有这一段的，显然是发生了意料之外的事情。
　　“怎么办？”席阮看着季洺萧，有一种不好的预感，“到底怎么回事啊，我们最近不是都没出门吗。”
　　她实在是不明白。
　　“会不会是因为你上次去了魔界的事情？但是事情已经过了这么久了啊。”席阮迷惑。
　　“出去看看不就知道了。”季洺萧看了眼站在不远处的徐簇，直觉告诉她，这次的事情多半和这人有点关系。
　　徐簇注意到季洺萧看自己，抖了一下，不过并不是很明显，下意识地移开了目光，她不懂，为什么季洺萧要看自己，这是怀疑吗？为什么出了事情就朝着她看。
　　“有事吗？苍蓝上仙。”季洺萧打开门，扫了眼站在门口的人，她的语气和脸色都很不善，“带这么多人来我做什么？”
　　“您新收的这位徒弟，恐怕有什么问题呢。”苍蓝说道，大概是已经预见了季洺萧快要倒霉，语气轻快。
　　季洺萧冷眼看着对方：“那你说说，什么问题。”
　　“席阮与魔族勾结。”苍蓝说道，“我们需要将她带回去调查审问。”
　　“谁说的？”季洺萧眯了眯眼睛。
　　苍蓝的扫了眼徐簇：“若是没有什么可靠的消息的来源，自然是不可能信的。”
　　“证据呢？”季洺萧扯了扯嘴角，“席阮十五年的前半生可查，被我带来之后都在我的可控范围之内，除了被魔族抓回去的那时候，之后就再没出去过，你和我说她和魔族勾结，意思是，我是魔族吗？”
　　季洺萧面无表情：“请你们拿出证据，什么叫做可靠的消息来源，证据在哪里，不是别人嘴巴一张一闭就能污蔑一个人的，怎么，若我说你是魔族奸细，你便是了？这未免也太过于可笑。”
　　“我们只是想要带走席阮去问话唯一，无音上仙不必如此。”苍蓝知道季洺萧不会轻易放人，但是也没想到她居然会这么咄咄逼人。
　　季洺萧嗤笑了一声：“没有证据便想带走我的徒弟？你让我颜面何存？还是仙界不想要我这个上仙了，所以需要做点事情来恶心我？”
　　“无音上仙！”苍蓝上仙脸色一变，“你这是什么意思。”
　　“不该是我问问你们什么意思吗？我虽然不参与仙界事宜，但也知道没有证据，不能拿人。”季洺萧的声音也高了几分，不怒自威，跟在苍蓝上仙后的人大气都不敢出。
　　徐簇看着季洺萧，有些不解，印象中无音上仙是个很少发火的，但是才这么短短的一段时间，季洺萧已经因为席阮发了好几次火。
　　她忍不住上前了一步。
　　“师父。”徐簇咬着嘴唇，“我看到师妹和魔族的人联系的……她在晚上的时候经常偷偷出门。”
　　“什么时候？在哪里见面？为什么不告诉我？我为什么没感觉到她出了仙府？”季洺萧冷眼看着徐簇，“还有，你又是什么出去，我怎么也没感觉到。”
　　徐簇的身体有些僵硬。
　　“既然都能瞒住我的眼睛跑到外面，想要发现躲在暗处的你应该很方便吧，为什么他们没发现，来！告诉我，还是说，你们两个人的修为已经超过我了？”
　　徐簇看着季洺萧，她张了张嘴巴，后退了一步，声音微微颤抖：“你不是我师父……你不是我师父！”
　　她也不知道自己突然哪来这样的念头，但是无音上仙突然变化这么大，只有这个可能，她也不想接受其他的可能。
　　所有人的目光都朝着季洺萧看了过去，对徐簇说的话，产生了一丝共鸣，最近的“无音上仙”实在是太过于奇怪。
　　季洺萧的脑子里瞬间响起了尖锐的警告，她不悦地皱了皱眉头。
　　“所以现在又开始怀疑我被人夺舍了嘛？来，告诉我，这六界，有谁能夺舍我？”季洺萧冷眼看着徐簇，“在你的眼睛里，我就是一个不分是非黑白，不管有没有证据，都会无条件相信你的傻子吗？”
　　“你的话中皆是漏洞，我还不能管你了吗？就该纵着你取陷害你师妹？”
　　季洺萧抬手，徐簇的腿瞬间受到了重压跪在了地上，想要起身却连头都抬不起。
　　“因为我最近在关注席阮，你很嫉妒对吧，所以你就如此陷害你的师妹，还是用这种愚蠢并且破绽百出的方式。”
　　周围很安静，苍蓝上仙也没了话。
　　“我有你这种徒弟，何其悲哀。”季洺萧又看了眼苍蓝，“苍蓝上仙想要看我出丑的心未免也太急切了一点，这种谣言也相信。”
　　苍蓝脸色一变。
　　“若是苍蓝上仙想要把我的徒弟强行带走的话，我也不介意和你们打上一场。”季洺萧抬手，远在房中的剑直接窜到了她的手中。
　　苍蓝上仙下意识地后退了一步，要打是绝对打不过季洺萧的。
　　这无音上仙什么时候这么蛮不讲理了。
　　席阮全程都没怎么说话，像这种场面交给季洺萧就好了。
　　她突然有种感觉，要是苍蓝再做点什么的话，这人可能直接带着自己投奔魔族。
　　苍蓝上仙抿了抿嘴唇朝着席阮看了一眼。
　　场面一时间有些尴尬。
　　“这次的事情，是我着急了，毕竟现在魔界和仙界的气氛紧张，我不能放过任何一个值得注意的地方。”苍蓝上仙拱手作揖，这种时候还是早点道歉为好。
　　“苍蓝上仙还是动动脑子比较好。”
　　苍蓝上仙冷眼扫过徐簇，她也不懂，为什么徐簇和自己一说她就相信了，这人莫不是有什么问题。
　　不过她没说。
　　“苍蓝上仙要是没事的话，我就要关门了。”
　　苍蓝上仙刚准备说话，眼前的门就关上了，她盯着那扇关着的门，深吸了一口气，这都是什么人。
　　这个人越来越讨厌，越来越猖狂了。
　　关上门之后，季洺萧看向了跪在地上的徐簇。
　　徐簇的背后已经被冷汗浸透。
　　“徐簇。”
　　徐簇抖了一下：“师父，徒儿知错了，徒儿真的知错了。”
　　季洺萧挑了挑眉，她还以为这个人能够撑得久一点，没想到说了两句就知错了？
　　还真是识时务。
　　“师姐，你为什么要这样，我从来都没有得罪过你。”席阮决定装一把白莲花。
　　季洺萧听到席阮温柔哀戚的声音抖了一下，朝着她看了一眼，万万没想到席阮居然还掉了两滴眼泪。
　　戏精上身？
　　徐簇想抬头，但是自己只要一有动作，背上和腿上的压力会更大，她的身体已经快要贴到地面。
　　“师妹，对不起。”徐簇的声音有些压抑。
　　季洺萧看着她，眯了眯眼睛，说实话，季洺萧觉得这个世界自己传过来的时间点不是很好。
　　因为这个人什么还没有做，如果没有做，哪有什么后悔的。
　　“亲亲，因为您看一眼我的任务，是让渣攻改过自新，您单单地只让渣攻感到后悔，那是对任务的片面解答呢。”系统A说道。
　　季洺萧：……
　　系统A偷笑：“亲亲，加油呢，等你的好消息，另外还好刚才快要被发现的时候您完美应对过来了，不然您就倒霉了呢。”
　　“哦。”季洺萧想到系统A所说的小黑屋，说实话有点想去看看。
　　“你就跪在这边吧，等你什么时候真的想清楚了，就可以起来了。”
　　徐簇愣了一下，声音大了几分：“师父……您以前明明是喜欢我的，为什么突然就变成了这样。”
　　季洺萧脚步一顿，看着徐簇：“这就是你想利用我，污蔑你师妹的理由吗？”
　　“你一步步引诱我，不过是为了我的一身修为，不是吗？”季洺萧嗤笑了一声，“你真的当我不知道吗？我不说，是希望你自己想明白，不要再错下去，所以现在你是觉得，我没有按照你的想法走，是我错了？”
　　徐簇的脸色一寸寸变得苍白。
　　席阮站在一边看着戏，有点想笑。
　　“师父……”
　　“所以你一直在把我当傻子。”季洺萧甩袖转身离开。
　　徐簇的手渐渐捏成了拳头。
　　席阮跟在季洺萧的身后回头看了徐簇好几眼：“你就真的让她这么跪着？”
　　“不然呢。”季洺萧看着席阮，“你这是心疼她了？”
　　席阮有些不理解，看着季洺萧，仿佛对方在说一个可笑的笑话：“我没事心疼她干什么，她不会黑化吗？要是黑化是不是会很麻烦。”
　　“应该不会，毕竟只是一个B级的世界。”季洺萧敲了敲边沿，“刚才那个傻子和我说要把她朝着好的路上引导，从目前这个状态看，这个人暂时还有引导的可能。”
　　席阮看着季洺萧：“引导……一看就不是你干的事情。”
　　“谁知道呢。”季洺萧突然觉得这个B级任务比之前的S级还要烦。


第69章 渡你成仙（11）
　　修炼之后的人，体质会好很多，徐簇直接跪了十天十夜，都没有起来。
　　没有人来看她，也没有人和她说话。
　　徐簇很难受，她不懂为什么事情会变成这样子。
　　她脑子里全都是季洺萧失望的眼神。
　　徐簇捏着拳头，她知道自己不应该去污蔑席阮。
　　虽然她并没有怎么见过两个人相处的画面，但是她还是可以感觉到季洺萧对席阮是不一样的。
　　这种不一样，让她很嫉妒。
　　她不明白，也不懂。
　　“她到底准备跪到什么时候啊？”席阮最近都绕着那块走。
　　“谁知道。”季洺萧翻着手中的书，她向来铁石心肠，徐簇不在让她温柔的范围内。
　　她看了眼席阮，注意到对方皱着眉头，随手拿了块糕点递到了她唇边：“尝尝。”
　　席阮看了眼季洺萧，有点不懂，咬了一口，感觉味道和平常也没有什么太大的区别：“怎么了嘛？”
　　“没什么，就是让你别一直想着她。”季洺萧点了一下席阮的额头。
　　第二十天的时候，季洺萧才去看了徐簇。
　　徐簇看着眼前的鞋子，眼泪直接落了下来。
　　“师父。”
　　“你知道错了吗？”季洺萧看着徐簇的后脑勺。
　　徐簇张了张嘴巴：“我错了。”
　　“日后好好修炼，不要整天想东想西。”季洺萧面无表情。
　　徐簇咬着嘴唇。
　　“我不希望日后你走出去，别人说我无音的徒弟是个品德低下残害同门的人。”季洺萧看着徐簇，“你如此，对你的修炼没好处。”
　　徐簇捏着拳头，季洺萧抬手去了徐簇身上的重压。
　　然而徐簇本来想站起来，但还是腿一软倒在了地上。
　　季洺萧知道这种时候自己应该上前搀扶，但是她还是站着没动。
　　她知道人都有阴暗面，为了自己的利益去侵犯别人的利益，这种人不要太多。
　　作为曾经的总裁，她这种勾心斗角的事情干得也不少。
　　干坏事的时候就要想着被发现之后怎么办，她早就做好势弱时被别人打压的准备，所以她向来不会对干坏事的人手软。
　　她看着徐簇，她很好奇，如果真的无音站在这边，会怎么做。
　　会原谅她吗？
　　无音到底知不知道徐簇的心思。
　　徐簇半天没有听到季洺萧说话，有些慌张。
　　“自己起来，师父不可能永远在你身边，你要记住这一点。”季洺萧还是不想碰她。
　　徐簇咬着嘴唇，撑着地面站了起来。
　　“你污蔑师妹的事情多半已经传出。”
　　徐簇的脸色微微泛白，看着季洺萧。
　　“你告诉我你准备如何补救岌岌可危的名声。”季洺萧看着她，“以后准备如何在仙界混，你自己考虑清楚。”
　　“是徒儿连累了师父。”
　　“你自己想想明白，心境出了问题，修为恐怕会停滞不前。”
　　季洺萧说完后，就没再说什么转身离开。
　　徐簇看着季洺萧，咬着嘴唇，哭了。
　　系统A：这还能被感动？？？
　　系统A：明明这么嫌弃！这个渣攻眼神是不是不太好！
　　晚上的时候徐簇去找了席阮道歉，席阮也不知道自己应该说什么，只是摆出了一副小白花的表情。
　　“师姐，你为什么讨厌我啊。”席阮看着徐簇，皱着眉头。
　　徐簇盯着席阮的脸，不懂这个人到底是真的单纯还是假的单纯。
　　“没有为什么我就是讨厌你，我部喜欢和别人分享师父，师父是我一个人的。”徐簇盯着席阮。
　　席阮没想到徐簇居然就这么说出来了，她看着徐簇有些不知道应该说什么。
　　她转动着手中的杯子，最后笑眯眯地说道：“那师姐就要更加努力一点，师父喜欢努力的人。”
　　徐簇皱着眉头，看着席阮，不懂她什么意思。
　　“我也并不是想和你争抢什么，师父的年纪比我太太太太爷爷还大，而且我喜欢男孩子，你不必怕我什么。”席阮说道。
　　系统静静地看着一盘蚊香说自己是直的，然后翻了个白眼。
　　季洺萧站在门口嘴角微微抽搐，她推开门走了进去，季洺萧看着席阮，对方的眼神下意识的躲闪。
　　系统A：哈哈哈哈哈。
　　系统：我就静静地看着你作死，明明就是一盘蚊香。
　　席阮扯着裙子，她也不清楚自己到底是在慌什么，她看了眼季洺萧，也不知道自己刚才说的话季洺萧到底有没有听到。
　　她深吸了一口气，故作镇定地看着季洺萧。
　　“师父。”徐簇看着走进来的季洺萧，有些局促不安。
　　季洺萧看了两个人，她本来是想过来找席阮一起吃炸鸡的，谁知道徐簇在这边，于是干脆就在门口等着。
　　她不是故意听两个人的对话的，谁知道就听到席阮的那番话。
　　本来还有些难受，不过推开门看席阮的这个表情还有什么不知道的。
　　这个人对自己果然是有意思的，要是没意思，为什么不敢看她的眼睛。
　　“回去好好修炼。”季洺萧在旁边的椅子上坐下，看着徐簇说道，随后又看了眼席阮，“我让你看的书看了没？”
　　席阮抖了一下，没多说什么，立刻抱着书去了旁边。
　　徐簇的脸色瞬间好看了不少，虽然还是不懂为什么这么晚了季洺萧还要到这边来。
　　等徐簇离开后，季洺萧就拿出了炸鸡。
　　席阮分了一个鸡腿，看了季洺萧好几眼，她以为这个人会问自己什么，谁知道一句话都没有说。
　　房间很安静，没有任何一个人说话，眼神偶尔交错，但是很快又分开。
　　“好好休息。”吃完后，季洺萧就收拾收拾出了房间，留下席阮一个人脑壳疼。
　　她没看到季洺萧转身离开的时候，微微上扬的嘴角。
　　“宿主你很高兴吗？”
　　“等了这么久，终于快要开窍了，为什么不高兴。”季洺萧可以理解席阮为什么这么说。
　　系统A幽幽地感慨了一声：“老狐狸。”
　　季洺萧突然也不是很讨厌这个世界了，至少每天也没什么事情干，多么好的培养感情的机会。
　　好感这种东西，可不是消除记忆就能消除的，
　　她脚下的步子都轻快了不少。
　　之后的几个月徐簇都安分了不少，每天就是修炼，修为也终于有了突破，季洺萧也稍微给了点奖励。
　　控制人心需要有张有弛。
　　虽然她还是不懂到底什么算是正道，她现在都好好修炼了还不算正道吗？
　　季洺萧心里虽然烦躁，但是玩乐的事情一定都没丢下。
　　她在梅花林里做了两个秋千，身边还用法术做了个古代版过山车，法术操控，非常环保，设下了障眼法外面的人看不见。
　　对于季洺萧的行为，席阮表示：……
　　虽然有点无语，但是季洺萧喊她玩，她也从不会拒绝。
　　“好想上网打游戏。”席阮躺在地上，看着四季不败的梅花。
　　“我也想。”季洺萧在席阮的身边躺下，右手无意识触碰到了席阮的左手。
　　席阮本来是准备躲开的，但也不知道自己是什么心思，没动。
　　季洺萧也没说什么，两个人的手靠在一起，
　　席阮本来有很多话想说，现在突然不知道应该说什么。
　　“碧霄上仙要结婚，我们后天要过去。”
　　“好。”席阮没什么意见，她们的活动已经够少了，能去看一下也不错，她也好奇这个世界的婚礼是什么样的。
　　季洺萧带了徐簇和席阮两个人一起过去，三个人的装扮都没什么太大的区别。
　　徐簇像哟啊跟着过去，但是又害怕别人用异样的眼神看她。
　　那件事情虽然已经过了几个月，但对仙人来说，几个月并不长，太短了，很多仙人吵架的时候可以把过了几百年几千年的事情翻出来。
　　徐簇深吸了一口气。
　　碧霄上仙和无音的关系一般般，没什么冲突也没什么联络，要是季洺萧不来，对方也不会觉得有什么问题。
　　三个人到的时候，已经来了很多人，碧霄上仙和身边的凌霜仙子穿着一身红色的喜袍，也不知道是用什么制成的，每走动一步都仿佛有流光闪过，很漂亮。
　　毕竟是上仙大婚，婚礼很隆重，看现场的安排就知道花了不少钱。
　　季洺萧的位置就在天帝之下，席阮和徐簇坐在她的身后。
　　“你们两个可以出去转转，和别人说说话。”季洺萧说道。
　　“不用了。”席阮摇了摇头，鬼知道出去乱转会不会遇到什么意料之外的事情，她永远无法忘记那个要命的支线任务。
　　季洺萧倒是想出去转转，但是和她的形象实在是太不符合。
　　而且，自从她进门开始，就有无数人的眼光落在自己身上。
　　季洺萧和席阮不动，徐簇就更加不会动了，她低着头，尽量降低自己的存在感，
　　过了会儿就有人过来打招呼敬酒，季洺萧都冷淡地回复了，虽然冷淡，但是来敬酒的人都笑呵呵的，要知道以前无音上仙都是不说话的。
　　找席阮的人很多，虽然说不想出去晃晃，但很快还是跟着几个小姑娘走了。
　　季洺萧有点无奈。
　　徐簇就没什么人找了，显然上次的事情影响还在。
　　“舒服吗？”季洺萧回头看着徐簇。


第70章 渡你成仙（12）
　　徐簇的睫毛一颤，看着季洺萧。
　　“以后做事情三思而后行。”
　　“是，徒儿知道了。”
　　“只要一件坏事就足够毁掉你之前的所有好名声。”
　　徐簇点了点头。
　　“这次婚宴之后，你再出去历练。”
　　“是。”徐簇知道季洺萧的意思，这次也没这么抵触，她看季洺萧的时候还是带着滤镜看的。
　　对方这么说，一定是为了她好的。
　　徐簇捏紧了杯子。
　　季洺萧时时刻刻都在注意着席阮，对方倒是完全把她给忘了，和别人说说笑笑，看上去无比欢乐。
　　她轻哼了一声，心里有点酸。
　　她明明平常也陪着她玩，怎么从来都不会笑得这么开心。
　　席阮无意中瞥到季洺萧，脸上的笑容下意识地收敛了几分。
　　季洺萧低头喝了口茶水，心情略有些不爽。
　　直到婚礼正式开始的时候席阮才回来，她看了眼席阮。
　　席阮眨了眨眼睛，不懂为什么季洺萧的眼神如此幽怨，她又没干什么。
　　这个婚礼很没有意思，而且延续的时间很长，居然整整十天，就是个大型唠嗑现场，无聊得很。
　　季洺萧本来想早点走的，然而席阮和别人唠嗑唠得很开心。
　　最后想想还是忍住了，这个人一直都是个话痨，估计憋坏了。
　　第十天可以离开的时候，季洺萧感觉自己已经被榨干，席阮还一副意犹未竟的样子。
　　“就有这么多话？”季洺萧看了眼席阮。
　　席阮脚步轻快：“仙界这么多年，八卦不要太多，十天怎么够？”
　　“又不是认识的人，八卦有什么好听的。”季洺萧深刻觉得这就是在浪费生命。
　　席阮轻哼了一声：“反正我已经和她们交换了玉简，之后她们会喊我出去玩。”
　　季洺萧再次给了席阮一个幽怨的表情，转身直接回了自己的院子。
　　徐簇对于席阮受欢迎这件事情没什么太多感情，听到她说要和其他人出去玩，心情还不错，只要席阮离开，那整个仙府就只有自己和师父两个人了。
　　只可惜她自己还要出去历练。
　　季洺萧在两个徒弟都跑出去浪之后，彻底成了孤寡老人。
　　而剧情点也在靠近。
　　碧霄上仙入魔了，和他相恋千年的凌霄仙子是魔族奸细。
　　季洺萧对此表示：这狗血的剧情。
　　碧霄上仙入魔失控，屠了他的整个仙府，稍微清醒之后看着满仙府的血红，再次陷入癫狂，
　　季洺萧赶到的时候，已经上了一拨人，碧霄上仙的实力只在无音上仙之下，入魔之后，修为居然上升了不少，死伤惨重。
　　那个凌霄仙子已经跑了，只留了碧霄上仙一个人在这边。
　　席阮和她的小姐妹们也在，有两个人就是碧霄上仙的徒弟，席阮正拉扯着她们不让她们过去。
　　季洺萧看到席阮之后，直接挥着袖子，把他们放到了安全区域，随后便拿着剑拦住了碧霄上仙。
　　对方的眼睛通红，没什么神彩，在看到季洺萧的时候，眼睛里似乎有暗芒闪过，对方朝着她冲了过去。
　　季洺萧面无表情，虽然有些吃力，但是勉强还可以应对。
　　“让人去魔界结界口等着！”季洺萧喊道。
　　其他人立刻反映了过来，在所有人的眼光都罗在这里的时候，魔族恐怕会乘虚而入。
　　季洺萧在和碧霄上仙动手的时候，手中的银针也在不断地射出。
　　她前不久在开始看医术，也不知道能不能行。
　　已经射出了七根银针，碧霄上仙看上去没有任何变化。
　　其他人有想要过来帮忙的，但是根本就插不上手。
　　之前大婚时候的装扮还没有撤掉，此刻和仙府的残骸混在一起，看上去荒凉又讽刺。
　　在季洺萧射出第十九根银针的时候，碧霄上仙终于有了反应，身体晃了晃，从天上摔了下去，躺在地上一动不动。
　　季洺萧基本上都是在和对方周旋，也没废多大的力气。
　　她站在对方的旁边，碧霄上仙貌似哭了，脸颊有泪水划过。
　　季洺萧幽幽得叹了口气，又重新看了眼席阮，对方正在揉着心口，一副松了口气的模样。
　　碧霄上仙被人带走，季洺萧带着剩下的人前往了结界口。
　　果然结界口已经打了起来。
　　季洺萧看了眼在人群中的苍蓝，还有上次其他阻止仙魔大战的人，也不知道此时有没有后悔先下手为强。
　　还看到了徐簇，她挑了挑眉，对方将一个人从魔族的手上拖了出去。
　　对方也看到了季洺萧，不过只是看了一眼就回过了头。
　　季洺萧挑了挑眉，她抬手，随手劈了两剑，便有一群魔丧生。
　　席阮跟在季洺萧的身后，皱了皱眉头，又看了眼季洺萧也下去了。
　　季洺萧远远地看着她，席阮的一把剑耍得虎虎生风，看上去是她教的剑法，不过细看又不像。
　　她忍不住笑了一声。
　　魔战之后，应该就可以回去了。
　　季洺萧没有下去，只是偶尔劈两剑，她在等魔主。
　　其他人也知道她在等魔主，也没有来喊她。
　　魔主在结界的另外一端，本来是想利用那个碧霄上仙来拖住季洺萧，然而万万没想到对方居然这么容易就被季洺萧给解决了。
　　知道她来结界之后又希望她能下场，然后被消耗体力。
　　然而……
　　“这个无音怎么就站在那边！”魔主有些暴躁，看着手中的镜子。
　　季洺萧闯进魔界绝对是他这辈子的噩梦。
　　魔主看着季洺萧，对方也朝着某个方向看去，刚好与魔主对视。
　　他身子一抖，下一秒，就听到“卡擦”一声。
　　魔主：靠！结界又碎了！
　　魔主抬起头就看到季洺萧手中的剑。
　　“你怎么不出来呢！”季洺萧有些嫌弃地说道。
　　魔主：……
　　魔主后退了两步，但还是被季洺萧拽住了领子，直接拖出了魔界，去了仙界。
　　门口正在打斗的众人，下意识地停了一秒。
　　魔主心有些累，此时也不顾及什么面子了，反正他的面子早就没了。
　　他从季洺萧的手中挣脱之后朝着她笑了笑，理了理自己的领子，虽然面子不要了，但是形象还是勉强要的：“无音上仙很厉害。”
　　“谢谢夸奖。”季洺萧面无表情。
　　“这么厉害不如去人间看一看？”魔主笑眯眯。
　　季洺萧也笑眯眯：“不急。”
　　魔主有种不好的预感。
　　在不久之前，季洺萧就联系了妖族，妖族的人数很少，他们想要也成仙不容易，从普通的动物到开灵智就要上百年，之后的修炼又要成百上千年。
　　季洺萧和他们做了交易，只要杀多少入侵人间的魔族就可以被她点化成仙，若是杀的魔族比较少，那可以获得仙丹奖励。
　　成仙两个字放在前面，是个妖族都会心动。
　　重赏之下必有勇夫。
　　至于会不会点化恶妖，季洺萧没考虑，反正就算是变成了仙，死也还是会死的。
　　“怎么不说话了？”季洺萧看着魔主。
　　魔主心有些累，也有些烦躁：“说什么，还有什么好说的。”
　　“好的。”季洺萧点了点头。
　　下一秒魔主就看着那把剑到了自己的眼前。
　　草，这个女人更可怕了！
　　席阮在后方帮忙，她修炼的时间段，自然是不可能到前线去帮忙的，大部分人都是法术攻击，远远地都能看到光，偶尔还能听到几声巨响。
　　她有些慌，偶尔朝着远处看一眼，但是手下的动作还不能停。
　　“放心，无音上仙很厉害的，不会有事的。”旁边的人注意到席阮的表情说道。
　　席阮笑了笑：“嗯。”
　　她才不慌呢，一点都不慌。
　　席阮手下的动作又快了不少。
　　她认识的人很少，能聊天的人也很少，上次好不容易认识几个人，她们的师父还出了这样的事情，现在也没什么心情说话。
　　重伤的人并不算多，到现在仙界这边还没有死人，魔族那边倒是死伤惨重，季洺萧的那几剑给了仙界莫大的勇气，相对于魔界那边，魔主被季洺萧抓出来，对魔族的士气影响很大。
　　以前仙魔战争最后都会牵扯六界，死伤惨重，但是这次居然还好，人族的死亡率控制了，就不会影响冥界，神界早就没了人，妖界站在季洺萧她们这边，仙魔大战，最后基本上控制在了控制在了仙魔两界。
　　魔主很暴躁，季洺萧每次打都不会把他彻底打趴下，赢了之后就把他丢回去，然后第二天再把他抓出来继续，这么一来一回，是个人都撑不住，魔界的士气越发低迷。
　　“干嘛不一次性解决掉。”飞鹤上仙看着季洺萧，有点无语。
　　“因为太无聊了。”季洺萧看着结界，算了算时间。
　　飞鹤上仙还以为有什么特别的理由，没想到就是这个。
　　“不然你以为呢？”季洺萧扫了一眼正在整修的人，没有看到徐簇，她皱了皱眉头。
　　神识散开，感受到对方居然在后方的伤病休息处，皱了皱眉头。
　　受伤了？
　　但是她明明没有手上，季洺萧突然有种不好的预感。
　　飞鹤上仙还想说什么，但是一偏头就发现季洺萧人没了。
　　另外一边，席阮看着站在自己面前的徐簇，后退了两步：“你想做什么？”


第71章 渡你成仙（13）
　　虽然徐簇此刻看上去很正常，但她还是感觉到了危险。
　　徐簇看着席阮，没有说话。
　　席阮后退了两步，虽然她不厉害，但是可以感觉到周围结界的存在。
　　“我还是很讨厌你。”徐簇看着席阮，摸出了一把魔气缭绕的剑。
　　“师父还是会发现的。”席阮就不懂了，明明之前这个人已经看上去很正常了，为什么又突然这样子了。
　　徐簇冷眼看着席阮，没说话，席阮也掏出了自己的剑，以及一系列的保命法宝。
　　“师父果然是偏爱你的。”徐簇看着席阮拿出来的东西，眼睛里的嫉妒与不悦更加浓郁，表情也有些扭曲。
　　她这些天一直在思考，季洺萧的那些话，那些让自己好好修炼不要胡思乱想的话。
　　说到底还是让自己离她远一点，是季洺萧不想和自己亲近的意思。
　　“是因为我比较弱，没办法保护自己，师父才会给我的。”
　　“她以前就没给我。”徐簇说道。
　　席阮看着徐簇，就知道这么搞肯定是会黑化的。
　　“因为师父以前只有一个徒弟，可以保护你，现在有两个徒弟，她没空管我，只能给我道具。”席阮深吸了一口气，努力和她讲道理。
　　“是的，原来只有我一个人，所以为什么还要再多一个你。”徐簇捏着拳头，“你该死！你就不应该存在！”
　　席阮：！！！
　　她以前是不怕死的，毕竟只是故事里死亡罢了，但是现在她非常不想死。
　　席阮又把自己关进了蛋里。
　　想要给季洺萧传消息发现根本传不出去。
　　“呵呵，师妹，这个结界你没有学过吗？”徐簇扯了扯嘴角，“这几个月我都在研究这个阵法，你放心师父是找不到你的，之后我会随便把你丢在一个地方，灵气匮乏，修为倒退，不过师妹放心，活个几十年应该是没有问题的。”
　　席阮冷笑了一声：“怪不得师父不喜欢你。”
　　季洺萧到的时候，发现那两道气息都没了。
　　席阮和徐簇都没了。
　　季洺萧原本就微冷的脸，此刻更冷了。
　　“宿主，你现在的情况很不对劲，请冷静一点。”系统说道。
　　季洺萧扯了扯嘴角：“我觉得我很冷静。”
　　她划破了手指。
　　也不知道徐簇用了什么办法隔绝了两个人气息，但是还是有办法的。
　　自从那次席阮被魔界的人掳走她就做了很多准备，并且研究很多找人的书籍。
　　不过再怎么说，果然还是应该把席阮带在身边的。
　　季洺萧的眼睛里闪过了一丝冷意。
　　还真是没想到徐簇的演技居然这么好，骗过了她的眼睛。
　　不对，也不算演技好，只是最近两个人见面次数实在太少，也没办法去发现她的不对劲。
　　但是再怎么说，这次都是她的锅。
　　季洺萧手中的血涌了出去，在半空中形成了一条血线，朝外延伸出去，朝着一个方向飞了出去。
　　她的脸色在一寸一寸变得苍白。
　　徐簇看到血线穿过结界的时候，愣了一下，最后捂着嘴巴大笑了起来，蹲在了地上。
　　季洺萧赶过去的时候，就看到席阮又待在了蛋里，整个人看上去可怜弱小又无助。
　　徐簇捂着脸蹲在地上，又哭又笑。
　　“你入魔了。”季洺萧的声音很平，也没什么起伏。
　　徐簇抖了一下，她最怕听到的就是季洺萧的这种没有任何感情起伏的声音，貌似自己的一切都不能让她有任何感觉。
　　她感觉冰凉的剑锋贴在了她的脖子上。
　　徐簇不敢置信地偏头看着季洺萧，季洺萧的眼睛里有杀气，有厌恶，除了这两点再无其他。
　　“我还以为你为有所改变，谁知道还是如此，有你这样的徒弟是我一生之耻。”季洺萧一字一顿地说道。
　　徐簇的身体剧烈地颤抖着，瞪大了眼睛，看着季洺萧：“师父……”
　　“不要再叫我师父。”季洺萧打断了徐簇的话，“从此你不再是我徒弟。”
　　徐簇愣了一下。
　　这句话也伴随着季洺萧的仙法传到了别人耳朵里。
　　“因为自己的嫉妒就对自己为有过错的同门下手，畜生行为。”
　　系统A看着季洺萧，只能说，这个宿主是真的狠。
　　看看季洺萧再看看徐簇，突然分不出哪个更加可怕一点。
　　这已经是个注定失败的任务，季洺萧把席阮带走了，至于徐簇，季洺萧直接动手废了她的修为。
　　对于徐簇痛苦的表情，她只当作没看到。
　　她又不是什么同情泛滥的人。
　　“太狠了。”席阮看着季洺萧，“这样对你的名声不好。”
　　季洺萧看了眼席阮：“反正都要离开了，有什么不好的。”
　　系统A：……
　　“宿主……”
　　“我已经给过她一次机会了，我也努力的想要鞭策她让她好好学习改过自新了，但是没有。”季洺萧打断了系统A的话，“所以你还是闭嘴吧。”
　　系统A有些心累，哪里好好鞭策她了，明明就是随便的几句话。
　　因为季洺萧的心情不好，第二天就直接把魔主给打废了。
　　魔主本来看到季洺萧苍白毫无血色的脸还以为自己可以赢一盘，谁知道完全是多想了。
　　赢，那是完全不可能的。
　　徐簇入魔残害同门被废修为的事情已经传了出去，对方被直接丢下了人间。
　　季洺萧和席阮都没有再去看过徐簇。
　　仙魔大战延续了半年，这是有史以来历时最短的仙魔大战。
　　一时间季洺萧的声望在六界与天帝差不多，不过在仙魔大战之后，季洺萧连带着她目前唯一的徒弟席阮都不见了。
　　仙界传言两个人是去人间了。
　　“我们怎么还在这里。”席阮黑着脸，站在一座山的山头上。
　　季洺萧坐在旁边的树上：“大概是还有转机，我也大概能猜到是什么了。”
　　“哎，我们去地球另外一边看看？”席阮抬头看着季洺萧。
　　“我发现你还是想一出是一出。”
　　“反正我们现在可以飞，去哪里不是去？”席阮继续说道，“我实在是太无聊了。”
　　从天界离开之后，她们去了很多地方，不过也就看看山水，还去了一些娱乐场所，反正女扮男装也不会被人认出来，生活和这里的其他人比算是滋润了，但是她还是不舒服。
　　两个人好好地吃了一顿，随后随便选了个方向就开始急速飞行。
　　毕竟地球是圆的，朝着一个方向飞肯定是没错的，然而在飞到一个地方的时候她们被迫停了下来。
　　面前有结界，季洺萧抬手摸了摸，凑了过去，发现结界的旁边就是一片黑暗。
　　“因为作者设定的世界就这么大，而且B级世界没有什么自动补足功能，所以设定之外的东西，你们是看不到的。”系统A解释道。
　　季洺萧抬手敲了敲结界：“要是把结界打坏的话会出现什么事情，这边的人都没有人发现这边的问题吗？”
　　“世界的规则不会让她们到这边来。”系统A继续解释到了，“要是你把结界打破了，这个世界就会崩溃，然后你和席阮就会彻底死在这边。”
　　季洺萧立刻收回了手，看了眼席阮。
　　显然席阮的系统也和她解释了，脸色也不是很好看。
　　席阮有些感慨：“我还以为我能看到地球另外一边的神仙呢。”
　　“那下次你可以找一个西方神话穿。”
　　“那还是算了，我英语不行。”席阮立刻摇了摇头。
　　“那我们就有事情做了，我来教你说英语吧，法语德语意大利语都可以。”季洺萧眼睛一亮。
　　席阮盯着季洺萧，果断摇头：“我才不学。”虽然技巧性的东西在清洗记忆的时候不会被清除，但是她还是不想学。
　　“你怎么这么好为人师呢？”席阮不懂，怎么总是逼着她学这个学那个。
　　季洺萧没说什么，只是移开了目光，她总不能说自己想和席阮多说点话，但是找不到什么话题。
　　两个人就在结界边坐了下来。
　　季洺萧突然怀念自己的工作，果然还是忙一点比较好，咸鱼也不是谁都能当的。
　　她偏头看着席阮，然后悄咪//咪地靠近了一点，见席阮没注意，又靠近了一些，刚准备整个人都靠上去，这人转过了头，看了眼季洺萧。
　　季洺萧都已经做好这个人让自己离得远一点的准备了，谁知道她居然没说什么。
　　她松了口气，靠在了席阮的身上。
　　席阮抿了抿嘴唇，余光瞥过季洺萧的脸，深吸了一口气。
　　她倒是也想说什么，但是又不知道应该说什么。
　　而且这么靠着，貌似也不错。
　　虽然没有记忆，但是她也知道自己应该很长时间都没有人和人这么亲密地靠在一起了。
　　席阮闭上了眼睛，打了个呵欠，直接睡了过去。
　　季洺萧看着席阮有些无语，居然就这么睡过去了，这么好的二人世界，这个人居然睡过去了。
　　她盯着席阮看了一会儿，最后忍不住凑了上去，亲了一下席阮的头发。
　　系统A：！！！
　　“不要告诉她。”季洺萧压低了声音。
　　虽然她没说这句话是对谁说的，但是是个人都知道。
　　席阮的系统思考了一会儿，还是表示了赞同，毕竟这人如此可怕。


第72章 渡你成仙（14）
　　徐簇被废了修为之后回到人间就成了一个没有灵力的普通人，她身上没钱，也没有家人，在这个对女性本来就更加苛求的时代，更加难活下来，而且，她发现自己的容貌在变化，她已经上百岁了，没了仙力，自然也无法维持自己如同二八少女的容颜。
　　徐簇在刚刚到凡间的时候，面对凡人，还是没从高高在上的仙人的身份转换过来，过了一个月才深刻意识到，自己现在和仙人没了半毛钱事情，她和别人说自己是无音上仙的弟子，人家只会认为她在胡说八道。
　　她没办法再仰起高傲的下巴，因为只要低头才能讨得别人的施舍，饿一顿，饱一顿。
　　她太老了，连干活都干不了。
　　徐簇摸着自己皱巴巴的脸，表情扭曲，不少路过她的人看到她的脸就直接跑了。
　　她不想这样，但是又不想死。
　　她也不知道自己会什么时候死去，明天或者是后天，没有定数。
　　“姑娘，要不要来看看？”
　　“不用了。”
　　徐簇听到这熟悉的声音愣了一下，抬起头朝着不远处看去。
　　季洺萧就在不远处，穿着一身淡青色的衣裙，整个人看上去都冷淡至极。
　　她起身，想要朝着季洺萧跑过去，告诉她，自己已经知道错了，然而她的腿却像是被定在了地上，无法动弹。
　　季洺萧朝着已经走近了，她早就看到了徐簇的模样。
　　也没想到她居然会变成这个样子，看上去就是一个□□十岁的老妪。
　　两个人对视了一眼，季洺萧脸上没太多表情。
　　季洺萧直接走了，没说一句话。
　　徐簇看到季洺萧买了两根冰糖葫芦，她知道那是买给席阮的。
　　对方的身影很快就没了，徐簇脚下的禁制也随之解开，她腿一软跪在了地上，捂着脸放声痛哭。
　　季洺萧听到任务完成的提示时，脚步一顿，也没什么反应，回了自己和席阮住的客栈，把自己刚才买的冰糖葫芦递给了她。
　　“任务完成了。”席阮咬了一颗山楂下来，看了眼季洺萧，“你们说什么？”
　　“没说什么。”季洺萧撑着下巴看着席阮，“等你吃完我们就回去？”
　　“好。”席阮点了点头。
　　任务完成之后，倒是没那么急迫了，反正什么时候都可以回去。
　　席阮在慢吞吞地吃完冰糖葫芦之后，两个人又在大街上晃了一圈。
　　准备回去的时候，席阮拽住了季洺萧的袖子。
　　“怎么了？”
　　“你下次回去的时候，能不能都过来找我，然后一起回去。”
　　“好。”季洺萧点了点头，看着席阮。
　　席阮笑了，耳朵有点红，她也不知道自己为什么要加这么一句，但是感觉在任务完成之后和季洺萧走一走，貌似也挺好的。
　　“再见。”
　　“再见。”席阮点了点头。
　　在她回去的一刹那，她看到季洺萧似乎凑了过来。
　　做了什么，她没看到。
　　——
　　季洺萧躺在床上，摸了摸自己的嘴唇，可惜了，不是自己的身体。
　　虽然只是额头，但是也很好了。
　　突然发现席阮回去之后会不记得貌似也并不完全是一件坏事。
　　她摸出手环，看了眼资料。
　　这基本上已经成了她每次回来第一件要做的事情。
　　姓名：季洺萧
　　代号：萧萧
　　已完成世界：S（2），A(1)，B（1），C（0），D（0），F（0）
　　积分：19800
　　休息时长：675天
　　积分榜排名：97897名
　　季洺萧看着那个排名，也不知道是不是她的错觉，总感觉貌似排名靠后了一点，不过她也没什么兴趣，这排名看上去没什么太大的作用。
　　她揉了揉自己的脖子，点开通讯录，里面就只有席阮一个人。
　　“阮韶嘉。”季洺萧轻轻地念了一下这个名字。
　　【萧萧：我回来了。】
　　【阮阮：我知道。】
　　季洺萧看着屏幕，不知道应该说什么。
　　另外一边的席阮也盯着屏幕，等着季洺萧的回复。
　　同一时间，两个人都安静了下来。
　　最后还是季洺萧先说了话。
　　【萧萧：见个面？】
　　【阮阮：好。】
　　【萧萧：那我去找你。】
　　【阮阮：好！】
　　席阮下意识地摸了一下自己的脸，觉得应该画个妆，摸完之后突然意识到，这边哪来什么化妆品。
　　之前见季洺萧都是素颜，席阮凑到镜子前照了照。
　　青春靓丽的十八岁少女。
　　席阮满意地笑了笑。
　　季洺萧推开门走了出去，走廊上的人很多，不过没什么人交流，基本上都是对视一眼然后移开目光。
　　虽然之前也不是没见过奇怪的物种，但是看到浑身长毛的巨大蟑螂时，季洺萧还是腿脚发软。
　　那蟑螂注意到季洺萧在看他还开口说话了，虽然季洺萧一个字都没有听懂。
　　不过体贴的系统进行了翻译。
　　“宿主，他说，丑八怪看什么看没看过帅哥啊。”
　　季洺萧：……
　　季洺萧直接走了，她怕自己吐出来。
　　她找了半天在找到席阮的房间，这地方的房间分布实在是太过于复杂。
　　席阮在房间里面等得快要睡着才听到敲门声。
　　她立刻坐了起来，理了理自己的头发，又看了眼镜子确定自己没有任何问题了才去开门。
　　“进来吗？”席阮看着季洺萧。
　　季洺萧点了点头，跟着席阮走了进去，席阮的房间和她的差不多，不过墙纸变成了粉红色。
　　注意到季洺萧的眼神，席阮笑了笑：“刚来的时候还不懂，然后就直接装修了，不过还好没有扩建……”
　　“挺好的，住着舒服。”季洺萧在沙发上坐下。
　　席阮给季洺萧倒了杯免费白开水。
　　“你就随便喝吧，我穷。”
　　季洺萧：……
　　“没事，要不要出去看看？”季洺萧看着手中那个系统统一发放的杯子。
　　“好。”席阮点了点头，看了眼季洺萧，“你这次怎么不直接去工作了？”
　　“总要休息休息。”季洺萧笑眯眯，“怎么，你不想和我见面吗？”
　　席阮眨了眨眼睛，这个问题就是一个陷阱。
　　回答想和不想，都不是很好。
　　于是她选择拒绝回答这个问题，随便找了个话题。
　　“快点走，你要去健身吗？这边有免费的健身房。”
　　“好。”季洺萧对于席阮主动提出运动有点惊讶。
　　然而席阮把这句话说完后就感觉到了后悔，她到底为什么要说这句话，为什么！
　　她一点都不想运动。
　　“我觉得我们可以换个地方玩吧。”
　　“不了，我觉得运动挺好的，虽然死了，但也要保持身体的健康。”季洺萧笑了，眼睛里还带着促狭。
　　席阮：……
　　“你不觉得你说的这句话带有恐怖色彩吗？”
　　“没有。”
　　席阮叹了口气，健身房的面积很大，一眼望不到头，她幽幽地叹了口气。
　　“你是不是没来过这边？”季洺萧看着席阮。
　　席阮沉默了几秒：“来过……路过，不行吗！”
　　“行行行。”季洺萧拉着席阮走了进去，因为害怕席阮不自在，所以抓的是她的手腕。
　　席阮感觉到手上那一圈的温热，抿了抿嘴唇。
　　里面的人还有些多，不过位置也很多，两个人找了相邻的跑步机站了上去。
　　跑了五分钟下来，席阮就想停了，但是看看旁边脸不红气不喘的季洺萧，咬着嘴唇，没吭声。
　　五分钟就停，季洺萧肯定会当场哈哈大笑。
　　席阮瞥了眼季洺萧。
　　季洺萧：？？？
　　“怎么了？”
　　“没什么。”席阮再次轻哼了一声。
　　“跑不动了？”
　　席阮：……
　　“开什么玩笑，我会是跑五分钟就跑不动的人吗？”席阮说道。
　　“你是的。”
　　席阮：？？？
　　席阮瞪了眼季洺萧，咬住了嘴唇，深吸了一口气。
　　然而再坚持，在十分钟的时候她还是果断停了下来。
　　罢了，有什么好要面子的，要是季洺萧敢笑的话，她就。
　　她在旁边坐了下来看着季洺萧，喝了口水。
　　“你就不累吗？”
　　“在跑步机上跑步我不累。”
　　“这是什么道理。”席阮皱了皱眉头。
　　“我也不懂。”
　　季洺萧跑了半个小时也下来了，本来准备在席阮身边坐下，然而刚坐下席阮就跑了。
　　“你出汗了，离我远点。”
　　季洺萧：……
　　“啧。”季洺萧抬手揉了一下席阮的头发，然后又搓了几下。
　　席阮下意识地就想咆哮出季洺萧的名字，但是意识到这边是什么地方硬生生地忍住了，要是喊她那所谓的假名的话，又不能完美的表现她的情绪。
　　在她思考的时候，咆哮的最好时间已经过去了。
　　席阮捶了一下季洺萧的胳膊：“不许揉我头发，我才洗的。”
　　“我可以帮你再洗一遍。”
　　“不用了。”
　　季洺萧轻声笑了起来。
　　“走吧，我去领任务。”
　　“这么积极？”
　　“没办法，谁让我穷呢。”席阮看了眼季洺萧，然后感慨了一声。
　　季洺萧跟在席阮的身后：“我好想要S级的任务。”
　　旁边的人也朝着季洺萧看了一眼，季洺萧没管。
　　席阮也朝着季洺萧看了一眼：“那你好好祈祷吧，听说你们S级任务很少。”


第73章 反套路教学（1）
　　“谁能想到有朝一日我还能因为钱发愁呢。”季洺萧不得不再次感慨一声世事无常。
　　席阮也叹了口气：“已经来这里了，又有什么办法。”
　　“你相信有轮回吗？”季洺萧站在席阮的旁边，看着她的侧脸。
　　“以前的我大概是不会相信，不过现在还可以相信一下。”席阮觉得自己站在这里和知道有轮回的概率应该差不多大，只可惜以后多半是没机会感受到轮回了。
　　“如果让你选的话，你会愿意来这里，还是继续轮回？”
　　席阮沉默了几秒，认真地思考了一下这个问题：“感觉并没有什么太大的区别，对我来说，两个都是陌生的地方。”
　　她看了眼季洺萧：“你呢？”
　　“以前可能会选择轮回，不过现在觉得待在这里也不错。”季洺萧朝着席阮咧开嘴巴，露出八颗牙齿。
　　席阮脸一红，抿了抿嘴唇，随便在屏幕上选了个任务：“别笑了。”
　　“我笑你还要管我？”
　　“笑得我想打你。”
　　季洺萧凑了过去：“对着我这么好看的一张脸，你舍得下手吗？”
　　“怎么不舍得。”席阮抬手扯了扯季洺萧的脸。
　　不远处的几个人朝着席阮和季洺萧看着。
　　“她不是不喜欢和这里的人多做接触吗？”
　　“那个人就是季洺萧。”
　　“长得和你还真的有点像。”
　　“说实话，对方更好看一点。”
　　“你会不会说话！”
　　“季洺萧貌似是特殊人物者，我刚才听到她说想要S级任务。”
　　“好想把她的身份抢过来。”
　　……
　　季洺萧偏头朝着某处看了一眼，她倒是一眼就看到了那个和自己面容相似的人，两个人对视了一眼，季洺萧的眼神微冷，随后又把头扭了回去。
　　她看了眼席阮，当时到底发生了什么，为什么那群人还是会盯着席阮看。
　　按照系统的算法，对这群人来说，一百多年都过去了，为什么还在盯着席阮。
　　席阮没心没肺，倒是没感觉到有人盯着自己看，季洺萧把席阮送了回去，才回头。
　　明明席阮在这边的经历得要比她多很多，但是她还是不放心。
　　她从席阮那边离开，走了没几步就被人给揽住了。
　　“季洺萧？”
　　季洺萧看着眼前的几个人：“不好意思，你们是？”
　　“我叫苏绘。”那个和季洺萧有几分相似的女人开口了。
　　“所以有事吗？”季洺萧的表情和语气都让站在她面前的几个人很不舒服，总有种被鄙视的感觉。
　　“就是想认识一下而已，阮阮应该跟你说过我。”苏绘说道。
　　季洺萧眯了眯眼睛，看着对方，嗤笑了一声：“确实提过你，你让她知道这社会上还是坏人比较多，我给她营造的美好假象被你给撕碎了，你可太棒了。”
　　季洺萧说着，抬起手，鼓了三下掌。
　　“还有什么想说的吗？我对认识你们没有任何兴趣，我的社交圈子一向被严格把控，无论是生前还是死后。”季洺萧后退了一步。
　　苏绘的脸色阴沉了下来。
　　“就是因为你和她不熟，才会在我面前叫她阮阮，营造一种很熟的假象。”季洺萧笑了，“你以为我会生气吗？”
　　“我确实挺生气的，你们这群垃圾让她不高兴了。”
　　“季洺萧，你以为这边还是在你的世界吗？狂什么，我们已经知道了你的名字，能做的事情很多。”苏绘说道。
　　“哦，那你请便。”季洺萧脸上笑眯眯，实际上已经和系统进行了联系。
　　“都拍下来了吗？”
　　“拍下来了。”系统A说道。
　　“好的，帮我申请人身保护，另外帮我举报他们。”季洺萧给了她们一个不屑的眼神，然后从她们身边走了过去，“你看看，他们完全不把你们系统放在眼里。”
　　想要干坏事还到处嚷嚷，脑子怕不是有什么问题，还以为会是个能打的，万万没想到还是个没用的。
　　系统A：……
　　她都不知道应该怎么形容现在的情况。
　　因为季洺萧的态度实在太狂，走路姿势实在太有气势，让苏绘她们都有了几分忌惮，怀疑她是不是有什么杀手锏。
　　季洺萧唱得就是空城计，就算她也没什么，但是气势不能输。
　　人身保护很快就申请了下来，毕竟是特殊任务者，而苏绘那边也收到了投诉通知以及警告，她们在接下来的一个月所有行动都会受到监视。
　　准备继续下一个任务的季洺萧，打了个喷嚏。
　　不用说她就知道是苏绘她们在骂自己。
　　季洺萧笑了笑，躺在了床上，很舒坦。
　　让她盯着自己，现在就让他们也感受一下被盯着的感觉。
　　“宿主，你太狠了。”
　　一般情况下是很少有人动用人身保护的，当然大部分人都不知道别人要害自己，这次的几个人确实太蠢了一点。
　　“你不是早就知道了吗？”季洺萧打了个呵欠，闭上了眼睛，“快点吧，下个任务。”
　　“好的。”系统A已经佛了，算了，虽然季洺萧人不喜欢按照套路做任务，但是至少做任务很积极，这也算是个优点了。
　　系统A这么安慰着自己。
　　季洺萧再次睁开眼睛的时候，发现自己坐在图书管里，周围很安静，她扫了眼面前的书，是本。
　　她拿出手机，开了前置摄像头，仔仔细细地观察看了一下自己的脸，果然依旧是个美女，只是不知道为什么这美女的脸上带着一丝若有若无的忧郁。
　　这个世界是个S级世界。
　　季洺萧想到那一万积分，都多了不少干劲。
　　原主叫做褚清，今年刚升大三，成绩优异，高考的时候市K省的文科状元，她是学生会外联部秘书长，家庭条件还算不错，父母都是律师，不过她学的是文学，父母对她管得比较宽松，她过得也比较随心所欲，她一个月的生活费在三千左右。
　　三千左右对一般大学生来说，已经很多了，不过对季洺萧来说，这未免也太少了一点。
　　季洺萧查了一下银行卡余额，里面还有三万多块，褚清的奖学金很多，加上各种比赛的奖金，以及当初文科状元学校给的奖励加在一起其实也有十几万了，不过现在只剩下了三万块，一年花了十几万。
　　钱基本上没怎么花在自己身上，十几万里百分之八十的钱都是给那个渣攻简欢欢用掉了。
　　简欢欢今年大二，褚清的学妹，外联部的部长，学的是法语，比褚清高了一个头，还是学校女篮的队员打小前锋，齐肩短发，不过平常会扎一个小啾啾顶在头上，整个人看上去就是阳光向上的那一卦。
　　褚清和简欢欢在一起已经一年半，纵观两个人谈恋爱的过程。
　　季洺萧只能说，像极了PUA。
　　在褚清看来自己是配不上简欢欢的，简欢欢用言语一次次地重伤褚清，让她低到了尘埃里，大四的时候，褚清已经有了重度抑郁，并且有自残倾向，简欢欢在两人活动上还有一些变态的爱好，对褚清来说又是一重折磨。
　　她将书合上，送回到了原来的位置，想到那个画面，季洺萧都有些想吐。
　　今天是周三，晚上还有课。
　　她背着包出了图书管，外面的太阳还有些大，作为一个精致的女孩，褚清的包里放了一耙太阳伞。
　　季洺萧回了宿舍之后就去澡堂洗了澡，洗了半个小时，最后出来的时候还是忍不住吐了，把其他人吓了一跳，晚上的课自然是请假了。
　　系统A都惊呆了。
　　“宿主，我还以为你心里承受能力挺好的。”
　　“呵呵。”季洺萧躺在床上，盯着天花板，迷迷糊糊地快要睡过去的时候，就听到旁边有人在喊自己。
　　她偏头就看到冒出一个头的简欢欢，在黑暗中格外可怕。
　　季洺萧尖叫了一声，手比脑子更快，已经一拳头打了出去，正中对方的脸颊。
　　简欢欢直接从梯子上摔了下去。
　　系统A：？？？
　　“清清？”
　　“欢欢？”季洺萧打完之后已经反应了过来，不得不说，有点爽，就是受有些疼，但是她依旧装出了迟疑的样子。
　　“嗯……”
　　“你没事吧。”季洺萧把脑袋凑到了床边，简欢欢从地上爬了起来，“对不起，我还以为是坏人，我也没看清楚。”
　　“没事。”简欢欢揉了揉自己的脸，倒吸了一口凉气，把灯开了，“手劲居然这么大。”
　　季洺萧咬着嘴唇看着她：“对不起。”
　　“你没事吧，听你的舍友说你吐了。”
　　“没事，可能是受凉了。”季洺萧默默地低下头，她怕自己在看到对方被自己打肿的眼角会笑出来。
　　“发烧了吗？”
　　“没有。”
　　“我买了粥，你要不要吃一点？”简欢欢继续问道。
　　季洺萧摇了摇头：“我吃不下。”看见你就想吐，吃个毛线，这就是卓惜之后最恶心的女人，如果可以她都想再对着对方的脸锤一拳。
　　“要不你先回去吧，我今天实在是不舒服，只想躺着。”
　　简欢欢看着季洺萧：“但你不能不吃，我旷课帮你买的晚饭，你不吃是不是不太好？”


第74章 反套路教学（2）
　　“但是我真的不想吃。”季洺萧皱着眉看着简欢欢，她可没什么兴趣陪她周旋，之前和薛青然周旋，是因为对方背后还有人，而简欢欢就是感情纠葛而已,
　　她看着简欢欢，脑子里只有一个想法。
　　她要反客为主。
　　简欢欢皱着眉头看着季洺萧：“你又不听话了。”
　　“你回去上课吧。”
　　简欢欢又要开口，不过季洺萧的速度要比她快一点。
　　“你是不是不爱我了。”
　　“我现在很不舒服，只想躺着，但是你一定要我起来逼着我吃东西，我一点都不饿，我现在吃东西，我感觉我过会儿还会涂。”
　　“你为什么要把你的意志强行加在我身上。”季洺萧的语气重了很多。
　　季洺萧重新躺了下去：“我要睡觉了，你能不能出去，把灯关上，回去上课吧，我不给你打电话就是不想让你担心。”
　　简欢欢敏锐地感觉到有些地方不一样，她看着上铺背对自己的影子，皱着眉头，明明一年半下来，她已经把对方控制得很好了。
　　平常只要一皱眉头，褚清就会按照她的要求做。
　　从来没有这样过。
　　简欢欢没再说什么，离开了季洺萧的宿舍，当然走的时候还没忘了把粥带走。
　　季洺萧对着墙没好气地翻了个白眼。
　　系统A觉得，按照这个情况下去，季洺萧过不了多久就会和人打起来。
　　第二天早上季洺萧六点就起来了，去操场锻炼身体，不为别的，就为了自己可以把简欢欢按在地上揍。
　　文武双全才是正道。
　　操场上的人还不少，褚清在学校的社交圈里很吃得开，温柔有才华还不喜欢作妖的美女谁不喜欢，一路上无论男生女生认识她的都会和她打招呼，还有人过来要联系方式。
　　季洺萧都笑着拒绝了。
　　她就不懂了，为什么褚清这样一个优秀的人会被简欢欢打击到自卑，在外人看来这都是一件非常不可思议的事情，不是当事人，谁也不知道到底为什么。
　　或许知道不对劲，但是没办法脱身。
　　褚清的身体确实很弱，跑了半圈就已经气喘吁吁了。
　　季洺萧有些心累，脚下的步子一点一点慢了下来，她看了看四周，也不知道席阮在哪里。
　　她跑了三圈就回去了，虽然有一半都是走过去的，不过毕竟是第一天也没办法。
　　后天新生报道，她还需要去帮忙，也不知道会不会在半路上晕倒。
　　上午没有课，季洺萧在会宿舍的楼上就碰到了简欢欢，两个人对视了一眼。
　　“舒服了？”
　　“嗯。”
　　“你上午不是没课吗？怎么这么早起来？”简欢欢微微蹙眉。
　　“锻炼身体。”
　　简欢欢愣了一下：“挺好的，你确实太虚了一点。”
　　她这么说着，眼睛里还多了其他的一点光。
　　季洺萧又想吐了。
　　“你快点去上课吧，学生会那边我还要去一趟。”季洺萧不想和她多说什么，虽然她确实很想吐在这人的身上，但是这样她的形象就毁了。
　　“中午一起吃饭吗？”简欢欢抓住了她的手腕。
　　“再看吧。”季洺萧把自己的手腕抽了出来，“你去上课吧。”
　　简欢欢盯着季洺萧看了会儿：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”季洺萧看着她，带着些许茫然。
　　简欢欢没再说什么，时间已经不早了，再不去教室就要迟到了。
　　季洺萧去超市买了洗手液还有湿纸巾，中午吃饭，季洺萧是和学生会的人一起吃的成功把简欢欢隔绝在外。
　　晚饭的时候，带了简欢欢，不过季洺萧的舍友也参与了，因为不是单独两个人，简欢欢也没办法说什么。
　　吃完反回去之后，季洺萧收到了简欢欢发来的微信。
　　褚清原来给简欢欢的备注就是欢欢，季洺萧本来准备改掉了的，不过最后思考了一下还是没改，放在了那里。
　　【欢欢：你到底什么意思。】
　　季洺萧把手机放在旁边，过了五分钟才去回复。
　　【褚清：？】
　　【欢欢：我不是说了我不喜欢看到一个符号吗？你会说话吗？】
　　季洺萧看着屏幕，她就不懂了，为什么褚清一个小公主可以忍受这种语气。
　　【褚清：现在二十一世纪，你的皇帝梦是不是也应该醒一醒了？你说的话是圣旨吗？可以一个符号就代替的意思，我为什么要去打一段话？】
　　简欢欢看着对面发过来的话震惊了，为什么会突然这样？
　　【欢欢：抱歉，我最近对你的态度不是很好，但是你要知道，这都是因为我太爱你了。】
　　【欢欢：我喜欢你，所以才希望你做一个懂礼貌的人，发一个问号真的很不友好。】
　　【褚清：并没有觉得这是不友好的表现，不要把你的道德标准强加在我的身上，另外，我觉得你说话的语气才是不友好的表现。】
　　【褚清：我也是因为太爱你了，所以才一直忍着你，但是现在发现，爱一个人就要帮助一个人变得更好，希望你以后说话的语气好一点。】
　　系统A：……
　　说对方的话让对方无话可说。
　　简欢欢也确实愣了一下，对面这个人就像是个完完全全的陌生人。
　　【欢欢：我也是因为爱你才会在你面前暴露不好的一面，暴露真实的我，什么叫做忍着我，你让我很伤心。】
　　季洺萧都想给简欢欢鼓掌了。
　　【褚清：那你为什么不能接受真实的我？你是不是太过于双标，严于待人，宽以待己，是不对的。】
　　【欢欢：看来我们之间有很多误会，我嘴笨，你知道的。】
　　【褚清：法语还挺难的，嘴笨的人应该也学不了法语。】、
　　系统A看着季洺萧熟练地偷换概念，不得不说季洺萧就是杠精中的杠精。
　　简欢欢一时间也不知道该说什么。
　　【欢欢：周六一起出去吗？】
　　【褚清：不了，我觉得我们需要冷静一下。】
　　【欢欢：不要冷战，冷战对两个人来说都是痛苦，我的前女友她从来不冷战，你不要总是无理取闹。】
　　【褚清：看得懂什么叫做冷静吗？你要是对你的前女友还有意思的话，我们可以分手，你可以去找她，我没意见。】
　　【欢欢：你为啥那么要把分手挂在嘴上？这样对我们的感情不好。】
　　【褚清：你为什么要把前女友挂在嘴上？这样对我们的感情不好。】
　　【欢欢：清请，你到底怎么了？】
　　【褚清：我没怎么，我就是在学你说话而已。】
　　季洺萧把手机丢在一边，就去写作业了，和这种人说话就是浪费时间，还不如学习。
　　之后简欢欢又发了一堆的话，不过季洺萧都没有回复。
　　“清请你和简欢欢吵架了？她都找到我这边来了。”季洺萧对床的舍友转过头拍了拍她的肩膀。
　　“有什么好吵的，又提她前女友，我让她找前女友去。”季洺萧的语气很平淡，看了她一。
　　对方的表情有些纠结：“你不觉得简欢欢很奇怪吗……”
　　方艾这句话一出来，其他两个人也停下了手中的事情，都朝着季洺萧看了过来。
　　“你们才交往多久你就给她花了那么多钱了，我就不懂了，她喜欢鞋子，为什么不自己买？”江雨说道，试探地看了眼季洺萧。
　　褚清和三个舍友的关系不错，平常也会提醒着她，但是每次只要一提起，褚清就会不高兴。
　　“就是一双鞋子就是大几千，她每次就帮你买点吃的就算好了。”方艾说道。
　　“我自己心里有数。”
　　“你有什么数啊！”方艾皱着眉头，“一看就是在骗你钱啊。”
　　“说话委婉点。”周望拍了拍方艾的胳膊，看着季洺萧，“我知道你很聪明，但是有些东西不是聪明就能避免的。”
　　“我知道她不是好东西，别担心。”季洺萧有些无奈。
　　“你什么时候知道的？”
　　“昨天突然灵光一闪。”季洺萧叹了口气，“卡里只剩下一点钱了，不意识到也没办法了。”
　　三个人对视了一眼。
　　“那你准备怎么办？”
　　“再看吧，总要她吐点钱出来的。”季洺萧揉了揉脖子。
　　“那你自己想清楚，要是需要帮助的话，找我们。”江雨说道。
　　四个人笑了起来，季洺萧敲了敲桌子，如何用三万块钱，钱生钱呢。
　　希望这个世界有席阮，如果席阮是个有钱的大小姐的话就更好了。
　　——
　　席阮将行李又清点了一遍，她这个世界是一个大一新生，就在本地上学，小康家庭，父母开了家不大的小超市。
　　她喝了口水，刚把杯子放下就听到自己这个世界老爹的叫声。
　　席阮皱了皱眉头，吓了一跳，下一秒，老爹就被老妈给骂了。
　　“你鬼叫什么啊！大晚上的！”
　　“我中奖了！我买的彩票中奖了！八千万啊！”
　　席阮：？？？
　　席阮立刻跑了出去，老妈已经被惊呆了愣在原地：“你说什么？多少？”
　　“我中奖了！八千万！”这次老爹的声音小了不少，“你声音小点，明天我们一起去兑奖。”
　　“那我怎么办？”席阮问道。
　　“你上学就自己去嘛，有什么要紧，或者等我们回来了再去。”


第75章 反套路教学（3）
　　席阮最终还是一个人去了学校，心很累，不过还好，因为有钱了，爹妈直接找了人送她去了学校，行李都是别人搬运，她只要去教学楼里面走一遍程序就好。
　　季洺萧现在也算是学生会的领导班子，不用坐着干活，只需要偶尔过来看一眼就好了。
　　她过来的时候一眼就看到了正在排队的席阮，季洺萧很淡定，她看了看四周，找了个地方写了张便条，一个“季”字外加一串手机号。
　　然后就去了发放军训服装的地方，帮着一起发。
　　席阮看到一个女生朝着她笑的时候，她就有了一种很奇怪的感觉。
　　“多大？”
　　“160。”
　　季洺萧找了一套，把纸压在了手底下塞进了对方的手里。
　　席阮又看了眼季洺萧：“谢谢学姐。”
　　“不用谢，小学妹。”季洺萧脸上带笑。
　　其他人倒是也没觉得有什么问题，但是席阮听着这一声学妹，鸡皮疙瘩都要起来了，不动声色地给了季洺萧一个白眼，然后走了。
　　季洺萧又发了几套军训服，脸上一直带着笑，把一路学弟学妹都笑得春心荡漾，当然再荡漾也荡漾不过季洺萧本人。
　　还有不少学弟学妹大着胆子要微信的，不过季洺萧都没同意，只说自己是外联的，又有一群人表示自己要报名进入外联。
　　季洺萧笑了笑，没说什么，她估摸着自己明年估计就是学生会长了，毕竟她本人如此优秀，还有女主光环，不会连一个学生会会长的位置都拿不下。
　　既然已经找到了席阮，那就没什么必要再待下去了，她又去别的地方转了转，随后就走了。
　　开学的事宜需要整个学生会配合，但是说实在的，和她们外联的关系也没那么大。
　　“宿主，你为什么这么开心啊，明明之前的几个世界都碰到了。”
　　“我之前就想着十八岁和她告白，然后来一场校园恋，现在也算是实现了。”季洺萧脚步轻快。
　　系统A迟疑了几秒：“宿主，你要在这个世界告白吗？”
　　季洺萧还没说话，系统又接了一句：“就算告白，她也不一定会接受吧，接受了回去还是会忘掉的吧。”
　　“你闭嘴吧。”她感觉自己原来还算不错的心情，在系统A的三言两语下瞬间没了，“你们系统在工作之前都不会学学如何好好说话吗？”
　　系统A沉默了几秒：“诚实难道不是一种美德吗？”
　　季洺萧：……
　　“你喜欢听假话？”系统A再次说道，“你们人类还真是奇怪。”
　　“闭嘴吧。”季洺萧没好气地说道。
　　她买了杯奶茶，回了宿舍，席阮已经加了她的微信，动作迅速。
　　季洺萧之前为了保险把微信密码给改了，因为貌似简欢欢知道她的微信密码，这很不安全。
　　但是，褚清不知道简欢欢的微信密码。
　　【席阮：……】
　　【褚清：小学妹。】
　　【席阮：好好说话。】
　　【褚清：叫小学妹怎么就不是好好说话了？乖，叫声学姐听听。】
　　【席阮：拉黑了，再见。】
　　季洺萧勾了勾唇。
　　【褚清：哪个专业？】
　　【席阮：文学系。】
　　【褚清：直系师妹呀！那你宿舍在哪儿？】
　　【席阮：方雅苑17栋。】
　　【褚清：……】
　　【褚清：你们在最东边，我们在最西边，太难了，骑个自行车过去都要半个小时。】
　　【席阮：看来上天都在希望你离我远一点。】
　　【褚清：你有钱吗？】
　　【席阮：要不是这是个虚拟世界，我就已经把你删掉了。】
　　【席阮：本来没有，昨天我爸买的彩票突然中了奖，八千万。】
　　【褚清：我昨天才许愿你们家要很有钱来着。】
　　【席阮：……】
　　席阮就知道，怎么会突然中了奖。
　　季洺萧进了宿舍楼，又从宿舍楼出去了，去了最近的彩票站买了张彩票，还买了几张刮刮乐，中了五块钱。
　　她就不懂了，为什么她许愿配角可以中奖，自己却完全没用，按照常理来说，她不是天选之子吗？运气应该最好才是。
　　系统A现在也算是了解季洺萧了，看她的表情就知道这人在想什么。
　　“因为你是主角，要是有什么重大变化，之后就会有一系列的连锁反应，影响太大了。”
　　季洺萧沉默了几秒：“当我出现在这里的一刹那，这个世界就已经不会像你们想象得那样发展了，所以，为什么不让我中奖。”
　　系统A突然无言以对。
　　沉默了几秒，没好气地说道：“反正就是不行。”
　　季洺萧叹了口气，拿着彩票走了，为什么不是自己中奖呢。
　　她下午还有课，席阮也有事情，聊天这种事情完全不要想。
　　简欢欢给她发了很多消息，完全就是消息轰炸，像个疯子。
　　【欢欢：你是不是喜欢别人了？】
　　【欢欢：还是你的舍友和你说了什么。】
　　【欢欢：你不相信我，你居然相信一群外人。】
　　【欢欢：你不要相信她们的话，只有我才是爱你的。】
　　【欢欢：你喜欢的电影周六就要上映了，我们一起去看，算我向你道歉。】
　　【欢欢：你不要闹脾气了，你这样是没有人喜欢的。】
　　……
　　还有很多很多，季洺萧自己看着都觉得毛骨悚然。
　　【褚清：你确定你不要去脑科医院看看？】
　　系统A：……
　　简欢欢看到季洺萧给自己发消息的时候还以为是来和好的，谁知道就是这样的一句话，她皱了皱眉头，气得就想砸手机。
　　【欢欢：你什么意思？】
　　【欢欢：你嫌弃我了？你是不是觉得我配不上你？】
　　【褚清：你花了我十几万最后还天天这个态度，十几万够养一个对我乖乖的可人了。】
　　简欢欢看着季洺萧发来的话，皱着眉头。
　　【欢欢：我们之前的感情是能用钱来衡量的吗？】
　　【褚清：看上去确实可以，我会给你花钱，花了十几万，你每次给我买个五块钱的早饭都要叽叽喳喳半天。】
　　【褚清：在网上看到一句话，愿意给你花钱的不一定爱你，不愿意给你花钱的一定不爱你。】
　　【褚清：你觉得呢？】
　　【欢欢：清清，你怎么能这么想我？】
　　【褚清：我为什么不能这么想你？】
　　【欢欢：你想和我分手吗？】
　　【褚清：确实有这个想法。】
　　简欢欢震惊了，她只是随口一说而已，为什么会突然这样，她还是不理解。
　　她打开了自己的PUA交流群，把自己的事情发了上去，瞬间引起了一片讨论。
　　这是他们日常用来交流的群，有男有女，大部分都是玩弄感情的高手，简欢欢当时也是无意中被人拉了进去，她师父祸害了无数小姑娘，是个不折不扣的人渣，不过在这个群里属于需要被膜拜的大神，这人曾经脚踏十几只船不翻车。
　　大部分人都认为褚清应该是知道了什么事情，不过被控制了一年半突然清醒过来，也确实很奇怪，最后基本上所有人都认为是简欢欢的水平不够。
　　简欢欢一直都没有回复，她也乐得清闲。
　　季洺萧下午的课结束的时候，一出门就看到了站在门口的简欢欢。
　　她看了对方一眼，就从对方身边饶了过去。
　　“清清，我们聊一聊，我觉得你对我有什么误会。”简欢欢看着季洺萧。
　　季洺萧看着简欢欢的眼睛：“我希望你可以考虑一件事情，你到底是喜欢我，还是喜欢我的钱，我也告诉你，我快没钱了，我不会为了你去找我的父母要钱的。”
　　简欢欢僵了一下，周围有人听到了季洺萧的话，都朝着两个人看了过来，简欢欢是个很要面子的人，她一把拽住了季洺萧的手。
　　“你想干什么？你放开我！”季洺萧皱着眉头。
　　本来围观群众看到简欢欢动手都冲了过来，把两个人分了开来。
　　“简欢欢你想干嘛？”
　　“你花了清清这么多钱，现在还要打她？”说话的人是季洺萧的舍友。
　　“清清哪里对不起你了？”
　　人都是八卦的，美女的八卦格外香甜。
　　围观的人越来越多。
　　简欢欢看着季洺萧：“清清，在你的心里，我就是一个这么骗你钱的人吗？”
　　“如果不是的话，你把十几万还给我啊。”季洺萧眨了眨眼睛，“我没谈过恋爱，第一次喜欢上一个人就想把最好的给她，但是你呢……”
　　季洺萧深吸了一口气，眼泪已经从脸颊滑落。
　　美人垂泪的场景格外好看，旁边已经有人感到心疼。
　　季洺萧的三个舍友都惊呆了，还是第一次看到褚清哭。
　　简欢欢感觉骑虎难下。
　　十几万，对大学生来说实在是太多了，一年半十几万，这简直就是天文数字。
　　而且，现在舆论基本上已经被季洺萧和她的舍友们给带了过去。
　　简欢欢咬着嘴唇。
　　“那些东西不是你自己送给我的吗？”
　　“如果不是你暗示自己喜欢什么什么鞋子，她怎么会知道，清清除了体育课从来不会穿运动鞋，至于你说的那些鞋子她就更加不懂了。”方艾冷眼看着简欢欢，这次事情好不容易闹出来，那就一定要闹下去。


第76章 反套路教学（4）
　　“你这句话说得也有意思了，你图片贴出了，给她了，告诉了她价格网站，不是让她买是什么意思？”
　　“笑死人了。”
　　“清请脸皮薄，你都这么说了，她也不好拒绝，谁知道你还变本加厉。”
　　季洺萧没说话，只是轻轻地揉着刚才被简欢欢抓红的手腕。
　　她的皮肤又白又嫩，现在红色的一片挂在这里，格外让人心疼。
　　季洺萧抿了抿嘴唇，深吸了一口气：“按照你的说法，我给你的礼物，都是我逼你收下的，现在我也不勉强你，你还给我吧。”
　　简欢欢僵了一下，看着季洺萧，她在同学面前的面子，很多靠的就是褚清这个长得漂亮的女朋友以及她叫上那些上千上万的鞋子。
　　“我烧掉，就当我的喜欢喂了狗。”季洺萧咬着嘴唇，转过头趴在了旁边江雨的身上。
　　路过的席阮表示：……
　　她默默地拿出了手机，录了下来。
　　没想到季洺萧还有这么一面，居然在哭啊。
　　她对这边的八卦完全没有任何兴趣。
　　季洺萧抬起头的时候就看到席阮笑眯眯地看着自己，然后晃了晃手机，走了。
　　她不用动脑子就知道席阮干了什么事情，心有些累，那些视频估计会被她笑很长一段时间。
　　系统A深刻地觉得季洺萧不会因为和对方分手而放过对方，并且也觉得，季洺萧这么快和这人分手，是因为想要快点和席阮厮混。
　　如果季洺萧听到系统的心声，她可能会感慨一声：“懂我呀。”
　　简欢欢的脸皮还是够厚的，都这样的，对着季洺萧还是能说出让她冷静一下的话。
　　“你是不是舍不得你的鞋子啊，舍不得也可以，把钱还给我。”季洺萧看着简欢欢。
　　简欢欢瞪大了眼睛看着季洺萧。
　　“我有购买记录还有小票。”
　　“你都留着？”
　　“为什么我不能留着？我有写手账的习惯。”季洺萧看着她，“昨天算了一下，我给你花了十三万八，一年半的时间。”
　　周围人倒吸了一口凉气，之前听十几万还以为是在夸张，万万没想到居然真的这么多。
　　“我觉得我冷静了，就是之前脑子热了才会给你买这么多东西，最后就换来你的这种态度，你让开一点，我觉得我没什么好聊的，如果要脸的话，就把我的钱还给我，我之后会把账单发给你。”季洺萧擦了擦眼泪，已经完全冷静了下来。
　　简欢欢看着季洺萧，还想说什么，但是被季洺萧的舍友隔绝在了外面。
　　“干得漂亮。”江雨朝着季洺萧竖起了大拇指，“不过我感觉这钱想要要回来难吧。”
　　“看看能不能打官司，毕竟对方对我有引导送礼的意思，不能全部要回来也要让她吐一半。”季洺萧说道，想到自己的卡里余额三万块就混身难受，她从来就没这么穷过。
　　系统很想提醒季洺萧，她积分还没三万。
　　方艾拍了拍季洺萧的肩膀：“以后要是谈恋爱眼睛放亮了。”
　　“嗯。”
　　“你可千万别被她哄回去啊。”
　　季洺萧再次点了点头，几个人一起去了食堂。
　　席阮刚好吃完从食堂出来，两个人对视了一眼。
　　“学妹，过几天学生会招人，你要不要去报个名？”季洺萧停下脚步看着她。
　　席阮脚步一顿：“不了吧，我还挺怕麻烦的。”
　　“其实你不进去的话，也还是会麻烦的。”
　　席阮：……
　　席阮沉默了几秒：“那再看吧。”
　　她幽幽地叹了口气，给了季洺萧一个眼神。
　　季洺萧知道在她眼睛里自己就是个行走的麻烦精。
　　席阮走了之后，江雨皱了皱眉头：“这学妹长得比简欢欢好看多了。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，“确实。”
　　如果不是现在自己的人设需要，她都想说一句，拿简欢欢和席阮比简直就是在侮辱席阮。
　　“什么时候认识的，以前怎么没听你说过这个学妹。”周望又回头看了一眼，确实是个回头率很高的美女。
　　“大一的学妹，以前又不在学校里，和你们怎么说。”季洺萧随口糊弄了过去。
　　大一后天就要开始军训，季洺萧要准备外联部的宣传资料，吸引学弟学妹进入。
　　自从大二褚清当外联部部长开始到现在的秘书长，每年学生会报外联的人是最多的。
　　他们的摊位设在操场的旁边，大一军训休息的时候可以过来看看。
　　季洺萧早早地就去了位置坐着，笑眯眯地和路过的学弟学妹打招呼。
　　“学姐，没事吧。”
　　偶尔有认识季洺萧的会问几句，昨天和简欢欢在走廊上吵架的事情已经被传了出去。
　　每次遇到这种问题，季洺萧就露出一个淡淡的微笑。
　　那笑容基本上也已经被人给过分解读，大家都认为那是被伤害之后故作坚强的强颜欢笑。
　　季洺萧也没解释，她并不介意把自己放在弱势群体上。
　　这次来报名的人比以往还要多，季洺萧印出来的报名表居然还有点不够。
　　“给我来一张。”
　　季洺萧看着席阮笑眯眯，把手中的报名表递了出去：“我就知道你会过来的。”
　　“不来你不还是会给我找事情做吗？”席阮小声地嘀咕着，她就报了一个外联部，然后就走了。
　　季洺萧看着席阮没怎么变过字迹，笑了笑，将东西收好了。
　　“我先走了。”
　　“啊？”还在填报名表的人抬起头看着她，“学姐怎么就走了呢？”
　　“要上课了，要想见我就准备好面试，面试还能见我，要是进了外联，就可以经常见到我了。”季洺萧朝着他们挥了挥手。
　　她没有直接回去，而是在操场晃了一圈，朝着站军姿的席阮笑了笑，当着她的面，咬了口冰激凌，然后走了。
　　虽然看不清席阮的表情，但是她可以想象，这个人现在多半是瞪着自己，一脸不屑，并且还想冲上来打自己。
　　席阮确实很想锤季洺萧，她没好气地翻了个白眼，忘了自己还在站军姿，忍不住抓了一下自己的帽子。
　　下一秒，她就被教官看到抓了出去。
　　“动的话打报告！没听到吗！”教官才不会因为她长得好看而网开一面。
　　席阮：……
　　下次看到季洺萧一定要锤她，都是她的错，害她分了心。
　　季洺萧拿起手机，对着被单独拉出来的席阮拍了张照片，然后发给了她。
　　昨天晚上席阮就把自己哭的视频发给了自己。
　　这种事情，当然要有来有往才好。
　　席阮中午休息的时候，一打开手机就看到季洺萧给自己发的消息。
　　她点开最上面的对话框，看着季洺萧给自己发的照片，已经一串“哈哈哈哈”。
　　她眯了眯眼睛。
　　【席阮：你没了。】
　　【褚清：我还在。】
　　【席阮：……】
　　席阮靠着椅子，喝了口水。
　　【席阮：你这么快和她撕破脸，会不会有什么问题啊。】
　　【褚清：我觉得没有。】
　　反正对她来说没有什么太大区别，季洺萧就是担心自己不在简欢欢手上了，这个人会朝着其他小姑娘下手。
　　不过，她的事情现在也算是闹出去了，还会有人上当吗。
　　季洺萧揉了揉太阳穴，不过这种事情也说不准，就是不知道简欢欢的洗脑功力怎么样了，应该是不错的，不然也不至于这么把褚清牵着鼻子走。
　　【褚清：你自己小心点，你长得这么好看，看上去又不太聪明，而且还刚刚中了八千万，很符和她的要求。】
　　【席阮：？？？】
　　【席阮：什么叫做看上去不太聪明？】
　　【褚清：……】
　　【席阮：！！！】
　　【席阮：你给我说清楚了。】
　　【褚清：中午休息就两个小时，你吃完饭赶紧睡一会儿，小心下午站军姿的时候睡过去。】
　　【席阮：我怎么可能做出这种事情。】
　　季洺萧决定闭嘴，她觉得自己要是再说下去，下次见面的时候，这人真的可能冲到自己面前来打自己。
　　她揉了揉脖子，刚准备上床睡午觉，简欢欢的电话就打了过来，她有些烦躁。
　　“你还要说什么？”
　　简欢欢的声音软了很多：“我知道我的说话的态度不好，但是你之前一直都没有说过，我以为你知道的，这是我对你特别的说话方式，我只会对你一个人这样，你以前也一直没说过我这么说话有什么问题，我还以为你是接受的。”
　　“清请，我们不要分手好不好，我不能接受这么不明不白的分手。”
　　“你觉得这是最主要的问题？”
　　简欢欢僵了一下。
　　“干嘛避重就轻呢？重点难道不是你蛊惑我给你买东西吗？”季洺萧嗤笑了一声，压低了声音，“你是不是还在纳闷，我怎么和别人的女朋友不一样，为什么就突然清醒了呢。”
　　简欢欢僵了一下，脑子嗡嗡地响。
　　系统A：？？？
　　“宿主，你这是要正面硬刚吗？”
　　“就是想看看她什么反应。”季洺萧漫不经心。
　　系统A：皮还是你皮。
　　“也找不到什么周旋的必要，反正你放心，我一定会让她好好悔恨的。”
　　系统A：……


第77章 反套路教学（5）
　　简欢欢那边还在沉默。
　　“你为什么不说话？”季洺萧瞧着自己的床边。
　　简欢欢深吸了一口气：“我不知道你在说什么。”
　　“没什么，这几年这种垃圾人群还挺多的。”季洺萧的声音多了几分轻柔，“听说还有什么教学群？”
　　“清请，你什么意思？”
　　“没什么意思啊，就是和你说这件事情罢了，这种人控制人心，骗财骗色，有些还要人命，你说这种社会渣滓什么时候才能全部死光呢？”季洺萧漫不经心。
　　简欢欢已经手心冒汗：“那你和我说这些做什么？”
　　“没什么啊，和你父母说吧，我已经把账单发到你邮箱了，接收一下。”季洺萧说道。
　　“我不会还你的。”简欢欢深吸了一口气，“这是你主动做给我的东西。”
　　季洺萧笑了笑：“没事，我回去问我妈能不能打官司吧。”
　　简欢欢整个人有些紧绷：“为什么还要打官司？你就这么恨我吗？”
　　“将近十四万，我买个厕所都够了。”
　　简欢欢揉了揉太阳穴，站在阳台上：“你不要逼我。”
　　“我怎么逼你了？”季洺萧笑了，“下一句你是不是想说，你还不起，没有钱，只有条命？”
　　“还想说，现在自己已经站在宿舍楼顶楼了？”
　　季洺萧嗤笑了一声：“你不会觉得自己跳下去之后别人会以为你是被我逼死的吧。”
　　她每说一句，简欢欢的脸色就会难看一寸。
　　“不会的，她们只会说是因为你品行不端，受不了舆论压力，所以自杀了。”季洺萧声音带笑，“早点把钱还我，不要搞什么幺蛾子，我确实也做不了什么，但也能做点什么。”
　　“你好自为之。”季洺萧直接挂了电话。
　　“我觉得，别人可能本来没想跳楼，然后被你几句话一说，就有这个想法了。”
　　“得了吧。”季洺萧没好气地说道，“这种没脸没皮的垃圾，都可惜命了，是绝对不会自杀的，就是被人骂死，她都不会选择自杀的。”
　　她重新在床上躺下，闭上了眼睛。
　　她很想说，要是自杀那就好了，省得她忙活了。
　　季洺萧打了个呵欠，很快就睡了过去。
　　她定了两点的闹钟，睡醒之后在床上坐了一会儿，突然感觉没什么事情做。
　　褚清该考的东西全部都考了，考研的话，季洺萧估计自己大概率可以本校保研，其他的也没什么。
　　季洺萧又躺了下去，看了眼手机，席阮没给她发消息，这个时间，对方多半已经开始站军姿了。
　　她倒是想去操场边上看着她，但是最近季洺萧还在风口浪尖上，要是频繁去找席阮，可能会有什么三角恋的流言传出，她可不想让席阮背个什么小三的骂名。
　　三个舍友都不在，两个去打工了，一个去了图书管，各个都是大忙人。
　　季洺萧叹了口气，还是下了床，打开电脑，看了眼股票，三万块钱可以勉强玩一玩，亏了赚了都无所谓，她只是想找个事情干。
　　因为她频繁出校园，简欢欢来堵了几次都没有找到她。
　　季洺萧不懂，话都已经说成这样了，还有什么必要过来找她。
　　到目前为止简欢欢还没有给她一分钱，大概因为她最近没怎么说这件事情，让对方也以为她不想要了。
　　季洺萧已经问过了褚清的父母，这事情是可以打官司的，但是能拿回来多少会比较悬。
　　两个人知道季洺萧被骗了钱也没生气，只让她自己下次小心。
　　季洺萧联系了简欢欢的父母，将账单发了过去，再然后，她就打不通电话了。
　　果然简欢欢这种样子，父母也不是什么好东西。
　　季洺萧正式向法院提起诉讼请求，简欢欢受到法院寄来的东西的时候整个人都不好了，她没想到季洺萧居然真的把她给告了。
　　原本这件事的热度已经下去了，但是因为这件事情，讨论度再次高了起来。
　　季洺萧随手截图了褚清和简欢欢的聊天记录发在了空间。
　　席阮发现季洺萧这个人一点都不要面子，像某些聊天记录发出去之后对她的人设有碍，但是她依旧发了，季洺萧的列表里面大概有上千个人，很快转发就过了百。
　　【席阮：让她把钱吐出来之后呢，你准备怎么办？】
　　【褚清：最好能把他们一个群的渣滓全部都搞出来才好。】
　　【席阮：理想远大，这未免太难了。】
　　【褚清：总要试试。】
　　季洺萧敲了敲桌子，她晚上还要去面试大一的新生，本来是不想去的，但是今天有席阮。
　　她一路从宿舍走到教学楼，被人看了无数次，季洺萧脸皮很厚，没半点不适，这几天简欢欢就过得很难受了，她为了不被那些奇怪的眼神打量直接翘了三天的课。
　　季洺萧在面试的教室坐下，其他学生还没进来，两个部长看着季洺萧欲言又止。
　　“别用这种眼神打量我，我没事。”季洺萧有些无奈。
　　“还好你清醒过来了，想简欢欢那样的就是PUA吧。”
　　季洺萧挑了挑眉：“我也觉得是的。”
　　“真的恶心，我以前有个闺蜜被PUA了，不过她只被骗了三四万，后来和那个男的分手了才反应过来不对劲。”
　　“不过学姐，你真的好有钱。”
　　“没有钱，都是省下来的，希望可以多把钱要回来一点。”季洺萧笑了笑，“时间到了，小乐，你让外面的人一个一个进来吧。”
　　“好。”
　　前面的一些人季洺萧就问了几个问题，大部分问题都是身边的部长问的。
　　席阮进来的时候，季洺萧下意识地坐直了一点。
　　说实话，席阮看到季洺萧的时候，有那么一瞬间很想扭头就走，但还是忍住了。
　　她站在距离季洺萧差不多一米五左右的地方，两只手抓在一起，也不知道是不是紧张。
　　“自我介绍一下。”季洺萧右边的人说道。
　　席阮点了点头：“我叫席阮，文学系。”
　　“是我们秘书长直系小师妹啊。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，朝着席阮看了一眼，“有什么特长吗？”
　　席阮沉默了几秒，朝着季洺萧看了一眼：“好像没什么。”
　　“我们外联部，会说话就可以了。”大概因为席阮长得好看，两个部长的态度都软了一些。
　　席阮朝着季洺萧看了一眼：“那我觉得我还是挺会说话的。”
　　“那学妹还有什么想和我们聊聊的吗？”季洺萧两只手托在下巴上，看着席阮。
　　席阮深刻地觉得季洺萧就是想看自己出丑，她有什么想聊了，什么都没有啊：“好像也没有了，那秘书长有什么想问的吗？”
　　她知道季洺萧想听自己喊学姐，但是她绝对不会喊的。
　　“喊我学姐就可以了。”
　　席阮：……
　　季洺萧笑眯眯地看着席阮，不说话，旁边的人也看着席阮。
　　“学姐好！”席阮露出了一个善意的微笑。
　　“好了，没什么事情了。”季洺萧心满意足。
　　席阮和三个人说了句再见就火速离开了教室，仿佛身后有人在追。
　　这几天席阮他们家中的奖已经到账了，虽然扣了税也就剩下六千四百万，但还是很多了，最近席阮的父母都在忙着看房，席阮倒是没有什么太多的反应，虽然现在她的卡里有一百多万，但是她生活也没什么太多的变化，不过买了几个之前看上却买不起的包。
　　席家父母知道什么叫做才不外露，所以，到目前为止都没人知道席家中了大奖。
　　她从教学楼出去就看到简欢欢，席阮朝着她多看了两眼，按照目前听到的八卦来说，这个人不是最近都夹着尾巴做人不出门吗。
　　席阮准备离开，谁知道那人挡在了自己的面前。
　　“不好意思，你有事吗？”席阮看着简欢欢有一种不好的预感。
　　“学妹，可以给我你的微信吗？”
　　“我觉得不可以。”席阮后退了一步。
　　简欢欢惨然地一笑：“你也相信网上的那些话吗？”
　　席阮没说话，只是看着她。
　　说起来，剧情真的是一种很神奇的事情，按照正常人的思想来说，再怎么骗人都不能找学校里的人了，谁知道这人还是盯着学校的人下手。
　　“抱歉，我还有事。”席阮不想和人这个人有太多的纠缠。
　　她从简欢欢身边绕了过去，开始思考这个人为什么会问自己要微信，她摸了摸自己的包，低头看了一眼，突然意识到了什么。
　　哦，她刚买的包，大概在三万多，这人多半是认出来了。
　　席阮又想到了之前季洺萧说的话。
　　“你长得漂亮，看上去还不怎么聪明的样子。”
　　席阮：……
　　她深吸了一口气，有点想骂人。
　　回去之后席阮还是把简欢欢和自己搭讪的事情告诉了季洺萧。
　　【褚清：突然想把她按在地上打一顿。】
　　【席阮：……】
　　【褚清：这人和狗皮膏药一样，看你最近的打扮估计事看上你的钱了，再过几天就要开庭了，她需要找到一个冤大头来帮她付钱。】
　　【席阮：我是真的看上去很傻吗？】


第78章 反套路教学（6）
　　季洺萧挑了挑眉，忍不住笑了，为什么可以这么可爱。
　　她揉了揉脖子，走出教学楼。
　　简欢欢站在不远处，看到季洺萧脸上的笑容愣了一下。
　　她已经很长时间没有看到对方这么笑了，当年她想要对褚清下手就是因为对方笑得很漂亮。
　　简欢欢看着季洺萧皱了皱眉头。
　　女生的直觉总是很准的，基本上在瞬间，简欢欢就感觉到，和季洺萧聊天的那个人，对她来说意义不一般。
　　简欢欢的脑子瞬间炸了，怪不得会突然这样，原来是劈腿了！
　　“褚清。”
　　季洺萧按灭了手机，抬起头看着简欢欢：“你有事吗？”
　　表情几乎是瞬间就冷了下来，眼睛里面的厌恶很明显。
　　“你劈腿了？”
　　“噗。”季洺萧笑了，“你是发现自己洗不干净了，所以要把我一起拖下水吗？”
　　“那你刚才在和谁聊天。”
　　“和你有关系吗？”季洺萧没好气地说道，“有什么想说的，我们可以在法庭上说。”
　　简欢欢抬手就要去扯季洺萧。
　　作为一个经历过星际和仙侠世界的人，季洺萧早就已经不是当年不会打架的弱女子，虽然身体素质不如之前两个世界，但是该记得的东西，还是记得的。
　　在简欢欢要碰到她的时候，季洺萧已经扯过对方的手，直接将她摔在了地上。
　　路过的人惊呆了。
　　简欢欢也惊呆了，万万没想到季洺萧居然会做出这样的举动。
　　“我最后再说一次，你不要纠缠我，这个官司是肯定会打的，也别想我身上泼脏水，我行得正，坐得直，也不怕你泼，但是你要是在外面败坏我的名声，我会继续告你。”季洺萧拿出纸巾擦了擦自己的手。
　　季洺萧说完将纸巾丢进了旁边的垃圾桶，她怕自己要是再不走会忍不住踩简欢欢两脚。
　　等季洺萧从教学楼回到宿舍楼，她把简欢欢摔在地上的事情已经传了出去。
　　贴吧还有专门的帖子。
　　【好脾气的人发火往往更加可怕】
　　【八一八那个貌美如花的学姐】
　　【褚清和简欢欢的事情什么时候可以结局，开庭可以去旁听吗？】
　　“你没事吧。”
　　季洺萧一进入班级，整个宿舍的人都朝着她投来了关切的目光。
　　“我没事。”季洺萧把自己刚才买的奶茶分了，自己回了位置，“不得不说，直接动手很爽。”
　　周望笑了：“这样也好，那简欢欢下次看到你就不敢动手动脚了。”
　　“不过你打得过她吗？要是真的打起来的话。”方艾问道，她实在是想不出两个人胡扯头发的样子。
　　季洺萧挑了挑眉：“应该是打得过的，我最近在锻炼，就是为了防止真的打起来。”
　　三个人对视了一眼。
　　“那你好好练。”江雨说道，喝了口奶茶，“话说我听说那个简欢欢貌似准备物色新的目标，居然还在学校找，脑子是不是有问题。”
　　“她怕不是把人都当傻子，现在事情都闹得这么大了。”方艾一脸嫌弃。
　　江雨有些感慨：“也不知道哪个学妹这么倒霉被看上了。”
　　季洺萧摸了摸奶茶的杯子，然后给席阮发了个消息。
　　【褚清：还缠着你吗？】
　　【席阮：不知道从哪边要到了我的微信，我服了，刚才直接加了。】
　　【席阮：说实话，我有点好奇她会说什么。】
　　【褚清：那你就和她玩一下，别把自己套进去。】
　　【席阮：我不傻，谢谢！】
　　季洺萧思考了一下，还是没把席阮就是那个倒霉鬼的事情说出去。
　　那边席阮已经和简欢欢进行了交流。
　　【简欢欢：学妹，你好。】
　　【席阮：有事吗？】
　　【简欢欢：就是想认识一下，因为看到你的第一眼我就觉得很亲切。】
　　席阮没好气地翻了个白眼。
　　【席阮：是吗，你是什么时候看到我的。】
　　【简欢欢：军训的时候看到你的，没想到今天晚上又遇到了。】
　　席阮扫了一眼，没回话，直接切去了季洺萧的聊天窗口，对方发了一个“你高兴就好”的表情包。
　　在她没有回复的这一分钟里，隔壁的简欢欢已经发了一堆消息。
　　席阮深刻的觉得，哪怕自己一句话不回复，这个人都能自己说一天。
　　为什么总有人会眼瘸看上神经病呢？
　　【简欢欢：学妹，你是不是不想理我？因为最近学校里的谣言。】
　　【简欢欢：那些都是假的，我不知道应该怎么去解释，褚清是学生会的干部，人脉太广，平常也挺会装，大部分人都被她给蒙骗了，人脉很广，那些事情传播出去，我想辟谣都不知道从哪边开始。】
　　【简欢欢：听说你也去面试了外联，我建议不要和她深交，她真的不是什么好人，你们都被她给骗了。】
　　【简欢欢：她自己在外面有喜欢的人了，为了维持她在别人心里的形象，就在外面造谣。】
　　席阮再次翻了个白眼，她觉得自己再翻下去，眼睛可能都要出现什么问题。
　　【席阮：这也没办法，谁让他有聊天记录有购物记录还起诉了你，造谣要是造到这一步，那也很厉害了。】
　　【简欢欢：你不相信我说的话吗？】
　　【席阮：如果你要辟谣的话，你可以摆出证据，告诉别人你是无辜的，而不是加别人的微信说是假的。】
　　简欢欢那边一时间没有回复，席阮截图发给了季洺萧，季洺萧去了阳台，直接一个电话打了过去，还是视频电话，把席阮吓了一跳，也去了阳台。
　　接通之后，简欢欢就看到季洺萧靠在阳台栏杆上，天很黑，只有手机的光，以及从宿舍里印出来的光照在她的脸上，对方的头发，随意披在肩上，被风吹得糊了脸。
　　季洺萧随手把头发理到了旁边。
　　“干嘛突然打电话，吓了我一跳。”席阮已经洗了澡，换了睡衣，很可爱的睡裙。
　　“就是突然想给你打个电话。”季洺萧敲了敲栏杆，“你如果想玩的话，和简欢欢的态度可以软一点，塑造一个确实很好骗很傻的人设，如果可以的话，最好能弄到对方的垃圾聚集群。”
　　席阮沉默了几秒：“这个任务看上去有点难。”
　　“完不成也没事。”季洺萧笑了笑。
　　“不过我确实有和她快速熟起来的办法。”
　　“嗯？”
　　“那就是和她一起骂你。”席阮笑眯眯。
　　季洺萧沉默了几秒，还是忍不住叮嘱了几句：“又不是骂我，是骂褚清，反正你自己当心一点，注意安全，最好就止步于网上的交流，不要和她一起出去吃饭。”
　　“知道。”席阮点了点头。
　　那边的季洺萧又没了声音，但是也没道别挂电话，两个人就这么在阳台上站着。
　　“那个……”席阮开口了。
　　“嗯？”
　　“你缺钱吗？”
　　季洺萧挑了挑眉：“怎么，你准备养我吗？”
　　“养你那是养不起的。”席阮看季洺萧就知道这个人花钱肯定如流水，“我身上还剩下九十万左右，上次买了几个包，你要是需要的话，我可以给你一半。”
　　对席阮来说，这就和游戏币没什么太多区别。
　　“暂时还不需要，我最近在炒股，赚了一万左右。”
　　席阮愣了一下：“这风险是不是太大了。”
　　“嗯，但是是我目前能想到的赚钱最快的办法，其他周期都太长了。”季洺萧看着席阮的脸，“你看看你的钱多好骗，我还没说话，你就自己给我送过来了。”
　　“当我没说吧。”席阮也不知道自己为什么要提出来，“你还有事吗，没事我要挂电话了。”
　　“晚上早点睡。”
　　“好。”席阮点了点头，看着季洺萧，明明是褚清的脸，但是不知道为什么，在她眼睛里又变成了季洺萧自己的。
　　她手一滑，挂了电话。
　　明明没有之前世界的记忆，但还是越来越熟了。
　　说起来也奇怪，为什么她和季洺萧就像是绑定了一样，一直在同一个世界。
　　这个问题她问过系统，不过系统也不知道。
　　席阮回了宿舍，看了眼微信，简欢欢又发了一堆消息。
　　她看着就有些烦躁，不过想起季洺萧的话，她决定态度好一点，她现在也差不多了解了一点自己的加分政策，如果她可以把那个垃圾群套出来，那么她肯定能加很多分，
　　席阮感慨了一声，忍不住发了条朋友圈。
　　【席阮：终究还是一个人扛下了所有。】
　　季洺萧翻到席阮那条朋友圈，笑了笑。
　　虽然说希望席阮可以把话套出来，但是只想要到席阮在和那个人渣聊天，她就很不舒服。
　　【褚清：你要是和那个人炸聊不下去的话，我可以帮你聊。】
　　【席阮：我不，你是不是怀疑我的能力？】
　　【褚清：不是，我只是不想你和人渣多做接触，带坏了美好的你。】
　　席阮突然有些不知道该回复什么，她捏了捏自己的脸，深吸了一口气。
　　【席阮：你怎么张口就来？之前也不知道骗了多少小姑娘。】
　　【褚清：？？？】
　　【褚清：开什么玩笑，我一个小姑娘都没骗过。】


第79章 反套路教学（7）
　　【席阮：信你个鬼。】
　　【褚清：你是不是在吃醋？好酸啊。】
　　席阮愣了一下，抓着手机的指尖微微泛白。
　　【席阮：没有，谁吃醋了，我不喜欢吃醋。】
　　【褚清：你放心，我和其他小姑娘都不熟，只和你熟。】
　　席阮咬着嘴唇，脸一红。
　　【席阮：不和你说话了，明天还要军训，睡觉去了。】
　　【褚清：好，晚安。】
　　大一的军训有十五天，还有两天就要结束了。
　　季洺萧暗灭了手机，在座位上干坐了十五分钟。
　　她只要一想到简欢欢居然去勾搭席阮了，她就很不高兴，她突然很想把人套上麻袋打一顿。
　　季洺萧总觉得自己貌似不是粗鲁的人，现在怎么总是想动粗呢。
　　她随手拿过了一本书，然而完全看不下去。
　　这个晚上，季洺萧没有睡好。
　　第二天早上起来的季洺萧，整个人都被低气压笼罩，三个室友都没敢和她说话。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”季洺萧深吸了一口气，“昨天晚上半夜做梦梦到我把简欢欢按在地上揍了一顿，然后我醒了，就很想揍他，之后就没怎么睡得着。”
　　宿舍陷入沉默。
　　“学校里到处都是摄像头，不好下手啊。”周望非常认真地说道。
　　三个人都朝着周望看了过去。
　　周望一脸无辜：“或者我们找个没监控的教室？”
　　“貌似也可以？”江雨说道。
　　方艾沉默了几秒：“你们是在说真的，还是在开玩笑。”
　　“有点想这么做。”江雨晃了晃自己的拳头，“想这么做很久了。”
　　季洺萧：……
　　“冷静吧，为了这种垃圾记上一个处分就很难受了。”季洺萧揉了揉太阳穴，“大家就这么想想吧。”
　　江雨幽幽地叹了口气，给了季洺萧一个眼神。
　　“而且，我们要是打了她，她救可以出去说我们校园暴力了。”季洺萧伸了个懒腰，“走吧，去上课吧，别多想了。”
　　季洺萧上完课的时候，就听到有人在说简欢欢，这人又出来活动了，并且刚才还给大一的小学妹送了水。
　　不少人都朝着季洺萧看了过去。
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　还是找个机会把她打一顿吧。
　　“别难过，这种垃圾，早分开早好。”
　　“就是！”
　　“什么时候开庭啊，到时候我们陪你一起去！”
　　……
　　众人看季洺萧表情难看，还以为是因为简欢欢这么快就去找了下家，没有人知道季洺萧生气是因为简欢欢去骚扰了她的下家。
　　“没事，一个人渣，有什么好生气的，就是担心那个学妹被骗了。”季洺萧笑了笑，表情还带着些许担忧。
　　她这几天很忙，需要把录取干事的名单整理出来，要二十五个人。
　　为了不那么明显，季洺萧在第五个写了席阮的名字。
　　“席阮？”
　　“怎么了？”
　　部长端着杯子皱了皱眉头：“你前女友貌似在追席阮。”
　　“不是追，是在跪舔。”季洺萧漫不经心，“这种垃圾，她怎么会看得上。”
　　季洺萧说完之后就注意到身边的部长有一种奇怪的眼神看着自己。
　　她沉默了几秒，每个世界都要被人怀疑眼睛有没有瞎，也真的是……
　　“我之前眼瞎。”季洺萧露出了一个萧索的笑容，“你满意了吧。”
　　部长拍了拍季洺萧的肩膀：“眼睛治好了就好。”
　　旁边的人笑了起来。
　　“部长，你再调侃秘书长，小心她留你下来加班。”
　　“开什么玩笑，我们秘书长这么善良，怎么可能做这种事情。”
　　“为什么不会，我现在是钮祜禄·褚清，一切皆有可能。”季洺萧朝着部长露出了一个善意的笑容。
　　“我错了。”
　　季洺萧看了眼时间：“名单我已经放在这边了，你们过会儿发信息，我先走了。”
　　“好。”
　　周六下午，简欢欢要去篮球队训练，季洺萧在商城买了五分钟隔绝时空道具，这东西很贵，要三千积分，在这五分钟内做的事情，都不会被人注意到，也不会被人或者是机器记录，被她接触到的人或物也可以根据她的心意决定会不会暴露在别人面漆那，在五分钟之内做的事情造成的后果会保留。
　　换句话说，就是在五分钟内无论做什么，别人都会以为是见鬼了。
　　虽然有五分钟，但实际上季洺萧只有三分钟时间，就像手动剪辑，她需要在监控下留下一条完整的行动轨迹，要是在办完事直接走了，那就会出现瞬移，不过三分钟也够了，季洺萧安排好了的事情，经过了几次计算，她准确地找到了那个开启道具的点，不过还有一个变量简欢欢。
　　不过一切还算顺利，简欢欢她们准时六点半结束了训练，季洺萧看到她走出篮球场的那瞬间开启了道具，没有任何人看到在路上狂奔的季洺萧，在简欢欢路过篮球场旁边小道的时候，被人拽了进去，之后就被人进行了三分钟惨无人道的殴打。
　　这三分半钟没有任何人过来。
　　简欢欢倒是看到了季洺萧，不过在三分钟之后她就会把这一切忘得干干净净。
　　对方一直在说话，然而季洺萧没有回一句。
　　听到闹钟响了，就立刻离开了。
　　只留下简欢欢一个人躺在地上，脸已经破了相，捂着肚子，蜷缩在地上。
　　系统A看着季洺萧的操作，都不知道应该说什么，买那么贵的道具就为了揍一个人？
　　她从来就没有见过这样的操作。
　　这天晚上空间微博贴吧朋友圈全部都是简欢欢被揍了的事情，巷子口虽然有监控，但是只能看到简欢欢一个人被什么东西突然拽进了巷子，三分钟后她遍体鳞伤独自从巷子爬了出去，除了她之外，那一天都没有人进过那条巷子。
　　大部分人都认为，简欢欢是坏事干多了，遭报应了，这大概就是传说中的天降正义。
　　席阮看到之后第一时间就想到了季洺萧。
　　【席阮：富婆。】
　　【褚清：底层人民，没有钱。】
　　【席阮：三千积分道具啊，还不如送给我。】
　　【褚清：……】
　　褚清看着自己的手。
　　【席阮：爽吗？】
　　【褚清：很爽。】
　　【席阮：下次你要是再做这种事情，可以喊我一起。】
　　【褚清：好。】
　　季洺萧笑了笑，有些无奈。
　　简欢欢进了医院，医药费又花了一大笔钱。
　　她知道自己失去了一段记忆，被打时候的记忆，简欢欢很烦躁，说实在的她也有点怕。
　　她把事情在群上说了之后被一群人嘲笑了，都问她是不是摔坏了脑子。
　　这件事情在之后成了A大十大鬼事之一，在某段时间还起到了些许震慑人渣的作用，并且也对简欢欢的洗白之路造成了巨大打击。
　　简欢欢在医院待了一天就出了院，她把监控又看了一遍，看到季洺萧的身影出现在旁边的时候皱了皱眉头。
　　她直接坐了起来，不知道为什么直觉告诉她这件事情和季洺萧有关系。
　　她发现季洺萧确实朝着摄像头看了一眼。
　　简欢欢皱了皱眉头，捏紧了拳头。
　　虽然猜测和季洺萧有关系，但是监控录像放在这里，没有任何的剪辑痕迹，也找不到其他证据，行动轨迹是连贯的，时间也是连贯的。
　　简欢欢抓了抓头发，捶了一下墙，把三个舍友吓了一跳，互相对视了一眼。
　　她的另外三个舍友已经在商量着换宿舍的时期了，毕竟这种灵异事件出现在宿舍的某个人身上，谁知道会不会影响到其他人。
　　她们自认为和简欢欢也不熟，要搬走的时候也没通知简欢欢，简欢欢到她们搬东西的时候才知道。
　　开庭的时间已经越来越近了。
　　简欢欢和席阮已经聊得有些暴躁，还不能发火，对方的态度若即若离，很棘手。
　　【简欢欢：你要不要做我女朋友？】
　　【席阮：等你官司打完了再说吧，你是不是要把钱还给褚清？】
　　【简欢欢：不要相信外面的那些话，世界上怎么可能会有灵异事件，我怀疑我可能是出现了轻微脑震荡，然后失忆了，也不知道那个人是怎么出去的。】
　　【席阮：我们认识才这么短的时间，你身上的丑闻还这么多，我为什么要这么随随便便的答应你？】
　　席阮翻了个白眼，把截图借给了季洺萧。
　　【褚清：我怀疑你是在怂恿我再把她打一顿。】
　　【席阮：她确实有群，我也找到了聊天记录，要发给你吗？】
　　【褚清：真弄到了？】
　　【席阮：那是，我是谁。】
　　她买了技能卡，强化了自己电脑方面的技能，本来是想要直接搞到证据的，但是太贵了，而且性价比不高。
　　席阮叹了口气，她省吃俭用这么多年，万万没想到这次居然为了不在季洺萧面前丢人，买了技能卡。
　　令人心痛，她之前查了一下自己的积分使用记录，发现貌似自从认识季洺萧之后，她就开始买道具了。
　　席阮看着季洺萧还没会话，突然有些慌张，这人难道是发现了？
　　下一秒，季洺萧编辑得长长的彩虹屁就发了过来。


第80章 反套路教学（8）
　　席阮松了口气，看着季洺萧的彩虹屁十分受用。
　　应该是没看出来，要是看出来了，按照季洺萧这个人的性格，估计会直接戳穿她，然后给她好一通嘲笑。
　　然而季洺萧只想说：怎么可能看不出来。
　　“宿主，你居然没拆穿她？”系统A有些惊讶，这简直不像是季洺萧的作风。
　　季洺萧漫不经心，要是用了积分，还被她发现了，按照席阮的性格，接下来一个月估计就别想见到她。
　　这个人非常要面子。
　　【席阮：我很厉害的好嘛。】
　　【褚清：嗯嗯。】
　　季洺萧看着屏幕就能联想到席阮这个人现在得意洋洋的样子，不过大概还会因为自己是作弊得到的夸奖而脸红。
　　席阮看着季洺萧给自己的彩虹屁，确实觉得有点不太对劲。
　　她幽幽地叹了口气，自己的脸皮果然还是不够厚。
　　而且……
　　她眯了眯眼睛。
　　季洺萧真的看不出来吗。
　　【席阮：你是不是已经看出来我用了技能卡，所以暗戳戳地用彩虹屁来嘲讽我？】
　　季洺萧陷入沉默，突然明白了一句话，女人有些时候确实麻烦。
　　【褚清：我只是想夸你，不要想太多。】
　　【席阮：你果然看出来了，你是不是觉得我不可能做到这种事情！】
　　【席阮：你是不是在怀疑我的智商！】
　　季洺萧沉默还是沉默。
　　她觉得自己和席阮谈恋爱之后之后，应该可以写本书，就叫做《我的野蛮女友》。
　　【褚清：我冤枉！！！】
　　她找了一个哭泣的表情包发了过去。
　　席阮轻哼了一声，脸上多了几分笑容。
　　“阮阮，你在和谁聊天呢？笑得这么开心。”
　　“一个学姐。”席阮下意识地收敛了笑容。
　　“不会是那个简欢欢吧？”
　　“不是，是个大三的学姐。”席阮盘腿坐在椅子上。
　　“那个简欢欢还缠着你？”旁边敷着面膜的舍友凑了过来。
　　席阮指了指自己的脸：“我就好奇她会做什么，我看上去很蠢吗？”
　　三个人对视了一眼。
　　“也不能说蠢吧。”
　　“就是看上去有些傻乎乎的而已。”
　　席阮：……
　　她轻哼了一声，拿过旁边的学生手册，找了一下什么处分会被开除。
　　也就三分钟没说话，季洺萧也给她发了不少信息。
　　基本上都是大段大段的彩虹屁。
　　席阮又忍不住笑了。
　　很奇怪，每次简欢欢给她发消息的时候，她都很烦躁，不过季洺萧给她发消息的时候，她倒是没这种感觉，反而有点想笑。
　　席阮深吸了一口气。
　　怎么能把季洺萧和这种人渣比。
　　“你谈恋爱了吗？”
　　“没有啊。”席阮眨了眨眼睛。
　　“没什么，就是你捧着手机笑的样子，和小云她和男朋友聊天时候的样子，很像。”
　　席阮愣了一下，低头看了眼手机。
　　她明明在和季洺萧聊天。
　　“没有，你别瞎说，就是一个朋友。”
　　【席阮：我写作业去了。】
　　【褚清：好，下周一开庭，你要不要去看看？】
　　【席阮：好。】
　　席阮收了手机，拍了拍自己的脸，有些混乱。
　　因为季洺萧和简欢欢的案子在周一开庭，有很多人申请了旁听。
　　季洺萧一方面挺高兴的，一方面感慨，为什么有这么多人这么闲，她之前还以为有人说来旁听是开玩笑的，谁知道她居然这么多人。
　　有些心累。
　　这场官司是褚清的父亲帮忙打的，褚清的父亲也算是A市有名的律师了。
　　季洺萧看到褚律师的时候，深刻觉得，褚家应该比褚清想得有钱，毕竟开的车价位应该在三百万左右。
　　褚清对自己的父母到底有什么奇怪的误解。
　　不过估计也是父母故意的，这姑娘这么单纯，突然季洺萧也不奇怪褚清会被骗了。
　　“爸。”
　　褚律师看着褚清点了点头，又看了眼她身后的人：“这么多看热闹的？”
　　季洺萧：……
　　“不是看热闹的，我们是来帮学姐撑腰的！”有个人喊道。
　　褚律师笑了笑：“又不是打架。”
　　他拍了拍季洺萧的肩膀。
　　季洺萧有些一言难尽，她需要站到原告的位置上去。
　　简欢欢是和她的母亲一起来的，看上去貌似还没有请律师，坐在简欢欢身边的中年妇女，脸色有些难看，盯着季洺萧。
　　“还找这么多人，也真是不嫌丢人。”坐在简欢欢身边的中年妇女说道。
　　季洺萧笑了笑：“骗子和骗子的妈都不嫌丢人，我作为一个受害人有什么可丢人的。”
　　简欢欢皱了皱眉头，她深吸了一口气。
　　虽然在开庭的时候不允许拍摄，但是来了这么多人，到时候一个人回学校说一句，也够让她吃一壶的了。
　　简欢欢看到了坐在座位最后面的席阮，她皱着眉头，明明让她不要来的，为什么还来了。
　　季洺萧很淡定，关于那个群的相关资料，都已经交给了警察，已经调查了好几天了，本来没什么问题，但是群里面有人诱导人自杀，目前也有了。
　　她不知道怎么打官司，但是看对方没有理还没请律师的情况下，她就知道，这场官司应该没有问题。
　　季洺萧让系统A开启了自己的女主光环。
　　她现在对自己脑袋上这个闪闪发光的东西，非常的有信心。
　　季洺萧朝着席阮看了一眼，对方的光环是粉红色的。
　　她有些惊讶。
　　明明之前没有见过粉红的光环。
　　“系统，那是什么光环？”
　　“重要女配光环。”系统A有些感慨，还是第一次看到晋级这么快的女配。
　　季洺萧点了点头，她觉得席阮要是顶着金色的光芒会更好看。
　　很快就到了季洺萧发言的地方。
　　她早就已经列好了稿子，也背下来了，条理清晰，讲到最后两行清泪从脸颊流下，好不可怜，在场无论男人女人都在此时对季洺萧产生了一丝同情，除了席阮。
　　席阮表示：……
　　明明刚才还很淡定的样子，席阮看了看四周，貌似除了自己就没人发现她在装了，她看向了被告席。
　　嗯，还有两个人。
　　简欢欢盯着季洺萧，简欢欢的母亲没好气地翻了个白眼。
　　“这是你自愿送给我的女儿的。”
　　“我受到了诱导，你知道PUA吗？”季洺萧看着简欢欢，扯了扯嘴角，“简欢欢加了一个PUA群，她在里面叙述了她对我进行心理控制的过程。”
　　简欢欢听到季洺萧说道“PUA”的时候，表情就有几分难看，听到第二句话，脸色微微泛白。
　　证据已经送了上去，是放在手机里的。
　　“这是我朋友想办法联系里面的群员拿到的。”
　　季洺萧要说的话不需要太多，旁边的褚律师嘴皮子很利索，和对面的中年妇女辩论完全碾压。
　　他看了眼褚律师，有些可惜，这要是在现实世界，她就直接把这人挖到自己公司去了。
　　这官司说简单也简单，说复杂也复杂，不过还是当场判了。
　　简欢欢要在一个月内归还十三万八并且赔偿两千元精神损失费。
　　季洺萧心情舒畅，还赚了两千块。
　　“你别得意。”
　　离开的时候，简欢欢拦住了季洺萧，压低了声音。
　　“哦。”季洺萧挑了挑眉，“我等着，不过你还是快点把钱还给我。”
　　简欢欢握紧了拳头，简欢欢的母亲还想上来议论，不过被人墙挡住，还能听到学生中间的议论。
　　“太精彩了。”
　　“简欢欢简直不是人。”
　　“那个群未免也太可怕了。”
　　“是啊是啊。”
　　“简欢欢会不会被开除啊。”
　　“谁知道呢。”
　　季洺萧回头看朝着简欢欢看了一眼，脸上多出了一个嘲讽的表情。
　　“官司输了。”简欢欢把快要气炸的简母送了回去，给席阮打了个电话。
　　席阮本来是不想接的。
　　但还是手欠，不小心碰到了。
　　“我看到了。”席阮坐在地铁上，周围的环境很嘈杂。
　　简欢欢深吸了一口气，再开口的时候，声音已经多了恰到好处的脆弱。
　　“你是不是不相信我？”
　　席阮笑了：“你有什么值得相信的地方吗？”
　　简欢欢表情一僵，但还是忍住了：“晚上要不要一起出来吃饭，我有些难受，想要一个人陪陪我。”
　　“一百块钱找个陪聊，你可以的，我还有事，先挂了。”席阮说完就挂了，没有给对方说话的机会，剩下简欢欢一个人听着听筒里的“嘟嘟嘟”。
　　席阮刚准备把手机收起来，然而手机又响了，她皱了皱眉头，看到屏幕上的“褚清”两个字，清了清嗓子，才接了电话。
　　“你已经走了？”
　　“嗯，我怕被简欢欢缠住，所以一结束我就跑了。”席阮说道。
　　季洺萧笑了：“嗯。”
　　“刚才那个讨厌鬼又给我打电话，这会是真的急了。”席阮轻笑了起来。
　　季洺萧握着手机，听着那头颤抖的笑声，有些无奈：“就这么好笑吗？”
　　“是的。”席阮捂着嘴巴，“话说，你给我打电话干什么，你还没说。”
　　“晚上要不要来我家吃饭？”
　　“不了，我晚上还有晚课。”席阮叹了口气，
　　季洺萧沉默了几秒：“那周六一起出去玩？”


第81章 反套路教学（9）
　　席阮沉默了几秒：“要是被看到了怎么办？”
　　“被看到就被看到，我们又没有什么见不得人的。”季洺萧幽幽地叹了口气，“你是觉得一起和我上街丢人吗？”
　　席阮：？？？
　　季洺萧的声音带着浓浓的控诉以及委屈。
　　“戏多了啊。”席阮没好气地说道，声音一顿，抠了一下自己的包，“那明天几点钟见面？”
　　季洺萧笑了：“早上十点，在地铁站门口见，然后直接去吃饭，下午出去逛一逛。”
　　“好。”席阮捶了一下自己的腿，“感觉这次已经把人收拾得差不多了，为什么任务还是在继续。”
　　“脸皮厚又有什么办法。”季洺萧倒是没什么太多感觉，“而且，才过了几天，你就想回去了？”
　　席阮沉默了几秒：“也不是想回去，主要是我现在走到哪里都会被人看着，很不舒服。”
　　“美女走在路上会被人注视，不是很正常嘛？”
　　席阮再次陷入沉默。
　　“我的脸皮暂时还没有达到你的厚度。”席阮看了眼地铁，很快就要到站了。
　　季洺萧笑了起来：“哦，是吗？”
　　席阮眯了眯眼睛，刚准备说话，就有人凑到了她的面前。
　　“小姐姐，可以加个微信吗？”
　　那头的季洺萧也听到了：“有人在和你说话？”
　　“嗯。”席阮看着面前的人，摇了摇头，“不好意思，没有微信。”
　　旁边有人朝着这边看。
　　那要微信的人明显有几分尴尬，继续挣扎：“加个微信而已，认识一下。”
　　“果断地拒绝他，告诉他你有女朋友了。”那头的季洺萧提议道，她说完，自己也握紧了拳头。
　　席阮：？？？
　　“不好意思，我有女朋友了，我加了你我女朋友会吃醋。”席阮朝着那个人礼貌地笑了笑。
　　季洺萧心里一跳，虽然知道席阮是推辞，但脸上的笑容还是忍不住多了几分。
　　“你居然喜欢女的。”
　　“不可以吗？”席阮瞥了眼站在眼前的人，不懂都拒绝了，为什么他还不走。
　　这个世界对同性恋的包容度很大，虽然还是不能结婚，但是在社会上很少再回被人用异样的眼神看待。
　　“没什么，就是觉得有些可惜。”男生愣了一下，大概是意识到席阮误会了什么，立刻摆了摆手。
　　席阮紧绷的神经稍微松了一些。
　　“祝你和你女朋友百年好合。”
　　席阮还没说话，就听到那头的季洺萧开口。
　　“替我谢谢他。”
　　席阮脸一红，朝着男生看了一眼：“谢谢你。”
　　男生不再多说什么，默默地远离了。
　　“你好听话啊。”季洺萧笑了。
　　席阮抿了抿嘴唇，知道季洺萧在调侃自己：“你好烦。”
　　“不和你说了，我快要到站了。”
　　“好。”
　　季洺萧挂断了电话，偏头看着一直盯着自己的褚律师。
　　“新的女朋友？”
　　“还没追到。”季洺萧靠着门。
　　褚律师笑了，也不知道在笑什么：“换女朋友换得还挺快。”
　　“我之前不就只交过一个女朋友吗？还是个骗子。”季洺萧没好气地说道，“还好可以把钱都要回来。”
　　“我又没说你什么，不过这次你也算是吃到教训了，下次把眼睛擦亮点，两句话就被骗过去，把我的脸放在什么地方？”
　　季洺萧：……
　　“知道了。”季洺萧揉了揉太阳穴。
　　晚上季洺萧在查寝前回了宿舍，季洺萧和简欢欢的官司打赢，这些彻底把简欢欢钉在了骗财的耻辱柱上，还有人在朋友全以及空间写了报道，是的，这次跟过去的还有新闻系的学生。
　　“钱真的可以拿回来？”
　　“是啊，等钱拿回来了，我请你们吃饭。”季洺萧抬手晃了晃。
　　“恭喜咱们褚小姐再次变成富婆。”
　　季洺萧笑了起来：“哪有那么夸张。”
　　拿出手机，才发现简欢欢之前还给她发了消息。
　　自从她到这边，简欢欢都处于常年被屏蔽的状态，回不回都是看她的心情。
　　【简欢欢：现在你满意了吗？】
　　【简欢欢：看到我这样你高兴了是不是？】
　　【简欢欢：你还有东西在我上手，你忘了吗？你的那些照片。】
　　【简欢欢：二十万，我把那些照片删掉。】
　　季洺萧没回她，只是截图发给了席阮。
　　【褚清：麻烦了。】
　　【席阮：……】
　　【席阮：这人真的好不要脸啊。】
　　【席阮：你放心，包在姐姐身上。】
　　【褚清：好的，谢谢学妹。】
　　【席阮：不要喊我学妹。】
　　季洺萧没理她，反正她已经下定决心，在这个世界一定要这人喊自己一次学姐。
　　只要想到席阮可能会通红的脸，季洺萧的脸上就会忍不住露出几分笑容。
　　她伸了个懒腰，揉着脖子。
　　“宿主，你就不怕她已经把照片发出去了吗？”系统A问道。
　　季洺萧敲了敲桌子：“要是发出去了就不会来找我敲诈了。”
　　她一早就知道这些照片的存在，不过没高兴管，想看看这人的品德会低下到什么地步。
　　果然没让她失望。
　　席阮的动作很迅速，看到那些照片的时候，她整个人都僵了一下。
　　作为一个纯洁的少女。
　　人生第一次看到这种东西。
　　席阮也没发给季洺萧，直接全部销毁了。
　　【席阮：好了。】
　　【褚清：这么快？】
　　【席阮：废话，花了这么多钱买的技能，当然要好好学。】
　　【席阮：照片我直接删掉了，就不给你看了。】
　　【褚清：嗯。】
　　季洺萧也不想看，肯定不会有什么好东西，她也没问席阮。
　　因为季洺萧要删的东西比较隐私，席阮在床上操作了一切，删完之后，过了好一会儿才下了床。
　　要是有人这时候逮着席阮细看的话，会发现她脸色通红。
　　席阮本来每天晚上都要打会儿游戏的，现在也不打了，直接睡觉，妄图忘掉看到的那些东西。
　　然而，她不仅没有忘记，晚上还做了梦。
　　梦里的一切都很虚幻，周围白茫茫的一片。
　　只有她上方的季洺萧是清晰的，还有她的声音。
　　“阮阮。”
　　对方的声音，七分娇，三分媚。
　　“阮阮……”
　　席阮感觉自己仿佛飘了起来，她想要动，但是却动不了。
　　肌肤相亲，对方的身体微凉，但是很快一寸一寸又烫了起来。
　　指尖划过背上的肌肤，令她混身颤栗。
　　席阮想要叫出声，但是一个音都发不出。
　　她睁开眼睛的时候，发现自己出了一身汗。
　　天还黑着，周围很安静，才凌晨三点。
　　席阮瞪着眼睛看着床帘的顶，脑子有些混乱。
　　刚才梦里的内容还历历在目。
　　她怎么会梦到这种东西。
　　席阮深吸了一口气，有些烦躁，她抓了抓自己的头发。
　　想到下午还要去外联开会，她就更难受了。
　　“宿主。”
　　“你闭嘴。”席阮果断打断了系统的话，她知道这系统绝对不会说出什么好话。
　　席阮再次闭上了眼睛，这回没有再做梦，不过也没睡着，脑子很混乱。
　　早上起来的时候，就看到季洺萧和她发的消息。
　　很简单的问好，她回了个表情包过去。
　　因为今天会和席阮见面，季洺萧特意好好地打扮了一下。
　　虽然她平常不打扮也很漂亮。
　　简欢欢又给她发了消息，显然是发现照片没了。
　　【简欢欢：你居然找人入侵我的电脑？】
　　【褚清：你在说什么呢，而且，谁让你不备份的呢？】
　　季洺萧等着简欢欢的回复，她也不知道对方有没有备份，不过应该不会。
　　毕竟到现在才想到照片，照片的数量应该也不多，而且，之前的褚清那么听她的话，也没有什么备份的需要。
　　【褚清：有这个时间不如早点把钱还给我。】
　　褚清把银行卡号又发了一遍。
　　【褚清：记住了，不要搞错了。】
　　简欢欢看到季洺萧发过去的消息，差点把手机给砸了。
　　下午的时候，季洺萧的卡里多了三万块，是简欢欢打过来的，还差十二万。
　　看简欢欢母亲的样子，这钱估计是不会随便给完的。
　　辅导员已经差不多知道了简欢欢的事情，不出意外是要给处分的，但是距离开除还是有点远，估计要等警方将那个群查清楚之后。
　　下午开会的地点是在阶梯教室，季洺萧提前三分钟到的，人已经差不多都到齐了。
　　她扫了一圈，找到了坐在角落里的席阮。
　　不知道为什么对方不是很敢和她对视。
　　季洺萧猜想大概是昨天照片的问题，也没多想。
　　席阮低着头，来之前她做了很多的心里准备，然而在看到她的一瞬间还是慌了。
　　季洺萧作为秘书长现在也没办法过去问。
　　她早就准备好了今天的讲话内容，很简短，没几句话，大部分的事情都是由部长来说的。
　　季洺萧坐在第一排的位置上，偶尔回头看一眼，所有人都在以为她只是看看有没有人在说话玩手机。
　　实际上，她只是想看看席阮。
　　席阮在她下台后就把头抬起来了，看着讲台，一下都没往她这边看。
　　季洺萧有些心累，早知道会出现这种状况，她还不如自己买个技能卡。


第82章 反套路教学（10）
　　回忆结束之后，席阮直接从后门跑了，完美避开了和季洺萧打照面的可能性。
　　那些照片对她的影响并不大，毕竟只是个女人，大澡堂天天都能看到，影响大的是那个梦。
　　而且她就不懂了，正常做梦醒来之后不是都会忘记吗。
　　为什么她不但没有忘记，那个梦反而还越来越清淅了。
　　【褚清：？？？】
　　【席阮：和你没关系，是我个人的问题。】
　　【褚清：按照褚清的记忆也没拍什么奇怪的东西啊。】
　　【席阮：……】
　　【席阮：我就是感觉怪怪的，你这几天别和我说话，不然周六就不出去玩了。】
　　【褚清：好。】
　　季洺萧略有些心累，抬头就看到不远处的简欢欢。
　　对方盯着她，眼神很冷。
　　她面无表情地回望了过去，眼神更冷，然后扯了扯嘴角。
　　简欢欢没有向前，季洺萧也没去管她。
　　现在这人和丧家之犬没什么区别。
　　席阮开完会就快速回了宿舍，回去之后看到简欢欢给她发的消息，越发烦躁。
　　【简欢欢：周六可不可以陪陪我。】
　　【席阮：有约了。】
　　【简欢欢：你不是说开庭之后就考虑我们的关系吗？】
　　【席阮：不想考虑了，我其实不傻，你要不要换个人骗。】
　　她也没什么兴趣再和这个人搞下去了。
　　简欢欢看着手机，表情有一瞬间的扭曲。
　　下一秒，席阮就把这个人给拉黑了。
　　她思考了三秒，还是给季洺萧发了消息。
　　【席阮：简欢欢太烦了，我把她拉黑了。】
　　【褚清：好，不过你自己小心点，那人看上去快要疯了。】
　　席阮就像是简欢欢想要努力抓住的最后一根稻草。
　　最近她被警察局的人频繁问话，就因为那个群，群里也不知道是从哪边知道是她暴露了，也开始经常联系她，找她，辱骂她，父母也日常打电话过来对她进行抨击。
　　简欢欢感觉自己快要疯掉了。
　　她还要偿还季洺萧的那么多钱。
　　现在席阮也没了。
　　简欢欢蹲下了身子，大声地叫了起来。
　　路过的人本来还想去问问她出什么事，发现是简欢欢，就直接绕道了。
　　周六，季洺萧八点就起床梳妆打扮。
　　舍友偶尔看她一眼。
　　“妈耶，你今天也太好看了。”
　　“我每天都好看，今天更好看。”季洺萧照了照镜子，她穿了JK制服，一双腿雪白笔直修长，虽然化了妆，但是很淡，只是稍微修饰，马尾辫在脑后晃荡。
　　“你要出去约会吗？”
　　“不算约会，逛街。”季洺萧挑了一个小巧的包。
　　“女孩子？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　三个人对视了一眼，都有些欣慰。
　　“早点走出来就好，要是在一起了，请我们吃饭啊。”
　　季洺萧叹了口气：“人有点难追。”
　　“我们家清清这么好，怎么回追不到！”
　　“行，追上请你们吃饭。”季洺萧看了眼时间，“我先出去了啊。”
　　“好。”
　　季洺萧打着太阳伞走了出去，一路上收获视线无数。
　　地铁站距离她们学校差不多两三百米的样子，当然从宿舍楼道地铁站有一公里。
　　季洺萧开了辆小蓝车，在路上的时候就和席阮碰到了。
　　两个人已经两三天没说话了，在路上对视了一眼。
　　席阮显然也是打扮过的，穿了条连衣裙，露出白皙的小腿，头发没有扎起来，随着风飞扬，仿佛偶像剧里的女主角，也是很清淡的妆容。
　　到了地铁站，两个人自动自觉地会和，但是没人说话。
　　最后还是季洺萧忍不住开了口：“你这是在害羞吗？”
　　席阮：……
　　“不是，就是有点不自在。”席阮将头发拨到耳后。
　　这里有很多A大的学生，认识季洺萧的人实在是太多，再加上两个美女站在一起，回头率也大大增高。
　　席阮深刻觉得，不用到中午，自己和季洺萧出去玩的事情就能被传出去。
　　周六，地铁站的人很多。
　　季洺萧和席阮去了最后一节车厢，排在了队伍的后面。
　　“去吃火锅吗？”席阮问道，“或者烤肉？”
　　“你想吃什么？”
　　席阮思考了几秒：“火锅吧，好久没吃火锅了，晚饭可以吃烤肉。”
　　“好。”季洺萧点了点头，她发现席阮是真的很喜欢吃火锅。
　　地铁到站，季洺萧和席阮废了九牛二虎之力才挤进去。
　　季洺萧抓着席阮的手腕，找了个角落的位置靠着，两个人靠得很近，季洺萧的鼻尖可以蹭到席阮的发丝，她可以清晰地闻到对方头发上洗发水的香味。
　　席阮的余光看着季洺萧的手，对方依旧抓着她的手腕，没有任何要放开的意思。
　　她也没有挣脱，只是感觉有一团火在两个人相触的肌肤上燃烧，并且还有蔓延的趋势。
　　席阮深吸了一口气，然后就感觉到季洺萧又离她近了一些，准确地说，整个人都靠在了她的身上。
　　“阮阮。”
　　“干嘛？”席阮的声音很小，她低着头，这时候长发就成了很好的掩饰工具，完美地挡住了席阮微微泛红的脸。
　　席阮没听到季洺萧的回答，只是感受到有人在她的耳朵上亲了一下，很轻，就仿佛是不小心碰到的。
　　但是从季洺萧将她头发撩开的举动看，这人就是故意的。
　　席阮的身体有些僵硬。
　　季洺萧松开了她的手腕，握住了她的手。
　　席阮抿了抿嘴唇，闭上了眼睛。
　　如果不喜欢应该直接挣脱才对，但是她不想，她很喜欢季洺萧手心里的温度。
　　席阮深吸了一口气。
　　季洺萧靠着墙，看着席阮，嘴角微微上扬。
　　很显然，是对她有意思的。
　　不过也不着急，来日方长，
　　她们要去的地方是市中心的购物中心，需要坐八站，站了三站之后，季洺萧和席阮有了位置。
　　季洺萧倒是很想一直握着席阮的手，奈何这人还是把手抽了出来。
　　“不要得寸进尺。”席阮压低了声音。
　　季洺萧笑了，只是靠着席阮：“那让我靠靠？我就要个寸。”
　　席阮没说话，也没动，季洺萧知道这就是默认了。
　　她偏头看着季洺萧，然后叹了口气，看向了别处。
　　季洺萧听到她的叹气声，没说什么。
　　到站两个人一起下了车，因为人多，季洺萧再次牵住了她的手。
　　席阮的手很软乎，捏着也很舒服。
　　两个人在人群中穿梭，季洺萧根据记忆带着席阮去了一家排名很高的火锅店，不过需要排队，她们的号是087。
　　“也不知道要等多久。”季洺萧和席阮在等候区坐下，“你要是饿的话，要不要随便吃点什么垫垫肚子？”
　　“还好，不算特别饿。”席阮随手拆了包放在桌子上的小零食。
　　季洺萧从抽屉里拿了盒飞行棋。
　　“来一局？”
　　席阮点了点头。
　　“输了不要哭。”季洺萧再次强调。
　　席阮面无表情：“我怎么可能会因为一盘飞行棋输了就哭。”
　　“那可不一定。”
　　席阮轻哼了一声：“那我也不一定会输好吗！”
　　半个小时候，席阮丢下了筛子。
　　“算了，不玩了，飞行棋是对我的侮辱！”席阮磨牙，她从来没想过自己的手居然可以黑成这样。
　　当季洺萧一架飞机已经回家的时候，席阮才刚刚折出一个六出门。
　　当季洺萧两架飞机回家的时候，席阮还有一架飞机没有出门。
　　“不是说不生气嘛？”
　　“我只是说不哭，没说不生气。”席阮强调。
　　“那你还挺严谨。”季洺萧抬手捏了捏席阮的脸，“给你开个光，分你点光环。”
　　席阮愣了一下，抿了抿嘴唇：“那也不必。”
　　然而在季洺萧这边刚刚说出“光环”两个字的时候，席阮那边就听到的系统提示。
　　她变成了次级女主。
　　席阮有些震惊。
　　她，当了这么多年的女配，还是第一次和“女主”两个字凑上。
　　席阮有些不知道应该说什么。
　　大概是因为前面有些人等不及走了，季洺萧和席阮就等了半个多小时，这已经很短了。
　　两个人点了不少菜，放了满满一桌。
　　“我请客。”席阮看了眼季洺萧。
　　“好的，谢谢富婆。”季洺萧也没高兴和她抢。
　　席阮轻哼了一声。
　　“我们这顿饭吃完估计都要晚上了。”
　　“不急，慢慢吃。”席阮将肉慢慢地放进了锅里。
　　她们点的基本上全部都是肉，也就一盘玉米沾上了点蔬菜的边。
　　“你的样子看上去已经几百年没有吃过肉了。”
　　席阮手撑着下巴，盯着锅里的肉，眼睛亮晶晶，完全没有抬头的意思。
　　季洺萧万万没想到这辈子还能吃一盘牛肉的醋。
　　“你要不要看看我。”季洺萧学着她的动作，看着席阮。
　　“你有什么好看的，又不是你的脸。”席阮随口说道。
　　季洺萧挑了挑眉：“这么说，如果是我的脸，你就会喜欢了。”
　　席阮：……
　　席阮沉默再沉默，给了季洺萧的一个眼神，最后还是没说话。
　　“好了，再煮就要老了。”季洺萧捞了一块肉，在席阮面前晃了一圈，然后放进了自己的碗里。
　　席阮给了季洺萧一个嫌弃的眼神：“幼稚。”


第83章 反套路教学（11）
　　一顿火锅两个人吃了两个多小时，出去的时候肚子都已经属于死撑的状态，各自扶着腰走了出去。
　　“晚上肯定要肚子疼了。”席阮感慨，朝着季洺萧看了一眼，“你知道吗，你现在这个样子特别丑。”
　　季洺萧给了席阮一个眼神：“不瞒你说，你也是的。”
　　说完她就笑了起来。
　　席阮瞪了眼季洺萧，抬手捶了一下她的手臂，下手也不重，两个人慢悠悠地在商场里晃悠。
　　“你不买东西吗？”席阮深刻地觉得季洺萧就不是一个光看看的人。
　　“这个世界，我是个很穷的普通大学生。”
　　“那你喜欢什么，我给你买。”席阮看着季洺萧，下巴微微上扬，“在我这里，钱就是一串数字而已。”
　　季洺萧看着席阮突出的肚子，忍不住用手戳了一下：“富婆你好。”
　　“你干嘛呀！”席阮瞪了眼季洺萧，“快点，你要买什么？”
　　“我们要不要去买个同款的手表戴一下，或者手链。”季洺萧看着席阮。
　　席阮眼神有些闪躲，但是点头表示同意：“行，走吧，买手表吧。”
　　“好。”季洺萧挽着席阮的手，脸上又多了几分笑容，她本来都想好要是席阮不同意，她应该怎么劝了，谁知道居然这么容易。
　　席阮的脑子有些混乱，以前没觉得这个动作有什么问题，毕竟女生手挽手的实在太多，但是当季洺萧挽着她的时候，她感觉心有些痒痒，背会忍不住下意识地绷直，走路都有些不会走。
　　她深吸了一口气，故作淡定，绝对不能让季洺萧看出来她的不对劲。
　　卖手表的地方在一楼，两个人都看中了一块在二十万左右的手表。
　　席阮付钱的时候丝毫没有感觉到任何心疼，非常淡定，虽然刷卡刷一下卡里就少了四十万。
　　买完两个人就直接戴在了手腕上，季洺萧看着自己的手表晃了晃，又看了眼席阮的手腕，心满意足，等今天回去，大家应该都知道自己和席阮关系匪浅。
　　“等我有钱了，送你一快两百万的。”季洺萧说道，她从来就没戴过低于一百万的表，不过现在特殊时期也没办法。
　　“没必要，又带不走。”席阮也盯着手表看了一会儿，还算满意，对她来说，只要好看就可以了，其他都无所谓。
　　“怎么没必要了，无论在哪里都要过得精致。”
　　席阮给了季洺萧一个眼神：“那就等你赚了两百万再说吧。”
　　“会的，我的特长就是赚钱。”
　　席阮：……
　　“太狂了你。”
　　“我也就这一个特长了。”
　　席阮再次没好气地翻了个白眼：“你会被打的。”
　　虽然季洺萧对自己的祝福从来都没用处，但是女主光环还是有幸运加成的，再加上她以前的经验，两者相加让她在股市上赚了不少钱，现在她身上已经有十五万，虽然也有过失手的时候，不过总体来说，是赚了很多，按照这样的速度，两百万指日可待，等到本金多了，更好操作。
　　“话说，你到底在怎么赚钱？”
　　“炒股。”
　　席阮：……
　　“这风险是不是太大了。”
　　“赔光了又不怕。”季洺萧挑了挑眉，“在这个地方，钱不过就是一串数字而已。”
　　席阮嘴角微微抽搐：“加油。”
　　“要对我有信心。”季洺萧抬手搂住了席阮的肩膀。
　　“说话就说话，不要整天动手动脚的。”席阮瞪了眼季洺萧。
　　季洺萧默默地放下了手，然后挽住了席阮的手臂，也没让席阮把胳膊抽出去。
　　两个人吃完晚饭回去已经差不多九点多。
　　季洺萧一进门就感受到了来自各方的奇怪眼神。
　　“怎么了？”季洺萧大概能猜到是什么事情，就是觉得有些好笑。
　　“你和席阮出去了？”方艾问道。
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　三个人对视了一眼，齐齐对着季洺萧竖起了大拇指。
　　“今天有人拍了你们两个人的照片，然后传到简欢欢那边去了，貌似简欢欢直接把手机给砸了。”周望说道，“笑死我了，简直了，我觉得她可以写本书，叫做《PUA失败案例》。”
　　季洺萧笑了笑：“席阮是真的无聊，就怕简欢欢狗急跳墙。”
　　“已经跳墙了，现在简欢欢已经在外面说你们两个人有一腿的事情了。”方艾微微蹙眉。
　　“无所谓，反正钱还是要还的。”季洺萧漫不经心。
　　江雨叹了口气：“这不是怕她洗白吗，不过也没什么人相信她。。”
　　“警方都介入调查了还洗白个毛线，等事情都查清楚了。”季洺萧揉了揉脖子，她扯了扯嘴角，“也差不多可以让她退学了。”
　　说来也巧最近网上关于PUA的讨论很多，也有人把简欢欢和季洺萧的事情挂在了上去，连带着那个群以及群里面的聊天记录。
　　季洺萧算是一个靠法律维权成功的例子，讨论度很高，都在呼吁大家，受到伤害寻求法律帮助。
　　并且，在群里面怂恿人自杀的事情爆出来之后，直接上了热搜。
　　简欢欢看着热搜，整个人都快疯掉了，她在热评里面看到了自己的名字。
　　她脑子里全部都是“褚清”两个字，都是她，如果不是她，根本不会像现在这样。
　　“你和席阮联合起来耍我？”
　　季洺萧去上课的时候，一出宿舍楼就被简欢欢给拦住了，季洺萧已经在这个人的脸上看到了些许破罐子破摔的意思。
　　“不是你自己去勾搭的她吗？”季洺萧漫不经心，“你这还要怪我们？不应该怪你自己心术不正吗？”
　　简欢欢的表情有些僵硬。
　　“可以的话，就赶紧还我钱，不然我会让你更惨。”季洺萧压低了声音，“我说得出，做得到。”
　　“你这是在威胁我？”简欢欢冷眼看着季洺萧，捏着拳头。
　　季洺萧扯了扯嘴角：“你觉得呢？”
　　简欢欢抬起手，季洺萧立刻后退了一步，带着略微惊恐地看着她，旁边没什么人听到两个人说了什么，但是表情和肢体动作其他人还是可以看见的。
　　因为上次简欢欢在教室门口就有想要动手的意思，这次季洺萧一后退，就有不少人过来拦在了她的面前。
　　“简欢欢你想干什么！”
　　“你又想动手？”
　　“学妹不是你自己去勾搭的吗？这还要怪褚清？”
　　“要不要脸啊！”
　　“怎么，人家学妹不上当你还不高兴？”
　　“你要不要脸啊。”
　　一群女生吵起来是什样子。
　　那绝对是很要命，围观群众众多，还有两个辩论队的人夹杂在人群中，嘴皮子更加利索，简欢欢根本就说不过，准确地说，说得过也不知道应该找谁说。
　　“大家别吵了，去上课吧，为了这种人迟到不值得。”季洺萧开口说道，“走吧，去上课，谢谢大家帮我。”
　　简欢欢盯着季洺萧：“你就装吧，装出一副柔弱的样子，呵，也真有一堆傻子以为你是个好人。”
　　季洺萧抬手直接给了对方一个巴掌。
　　“谁和你说我柔弱的？我想打你想打得很不过是碍于校规校纪，以及自我修养对你一忍再忍罢了。”季洺萧冷笑了一声，“你不要把我的忍让当成好欺负行不行，我为什么不是好人，我又不骗人钱，也不骗人感情，我怎么不是好人了。”
　　“你自己不是好东西就以为全世界都不是好东西？”季洺萧一脸迷惑地看着她，但是是个人都能看出来，着迷惑不过是嘲讽，也没有人觉得有什么问题，逼急了兔子还能咬人呢，不过就是一巴掌，有什么奇怪的。
　　系统A：您这叫做好欺负？
　　季洺萧抬脚离开，主角走了，其他人骂了几句也走了，跟上季洺萧的脚步，凑到她身边安慰着。
　　简欢欢深吸了一口气，看了眼季洺萧的背影。
　　以前她还以为这是个傻子，没想到居然根本就是在扮猪吃老虎。
　　要是之前她就这样，谁敢凑过去。
　　简欢欢皱着眉头，一个人变化这么大，怕不是中邪了。
　　她想到自己之前在操场旁边遇到的事情，深刻地觉得非常有可能。
　　简欢欢低头给人发了条消息。
　　【简欢欢：褚清会不会中邪了？性格变化太大了，而且上次我在操场旁边碰到的事情，实在是太奇怪了。】
　　【老娘：你是不是脑子出现了什么问题？还中邪了？我看你中邪了！天天不学好，我现在走在路上我都觉得丢人现眼！】
　　简欢欢黑了脸，也不想再多说，她抬头看着季洺萧离开的地方，她还是觉得季洺萧有问题。
　　“宿主。”
　　“嗯？”季洺萧听着系统A沉重的语气，还愣了一下，“怎么了？”
　　“简欢欢怀疑你中邪了。”
　　季洺萧嘴角微微抽搐，然后忍不住笑了：“那她就这么认为吧，反正也不算崩人设对吧。”
　　“嗯。”系统A还是第一次遇到这种事情，当剧情出现诡异变化的时候，系统会收到提示，它看到的时候，自己也陷入了长时间的无语。
　　季洺萧回了教室就把这件事情发给了席阮。


第84章 反套路教学（12）
　　席阮看到之后有些无语。
　　【席阮：你看看你把人家孩子吓的。】
　　【褚清：不做亏心事，不怕鬼敲门，这个人被吓到也是活该。】
　　【席阮：你觉得她之后会做什么？不会找个道士吧。】
　　【褚清：有钱请道士没钱还我钱？】
　　席阮有点无语。
　　【席阮：还有比较便宜的捉鬼办法，比如往你身上撒点糯米，再搞点什么大蒜之类的。】
　　【褚清：虽然这个人像个傻子，但是应该干不出这种脑残的事情吧。】
　　然而事实证明，就是有这么脑残的人。
　　季洺萧回宿舍的时候就看到门口撒了一层糯米，江雨已经拿了扫把出来：“也不知道是那个不要脸的东西放在这里的。”
　　“这是什么米啊。”周望问道。
　　“糯米。”季洺萧扫了一眼。
　　“这都能看出来？”
　　季洺萧给了对方一个眼神：“啧，糯米不是驱鬼的吗，可能是干了亏心事，想把我给驱了。”
　　剩下的三个人对视了一眼。
　　“简欢欢干的？”
　　“她有病吧。”
　　“这么下去这个人不会疯掉吧。”
　　“谁知道呢。”季洺萧揉了揉脖子，“也不知道之后还会干点什么莫名其妙的事情出来。”
　　晚上的时候，那个群的消息再次上热搜，有几个人因为教唆自杀被抓了，但是简欢欢没什么事情，不过第二天她的处分就正式下来了，记大过，通报批评，留校察看。
　　“我还以为会开除呢。”席阮知道的时候叹了口气，“现在还要看到她。”
　　“这种东西都已经上热搜了，居然也没让她开除？”
　　其他人也是同样的质疑。
　　简欢欢倒是希望干脆把自己开除了算了，至少可以离开学校，不用被这么多人盯着看。
　　她知道自己现在在人家眼睛里就是傻子，骗了季洺萧还想骗季洺萧的朋友，最后反被耍了。
　　撒了那么多天的糯米，季洺萧一点事情都没有，这件事情更加证明她是个傻子，要是季洺萧是真的中邪那就好了，不是中邪……她怀疑自己在季洺萧眼睛里就是个跳梁小丑。
　　说不定这个人是故意的，就为了那笔精神损失费。
　　家里面还不愿意付那笔钱，简欢欢有些烦躁，如何才能快速地赚到十几万。
　　她的手机震动了一下。
　　上面发来了一条信息，有个人加了她的好友。
　　她本来准备拒绝的，但还是点了“同意”。
　　【……：我可以帮你付那笔钱。】
　　简欢欢愣了一下，她皱了皱眉头。
　　【简欢欢：那你要我做什么。】
　　【……：和你一样，我也很讨厌褚清。】
　　【简欢欢：所以呢。】
　　【……：下周六的时候，如果你有办法让褚清到这个地方来，我就会把这笔钱打给你，十四万，对吧。】
　　简欢欢看着对方发来的那个定位，皱了皱眉头，是一家KTV，在另外一个区，距离学校很远。
　　【简欢欢：我试试。】
　　简欢欢抿了抿嘴唇，她知道这件事情风险很大，但是她有什么办法，如果自己无法在一个月内付钱，季洺萧是绝对不会放过她的。
　　她捏紧了拳头，至于季洺萧去了之后会遇到什么事情，和她有什么关系。
　　简欢欢扯了扯嘴角，最好能发生一点不好的事情，她实在是太想要看到这个人倒霉的样子了。
　　【简欢欢：你是谁？】
　　【……：我为什么要告诉你。】
　　【简欢欢：要是我把她引过去了，你们不给我钱怎么办？】
　　对方没回话，只是五分钟之后给她转了一万块钱。
　　简欢欢愣了一下，关掉了手机，这次放心了，她深吸了一口气。
　　距离周六还有五天时间，她需要想个理由把季洺萧引过去。
　　“清清，你今天的口红色号是什么呀，看上去好漂亮啊。”
　　简欢欢抬起头，就看到不远处，季洺萧被人簇拥着。
　　自从和她分手之后，季洺萧的人缘越来越好，身边总是聚着很多人。
　　她身边的人在看到简欢欢之后，自动自觉地将季洺萧围在了中间。
　　简欢欢还能听到他们的对话。
　　“小心那个疯子。”
　　“她干嘛看着我们，不会又要冲过来吧。”
　　……
　　简欢欢皱了皱眉头，扯了扯嘴角，和季洺萧对视了一眼，不知道为什么，简欢欢在和对方对视的时候，感觉到了一丝心悸。
　　季洺萧勾起唇角，眯了一下眼睛，警告的意思很明显。
　　简欢欢突然有一种被人看穿了的感觉，她故作镇定，深吸了一口气，转身离开。
　　“宿主，简欢欢看上去就像是要干坏事的样子。”系统A说道。
　　“连你都看出来了，这简欢欢也是够蠢的。”季洺萧依旧和别人说说笑笑，从脸上看不出任何问题。
　　系统A：？？？
　　“宿主，你就不能好好地夸一下人吗？”系统A默默地闭上了嘴巴，心有些累，它觉得自己比起其他系统来说可以算是和蔼可亲了，却如此被人嫌弃，令人心痛。
　　季洺萧把简欢欢不对劲的事情和席阮说了一下，席阮虽然不记得，但是总感觉这种事情发生过不少次。
　　【席阮：又不让我出去？】
　　【褚清：为什么是又？】
　　【席阮：不知道。】
　　【褚清：这么说，你对以前的事情还是有点印象。】
　　【席阮：所以经常这样吗？】
　　【褚清：差不多，这次也没到不能行动的地步，她也就是个大学生而已，不过为了防止狗急跳墙，你最近还是和人一起走比较好，虽然我觉得对方应该会比较想对我下手。】
　　【席阮：那就好。】
　　【褚清：？？？】
　　【席阮：你当心，我随意。】
　　季洺萧嘴角动了动，有些无奈，揉了揉自己的脖子。
　　系统A非常不厚道地笑了。
　　在第二天下午的时候，简欢欢联系了她。
　　季洺萧本来是想要把这个人直接拉黑的，然而这人到现在都没有把钱给她。
　　【褚清：有事？】
　　【简欢欢：我想和你见一面。】
　　【褚清：可以，什么时候。】
　　简欢欢盯着手机屏幕，陷入沉默。
　　她还没说理由呢，这个人怎么就同意了呢。
　　因为季洺萧答应得太快，让简欢欢都有些害怕。
　　【简欢欢：你就这么答应了？】
　　【褚清：不然呢？就算我不答应，你还是会想办法让我答应的不是吗？】
　　【简欢欢：行，周六下午六点，这个地方见。】
　　【褚清：KTV？】
　　【简欢欢：嗯，总要找个好说话的地方。】
　　【褚清：好。】
　　简欢欢看着自己这非常令人无语的理由，不懂这个人为什么就这么相信了。
　　她坐在椅子上怀疑自我，并且担心季洺萧有什么阴谋诡计。
　　简欢欢又想到了她怀疑季洺萧中邪的事情，突然觉得应该是有这个可能的，说不定她真的中邪了，只是因为比较厉害，所以对糯米免疫。
　　不然为什么敢过去。
　　【简欢欢：一个人过来，我想和你单独说话。】
　　【褚清：好。】
　　简欢欢盯着屏幕，深吸了一口气，开始认真思考要不要找个道士。
　　有些本来很不对劲的东西，当开始细想之后，会发现，非常有道理，并且身边所有的事情都会开始佐证这件事情。
　　比如简欢欢宿舍突然关上的门窗，比如出现在宿舍门口被啃过的鸡腿。
　　系统A静静地看着简欢欢，深刻觉得这个人大概真的离疯不远了。
　　周六，下午六点整，季洺萧准时出现在了那个KTV的门口，
　　简欢欢就站在不远处，对着季洺萧拍了张照片发给了那个人。
　　【简欢欢：人已经在门口了。】
　　【……：让她来K351包厢。】
　　【简欢欢：好。】
　　季洺萧收到简欢欢的信息走了进去。
　　她今天穿了一身方便行动的衣服，身上还带了辣椒水防狼电棒之类的东西。
　　季洺萧是让服务员带着自己去包厢的，到门口，她朝着服务员笑了笑：“可以帮我开个门吗？”
　　服务员愣了一下，但还是帮忙打开了。
　　一推开门，就有一个人勾住了服务员的脖子将他往里面拖。
　　季洺萧抬脚踹在了动手那人的肚子上，把服务员拽了出来：“去报警。”
　　服务员看了眼季洺萧，本来还有些担心，但是看她又踹翻了一个人立刻转身跑了。
　　包厢里面一共有四五个人，全都是男的。
　　她扯了扯嘴角。
　　“我就知道没什么好事。”季洺萧掏出辣椒水就是一阵喷。
　　警察很快就来了，季洺萧跟去警察局协助调查，简欢欢被抓过来的时候，看着蹲在地上的四五个人，又看了眼坐在桌子旁边的季洺萧。
　　她深吸了一口气，果然想要弄倒季洺萧不是这么容易的事情。
　　“有个人让我把她叫到这边来，具体做什么我也不知道，这件事情和我有什么关系。”简欢欢说道，语气有些急躁。
　　“联系你的人是谁？”
　　“我也不知道。”简欢欢把手机交了出去，“她说要是可以把褚清叫到那边去就给我十四万，不过刚才已经把我删掉了，只给了我一万。”
　　警方开始调查，根据五个被抓住的男人所说，有人给了他们钱让她们拍季洺萧的不雅照。


第85章 反套路教学（13）
　　钱已经转了一半过来，就等着他们把事情办好转另外一半。
　　本来以为一个小姑娘，五个人会很好搞定，谁知道居然这样，几个人朝着季洺萧看了一眼，想起那利落的几脚，以及辣椒水的酸爽，整个人都不好了。
　　简欢欢冷眼看着季洺萧：“你猜到有问题。”
　　“你这不是废话吗？”季洺萧笑了，朝着简欢欢看了一眼，“怎么，我答应得这么爽快，你没发现有问题？”
　　简欢欢的脸黑了下来。
　　褚律师走了进来，看了眼季洺萧又看了眼简欢欢，很快就把季洺萧带了出去。
　　“哦，对了，听说她给了你一万，麻烦你打给我吧，早点把钱还了，早点好。”季洺萧说完朝着几个警察露出了一个温和的微笑，随后跟着褚律师走了出去。
　　褚律师扫了眼季洺萧：“你倒是挺淡定，就不怕遇到危险？我记得你以前没有这么鲁莽。”
　　“总要试一下，富贵险中求。”季洺萧走在褚律师的身边。
　　褚律师有点无奈：“反正你下次不要再做这种事情，万一出了事情怎么办？不然下次我让你妈带你出来，看你妈怎么骂你。”
　　“爸。”季洺萧拽着褚律师的袖子晃了晃，毫无心理负担地撒娇。
　　褚律师有点无奈。
　　“褚清。”
　　季洺萧看着跑过来的席阮愣了一下：“你怎么来了。”
　　“没事吧。”席阮上下打量了一眼季洺萧，随后朝着褚律师鞠了一躬，喊了声“叔叔。”
　　褚律师点了点头：“我送你们一起回去吧，就不要坐地铁了。”
　　“好，谢谢叔叔。”席阮露出了一个自认为最讨喜的微笑。
　　季洺萧朝着席阮看了一眼，席阮没看季洺萧，她现在有点紧张，特别是褚律师看向自己的时候。
　　她也不懂自己为什么就这么紧张，明明在这边已经去过舍友家里，也见过她的父母，但是不会有这种奇怪的感觉。
　　席阮看着窗外，而且，褚律师又不是季洺萧的父母，她到底在紧张什么。
　　季洺萧看着席阮，拍了拍她的手背，把正在发呆的席阮吓了一跳。
　　“你在想什么？”季洺萧压低了声音。
　　席阮抿了抿嘴唇：“我没想什么，只是在发呆。”
　　“这么着急出来找我干什么，不是不关心我的吗？”季洺萧抓住了席阮的手。
　　席阮皱着眉头，朝着褚律师的方向看了一眼。
　　“没事，你们可以把我当作不存在。”褚律师笑了笑。
　　席阮愣了一下，直接红了脸，瞪了眼季洺萧，把自己的手抽了出来，然后打了一下。
　　太丢人了。
　　季洺萧忍不住笑了，席阮深吸了一口气，再次瞪了眼季洺萧，
　　“后视镜可以看到你的表情。”季洺萧说道。
　　席阮：？？？
　　席阮朝着后视镜看了一眼，然后默默地挪到了副驾驶的后面，再次瞪了眼季洺萧。
　　季洺萧非常不厚道地笑了起来。
　　“清清不要总是欺负人家。”
　　“欺负什么，我怎么可能欺负她，明明一直都是她欺负我，爸，你怎么能根据一面之缘就判断一个人呢。”季洺萧说道。
　　席阮深吸了一口气，小声地嘀咕了一声：“早知道就不过来找你了。”
　　季洺萧拽了拽席阮的手，席阮没理她，季洺萧也不敢再逗她，要是再逗下去，下车百分百会被锤。
　　褚律师把两个人送到校门口就下了车，已经八点多了。
　　席阮看了眼季洺萧，等到褚律师的车不见了，抬手就朝着季洺萧的手臂上来了两下。
　　“你就喜欢看我笑话。”
　　“我就是逗逗你而已。”季洺萧抓住了席阮的手，“疼死了，别打了，我错了。”
　　“我以后不这样了。”季洺萧一边说，一边低头亲了一下席阮的手背。
　　席阮抿了抿嘴唇：“谁让你亲我了。”
　　“我自己让的，我还没吃晚饭，陪我去吃个晚饭吧。”季洺萧拉着席阮的手。
　　“好。”席阮点了点头，“刚好，我还没有吃。”
　　“这么不放心我？”
　　席阮：……
　　两个人走在校园的小道上，虽然又路灯，但是路灯并不亮，两个人被朦胧的光笼罩着，一时间也没人开口说话，气氛多了几分暧昧。
　　“季洺萧。”
　　“嗯？”季洺萧愣了一下，注意到她用了技能，“怎么了？突然这么严肃？还用了积分，什么时候这么大方了。”
　　“你知道我洗了记忆吧，只要离开这个任务地点，在那里发生的事情都会消失，虽然说是能选择留下记忆，但实际上并不能留下，因为留下也需要积分操作，打断记录记忆也需要积分操作。”席阮停下脚步看着她，“而我没有那么多积分。”
　　“我只要出去就会忘掉在这个世界的一切，季洺萧，你想明白了吗？”席阮看着她，表情很认真，“你在世界里对我很好，都是徒劳，我又记不住。”
　　季洺萧笑了：“既然记不住，你怎么知道我前面的每个世界都对你很好呢？”
　　席阮愣了一下。
　　“虽然你不记得，但你还是在慢慢熟悉我，这点也真的很奇怪。”季洺萧笑了笑，她抬手揉了揉席阮的头发，“不记得又没有事情，我有信心，你每个世界都会喜欢上我。”
　　席阮有点无语，本来很严肃的事情，听到季洺萧的这句话之后，她又有点想要锤她。
　　“你想把记忆拿回来吗？”季洺萧看着席阮。
　　席阮捏了捏季洺萧的手：“我想把有关你的记忆拿回来。”
　　“那就等我有钱帮你把记忆拿回来。”季洺萧看着席阮的眼睛，“这么说，你这是答应和我在一起了。”
　　“没有。”席阮没好气地看了眼季洺萧，“你又没有和我告白，我怎么可能随随便便地答应和你在一起。”
　　季洺萧笑了：“那，我非常喜欢的阮韶嘉学妹，你愿不愿意当我女朋友？”
　　“真随便。”虽然这么说，但席阮还是笑了，“勉强答应你，但是我告诉你，你要是对我不好，我会剁了你。”
　　“好。”季洺萧点了点头，“啧，想想我以后每个事情岂不是都要和你告白一次，等我们回去我再和你告白一次，那个时候能不能让我亲你一下。”
　　席阮愣了一下。
　　“系统，你记住了，阮韶嘉她说可以。”季洺萧笑了。
　　席阮反应了过来：“你的脸皮怎么可以这么厚。”
　　“反正你说了可以。”季洺萧牵着席阮的手，“我就不用别人的嘴巴亲你了。”
　　席阮的脸涨得通红：“你还吃不吃饭了？”
　　“吃，饿死了。”季洺萧牵着席阮的手，把自己的手指挤进了席阮的指缝，十指相扣。
　　席阮深吸了一口气，有些紧张，还有些激动。
　　这么多年来，她还是第一次谈恋爱啊。
　　席阮朝着季洺萧看了一眼，眯了眯眼睛：“这么说来，你是不是应该和我解释一下，为什么你在渣攻系统？”
　　季洺萧：……
　　果然，该来的总是会来的。
　　“你走了之后，我到处找你，找不到，我又想你，于是找了很多和你很像的人，花钱让她们坐在我面前让我看，或者还有什么声音很像的，可惜，没什么用，还是看真人比较好。”季洺萧感慨了一声。
　　“你放心，我和她们什么都没有发生，就像是做生意。”季洺萧立刻说道。
　　“你到底喜欢了我多久？”
　　“很久。”季洺萧眯了眯眼睛，“本来还知道怎么算，到了这边，年份全都忘了。”
　　“嗯，反正我这辈子，只有前十四年不喜欢你。”季洺萧看了眼席阮，“剩下的人生，都喜欢你。”
　　席阮眼神有些飘忽，脸又红了。
　　“你就不能含蓄一点嘛？”
　　“含蓄什么，万一含蓄了你听不懂怎么办。”
　　席阮：……
　　席阮没好气地看了眼季洺萧：“你为什么告白的时候还要鄙视一下我的智商？”
　　“没有，我怕你装傻，所以要说明白一点。”季洺萧揉了揉席阮的脸。
　　两个人随便吃了一碗面，不过为了庆祝恋爱第一天，一人又买了一个小蛋糕。
　　季洺萧把席阮送到宿舍之后才离开，看着对方进入宿舍楼，她勾了勾唇，突然感觉神清气爽。
　　席阮回去之后看了眼自己的系统，果然变成女主了。
　　她总感觉季洺萧和她以前遇到的那些任务者都不太一样。
　　季洺萧满面春风地回了宿舍，宿舍三个人也听到了风声，看到季洺萧脸上的笑容还有些没反应过来。
　　“简欢欢要坐牢了吗？”周望问道。
　　“啊？”季洺萧愣了一下，“应该不用，怎么了？”
　　“那你为什么笑得这么开心啊。”
　　“哦，席阮答应做我女朋友了。”季洺萧放下手中的蛋糕。
　　“我第一春还没有，你就有第二春了。”江雨感慨了一声。
　　“得了吧，那种第一春，还不如不要。”方艾说道。
　　“说得也是。”江雨双手合十，“求老天赐我一个长得帅脾气好又有钱又宠我的男朋友。”
　　“早点洗洗睡吧。”周望摇了摇头，“梦里什么都有。”
　　江雨瞪了眼周望。


第86章 反套路教学（14）
　　“不过，虽然说简欢欢这次不用坐牢，但是估计要被开除，刚下处分又出这种事情。”季洺萧揉了揉脖子，“很显然地不把学校当回事啊。”
　　季洺萧虽然不说，但是褚律师那边肯定会想办法做点什么的，好歹是有名的律师，一些人脉还是有的。
　　褚律师回去之后就和褚清的妈妈赵律师商量了一下，知道赵律师的人都知道这个人不好惹，她直接打给了季洺萧她们院的院长，非常“客气”地询问了一下这件事情。
　　简欢欢被开除了。
　　虽然开除的流程走了很久，但还是被开除了，毕竟性质太过于恶劣。
　　简欢欢的父母来闹过，知道简欢欢之后又干了蠢事，直接当着同学的面给了她一个巴掌。
　　还有人录了视频，据说场面非常的鸡飞狗跳，简欢欢直接被打出了血，简欢欢的母亲还想见季洺萧，然而在场的没一个人帮她找人。
　　名校的学生干坏事，总是很吸引人的眼球，这件事情还引来了社会新闻的记者，简欢欢父母上班的时候被人给堵了，还有人到学校来采访，所有人提到简欢欢，要么是不知道，要么就是很嫌弃，提到季洺萧，基本上都是赞叹，人缘的好差一眼就能分出来。
　　本来前不久PUA的事情热度还没下来，这次简欢欢直接被顶了上去，热度再次增加。
　　简欢欢这次真的要疯了，在家里完全不敢出门。
　　也有人过来采访季洺萧，不过季洺萧全部都拒绝了，是表示希望简欢欢早点还钱，不要拖欠。
　　简欢欢的父母本来像拖着，现在新闻一上，其他人都来问，只能赶紧把钱给还了。
　　“简欢欢最近肯定很要命。”席阮趴在桌子上，朝着前面的老师看了一眼，压低了声音。
　　季洺萧点了点头，揉了揉席阮的头发：“在家里忏悔呢，虽然不知道忏悔成什么样子。”
　　这节课本来是季洺萧的课，不过席阮还是跟了过来，说是热爱学习，旁听课程，然而实际上是什么大家心里也都清楚。
　　季洺萧心里暗笑，但是也没高兴拆穿她，总要给席阮一点面子。
　　小姑娘能主动过来已经非常不错了，她在桌子下捏了捏席阮的手。
　　席阮朝着季洺萧看了一眼，但是没说什么，脸有些泛红。
　　接下来的一段时间，季洺萧和席阮基本上都处于同进同出的状态，没用多久认识季洺萧的人都知道她和席阮在一起了，虽然也算是无缝换了个女朋友，但是也没人说什么，有质疑也没人说出来。
　　在两个人恋爱一个月的时候，季洺萧请了席阮以及自己的朋友，一起吃了顿饭，定了一个很大的包厢，来了几百号人。
　　“说真的，不知道的以为你们实在结婚。”
　　季洺萧搂着席阮的腰：“要是哪天可以登记了，我们立刻去。”
　　“你想得好美，告白没好好告白，你求婚还就这么随口一说？”席阮没好气地看了眼季洺萧，拧了一下季洺萧的腰。
　　季洺萧：……
　　其他人笑了起来。
　　季洺萧朝着席阮看了一眼，席阮轻哼了一声，扒开她的手，抬脚走了。
　　“学姐，还不赶紧去安慰安慰。”
　　季洺萧摆了摆手立刻跟了上去，席阮站在酒店的阳台上，趴在栏杆上朝下看着，她凑到了旁边。
　　“你怎么就这么随便呢。”席阮偏头看着季洺萧。
　　“仪式感会有的，不要着急。”季洺萧笑了。
　　席阮轻哼了一声，扫了一季洺萧：“信你个鬼。”
　　“什么叫做信我个鬼，我很早很早的时候就开始想我如果要娶你的话，应该做点什么准备。”季洺萧压低了声音，“可惜了，不在那边，不然能让你看看我策划我们两个人婚礼的本子，我写了好多方案。”
　　席阮扫了眼季洺萧：“啧，我要是不答应你，就是一本废纸。”
　　“谁说的，我做梦可以梦到，梦里都有。”季洺萧搂着席阮的肩膀，“现在的气氛正好，适合一个吻。”
　　席阮：……
　　季洺萧刚准备说话就听到脑子里面的提示音。
　　她愣了一下，笑了：“这个简欢欢，还挺识相啊。”
　　席阮揉了揉太阳穴有点无语：“那就这么回去了？”
　　“不，我想听你喊我学姐。”
　　席阮：……
　　“你这到底是什么奇怪的恶趣味？”席阮有点无奈。
　　“好嘛。”季洺萧拉着席阮的手晃了晃。
　　席阮看着季洺萧，心有些累。
　　一个不经常撒娇的人，突然撒娇还有点可怕。
　　席阮盯着季洺萧看了好一会儿才做好了心里准备，深吸了一口气，声音很小，仿佛蚊子叫。
　　“学姐。”
　　大概因为声音小，所以声音显得软了很多。
　　季洺萧满意地勾了勾唇。
　　“你能不能再叫一声？”
　　席阮瞪了眼季洺萧：“不要得寸进尺。”
　　季洺萧有些失望地叹了口气。
　　因为两个人太久没回来，已经有人出来找。
　　“你们两个没事吧。”
　　“没事。”季洺萧笑了。
　　“吓死我们了，你们半天没回来还以为你们吵架了。”
　　“我就说两个人肯定在过二人世界。”
　　“那我们先回去了，你们也快点回来啊，不能有了女朋友就不要好朋友了对吧。”
　　“知道啦。”季洺萧挥了挥手。
　　随着几个人的离开，阳台又安静了下来。
　　季洺萧捏了捏席阮的脸：“走吧，回去吧，我都等不及了。”
　　席阮：……
　　她的脸又红了一些，没问在着急什么。
　　这种问题问出来，肯定是没有什么好事的。
　　“季洺萧”
　　席阮在心里轻轻地念了一下这个名字，又看了她一眼。
　　“回去吧。”
　　——
　　席阮这次醒过来的时候发现和之前的感觉都不一样。
　　有一种非常遗憾的感觉，但是又发自内心的开心。
　　她皱了皱眉头，也不知道自己忘了什么。
　　“系统。”席阮喊了一声，
　　系统没说话。
　　“系统！”
　　席阮皱了皱眉头。
　　系统冷哼了一声：“我生气了。”
　　“什么？”席阮有点无语，“你有什么好生气的。”
　　“虽然我是个系统，但是我也是有感情的好嘛！你明明就喜欢季洺萧，还骗我说不喜欢。”
　　席阮愣了一下，脑子很乱。
　　刚才那个世界到底发生了什么。
　　季洺萧做了什么，居然让她告白了吗？
　　虽然她也不懂自己为什么会喜欢季洺萧，但是就觉得和这个人待在一起的时候她很舒服。
　　很奇怪的一种感觉。
　　席阮抿了抿嘴唇，深吸了一口气，下定决心问道。
　　“然后呢？”
　　“什么然后呢？”
　　“我喜欢季洺萧然后呢？”席阮本来想否认的，但是话说出口又不想否认了。
　　良心不安。
　　——
　　季洺萧出来之后整个人都很兴奋，在床上坐了好一会儿，拍了拍自己的脸。
　　“我和阮韶嘉在一起了。”季洺萧说道。
　　“我和阮韶嘉在一起了！”这次季洺萧的声音大了很多。
　　系统A最不喜欢季洺萧这个样子，有女朋友了不起啊。
　　“我知道了，你不用重复了，我已经知道很长时间了。”
　　“我又没和你说话。”季洺萧没好气地说道。
　　系统A：……
　　第一次回来的时候没有先查看自己的面板，而是给席阮发了消息。
　　【萧萧：我喜欢你。】
　　【席阮：我知道。】
　　【萧萧：你答应回来让我亲一下的。】
　　【席阮：是你和我表白的？】
　　【萧萧：？？？】
　　【萧萧：不然呢，你还想要谁和你表白？】
　　【席阮：我系统说是我和你表白的。】
　　【萧萧：看来你喜欢我也很长时间了，不然怎么会随便相信了系统说你和我表白的话。】
　　席阮沉默，再次沉默。
　　果然，自己这么薄的脸皮怎么可能和她告白啊。
　　她突然有些不知道应该回什么。
　　【萧萧：我去找你。】
　　【席阮：哦。】
　　席阮瞥到季洺萧说要亲自己的事情，深吸了一口气，拍了拍自己的脸，脸有些发烫。
　　季洺萧一路上基本上是跑过去的，引得不少人侧目。
　　她刚到席阮的门口，还没敲门，门就自己开了。
　　“我把你加入了系统中，以后你可以直接进来。”席阮说道。
　　季洺萧笑了，虽然席阮一般不会用语言表达她有多喜欢季洺萧，但是总是会从很多地方看出席阮真的很喜欢她。
　　“好，怎么加？等我回去我就把你加进去。”
　　席阮干咳了一声：“我也没有什么其他意思，就是下次你进来的时候不用找我了，比较方便。”
　　“我知道，绝对不是因为已经觉得我是一家人了。”
　　席阮轻哼了一声。
　　季洺萧在席阮的身边坐下，牵住了她的手。
　　“等一下！”席阮打断了季洺萧的动作。
　　“怎么了？”
　　“我先把系统屏蔽掉。”
　　“我就亲你一下，又不干什么。”
　　席阮眯了眯眼睛：“那也不行，我不喜欢被别人看着，哪怕是人也不行。”
　　而且她对季洺萧的自控力很不自信，鬼知道这个人亲着亲着会不会干点别的事情。
　　“行。”季洺萧立刻把自己的系统给屏蔽了。
　　系统A：……
　　不能拥有名字的系统：……


第87章 我养你啊（1）
　　席阮看着季洺萧，深吸了一口气，还有些紧张。
　　“你为什么要一副上刑场的样子。”
　　席阮：……
　　“我只是有点紧张而已。”
　　季洺萧托着席阮的脸，低头亲了一下她的嘴唇，席阮深吸了一口气，愣了一下，看了眼季洺萧，有点茫然，满脑子都是“就这么结束了？”，然后发现对方的脸也有些红。
　　行吧，以为对方是个老司机，谁知道还是个纯情少女呢。
　　“怎么了？”季洺萧看着席阮故作镇定。
　　席阮眨了眨眼睛，笑了一声，最后忍不住趴在床上笑了起来。
　　季洺萧：……
　　“有这么好笑吗？”
　　“有。”席阮侧着身看着席阮，“纸老虎。”
　　“这不是从来没有亲过人所以经验有点不足吗。”季洺萧也靠了过去，然后把席阮压在了身下，凑了过去。
　　房间里很安静，能清楚地听到两个人纠缠在一起的呼吸声。
　　季洺萧靠着席阮的脖颈，蹭了蹭，笑了。
　　“这么躺着也挺好。”
　　席阮戳了戳季洺萧腰上的肉，幽幽地叹了口气：“为什么你还有马甲线。”
　　“为什么我不能有。”季洺萧也抬手捏了捏，软的，“还是你这个比较舒服。”
　　席阮没好气地翻了个白眼：“那你可以把自己吃胖一点。”
　　“可惜了，比较穷，在这边也吃不了什么。”季洺萧笑了，她看着席阮揉了揉头发，有心把上个世界的事情问她一下，但是席阮又什么都不记得。
　　席阮打了个呵欠，靠着季洺萧，迷迷糊糊睡了过去。
　　“系统，还是查不到吗？”季洺萧问道。
　　系统A愣了一下才反应过来对方在问什么：“查不到很奇怪。”
　　上个世界花钱收买简欢欢的人凭空消失了，微信是假的，转钱所用的银行卡开户人是个死人，季洺萧试着用技能卡去找了，也找不到，按照系统A的说法，那个人已经离开那个世界了。
　　很显然是个任务者。
　　但是说起来，她在这个地方还没有得罪过什么人，苏绘？然而系统说苏绘在很正常的完成任务，并没有和什么奇怪的人接触过。
　　下手的人看上去也不是想要直接弄死她，只是想要羞辱她，或者说给任务增加一点难度。
　　也不知道这个人之后会不会出现。
　　直觉告诉季洺萧，这个人应该和席阮有点关系。
　　季洺萧又看了眼席阮，但是不能问，问了她也不记得。
　　她点开手环看了一眼自己的信息栏。
　　姓名：季洺萧
　　代号：萧萧
　　已完成世界：S（3），A(1)，B（1），C（0），D（0），F（0）
　　积分：28600
　　休息时长：975天
　　积分榜排名：96897名
　　想象自己完成了五个世界也就将近三万，她花积分花得实在是太多了。
　　“系统，你们这边有没有银行之类的东西，就是存进去可以有利息的。”
　　“没有，我们要你的积分又没用。”系统A说道，“别想了，你就自己省点花吧。”
　　季洺萧幽幽地叹了口气。
　　她又看了眼席阮，和她一起躺下睡了过去。
　　再次睁开眼的时候，发现席阮也醒了，躺在她的旁边，就这么看着她。
　　“你睡觉的样子说实话，不好看。”席阮非常认真地说道。
　　“为什么我刚睡醒就要听到你的锥心之言。”季洺萧抓着席阮的手捏了捏，“心碎了你负责给我拼起来吗？”
　　季洺萧撑着床坐了起来：“话说，我要是就在你这边进行任务的话，是不是下次完成任务一睁开眼睛就能看到你？”
　　“我们才在一起多久，你居然就想和我同居？”
　　季洺萧愣了一下，倒是也没想到那个方面去：“我们以前经常一起睡的。”
　　“那也不一样，现在太快了，我需要有自己的私人空间。”席阮义正言辞地说道，对季洺萧的话表示拒绝。
　　其实她也并不是不想和季洺萧住在一个房间，只是暂时还没做好准备，她还不想让季洺萧看到自己蓬头垢面的样子。
　　“好。”季洺萧点了点头，抱着席阮蹭了蹭，“那就只能见缝插针地和你亲近了。”
　　席阮：……
　　席阮：？？？
　　席阮：不愧是你，没脸没皮。
　　席阮心里吐槽，但还是很顺从地靠在了季洺萧的身上。
　　系统A见不得两个人亲热的样子，默默地屏蔽了。
　　然后敲了一下对面的系统，想找个小伙伴一起吐槽。
　　【系统A：有对象了不起啊。】
　　【系统：是了不起啊。】
　　【系统A：？？？】
　　【系统：我也有对象。】
　　【系统A：？？？】
　　【系统A：你们NPC系统不是都是同一型号，没有什么特殊记号的系统吗？】
　　【系统：你不懂，爱，超越一切，怪不得你是渣攻系统。】
　　从来都贯彻主系统爱与正义的系统A感觉自己的心脏被插了一刀，然后默默地去论坛发了个征婚帖。
　　很多人看到渣攻系统就默默绕开了。
　　系统A看着自己零回复的帖子，叹了口气，不想说话。
　　它这辈子都没想过，自己还有一天会被NPC系统嘲笑，太难了。
　　季洺萧和席阮道别之后，出了门，回了自己的房间。
　　“话说你们就不能调查到底有多少任务者去过那个世界吗？”
　　“这个没办法调查，每个任务者都被不同的部门管理着，不可能为了你一个人，就去调查其他部门的情况，主管也不会高兴啊。”
　　季洺萧：……
　　“不都是人工智能吗？查一下不应该很方便吗？”
　　“大家都是要面子的人工智能。”
　　季洺萧不知道应该说什么，人工智能居然还有这种事情，绝了。
　　“不过你放心，我们部门已经给你提供了人身保护。”
　　季洺萧扯了扯嘴角，笑了笑，并不是很想说话，人身保护有个毛线用。
　　“宿主，你不要担心，我觉得你可以的。”系统A给季洺萧打起，“你在我们任务者中也算是秀儿了。”
　　“我秀吗？”
　　“秀，其他人基本上来两三个世界就开始套路了，只有你百张面孔，之前女主系统那边有个武力值很高的。”系统A说道。
　　“呵呵，你再夸我，我都不会反过来夸你的，另外，你们当初是怎么劝那个武力值用真善美的方法去完成任务的。”
　　系统A：……
　　“她是女主呢。”
　　“我也是啊。”
　　“侧重点不一样，宿主，你不要纠结这种事情好不好！我说不过你，宿主，你还是去完成任务折磨别人吧。”系统A说完，迅速把季洺萧丢进了任务系统里。
　　季洺萧：……
　　她再次叹了口气。
　　“无敌是多么寂寞，无敌是多么空虚。”季洺萧哼着调子，睁开眼睛就看到周围站着的穿着古装的少女的们。
　　“殿下，您在哼什么呢？”
　　季洺萧：……
　　“没有哼什么。”季洺萧还是第一次睁开眼睛面前就有人的，略有些尴尬。
　　“你们先出去吧，我想一个人静一静。”季洺萧说道，脸上没太多表情，就是有些惊讶于这次自己居然是个公主。
　　几个宫女对视了一眼，全部走了出去。
　　这是一个架空的王朝，虽然也叫周朝，但是看自己和之前几个穿的衣服更像是各种朝代的大混合。
　　原身叫兆言，今年十六岁，是当朝唯一的一个公主。
　　是的，这个王朝延续三百年就兆言一个公主，她是当今皇帝的姐姐，因为三百年就她这么一个皇室公主，所以从小就是被宠着长大的，并且从镇国长公主的封号上也能看出来兆言很受宠，也因此养成了目中无人的性格，不仅目中无人而且还很天真。
　　不过还好，没有做什么坏事，顶多趾高气昂的一点，在外人看来兆言又蠢又讨厌，在皇室其他成员眼中，叫做娇憨真性情。
　　兆言实际上是有封地的，封地在江南，很好的一块封地，不过因为皇室宠爱一直留在京城，江南的封地就是个给她提供零花钱的地方。
　　从各个方面来看，兆言都过得不错，她作为一个公主，奢靡一点也没问题。
　　但是问题是，周朝到了兆言弟弟这一代就已经有些不行了，皇帝今年十五岁，皇后娶的是宰相家的女儿，外戚干政，在朝中宰相的威严已经隐隐约约超过了皇帝，想取而代之的心已经一天比一天明显。
　　但是皇帝没什么问题，勤政爱民，也很聪明，等他长大，羽翼丰满，宰相就会倒霉，于是兆言成了宰相家的突破口。
　　兆言很喜欢自己弟媳妇儿，连带着对宰相家的人都不错，而且她确实是个蠢的，别人对她好一点，她就当别人是个好人。
　　渣攻就是皇后的嫡妹叫做温月，表面看是个温柔的大美人，实际上却是个蛇蝎美人，心机深沉，兆言在她的影响下，开始做一些在她看来无所谓的事情，如果按照兆言的要求做，可能确实也无所谓。
　　但是她的所有命令下去，执行者都是宰相的，原本好好的命令会变成什么样子，有谁知道。
　　左右几年下来，在百姓心里，兆言就从镇国公主变成了祸国公主。


第88章 我养你啊（2）
　　现在的兆言已经和温月好上了，现在刚好是温月忽悠着兆言要在京郊建别院的时间，这次建别院，耗时三年，直接死了一千多个人，间接死的数目没办法统计。
　　但是这些消息完全没有传到皇帝的耳中，兆言倒是知道，她难过了一阵子，并且让人去给那些家里出事的人发抚恤金，但是钱并没有到那些人的手里，最后全部都进了温家的口袋。
　　加上兆言常常给温月买东西，送东西，温家造反的钱很多就是从皇家出来的，还真的算是讽刺。
　　如果温月没有欺骗兆言的感情，把她从直掰弯，只是从朋友的角度来做了这些事情，季洺萧也觉得没什么问题，王朝更替，想要那个位置，狠一点正常。
　　为了要个把柄？还是觉得枕边风吹起来更管用？
　　她眯了眯眼睛，扫了一眼世界等级“S”级，她下了床，喊了人进来帮自己穿衣服。
　　季洺萧想出宫去看看，既然已经开始建造了，那就是不会停止的。
　　她可以随便出宫，季洺萧让人准备出宫的事情，然后就叫了午膳，午膳很丰富，不过她没什么胃口。
　　季洺萧知道自己身边有不少耳目，但是也没想到这么多，反正一眼看下来，就没几个可信的。
　　也不知道席阮在哪边，不过也不管在哪边了，自己现在算是四面楚歌，就是找到了估计也没什么办法把她带在身边。
　　季洺萧要出宫的事情很快就传到了温月的耳朵里，因为季洺萧没说要去哪里，所有人都以为她只是上街逛逛，兆言经常出宫，所以也没人觉得有什么。
　　她出宫也没直往别院的地方去，在外面转了转，看着时间差不多了，才表示要去别院，一副心血来潮的样子。
　　旁边跟出来的几个人脸色瞬间变了几分。
　　“殿下，怎么突然想要去别院？现在别院还没建好，可脏了。”
　　“本公主就要去看看，你们有意见吗？”季洺萧美眸一瞪，随后上了马车，“现在就去，速度快点。”
　　其他人对视了一眼，还想再劝。
　　“怎么？本公主想做什么你们还敢拦着？”季洺萧冷笑了一声，“是不把本公主放在眼里了吗？”
　　眼看着季洺萧的脸色变得阴沉，其他人对视了一眼，不敢多说，只能先带着季洺萧过去，随后让人去宰相府通风报信。
　　季洺萧看到离开的人了，她扯了扯嘴角，放下了帘子。
　　马车一路上走得很慢，季洺萧直接冲出马车给了马匹一鞭子，把车上的人吓了一跳。
　　“你们是存心不让本公主去？”季洺萧冷声说道，“那本公主自己骑马去！”
　　在她发了一通火之后，速度才快了起来。
　　门口早就有人等着，笑得一脸谄媚，然后季洺萧没看她一眼。
　　她自己走了进去，她在自己那个世界的时候就去过工地，眼前的这工地比起现代的来说，好了不少了。
　　不得不说，这个别院的面积很大，说是公主的别院，不如说是个正经的皇家别院。
　　里面干活的人很多，基本上都是壮年的汉子。
　　“现在是秋天，你们不用下地种田吗？”季洺萧皱着眉头，随口问道。
　　几个人对视了一眼。
　　“怕什么？本公主就随便问问情况还能杀了你们不成？”季洺萧说道。
　　“殿下，是给工钱的。”旁边的管事说道，“而且家里不还有其他人吗？”
　　“工钱多少？”季洺萧问道，扫了眼旁边又要开口的管事，“没让你开口，你若是在随便开口，本公主就让人割了你的舌头。”
　　管事脸色一变。
　　在场的工人们看着季洺萧，表情虽然看上去没什么特别的东西，但是眼睛里的愤恨还是很明显的。
　　“本公主昨天晚上做了个梦，梦到有人骂在骂我，说本公主虐待百姓，这就很奇怪了，虽然本公主要求建造别院，但是也给了买个人每月五钱银子，这还不够吗？你们还要多少。”
　　是的，每个人每月五钱，兆言对钱根本就没什么概念
　　工人们愣了一下。
　　“怎么，钱没到你们手上？”季洺萧眯了眯眼睛，“怕什么，今天本公主来就是想将这件事情查清楚的。”
　　“我们一个月就五文。”一个人大着胆子说道。
　　旁边的管事直接跪了下来。
　　“谁吞了？居然有人敢吞本公主的钱？”季洺萧低头看着管事。
　　“冤枉啊公主！”管事叫了起来，“您怎么能相信这群刁民的话？”
　　“怎么，在你心里本公主这么蠢吗？是真是假都分不清？”季洺萧扯了扯嘴角，“你把钱给谁了。”
　　“殿下。”
　　季洺萧抬头看着走过来的人，温月。
　　长得确实很有欺骗性，声音也很温柔。
　　“温月，你先站在一边。”季洺萧说道，随后又看着地上的管事，“说，是谁？”
　　管事冷汗直流。
　　“殿下，你误会他了，五钱银子实在是太高了，所以才会如此。”温月开口说道，“说到底还是怕殿下吃亏。”
　　她走到季洺萧身边，拉住了她的手臂。
　　“他算什么东西，还怕本公主吃亏？怕本公主吃亏，怎么之前不告诉我五钱高了？私自克扣叫做怕本公主吃亏？”季洺萧看着温月，“既然如此，那就让他把克扣的那些拿出来。”
　　“胆子倒是大，一个小小的管事居然敢昧下皇家的东西。”季洺萧嘴角的笑容微冷，“月月，你眼睛擦亮点，这种胆大包天的管事，原来是你们家安排的吧。”
　　温月的身子一僵，看着季洺萧，因为季洺萧的话太过于直接，让她都有些分不清楚到底是在怀疑温家还是其他什么。
　　“是我眼拙，我之前还以为是个好的。”
　　“现在把钱还给我。”
　　管事抬起头看了眼温月，支支吾吾：“钱，钱已经花掉了。”
　　“是吗？那现在有多少给我拿多少出来。”季洺萧说道，“澄云你带着几个人去他家，有多少钱，就给我拿多少过来。”
　　“是。”澄云说道。
　　“到时候，少多少钱，就割你多少肉。”
　　管事瞪着眼睛抬头看着季洺萧。
　　“胆子大，总是要有胆子大的惩罚，本公主虽然不在意什么名声，但是也不喜欢别人给我泼脏水。”季洺萧重新看向那些工人，“过几日本宫会亲自过来盯着把欠着你们的工钱还了，一个人十钱，不过从下个月开始每个人一钱，因为五钱确实高了，你们可有意见？”
　　众人对视了一眼，哪还有什么意见。
　　“到时候本公主还是会过来盯着，底下的人不好好办事，也只能自己辛苦一点了。”
　　“按理说是包两餐管饱的，可都吃到了？”
　　众人再次摇头，胆子彻底大了，虽然这公主看上去确实不是好相处，但是人确实不坏的。
　　“月月，你看你们家办的事情。”季洺萧又朝着温月看了一眼，这次多了几分不满。
　　温月抿了抿嘴唇，没说话。
　　“好好办事，本公主以后会时不时地过来，过会儿这总管事行刑的时候，让其他管事都去看看，告诉他们，这就是克扣工钱的下场。”季洺萧说道。
　　温月站在一边，看着季洺萧，变化太大了，她来的时候听到季洺萧说做梦的事情了，是真的还是假的，但是她出门又没有直接来这边，还玩了一圈，到底是在迷惑她不让她及时收到消息，还是其他的什么原因。
　　而且，以前的公主是不会动刑的，这次是真的被气到了吗？
　　季洺萧已经再次说道：“一个月大家每个人都可以申请休息三天回去帮忙，再多不成了，毕竟一个月一钱呢。”
　　众人又愣了一下，随后欢呼了起来，跪下高呼“公主千岁”。
　　虽然只有三天，但是回去也能帮不少了。
　　“一天最多工作七个时辰。”原来差不多要工作九个时辰，虽然七个时辰季洺萧也觉得很多了，不过再少就不好了，“时间少了，但是本公主希望大家不要偷懒。”
　　季洺萧每次开口，他们就欢呼一声。
　　她一来大大提高了工人的工作热情，用不了多久，应该就能扭转一下自己在外面的名声。
　　季洺萧又看了一眼工地上的情况，随后就回去了，拒绝了温月的邀请，回去之后就直奔御书房。
　　这次的任务说是和渣攻作斗争，实际上是和温家和皇室的斗争。
　　温家只要倒了，想怎么样折磨温月都可以。
　　“皇姐？”兆珣看到走进来的季洺萧愣了一下。
　　季洺萧朝着兆珣招了招手：“我在御花园看到个好东西，你过来。”
　　“可是皇姐，我还有奏折要看。”兆珣有些为难。
　　季洺萧上前直接拉着他的手腕走了出去。
　　兆珣心有些累，想到晚上又要开夜工了就很难受。
　　“今天我去了一趟我的别院，发现温家人克扣了我给那些工人的工钱，还在外面故意损坏我的名声。”
　　兆珣愣了一下，抱怨了一声：“皇姐你到底要带我去哪里啊。”
　　“你到了就知道了。”季洺萧说道。


第89章 我养你啊（3）
　　随后季洺萧又压低了声音：“那不是一笔小数目，还好我发现的早，我的名声一毁连带着你的名声都不会好。”
　　“皇姐想如何？”兆珣倒是没觉得季洺萧有什么变化，作为一个无脑姐吹，自家姐姐怎么样都是好的，虽然他也确实有些惊讶，姐姐会管这种事情。
　　“你可有能用的人？去京城把温家管事克扣工钱嫁祸在公主头上的事情传出去，那些工人之后回去应该也会说，你只要推波助澜就可以。”
　　“好。”兆珣笑了。
　　“你看！”季洺萧随便拉着兆珣去了河边，“之前我在里面看到一条蓝色的鱼，怎么没了。”
　　两个人开始有一句没一句的闲聊，最后以兆珣说自己要去看奏折结束这场没有任何营养的对话。
　　季洺萧回了自己的宫殿，她本来想住去公主府的，不过想想自己可能随时要找皇帝说话，就打消了这个念头。
　　虽然皇帝才十五岁，但是也看得出来以后会是个很好的皇帝，季洺萧相信自己的眼光。
　　季洺萧本来还存了把皇位抢过来的心思，不过现在想想还是算了，目前看下来，在这种四面楚歌的情况下能做到这样就不错了。
　　兆珣确实很艰难，但是好歹还是把季洺萧交给他的任务去做了。
　　现在京城里面对季洺萧的评价稍微好了写，锅基本上都甩到了温家的身上，并且在季洺萧亲自去发了工钱之后，夸她的声音就更多了，抢着想去季洺萧的工地做工。
　　温月听到京城里面的这些传言，下意识地就想到了那天季洺萧的表现，很显然这件事情和季洺萧有百分百的关系。
　　季洺萧接到温月进宫的牌子，没有半分惊讶。
　　温月进宫的时候还带了不少兆言喜欢吃的东西，在如何哄兆言开心上，温月做得很好，所以才能把兆言哄骗得团团转。
　　“月月。”季洺萧靠在软榻上，把其他人都赶了出去。
　　每次温月来的时候，都是两个人单独待着，毕竟两个人可能会做一些其他事情。
　　“最近京城有不少人在夸你。”
　　“我知道。”季洺萧笑了笑，有些漫不经心，“之前那么多人说我坏话总要想办法把名声扭转过来，我又没干坏事，为什么要骂我。”
　　温月突然很想问一句，那些人骂温家是不是因为温家做错了事情，但是她不敢问。
　　如果大家都是暗示着来，那还好说话，有时候坦诚，反而更加难交流。
　　温月很好奇，季洺萧到底知不知道那些人在骂温家。
　　她深吸了一口气。
　　“尝尝我带来的糕点吧。”温月朝着季洺萧笑了笑。
　　季洺萧随手拿了一个，咬了一口，味道确实不多，但是也没多吃，毕竟谁知道这里面加了什么东西。
　　“过几天我们要一起去峰山上赏菊，要不要和我们一起去？”
　　“好。”季洺萧点了点头，她最近了解了一下哪些人是保皇党，她想去探探那些大臣女儿们的的口风，在古代女人的建交也很重要，“具体什么时候和我说一声。”
　　温月点了点头，她有很多话想问，但是又问不出来，但是就这么看着也看着貌似和之前没太多区别。
　　离开的时候，温月想亲季洺萧，不过被她躲开来。
　　“别闹了，快回去吧，天都要黑了。”季洺萧完全是睁着眼睛说瞎话，外面的天还亮堂着。
　　温月一直在想事情，也是出去之后才意识到这一点。
　　“小姐，今天怎么这么快就出来了？”
　　温月的脸色有些阴沉：“她让我出来的。”
　　以前的兆言永远都是缠着她留下来的，恨不得她晚上可以留下来过夜。
　　但是现在……
　　很显然是出现了什么变故。
　　温月回头朝着宫殿看了一眼，微微捏紧了拳头。
　　为什么会突然如此？
　　温月回去之后就把季洺萧的事情说了。
　　不过温宰相并没有当一回事，在他看来，季洺萧就是一个提款机器而已。
　　“你哄好她就可以了，不要多想。”温宰相说道，扫了眼温月，“不要告诉我，你连一个废物都控制不住。”
　　温月低下头，没有再说什么，出了温宰相的书房，整个人情绪都有些低落。
　　“小姐。”
　　“我没事。”温月微微捏着拳头，她今年也已经十六岁了，来说亲的人不少，但是温家都没有答应。
　　温月知道她虽然没说自己和兆言的关系，但是温宰相还是猜到了。
　　为了让兆言在温家的控制下，估计是不会帮她说亲了，除非真的能拿到那个位置。
　　温月有些烦躁，她明明为了温家做了这么多，但是温家有些人居然还因为此看不起她。
　　温家上下都为温家荣誉而战，男人入士，女人变成了联姻工具。
　　温月抬起头看着天上的月亮。
　　她嫉妒兆言，嫉妒得发昏。
　　为什么这样的蠢人却有那么好的亲人，想要什么就能有什么，无忧无虑。
　　季洺萧最近都在研究如何让自己变得厉害，她本来想用修仙的方法来修练，最后被系统告知这么乱搞世界可能会崩溃，然而这世界也没内力这种东西。
　　最后只能从兆珣那边要了柄长剑开始练武。
　　还好之前在修仙界学习的剑法还没忘记，但是没有修为辅助，怎么都耍不出之前的感觉。
　　“宿主，你以前不是不喜欢打打杀杀吗？”
　　“现在我还是不喜欢。”天知道季洺萧当时说出凌迟这种刑法的时候，腿还在发抖，最后想想温家是想要造反，还是忍住了，这种你死我活的事情，要心软什么。
　　她深刻知道，兆言的存在对于温月来说就是污点，要是事成，对方是绝对不会留着她的命的，现实是，对方也确实要了她的命，虽然在兆言的记忆里面不知道是谁杀了她，但是季洺萧觉得多半是温月。
　　季洺萧每天早上雷打不动地早起练剑，她在睡觉的时候会把所有人的都赶出去，这样早上起床在房间练剑就不会被人发现，是的，她的宫殿非常的大，练剑没有任何问题。
　　练完之后，她就收拾好东西回到床上，喊人准备洗澡水。
　　于是消息传到温月耳朵里的时候，就是季洺萧突然开始早上洗澡。
　　季洺萧抽着时间去见了一次皇后，温家的嫡长女温婉。
　　温婉比皇帝大了三岁，两个人成婚的时候，兆珣还不过是个小娃娃。
　　两个人感情很冷淡，兆珣因为年纪小，所以不进后宫没有任何问题，他只会在初一十五的时候去看一眼皇后，也不会留宿。
　　后宫一共也就三个女人，看上去都是过来陪着温婉作伴的。
　　兆言和温婉经常一起说话，在兆言眼里，温婉是个很不错的弟媳妇儿，懂得多有意思脾气好，她之前还劝兆珣对皇后好一点。
　　季洺萧一走进皇后的宫殿就被人迎了进去。
　　温婉正坐在院子里喝茶，看到季洺萧笑了笑：“公主来了。”
　　“好久不来找你玩了。”季洺萧在温婉的对面坐下，很随意，仿佛和从前一样。
　　温婉看着季洺萧，表情也看不出有什么问题，好像完全不知道外面的事情。
　　两个人有一句没一句地闲聊着，话题没有任何营养。
　　季洺萧也看不出温婉到底是个什么样子的人，不过在兆言的记忆里面。
　　温婉是死了的，在温家造反的那一天在宫殿中自戕了，为什么，季洺萧也不知道，不过她也清楚，温婉活下来也是讨不到什么好处的。
　　在季洺萧看来着应该是个政/治/斗争下的牺牲品。
　　“心情不好吗？很少看到你这么闷闷不乐的样子。”
　　季洺萧撑着下巴：“我只是偶尔，你天天都看上去闷闷不乐的。”
　　温婉抓着杯子的手僵了一下，朝着季洺萧看了一眼：“我有什么闷闷不乐的。”
　　“阿珣对你不好吗？”
　　“皇上待本宫自然是好的，皇姐不用担心。”
　　“有什么事情就和我说，要是能帮忙的，我一定不会帮忙。”季洺萧朝着温婉笑了。
　　温婉抿了抿嘴唇：“真的没有，我一直都是这样的。”
　　“为什么不做点自己想做的事情。”
　　“本宫是一国之母。”温婉说道。
　　季洺萧笑了，突然明白了她自戕的理由，最难的人永远是站在中间的人。
　　差不多已经探清楚了温婉的态度，她也没在多留。
　　“温婉真可怜。”系统A感慨了一声。
　　“她大概早就知道自己的宿命，无论是那边出事，她都不会活下去。”季洺萧淡淡地说道，“温家估计是想让她生下皇帝的儿子，或者给兆珣吹吹耳边风。”
　　“但是兆珣不碰她，她就彻底成了个摆设，她不想帮兆珣也不想帮温家，然而一个丈夫一个父亲都无法辜负，她道德感太高了一点，怪不得让她进宫，让温月在外面游走。”季洺萧慢悠悠地走在小道上，她回去的时候收到了温月的信。
　　后天就是赏菊的日子。
　　在出发的前一天，兆珣送来了不少防身的东西，基本上都是暗器，放在镯子里的，玉佩里的，各种小巧的东西。


第90章 我养你啊（4）
　　季洺萧把每个都研究了一遍，最后都带在了身上。
　　赏菊这天，温月本来是想在宫门口等她的，不过季洺萧拒绝了。
　　峰山就在京郊，山上有很多菊花，每年秋天都会有人很多人赏菊，来的都是一些公子小姐，贤人雅士。
　　季洺萧出门的时候已经快要接近中午，作为长公主，她晚到一些没有任何问题。
　　“宿主，你这是晚到一点吗？这是晚到很多。”系统A忍不住吐槽，睡晚了就睡晚了，居然还要找借口。
　　季洺萧没高兴理她，掀开帘子朝外看去。
　　一眼就看到了不远处有很多人聚集，貌似有热闹看，她刚准备把帘子放下来，就看到一个人冲出了包围圈。
　　季洺萧立刻站了起来，脑袋直接撞到了马车顶。
　　“公主？”
　　下一秒季洺萧已经直接跳出了行驶的马车，一把拽开了席阮。
　　另外一个人也冲了出来，看到季洺萧上下扫了一眼，看到她衣着华贵，知道惹不起，脸上的戾气少了几分。
　　“这位小姐，我管教我女儿你也要管吗？”
　　席阮看到季洺萧松了口气：“他要把我嫁给一个老头！还用鞭子抽我。”
　　她很想骂人，这算什么爹。
　　她昨天其实已经跑出来了，谁知道半路上遇到了邻居，那人居然还通风报信。
　　季洺萧注意到席阮手腕上的伤，脸色更加阴沉：“你的女儿，本公主带走了。”
　　旁边的人群立刻议论了起来。
　　“公主？”
　　“是公主殿下。”
　　“给他钱，像你这种人简直不配为人父。”季洺萧声音冰冷，“从此你女儿与你再无瓜葛。”
　　“多少钱？”那人也不以为耻，“公主殿下可不能太小气，旁边的王麻子可都给了五两呢。”
　　席阮冷眼看着对方，捏着拳头。
　　旁边的人默默地远离了这个人，都觉得有些恶心。
　　季洺萧嗤笑了一声：“本公主赏你一鞭子要不要？给他五两，我们走，你上马车去。”
　　“嗯。”席阮点了点头，钻进了马车。
　　季洺萧眯着眼睛看着这个人第一次存了想直接当场把着人弄死的心。
　　那人看季洺萧的脸色不善，以及她身边的几个护卫，默默地后退了一步，不敢再多说什么。
　　季洺萧重新上了马车，看着席阮。
　　席阮很瘦，皮包骨，衣服破破烂烂。
　　“回宫吧。”
　　“殿下？”澄云看着季洺萧，不懂为什么要为了一个捡来的刁民回宫，“可是那边还在等。”
　　“过会儿再去，不急。”
　　澄云抿了抿嘴唇。
　　“公主不用亲自陪着我回去，去做正事吧。”席阮说道。
　　“怎么能在公主面前自称我？”澄云不满地看着席阮。
　　季洺萧朝着澄云看了一眼：“本公主都没说话，你说什么？”
　　“那我过去，澄景你先带着她回去收拾一下，不要欺负她。”
　　“是。”澄景的脾气稍微比澄云好一点，心机也要更加深沉一些，“殿下是想将这位姑娘留在宫里吗？”
　　“嗯。”
　　澄景表示懂了，带着席阮下车离开。
　　季洺萧还是想跟着回去，但是知道自己不能，她对席阮特别关注很容易把她放入险境，但是现在放在外面也不可能。
　　她到峰山的时候已经中午了。
　　“怎么都要吃饭了才过来。”温月看到季洺萧立刻走了过来，其他人也立刻起身行礼。
　　“路上遇到了一点事情。”季洺萧笑了笑就去首座的位置坐了下来。
　　季洺萧扫了一眼桌子上的菜，分量都不多，但是都做得很漂亮，桌上放的是果酒，她喝了一口就没再喝。
　　贵女们一边吃饭一边聊天，还有人吟诗作对，季洺萧已经迅速找到了自己想找的几个人，不过还有些人没来，没来的都是些武将家的女儿，向来不喜欢参加这种聚会。
　　也真是服了兆言，兆言对这些人只知道名字父母年龄，其他的一概不知道。
　　“不喜欢吗？”
　　季洺萧看着不知道什么时候出现在自己身边的温月，摇了摇头：“不是，就是想到今天在路上发生的事情。”
　　“怎么了？”
　　“我救了一个姑娘，那姑娘的爹要把她卖给一个老头子，怎么会有这种爹呢。”季洺萧叹了口气，“也不知道这世上有多少这样不幸的女孩子。”
　　温月愣了一下：“那个姑娘呢？”
　　“带回宫了，以后准备就让她待在宫里，毕竟我都救下来了，总不能在把她放在危险里。”季洺萧说道。
　　温月直觉不对，但是看季洺萧坦荡的态度她又说不出什么，只是救了一个人而已。
　　“公主还是心地善良。”
　　“这算什么心地善良，不过是举手之劳罢了。”季洺萧说道，她放下了筷子。
　　下午她们依旧是在山上赏菊，之后还要去湖上泛舟。
　　季洺萧觉得也是够无聊的，她几次想要找那些人说话，然而温月一直都跟着她，寸步不离，让她都有些暴躁。
　　早知道还不如直接回宫，当然她没表现出来。
　　虽然没说上话，但是季洺萧也能看出来，保皇党的那几个人贵女一直都是走在一起的，显然她们也是知道自己家里阵营位置的，季洺萧看她们的次数太多，还和几个人对视了好几眼。
　　几个贵女这场赏菊宴回去之后就把季洺萧看她们的事情说了，家里只让她们和公主保持良好的关系。
　　最近只要是官场上的人，稍微敏锐的一点的都可以感受到风雨欲来。
　　温宰相也有这种感觉，但还是觉得两个小娃娃翻不出什么浪，他就不相信了，一个人可以突然变聪明。
　　只觉得温月是在胡说八道。
　　季洺萧回去之后就把席阮叫了进来，让她做了三等宫女。
　　席阮也没什么意见，她也大概了解剧情，知道季洺萧这时候没空管自己，她进来的时候就感觉到无数人盯着自己，现在自己不过只能打扫院子，就没人盯着她了。
　　季洺萧就坐在窗口，看着书，偶尔朝着外面看一眼。
　　很随意的一眼，但是每一眼都落在席阮身上。
　　席阮知道季洺萧在看她，不过她又不能到处看，世上最远的距离，是同在一个院子，却不能互相对视，还不能说话。
　　季洺萧又看了一眼，拉下了窗户，从书里面找出了一张纸，上面都是名单，还有一些阿拉伯数字。
　　宰相党这边的兵力明显要强一些，她敲了敲桌子，也不知道这些人知不知道宰相想要造反。
　　相对比，皇帝这边京城周边能够调过来的兵只有三万人，而且，还不知道里面有没有什么奸细。
　　她突然有点想搞点事情。
　　宰相嫡子叫温卓，今年十九岁，已经入士，至今未婚，算是京城文人圈的头头，也是贵女们头号想嫁对象。
　　兆言对温卓有些印象，是个挺清高讨厌的人，对孔子很尊崇，君君，臣臣，子子。
　　而且从他做的某些事情看，貌似一直都不知道自己老爹想要做什么。
　　她很好奇，要是温卓知道这件事情，会怎么想。
　　季洺萧还挺想看温家乱掉的。
　　如果让温卓相信这件事情，季洺萧直接用了技能卡，给他造梦，有金手指不用是傻子。
　　她本来是想要直接给宰相来一套造梦的，造梦内容就是要是他造反，之后会死得很惨，坐上皇位就暴毙。
　　然而系统不准，在古代这种还带有迷信的社会，这个梦下去还需要干什么。
　　要是这么来一遭，想要什么没有。
　　还好，给温卓造梦的事情，系统还是允许了，不然季洺萧就要和它好好掰扯掰扯，什么叫做金手指。
　　不让用的金手指能叫做金手指。
　　这天晚上温卓做了个梦，梦到自家老爹要造反，而且已经勾结了很多人，虽然季洺萧没有直接给温卓造出造反是什么后果的梦境但还是营造了一种氛围，给他暗示要是他们造反会死得很惨的。
　　温卓醒来的时候，整个人就像是从水里捞出来，脸色难看至极。
　　刚才到底发生了什么事情。
　　那是梦吗？
　　是什么梦？
　　为什么会做这样的梦。
　　为什么可以这样的真实？
　　造反？他父亲居然想要造反？
　　温卓觉得这个词距离自己很遥远，他一直知道的地位很超凡，也知道别人对宰相府是怎么想的。
　　但是他的目标也一直都是权臣，从来没有想要再走高一点。
　　皇帝年纪虽小，但是却已经有了一个皇帝的样子。
　　温卓突然明白父亲每次提起皇帝都会感慨一声可惜。
　　可惜什么，可惜他的皇帝当不久了吗？
　　温卓深吸了一口气，既然要造反，为什么又要把大姐嫁给皇帝。
　　他很好奇温月知不知道这件事情。
　　温卓之前街上的人对温家的不满，那别院是温月忽悠公主造的，工钱去哪里了，管事那边？管事哪有那么大的胆子。
　　他又不傻，这么想通了，还有什么不明白的，一切不过都是利用。
　　温卓现在一闭眼都是那个梦，他心里不好的预感越来越强烈，最后再也没能睡着。
　　第二天一早就去找了宰相，在上朝的路上两个人差点吵起来。


第91章 我养你啊（5）
　　季洺萧通过系统了解了一下温家的大概，下朝回去之后，温卓就和温宰相吵了一架，还把温月骂了一顿，最后被家法伺候了。
　　温家的孩子不少，但是只有温卓一个还算可以的，而且温卓从小也是最受重视的一个。
　　现在这个最受重视的孩子却不支持自己的事业，温宰相很头疼。
　　“爹，现在怎么办？”温月看着温宰相，她没有温卓的忠君思想，她只想要当公主，想要更高的地位，其他的一切都无所谓，被人骂又怎么样。
　　一代天子一朝臣。
　　很快就没人记得了，造反又如何呢。
　　她只觉得温卓傻，就算是权臣又如何，哪有那个位置好。
　　她只恨自己不是个男人，如果她是个男子，一定做得会比这个哥哥好。
　　“兆言那边现在是什么情况？”
　　“不知道，总感觉很奇怪，我现在也摸不清楚她到底是什么意思。”温月捏着拳头，低着头。
　　温宰相看着温月，温月没有抬头，她不想看到对方失望的表情。
　　“和她打好关系，一个人不可能会突然变化这么大，可能是兆珣和她说了什么。”
　　“好。”温月点了点头，“但是现在想要从工地上捞钱可能有点困难。”
　　温月也不知道季洺萧到底哪来那么多的手段，整个工地现在像个铁通一样。
　　但是如果她真的这么厉害的话，宫里又处处都是破绽。
　　“那就想别的办法，她不是很喜欢你吗？”温宰相朝着温月看了一眼。
　　他需要很多的钱。
　　温月咬着嘴唇，没再说什么。
　　温宰相怕温卓误事，把温卓关了起来，让他想想清楚冷静冷静。
　　如果冷静不下来……
　　温宰相只能加快进度。
　　季洺萧知道温卓被关起来的时候，没有任何的惊讶，她最近在思考另外一件事情。
　　她还是想让席阮到自己身边来，看得见摸不着的感觉未免太难受。
　　季洺萧看着眼前的两个宫女。
　　她整个宫殿百分之五十都是宰相的人，面前着两个大宫女百分百是宰相的人。
　　季洺萧敲了敲桌子，要找个办法把一个人踹了。
　　澄云总感觉季洺萧在看自己，那眼神还带着些许探究，让她有些害怕。
　　“你们先出去吧。”季洺萧敲了敲桌子，顺便让系统帮忙盯着点两个人有没有做什么坏事。
　　系统A有点无语。
　　“系统不干这种事情。”
　　“通风报信的事情你干得不少了，多干一点也没事。”季洺萧随口说道。
　　系统A：……
　　“能不能换个好听一点的词，我好歹也为你的虐渣事业做出了一番贡献。”
　　“你终于不说真善美的事业了？”季洺萧笑了。
　　系统A：……
　　“你把我带坏了。”系统A说道。
　　“反正都坏了，帮我看着。”
　　“看着了，她们正在说你坏话，我还可以放给你听。”系统A有些无奈，它这种操作完全就是擦边违规操作。
　　“好。”季洺萧挑了挑眉。
　　所谓的坏话，其实也就是那些很普通的吐槽，但也不是不能细究。
　　下人怎么能说主子的坏话。
　　席阮正在扫地，抬起头就看到季洺萧从门里走了出来，两个人对视了一眼。
　　季洺萧朝着她看了一眼，勾了勾唇。
　　席阮：……
　　席阮也想牵牵季洺萧的手，听她说说话。
　　第二天上午，季洺萧在院子里发了火。
　　宫女太监跪了一地，季洺萧看到席阮跪下，就想让她起来，但是忍住了。
　　“澄云，本公主对你如何。”
　　澄云愣了一下：“公主待奴婢自然是极好的。”
　　“是吗？”
　　“公主真是个蠢货。”季洺萧的声音突然变得奸细，“她多亏是生在了皇家，不然哪可能活到现在？”
　　“公主也太烦了，还不如温月小姐。”
　　“她哪有什么资格做公主啊。”
　　季洺萧每说一句澄云的脸色就会难看一分。
　　“既然对我这么不满意，你还待在这里做什么？”季洺萧嗤笑了一声，扫了眼剩下的人，“看来你们都对我非常不满啊。”
　　“公主，奴婢错了，奴婢不是故意这么说的，奴婢只是随口一说而已，殿下，奴婢在您身边这么长时间了，您还不知道奴婢是什么人吗？”
　　“心直口快，非常真实的人，所以说的都是真心话呢，我就不留你了。”季洺萧扫了一眼，看了眼剩下的人，“看来你们平常对我的意见都挺大的。”
　　众人越发不敢说话。
　　“席阮。”
　　“嗯？”席阮抬起头看着季洺萧。
　　“以后你就跟在我身边伺候。”季洺萧扫了眼跪在地上的人，“你们在这边说什么，我都知道，以后皮都给我紧一点！”
　　“是不是我平常对你们太好了一点？”季洺萧说完起身，扫了眼还跪在地上席阮，“还不跟上！”
　　席阮像是被吓了一跳，立刻起身跟在了季洺萧身后。
　　澄云很快就被人带走了，离开时还在叫嚷求饶，至于澄云被送到哪里，她没有任何关心，反正现在只要席阮自己旁边就好了。
　　她这次行事还是有些冒险。
　　因为季洺萧的这次发火，整个宫殿的气氛都有些诡异，澄云在吐槽的时候身边都是熟人，大家经常一起吐槽，现在都在互相怀疑，到底是谁告了密。
　　席阮进来之后就一直被人排挤在外，她也一副畏畏缩缩不敢说话的模样，倒是没人怀疑到她身上去，而且还基本上都给她找了理由。
　　季洺萧靠着软榻，席阮在帮她剥葡萄皮。
　　她看着席阮，满脸笑容。
　　席阮每次看到季洺萧就很想把手中的盘子扣在她的脸上。
　　“你收敛一点。”席阮压低了声音。
　　“又没人。”季洺萧张着嘴巴看着席阮。
　　席阮把葡萄塞进了季洺萧的嘴巴：“你太猖狂了。”
　　“我怎么了？”季洺萧轻哼了一声。
　　席阮又吃了几个葡萄，才给季洺萧。
　　“要不你晚上来我房间和我一起睡。”季洺萧压低了声音。
　　“不行。”席阮一口表示拒绝，“你之前都不要人一起，现在要人守夜，不是很奇怪吗。”
　　“哎。”季洺萧看着席阮，眨了眨眼睛，可怜巴巴的模样。
　　席阮抬手捂住了季洺萧的眼睛：“不要这么看我，我不会心软的，你之前不是还挺当心的吗？怎么又突然这样。”
　　季洺萧再次叹了口气：“你不懂。”
　　她捏了捏席阮的脸：“不想做任务了我都。”
　　席阮：……
　　“不想早点凑到五百万休息吗？”
　　季洺萧揉了揉席阮的脸：“想啊。”
　　“我先凑凑，把记忆全部都拿回来。”席阮说道
　　季洺萧眼睛一亮，神情又温柔了几分：“好。”
　　“但是还差很多。”席阮看着季洺萧，“毕竟我很穷。”
　　“你确定要拿回来？连着那些不好的回忆？”季洺萧觉得自己还是要多问一下。
　　“以前一个人无法忍受，现在两个人了，我觉得我应该可以。”席阮深吸了一口气，不知道为什么，想到这些事情，她就会觉得心口不舒服，现在越想不起来反而越不安。
　　“而且我以前觉得很不能接受的事情，在经历了这么多之后应该也没什么了。”席阮拍了拍季洺萧的手，没把自己具体的感觉说出来，她知道自己要是说了，季洺萧多半不会让自己拿回记忆，“毕竟当时还小，扛打压能力不行。”
　　席阮没有错过自己说想要拿回记忆的时候，季洺萧一闪而过的欣喜。
　　就让她这么高兴着吧。
　　季洺萧拿起手绢擦了擦席阮的嘴巴：“看来我要再更加努力一点赚积分了。”
　　“嗯。”席阮点了点头，又吃了几个葡萄。
　　因为席阮在身边，季洺萧的心情明显好了不少。
　　温月一直没来过，她在等季洺萧来找她，但是越等越不安。
　　一般两个人隔一两天就会见面，但是这次都已经隔了五六天，不仅人没有来，也没有任何一个字过来。
　　但是从季洺萧身边的人传过来的消息会发现，并没有什么不同。
　　除了换了个宫女。
　　她本来也没觉得有什么，现在有些急了。
　　女人的直觉总是很灵敏，直觉告诉她这个叫做席阮的宫女肯定有点问题。
　　季洺萧什么时候是心地善良的人了。
　　怎么可能会随便把一个人带回去。
　　温月起身，深吸了一口气：“我要进宫。”
　　季洺萧知道温月要进宫的时候皱了皱眉头，朝着席阮看了一眼：“估计是冲着你来的。”
　　席阮深吸了一口气：“我有点害怕怎么办。”
　　“你演技我相信的。”
　　席阮：……
　　“你不能避开，越避开她想得越多。”季洺萧拍了拍她的手，“你就要坦坦荡荡地站在他的面前。”
　　“不用害怕，我就站在旁边，这几天我一直在练剑。”季洺萧说道，“如果她想对你做什么我就直接杀了她。”
　　席阮嘴角微微抽搐：“这倒是不必了，我就是担心我的存在会让你们的计划出现问题。”
　　季洺萧沉默了几秒，然后笑了。
　　“说实话我并没有什么计划，原来你对我的期望这么高吗？走一步看一步，没事。”


第92章 我养你啊（6）
　　席阮没好气地翻了个白眼，她实在是不相信季洺萧的话。
　　温月已经快到了。
　　季洺萧看着温月：“今天怎么这么着急进宫？”
　　一般温月都是提前一天递牌子，这次递了牌子当天就来了。
　　“你最近都没来找我，我就只能来看看你。”温月在软塌上坐下，看了眼站在旁边的席阮。
　　很漂亮的姑娘。
　　但是因为气质太过于畏畏缩缩，整个人看上去就失色了不少。
　　温月放心了几分，季洺萧不会看上这样的人，估计只是因为安分。
　　“最近天气越来越冷了，就不是很想动。”季洺萧说道。
　　温月捏着杯子：“你也没给我写信。”
　　“想写的但是每次提起笔，就不知道写什么了。”季洺萧垂眸，摸了摸桌子。
　　席阮看了眼季洺萧，不知道为什么就很想上去锤她两下。
　　“你先出去吧。”季洺萧抬头朝着席阮看了一眼，然后默默地送了一张技能卡给席阮。
　　那个技能卡可以让席阮看到房间里面的情况。
　　席阮拿到技能卡有些无奈，季洺萧让她出来的时候她确实有些不高兴，但是也知道，每次两个人见面都会让其他人出来。
　　这是之前温月和兆言就有的习惯。
　　席阮最后还是没用技能卡，又换成了积分。
　　这点信任还是要有的。
　　房间里的两个人也确实没做什么，做得还很远。
　　温月总感觉以前有很多话可以说，现在却不知道应该说什么，像是突然没了话题。
　　“京城里面又开了几家新的胭脂铺子，还有珍宝阁也出了新的首饰，什么时候我们一起去看看。”
　　“我什么时候都是用空的，看你什么时候有空吧。”季洺萧把盘子朝着温月推了推，里面放着她还没吃完的葡萄。
　　“为什么现在会有葡萄？”温月看着桌上的葡萄。
　　季洺萧：……
　　她用积分换的葡萄，应该如何去说，真是个问题。
　　“我也不知道。”季洺萧看着温月，“现在没有葡萄吗？”
　　她决定把自己塑造成一个傻子。
　　温月突然不知道该说什么，她拿起一颗吃了一口，味道居然很好。
　　季洺萧看着温月开始吃第三个都有些心疼。
　　早知道不给她吃了。
　　这葡萄完全就是为了和席阮调/情用的。
　　季洺萧很想把盘子收回来。
　　还好温月作为一个大家闺秀，喜欢吃的也不会吃太多，吃了五六颗就放下来了。
　　季洺萧松了口气。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“这葡萄味道倒是很不错，还有吗？”温月看着季洺萧。
　　季洺萧沉默：“应该没有了吧，肯定不多，不然我也不会现在才吃到。”
　　温月有些失望，倒是没说什么。
　　“席阮是从外面带进来的是不是不太懂规矩，要不要我再帮你安排一个？”温月问道。
　　季洺萧的手一顿，看着温月，表情有几分疑惑：“你要怎么帮我安排？这不是皇宫吗？”
　　温月僵了一下，不过很快就反应了过来。
　　“当然是送一个进来，我怎么能安排皇宫的事情。”温月笑了，看着季洺萧，“我看你是真傻了。”
　　季洺萧也笑了。
　　当然谁傻谁自己知道。
　　温月深吸了一口气，以前的兆言是从来不会关注自己话里面的这些细节的，这次为什么就注意到了。
　　果然还是开始怀疑她了吗。
　　皇帝肯定是说了什么。
　　温月喝了口茶水：“对了，我过段时间要去参加宜国公的生辰宴，你有什么合适的头面。”
　　季洺萧本来不想给她的，但是突然想到了什么，还是让人拿了两套给她。
　　她是公主，她的头面，自然不是温月可以用的，虽然这个世界的规矩不是这么严格，但还是有规矩的。
　　“怎么样？这可是我最喜欢的，你到时候肯定可以惊艳全场。”
　　温月点了点头：“真好看。”
　　她也是存了心思的，她就想让别人知道，她的身份和公主一样。
　　公主可以戴的她也可以了。
　　季洺萧看着她，脸上的笑容温和。
　　系统A幽幽地叹了口气，知道这次温月估计要翻一个大跟头。
　　宰相想要造反，跟着他的人不少，但是天下大部分的读书人还是和温卓一样的。
　　温宰相作为文臣之首，天下的文人的标杆，教出来的女儿却公然挑衅皇室威严。
　　其他人会怎么想？
　　季洺萧已经等不及得看好戏了，就算没人提出来，她也会让人提出来。
　　温月离开的时候，笑容满面。
　　季洺萧还以为这是个聪明的，到底还是个十六岁的小姑娘。
　　温月走后，席阮走了进来，朝着季洺萧看了一眼。
　　“我没碰她，并且和她保持了两米远的距离。”季洺萧立刻说道。
　　席阮有点无奈，敲了一下季洺萧的脑袋：“我相信你，不用解释。”
　　“你真好。”季洺萧抱着席阮的腰，把脸放在她的腹部蹭了蹭。
　　席阮捏了一下季洺萧的脸。
　　“过几天就等着看好戏吧。”季洺萧松开了席阮，“我还没想好下一步应该做什么，这个人居然自己送了把柄过来。”
　　席阮笑了：“果然还是你比较坏。”
　　“她自己蠢，我明明这么好，我怎么蠢了。”季洺萧一脸委屈地看着席阮。
　　席阮眯了眯眼睛：“总感觉你谈恋爱之后奶了很多。”
　　“不是奶，只是在你身边放松了，不用绷着了，作为一个霸总，该有的范都是要有的，一直装着太累了，谁不想有个人可以靠一下呢。”季洺萧靠在了席阮的身上。
　　席阮揉了揉席阮的头发，不知道应该说什么。
　　第二天，季洺萧就去了御书房找了兆珣。
　　兆珣看到季洺萧来，立刻放下了手中的东西。
　　以前兆言来找兆珣都没什么正事，但是现在都是有东西需要聊。
　　“皇姐？这次又有什么事情要做？”兆珣看着季洺萧，眼睛里还带着些许兴奋。
　　季洺萧看着兆珣挑了挑眉，其他人在她进来的时候已经自动出去了。
　　“昨天温月从我这边要走了我的两套头面，你让人提前写好文章，主题就是温宰相作为文人之首却纵容女儿挑衅皇室，是否也展现了宰相的不臣之心。”季洺萧说道。
　　“子不教父之过，子女总是跟着父母学的，另外，一定要写我很傻，容易被人骗，毕竟我和温月的关系不错，就怕对方拿这点出来反驳，上次温家的事情也可以再次被翻出来。”
　　兆珣愣了一下，听到季洺萧说自己傻，有些不高兴地皱了皱眉头，自家姐姐明明一点都不傻。
　　“好，如果温宰相提前看到了温月的装扮应该会提醒，不过还是提前准备起来。”季洺萧看了眼兆珣，就发现对方用一种很崇拜的眼神看着自己。
　　她有些无奈。
　　“姐姐，你之前是不是都在藏拙？”兆珣看着季洺萧。
　　季洺萧再次沉默。
　　多好的弟弟啊，居然还为姐姐的不对劲找了理由。
　　“只是突然懂了点东西。”季洺萧笑了笑，看着兆珣，“毕竟我是姐姐，总不能一直让你一个弟弟挡在前面。”
　　兆珣深吸了一口气，脸上的表情认真的很多：“我本来就是要保护好姐姐的。”
　　季洺萧抬手揉了揉兆珣的脑袋：“现在是整个兆氏皇族的事情，不能全部都落在你一个人的身上。”
　　两个又一起吃了晚饭，季洺萧到天黑才回去。
　　兆珣给季洺萧看了一些密报，情况比她想得要稍微好一点。
　　至少皇族本身是团结的，所以在外面的几个亲王现在也在打压温家支脉。
　　季洺萧回去的时候，席阮就站在门口等着，两个人对视了一眼，眼睛都亮了几分，季洺萧也忍不住勾了勾唇脚，两个人对视了一眼，虽然没说话，但是一切都在不言中。
　　席阮给季洺萧倒了杯白开水，没放茶叶。
　　“我不在的时候没事吧。”这次季洺萧没把席阮带过去。
　　“没有，聊天的人比以前都少了很多。”
　　季洺萧点了点头，现在她给席阮安排的人设就是畏畏缩缩小白花，不过是要一步一步地进化成霸王花。
　　但是用席阮的话来说，她希望自己在成为霸王花之前就能结束这个世界。
　　她不喜欢古代世界，并且非常非常不想打扫卫生。
　　“你说我要不干脆和皇帝说一声，把你给收了。”季洺萧觉得按照兆珣的宠姐思想，肯定可以接受她和一个女生在一起，“这样你就不用干活了。”
　　席阮：……
　　“我不要，我拒绝，你别想。”席阮冷漠三连。
　　季洺萧有些失落，不过也知道自己是在异想天开。
　　宜国公的生日就在眼前了，季洺萧也是要去的，宜国公年轻时征战西北，将周围的弹丸小国全部打下，现在虽然已经不在朝中，但是威望还是在的。
　　宜国公不是很喜欢兆言，也很正常，因为兆言太过于任性，而且生活奢靡。
　　季洺萧适合兆珣一起去的，皇后没有跟出来，所以由她跟在兆珣的后半步，兆珣倒是希望季洺萧和他并排，不过被季洺萧拒绝了。
　　她扫过地上跪着的人，慢慢地移开了目光，还是第一次一下子被这么多人跪着，说实话，有点震撼，还有点迷糊。
　　兆珣亲自把宜国公扶了起来，说了一堆好话。
　　季洺萧也上前说了几句吉祥话，脸上带着笑容，一看就让人觉得喜气的那种。
　　宜国公看了眼季洺萧没说什么，季洺萧在女宾的上位坐下，一眼就看到了不远处的温月。
　　很好，她把那套头面带来了。
　　温月也朝着季洺萧笑了笑，看上去心情很不错。


第93章 我养你啊（7）
　　温月自从进了这院子，就有很多人夸她的头面好看，她本来就是人群中的焦点，现在更加，所有人的目光都落在了她的身上。
　　注意她的越多，能看出她问题的人就更多。
　　和温月关系不好的人，已经对视了一眼，压低了声音窃窃私语。
　　温月注意到了那些议论的人，她也知道自己戴公主的头面不太好，但是她并不觉得有人敢拿这件事情做文章。
　　就算做文章了又如何，她也不怕。
　　季洺萧拿捏的就是她的这种心理，她喝了口果子酒，和身边的人聊着天。
　　皇帝不会在宫外停留太久，季洺萧也跟着兆珣回去了。
　　“很多人都注意到她的头面，明天有文章出来批评应该正常。”季洺萧笑了笑，“她今天还挺得意的。”
　　“我记得你们以前关系还挺好的。”兆珣看着季洺萧。
　　“所以你知道有问题也不告诉我？”季洺萧有些无奈，看着兆珣，“既然是一家人你有什么不可以说的，还是害怕我说你？”
　　兆珣没说话，关于自家姐姐和温月的事情他也听说过一点。
　　之前还有些不太懂，后来还去问了，听完“磨镜”的解释整个人都有些不好，他好不容易接受了自己姐姐和一个女人在一起，但是现在看上去两个人的关系貌似也不怎么好。
　　女人之间的感情真的奇怪。
　　季洺萧注意到兆珣看着自己的眼神奇怪，然后也看了回去，对方默默地收回了视线。
　　“皇姐，我知道了。”
　　季洺萧没再说什么，只等着第二天的到来。
　　晚上温宰相和温月一起回去，温宰相一眼就看到了温月的头面，皱了皱眉头：“怎么回事？”
　　温月愣了一下：“爹？”
　　“你的头面！”
　　“我问公主要的。”温月被温宰相吓了一跳，后退了一步。
　　“然后你就戴出去？”温宰相冷眼看着温月，“我不是说了现在行事要处处小心！若是有人在这个上面做文章！”
　　“反正是公主赏我的，只要公主出来解释一句就可以了。”
　　温宰相抬手直接给了温月一个巴掌：“蠢货。”
　　温月愣了一下，温宰相已经甩袖离开，她就不懂了，不过就是一套头面罢了，谁敢说什么。
　　她和兆言的关系这么好，就算她最近有点奇怪，但是怎么可能会不帮着她。
　　第二天一早，有人发现在街口贴了一篇文章，抨击了温月戴公主头面的事情，质疑了宰相一家人是不是别有用心，文章很长，为了让文章传播，兆珣还专门安排了人在旁边读文章，让不识字的人也能听懂。
　　温月知道的时候整个人都不好了，她想要让季洺萧出来解释，但是文章上说公主常年被温月蛊惑。
　　她觉得这种有损公主颜面的文章应该很快就会消失，谁知道并没有，而且传播得越来越快，抨击温月继而怀疑温家的文章越来越多。
　　温月终于开始慌了，她期待的季洺萧出来说了句话。
　　“温小姐问我要的，我也不好不给。”
　　听到这句话的人实在太多。
　　不好不给？
　　为什么不能不给？
　　众人脑子里的想法全部都冒了出来。
　　宰相的势头太足了，之前就已经隐约压了皇室一头，现在温月想要公主的东西，公主还不能不给，有些人猜测觉得季洺萧在向大众求助，还有人觉得是不是温月已经得意忘形，暴露了宰相的真实想法。
　　当然这里面很多猜测都是季洺萧让人故意散播出去的，又在人群中出现了新的猜测分支。
　　温月知道季洺萧的回应之后，脑子一片混乱。
　　“兆言是故意的，她一定是故意的！”温月说道，深吸了一口气，狠狠地捶了一下桌子。
　　“小姐，老爷让您去一趟。”
　　温月的表情僵了一下，深吸了一口气，她有一种非常不好的预感。
　　她刚到了书房，温宰相把一叠东西砸在了温月的面前：“你看看现在外面的人怎么说的！让你不要露出什么把柄，让你平常低调一点，你到底有没有记住！”
　　温月抖了一下有些不知道该说什么，面前厚厚的一叠全部都是文章。
　　不过才一天就有这么多。
　　“看文章出来的速度，估计很早就开始准备了，也就你这个蠢货什么都不知道！”温宰相深吸了一口气，还有什么看不明白的，很显然这就是一个局，将计就计，送上门来的把柄，不用是傻子。
　　温月的身子微微颤抖：“爹，我也早说了，公主她和以前不一样了，你之前不也说没事吗？”
　　“你还敢还嘴？”
　　温月咬着嘴唇，不敢再多说什么。
　　“倒是小看这个公主了。”温宰相看了眼温月。
　　温月很不喜欢温宰相这种眼神，仿佛自己就是一件商品，一件待价而沽的商品。
　　她不敢想象自己要是没有了利用价值，家里会怎么对待他。
　　“爹，我现在应该怎么办？”
　　“当作什么都没有发生过，继续和她交好，不然你还想如何？撕破脸吗？”温宰相皱着眉头，挥了挥手，“你先回去吧，下次做事情，用你的脑子好好想一想！”
　　温月松了口气，还好没有什么其他的要求，但是光和季洺萧什么都没有发生过继续交好，就已经很为难她了。
　　她想在想到季洺萧，整个人都觉得发寒。
　　相处了这么久，她居然完全没有察觉到这个人的心思居然这么深沉。
　　居然可以装得这么好。
　　温月扯了扯嘴角，也是，出生皇家的人，心思又怎么会简单。
　　之前别院的事情很明显也是季洺萧故意安排的。
　　她捏紧了拳头，指甲深深得嵌入了手心。
　　“这次事情之后，你应该算是完全暴露了。”席阮看着季洺萧。
　　季洺萧点了点头：“不过，暴露了就暴露了吧，也没什么好怕的。”
　　她朝着院子看了一眼：“也刚好可以把院子的里的眼线清一清了。”
　　“她们会不会狗急跳墙？”席阮问道。
　　季洺萧笑了笑，拿着手绢擦了擦席阮嘴角的汁水：“会，但还不是现在。”
　　她还安排了其他的事情，比如说给文人竖立一个新的“偶像”来取代温宰相在文人心中的地位。
　　替代人物从第一次和兆珣聊正事的时候，就提出了，现在也差不多找到了。
　　不出意外的话，明天这个“新人”的文章就会在京城传播。
　　温宰相出身世家，他们这次找的人是前几年的状元，出生寒门，目前正在江南外放，刚好在季洺萧的那块封地上，并且这个人不久就会被调回京城。
　　大部分参加科举的人都是寒门子弟，这个状元的存在会比温宰相更加贴近那些读书人的生活，他是梦想的具象，而且只要加上舆论的引导，什么形象都能塑造出来。
　　兆珣已经和那个人联系过了，按照系统的观察，这个人是一个效忠皇室的人，可以用。
　　系统A觉得自己已经从一个遵守主系统规定的三好系统，成为了季洺萧的作弊机器。
　　它为自己的堕落感到了心痛。
　　“宿主，为什么你到哪里都喜欢打舆论战？”
　　“好用。”
　　“但是也太不可控了吧，万一翻车了呢？”系统A问道。
　　“翻车，那就翻车了呗。”
　　系统A：？？？
　　季洺萧捏着席阮的手指，席阮靠着软榻看着她：“过会儿温月要过来。”
　　“要我把她赶走吗？”
　　“不用。”席阮眯了眯眼睛 ，看了眼季洺萧。
　　季洺萧突然觉得这个系统非常不利于她和席阮的感情发展。
　　温月来的时候，就看到席阮站在季洺萧的旁边，也不知道是不是她的错觉，总感觉席阮整个人气质都变了不少。
　　“怎么来了？”季洺萧看着温月，脸上带着温和的笑意，若是细看的话，就会发现季洺萧的笑容带着几分兴味。
　　温月看着季洺萧：“你是不是生我的气？”
　　“嗯？”季洺萧笑了，温月的这个举动和她设想的并没有太大的差别，“生气？你觉得我生气吗？又为什么要生气。”
　　温月捏着杯子，不知道应该如何回答。
　　这个人为什么这么不按照套路出牌。
　　季洺萧看着温月：“那你觉得是我傻，还是你傻？”
　　温月有些错愕地抬起头看着季洺萧。
　　季洺萧并不害怕撕破脸，撕破脸明显对她的好处会大于坏处。
　　和温月撕破脸，基本上就坐定了温家有不臣之心的传言，所以温月并不想和季洺萧闹矛盾。
　　温家的事情还没有完全安排好，差合适的理由，也有合适的时机。
　　温月怎么想的暂且不提，但是温宰相本人应该是不想被人骂的，不然也不会那么一点点地在兆言的身上下功夫。
　　房间里很安静。
　　季洺萧朝着温月笑了笑：“你想当公主的话，可能还要重新投胎一次。”
　　温月从软榻上站了起来，看着季洺萧：“言言！你在说什么？你也相信外面的那些话？”
　　季洺萧起身走了出去：“麻烦今天温月小姐就把安插在我这边的眼线全部带走吧。”
　　院子里的人愣了一下，瞬间跪了一地。
　　“或者你们主动地跟着温小姐出去，不跟她走的，剩下的眼线，我会全部诛杀，一个不留，”季洺萧的声音冰冷，回头看了眼温月，“温小姐，你觉得，谁是傻子呢。”
　　“全部诛杀”四个字让宫女瑟瑟发抖，不敢说话。
　　“我怎么会在你这边安插眼线呢？言言，你要相信我啊！”温月知道自己今天要是把这些人带回去，温宰相绝对不会放过她的。


第94章 我养你啊（8）
　　“开始吧，是眼线的，自动出去。”季洺萧看了眼席阮，“去把我的剑拿来。”
　　席阮点了点头，转身进了室内，把那把在众人看来季洺萧从来都没有用过的剑拿了出来。
　　季洺萧直接将剑拔了出来，耍了个剑花，目光很冷淡。
　　温月不知道现在应该做什么，她从来没有遇到过这种情况。
　　“言言，你冷静一点。”温月深吸了一口气，努力挤出了一个笑容，“我觉得我们之间的误会真的很深。”
　　季洺萧反手一甩，剑尖抵在了温月的脖子上，她只需要再用力一点点剑就能刺穿对方的脖子。
　　温月的脸色苍白如纸，脖子上冰凉的触感让她快要失去思考能力。
　　“我并不觉得我们之间有什么误会，你说的所有话，不过都是哄着我玩而已。”季洺萧扯了扯嘴角，看上去有些癫狂，“你一直都在骗我，你根本就不喜欢我。”
　　温月看了看四周，所有人的目光都落在了她们的身上。
　　她知道她彻底完了，她有些绝望地闭上了眼睛。
　　这么多的人，要是她和季洺萧的事情真的就这么传出去，她的名声就彻底废了。
　　季洺萧不害怕，她是公主，她就算喜欢女的，也不会有任何问题。
　　但是她不一样，季洺萧不要她，温家也会彻底厌弃她，一个曾经和女人在一起过的女人，其他世家也不会要她当正经的夫人的，季洺萧就是故意的，她可以把这些听到的人全部都杀掉，但是消息还是会传出去的，只要季洺萧还活着。
　　温月感觉自己的手脚冰凉，季洺萧从发难开始，自始至终都是冲着温月去的，然后借着温月给温家找点麻烦，温家把季洺萧当成突破点，季洺萧也同样把温月当成突破点。
　　就看谁更聪明一点。
　　席阮就在一边看着，面无表情，仿佛看戏，心里有点无语。
　　温月的脑子一团混乱，再也说不出一句话，她只要想说话，脖子上的剑就会动一下。
　　她也不知道季洺萧究竟敢不敢动手，但是她也不敢拿自己的命去赌。
　　离开皇宫的时候，温月的身后跟了很多的人，那些宫女基本上是一路哭着出去。
　　季洺萧让人把温月带着眼线离开皇宫的事情很快就传了出去，最近京城里的热点话题就是温家。
　　季洺萧很开心，反正现在的局势越乱越好，越乱对他们有利。
　　至于温月回去之后会遭到什么，她半点都不关心，左右不过就是砸东西，被温宰相骂，怀疑人生，后悔是绝对不会后悔的，不过肯定会记恨她。
　　温婉也听到了温月的事情，但是她什么都没说，也没有去找季洺萧，只是说自己身体不好，闭门不再见客，连带着温家的人一起被拒绝了。
　　“温婉太惨了。”席阮感慨了一声，她要是不在温家应该会过得很舒服。
　　“嗯，但是又有什么办法呢。”季洺萧拍了拍席阮的手，“不要太入戏。”
　　宫女走后，兆珣又送了一批人过来，绝对干净，季洺萧让系统A把她们仔仔细细地查了一遍。
　　“你觉得下一步温宰相会做什么？”席阮问道，她有点好奇，在皇宫里安插眼线的事情这么大。
　　“模糊重点，然后倒打一耙。”季洺萧碰了一下席阮的杯子，然后喝了口茶。
　　席阮不再多问，看季洺萧的样子就知道多半是有对策了。
　　“梅园的梅花快要开了。”季洺萧朝着窗外看了一眼，“等全部都开了，我们就去梅园吃火锅。”
　　“好。”席阮点了点头，眼睛一亮。
　　季洺萧看着席阮的模样忍不住笑了笑：“还真是个吃货。”
　　“说得好像你不喜欢吃一样。”席阮轻哼了一声，不过声音依旧隐隐约约带着兴奋。
　　“又不是不让你吃，我养你，等我们积分攒够了，在那边也让你吃，随便吃。”
　　席阮咽了咽口水：“那边的火锅确实挺好吃，我以前吃过一次，虽然都是素菜，但是味道是朕的很好。”
　　“太惨了。”季洺萧看着席阮的模样，揉了揉她的头发，“什么时候我们再去吃一次。”
　　“太贵了，算了吧，在世界里这么吃也是一样的。”席阮摇头。
　　季洺萧没再说话，反正想着肯定要带席阮去吃。
　　怎么能让她过得这么惨。
　　果然不出所料，第二天外面就有有了新的传言，说季洺萧借着公主身份强迫温月，现在是有了新欢才想要把温月赶走，温宰相已经开始把世人的重点从他的不臣之心转移到季洺萧的私人生活上，至于安插眼线的事情，完全没有人提起，已经被人按下了去了。
　　季洺萧为此参加了一个聚会，不经意地提到了这件事情。
　　“我也真是厉害，在整个皇宫都是温家眼线的情况下去强迫温家的小姐。”季洺萧扯了扯嘴角，“之前那笔被管事吞下的工钱应该也是在温家人手里，温月总是问我要各种东西，我也都给了。”
　　“我强迫她？强迫她收下我的钱吗？”季洺萧扫了一圈周围的人，嗤笑了一声，“大家都不是傻子，应该明白其中的关键。”
　　没人敢接话，只是对视了一眼，保皇派的贵女表示赞同地点了点头。
　　聚会结束，季洺萧的话都传了出去。
　　不过就是打舆论战，谁怕谁，温宰相想要名正言顺地坐上那个位置，就需要占领道德最高点。
　　兆珣已经完全把那群帮忙写文章文人的管理权交给了季洺萧。
　　每天基本上就是季洺萧给选题，他们来写，然后在京城发放，有时候还有送到周边其他城市。
　　虽然古代想要跨城市传播信息还是有些缓慢，但是也足够了，季洺萧完全控制了几座大城的舆论，兆珣的大部分人手都在季洺萧的手中，对于温宰相派去传播其他言论的人，她基本上会挑选着留下，如果舆论全部都是利于她的，众人也不会相信，她选择留下来的消息一般都是可以反驳的。
　　而因为几次交锋温宰相都没有讨得什么便宜，很多人已经开始观望。
　　毕竟温宰相是想要造反的主谋，之前不知道他想要造反的人，现在也差不多都猜出来了。
　　人的行为很多都是利益驱动，造反这种风险这么大的事情，如果没有万无一失的把握和非常大的利益不会有人去做，温宰相的势头稍微下降就会有人开始思索为了温宰相的野心拿整个家族冒风险是不是不太值得，毕竟又不是自己当皇帝。
　　季洺萧对现在的局势很满意，温昭言和兆珣已经将为谋反集团的核心人物理了出来，除了核心之外的所有都是可以动摇的。
　　只要抓住对方的弱点，一切都皆有可能。
　　席阮看着季洺萧脸上带着笑容，忍不住戳了戳她的脸：“这么兴奋？”
　　“嗯。”季洺萧捉住席阮的手亲了亲。
　　席阮感觉手心有些痒。
　　“那你们准备什么时候动手拔掉宰相府？”席阮把手抽了回来，“别老是亲我的手，痒死了。”
　　“快了。”季洺萧笑了，“不要着急。”
　　温月自从把人带回去之后就没有再出现过，那群被带回去的宫女自然没什么好下场，不过季洺萧也没太在意。
　　“不着急。”席阮撑着下巴。
　　最近这段时间她都是陪着季洺萧一起睡的，因为殿内的人已经换了一遍，都是安分守己的人，加上还有系统A这个作弊利器在，所以也没什么好怕的。
　　席阮也差不多越来越放纵了，光明正大的不干活，也没人说她什么，平常吃饭也和季洺萧在一张桌子上，其实已经有人有了猜测，不过也不敢说，只能在心里想一想。
　　因为季洺萧这段时间做的事情，已经让人完全改变了对她的印象，她成了心机深沉的代名词，所以她和席阮的事情说出去，别人都有点怀疑是不是有什么其他用意，并不相信两个人是真心在一起的。
　　“我现在走在宫里，就会有人看着我。”席阮撑着下巴看着季洺萧，“以前还有人敢和我说搭话，现在连和我搭话的人都没有。”
　　季洺萧挑了挑眉：“我不是在和你说话吗？”
　　席阮没好气地翻了个白眼：“你不懂这种感觉，别人看我的那种眼神，很奇怪。”
　　“怕什么，等事情摆平了，我就告诉别人，我是真的喜欢你，并不是有什么阴谋。”
　　席阮：……
　　“那个时候别人看着我们的眼神会更加奇怪。”
　　“奇怪就奇怪吧，怕什么，你会因为别人的眼神而嫌弃我吗？”季洺萧问道。
　　“这两个有什么关系吗？”席阮上下看了一眼季洺萧，“而且我现在就挺嫌弃你的。”
　　季洺萧眨了眨眼睛，下一秒扑在了席阮的身上，蹭了蹭，也不说话。
　　“起来。”席阮戳了戳季洺萧的腰，“你是不是胖了？”
　　“不是我胖了，是公主胖了，兆言胖了和我有什么关系。”
　　席阮：……
　　季洺萧笑了起来。
　　“你不会准备把自己吃成一个胖子吧。”


第95章 我养你啊（9）
　　“放心，不会的。”季洺萧说道，摸了摸自己的肚子，说实话，还是有点心虚的。
　　席阮不想说话，又捏了一下季洺萧的肚子。
　　“可能是因为最近的日子过得太舒坦了。”
　　“舒坦什么，也就只有你一点都不慌。”席阮每天晚上躺在季洺萧的旁边，想到之后可能发生的事情都有些睡不着，然后一偏头就看到季洺萧睡得很熟的侧脸。
　　这种时候她就很想把对方拍起来。
　　“太入戏了你。”
　　席阮敲了敲桌子：“不是我入戏，是我害怕，要是乱起来，那些人会不会闯入皇宫乱来？我不想看到那些特别不好的场景。”
　　“放心，不会的。”季洺萧最近准备把温卓偷出来。
　　温卓已经几个月没有出现在人前了，一直被关着，不得不说，这个人是真的很倔，温宰相本来想让他想想清楚，温卓也确实想清楚了，越想越觉得自己的父亲很过分，想到自己以后就是乱臣贼子的一员，越想越难受。
　　他已经试图逃出去好多次，不过最后都被抓回去了。
　　虽然很会做文章，但是脑子傻还是真的傻，季洺萧都有些不知道该如何评价这个人。
　　季洺萧是元宵节那天出了宫，宫里有元宵宴会，因为她要出去，兆珣也没强迫她参加。
　　她穿了一身容易行动的衣服，借助系统A准确地找到了温卓所在的院子。
　　季洺萧直接从窗子翻了进去，温卓坐在桌子旁边，正在发呆，他本来应该是到前厅去吃饭的，但是他不想去，他现在深刻得觉得自己这边就是一窝的牛鬼蛇神，而他是从淤泥中长出的一朵高贵白莲。
　　“温卓？”
　　温卓愣了一下，看到季洺萧愣了一下，差点叫起来：“公主？”
　　“我带你出去。”
　　“你怎么进来的？”温卓皱着眉头，他大概从其他人的嘴巴里也听说了一点消息，比如季洺萧不好惹之类的。
　　“翻进来的。”季洺萧又看了眼温卓，“所以你出不出去。”
　　“你想要我做什么？”温卓看着季洺萧，眼睛里带着些许戒备。
　　季洺萧笑了：“你一直被关在这边没办法出去不就是因为你不满你父亲的行为吗？”
　　温卓抿了抿嘴唇：“但是我也不会背叛父亲。”
　　“这不叫背叛，你只是做了对的事情。”
　　系统A有些感慨，宿主又开始给人洗脑了！希望这小伙子可以撑住。
　　“你如果不希望遮这样的事情发生那最好的办法就是阻止这件事情，让这件事情没有办法发生，一切都回归原点，让你的家族还是可以安稳地存在。”季洺萧看着温卓，“你不想这样吗？”
　　“我弟弟并没有任何错误，他被你们这么拉下来，并不会有人跨你们，乱臣贼子这四个字会背很长时间，可能很久之后，这四个字会被洗掉，但绝对不会是在你活着的时候。”
　　“你想被人戳脊梁骨吗？”季洺萧看着温卓，“温家是以你父亲为核心撑起来的，你也可以成为这个核心，你阻止你父亲，我让你当这个核心，温家还是在，你会被人歌颂一世，后人也会称赞你。”
　　温卓显然已经有些意动。
　　“我为什么要相信你。”温卓捏紧了拳头。
　　“因为我们需要合作对象，你很不错，我也不希望你被没有脑子的家人连累。”季洺萧看着温卓，“读书很辛苦吧，学了这么多，发现你父亲想做的一切和你想要的背道而驰很痛苦吧。”
　　温卓没说话。
　　“这是一个很好的机会，你现在虽然算是新一代的文人中坚，但还是又很多人不服你不是吗，觉得你是借了宰相的势，你确定你不想证明自己吗？你确定你不想用自己的力量让他们服气吗？”
　　“这是双赢。”季洺萧看着温卓，“我并不希望多添生灵涂炭，最好的办法就是不动一兵一卒解决这件事情。”
　　“当然，我还有其他办法，鱼死网破，也不是不可以。”季洺萧压低了声音，看着温卓，“你想这样吗？”
　　温卓后退了一步，脑子很混乱，最后还是深吸了一口气：“那你想要我做什么？”
　　“把宰相的动向告诉我们就可以了。”
　　“那我有什么和你离开的必要？”
　　季洺萧笑了：“如果你不愿意的话，我就只能鱼死网破，你作为宰相最得意的嫡子，我觉得应该可以对宰相起到一定的威慑作用。”
　　温卓眯了眯眼睛，看着季洺萧：“你真的和以前不一样了。”
　　“毕竟有些时候，谁是傻子，谁是聪明人，这都是不一定的事情。”
　　“你就不怕我回头就和我父亲说？”
　　“那你怕死吗？”
　　温卓皱着眉。
　　“我进来的时候你都没有注意到。”季洺萧似笑非笑，“你觉得这代表着什么。”
　　温卓表情一僵，大概懂了，对季洺萧来说，如果直接动手把他给杀了，应该也不是什么太大的问题。
　　“我希望你尽快把温家摸透，该怎么演戏应该不用我教你，现在已经越来越乱了，你的父亲不久应该就要动手了。”
　　温卓抿着嘴唇。
　　“好，我知道了。”
　　季洺萧转身准备离开的时候，温卓又喊住了她。
　　“你确定没有骗我。”
　　“我从不骗人。”季洺萧看着温卓，“你可以相信我，我也没什么必要骗你。”
　　这么傻的人，到那边找去。
　　季洺萧回了宫，一眼就看到坐在桌子边上的席阮。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“我去让她们煮元宵。”
　　“好。”季洺萧点了点头，重新换了件衣服。
　　席阮出去了一趟，很快又重新回来：“顺利吗？”
　　“比我想象得还要好忽悠。”
　　“万一是谍中谍怎么办？”席阮皱着眉头。
　　季洺萧沉默了几秒：“熬了几个月都不愿意帮助自家爹造反的人，被我两句话一说就去帮忙造反了，还要成为双面间谍……嗯，那我也挺厉害的。”
　　席阮没好气地看了眼季洺萧，不过好歹松了口气。
　　“下一步你准备如何？”
　　“等温卓把事情全部都搞清楚了再说。”季洺萧笑了，多么好的间谍，温卓的身份让他被怀疑的可能性大大降低，并且也更有可能接触到核心，“希望他可以快一点。”
　　元宵很快就上来了，全部都是芝麻馅的。
　　季洺萧吃了六个就没继续，席阮吃了九个，就为了凑个吉利数字，吃完之后，整个人都撑了，靠着软榻，一动也不想动。
　　“味道还算不错。”
　　“确实还算不错，但是太容易包了。”席阮打了个饱嗝，踢了踢季洺萧的小腿，“我想放孔明灯。”
　　“那就去放。”
　　季洺萧起身出去吩咐人拿来了做孔明灯的材料，刚好宫女中就有会做孔明灯的，她和席阮就跟着学了学。
　　对季洺萧来说并不难，但是对席阮来说就很困难。
　　真·手残。
　　季洺萧想笑又不敢笑。
　　席阮几次想要把东西丢下了，但还是忍住了，瞪了季洺萧好几眼。
　　季洺萧在自己的灯上写了不少字，比如“心想事成”、“事事顺利”之类的。
　　席阮最终还是没能搞出来一个，然后就把季洺萧的孔明灯给抢了。
　　“你有意见？”席阮看了眼季洺萧轻哼了一声，“我就是拿你的了！”
　　“拿拿拿，本来就是给你做的。”
　　席阮眯了眯眼睛：“你一开始就觉得我做不起来？”
　　“没有。”季洺萧发现，“就是想多做几个让你玩。”
　　席阮轻哼了一声。
　　季洺萧有些感慨：“系统，你有没有发现席阮越来越凶了。”
　　“她不是一直挺凶的吗？”系统A疑惑，“不是之前还锤你了吗？”
　　季洺萧：……
　　“说得也是。”但是有什么办法呢，自己喜欢人，总是要宠着，被锤也要宠着，反正也不疼。
　　席阮将孔明灯放了上去，其他宫女也陆陆续续放了灯。
　　众人仰头看着。
　　“娘娘，有人在放灯呢。”
　　温婉抬起头看着天空：“应该是长公主吧，宫里也就她的胆子这么大了。”
　　“肯定是的，长公主殿下已经好久没来了。”
　　温婉没说话，其他宫女瞪了眼说话的宫女。
　　“是啊。”温婉干咳了两声。
　　“娘娘，您还是别在外面吹风了，赶紧进去吧。”
　　温婉没有理睬，只是抬头看着孔明灯，她觉得自己和孔明灯没有什么太大的区别。
　　对着孔明灯许下美好的愿望，看着它越飞越高，它很漂亮，但是火总会熄灭的，灯也总会落下的。
　　落下的时候，又有谁继续注意。
　　温婉盯着那孔明灯，再次剧烈地咳嗽了起来，这次不用人说，就自己回了室内。
　　季洺萧和席阮放了灯就回去了。
　　“本来还想今天带你出去看花灯的。”
　　“算了吧，你偷偷出去就算了，这么一起出去，路上要是出事了怎么办。”席阮摇头。
　　季洺萧看了眼席阮：“以前让你乖乖待着不要出去，你还有点不高兴，现在倒是会自己躲着了。”
　　“嗯，现在想想我还是怕死，假的死，我也怕。”席阮给了季洺萧一个眼神，“都是你，影响了我拔剑的速度。”


第96章 我养你啊（10）
　　季洺萧愣了一下，最后忍不住笑了起来。
　　外面的宫女都吓了一跳，很久都没听公主这么笑过了。
　　席阮又锤了季洺萧好几下。
　　“我正感动着呢。”
　　席阮的脸很红，轻哼了一声：“你声音小一点，这么大声干什么。”
　　“怎么这么容易害羞。”
　　“这是替你害臊。”席阮揉了揉自己的脸，“你脸皮这么厚，我总要替你薄一薄。”
　　季洺萧亲了一下席阮的头发：“行，我以后矜持一点，绝对不让你脸红。”
　　第二天的下午，温卓去找了温宰相，把自己想通了的事情说了，温宰相也确实没多想，只当他被关了这几个月确实想通了，而且这是他的儿子，温宰相的心情也不错。
　　温卓看着温宰相脸上的笑容，心里有些难受。
　　但是还是没办法，他是绝对做不出这种事情的，温卓在心里说了句对不起。
　　温卓的办事效力很快，季洺萧隔了五天过去的时候，对方给出的消息就比她自己查到地多很多，她也没告诉温卓自己已经知道多少，两边的消息对比下来，基本上可以确定温卓没什么问题，季洺萧还顺便摸出了两个不对劲的。
　　“看这东西我就头疼。”席阮本来是和季洺萧一起看温卓的密报的，然而看了一半就看不下去了，人名实在是太多了，而且还有各种乱七八糟的东西，“你也是厉害。”
　　“那是。”季洺萧也没有任何谦虚的意思，天知道她看这些东西其实看得也头疼。
　　很多人一个家族的人名字都差不多，只有最后一个字不一样，就很有可能把人名字给搞慌乱。
　　当然为了面子，这种话是肯定不会告诉席阮的。
　　席阮只要知道她很厉害就好了。
　　为了让温卓更加受重视，季洺萧还给温卓行了点方变，只要温卓管用，温宰相就会放更多的权给他，不过这老狐狸放再多，肯定大部分还是捏在自己的手上，不过只要灯温卓把事情全部都摸透了，就可以收网了。
　　季洺萧基本上就成了温卓和皇帝之间的中间人，大部分事情都交给了兆珣安排，因为她发现自己太忙就会忽略一边的席阮，虽然席阮觉得没有问题，但是季洺萧觉得这样不好。
　　“我怀疑你就是想偷懒。”席阮眯着眼睛看着季洺萧。
　　季洺萧笑了笑：“说什么呢，我怎么可能是想要偷懒呢。”
　　席阮没好气地看了眼季洺萧：“你以为我没看见你抱着东西打呵欠了。”
　　“你今天晚上想去哪里玩？”季洺萧只当作没听到席阮的话。
　　席阮看着季洺萧：“晚上？去逛夜市吗？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　席阮眼睛一亮：“会不会太危险了。”
　　“我带着剑，你牵着我的手，不要松手，而且肯定会让人在旁边保护的，别怕。”季洺萧看着席阮，“温家现在对我们动手的概率不大，我说到底不过就是一个公主而已，他们现在行事很顺利，没有必要节外生枝。”
　　席阮点了点头，她看着季洺萧，总觉得这很像是个fg，而fg一般都是会倒的。
　　不过，她没说出来，因为她也确实很想出去玩一玩，自从进宫之后，季洺萧就再也没让她出去过，这让她心里很痒痒。
　　“好。”席阮点了点头。
　　两个人是悄悄出的宫，身边跟着的人也不少，暗处的人更多，嘴上说着不会出事，但是该保护得还是保护得很好。
　　逛夜市的人很多，有男有女，有看上出生普通的人家，也有不少小姐公子。
　　季洺萧前者席阮的手，穿梭于人群中。
　　席阮倒是没什么特别想买的，都是东看看西看看。
　　不远处的酒楼里，两个人朝下看着。
　　“兆言……”
　　“那就是公主？”
　　“嗯。”温月点了点头，看了眼眼前的人，“你对她感兴趣？”
　　“感兴趣。”对方笑了。
　　温月的脸色有些难看。
　　“让她不舒服我就更高兴了。”那人的眼睛又落在了席阮的身上，“可惜了，多好的一个小姑娘”
　　温月本来还没注意到席阮，对方这么一说，她又看了一眼。
　　原本以为只是两个人靠得比较近而已，现在菜发现，这两个人就是牵着手的。
　　温月捏紧了拳头，果然有一腿。
　　她不明白，自己哪里不如那个乡野丫头了，虽然她承认席阮长得确实不错，但是……
　　温月又看向了席阮，对方看上去很开心的样子，脚步轻快，还拍了一下季洺萧的手臂，哪有原来畏畏缩缩的样子。
　　她咬着嘴唇。
　　一个人怎么会在这么短的时间内变化这么大，要么一开始这个人就是装的，要么就是她身边的人影响了她。
　　无论哪一点都让她不开心。
　　“我先走了。”
　　“你要去哪里？”温月抬起头看着站起来的人。
　　“给她们找点事情做，你先回去吧。”
　　温月看着对方的背影，虽然不知道这个人是从哪边来的，但是看到对方的第一眼，她就被对方吸引住了。
　　她又朝着楼下看了一眼，季洺萧和席阮早就不知道走到哪里去了。
　　温月看着桌子上的面纱，她不明白，为什么现在季洺萧可以牵着一个女人光明正大地走在大街上，她却要如此？
　　她已经很长时间没有出门了，这次出来还是偷偷出来的，也没有人谁人去邀请她参加聚会。
　　所有人的人都在议论她，连家里的下人都在议论她。
　　温月设想的人生不应该是这样的。
　　她深吸了一口气。
　　下了楼，没有在街上逗留，火速回了宰相府，还是从后门偷偷进去的。
　　像做贼一样。
　　季洺萧几次都感觉到有人在看自己，不过完全找不到哪里有人。
　　问了系统，系统A也说检测不到。
　　她还以为自己感觉错了，不过手却下意识地摸在了腰边的刀柄上。
　　“怎么了？”席阮注意到季洺萧混身紧绷，也紧张了起来。
　　“没什么。”
　　“要不我们还是回去吧。”
　　“你没有感觉到有人在看着我们吗？”
　　席阮看了看四周摇了摇头：“你是不是太敏感了？算了，我们还是别逛了，回去吧。”
　　“好。”季洺萧点了点头，和席阮转身往回走。
　　身边的人不知道什么时候多了起来，而且那些人还总是想从她和席阮的身边挤过去。
　　季洺萧只能紧紧地抓着席阮的手。
　　“不对劲。”季洺萧压低了声音，除了她和席阮没被分开，旁边跟着他们的奴仆都已经不知道去哪里了。
　　席阮点了点头，深吸了一口气：“确实，我们旁边的这些人是故意的。”
　　不仅想要把两个人挤开，还推搡着她们朝着人少的地方走。
　　季洺萧眯了眯眼睛，袖子中的匕首，直接刺向了手边的那个人，没有留任何情面，温热的血顺着她的手流下，她下意识地想要松手，心里觉得有些恶心，但还是忍住将匕首抽了出来。
　　那人惊叫了一声，捂住了自己的腹部。
　　旁边推搡季洺萧的人显然没想到她居然会这么做，毕竟根据情报来说，这公主并不像是能动手的人，有些震惊。
　　季洺萧的动手速度很快，将周围的人推开。
　　因为动静太大，旁边的人已经注意到了。
　　“你们到底想要做什么！”季洺萧大声质问道，“将本公主的奴仆挤开，现在还意图行刺本公主。”
　　听到“公主”两个字，周围看过来的人更多了，都在窃窃私语。
　　和季洺萧走散的人也迅速靠近，大声喊着公主找不到机会出现的人全部都聚了过来。
　　“回去告诉你们主子！不要欺人太甚了，皇室对你们不薄！大庭广众之下居然就敢如此，真的是不把皇室放在眼里了吗！”季洺萧说道，捂着自己的手臂，一副受伤的模样，她身上确实有血，但是并不是她自己的，“太过分了！你们实在是太过分了！”
　　季洺萧的声音渐渐多了几分哭腔，旁边的百姓只觉得她太过于可怜，之后便是愤怒，她最近在百姓之间的口碑不错。
　　她根本就不在乎这些人是不是宰相的人，反正既然出现了，还想对她意图不轨，那就是宰相的人。
　　没有什么好商量的。
　　一群人迅速回去了，那些人众目睽睽之下也不好再做什么，京城府尹想要过来把人抓走，但是还是晚了一步。
　　但是百姓可不会认为京城府尹士不小心来晚的，只会认为是宰相指示的，谁不知道京城府尹和宰相的关系好，虽然季洺萧的话里完全没有提到宰相，然而谁猜不出来。
　　季洺萧手下帮忙写文章的人开始加班加点，第二天抨击宰相的文章再次飞满了整个民间，并且朝着外围城市扩散。
　　温宰相看到文章的时候整个人都不好了，外面骂宰相府的声音比以往都要高。
　　文章指责温宰相已经把京城当成了他们温家的地盘所以才敢如此，这次在挑衅皇室，也是在警告百姓，温家已经到了目中无人的地步，还有些非常夸张的文章表示，说不定等哪天温家起来了，就会直接将全城百姓诛杀，因为百姓都是拥戴皇室的人。
　　季洺萧看到那篇耸人听闻的文章，不知道为什么就想到了朋友圈长辈们转发的那些文章，有脑子的人就知道不可能，但是百姓文化水平偏低很容易被煽动，而且文章还表示了现在温家还没起来，所以要拔除就趁早。
　　“这是个人才。”席阮把文章看了一遍，通俗易懂，还有点好玩，标题还是UC体。


第97章 我养你啊（11）
　　“是的。”季洺萧点了点头，这篇文章确实是让她记忆最深的一篇。
　　季洺萧和席阮看着这篇文章笑，温家人已经快被这文章气死，想让人销毁，但是根本就找不到源头，而且销毁了也没用。
　　思想已经传播出去了，在百姓的口中口口相传之后，温家变得更加可怕面目可憎。
　　这就是言论的力量。
　　温卓很难受，他觉得季洺萧要是这么搞下去，可能会直接把温家给毁了。
　　季洺萧收到温卓想和自己见面的消息并不惊讶，要是不找的话，她就要怀疑温卓是不是叛变了。
　　她依旧是半夜翻墙进去的，不知道什么时候季洺萧做这件事情已经越来越熟练了。
　　每次看到季洺萧翻窗，温卓都会陷入长时间的无语。
　　“我知道你想问什么。”季洺萧看着温卓，按住了他原本准备说的话，“言论都是可以控制的，后面再安排一波就可以了，也刚好把温家的蛀虫洗掉一点。”
　　“你看着那些借着温家的名字仗势欺人的人，不生气吗？”
　　温卓看着季洺萧的眼睛：“你确定你没有要毁掉温家的意思？”
　　“没有，你不来找我我本来也准备找你。”季洺萧很认真地说道，“我答应好的事情，就一定会做到。”
　　“他们想在祭祀那天动手。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，宰相终究还是忍不住了，毕竟名声都已经坏成这样了，想要顺当的上位夺权，是完全不可能的事情。
　　“第一批人明天混入城内。”温卓说道。
　　“好，谢谢，这次温家准备出动多少人？”
　　“不会太多，应该只是想要把皇上杀了，皇宫里不太好动手。”温卓看着季洺萧，“也可能会顺便杀了你。”
　　“哦。”季洺萧点了点头，并不在意，“每天都会有人城吗？一次多少人？”
　　“每天都有，反正只要混进来就行了，都是温家从小培养出来的人，一共一千多人。”温卓说道。
　　季洺萧看着温卓，“如果你爹在乱中死了，你会如何？”
　　温卓不知道该说什么：“我不知道。”
　　是温宰相先动得手，他们反击没有任何问题，而且，一旦失败，满门抄斩都完全没有问题。
　　温卓知道，自己这个交易都只是暗地里的，等到时候直接撕毁口头的合约，谁也不知道。
　　“会让温家存在，但是你的父亲……他真的动手了，最少也要流放，你懂我的意思吗？”
　　温卓点了点头，他也清楚，要是失败了，他和皇室合作的事情败露，家里面的人肯定会戳他脊梁骨。
　　“温家内部的事情你没有必要想太多，温宰相不在，你便是第一人。”
　　温卓懂了季洺萧的意思。
　　季洺萧离开了温卓的房间，系统A有些感慨：“不管怎么说，他后半生都会在痛苦中度过了。”
　　“那不一定，谁知道以后会变成什么样子，有哪个人在进入官/场的时候不是踌躇满志，想要为皇帝做事，为百姓谋取幸福呢。”季洺萧笑了笑，“只是人有贪欲，有了一点权力就想要更大的权力。”
　　系统A不再说话。
　　季洺萧回去之后就把事情和兆珣说了，都没等到第二天早上，兆珣被闯进来的季洺萧吓了一跳。
　　“皇姐？”作为一个十五六岁的少年，兆珣看着季洺萧，耳朵还有点红。
　　季洺萧有点无语：“我有事情和你说。”
　　她把事情说完，兆珣也从床上爬了起来。
　　虽然季洺萧表面表现得很淡定，然而只要想到那么多的百姓，中间藏着一些人之后，她就很不舒服，如何把人找出来，是个问题。
　　那些人肯定不会携带明显是武器的东西，一眼肯定认不出来，把人一个一个查过去也根本就不可能，而且在人流密集的地方出现事情，百姓肯定会被波及。
　　季洺萧本来想着干脆把街道清理了，不要让百姓围观，但是这么做估计还是会继续耗下去。
　　或者……
　　干脆就在事发之前，把人全部抓了。
　　“今天晚上直接动手吧。”季洺萧说道，“趁着人还没进来。”
　　兆珣眨了眨眼睛，看着季洺萧，想要确定她是不是在开玩笑。
　　“反正我们现在这边的人也够，随时可以调动，他们肯定不会意识道我们会这个时候下手，赌一把。”
　　兆珣揉了揉太阳穴，温家在准备，季洺萧他们这边也在准备，之前可能不能如此，但是现在完全可以。
　　系统A听完季洺萧的话，有一种“不愧是你”的感觉。
　　季洺萧果然还是季洺萧，一如既往的不按常理出牌。
　　丑时，寂静的街道突然闹了起来，宰相府被围，没有任何人听宰相的解释。
　　人都是直接从床上拉起来带走的。
　　温宰相的脑子还有些混沌，温卓同样，他虽然还没睡着。
　　他万万没想到，季洺萧居然这么莽。
　　温卓是被单独带走了的，温宰相坐在牢里，头发混乱，衣衫不整，哪里还有之前高高在上的样子。
　　温月坐在角落里，抱着膝盖，总感觉到处都是虫子，但是她不敢喊叫，喊叫也不会有人来安慰她的，只会让她闭嘴。
　　“为什么要带走我的卓儿。”温母抓着栏杆，冲着外面喊道。
　　“因为还准备留着温家，父亲不是好东西，不代表儿子不是好东西，不是吗？”季洺萧衣着华贵，戴着只有长公主才能戴地发饰。
　　温宰相愣了一下，看着季洺萧：“你收买了卓儿？”
　　“怎么能叫收买？他只是选择了他觉得正确的事情，他不想被人戳脊梁骨，遗臭万年。”季洺萧笑眯眯地看着温宰相，“你能把你女儿安排道我身边，我也能把你儿子安排在你身边，有什么问题吗？”
　　“卓儿？”温母有些不敢置信，“他为什么要这么做。”
　　“有温卓在，温家的罪证实在是太好找了，不过你放心，温家还是温家，会成为一个新的温家。”
　　温宰相冷眼看着季洺萧：“以前是本相眼拙了，倒是没想到公主如此厉害。”
　　“是的，所以以后还是要把眼睛擦亮点。”季洺萧，“不过，应该不会有以后了，其他人我也不管，但是温宰相肯定是有事的。”
　　季洺萧又看了眼温月：“不属于你的终究不是你的。”
　　“兆言……”温月抬起头盯着季洺萧咬牙切齿。
　　“真的喜欢过你，不过你不配，利用别人的感情反被利用，不是很正常的事情吗。”季洺萧看着温月，一脸无辜。
　　温月捏着拳头，盯着季洺萧。
　　“你这就叫作自作自受，自食恶果。”
　　“你从小就含着金勺子出生你懂什么！想要什么就有什么，所有人都宠着你！你什么都不懂！你有什么资格说我，我就是想要往上爬怎么了！”温月冲着季洺萧吼道。
　　“你不也是含着金勺子出生的，吃饱穿暖，穿金带银，你看来也不懂下层人民，其他人我也不管，以后你就在乡野里感受一下种田的感觉，我会让人看着你的。”季洺萧说道。
　　系统A：……
　　“宿主，你也太那啥了吧。”
　　“我怎么了。”季洺萧完全没觉得自己有什么问题。
　　温月愣了一下，看着季洺萧，抖了两下，让她干活比让她死了还难受，虽然她可能也并不想死。
　　“就这么愉快的决定了。”季洺萧脸上的笑容又深了几分。
　　温月看着季洺萧，突然有些不知道说什么。
　　温宰相只觉得温月丢人，并不像对她的行为有太多的评价：“为什么选择今天晚上动手。”
　　“哦，因为你们的人明天就到，所以我干脆就赌一把。”季洺萧带笑，“你的其他党羽应该很快就会进来做伴了，你说巧不巧，我们之前从西南秘密调得兵就在城外，也是明天一早就进城。”
　　“绝对会把你保护得好好的，谁都别想把你带出去。”
　　温宰相皱着眉头：“卓儿倒是什么都和你说了。”
　　“是啊，真是多亏了令公子呢。”季洺萧脸上的笑意更浓。
　　季洺萧没多待多久，她就是想看一下温月的狼狈样子而已。
　　温宰相多半是要被砍头的，温卓被安排在了皇宫休息，明天会具体商量到底如何。
　　季洺萧走后，就有人把温宰相带去了另外一个地方看管。
　　一切都来得太容易了点，让她有一种很不真实的感觉。
　　第二天早上，京城炸了，一晚上有五户人家被抄家。
　　因为之前铺垫了很久，所有人都在喊着大快人心。
　　证据太充足，都没有什么好特别说的。
　　进城的人接到了宰相府已经被抄家的消息都震惊了，还没来得及反应，他们也全部都被抓住了。
　　温卓帮助季洺萧的事情也传了出去，踩着温家，温卓的名声很快就起来了，赞扬温卓大义灭亲的人大有人在，并且也因为温卓的举动，让温家的罪名更加板上钉钉。
　　毕竟温宰相的行为连自己的儿子都看不下去了，这就是致命一击。
　　季洺萧也没瞒着温卓外面的消息，他也知道外面的动向。


第98章 我养你啊（12）
　　现在只能用“煎熬”两个字来形容温卓的内心，但是也没有办法，做都已经做了，没有什么后悔的余地。
　　因为一切都是临时起意，有些地方还没有沟通好，不过该抓的，已经用最快地速度全部都抓了起来。
　　不少人猜测在不久之后，菜市口就会血流成河。
　　“你觉得温月会有悔意会自责吗？”席阮靠着柱子，手中还拿着一根鱼竿。
　　“不知道。”季洺萧有点说不准，这个世界和其他世界的渣，感觉不太一样。
　　温月可以责怪的东西太多了，责怪出生，责怪不把人看的家族，她把兆言当成棋子的同时，同样也被别人当成棋子。
　　很多人在出现问题的第一件事情就是甩锅，能甩掉就不会责怪自己了，温月现在差不多就是这个状态。
　　让她改头换面重新做人的概率太小了。
　　这个人如果在现代的话，还可以去看看心理医生。
　　“你钓到鱼了吗？”季洺萧问道，“你好像在这边坐了很长时间了。”
　　席阮：……
　　“你觉得呢？”席阮皱了皱眉头，她都可以看见鱼在水里面晃悠，但是不知道为什么就是不去咬钩子。
　　这个陷阱有这么明显吗？
　　季洺萧撑着下巴盯着湖面。
　　“话说，他们商量事情，你不去吗？”
　　“我这个身份插手太多不好。”季洺萧漫不经心，“之前就插手得太多了，而且，我总感觉还有点什么事情。”
　　席阮：……
　　“你还是不要感觉了。”席阮面无表情地看着季洺萧。
　　“别多想，可能我也想多了呢？”
　　很显然季洺萧没有想多，到下午的时候外面不知道什么时候就开始传言说季洺萧想要当女皇帝，什么肃清温家之后，温家就是她的了，以及其他各种谣言，更有厉害的人说温家想要咱饭是季洺萧一手策划的，保皇党和温家一派进行斗争，公主党就可以坐收渔翁之利。
　　有鼻子有眼的。
　　季洺萧听完就笑了。
　　系统A也有些惊讶：“按照常理来说，不应该有这一出啊。”
　　“谁知道呢。”季洺萧眯了眯眼睛，有些烦躁，“上个世界不也有一个查不出来的人吗，会不会是同一个。”
　　系统A这次没多等，火速往上层递交了报告，直接检查这个世界。
　　季洺萧的脸色有些难看，席阮戳了戳她的脸：“别担心，没事的。”
　　“嗯，怎么会有事。”
　　“你是不是有什么事情在瞒着我？”席阮上下打量了一眼季洺萧，总觉得这个人怪怪的。
　　“没有，我只是在思考，明明人都已经抓了，这个在外面散播谣言的人是谁，而且这个谣言说实在的并不难破。”季洺萧撑着下巴，“而且看上去并不像温家党。”
　　席阮皱起了眉头：“所以说还有第三方势力？”
　　“谁知道呢。”季洺萧没多说什么，要是席阮能猜出来的话就告诉她，如果猜不出来的话，那就瞒着她。
　　毕竟那个人的行为目前为止都是针对她的，席阮知不知道并不要紧。
　　“朋友，我觉得你要是不告诉她，她之后要知道了肯定会生气。”
　　“但是告诉了她有什么用，她没有之前的记忆，我进来之后没有得罪过什么人，她肯定会联想到自己然后胡思乱想。”季洺萧说道，她实在是太清楚
　　系统A：……
　　“还真是麻烦。”系统A感慨了一声，扫了一眼依旧皱着眉头的席阮。
　　季洺萧揉了揉席阮的头发。
　　第二天季洺萧就去了整个京城人流量最大的茶馆，穿的是公主参加宴会时候的正装，十分华丽，站在栏杆边上，分分钟就吸引了很多人。
　　“最近街上有很多关于本公主的谣言，很显然，这是有人在挑拨本公主和皇上的关系。”
　　“这次温家动乱，没有办法，本公主才会掺和进去，之后如果无事，本公主不会再插手政事，皇上很厉害，一个人也可以。”
　　“另外，谣言说还有一派叫做公主党，嗯，麻烦公主党的人举个手让本公主看看，怎么之前一个都没见过？”
　　季洺萧嗤笑了一声：“不臣之心的人刚刚抓起来，就有第二批人想要出来作乱，还利用善良的百姓，不知道你是谁，但是你以为百姓是傻子吗，会相信这种无聊的谣言？”
　　本来相信的百姓们：……
　　“就是啊，怎么可能！”
　　“公主放心，我们不相信！”
　　系统A：……
　　系统A：为了表示自己不是傻子，全部都不相信了呢。
　　未免也太容易被人带跑。
　　不远处的楼上看着底下的人，皱了皱眉头，愚民，怎么这么好糊弄，两句话居然就被带跑偏了。
　　季洺萧并没有觉得有任何不对，她的名声现在在民间不要太好，空穴来风的东西，并不能动摇她的根基，她愿意出来辟谣，是给百姓们吃一颗定心丸。
　　“宿主，检测到你左前方的楼里面有异常波动。”系统A突然叫了起来。
　　季洺萧不动声色地朝着那个方向看了过去，眯了眯眼睛。
　　“又没了……”系统A的声音有些迟疑，“为什么可以跑得这么快。”
　　“难道是弄错了？但是不可能啊。”系统A的声音一点点落了下来。
　　“为什么不能跑得这么快，上个世界你不也没抓住那个人吗。”季洺萧朝着底下的人招了招手，又随便说了几句，话怎么漂亮怎么说，说完就在众人的欢呼声中就离开了酒楼，“话说，系统没办法检测到来的人，并且还能在你们的检测下直接跑了，这种事情还不足够你们重视起来吗？”
　　系统没说话。
　　季洺萧也不知道该说什么，虽然一路上脸色都很难看，但是当下了马车，她的脸上就重新露出了笑容，看上去没有任何破绽，暂时还不能在席阮面前暴露这件事情。
　　系统A：……
　　最强精分。
　　温家的处理结果已经出来，温家除了温宰相被砍头，其他参与人员全部流放，温月因为季洺萧关照被送去种田，其他家族不是流放就是砍头，温卓自建新温家，兆珣给了他一个三品官职，从此和温宰相分开，以后升官看他自己。
　　温卓对于这个结果也算满意，毕竟造反都是要株连九族的，现在这个处理可以说非常温和了，其他人也差不多是同样的感觉。虽然之间季洺萧保证过很多东西，不过这个人也算是看清楚了目前的情况，并没有不知趣地提出来。
　　季洺萧自然又让人写了一批文章歌颂皇帝仁德，不得不说，每个人拍马屁的文章都写得很好。
　　温月去“劳改”的那一天，季洺萧带着席阮一起跟着去围观了。
　　温月的身上绫罗绸缎，换成了粗布衣，脖子很快就被擦红了，整个人看上去无比瘦弱，听人安排工作的时候差点晕过去。
　　“挑粪？”温月叫了起来，“你居然让我去挑粪！”
　　“有意见吗？挑完之后把这一片田全部都浇一遍。”
　　温月的脸色泛白，这代表着她以后要做什么就要踩在一片粪水上。
　　“我不要！”温月后退了一步，叫了起来，“我可以作别的！”
　　“你以为你还是温家大小姐吗？还让你留在这边种田不错了，你知道去流放是什么待遇吗？”那人嗤笑了一声，直接抽出了鞭子。
　　席阮默默地移开了目光：“走吧，感觉也没什么好看的。”
　　“好。”季洺萧点了点头，朝着温月看了一眼。
　　她很好奇，这种大小姐的姿态什么时候才会消失。
　　两个人站在不远处，面前的东西刚好将两个人的身体全部挡住。
　　“你觉得我狠吗？”
　　“还好吧。”席阮看着季洺萧，“哪里狠了，你不是要求她按照正常农家来生活吗？又没让她干什么其他事情，也没让她没日没夜的干活，很仁慈了。”
　　“流放的话，估计都走不到流放的地方。”
　　“嗯。”季洺萧拉着席阮的手，“要不要去游湖？”
　　“去啊，出都出来了。”席阮眼睛一亮，“船上会有好吃的吗？”
　　“会。”季洺萧捏了一下席阮的脸，“之前答应你吃火锅，一直没吃，过会儿我们就在船上吃。”
　　席阮的眼睛又亮了几分：“我还以为你忘掉了。”
　　“没有，只是没找到好机会，你也不提醒我？”
　　“不是忙吗。”席阮的脚步轻快。
　　因为这边的火锅底料不够有味，季洺萧还特意用积分去商城换了，还换了肥牛虾滑等各种食材。
　　席阮过去的时候看到一桌子的东西有些震惊。
　　“你怎么又浪费钱！”席阮锤了两下季洺萧，虽然这么说，但是脸上的笑容倒是收不住。
　　看着就很好吃的东西啊。
　　而且，商城提供的东西，味道都是最好的。
　　“偶尔吃一次，你不是说了吗，出都出来了。”季洺萧在位置上坐下。
　　下人都被季洺萧赶到别的屋子里去了，所以这边也就她们两个人。
　　香味扑鼻。
　　席阮咽了咽口水，将菜下了下去。
　　桌上所有的菜都是席阮去火锅店的常点的。
　　“你居然完全记得。”
　　“嗯，又不是什么特别难记住的事情。”季洺萧将虾滑下了锅，席阮和季洺萧说着话，但是眼睛完全没有离开过锅子。
　　总感觉席阮以前也没有贪吃到这个地步，果然孩子还是过得太惨了。
　　以后自己估计也是这种状态。
　　季洺萧吃了两口牛肉，确实系统的东西要更加好吃一点，口感和味道都是一等一的好，也不怪不得席阮会这么念念不忘。
　　“太好吃了。”席阮感慨了一声。


第99章 我养你啊（13）
　　“以后我们可以过五六个世界就吃一次，慢慢来，也不着急，时间很长。”
　　“不行，还要攒积分把记忆换回来呢。”席阮摇了摇头，“而且，安逸久了，会一直想要安逸的。”
　　季洺萧喝了口酒。
　　“我们要向第一的咸鱼大佬学习。”席阮拍了拍桌子。
　　“你这是喝多了吗？”季洺萧揉了揉席阮的头发。
　　“我是说真的，你看她有那么多的积分。”席阮感慨了一声，“也不知道到底是干嘛的。”
　　“你见过她？”
　　席阮眯了眯眼睛：“不知道，但是我总觉得应该是见过的吧。”
　　季洺萧敲了敲桌子：“那个咸鱼……”
　　“正在任务中，不是她，他也不会做这种事情，不过世界确实和席阮有过重叠。”系统A说道，“说实在的，因为咸鱼的骚操作也很多，所以在出现这种事情的时候早就有人去查过了。”
　　季洺萧：……
　　“我倒是希望你们什么时候可以遇到，然后看看两个人到底谁的操作更骚一点。”
　　季洺萧并不想说话，她觉得自己不过就是走正常套路罢了。
　　不过如果有机会见到咸鱼的话，她倒是真的很想见见。
　　席阮确实已经喝多了，脸颊红扑扑的一片。
　　“别喝了，吃点东西。”
　　“我就喝了两杯。”
　　季洺萧：……
　　“那够了，都两杯了。”季洺萧默默地把酒摸了回来，然后捞了点菜放在席阮的盘子里。
　　席阮眯了眯眼睛盯着季洺萧：“哼，小气，连酒都不给我喝。”
　　“嗯，就是小气。”
　　席阮又哼哼唧唧的几声，不过很快就接受了这个现实，低头吃肉。
　　两个人一顿饭吃了三个小时，准确地说席阮吃到一半直接睡过去之后又重新醒过来继续吃的。
　　季洺萧拜托系统帮自己拍了不少照片。
　　“要是席阮看到这些照片可能会锤死你。”
　　“不挺好看的。”季洺萧笑眯眯，“怎么，难道你会给她看吗？”
　　系统A：……
　　“不敢，不敢。”
　　因为席阮喝醉了，季洺萧干脆就在船上留了一晚上，反正什么都是齐全的，床也够大，完全够两个人睡。
　　席阮睡得很沉，侧躺在床上，季洺萧坐在她身边，偶尔看她一眼，然后手闲不住去戳戳她的脸。
　　很软，也很烫。
　　“季洺萧……”
　　“嗯？”季洺萧听到席阮喊自己凑了过去。
　　“季洺萧……”
　　“我在这边。”
　　“别……别偷吃我的肉。”
　　季洺萧：？？？
　　季洺萧一脸冷漠地坐直了身体，果然，偶像剧里的东西还是很难出现的。
　　席阮朝着季洺萧这边靠了靠，然后蹭了一下。
　　季洺萧有些不知道应该说什么，抬起手戳了戳她的脸，最后还是忍不住笑了。
　　怎么可以这么可爱。
　　系统A：……
　　当然，之后过了一会儿就不会觉得可爱了。
　　席阮也不知道是不是因为喝了酒，睡觉的时候总是动来动去，导致季洺萧一晚上都没怎么睡着，说实在的如果不是爱得深沉，席阮已经被丢出去了。
　　“你怎么还坐着？几点了？”席阮看着身边的季洺萧愣了一下。
　　季洺萧面无表情：“又一个早上了。”
　　席阮愣了一下：“你看了我一个晚上？”
　　季洺萧还没说话，席阮就抬手狠狠地锤了她两下：“你是变态吗？”
　　季洺萧：？？？
　　“是你晚上动来动去闹得我一晚上没睡着好吗！”季洺萧一脸委屈地看着席阮。
　　席阮沉默，沉默，沉默。
　　“我晚上睡觉不是挺乖的吗？”
　　“那是在你不喝酒的情况下，你下次还是不要喝酒了。”季洺萧深刻地觉得脑壳疼。
　　席阮揉了揉刚才自己锤的地方，看着季洺萧笑眯眯：“疼吗？”
　　“疼死了，你自己用了多少力气你不知道？”季洺萧捂着自己的胳膊，凄凄惨惨地看着她。
　　席阮：……
　　“演过了啊。”席阮没好气地推了一下季洺萧，“你睡觉，我去洗漱。”
　　季洺萧摇了摇头：“回去再睡，一起去洗漱，现在我也睡不着了，而且船上睡觉不舒服。”
　　“嗯。”席阮点了点头，然后凑近看了看季洺萧的脸，“黑眼圈都出来了。”
　　“你倒是没有，就是，嗯……”
　　席阮：？？？
　　席阮看着季洺萧一脸欲言又止的表情就知道没有什么好事，立刻下了床拿起镜子看了一眼。
　　自己的脸依旧一片通红，看上去就像是之前干了什么坏事。
　　席阮抿了抿嘴唇：“我昨天晚上没有喝多少啊。”
　　“是啊，以后不许喝了，之前没给你喝过酒吗？”
　　席阮眯了眯眼睛：“不知道，你问我？”
　　两个人陷入沉默。
　　“我傻了。”
　　船已经靠岸，旁边也有马车等着，两个人洗漱完就直接回了宫。
　　路上路过的温家的宅院，原来门庭若市，现在已经没了人。温家的宅子还是前几代皇帝赐的，兆珣也没准备收回来，但是温卓自己不要了，主要是为了表现自己的忠心，让皇家安心，而且，现在他们温家也不如从前，也守不住这宅子，温卓带着剩下的温家人搬到了之前的温家的老宅子里，并不大，但是也刚好够住了。
　　温家的气氛很压抑，不过也有些逃出生天的畅快，而且，人都是会看脸色的，现在的掌权人换成了温卓，就算有人心里对他不满，但是表面还是恭恭敬敬的。
　　自从事情解决之后，季洺萧就再也没有去见过温卓。
　　“温卓很明显的亏了啊。”系统A说道。
　　“活着就成了，名声也保住了，如果温卓可以一直保持如此，之后的发展也不会太差，但是想让温家重新回到昌盛的模样，那就太难了。”毕竟有些伤痕在就是在，是遮不住的。
　　江南的那个人已经来了，并且目前在朝中担任了关键的位置，不出意外的话，未来就是新的宰相。
　　席阮也凑到了季洺萧的身边：“你觉得温卓会这么一直安稳下去吗？”
　　“谁知道呢，人都是会变的，”季洺萧搂着席阮的脖子，“这种事情也不是我们可以预判的，做好现在的事情就好了。”
　　席阮点了点头。
　　季洺萧每隔一段时间就去会看一眼温月，眼睁睁地看着一个衣着讲究的大小姐迫于生活变成了乡下的妇人。
　　人的适应力果然是无穷的，看上去也像是认命了，不吵不闹，眼睛也失去了以往的光泽。
　　然而季洺萧知道，这人完全没有半点后悔的意思，恨也没消散。
　　因为她这边的系统没有任何提示的声音。
　　季洺萧估摸着她之后应该还会逃跑，某一天她也没藏了，就站在田边那么看着她。
　　太阳很大，已经五六月份了。
　　“兆言？”温月拿着锄头看着季洺萧。
　　以前的温月声音清亮，很动听，不过现在确实低沉沙哑，脸上的皮肤也粗糙了不少。
　　“如何？”季洺萧笑眯眯地看着温月。
　　温月握紧了锄头：“你是来看我笑话的？”
　　“不是，我只是在问你，你觉得种田好，还是当宰相的女儿好。”
　　温月深吸了一口气，冷眼看着季洺萧：“我不知道，如果你要看我笑话的话，现在是不是满意了？”
　　“我为什么要看一个不如我的人的笑话，你都没有资格入我的眼。”季洺萧微微扬起下巴，“我还以为你会有什么悔过之心，看来完全没有。”
　　“我一点都不后悔，如果不是那该死的温卓，现在我就是公主，没想到他居然如此蠢笨会被你蛊惑。”温月冷眼看着季洺萧，“不是我的错，是你太奸诈。”
　　季洺萧看着温月，有些烦躁，系统已经提示此任务可能无法完成了。
　　“你最好杀了我。”温月捏着拳头。
　　“为什么要杀了你。”季洺萧看着温月笑了，“你就这么活着吧，反正说不定过着过着就习惯了。”
　　她也没了什么办法，而且她都怀疑之后这温月是不是也会拿个女主剧本，家道中落，低谷逆袭，手刃仇人，成为女皇。
　　季洺萧上下打量了一眼温月，开了光环看了一眼，松了口气。
　　转身走了。
　　“只要我还活着，我就不会这么轻易放过你的。”
　　“哦，你加油。”季洺萧转身离开。
　　在季洺萧离开不久后，一个人从树林后走了出来，摇了摇头，朝着温月走了过去，嘴里还在嘀咕：“现在的小姑娘怎么都这么心软，还是不够狠啊。”
　　季洺萧上马车的时候就听到了任务的提示音。
　　她愣了一下，不应该啊。
　　刚才系统还提示百分之九十九的失败率，并且已经有失败传回按钮了。
　　“系统？”
　　“嗯，刚才温月遭受了不明攻击。”系统A的声音有些迟疑，“有人借着BUG帮你完成了任务。”
　　季洺萧：？？？
　　系统A火速递交了报告，随后细细地把季洺萧的资料看了一遍，没有什么特别的地方啊，为什么大佬们都要来她这边打架。
　　“谁啊？”季洺萧问道。
　　“看风格，应该是……咸鱼。”系统A的声音渐弱，“会不会和你老婆有什么交情？”


第100章 我与你共生（1）
　　季洺萧皱了皱眉头。
　　这也没办法知道到底有没有什么交情，毕竟席阮什么都不记得。
　　不过也无所谓了，帮她完成了任务就可以了。
　　“利用了BUG？什么BUG？”季洺萧问道。
　　系统A沉默了几秒：“宿主，你觉得我会告诉你吗？咸鱼这也算是违规操作了，不过她本人有特权，所以也无所谓。”
　　“反正，关于咸鱼的传闻挺多的，最好不要有太多接触，她那边的情况还有些复杂。”系统A小心翼翼地措辞道，“这也是我从别的系统那边听来的，毕竟这么多年下来了……”
　　季洺萧若有所思：“但是，这也不是我想不和她接触就不接触的啊，我什么都没干，麻烦不还是自动上门了吗？”
　　系统A再次沉默，确实是这个道理，但是也没有什么别的办法。
　　季洺萧回去之后，一下马车就看到站在宫门口的席阮。
　　“到底怎么做到的？”席阮朝着季洺萧跑了过去，明明已经是必定输掉的结局。
　　“我也不知道，人心难测。”季洺萧有些感慨，“不过只要能通过就好了。”
　　她抬手揉了揉席阮的头发：“我们要不要休息一段时间再做任务？”
　　“为什么？”席阮皱着眉头，“可能不行，我存款很少。”
　　“哎，那行吧，果然想要偷懒是要本钱的。”
　　席阮盯着季洺萧的眼睛：“你确定你没有事情瞒着我？”
　　“确实有一个，你认识咸鱼吗？”
　　席阮愣了一下，周围的几个宫女看了过来，表情有些奇怪，毕竟“认识咸鱼吗”这种问题实在是有些奇怪。
　　“我不记得了。”席阮眨了眨眼睛，“怎么了？”
　　“任务是她帮忙完成的，瞒着你的就是这件事情。”季洺萧思考了一下还是甩出了最没用的一个瓜。
　　席阮摸了摸下巴：“应该不熟吧，可能之前帮过她？任务世界重叠还挺正常的。”
　　“嗯，反正对我们没有恶意就可以了，左右不管怎么样，你都是我一个人的。”季洺萧揉了揉席阮的头发，把自己的隐瞒转移到了自己吃醋，所以隐瞒事实上，然后迅速转移了席阮的注意力，“给你做的新衣服刚刚做好，试一下然后回去？”
　　“好。”席阮点头，果然没有再多问什么。
　　新衣服很早之前就开始做了，不过手工制作，季洺萧的要求还很多，还不怎么符合这个时代的要求，所以制作起来非常慢。
　　“超级好看。”季洺萧看着从屏风后面走出来的席阮，眼睛一亮，随后彩虹屁就吹了起来，“以前我以为世界上没有仙女，直到遇见了你。”
　　“你这是在哪边学的土味情话？油腻。”席阮嘴上虽然这么说，但是看表情明显还是高兴的，在镜子前转了一圈，微微扬起下巴。
　　季洺萧让系统帮席阮拍了几张照片。
　　“要是可以带走就好了。”季洺萧摸了摸席阮身上的衣服。
　　“宿主，可以带走的，但是需要很多积分。”
　　季洺萧去商城看了一眼，居然需要积分一万。
　　还是算了，她现在的经济状况不允许她这么奢侈。
　　“也就这么穿着玩，又不方便行动，带回去干什么。”席阮随口说道，眼睛却落在镜子上，像是想把每个细节都记住，明显非常喜欢。
　　季洺萧默默地拉住了席阮的手，声音有些低落：“以后给你买一橱子的衣服。”
　　“好。”席阮点了点头，看着季洺萧的表情笑了，“不就是一件衣服吗，干嘛这种表情，季总！”
　　她扯了扯季洺萧的脸：“你这样会让我觉得自己更加没用，现在这样挺好的，人要知足。”
　　席阮又给了季洺萧的一个眼神：“我知道的，从奢入俭难，习惯了就好，我陪你一起。”
　　季洺萧没在说什么，只是揉了揉席阮的脸。
　　回到空间的时候，季洺萧躺在床上一直没动弹。
　　“你别太难受嘛，明显席阮自己也不介意。”系统A劝到。
　　“你不懂。”季洺萧盯着天花板，谁不想给自己的小仙女更好的生活呢。
　　“不要钻牛角尖，开心就好了。”
　　季洺萧深吸了一口气，从床上坐了起来，打开了自己的手环。
　　姓名：季洺萧
　　代号：萧萧
　　已完成世界：S（4），A(1)，B（1），C（0），D（0），F（0）
　　积分：29800
　　休息时长：1275天
　　积分榜排名：96697名
　　季洺萧盯着积分看了一会儿，叹了口气，五个世界了连三万都没有，这种进度，真的很容易打击人的自信心。
　　【猎杀任务邀请】——来自咸鱼
　　季洺萧愣了一下，坐直了身体。
　　“什么是猎杀任务？”季洺萧同意了咸鱼的好友申请，她的脑子里刚冒出这个疑问，对方就把猎杀任务的资料发了过来。
　　猎杀任务是高额积分任务，但是相对的，危险度也更高，前往的世界是存在重大bug的世界，会存在有觉醒意识的系统NPC，这种东西也可以说是觉醒的AI，觉醒NPC会对会对任务者造成真实伤害，如果在任务世界里被NPC伤到，伤也会被带到系统空间，以此类推，如果在世界里被NPC弄死，也就真的死了。
　　这种世界包括基础任务奖励，以及猎杀觉醒NPC的奖励，一个NPC就是一万。
　　季洺萧看到那个数字，眼睛瞬间亮了。
　　“宿主！这种世界很危险的，死亡率高达百分之九十。”系统A叫了起来。
　　“富贵险中求。”季洺萧抿着嘴唇。
　　系统A：？？？
　　“宿主？”系统A深吸了一口气，然后直接联系了席阮。
　　席阮看到季洺萧系统给自己发的消息还有些惊讶，打开之后看到上面的内容愣了一下，然后直接冲出了房间，朝着季洺萧的房间跑去。
　　听到敲门声的时候季洺萧丝毫不意外，她刚准备去开门，席阮就自己进来了，一把抓住了她的手腕。
　　“你要去可以，带我一起去。”
　　季洺萧：……
　　系统A：？？？
　　“这怎么一起？不是随机嘛？”
　　“这种任务可以邀请的，是不是有人邀请你了。”
　　“嗯，咸鱼。”
　　席阮皱着眉头：“这人一定没安好心。”
　　季洺萧把自己和咸鱼的对话给席阮看了。
　　【萧萧：我老婆不一定会同意。】
　　【咸鱼：……】
　　【咸鱼：反正你已经被人盯上了，干嘛不进来把人捶死呢，一直找你麻烦的那个应该是某世界的觉醒NPC。】
　　“还有人一直找你麻烦？我就说你有事情瞒着我！”席阮叫了起来，抬手，又锤了两下季洺萧，“你居然还骗我！”
　　“我没有骗你，我只是瞒着你。”季洺萧往后稍微退了退，看着席阮，“你冷静一点，乖。”
　　【萧萧：什么世界？】
　　【咸鱼：当然是S级世界。】
　　【萧萧：那个NPC为什么要找我麻烦？】
　　【咸鱼：因为骚操作的人还是挺少的，加上我和你任务的时候都不是用的真人的脸，所以被搞混很正常，加上它可能认识席阮。】
　　【咸鱼：你放心，我和你老婆没有一点关系，看她和看曾曾曾曾孙女差不多，有个世界出了点问题，我出手帮了下忙。】
　　席阮的手一顿，皱了皱，朝着季洺萧看了一眼。
　　【咸鱼：所以你要不要过来帮个忙？】
　　【萧萧：大佬这么厉害，一个人也可以吧。】
　　【咸鱼：我觉得不可以，S级的类崩坏世界，有脑子的系统还是挺多的，一个人太累了。】
　　季洺萧有点无奈，这是说明一个人可以的，就是不乐意？
　　【咸鱼：我可以分你一万积分。】
　　季洺萧有点无语。
　　【萧萧：一个NPC都一万了。】
　　【咸鱼：一万一，最多了。】
　　季洺萧有点无语，嘴角微微抽搐。
　　【萧萧：行，要带着席阮。】
　　【咸鱼：好，你邀请她组队就可以了。】
　　系统A沉默，再次沉默。
　　“真的要这么搞？”
　　“嗯。”季洺萧偏头看着席阮，“怕不怕？”
　　“怕个头。”席阮虽然这么说，但是季洺萧握住她的手的时候可以感受到对方微微颤抖的手。
　　她亲了亲席阮的额头：“我们可以出来的。”
　　“嗯。”席阮点了点头。
　　咸鱼把世界大概内容发了过来，BUG世界都会提前把世界设定发出来给任务者知道，但是没有剧本，因为世界已经混乱了，很多东西并不会按照原来的规律走。
　　是一个灵异玄学世界，有三个角色可选，就像是什么角色扮演游戏，但是季洺萧的角色等于固定了，因为她是主人公，这是一个渣攻世界，渣攻系统自动绑定。
　　另外两个角色，一个是主人公的守护灵，另外一个是主人公的师姐。
　　席阮想选择守护灵。
　　“你要是选守护灵，那是不是代表我碰不到你了？”季洺萧皱了皱眉头。
　　【咸鱼：你们不用讨论了，反正我不当守护灵，并不想时时刻刻看着你们两个人你侬我侬。】
　　【萧萧：……】
　　于是就这么愉快地定了下来，席阮守护灵，咸鱼师姐。


第101章 我与你共生（2）
　　这次席阮没回去，直接待在季洺萧的房间里准备传送，两个人躺在床上，牵着手，手臂相靠着。
　　开始传送。
　　季洺萧偏头看着席阮，席阮闭着眼睛。
　　她深吸了一口气，从商城买了六张幸运卡，和席阮一人三张，这东西一千一张，贵得很。
　　虽然说要拼一把，但是该小心的还是要小心。
　　系统A有点无语，但是也没阻止她，顺便还默默地推荐了一堆保命用品。
　　季洺萧扫了一眼然后果断买了几样，闭上了眼睛，开始传送。
　　这次季洺萧睁开眼睛的时候就看到了站在面前的席阮。
　　整个人是半透明的，月光落在她身上像撒了层银霜。
　　“我是不是还不能吃东西？”席阮伸出手，想要摸季洺萧，然而直接穿过了她的脸，“好气哦。”
　　季洺萧笑了：“应该有办法让你吃到，别着急，我先看看这次的渣攻是谁。”
　　原主叫做秦晚，是秦家的家主继承人，今年二十岁，目前在A大上学，天赋很不错，是秦家未来的顶梁柱也是玄学界未来的新星。
　　而渣攻是秦晚的大学同学叫向影，因为和秦晚在一起之后才知道世界上还有“鬼”这种东西，也因为如此起了不好的心思。她在秦晚之前还有一个初恋，不过初恋因为车祸去世了，她想复活初恋，求助秦晚自然被拒绝了，当然她找秦晚帮忙的时候说的不是复活初恋而是复活自己的妹妹，秦晚作为玄学世家的传人，也能算出向鸳是独生女。
　　但是她什么都没有说，因为喜欢所以她选择了忍受。
　　复活已经死掉的人，想想就知道做这种事情的不是什么好人。
　　秦晚的仇家找到了向影，告诉她，可以帮助她复活初恋，复活一个人需要强大的魂魄作为阵心，只有越强大的魂魄，复活的成功概率才会越高，而秦晚就拥有强大的魂魄。
　　向影相信了，秦晚依旧算到了这样的状况，不过在向影给她设套的时候还是去了，将计就计，她除掉了仇人，但面对向影的时候还是心软了，心软的下场就是放松警惕被对方捅了一刀。
　　因为对方觉得秦晚不帮她复活初恋，很该死。
　　面对这个剧情，季洺萧一时间都不知道应该从哪边吐槽。
　　从而陷入了长久的沉默。
　　季洺萧把事情和席阮说了之后，对方也陷入了沉默，两个人对视了一眼。
　　“这个向影是不是有什么毛病？”席阮摸了摸下巴开口说道。
　　“谁知道呢，不知道为什么我想到了之前的那个梗。”季洺萧清了清嗓子，“你失去的不过是一条腿，紫菱失去的是爱情啊。”
　　席阮愣了一下，笑了：“你失去的不过是一条命，而我失去的是白月光啊！”
　　季洺萧抖了抖身子：“深刻觉得白月光三个字都被她给玷污了。”
　　还有之前的那个苏眠。
　　不过她也不懂，秦晚看上去又不像是个蠢的，为什么谈恋爱之后却变成这个样子。
　　秦晚是，付佑筝也是。
　　“没想到在这边搞玄学的还要上大学。”席阮缓缓地飘起，在房间里绕了一圈，房间里面放了很多奇奇怪怪的东西，她有些好奇，但是不敢瞎碰，因为有些东西上面的气息给她一种很不好的感觉。
　　“话说你是不是怕鬼来着。”季洺萧问道。
　　席阮沉默了几秒，眯了眯眼睛。
　　“采访你一下，现在你自己变成了鬼有什么想法。”季洺萧笑眯眯地看着席阮，来了兴趣。
　　“我是守护灵，不是鬼！”席阮皱着眉头。
　　她也注意到了这个问题，很显然在这个世界，她见鬼的几率会很大，并且还有很大的几率和鬼打起来，之前的修仙世界虽然也有鬼，但是因为不多，而且对她没有生命威胁，所以也没那么害怕。
　　但是这里的鬼是真的可以伤到她。
　　季洺萧注意到席阮脸色的变化，忍不住笑了：“放心，没事的，我还在呢。”
　　她摸了摸手中的玉佩，一般守护灵会被养在上品的玉器里，想到之后可以随身带着席阮，就有些兴奋。
　　现在的时间线还是大二上学期，秦晚和向影刚刚在一起，现在正好是在放国庆的时候，也刚好就是在这个时候，发生了一些事情，让向影知道了秦晚的身份。
　　这件事情现在就放在季洺萧的桌子上。
　　是一份委托。
　　总结一下就是市中心的一家鬼屋，真的闹鬼了。
　　其实在一个月前这家鬼屋就出现了灵异事件，但是因为第一次出现灵异事件的时候，并没有造成什么可怕的后果，所以商家干脆以此为噱头吸引了更多客户，也确实有用，成功让那鬼屋成了A市的网红打卡点。
　　但是最近开始出现了怪事，两个员工在进入鬼屋进行维护之后就再也没有出来过，先是员工失踪，随后有两个白天进入鬼屋的顾客也消失了，监控只有两个人进去的画面没有出来的画面。
　　席阮抖了抖身子。
　　“按照设定来说，你挺强的，别虚。”季洺萧摸了摸玉佩。
　　席阮感觉混身不舒服，朝着季洺萧看了一眼：“你别摸玉佩了。”
　　“嗯？”
　　“难受！”
　　因为守护灵在这块玉佩里待了太长时间，两者之间已经产生了联系，席阮总感觉有人在摸自己。
　　季洺萧又摸了几下，然后在席阮瞪眼之前把玉佩放下了。
　　然后重新拿起了手边的委托。
　　“明天白天去看看。”季洺萧说道。
　　“我还以为你会选择晚上去。”
　　“白天都已经出了事，干嘛不白天去。”
　　“你也怕？”
　　季洺萧：……
　　“还好，不算特别怕，希望那些东西不要长得太丑。”季洺萧皱了皱眉头。
　　从秦晚的知识储备上来说，解决这件事情应该不会太困难。
　　“战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧。”席阮看季洺萧的表情也笑了，虚虚地拍了拍对方的肩膀。
　　她想好了，要是到时候自己害怕就直接躲回玉佩里面去，这样就看不到了，简直完美。
　　季洺萧联系了一下咸鱼，咸鱼在这里的名字叫做周维，目前还在外地办事情，要下周才回来。
　　她幽幽地叹了口气，本来还想让咸鱼一起跟过去的，现在看来只能自己去了。
　　秦家的其他人也没有任何要跟过去的意思，大概都觉得这件事情对季洺萧来说小菜一碟。
　　第二天的早上九点钟，季洺萧和席阮出了门，她本来想大中午过去的，但是她也很清楚，大中午过去是看不出什么的，其实最好黄昏或者凌晨的时候过去，然而这两个时间点过去，季洺萧又有点害怕。
　　季洺萧去的时候发现鬼屋居然还在营业，她皱了皱眉头。
　　都已经出现这种事情了，居然还想着赚钱？
　　季洺萧朝着工作人员走了过去，表情有些难看，说明了来意。
　　工作人员上下朝着季洺萧打量了好几眼，显然对她的身份很怀疑。
　　这年头搞玄学的人最好来一把长长的胡子。
　　“你们老板呢？”季洺萧不是很喜欢他的打量，皱了皱眉头。
　　“在里面。”
　　大概是季洺萧的脸色太过于冰冷，对方哆嗦了一下，又朝着她看了一眼：“我带你过去。”
　　办公室在鬼屋的旁边，季洺萧走进去就看到坐在办公桌旁边的男人，看上去有些瘦小，身后有一片浓烈的阴影，季洺萧还是第一次用眼睛看出这种东西，瞳孔微微放大，有些吃惊，不过好歹没有露出什么奇怪的表情。
　　“秦小姐？”
　　“嗯。”季洺萧点头，随后敲了敲桌子，“为什么出事了还在营业？”
　　“很多都是预约的，没办法取消。”老板看上去有些为难。
　　季洺萧扯了扯嘴角，怎么可能没办法取消，不过就是侥幸心理罢了。
　　“你们的门票依旧在售卖。”季洺萧将手机屏幕对着老板，“我觉得你完全没必要找我过来。”
　　老板愣了一下：“怎么可能，我明明已经关掉了。”
　　他立刻打开了自己的后台，点了几下，脸色微微泛白：“关不掉……关了就自动开过来了，也没办法修改其他东西。”
　　季洺萧皱着眉头，把手机接了过去。
　　果然如此。
　　季洺萧看了看四周，不知道什么时候老板身上的黑色雾气已经迅速弥漫了整个房间。
　　她快步走了出去，蹙紧了眉头，已经不是整个房间的问题了，黑色雾气已经直接将笼罩了整个鬼屋及其周边的地区。
　　正常人看不出来这变化，但是季洺萧能看见。
　　“怎么突然这么冷啊。”
　　正在排队的小姑娘搓了搓自己的手臂，看了看四周。
　　季洺萧抿着嘴唇：“强制性立刻疏散人群，让他们离开，快点！”
　　她偏头看着老板。
　　“你们也快点走，再不走估计就走不出去了。”
　　老板脸色一白，立刻开始人工疏散，广播也已经无法使用。
　　众人吵吵嚷嚷有些不乐意，老板表示可以赔钱才离开。
　　黑色的雾气已经越来越浓郁了。
　　周围的温度持续降低，不少人也意识到了不对劲，不再瞎扯迅速离开。
　　“鬼屋里还有六个小姑娘。”


第102章 我与你共生（3）
　　“我知道，你们先离开，所有人都走，走到温暖的地方就差不多了。”季洺萧说道。
　　“秦小姐拜托你了。”老板叹了口气。
　　季洺萧点了点头，她又去控制室看了眼监控。
　　果然那六个女生里面有向影。
　　六个人此时已经有些慌乱了，外面的温度都这么低，作为出事的鬼屋，辐射黑气的地方，温度只会更低。
　　黑气正在腐蚀着这片地方，让这里变成人间孤岛。
　　季洺萧根据记忆从包里掏出了几张符纸，粘贴在了鬼屋的外墙上。
　　黑气稍稍淡了一些，并且在事情解决之前，众人会彻底绕过这片区域。
　　六个人够了，来这里的人不能再多了。
　　季洺萧又从包里拿了把铜钱剑，在手里晃了晃。
　　“现在怎么办？”席阮看着季洺萧。
　　“跟着直觉走。”
　　左右做不了的事情系统会自动帮忙，而且，季洺萧相信秦晚的肢体记忆。
　　席阮看了看四周，这地方让她十分不舒服，本来还想在外面陪陪季洺萧最后还是钻进了玉佩里。
　　季洺萧深吸了一口气。
　　“虽然我不在外面，但我的心和你在一起！”
　　季洺萧：……
　　她有些无奈，进鬼屋之前，她还找了个不吓人面具戴上，并不是很想在向影面前暴露自己的身份。
　　虽然按照剧情发展，暴露身份是肯定的，但绝对不是现在。
　　“你小心点。”席阮又提醒了一句。
　　“嗯。”季洺萧一步两步慢慢地进了鬼屋。
　　果然比外面冷了十几度，如果可以的话，季洺萧都想直接找件羽绒服裹在身上，而且，这冷可以深入人的骨髓，寒气从脚底板蔓延到大脑，季洺萧已经想跑了。
　　季洺萧掏出了两张符纸，口中念念有词，符纸从手中飞出向前窜去，像两道火光。
　　这是她用来探路的，说实在的，她也没办法在这种情况下一下子脏东西，那玩意儿已经和周围的黑雾融为一体。
　　而且能够影响到这么大的地方，一看就不是什么等闲之鬼。
　　那符纸会替季洺萧找到那六个女生的所在地。
　　等了差不多一分钟，季洺萧才继续往前走，到的时候，只有符纸飘荡在空中，但是那地方却没有人。
　　沉默，沉默是此时的季洺萧。
　　她真的想跑了啊！
　　季洺萧深吸了一口气，席阮虽然并不知道具体发生了什么事情，但还是被飘荡在空中的两抹火光吓到了。
　　“周围应该还有别的空间，人应该是被拽进去了。”季洺萧又掏出了其他东西，符纸在空中燃烧，烟尘飘散，随后漫漫的变成一条细细的线向外延伸。
　　说实在的，这个场景不是一般的诡异，毕竟能看见线全靠鬼屋里头昏暗的灯光，以及旁边飘着的两张符纸。
　　烟线在空中饶了一圈，然后直接朝着旁边的墙壁去了，散在了墙面上，然后慢慢铺满整面墙壁。
　　季洺萧：……
　　席阮：！！！
　　季洺萧手中拿着铜钱剑，自己的身体动了起来，她也不是太清楚自己到底做了什么，只能听到风声，周围突然亮起，不过只有一瞬，面前的那面墙在瞬间消失了，取而代之的是一个很杂乱的房间。
　　十几个人随意倒在地上，季洺萧大概猜到这应该是之前失踪的人，一个个检查了过去，看上去貌似只是昏迷，但是所有人都皱着眉头，很明显被什么给魇住了。
　　“都缺了一魂一魄。”季洺萧起身看了看四周，深吸了一口气，盘腿坐在了地上。
　　点香引灵。
　　“就这么等着？”
　　“嗯。”季洺萧就不相信这东西不来，而且她实在是不想在陌生的地方乱跑。
　　人都在这边，那东西是肯定会过来的。
　　等了差不多半个小时的时间，季洺萧的腿都麻了，终于感受到了周边的变化。
　　“终于来了。”季洺萧打了个呵欠，右手持铜钱剑，朝着房间的角落便直接劈下。
　　简单粗暴，不走流程。
　　“你怎么直接动手！”对方叫了一声。
　　“不然呢？我可没空听你叭叭。”季洺萧没好气地说道，在这冷冰冰的地方待了这么长时间，还指望她有什么好脾气简直就是在做梦。
　　系统有些感慨，这次是真的被气到了，居然连怼人环节都放弃了。
　　季洺萧速度很快，秦晚是个练家子，季洺萧之前也练过，两者结合，看上去不要太唬人。
　　将那东西从角落抓出来的时候，用了也就差不多五分钟的时间，她做好了全部准备，最后就这样？
　　只是一只小鬼，还不是厉鬼，并没有能祸害一片区域的能力。
　　结局和过程实在是不太匹配，就算自己有幸运卡现在欧气爆棚也不该是这样。
　　但是将东西塞进抓鬼用的瓶子之后，周围的黑雾全部都消失了，事实证明，这黑气就是从他身上来的。
　　季洺萧晃了晃瓶子，皱着眉头，随后将东西塞进了包里。
　　随后开始施法叫回丢失的魂魄。
　　“是不是有什么问题？”系统A问道。
　　“这还需要问吗？一看就是肯定有问题。”季洺萧抬手甩了甩手中的红线，将人绑在一起，然后牵着他们慢慢地出了鬼屋。
　　“很像僵尸过境。”席阮吐槽道。
　　确实差不多，季洺萧迷了她们的心智，这样就可以减少自己暴露的可能性。
　　将人带出鬼屋季洺萧就松了绳子，众人还没醒，一个个再次倒了下去。
　　季洺萧又把鬼屋细致地检查了一遍，没有发现任何奇怪的地方。
　　她和老板说了声就直接离开了，钱之后会直接打进她的卡里，并且她还让老板不要暴露自己，若是有人问起是谁解决的，只需要说秦家人就可。
　　老板虽然不明白为什么，但还是同意了。
　　晚上的时候这鬼屋还上了热搜，失踪人口在鬼屋门口出现，工作人员全部不在，并且还有驱散游客的奇怪行为，怎么想怎么诡异，各种猜测都有。
　　季洺萧把那些猜测看了一眼，有些人分析得有模有样，然而都没猜到点子上。
　　她看着瓶子里的东西。
　　昨天晚上回来之后，瓶子里的小鬼直接化成了一滩水，水看上去和普通的自来水没有什么太大的差别。
　　但是水中缺漂浮这黑色的东西，那东西很细小，但是在透明的水中不要太明显。
　　“应该是……头发？”季洺萧在纠结了几分钟之后还是用法器把东西给弄了出来，并不敢直接上手。
　　季洺萧皱着眉头，之后的三个小时用了各种办法都没有再从这上面找到任何线索，倒是把眼睛看得疼得要死，最后找了个盒子放着，等着咸鱼过来看看。
　　但是她觉得应该就是头发。
　　自从季洺萧到这边来之后，一直没有和向影联系过，不过睡觉前，向影给她发了消息。
　　【向影：你看热搜了吗？】
　　【秦晚：没，怎么了？】
　　【向影：我今天去的那个鬼屋出事了，你怎么一点都不关心我，我之前明明和你说了我要去那个鬼屋的。】
　　看看这语气估计一直等着季洺萧联系她，季洺萧挑了挑眉，这么期待自然是不能让她失望。
　　【秦晚：你现在不是没出事吗？闹什么。】
　　系统A：出现了！渣女言论。
　　向影也愣了一下，完全没想到秦晚居然会这么说话。
　　【向影：你什么意思？】
　　【秦晚：我是不是和你说让你不要去了？】
　　秦晚之前确实和向影说过，让她不要去，因为最近A市这边确实不太平。
　　【向影：我现在很难过，你就不能安慰安慰我吗？你知道我今天遭遇了什么吗？秦晚你是不是要分手。】
　　季洺萧挑了挑眉。
　　【秦晚：分手？】
　　【秦晚：你说的，那再见哦。】
　　系统A：？？？
　　“宿主你在干什么！”
　　虽然席阮还是很讨厌季洺萧的任务，但是说是正在的看到季洺萧的这套操作她也惊呆了。
　　“顺水推舟啊，过来最主要的目的是找出有问题的NPC不是吗？”季洺萧揉了揉脖子，刚准备继续说，向影就打了电话过来。
　　对方也是个娇娇女，平常被宠着，任性惯了，季洺萧一接电话就听到对方尖细的声音。
　　“秦晚！你居然要和我分手？”
　　季洺萧揉了揉自己的耳朵：“不是你自己说的吗？”
　　“我就说说而已，你就不能哄哄我？”
　　“我为什么要哄哄你，大家都是第一次做人。”季洺萧漫不经心，声音听上去有些吊儿郎当。
　　那边沉默了几秒，深吸了一口气，似乎想要说什么，然而季洺萧没给她这个机会。
　　“拜拜就拜拜，下一个更乖，再见。”
　　季洺萧说完挂断了电话，然后拉黑了对方的电话以及微信。
　　“按照这个人的性格，你过会儿就会被挂在朋友圈上。”席阮说道。
　　“挂就挂吧。”
　　季洺萧敲了敲桌子。
　　“宿主，你不能吧希望都寄托于找AI上面啊，这是大前提的任务，虽然猎杀任务可以松一点，但也要有完成度。”系统A心累，苦口婆心的劝道。
　　“我知道，她既然在剧情里那之后肯定是会出现的，我只是不想和她在感情上有什么纠缠而已。”


第103章 我与你共生（4）
　　季洺萧漫不经心。
　　“只要她想要复活初恋，那肯定会找到我这边来的。”
　　系统A也不知道该说什么，这话确实没错。
　　“你们说，她想要复活初恋，到时候我让她成为阵心怎么样？”季洺萧眼睛一亮。
　　席阮愣了一下，这个操作实在是太骚了，不过也确实是季洺萧的作风。
　　“但是是不是不太好？这是会死人的吧？”席阮有些迟疑，“任务还怎么算。”
　　“不会，那个人用的根本就不是复活的阵法，这世界伤也根本就没有什么复活人的阵法，一切不过都是骗人的。”季洺萧笑了笑，“不出意外的话，应该只是一个禁锢阵法，或者把人变成傀儡什么的，我觉得都挺适合这个小姑娘的。”
　　是的，现在季洺萧也能说别人小姑娘，毕竟她的年纪现在虽然看上去只有二十多，但却也经历了这么多的世界。
　　席阮点了点头：“也确实不错，但是没意识了，任务也没办法做了啊。”
　　“不知道……应该不会吧，算了到时候看吧，如果是什么失去意识的阵法我就稍微改一些。”
　　反正不管怎么样，季洺萧都想坑她一次。
　　系统A有点无语，明明也开始只是商量的口气，但是到后面就完全变成一个决定了。
　　但是它显然也没办法去阻止，于是自觉闭上了嘴巴。
　　果然不出两人所料，向影很快就在朋友圈把吐槽了季洺萧，安慰的人很多，她在众人的面前一直都是个单纯任性的小姑娘，没什么心机，用季洺萧的话来说就是被宠坏的公主病。
　　但是这个人完全不单纯，可以算得上蛇蝎心肠，一切不过是装出来的人设罢了。
　　还有人过来问季洺萧发生了什么事情。
　　她只说自己受不了向影的脾气了，快要自闭。
　　大部人的信了，并且百分之九十五的人都劝季洺萧忍忍，让她去道歉，表示这不是什么大事，当然几名i奥并不会松口。
　　“向影估计气死了。”席阮说道，说完又上下看了一眼季洺萧，“我也很任性，你以后会不会嫌我烦？”
　　“你那叫任性吗？我一直觉得你挺体贴的。”季洺萧说道，表情真诚。
　　席阮眯了眯眼睛，然后翻了个白眼：“信你个鬼。”
　　然后轻哼了一声。
　　“处处为我着想，怎么不体贴了？”季洺萧笑了，她很想摸摸席阮的头发，然而现在只能看着，感觉手心都有些痒痒。
　　“你这是什么眼神，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“想揉你头发。”
　　席阮：……
　　“刚好，这个世界把你这个习惯改掉，把我头发摸得一手油。”席阮嫌弃地朝着季洺萧看了一眼。
　　季洺萧幽幽的叹了口气：“你看，明显是你比较嫌弃我。”
　　席阮：……
　　“我也说不过你，再见。”
　　席阮轻哼了一声，下一秒就回了玉佩。
　　突然发现现在也是不错的，虽然不能吃东西，但是可以躲季洺萧。
　　说不过的时候就跑。
　　季洺萧摸了摸玉佩，席阮抖了抖。
　　“不许摸！”
　　“我就摸摸玉佩怎么了！”季洺萧轻哼了一声。
　　席阮：……
　　“你好讨厌。”
　　“嗯，我就讨厌。”虽然季洺萧这么说，但手上的动作却停了。
　　逗女朋友这种事情，只能点到为止，惹急了最后还是自己倒霉。
　　她将玉佩放在了一边，然后就抽过了放在旁边的书。
　　学玄学的人，要看的书不是一般的多，很多东西还是文言文。
　　季洺萧有种梦回高三的感觉。
　　她揉了揉自己的太阳穴，然而该看的还是要看。
　　毕竟在这边是要命的事情，还是两个人的命。
　　她查到要是宿主死亡，守护灵也会消散。
　　咸鱼不愿意当自己的守护灵可能也有这一层原因，她觉得咸鱼应该知道守护灵的这一特点。
　　季洺萧敲了敲桌子，揉了揉太阳穴。
　　她还找了很多关于头发的邪术，找到一个类似的。
　　是一种邪/术，用特定的办法留一段头发寄生在小鬼身上，小鬼就会受头发的主人控制，并且可以享有主任十分之一的力量。
　　季洺萧敲了敲桌子。
　　十分之一。
　　那个鬼屋也算是大的了，却只是十分之一的力量。
　　季洺萧眯了眯眼睛，把自己找出来的东西发给了咸鱼，感受到手机震动还以为是咸鱼回复，他看了一眼，有些无语，也确实是回复，不过确实自动回复。
　　自动回复的内容是。
　　【正在约会，请勿打扰】
　　她们明明是三个人来的，她在和谁约会？
　　最后只能感慨，咸鱼不愧是咸鱼。
　　她将自己找出来的内容标记好，然后揉了揉脖子，突然想到什么又查了一下自己的银行卡余额。
　　有些感慨，不愧是秦家的顶梁柱，存款居然有八位数，而且很快就要通过九位数了。
　　再看最近的几笔打款，最高的有两百万，最少的也有五十万，而且按照季洺萧的估计，以后的委托金会更多。
　　真有钱啊。
　　“阮阮。”季洺萧喊了一声。
　　“嗯？”
　　“可惜了。”
　　“怎么了？”席阮又问了一声，还以为出了什么事情。
　　下一秒就听到季洺萧可恨的声音，“秦晚很有钱，可以买很多好吃的好玩的，只是可惜了，你不能吃。”
　　席阮：……
　　“季洺萧。”
　　“嗯？”季洺萧声音带笑。
　　“你是不是想和我吵架。”
　　“不是，我就是可惜一下。”
　　“你闭嘴吧！”席阮说完哼了一声。
　　季洺萧：……
　　果然，该惹怒的时候还是会惹怒的，虽然看不到对方的脸，但是也大概可以猜到现在她是什么表情。
　　季洺萧幽幽地叹了口气。
　　“我在找让你吃东西的办法，你别着急。”季洺萧声音放软了些许，“逗逗你，别生气了。”
　　席阮又哼了一声，不过明显比前面一声的态度好了不少。
　　季洺萧有些无奈地笑了笑。
　　国庆节七天很快就过去，如果不是上学的时候被向影堵在门口，说实在的，季洺萧都要把这个人忘掉了。
　　“你真的要和我分手？”向影看着季洺萧，眼睛通红。
　　季洺眨了眨眼睛：“嗯。”
　　“我只是说个气话而已。”向影深吸了一口气，“明明就是你的错，我现在都已经过来低头了，你还要怎么样。”
　　季洺萧低头看着向影：“是你开口说的分手，一个成年人当然要为自己的言论负责。”
　　“我只是说个气话而已。”向影咬着嘴唇。
　　季洺萧也不懂向影到底是喜欢秦晚还是不喜欢，大概是喜欢的，不过初恋更香罢了。
　　“你可以随随便便把分手这种话说出口，是不是代表你根本就不在乎我？”季洺萧看着向影的眼睛，“如果你真的很不想离开我，不会把这种话就这么说出口。”
　　席阮：……
　　系统A：开始了，开始了！颠倒是非黑白的女人出现了！倒打一耙一级学者。
　　向影愣了一下，张了张嘴巴。
　　“明明是你先气我的！”
　　“那就算是我错了，你提了分手，那就分手吧，你可以去找一个不气你的。”季洺萧看了眼时间，绕开了向影，“我要上课了。”
　　小公主是不会随便求人的。
　　这次过来拦着季洺萧可以说已经耗尽了她所有的面子。
　　“狠还是你狠。”
　　“我又没做什么。”季洺萧进了教室。
　　很烦，从今天晚上开始就要住在宿舍了，这就意味着行动很不方便，季洺萧敲了敲桌子。
　　学期中途搬出去还需要打申请，而且申请的理由，她自己感觉都并不是怎么符合，辅导员估计不会随便答应。
　　她在教室的角落坐下，本来是想避开人，鬼知道自己刚坐下，就有几个女生直接凑了过来，都是她的舍友。
　　“话说，你和那小公主真的分手了？”
　　“是啊。”季洺萧笑了笑，“还是有点受不了。”
　　“我还以为你会一直忍下去呢。”
　　“总会失去耐心的。”季洺萧转了转笔。
　　她的语气很淡，其他人也看出来她并不是很想聊下去的样子，也不再多问。
　　季洺萧偏头朝着外面看了一眼，抓着笔的手一顿，也不知道是不是她的错觉，总感觉有个黑影晃了过去。
　　她皱了皱眉头，打开窗子，然后不动声色地把手伸出窗外，丢下了只纸人，纸人都是剪出来。
　　秦晚的小纸人可以说算是一绝，一共七只，里面全部都住着山精。
　　季洺萧本来也想把席阮装进纸人里的，但是被席阮拒绝了，其实她已经悄悄试过了，还是待在玉佩里比较舒服，于是就放弃了纸人。
　　纸人飘到地上就用了不少时间，随后就钻进了草丛。
　　她这次放出去的山精可以捕捉阴魂的气息，但愿不会被人注意到，毕竟学校里出现一个小纸人还挺可怕的。
　　“你怎么心不在焉的？”
　　季洺萧被旁边的人敲了一下，直接被吓了一跳。
　　“没什么。”
　　“老师要点人回答问题了。”
　　“好。”季洺萧点了点头，第三个头还没点，就听到老师喊了“秦晚”两个字。
　　季洺萧：……
　　果然还是怕什么来什么。


第104章 我与你共生（5）
　　季洺萧看了眼黑板上的东西，还好是英语课。
　　老师皱了皱眉头，又把题目说了一遍。
　　季洺萧思考了一下，用流利的英语回答了这个问题，正宗英伦腔，班上很安静。
　　老师也有些惊讶。
　　秦晚的成绩一般都处于中上的位置，之前也做过口语练习，大家也都听过秦晚的讲英文，不过就过了一段时间，怎么就变化这么大。
　　本来英语老师还想让她好好听讲，现在倒是想问问她这口语怎么练的。
　　当然也真的问了。
　　季洺萧沉默了几秒：“额……一个单词一个单词的改吧，然后跟着英剧练习，找老师，勤奋最重要。”
　　她从小就有外教，而且经常去国外，有一个不错的语言环境，她会的语言很多，如果让她继续说经验，那她还真的说不出来了。
　　还好英语老师放过她了。
　　果然上课不能走神，坐下的时候就感觉到有东西扯了扯自己的裤腿，又把她吓了一跳。
　　季洺萧有些心累，吧自己的手放了下去，纸人跳到了她的手上。
　　一下课季洺萧就去了厕所。
　　“有看到什么吗？”
　　“太阳出来啦，气息很难找，最好晚上再出来看一看，确实感觉有点奇怪。”小纸人一号说道。
　　季洺萧皱了皱眉头，纸人重新爬进了她的口袋。
　　今天的课并不是很多，季洺萧上完英语课吃了个中饭就去了阅览室，她还带了几本书过来，这些书显然是不能让其他人看见的，于是随便找了个角落，顺便还给自己用了降低存在感的符纸，只要她不主动和人说话，就不会有然注意到她。
　　她一坐就直接坐到了天黑。
　　说实在的传说中很多学校都是建在阴气很重的地方，带着这种意识，走在黑漆漆的校园里，怎么都觉得混身发凉。
　　季洺萧深吸了一口气，远远地就看到不远处的楼顶上站了一个人。
　　她脚步一顿，下一秒就看到那人从楼顶跳了下来。
　　随后是无穷的尖叫声。
　　季洺萧立刻跟了上去，小纸人也从她的口袋里冒了出来。
　　“阴气很重。”
　　季洺萧捏了张符纸，脚下的速度瞬间快了不少。
　　那边已经围了很多人，周围的人窃窃私语，不过都夹杂着“跳楼”两个字。
　　季洺萧挤入了人群到了第一层，扫了一眼，皱了皱眉头，又有人叫了起来。
　　“这不是之前失踪的钟瑜吗？”一个女生叫了出来。
　　季洺萧朝着那个女生看了一眼，说实在的她并不是很懂这人是怎么认出这血肉模糊不成人形的人的。而且季洺萧也发现了这人早就死了，身上的阴气有两种，一种陌生，还有一种略有些熟悉，她的眼神又落在了那具尸体的身上。
　　下一秒，变动就出现了，那从十几层的信息大楼掉下来，已经不成人形的“人”开始慢慢地向前挪动。
　　“她！她在动！”
　　现场的安静了几秒，随后尖叫声再起。
　　恐怖片都没有眼前的景象来得恐怖了，明明脑袋已经裂开，四肢断裂，红白的东西糊了一地，明明死得不能再死的人，却还在向前。
　　季洺萧手中的三张符纸已经飞出，直接落在了那“人”的身上，这是禁行符，那东西果然停了下来。
　　“那东西身上是不是有什么东西？”
　　“符纸？”
　　“这到底是什么？老师来了吗？”
　　……
　　季洺萧看了看四周，从口袋里掏出了一个小瓶子，将散在空气中的阴气全部收了回去，她本来以为这地方应该有这女生的残魂，但是什么都没有。
　　她皱了皱眉头，转身离开，人很多，所有人都很慌乱，完全没有人注意到她的动作。
　　季洺萧捏着瓶子转身离开，她直接回了宿舍，其他三个人都在。
　　“你刚回来？听说有人跳楼了？”林格问道。
　　“嗯，我还看到了。”季洺萧揉了揉太阳穴，一脸疲惫的模样。
　　“没事吧。”几个人立刻围了过来。
　　季洺萧脸色泛白，扯了扯嘴角：“有点可怕，我想冷静一下，早知道凑不凑过去看热闹了。”
　　“看群里说还动了？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　“草，看这个图片，上面居然还有符纸，好可怕。”
　　几个人窃窃私语，季洺萧揉了揉太阳穴：“我上床躺一会儿。”
　　“好。”
　　“晚晚，你要不要过几天去庙里拜一拜？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，爬上了床，随手在自己的床帘上贴了几张符纸，就将刚才的瓶子拿了出来。
　　席阮也出来坐在了季洺萧的对面。
　　瓶子又变成了透明的颜色，里面又有一段黑色的东西。
　　啧，熟悉的阴气应该就是因为这东西，陌生的多半是钟瑜的。
　　她拿出手机在论坛上搜了一下关于钟瑜的事情。
　　钟瑜是考古系大三的学生，半个月前在K市失踪，K市在G省，距离A市很远，坐飞机都需要四个小时。
　　根据季洺萧刚才的观察，钟瑜差不多就已经死了半个月了，这人到底是怎么回到学校的。
　　季洺萧看着那个瓶子，有一种强烈的预感，钟瑜回到这里是因为自己，那个人故意的。
　　她晃了晃瓶子，明天需要回一趟家把东西放好。
　　而且，她到现在还不知道应该如何分辨有意识的NPC，到底什么算是正常，什么算是不正常。
　　还有猎杀任务，是要弄死的意思吗。
　　如果是鬼的话，她可能还可以下手，人的话……
　　虽然她现在这手也不算干净，但如果只是有了意识并没有伤害谁，她恐怕还是下不去手。
　　说实在的，这种想法并不是很符合她的商人本质。
　　季洺萧在床上躺下。
　　又翻了翻手机，说钟瑜的帖子基本上已经被删得差不多了，但是视频还是被放到了微博上，转发量很大。
　　很多人都怀疑是不是在恶搞，然而进出校园的警车和救护车又说明这一切确确实实是存在的。
　　这一天，看到现场的学生，回去都没睡好。
　　包括季洺萧。
　　季洺萧因为脸色太过于难看被要求在宿舍休息，这天请假的人很多，很多人一大早就去庙里了。
　　学校还出动了很多心理教师，并且走在路上可以发现宣传栏里多了很多的海报，可以说速度很快了。
　　基本上都是在宣传科学的，让人不要相信世界上有鬼什么的，按常理来说，在大学里面迷信的人还是很少的，不过在看到那种画面的时候，无神论者都要信三分。
　　季洺萧也请了一周的假，表面上是休息，实际上是参与调查。
　　秦家和官方一直都有合作，因为是季洺萧学校里发生的时候，就干脆交给了季洺萧，平常都是秦晚的一些长辈处理这些官方委托。
　　她直接去了医院，到的时候就看到站在门口穿着警服的女警。
　　“你好，我是秦晚。”
　　魏希眨了眨眼睛，沉默了几秒：“秦小姐，请跟我来。”
　　专业素质看上去还是不错的，除了最初的一些惊讶，之后就没再露出什么奇怪的眼神。
　　季洺萧以前进医院的时候没什么特别的感觉，因为现在自带阴阳眼，医院里飘来飘去的阴魂让她感觉很不舒服。
　　有阴魂是很正常的事情，只要不是恶灵，一般没有必要管，大部分都会进入轮回，或者在人间消散。
　　不过她全程没有表现出什么破绽，只是偶尔朝着某个没人的地方看一样，这种行为把站在旁边的魏希吓得抖了抖。
　　“你看得见鬼吗？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　魏希再次抖了一下：“我才刚工作没几天，世界观就破碎了。”
　　季洺萧笑了笑：“习惯了就好。”
　　“你真的只有二十岁吗？”
　　“是的。”
　　“看上去很成熟。”魏希脸上的笑容真诚了几分，“二十岁就能独当一面了，很厉害。”
　　玉佩里的席阮翻了个白眼，怎么成熟了，明明就是幼稚鬼。
　　“正常，玄门子弟应当如此。”
　　两个人已经到了太平间的门口，东西还没来得及运回警局，准确地说是，暂时还没人敢碰，身上的几张符纸也没人敢摘掉。
　　“秦小姐。”
　　“王警官。”季洺萧朝着对方点了点头。
　　两个人也没什么好闲聊的，季洺萧随手把符纸给撕掉了，扫了两眼：“现在不过就是一团死肉，话说，她是在K市失踪的，死了十几天的人，到底是怎么来这里的。”
　　几个人对视了一眼。
　　“十几天？”
　　“嗯，十几天。”季洺萧点了点头。
　　“这都能看出来？”
　　“你们有你们的办法，我们也有我们的办法。”
　　季洺萧敲了敲桌子：“她应该是自己上的楼吧。”
　　“是的，我们已经查过监控录像了，是自己爬楼梯上去的，从后门进去，因为当时晚上人少了，也没人看到她。”
　　一具死了十几天的尸体自己走到顶楼跳了下去。
　　跳下去之后还往前爬了几步。
　　怎么想怎么可怕。
　　太平间的温度本来就不高，现在更冷了。
　　“K市那边最近有什么事情吗？”
　　“有件事，就是不知道有没有什么关系。”


第105章 我与你共生（6）
　　“什么事？”季洺萧问道。
　　一般这么开头那多半都是有关系的。
　　“因为失踪的缘故，我们不久前就调查过她，她和几个网友一起约了去K市的灵山探险。”王警官皱着眉头说道，他就很烦现在有写年轻人整天没事找事，专往不该跑的地方跑。
　　季洺萧：？？？
　　说实在的，要是把灵山的灵和幽灵联系在一起，这山听上去就多了几分阴森气息，而且她也确实没猜错。
　　“四个人是一起失踪的，那灵山一直都有很多不好的传传闻。”王警官说道，脸色更难看了。
　　季洺萧：！！！
　　“现在我们担心其他三个人会在别的地方出现，毕竟其他地方不一定会有你，可以及时出手。”王警官说道。
　　季洺萧揉了揉太阳穴：“我想去灵山看看。”
　　说实在的，季洺萧并不觉得其他人会出现在其他地方，毕竟自己不在，她现在觉得自己当时要是没有用符纸，那个人可能会直接跑到她面前来。
　　“我也觉得你最好去看看，我们的人之前去过，没有找到什么特别的东西。”王警官看着季洺萧，“可能需要你们专业认识去看一看。”
　　季洺萧点了点头：“可以报销飞机票吗？”
　　“报销报销。”王警官有点无语，心里有些心累，为什么秦家的人都这么的抠门，一脉相承的抠门并且斤斤计较。
　　季洺萧点了点头，和官方合作的任务，报酬都不会很多，几千块钱最多了。
　　她倒是不太懂王警官的眼神是什么意思，那种嫌弃中还带着一丝无奈的眼神。
　　季洺萧眯了眯眼睛，从那肉泥的身上弄了点头发下来。
　　“你为什么要这东西？”王警官后退了两步。
　　“有用啊。”季洺萧将东西放好，“对了，你们要护身符吗？”
　　“要。”魏希眼睛一亮。
　　“一个五百块。”季洺萧从包里掏出了一些拿了出来。
　　几个警官对视了一眼，王警官更加无语了。
　　“不过你们也不用害怕，一般恶鬼是进不去警局的。”季洺萧说道。
　　“太贵了，便宜一点吧。”魏希眼巴巴地看着季洺萧，说实在的她单子还挺小的，总不能一直待在警局里。
　　季洺萧看了眼自己手离的符纸，点了点头：“行，第一次购买给你打个折，一百块。”
　　旁边的几个人迅速凑了过来。
　　“我们也是第一次购买。”
　　季洺萧这次买了十个平安符出去，赚了一千，说实在的，其他人画符可能会很困难，但是作为女主，带着主角光环，画符的速度不要太快，完全没有那么多的讲究，和吃饭差不多的简单程度。
　　“奸商还是奸商。”席阮说道。
　　“都是给你买零食的钱啊。”
　　季洺萧出了医院，就看到一对夫妻哭着跌跌撞撞地朝着医院里面跑。
　　她脚步一顿，是钟瑜的父母。
　　季洺萧抿了抿嘴唇，养了这么久的女儿，突然死亡了，是什么感觉。
　　她有些烦躁，抬头看了眼天空。
　　又想到自己的老爹了。
　　席阮看着季洺萧的情绪一下子变得低落，知道她大概是想到了什么，默默地闭上了嘴巴。
　　她觉得自己这个时候应该抱一抱她，但是却完全触碰不倒她。
　　季洺萧没有回学校，直接回了家。
　　将东西放好，然后定了机票，顺便联系了一下秦家的其他人，准备后天出发。
　　这次她肯定是不能一个人过去的。
　　多出来的一天，季洺萧全部都用来做准备工作。
　　王警官那边提供了很多关于灵山的资料，网上也有很多关于灵山的传闻。
　　搜一搜新闻也很多。
　　最近的就是四个大学生在灵山失踪的，近三年有三十几个人在灵山失踪，还有十几个人在灵山自杀。
　　光这些就已经足够让灵山变得恐怖非常了，就不要再说还有那么多奇怪的故事了。
　　“说实在的，如果不是因为守护灵不能离开自己的守护人太远，我都不想跟着你过去。”席阮飘在季洺萧的身后，两个人一起看着手机。
　　季洺萧：……
　　“我也不想让你过去，但是让你一个人留在这边，也不安全。”季洺萧皱了皱眉头，深吸了一口气。
　　席阮眯了眯眼睛，听到这话，又有点不自在：“我当然还是要跟过去的，最近我也在看书，到时候说不定可以帮忙。”
　　“刀子嘴豆腐心，就是你了。”季洺萧伸了个懒腰，看了眼亮起来的手机，过来帮忙的人已经到了。
　　她起身出了门。
　　只来了一个人，是秦晚的堂弟秦修，今年十七岁。
　　秦修不上学，平常都是在家里学习玄学的东西，整个人都有些孤僻，看上去就很阴冷。
　　“堂姐。”秦修看着季洺萧喊了一声，也只是进门的时候朝着她看了一眼，打了声招呼就不在和她对视。
　　“嗯，这次的地方有些危险。”
　　秦修点了点头。
　　“机票我都已经订好了，上山之后听我指挥。”
　　“嗯。”
　　季洺萧有些无奈地朝着秦修看了一眼，她看上去还有点沟通困难的感觉。
　　“还是不喜欢说话？”
　　秦修这次抬起头朝着季洺萧看了一眼：“不是不喜欢说话，只是不喜欢没有意义的交流。”
　　“行，你对灵山了解多少。”
　　“我之前去过，这次我做的资料。”秦修从包里拿出了厚厚的一叠纸放在了桌子上。
　　季洺萧有些惊讶。
　　“网上的应该没有我的全。”
　　“但是我觉得我今天应该看不完。”季洺萧翻了翻。
　　“其实没有什么特别的，主要就是灵山的地形地势，让整个灵山很容易聚集阴气。”秦修说道，“这次我们过去，最好可以把灵山的风水改一下，不然以后还要出事。”
　　季洺萧：……
　　“好。”
　　季洺萧点了点头。
　　两个人飞机在第二天的早上六点，所以四点就要往机场走，时间很急。
　　也不知道秦修什么时候睡的，在路上一直打呵欠。
　　“过会儿在飞机上睡。”
　　“好。”秦修点了点头，瞪着眼睛，整个人都看上去有些痴傻，呆呆地看着前方。
　　四点多的路上完全不堵车，司机在环城高速上一路狂飙，畅通无阻。
　　明明是单行道，对面却突然出现了一辆车，司机惊叫了一声，刚要踩刹车，就发现自己动不了了，脚还踩在油门上。
　　季洺萧探出身子调整着方向盘，脸色有些难看。
　　出租车直接穿过了那辆突然出现的车。
　　司机发现自己可以动了，偏头看了眼季洺萧。
　　“夜路走多了，总会碰到鬼的，之后看见什么不正常的现象就直接冲过去，不用怕。”季洺萧说道。
　　司机：？？？
　　这怎么可能不害怕啊！
　　他简直要疯了，开了这么多年的夜车还是第一次遇到这种情况。
　　司机深吸了一口气。
　　季洺萧看着窗外。
　　“堂姐。”
　　“嗯？”
　　“你是不是被什么东西盯上了。”秦修问道。
　　他的声音本来就没什么朝气活力还偏冷，前方的司机更害怕了。
　　“是啊。”
　　秦修抬手，从季洺萧的身上拿下了个东西。
　　季洺萧看了一眼，蹙紧了眉头。
　　居然是一个黑色的小纸人，季洺萧的小纸人一般都是用红色的纸剪的。
　　这黑色的小纸人一直趴在季洺萧的背上，和她黑色的衣服完美重合，加上天色黑，谁都看不出来。
　　而且也不知道用了什么办法，纸人上面的阴气完全没有泄露出来。
　　司机从后视镜里观察着一切，很想直接把两个人全部都丢下去。
　　终于到了机场，季洺萧下了车，拿出手机，刚想说句谢谢，人已经直接跑了。
　　季洺萧有些无奈，她还在司机的车上留了个平安符。
　　“害怕很正常。”秦修说道，他有时候会在地铁上研究符纸，很多人看到他就离得远远的，都觉得他是什么疯子。
　　五点多的机场，人依旧很多，吵吵嚷嚷。
　　季洺萧和秦修的东西都不多，过安检的时候，从包里掏出来的铜钱剑让人侧目。
　　“我们是戏剧团的。”季洺萧笑了笑。
　　其他人又把眼神收了回去。
　　“为什么不可以直接说呢？”秦修皱着眉头。
　　“并不是很想被人拍到网上去。”季洺萧漫不经心，“而且，我们还是低调点比较好。”
　　秦修不再说话。
　　席阮又飘了出来，在秦修的面前晃了晃，“看得见我吗？”
　　“看得见。”秦修点了点头。
　　“你有守护灵吗？”
　　秦修摇了摇头：“并不是每个人都会有守护灵。”
　　席阮有些失望，本来还想着有个伙伴可以和她说说话，她已经快要无聊死了，不能玩手机不能吃东西，人多的时候季洺萧还不能和她说话。
　　果然挡出自己就应该要咸鱼的身份的。
　　季洺萧笑了笑：“看看灵山有没有什么好玩的精怪，有的话，抓一个回来给你作伴？”
　　“好。”席阮眼睛一亮，刚想说什么，就看到不远处走过来的一男一女，愣了一下，“那个女人后面是不是趴了个孩子？”
　　“嗯。”季洺萧扫了一眼，皱了皱眉头，“怨气有点大啊。”


第106章 我与你共生（7）
　　婴儿抬头朝着季洺萧她们看了一眼，挥了挥自己的手，看上去像是威胁。
　　“要不要管？”秦修问道。
　　“不管，自己做的孽自己承受。”季洺萧说道。
　　秦修又朝着那个婴儿看了一眼，女人抬手揉了揉自己的脖子，看上去有些吃力。
　　不远处又有一个小孩儿跌跌撞撞地跑了过来，从男人的腿上开始朝上爬，最后趴在了他的背上，身上的阴气明显比女人大了很多。
　　这两个人到底是做了什么，才会招惹这么多小孩儿的冤魂？
　　是的，很多，越来越多的小孩儿从四面八方跑了过来。而且很多小孩儿的灵魂看上去都有些残疾。
　　“必须要管一管了，不然飞机可能出事。”
　　季洺萧朝着两个人看了一眼，按下了准备站起来的秦修：“不用管，他们上不了飞机。”
　　下一秒，那两个人就在众目睽睽之下，倒了下去。
　　她扯了扯嘴角，给王警官打了个电话。
　　王警官在睡梦中，听到电话声吓了一跳。
　　“机场有人贩子，现在已经晕倒了。”
　　“好。”王警官瞬间清醒。
　　“机场的工作人员已经来了，你们自己和机场联系一下。”
　　“好。”
　　“你怎么知道是人贩子？”秦修问道。
　　“猜的。”
　　广播里已经报到了他们的航班号。
　　季洺萧起身背着包前去排队。
　　她不仅知道那些人是人贩子，还知道他们拐卖儿童是为了打残乞讨，以及培养小偷，当然还有不少小孩儿被卖了。
　　她很烦人贩子，如果可以的话，都想让他们当场暴毙。
　　然而现在也只能借着小孩儿的阴气让他们晕倒。
　　季洺萧思考了一下又给秦晚认识的和尚发了消息，把事情说了一下，让他们超度孩子。
　　可不能为一群人渣，让自己没有下辈子。
　　席阮回头看了好几眼，最后窜进了季洺萧的玉佩里。
　　头等舱里面只有季洺萧和秦修两个人。
　　这样和席阮交谈也方便了很多，不过季洺萧还是选择了闭目养神，并且很快就睡了过去。
　　开了个平板，让席阮一个人看电视剧。
　　因为睡着了，季洺萧也没看到地上多出来的几根蔓延的黑色发丝。
　　季洺萧醒过来的时候就感觉周围有些不太对劲。
　　飞机还是飞机，旁边的席阮依旧在看电视剧，秦修也依旧在睡觉。
　　但是她还是觉得不太对劲。
　　季洺萧起身去了卫生间，并且想找空姐要点水，然而找不到人。
　　她皱着眉头，朝着后方走去。
　　没有人。
　　任何地方都没有人。
　　季洺萧转身立刻回了头等舱。
　　“怎么了？”席阮问道。
　　“出事了。”
　　季洺萧抬手拍醒了秦修。
　　秦修整个人也有点懵。
　　“飞机上貌似只剩下我们三个人了，驾驶舱里面都没有人。”季洺萧看着窗外。
　　按照常理来说，天应该已经亮了，但是现在外面漆黑一片。
　　“我们被困住了？”
　　“应该是的。”季洺萧黑着脸，“我也分不清楚，我们是困于幻象，还是困于梦中，或者是另外一个空间。”
　　她伸出自己的手看了看，一切都太真实了，找不到任何缺点。
　　季洺萧敲了敲飞机的窗户。
　　如果是困于幻象，那么就需要依托于现实，但是她刚才都进了驾驶舱，却没有人出来阻止她。
　　要么是因为自己进的地方在现实中不是驾驶舱，要么就不是幻象。
　　很复杂。
　　季洺萧的脑子都有些混乱。
　　她摸出了几张符纸，晃了晃。
　　“这是什么符纸？我怎么没见过？”秦修凑了过来。
　　季洺萧的手顿了一下。
　　这还是她在修仙世界看到的符纸，就是想试试能不能用。
　　“在书上看到的。”
　　季洺萧咬破了自己的指尖，将手中的八张符纸丢出，符纸在空中排列成阵。
　　她有些震惊。
　　居然可以用。
　　席阮也认出了是什么东西，迅速回到了季洺萧的玉佩中。
　　秦修刚准备说话，就被季洺萧抓住了手腕。
　　下一秒天旋地转。
　　系统A：？？？
　　大概过了两分钟的时间，季洺萧和秦修才缓过神。
　　周围全部都是树，看不到一个人，很安静，天已经大亮了，但是只能从树木的缝隙中窥探到天空。
　　“这里是哪里？”
　　“灵山。”季洺萧摸出手机，给他看了眼定位。
　　“刚才那个是……”
　　“传送阵。”
　　秦修：？？？
　　秦修张了张嘴巴，长这么大他还是第一次听到这种阵法。
　　然而季洺萧的表情实在是太过于真诚，他想听季洺萧细说说，然而她完全没有要细说的意思。
　　已经是中午十点了。
　　飞机应该在九点半到达。
　　王警官的电话打了过来。
　　“秦小姐，没事吧？听说你们失踪了。”
　　“被人困住了，不过我已经想办法跑出来了，不用担心。”季洺萧漫不经心，如果可以用修仙世界那边的符纸的话，那就很舒服了。
　　王警官松了口气：“那两个人贩子也已经被我们抓回来了，秦小姐在您你自己当心。”
　　“好。”
　　季洺萧弹了一下秦修的额头：“别看了。”
　　秦修：……
　　咸鱼也给她发了条信息。
　　【周维：BUG出现了，你应该发现了。】
　　【秦晚：是的。】
　　【周维：自己小心。】
　　【秦晚：嗯。】
　　系统看到咸鱼发的消息差点叫出来。
　　什么叫做发现BUG，这世界确实有BUG，但是没有这么大，绝对没有到能够让季洺萧使用修仙界符纸的地步，现在可以使用，显然是被咸鱼认为扩大了。
　　咸鱼就是行走的BUG。
　　它又看了眼自己的宿主，现在还又多了一个，它从季洺萧的表情就能猜到她想要做什么。
　　秦修依旧在发呆，季洺萧发现者人看自己的眼神都有了些许变化，原来可以说还带着些许漫不经心，但是现在就多了几分崇拜。
　　“堂姐，可以交我吗？”
　　“不可以，暂时不行。”季洺萧摇头，她暂时还不知道谁是有问题的NPC，所以这种保命的技能自然是不能随便教给别人的，“用起来还有点风险。”
　　“好。”秦修有些失望，但也没有多说什么。
　　两个人沿着山间小道慢慢上了山。
　　阴气虽然很重，但是季洺萧看不到任何奇怪的东西。
　　她眯了眯眼睛眼睛，把自己的小纸人全部都放了出去。
　　秦修朝着纸人看了几眼。
　　“堂姐就不怕他们找不回来吗？”
　　“不怕，他们找不回来，我就去找他们。”
　　越往山上走，树越多。
　　虽然不是晚上，但是和晚上也没什么太大的区别，旁边都很黑。
　　季洺萧已经丢出去了三十几张符纸。
　　秦修注意到全部都是自己不认识的那种符纸，他真的很好奇，这东西到底是什么。
　　然而季洺萧依旧没有任何要解释的意思。
　　走了一个小时，终于到了山顶。
　　山顶上光秃秃的一片，什么都没有，季洺萧伸了个懒腰。
　　秦修已经拿出了自己的小本子，开始记录，他要把修改风水的方案写出来，因为是在自然的环境下，最好还不能太麻烦。
　　季洺萧就盘腿坐在地上。
　　“能找到吗？”席阮压低了声音。
　　“谁知道。”季洺萧的声音也很低，“这边太干净了，干净得有点不太正常。”
　　席阮点了点头，她本来以为到这边之后能看到一群一群的鬼魂，谁知道什么都没有。
　　“你们也真的奇怪，有鬼不好，没鬼又不好。”系统A吐槽道。
　　“你闭嘴吧。”
　　季洺萧打了个呵欠，看到不远处飞坐在符纸身上飞回来的小纸人，她正了正神色。
　　“有个村子。”小纸人还没到就叫了起来，“那个村子看上去有点可怕，人不多，但是每个人看上去都像死人似的。”
　　季洺萧立刻站了起来。
　　“带我去看看。”
　　“好！”
　　“堂姐，等等我。”秦修收了东西，立刻跟了上去。
　　季洺萧这次并没有直接用传送阵，毕竟那地方自己还没有去过，要是传送到什么奇怪的地方就完了，刚才从飞机上传送到灵山这边也纯属是运气好。
　　两个人直接横穿，没有重新找路，还好这山也并不算陡峭，按照季洺萧和秦修的身手走过去并不是什么太难的事情，并且速度也不慢。
　　“就在前面了。”这次小纸人的声音明显小了不少。
　　季洺萧停下脚步，低头看着面前的树，皱了皱眉头。
　　面前的这些树无一例外，每棵树的身上都有三具尸体，一具被绑在树上，另外两具尸体被挂在树上，那些骷髅也不知道用了什么办法让她们完整的连在一起。
　　眼前的景象让人很不舒服，压抑至极。
　　季洺萧摸了摸玉佩。
　　这次席阮没有叫，她心里知道季洺萧是在安抚她。
　　季洺萧拍了几张照片，然后发给了王警官。
　　虽然不知道这边的尸体到底是怎么回事，但是肯定不好。
　　“你看那边。”季洺萧扫了一圈，一眼就看到了不远处挂在树上三具尸体，因为不是骷髅，所以很明显。
　　两个人走了过去。
　　季洺萧已经有了预感。
　　那些尸体的衣服还在，她再次拍了照片发给了王警官。


第107章 我与你共生（8）
　　王警官很快有了回复，直接打了个电话过来。
　　“你们那边怎么回事？”
　　“很多尸体，我也不知道，我怀疑这三个就是目前还没找到的那三个大学生。”季洺萧说道，又细细得看了三个人几眼，不过很快就移开了目光，那三具尸体实在是太可怕，她觉得自己能看这三眼已经是很有勇气了。
　　再看她就要吐出来了。
　　“应该就是的，衣服我认出来了，三个人的衣服都能对应上。”王警官有些暴躁，“你们发个定位过来，我们现在就派人过来，你们两个人自己小心。”
　　“别，等我们调查好了再说，这边还有个小村子，我目前还没进去，但是根据我的好伙伴所说，应该有很大的问题。”季洺萧说道。
　　王警官听到“好伙伴”三个字就有点头皮发麻，他可以忽略了，也没问是谁：“这么多的尸体，还能没有问题吗！算了你们先回来吧，多找点人再过去。你们可千万不要出事了。”
　　季洺萧刚准备说话，就看到身后突然出现的影子，幽幽地叹了口气。
　　“啊，我们被人发现了。”
　　王警官听到这句话直接从床上跳了起来，把睡在旁边的老婆吓了一跳，王警官还想再说什么，然而电话那头已经断了。
　　“又出什么事情了？”
　　“之前的三个大学生被我们的特别顾问找到了，现在特别顾问貌似也要出事了。”王警官火速穿了衣服，朝着外面跑去。
　　另外一边，季洺萧将手中的铜钱剑向后一捅，隔开了朝着自己扑过来的人，随后立刻转身，踹在了来人的身上。
　　“谁让你们过来的！你们这群讨厌的外乡人！”
　　那个人很瘦，瘦地像是皮包骨，目露凶光，不像是人倒像是什么野兽，虽然被季洺萧踹倒在地，但是脸上没有任何恐惧。
　　声音沙哑，吐字不清，看上去已经很长时间都没有开口说话了。
　　她扫了他一眼。
　　“这些人，你们杀的？”
　　“他们都该死，谁让他们冒犯了我们的神。”那个人的声音尖细了几分，他朝后挪了挪，“你们会被神怪罪的！神不会放过你们的！你们居然敢来神林！”
　　季洺萧听着他颠三倒四的话，打了个呵欠，有些烦躁。
　　“骷髅，动了。”秦修叫了起来。
　　然而季洺萧也不着急，也不知道从那边窜出来的符纸，直接落在了那些骷髅的身上。
　　“你们！你们居然敢冒犯神！”那人尖叫了起来，脸上原本已经多了几分笑意，现在完全没了。
　　大概是察觉到了季洺萧和之前来的那群人都不一样。
　　他的声音刺耳，虽然季洺萧捂住了耳朵，但是没有任何用处。
　　下一秒四面八方都响起了沙沙声。
　　很多人从树林里冒了出来，穿着打扮都很奇怪，衣服和现代人穿的并不相同，让季洺萧有一种梦回五零六零的感觉，很多人的脸上还有一些奇怪的印记。
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　那群人倒是没有立刻做出什么行为，而是看了季洺萧和秦修好几眼，窃窃私语，这次他们的语言季洺萧是听不懂了。
　　也不知道是在商量什么。
　　“不好意思两位，来到这边的外乡人都不能活着走出去。”
　　一个人走了出来，其他人都站在他的背后。
　　季洺萧知道这人大概是个领头的人。
　　“哦，是吗？”季洺萧依旧很淡定，朝着那人上下打量了一眼，“和怨灵共生以求长生，这法子是不是太冒险了点？”
　　而且季洺萧不明白，看这群人的穿着打扮就知道生活条件并不好，在这种闭塞的环境下长生不老，那不是很要命的事情吗。
　　那人眯了眯眼睛，嗤笑了一声：“最讨厌你们这些外面来的，自以为是的人，以为会一点小伎俩就能打败我们的神吗。”
　　“神？神在哪里，我实在是看不出来你们是有神庇佑的人。”季洺萧说道。
　　“放肆！神哪是你这种人可以随便揣测的。”
　　“我不可以，你们这种随便杀人的人就可以吗？看来你们的神也不是什么好神，就喜欢不正常的杀人魔。”
　　秦修有点无语，拽了拽季洺萧的衣摆：“姐姐，现在惹怒他们是不是不太好。”
　　“怕什么。”季洺萧压低了声音，扫了那群人一眼，“总要看看他们到底有什么本事。”
　　秦修：……
　　席阮也有点无语，以一己之力挑起众人怒火的只有季洺萧了。
　　系统A有些心累，本来准备打个报告修复BUG，现在想想还是算了，虽然季洺萧很不着调，但是和她合作还是挺开心的，没必要给自己找麻烦，死了不好。
　　“怎么不说话了？”季洺萧笑了，“这是被我说中了？”
　　她又转头看了眼挂满尸体的林子，拿出了符纸，口中念念有词，随后直接朝着那群人丢了出去。
　　那火只能借着阴气燃烧。
　　火瞬间烧起，没有温度，却能看到大火朝着外界蔓延。
　　“神会杀了你的！神会杀了你的！”
　　那些人尖叫着。
　　季洺萧脸上没太多的表情。
　　这群人和行尸走肉没有太大的区别，和树上的那些骷髅也没什么区别，他们是被筛选出来滋养怨灵的容器，走在灵山上看不到鬼魂，就是因为全部都在这些人的身体里。
　　惨叫声更大了，尖叫的声音也多了起来。
　　秦修脸色有些苍白。
　　火已经迅速蔓延了整个灵山，灵山这边的状况，很远就能看到。
　　但是火烧得快，熄灭的也快，不过持续了三十秒，火又瞬间熄灭，虽然就三十秒，但是也够让人拍下来传到网上了。
　　本来不相信灵山有鬼的人，此刻也都有点怀疑人生，当然还有很多人给出了一些科学的解释。
　　季洺萧揉了揉脖子，敏锐地察觉到周围的环境又让人舒服了一点.
　　不过那些容器里的阴魂依旧存在。
　　她眯了眯眼睛。
　　那些人表情痛苦，并且扭曲。
　　“还挺厉害啊。”季洺萧挑了挑眉，低头看了眼手机，她之前就联系了本地的玄学组织，也差不多快到了。
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　“你好喜欢走捷径。”系统A吐槽，都还没进村子就找了外援，它本来还想看季洺萧以一人之力干掉这么多人，现在多半是看不到了，它已经察觉到有人来了。
　　“作为一个老总，我习惯让别人帮我做事，而不是我帮别人做事。”季洺萧说道，虽然她现在已经改了不少。
　　“秦小姐？”
　　季洺萧看到从侧边来的人眼睛一亮，然而下一秒脸色就阴沉了下来，不对劲，很不对劲。
　　这些人身上的气息和旁边的那些人没有任何区别。
　　她就说，为什么这边明明有很大的玄学组织却不能搞定灵山。
　　她能找到这边，其他人也可以，毕竟这地方并不能难找。
　　现在答案出来了，并不是不想找，而是故意的。
　　季洺萧深吸了一口气。
　　明明这是很容易想到的一点，为什么自己没有想到。
　　万万没想到，她也有阴沟里翻船的一天。
　　“堂姐。”
　　“对不起。”
　　季洺萧：！！！
　　季洺萧刚准备说话，下一秒，她就晕了过去。
　　昏倒前的两秒，她还想口吐芬芳。
　　再次醒来的时候，季洺萧发现自己在一间小屋子里，包已经被收走，手脚被人绑住.
　　还好席阮还在。
　　季洺萧在身上放了很多玉器，就是为了出现问题的时候，席阮可以迅速找一个进入。
　　她身上没被收走的玉器只剩下最后一件，就是藏在头发里面的玉片。
　　“现在怎么办？”席阮问道。
　　季洺萧看着手上的麻绳：“不着急，反正还有金手指。”
　　系统A：……
　　是什么让宿主变得懒惰不爱思考，是商城。
　　门口传来了脚步声，席阮迅速躲了回去。
　　门开了，透进来的光有些刺眼，季洺萧眯了眯眼睛。
　　“堂姐。”
　　季洺萧冷眼看着来人，嗤笑了一声：“你想做什么？”
　　“没想做什么。”秦修看了看房间，“堂姐的守护灵呢？”
　　“你不是把我玉佩收走了吗？现在还过来问我。”
　　“并不在里面。”
　　季洺萧的脸色瞬间阴沉了下来，两个人对视良久。
　　“堂姐不要用这种眼神看着我，我本来是不想让你过来的，但是你还是过来了，还用了我看不懂的办法，现在符纸也没了，不知道堂姐还能不能出去。”秦修说道。
　　“你现在的话倒是很多。”
　　“嗯，一直想要抓住的人，被我抓住了，怎么想都很开心。”秦修说完脸上还多了几分笑意。
　　“为什么？”
　　“不为什么就是讨厌你而已，我也不差，凭什么他们一个个都觉得我比不上你？”秦修冷眼看着季洺萧，“只要你死了，我就是继承人。”
　　“就因为如此，你就要和一群畜生合作？那你确实比不上我，任何时候，我都不会折断我的脊骨。”季洺萧给了秦修一个轻蔑的眼神，“垃圾。”
　　秦修捏紧了拳头，深吸了一口气：“堂姐还是这么会说话，总会把人气死。”


第108章 我与你共生（9）
　　“希望之后堂姐也还能嘴巴这么硬。”秦修说完转身走了出去，重新关上了门。
　　季洺萧看着手中的绳子，口中念念有词，绳子自动解了开了。
　　她脸上多了几分笑意。
　　突然有种自己已经天下无敌的感觉。
　　席阮也有些惊讶，随后松了口气。
　　“现在怎么办？你能让剑什么的自己飞回来吗？”
　　“那不就暴露了吗。”季洺萧趴在地上从门缝里看了看，外面没有人。
　　席阮看着季洺萧的动作有些无语。
　　“有点猥琐。”
　　“那也没办法。”季洺萧爬了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　季洺萧走到门口拽了拽门，然后一用力直接将门拽了开来。
　　席阮：……
　　“你这是什么怪力少女。”
　　“什么叫做怪力少女，只是用了点技巧而已。”季洺萧说道。
　　她小心翼翼地走了出去，朝着前后看了看，应该就是那个村子，说实在的她确实有办法直接离开，但是既然已经进来了，那就需要看一看，不过她还是想办法给王警官和咸鱼传了信。
　　秦家的人，她也不知道能相信谁。
　　王警官已经联系了K市这边的人，就看到面前的本子突然出现了几行字。
　　他又差点跳起来，还好字显示的比较快，让他安静了下来。
　　“我是秦晚，因为东西都被收了，我只能用这种方式和你联系。”
　　“K市的玄学组织和灵山事件有关系，秦修也是他们的人，谨慎联系K市的人以及秦家的人。”
　　“我现在还在灵山，暂时不会回来，之后可能都会用这种办法和你联系。”
　　王警官揉了揉太阳穴，刚想把纸撕掉，上面的字又全部都消失了。
　　他有些感慨，虽然说要相信科学，但是这东西让他怎么相信科学。
　　这就是个魔幻的世界。
　　王警官也来不及想那么多，刚才季洺萧说的事情已经很可怕了。
　　如果连秦修都不是好人的话，那就说明季洺萧那边就是一个人在打斗。
　　这小姑娘的胆子也是很大，哎，现在的情况就应该赶紧回来才对。
　　他又看了眼本子，不知道什么时候又多了一行字。
　　“如果一定要联系，请帮忙联系我的师姐周维。”
　　季洺萧本来不想说这句话的，但是她感觉咸鱼不一定会过来找自己。
　　略有点忧伤。
　　她已经和自己的几个小纸人会和，小纸人的身上的阴气刚好可以帮助她掩盖掉自己身上的气息。
　　只要不被人看见，一切都好说。
　　村子里的人不是很多，现在路上基本上没有一个人。
　　季洺萧也不敢让席阮出来，她并不确定那些人能不能看到席阮。
　　她需要找到一张纸，只要给她一张纸，都不用是画符用的纸，她就可以彻底掩盖自己的身形。
　　季洺萧用的全部都是在星际的时候学到的技巧。
　　村子里的房子全部都是老旧的土房子，看上去灰蒙蒙的一片。
　　她看了看四周，朝着一个方向走了过去。
　　“你们准备怎么处理秦晚？”
　　秦修的声音。
　　季洺萧眼睛一亮，想想自己的运气是真的不错，居然直接就找到了这个地方。
　　“秦少爷想怎么处理？做成容器吧，秦晚的魂力那么强大，做成容器一定很不错。”
　　秦修黑着脸：“不行，那还不如直接杀了她，她怎么说都是秦家人。”
　　“怎么，现在舍不得了？”
　　秦修捏着拳头：“反正我不同意。”
　　“同不同意并不是你说的，举手表决。”
　　秦修狠狠地拍了下桌子：“你们不要太过分！”
　　“过分？过分什么，秦少爷既然你已经上了我们的船，那就听我们的指挥，这边不是秦家，没人听你摆谱，而且，你确定那是秦家人吗？”
　　在后窗的季洺萧扯了扯嘴角，还以为秦修背叛了秦家可以获得什么好处，最后就是这样？
　　她有点无语。
　　季洺萧直接离开了那房子，又去别处看了看，路上又遇到了几个人，不过都被她给控制住了。
　　小纸人还是很好用的。
　　“你还要找什么？”席阮问道。
　　“我只是很好奇他们想要做什么。”
　　季洺萧皱着眉头，如果说是为了长生不老，那引恶灵入体的代价实在是太大了。
　　当然但凡季洺萧刚才稍微多听一会儿，那就可以听到她想要知道的东西。
　　她本来准备绕回去，就听到不远处的动静。
　　因为村子比较小，所以要是有东西就会变得很清楚。
　　季洺萧眯了眯眼睛，知道多半是自己逃跑的事情被发现了。
　　果然，下一秒，很多人就散了开来，开始搜索村子。
　　“现在怎么办？”席阮问道，“我们不一定跑得出去吧。”
　　“谁说跑不出去。”季洺萧咬破了手指，在墙上迅速书写。
　　她并不是很想把这些东西留在墙面上，万一被人研究出来了。
　　毕竟这个BUG谁知道是不是所有人都可以利用。
　　季洺萧画到最后一笔，手一顿。
　　“在这里！”
　　有人叫了起来，然而墙面上的符印已经开始发光。
　　季洺萧还在书写新的符印。
　　当人陆陆续续赶过来的时候，季洺萧的身体刚好变得全透明，而墙面上已经是一片血红，看不出原来到底写了什么。
　　“到底是怎么做到的？”
　　“秦修？”
　　“不知道，应该是她的自创符。”秦修捏着拳头，“在幻境里面的时候，她就是这么出来的。”
　　“还能直接从欢境出来？”
　　秦修点了点头。
　　季洺萧直接把自己送到了灵山边上，这回该看的都看到了。
　　她看着自己的手指，甩了甩手。
　　“很疼吗？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，那墙面并不平整，摸上去还有些刺手，划破手指在上面书写的感觉实在是很痛苦。
　　席阮朝着季洺萧的手指吹了吹，季洺萧看着自己慢慢愈合的伤口愣了一下。
　　“你还有这个用处。”
　　席阮没好气地翻了个白眼：“守护灵当然是有点用处的，不然就是跟在后面飘吗？”
　　“厉害。”
　　灵山附近很荒芜，也别想打到什么车。
　　季洺萧就往前走了两三公里，才上了车，让人送她去警察局。
　　至于她为什么不直接传送出去，因为K市很繁华，要是落在哪里，附近有人可能会出事。
　　“小姑娘怎么一个人在这里？”
　　“办事情。”季洺萧笑了笑，“东西被人抢了，谢谢您愿意载我。”
　　“没事，刚好顺路，小姑娘一个人可不要在这附近乱跑啊。”
　　“嗯，下次就不来了。”季洺萧摸了摸口袋，下意识地想要给他一个平安符，才想起来自己的东西都已经被收走了。
　　好心人把她放下就离开了，附近的警察局有点小。
　　季洺萧下车之后借了警局的电话给王警官打了个电话，之后K市总局的人很快派了人过来将季洺萧接走。
　　“秦小姐。”
　　“赵警官。”季洺萧不动声色地打量着对方，还好从周身的气判断，是个好人，并且应该还做了不少事情。
　　两个人上了车。
　　“灵山的事情秦小姐查到什么了吗？”
　　“很麻烦，带头的是K市的玄学组织。”季洺萧说道。
　　赵警官愣了一下：“这怎么可能？”
　　“我看到的，跟我来的人也在其中。”季洺萧扯了扯嘴角，“我的好堂弟，现在也不清楚到底有多少人可以相信，会很麻烦，如果可以的话，能帮我准备新的手机吗？”
　　“可以。”
　　总局不愧是总局，进去之后季洺萧就感受到了一丝安心。
　　这地方鬼神不敢接近，干干净净，季洺萧口袋里面的几个小东西也很安静。
　　席阮虽然感觉到有些不舒服，但是也并不害怕。
　　这地方总是让人安心的。
　　季洺萧进去之后随便找了个地方坐着，和当地的秦家人联系了一下，对方很快就给她送了干净的衣服以及画符的东西，是个旁支小辈。
　　她换完衣服就开始造符。
　　“你就这么画？”
　　“嗯。”季洺萧的速度很快。
　　“这……这居然还能成？”秦胥震惊了，她一直不是很服气秦家的所谓顶梁柱，传闻吹得实在太厉害了。
　　但是现在一看，传闻一点都不夸张，反而含蓄了。
　　想想她三个小时才能成一张符，这人一张符三秒钟。
　　“你是神仙吧。”
　　“你怎么知道。”季洺萧随口说道，手边已经厚厚地一叠纸，秦胥身上的气息纯净，可以相信，现在想想第一眼见到秦修的时候就不舒服，已经是在给自己暗示了，“秦家和K市这边的玄学组织有多少来往？”
　　“其实没多少，我们秦家一般都是独来独往，有大型活动的时候才会参加。”
　　“好，秦修叛变的消息先告诉族里面的人一声。”
　　“秦修？”秦胥叫了起来。
　　“如果不是他我也不会被抓。”季洺萧扯了扯嘴角，“你们有没有什么大合照之类的，我之前向你们这里的玄学会求助，来的人全部都是有问题的，呵，估计以为我会死在那边，谁知道我出来了。”
　　“有！”
　　秦胥立刻摸出了手机，眼睛亮晶晶。
　　季洺萧扫了一眼，圈出了几个人：“这些人。”


第109章 我与你共生（10）
　　其实季洺萧看站位也差不多知道这些人是什么地位，站的都是角落，没有任何一个站在第一排。
　　她敲了敲桌子。
　　显然这些人都是边缘人物，但是想要在灵山搞事情还不让玄学组织插手背后肯定会有大佬。
　　她捏紧了拳头，想到秦修又扯了扯嘴角。
　　边缘人物都能对着秦修大呼小叫了，可见秦修在这个组织里面的地位是有多低。
　　她伸了个懒腰。
　　秦修的天赋不错，如果不搞事情的话，以后就算没办法成为秦家的家主，但是做个长老是绝对没有任何问题的。
　　为什么要这样。
　　季洺萧看着桌子上的符纸，手一顿。
　　秦修，觉醒AI吗？
　　行为实在是太不符合常理了，为了弄垮她就去参加一个那样的组织？
　　季洺萧捏紧了拳头，将画好的符纸塞进了包里。
　　“秦小姐？”
　　“我想先回去休息休息。”季洺萧说道，“你们不要随便进入灵山。”
　　“好。”
　　季洺萧跟着秦胥回了房间，两个人上了车。
　　“多叫点人一起去灵山吧。”秦胥说道，“这次千万不要一个人去了。”
　　“不着急，等周维回来。”季洺萧给咸鱼发了好几条消息。
　　咸鱼终于回了。
　　【周维：别着急，我在往K市走，明天到，别忘了去机场接我。】
　　【秦晚：好。】
　　【周维：你自己先不要随便行动，不过感觉你应该猜出来AI在哪里了。】
　　【秦晚：真是的？】
　　【周维：作为一个冷血无情的人，我一般都是宁可错杀绝不放过，我已经收获五万积分了，你加油。】
　　【秦晚：抹杀？】
　　【周维：？？？为什么要杀人，商城里面有免费道具，抓起来就可以了。】
　　季洺萧有点无语。
　　就这？
　　就这？？
　　就这？？？
　　就这还能叫做猎杀任务，她从商城里面找了道具，是个原型的球，让她想到了小时候看的神奇宝贝的精灵球。
　　她一共就请了一周的假，现在已经过去了四天还剩下三天，三天时间估计事情是办不好的。
　　于是干脆拜托王警官再次帮自己请了假。
　　辅导员那边接到电话还有些震惊，还以为自己是接到了什么诈骗电话，知道季洺萧是警局那边的特别顾问之后再次陷入了沉默。
　　他倒是想问问别人，但是被要求保密，还不能问。
　　毕竟谁知道这次去接触的任务是什么。
　　季洺萧也不知道王警官说了什么，左右总感觉辅导员的态度很奇怪。
　　她也没多想。
　　咸鱼到K市的那一天，季洺萧还特地去机场接了。
　　虽然对周维的长相没有什么太大的印象，但还是一眼看到了对方。
　　咸鱼从机场一路走来，回头率百分百。
　　可以说非常高调。
　　她一行一共五个人，咸鱼走在最前头，硬生生地把机场走成了T台，气场很强，混身都散发着“莫挨老子”的气息，身后跟着两男两女，帮忙拖着行李，四个人都长得很好看。
　　季洺萧又想起咸鱼说她们两个人有点像。
　　但是，她觉得自己应该没这么臭屁高调啊。
　　“你觉得我和咸鱼的气质像吗？”
　　席阮愣了一下，朝着咸鱼看了一眼又朝着季洺萧看了一眼：“像啊，都很拽。”
　　季洺萧：？？？
　　她觉得自己现在明明挺平易近人，而且已经很低调了。
　　“宿主，你对自己是不是有什么错误的认知。”系统A吐槽。
　　咸鱼看到两个人挥了挥手，随后走了过来。
　　“秦晚。”咸鱼拿下墨镜，朝着季洺萧挑了挑眉。
　　“周师姐。”
　　两个人对视了一眼，握了握手。
　　咸鱼又朝着席阮看了一眼，不过没说什么。
　　几个人一同朝外走去。
　　季洺萧和席阮并肩朝外走去，席阮飘在两个人的周围绕了一圈，有些感慨。
　　“你确实比她稍微内敛一点。”席阮压低了声音。
　　季洺萧：……
　　咸鱼听到席阮的话挑了挑眉：“有什么好内敛的，没必要。”
　　随后又朝着季洺萧看了一眼。
　　“如果不是世界和我的不匹配，我才是主角，没想到我还会有给人作配的一天。”咸鱼略有些感慨。
　　季洺萧：……
　　季洺萧没好气地朝着咸鱼看了一眼，内心和系统嘀咕：“谢谢，我和她一点都不一样。”
　　她是自己开车过来的，并没有想到居然会有这么多人，只能让四个人又租了辆车，咸鱼和季洺萧一辆车。
　　咸鱼直接坐在了后座，季洺萧眯了眯眼睛：“我又不是司机。”
　　“我比你大了这么多岁，你给比你大这么多辈的人开个车怎么了，我不喜欢坐在副驾驶。”
　　季洺萧：……
　　貌似也没什么毛病，毕竟咸鱼年纪都这么大了，喜欢摆谱貌似也正常？
　　“现在什么情况。”咸鱼问道。
　　季洺萧把灵山的事情详细说了一遍。
　　咸鱼摸了摸下巴：“我都在这里了，为什么还是针对你。”
　　“我也想知道，我和你气质明明丝毫不一样，为什么我还要当你的背锅侠。”
　　咸鱼：……
　　“你为什么这么嫌弃，我的气质这么的百里挑一，别人想要都要不来好吗。”
　　季洺萧再次翻了个白眼，不说话。
　　“请你尊老爱幼。”咸鱼眯了眯眼睛，“现在的小姑娘啊。”
　　她咂了咂嘴巴，摇头，然后长长得叹了口气。
　　“根据我调查的结果，咸鱼应该是从古代社会来的，之前貌似是公主还是什么，所以……”系统A提醒道。
　　“她公主？我在公司里还是皇帝呢。”
　　季洺萧哼了一声。
　　系统A：……
　　之前还想着两个人会不会合作，现在想着这两位别打起来就好。
　　席阮也不懂为什么汽车里的□□味突然这么浓。
　　大概是一山不容二虎？
　　“我们直接去灵山吧。”咸鱼说道。
　　“这么直接？”
　　“你怕了？”
　　“你想多了，你不是还带了四个累赘吗？”
　　“我厉害，一带四，没有任何问题。”咸鱼说道。
　　季洺萧想着东西也都带了，真的就直接开去了灵山。
　　一直没说话的席阮表示：……
　　“你们怎么就没人问问我的意见？”席阮脑壳疼，“你不是答应了秦家要一起去看看的嘛？”
　　“怕什么，咸鱼在这里，一带六也没问题。”
　　席阮：……
　　“呵，小姑娘，你是不知道你咸鱼姐姐的厉害。”
　　“咸鱼祖宗。”
　　席阮：？？？
　　“你们不会打起来吧。”
　　“开什么玩笑，怎么可能打起来。”季洺萧说道。
　　“就是。”
　　席阮：对不起，是我不懂你们。
　　叫什么咸鱼，明明不是咸鱼。
　　前往灵山的路上明显没有什么人，在这条路上飙到二百码都没有什么问题。
　　席阮看着四周，抖了抖：“还好是早上来的。”
　　“不过估计还是要等到晚上，有些东西要晚上才能看见。”咸鱼说道。
　　“啊？”席阮叫了起来。
　　“没事，我保护你。”季洺萧说道。
　　席阮略有些忧伤：“其实我觉得我的能力还挺强的。”
　　“那你也加油，一个一万积分呢。”
　　席阮点了点头，突然意识到自己貌似也是可以抓AI来着。
　　当然她是不会把这件事情说出来的，她感觉自己要是说出来，被朝笑的几率高达百分之百。
　　毕竟这咸鱼看上去确实不怎么好相处的样子。
　　席阮又朝着咸鱼看了一眼，对方在后座上坐着，身板挺得笔直，两只手交叠放在膝盖上，她不懂为什么在车上还要这么坐着。
　　两个人对视了一眼，席阮迅速回了玉佩。
　　咸鱼轻哼了一声，自己哪有这么可怕。
　　车已经缓缓停了下来。
　　季洺萧将车停下，两辆车上七个人全部都下了车。
　　“你们都在这边你等着，我和他们上去就好。”咸鱼朝着那四个人说道。
　　“不是说你要一拖四嘛？”
　　咸鱼眨了眨眼睛，朝着季洺萧看了一眼：“现在想想还是拖二吧，哎，毕竟也不知道你究竟是什么水平，还是保险一点比较好。”
　　“那就劳烦咸鱼祖宗了。”
　　两个人对视了一眼，火花四射。
　　席阮捂脸。
　　系统也不想说话。
　　“谢谢了，你们两个这次合作之后以后最好还是不要合作了。”系统A说道，明明之前发消息还好好的，怎么一见面就如此了。
　　两个人进了山，周围很安静。
　　季洺萧感觉和自己上次进来的时候又要不一样了。
　　咸鱼已经停下步子。
　　“你有没有感受到什么？”
　　季洺萧沉默了几秒，看了看四周：“没有，你感受到了？”
　　“没有，所以问问你。”咸鱼说得很坦荡。
　　季洺萧嘴角微微抽搐。
　　她上次进来和出去的时候都没走寻常路，所以这段上山的路并不算熟悉。
　　到半山腰的时候，那种奇怪的感觉更重了一点。
　　季洺萧和咸鱼同时停下了步子。
　　“前面有东西。”
　　“还挺多。”咸鱼眼睛一亮，已经摸出了道具，“都是钱啊。”
　　席阮都出动冒了出来，手里拿着“精灵球”。
　　前方不远处的一群人，朝着这边看着。
　　“秦晚的胆子还挺大，这次两个人就过来了。”
　　“怎么不往前走了？”
　　“走啊！”
　　“这两个人都是任务者，应该是察觉到了有问题。”


第110章 我与你共生（11）
　　“那让人去推她们一把？要是能把任务者困在这边，我们的事情是不是就会更加顺利？”
　　“应该是的。”
　　虽然这么说，但是也没任何一个人出去动手，基本上都是你等我，我等你。
　　五分钟过去了。
　　“为什么两个人就不动了？”
　　“我怀疑在等着我们上钩。”
　　“那也太过分了吧。”
　　……
　　季洺萧已经坐下了，还摸出了东西来吃。
　　咸鱼站在一边，有些嫌弃地看着季洺萧：“不是说你很在乎形象吗？”
　　“我是秦晚。”
　　不在乎形象的时秦晚和她季洺萧有什么关系。
　　“你还真是自我催眠的一等好手。”咸鱼摇了摇头，她是觉得不会自己在别人面前露出任何不美好的姿态的，就算是生气她都会找到最合适的表情。
　　席阮趴在季洺萧的身上，想要维持这个动作有点困难，不过还好，灵魂状态也没什么手臂酸痛的感觉。
　　“我也想吃东西。”席阮说道。
　　季洺萧摸出了一张符纸，点燃了，然后在食物上转了两圈，再把东西递给了席阮。
　　“接着。”
　　“真的可以？”席阮有些震惊，把小蛋糕接了过去，很久没有摸到实体的东西了，她居然感动得有点想哭。
　　席阮咬了一口。
　　“居然真的可以吃到！”
　　“昨天晚上从书里找的办法，不过还是太麻烦了。”季洺萧看着席阮，脸上多了几分笑容。
　　“不麻烦，我觉得挺好的。”席阮很快就把东西给吃完了，有些感慨，“居然还有饱腹感。”
　　“都这么久了，你才吃上东西？”咸鱼有些震惊，然后朝着季洺萧摇了摇头。
　　季洺萧深吸了一口气，移开了目光。
　　不和这个人计较，没有必要。
　　她朝着不远处的树林看了一眼，都已经这么久了，居然还不出来，也真的很可以，还能忍得住。
　　季洺萧又看了眼面前距离自己不过只有一步之遥的地界，慢悠悠地把手伸了出去，在那伙人屏气等待的时候，又把手收了回来。
　　她似乎都听到一声叹气声。
　　这地方的气场不一样，不出意外的话，自己一脚踏进去就会进入到别的空间，去哪里就看他们是准备把自己关在哪里了。
　　季洺萧起身拍了拍身上的灰，摸出了几张符纸。
　　“你要做什么？”咸鱼问道。
　　季洺萧朝着咸鱼笑了笑，下一秒带着席阮就消失在了原地。
　　咸鱼：？？？
　　“不是你让我来的嘛？你现在居然还把我丢在这边？”咸鱼叫唤完，就听到不远处树林子里的一片惊呼，“你居然抢我的钱。”
　　“什么叫做你的钱。”
　　季洺萧的声音传了出去：“明明是我的钱。”
　　咸鱼也迅速用自己的道具跨越了那片雷区，落在地上的时候，发现周围的人很多但是，道具没有任何反应。
　　“都不是的。”咸鱼磨牙。
　　季洺萧自然也发现了，毕竟她刚才拿着道具傻乎乎的，没有捉到一个。
　　并且她还发现了，这些“东西”还是那个村子里的居民。
　　季洺萧很烦躁，等了这么久，没有丝毫收获。
　　她抬手。
　　徒手把那些人身体里的怨灵抽了出来。
　　惨叫声穿过森林。
　　这项工作持续了半个小时之久，怨灵被抽出，这些容器也彻底没了气息，倒在了地上，迅速得化为了枯骨。
　　上次如果不是因为秦修临时倒戈，季洺萧觉得自己一个人也能干翻那么多人。
　　这些人被容器禁锢的怨灵，没有任何攻击力。
　　怨灵在身边飘荡。
　　一个长得比一个丑。
　　要是换个人可能已经晕倒了，但是这边的三个人都还沉静在钱飞了的痛苦中，面无表情，心情也很平静。
　　连席阮都上去踹了怨灵几脚。
　　她还以为自己就要暴富了，谁知道到头来还是一场空。
　　季洺萧拿出了些许小瓶子，把怨灵全部都装了进去，这次三个人就盯着瓶子里面的东西变得透明，留下一根短短的黑色发丝。
　　“这应该是那个AI的头发丝，控制这些人来帮忙做事，自己可以不用出面。”咸鱼说道。
　　“我们能不能也这样？这样是不是会更加安全一点？”席阮问道。
　　“理论上也可以。”咸鱼说道，“但是还要找很多的怨灵，然后养着，太麻烦了，一个控制不好还可能反噬。”
　　席阮叹了口气：“果然没有天上的掉馅饼的事情。”
　　“我们再去那边的尸林看看。”季洺萧起身。
　　刚才的那片雷区的力量来源估计也是在怨灵这边，所以当怨灵消散，那雷区也消失了。
　　依旧是小纸人带路，季洺萧自认为脑子不错，但是也没到能在树林中认路的地步。
　　尸林，还在那儿，不过上次的学生尸体也变成了枯骨，季洺萧还是觉得这变成白骨的速度太快了一点。
　　“我不想进去。”席阮皱着眉头看着眼前的尸林，“我有一种不好的预感，我感觉到里面有很多的……东西。”
　　“嗯？”
　　季洺萧愣了一下，余光瞥到后方朝着自己冲过来的小黑点，立刻退开。
　　然后随手贴了符纸在自己的身上，本来想给咸鱼贴一张，发现对方也已经有了准备。
　　密密麻麻的虫子从尸林中冲了出来。
　　季洺萧头皮发麻，密集恐惧症都要犯了，还有这么多的虫子，让她感觉浑身不舒服。
　　总算明白为什么会这么容易变成白骨了。
　　因为提前做了防护，虫子只是在两个人身边打转，碰不到她们的身上。
　　但是光是看着季洺萧都有些窒息。
　　她深吸了一口气。
　　“太可怕了。”季洺萧闭上眼睛，耳边还有嗡嗡的声音。
　　咸鱼的脸色也很难看，虽然这么多年她也不算是养尊处优，但是虫子这种东西，她见得再多还是受不了。
　　季洺萧已经摸出了符纸大火瞬间燃起。
　　热浪扑面，结界直接将整个尸林包裹，火席卷了整片林子。
　　“你还真是敢做。”咸鱼突然有些感慨，“我突然又有点喜欢你了。”
　　季洺萧：……
　　“像你这么能搞事情的，真的很少见了。”
　　虫子发出的声音更大了。
　　季洺萧睁开眼睛看了一眼，发现自己的身边的结界上都爬满了虫子。
　　席阮早就躲到了玉佩里。
　　“要是有东西，别喊我出来。”
　　季洺萧：……
　　终究还是一个人扛下了所有。
　　季洺萧又多贴了几张符纸，然后让火直接沿着自己的结界开始燃烧。
　　很热，温度也很高。
　　一分钟之后旁边却突然凉了下来。
　　声音也没了。
　　她睁开眼睛，就看到一地的虫子尸体，以及被冰冻住的虫子，面前的尸林被烧掉了大半，骸骨全部都落在了地上，看上去很可怕。
　　“是不是杀掉比价好？”
　　“确实的，但是，我并不是很想自损八百，你也太狠了。”咸鱼眼神复杂。
　　“热一点而已。”季洺萧没什么太多的感觉。
　　她蹲下身子，细细得看了眼那些被烧焦的虫子。
　　也看不出到底是什么品种。
　　八条腿，两条触须。
　　“人面。”席阮叫了起来，“那些虫子的背上，是不是人脸！”
　　季洺萧转头才发现席阮已经出来，站在冰块面前。
　　她起身走了过去，三个人凑在了冰块前。
　　“确实是人的脸。”季洺萧皱着眉头。
　　“虫背上长人脸，这有什么说法？”席阮问道。
　　两个人沉默。
　　“把东西带回去那秦家的长老看看，他们说不定会知道。”
　　“嗯，”
　　当然，他们并没有把所有的虫子都带回去，只是弄了一只出来，剩下的全部都烧掉了。
　　那小村庄他们也去看了一眼，里面已经没了人。
　　很显然，之后他们也不会再来这边了。
　　两个人回了秦家，秦家的人知道两个人去了灵山都要急死了。
　　现在看到人回来松了口气，然而看到季洺萧和咸鱼带回来的人东西，人又不好了。
　　“这是哪里来的？”
　　“山里面的，全部都烧掉了，就剩下最后这一只。”季洺萧说道。
　　秦寺的表情有些难看，他算是K市秦家的总负责人。
　　“这是邪术的一种，已经很长时间没有见过了，都是封了怨灵的虫子，烧了就烧了吧，也好。”秦寺看着桌子上被封在冰块里面的虫子，“你们应该没碰到吧，被这东西沾到，会很麻烦。”
　　“没碰到。”
　　“那就好，要是被沾到了，虫卵会直接进入身体，不用几天，身体就会腐坏，变成一滩肉泥，还有可能被虫子的饲养者控制。”
　　季洺萧愣了一下，抬头看着秦寺。
　　钟瑜。
　　所以钟瑜应该是跑出去了？
　　“怎么了？”秦寺看着季洺萧。
　　“我一个校友应该就是如此。”
　　季洺萧把消息传给了王警官。
　　王警官震惊了。
　　“如果碰过被虫子碰过的人会如何？”
　　“这个倒是没事。”秦寺挥了挥手，“虫卵只能待在一个宿主的身体里，要是碰一下就要出事，那就完了啊。”
　　季洺萧看着秦寺笑呵呵的脸，有点无奈，不过也还好是如此，不然她也要没了。
　　席阮也松了口气，压低了声音：“看你以后还敢不敢看到什么都用手碰。”
　　“我当时戴了手套的。”季洺萧强调。


第111章 我与你共生（12）
　　“哦。”
　　席阮依旧给了季洺萧一个嫌弃的眼神。
　　季洺萧有些心累。
　　咸鱼看着两个人互动，默默地走远了一些，嫌弃的意思也很明显。
　　“那我们现在灵山的事情也搞清楚了，是不是就算可以了？”席阮问道。
　　季洺萧眨了眨眼睛，她才多请了假来着。
　　“啊？现在人不是还没有找到吗，还有K市玄学组织的事情。”秦寺说道，朝着席阮看了一眼。
　　季洺萧看着秦寺的表情，沉默了几秒。
　　“这些难道不是你的工作吗？”
　　秦寺干咳了两声。
　　“但是我觉得我们需要你的帮助。”秦寺说道。
　　季洺萧觉得这个人纯属就是懒。
　　她揉了揉太阳穴，朝着秦寺看了一眼。
　　“我觉得你一个人也可以的。”
　　“我觉得不可以。”秦寺叹了口气，“现在很多秦家的孩子都已经不想再学这东西了，妄图用科学解释一切，想办法让他们看见了那些东西，他们也觉得一切都是我们搞出来的。”
　　季洺萧：……
　　这根本就是在催眠自己。
　　“所以，还是要靠你们，如果玄学组织没有参与进去的话，我们还可以和对方合作。”秦寺叹了口气。
　　季洺萧皱了皱眉头：“那现在秦家有多少人在学这个？”
　　“K市也就一百多个人吧。”
　　季洺萧：？？？
　　“也就？”她深刻觉得一百多个人已经很多了，而且K市就已经一百多个了，那整个秦家会有多少人，怪不得不用和玄学组织合作，他们自己就是一个组织了。
　　“虽然一百多个人，但是所有人的水平都很差，没什么天赋特别好的，去接你的秦胥已经是K市中最好的了，其他的人，我一直觉得就是不想上学而找的借口。”
　　季洺萧皱了皱眉头：“那他们学不出来，也没上学，以后怎么生活？靠着秦家养？不会还出去骗人吧？”
　　“这倒是不会，天赋虽然差，但是看个风水也是没什么问题的。”
　　季洺萧：……
　　这时候找个靠谱的分风水先生还是挺难的，如果能帮人看风水了，貌似也没什么太大的问题。
　　季洺萧已经不想说话了。
　　反正目前看下来，就是这个秦寺最不靠谱。
　　而且，季洺萧也确实不能走，她还要找她的一万积分。
　　告别了秦寺，季洺萧就回了秦家给她准备的住处，本来是想让她住在哪个秦家人的家里，最后怕她不自在，还是把她安排到了酒店，咸鱼就在她的隔壁。
　　季洺萧回了房间，把那些短短的头发全部都拿了出来，放在一起。
　　“你要干嘛？”席阮看着季洺萧在房间的门上贴了各种符纸。
　　“我想试试招魂术。”
　　席阮：……
　　“我很担心，你别把自己搭进去。”
　　“那应该不至于。”
　　虽然仪式简陋，但是按照自己这身体主人优秀的天资，招个魂过来应该没有什么问题。
　　季洺萧点上了蜡烛。
　　刚好是逢魔时刻，很适合做这样的事情。
　　她闭上了眼睛，席阮待在玉牌里，感受着周围的动静。
　　房间里的窗帘无风自动，发出哗啦哗啦的响声。
　　季洺萧念念有词。
　　桌上放着的一小撮头发烧了起来。
　　她立刻睁开了眼睛，看了看四周，不悦地皱紧了眉头。
　　墙面上的符纸都已经有了被破坏过的痕迹，但却没有任何气息留下。
　　显然这个东西比她想象得还要厉害。
　　桌子上的头发已经完全变成了一堆灰烬。
　　她幽幽地叹了口气。
　　席阮又跑了出来：“刚才我什么都没看见。”
　　“我也是。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，果然，大BOSS是绝对不可能叫了就出来的。
　　她将东西收拾好，就看到舍友给自己打的电话，已经有十几个未接来电，
　　“怎么了？”季洺萧揉了揉太阳穴，又打了回去。
　　“你没事吧。”
　　“没事。”
　　“那就好，我还以为你出什么事了，之前有个围观群众也跳楼了，还在上次的那栋楼上。”
　　季洺萧皱了皱眉头：“怎么又跳了？”
　　“不知道啊，我这次也看到了，吓死我了！”对方叫了起来，说着说着就要哭，“我以后再也不凑热闹去看了。”
　　季洺萧：……
　　“你要是害怕的话，我桌子上有个小盒子，里面有平安符，你给宿舍里的人一人发一个。”
　　“真好，我也准备明天去庙里拜一拜了，我本来是不相信这些奇怪的事情的，但是这次实在是太可怕了。”
　　“别多想，平安符不要沾水，不然就没用了。”
　　“好。”
　　季洺萧挂了电话，敲了敲桌子，又给王警官打了个电话。
　　对方应该在忙，并没有接，过了几个小时才回电话。
　　“我们学校又有人跳楼了？”
　　“嗯，这次就是跳楼死的，他父母说他在那天之后神经就有点失常，可能还是要你回来看看，我们也看不出什么，反正法医做检查很正常。”
　　季洺萧捏着拳头：“让人把那栋楼给封了，你去找其他秦家人看看，又不一定要找我。”
　　“说得也是，那先挂了，现在这边很麻烦。”
　　“嗯，有消息通知我，我这边还在找大BOSS，也不知道能不能找到。”
　　“好。”
　　季洺萧不是很明白。
　　如果已经有了意识，想要反抗这个世界很正常，但为什么要去杀人呢？
　　只是有了意识，却没有人性吗？
　　季洺萧走到窗口朝外看去。
　　“就是在挑衅这个世界，这不是很正常？”系统A说道，“这个世界还算不错了，有些世界，秩序混乱，仿佛末世降临。”
　　季洺萧皱着眉头：“那就可以真的叫做猎杀任务了。”
　　她住在二十三楼，低头看去，所有的车都很小，就像是蚂蚁，密密麻麻地。
　　还是要找到秦修他们。
　　秦修应该是觉醒AI。
　　警方那边的速度很快，通缉令都已经出来了。
　　毕竟死了这么多人。
　　灵山请理干净之后，警方就进去了，对骨头重新进行了鉴定，全部都是这几年死的。
　　秦修他们几个人现在完全不敢露面。
　　“她也太狠了，居然和警察合作，那群蠢东西居然还帮着她。”
　　“我们要不要告诉他们，秦晚根本就不是秦晚？”
　　……
　　秦修听着旁边的人讨论，他低头看着手机。
　　为了不让人找到已经重新换了手机卡，手机幽暗的光芒映在他的脸上。
　　他有些烦躁。
　　自己明明是想要变得更好，现在却像只耗子东躲西藏。
　　秦修又朝着几个人看了一眼。
　　他自从知道自己只是个无关紧要的NPC之后，确实很不爽，他觉得自己是不一样的。
　　现在看着这群人，突然明白，为什么NPPC。
　　如果不是NPC，估计也不会像他这样，做出这样愚蠢的决定。
　　秦修想回去了。
　　他起身出了门，他们现在住在一个小村子里面，因为出来的忙，身上也没多少钱，租的房子很垃圾，不过因为垃圾，所以也不需要任何手续。
　　外面的天有些阴沉。
　　一个人走了过来，看上去二十几岁，打扮得很随意，但是在那张脸下，穿什么都有一种高级感。
　　他朝着秦修看了一眼，然后直接走了进去。
　　秦修听到里面的人响起了一声惊呼。
　　他思考了一下，转身走了回去。
　　“秦晚对我进行了招魂。”
　　“啊？老大，那你没事吧。”
　　“没事。”
　　秦修感觉自己的手脚有些发凉，没想到这就是设计一切的人。
　　“那老大，现在我们怎么办？”
　　“你们继续呆在这边吧，不要打草惊蛇，这次来了三个人，只要把三个人全部拿下，我们就可以离开了，到必要的时候，可能需要争面一搏。”
　　“可以啊，怕什么，反正我们这么多人。”
　　男人朝着说话的人，看了一眼笑了笑，没说什么。
　　左右对他来说，一切都不过是牺牲品，这些人的举动是不是以卵击石，他并不感兴趣，反正只要能给那些人找麻烦就好了。
　　秦修皱了皱眉头，他倒是觉得男人的表情不对劲，但是其他人都觉得男人的笑容是鼓励的意思，一个个让他放心。
　　“老大，这是秦晚的堂弟。”
　　“我知道。”男人点了点头，朝着秦修看了一眼，那眼神让秦修很不舒服。
　　秦修后退了一步。
　　“你想什么我都知道。”
　　秦修皱着眉头。
　　“不相信我？”
　　“但是不相信我也没有办法了，你已经上了我的船，那就必须要听我的话。”
　　秦修捏紧了拳头。
　　“她也不会再相信你了。”男人露出了一个善意的笑容，“不要想跑，我也不会让你跑掉的。”
　　秦修垂下眸。
　　房间里很安静，那个男人没有逗留太久，说了几句就离开了。
　　还让他们重新找个地方，再弄一个尸林出来。
　　男人走后，秦修就被人打了一拳。
　　“你居然想逃跑？”
　　“我没有。”秦修很淡定，随后朝着几个人看了一眼，“只是觉得你们太废了，我把人都带过去了，却看都没看好她，我只是想重新找个搭档而已。”
　　几个人黑着脸。
　　秦修揉了揉自己的脸，然后也一拳砸在了那人的脸上。


第112章 我与你共生（13）
　　秦修心里有些慌张，但是很快就安定了下来，他确实是想要逃跑，并且必须要在那个男人回来前跑掉。
　　可以读懂人的内心，这种被人看透的感觉实在是很不好，让他感觉毛骨悚然。
　　现在那个男人不在他想要怎么表演都可以。
　　在他一拳打回去之后，那些人倒是安静了。
　　秦修走了出去，然后迅速联系了季洺萧。
　　季洺萧拿到秦修消息的时候，挑了挑眉，有点无语，但还是让人去接了他回来。
　　两个人见面的时候，秦家也来了很多人，秦修的父母也来了，脸色一个比一个难看。
　　“都出去了，还回来做什么。”季洺萧的道具已经拿在了手上，和咸鱼对视了一眼。
　　咸鱼摆了摆手，示意她来。
　　季洺萧松了口气，不和她抢就好。
　　“我只是刚刚参与，他们做的事情，我都不知道，我并没有什么必要和他们一起东躲西藏。”
　　“可是你参与了，并且还把我困在了那边，应该也算是绑架了？后来又在灵山设置陷阱想要弄死我，怎么也是杀人未遂吧。”季洺萧笑了。
　　秦修的表情有些难看。
　　“晚晚，我觉得这件事情……”
　　秦修的父母想要说话，不过季洺萧并没有要听他们解释的意思。
　　“告诉我，他们据点在哪里，还有，你见到幕后boss了嘛？”季洺萧看着秦修。
　　“我把地址给你，见到那个人了，可以读心。”秦修说道，“我已经出来这么久了，他们会不会转移我也不知道。”
　　季洺萧点了点头：“这段时间你就待在秦家，不准出去。”
　　“嗯。”
　　他也不想出去，现在还是秦家比较安全，虽然他也不知道这边会不会还有其他人和那些人一伙。
　　拿到地址之后，秦家人立刻就派了人过去，季洺萧也跟着去了。
　　果然到那边的时候，已经人去楼空。
　　不过在院子的地面上，还留下了一个巨大的阵法，用血书写。
　　季洺萧扫了一眼，就直接把阵给破了，强行破阵最为致命。
　　“就这么随便？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，然后朝着那人看了一眼，还带着些许世外高人的姿态。
　　在场的人都有些震惊。
　　之前只听说季洺萧厉害，但并不知道已经到了这种程度。
　　就今天露的这一手，完全可以让之前对她不服气的人心服口服。
　　将院子里里外外都看了一遍，除了那个阵法就没其他什么奇怪的东西了，走得很干净，连一丝魂魄都没有。
　　“秦修说那边还想再制造下一个灵山，你们觉得他们会把地址选在哪里？”季洺萧问道。
　　众人对视了一眼，没什么人说话。
　　可选的地方实在是太多了。
　　毕竟那些人没有必要一定待在K市。
　　季洺萧也知道自己这个问题就是在强人所难。
　　她深吸了一口气。
　　秦修到目前为止已经没有任何用处了，于是，她在晚上的时候就直接用道具把对方给收了。
　　有意识的秦修被带走，系统会重新安排一个新的NPC上线，新的NPC还是会按照原来的轨迹行走，不过会渐渐淡出剧情，减少对世界的影响。
　　季洺萧看着自己的积分变成了一万，心情美滋滋。
　　不过回到房间就看到一个陌生的电话号码疯狂给自己打着电话。
　　她接了。
　　对面传来向影的声音。
　　“我来K市了。”
　　季洺萧皱着眉头，听到向影的声音，席阮也凑了过来，一脸好奇。
　　“你过来干什么？”
　　向影深吸了一口气：“你是不是在做什么危险的事情，是不是因为害怕我担心才和我分手的。”
　　“我过来陪你好不好。”
　　季洺萧：？？？
　　“你还挺会想象的，不用，麻烦你回去吧，不要过来给我添麻烦。”
　　“晚晚……”
　　“现在试图接近我的，我都觉得图谋不轨，你要是过来的话，我会直接联系警方。”季洺萧说道。
　　向影那边卡了壳。
　　席阮直接笑出了声。
　　“请你立刻回去。”季洺萧嗤笑了一声，“我在做什么，一直都是保密的，也不知道你是从哪边听到了什么消息，不管什么，希望你都收了这个心思。”
　　“你怎么能这么想我。”
　　“我为什么不可以这么想你？”季洺萧说完就挂断了电话。
　　略有些烦躁。
　　“我觉得她还是会过来的。”
　　“嗯。”季洺萧揉着太阳穴，“这人怎么这么烦。”
　　席阮干咳了两声，掐着嗓子：“喜欢人家的时候叫人家小甜甜，现在不喜欢了居然还要报警。”
　　季洺萧朝着席阮看了一眼。
　　席阮笑眯眯，季洺萧伸出手，突然拽住了席阮的手腕。
　　席阮愣了一下，下一秒就落在了季洺萧的怀里。
　　“你为什么可以碰到我？”席阮眨了眨眼睛，很长时间没有碰到什么东西了，此刻表情还有些恍惚。
　　“作为一个人，当然要想办法解决事情。”季洺萧捏了捏席阮的脸，“小甜甜，你说是不是。”
　　席阮：……
　　“哼。”席阮扭开脸，略有些不自在。
　　季洺萧有揉搓了一下席阮的脸：“是不是。”
　　“我要生气了。”席阮瞥了眼季洺萧，警告道。
　　“嗯。”季洺萧亲了一下席阮的脸。
　　“话说，要是向影来的话，是不是说明，秦晚的死对头已经出来了？”席阮问道，突然意识到这件事情。
　　“大概是的。”季洺萧敲了敲桌子。
　　“要是死对头和那个想要搞事情的NPC联合在一起会很麻烦吧。”席阮皱起了眉头。
　　“确实，不过向影还是会过来的，所以想要抓到他应该不会太过于困难。”
　　席阮朝着季洺萧看了一眼，深刻觉得自己和她说的不是一件事情。
　　“我感觉你是不是飘了。”
　　季洺萧：……
　　“这怎么能算飘呢，我还是很认真的，毕竟我还想要很多个一万积分。”
　　席阮再次给了季洺萧一个眼神，并不是很想和她多说什么。
　　她在季洺萧怀里找了一个舒服的姿势，然后蹭了蹭。
　　“我是躺椅？”
　　“嗯。”
　　季洺萧搂着她的腰，靠在她的脖子处蹭了蹭。
　　“痒。”席阮小声地叫道。
　　季洺萧又朝着席阮看了一眼：“别乱叫。”
　　“嗯？”
　　“你叫，我就想亲你。”但是又不想用别人的嘴巴。
　　“忍得很幸苦。”
　　席阮：……
　　下一秒她就想要跳下来，不过被季洺萧搂住了腰。
　　“晚上就这么一起睡。”
　　“但是我不需要睡觉。”席阮现在处于一种怎么睡都睡不着的状态。
　　“那就陪我睡。”季洺萧拉着席阮的手，晃了晃，“我又不做什么。”
　　“你还想做什么？”席阮的声音瞬间高了一个八度。
　　站在门口的咸鱼，沉默了几秒，最后还是敲了敲门：“不好意思，打扰你们了。”
　　“没有打扰，并没有做什么。”席阮立刻说道，并且火速钻出了季洺萧的怀抱。
　　说完之后才发现自己这话就是此地无银三百两，席阮干咳了两声，脸色微红。
　　咸鱼有点无奈：“韩兆在K市出现了。”
　　“嗯。”
　　韩兆，就是那个和秦晚不对付的反派头子。
　　“韩兆来之后酒喝另外一个人有了接触，我怀疑就是BUG，因为长相和秦修描述得很像。”
　　季洺萧揉了揉太阳穴，有些烦躁，居然还真的碰上了。
　　不过也正常，对付她们这种外来者，自然是人越多越好。
　　捕捉BUG，需要AI完全失去行动能力，所以对方越强越难捕捉。
　　季洺萧敲了敲桌子。
　　“那就等着他们上门吧。”季洺萧伸了个懒腰。
　　“哦，那我去找了。”咸鱼说完就出去了。
　　季洺萧的手一顿。
　　暗骂了一声，每个人都是积分啊。
　　果然还是不能等着别人上门，按照咸鱼的速度，估计她是等不到人上门的。
　　而且她很好奇，咸鱼为什么可以那么迅速地找到那么多人。
　　“很正常啊，她很喜欢做这种任务，已经有经验了，看到谁大概就知道对方是正常AI还是觉醒AI，或者是任务者。”系统A说道，“术业有专攻，你要是一过来就把人家按下去了，还怎么玩，好歹是霸占积分榜第一多年的大神。”
　　季洺萧点了点头，也没纠结。
　　但还是有些烦躁，出了门看了看四周，注意到门廊下的摄像头，挑了挑眉，突然有了个大但的想法。
　　凌晨一点，五只小纸人蹿出了房间。
　　如果运气好的话，会看到他们在各种地方的摄像头奔跑。
　　季洺萧桌上放了三四台电脑，全部都开着，上面已经出现了很多画面，全部都是监控录像。
　　“这么盯着要看到什么时候？”
　　“会自动锁定目标。”季洺萧点了点手机，“谁能想到这里面还有韩兆的照片呢。”
　　席阮：……
　　“不会被发现吧，被发现你是要被抓起来的吧。”
　　“放心，不会的，我用的是玄学手法入侵，别人找不到痕迹的。”季洺萧比了个手势。
　　席阮：……
　　“你怎么就不能干点好事。”席阮戳了一下季洺萧的脑袋，凑了过去，朝着电脑屏幕看了一眼，就这么一眼就让她脑袋昏沉。


第113章 我与你共生（14）
　　不过一个小时的时间，全程的监控的画面都已经在电脑上了，每个监控画面都很小，肉眼也看不清楚，不过无所谓，左右会有警报。
　　“时间不早了，我盯着，你去睡觉吧。”席阮说道。
　　季洺萧朝着席阮看了一眼：“你看得见？”
　　“看不见，”
　　“那就一起过来睡觉，说好过来和我一起睡的呢？”
　　“我什么时候和你说好的。”
　　虽然这么说，但是席阮还是凑到了季洺萧的身边，乖乖地靠了上去。
　　“我就知道你舍不得我。”
　　季洺萧翻身了搂住了席阮的腰。
　　“我感觉你研究着东西就是为了自己。”席阮说道。
　　“胡说，为了你，我知道，你因为抱不到我很难受。”
　　席阮：……
　　“你这人怎么这样？”
　　“怎样？”季洺萧轻哼了一声。
　　席阮不想说话。
　　季洺萧心满意足地闭上了眼睛，席阮看着她的侧脸。
　　这人真的是好不要脸。
　　她怎么就看上她了呢。
　　席阮伸出手戳了戳季洺萧的脸，然后也闭上了眼睛。
　　季洺萧迷迷糊糊快要睡着的时候听到了警报声，她立刻坐了起来，席阮已经在电脑前了。
　　“是这个吗？”
　　季洺萧眯了眯眼睛，看着监控里的人，迅速进行了定位。
　　这是一家面馆的监控录像。
　　她早就准备好了传送符以及各种装备，拉着席阮直接进行了传送，传送在了旁边的小巷子里，现在对她来说，找个监控死角并不算困难。
　　看着不远处的人，手中的符纸直接飞了出去。
　　韩兆和季洺萧对视了一眼，挑了挑眉，然后摆了摆手，转身就跑。
　　季洺萧捏着神行符迅速跟了上去，一把拽住了韩兆的领子。
　　“何必呢？”韩兆看着季洺萧，“为了找到我你还真的是煞费苦心啊。”
　　“不是想找你，是想要找白天和你见面的那个人。”
　　韩兆愣了一下：“你为什么要找个疯子？”
　　他上下打量了一眼季洺萧。
　　“能和疯子结仇的人，估计也就只有你了。”
　　“他和你说了什么？”季洺萧眯着眼睛，冷眼看着他。
　　“怎么，那些无聊的话也和你说过？说我们这个世界就是个虚假的世界，我们都是设定好的程序。”韩兆看着季洺萧，“而他是有意识的AI，他和我说这句话的时候，就已经乱掉了。”
　　“我也有思考，为什么思考，是因为他的话，如果我的思考是被人设定好的，那他和我这番话岂不是也是设定好的，那他还算什么有意识的AI？”
　　季洺萧沉默。
　　她总感觉这些东西已经涉及到了哲学问题。
　　“宿主，AI都有自主能力，可以自动选择思考，有意识应该是，嗯，有意识地反抗？”
　　季洺萧不想说话，总感觉乱七八糟的。
　　但是从系统的话来说，说是找觉醒AI，更大程度上找的是想要造反的AI。
　　“秦小姐还有事情吗？”韩兆笑眯眯地看着季洺萧，“可以把我放开了吗？”
　　“你把向影找到这边来是想要什么。”
　　韩兆的眼神冷了两分：“秦小姐知道的是不是太多了一点。”
　　“麻烦你还是跟我回去吧。”季洺萧刚才摆弄了半天发现道具都没什么反应。
　　韩兆有些惊讶地看了眼季洺萧：“我是故意让你抓住的。”
　　“所以？”
　　“所以我说不回去。”韩兆咧开嘴巴笑了笑，下一秒他的笑容就变得僵硬了起来，很快就变成了一具纸人。
　　季洺萧的脸迅速黑了下去。
　　她就说，这人怎么可能这么容易就被抓住。
　　凌晨三四点，无人街道。
　　一个披头散发的女人手上拿着一个纸人，怎么看怎么恐怖。
　　晚归的人吓了一跳。
　　季洺萧把纸人揉成了一团，狠狠地踩了两下，然后丢进了垃圾桶里。
　　“居然用替身。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，朝着监控瞥了一眼。
　　所以她的举动还是被知道了？
　　不过她并不准备把东西撤掉，有没有用，放着都好。
　　韩兆其实就在不远处，他其实完全没想到季洺萧会突然窜出来，也暂时没想到季洺萧到底是怎么找到的。
　　而且季洺萧刚才说出来的话信息量实在太大，他不懂为什么自己做什么都被知道了。
　　韩兆皱起了眉头，难道是学了什么邪术。
　　他站在窗口。
　　对方的天赋很高，想要学邪术的话，肯定速度也很快。
　　但是他在这边待了这么久了，对方依旧没有跟过来。
　　韩兆敲了敲玻璃，又想到了那个疯子。
　　倒是不明白，季洺萧为什么会和那疯子扯上关系。
　　疯子说的是真的？
　　韩兆又笑了一声，是真是假和他有什么关系，他觉得自己现在过得挺好，并不想打破什么生活。
　　季洺萧回去之后还想睡个回笼觉，然而一直处于半梦半醒的状态。
　　席阮点了点季洺萧的眉心，低声默念，看着她眉头舒展才重新躺下。
　　她知道季洺萧现在估计不好受，她这么骄傲的人，现在的一切调查都进入了死胡同，心里肯定不会舒服。
　　席阮又戳了戳季洺萧的脸，最后低头亲了一下她的脸颊，然后靠着她闭上了眼睛。
　　因为没有人喊季洺萧，她直接睡到了十点多，季洺萧起来的时候还感觉到自己的脑袋有些昏昏沉沉。
　　席阮飘在一边，今天要穿的衣服，都帮季洺萧找了出来，放在床边上。
　　“怎么了？”季洺萧总感觉席阮今天看自己的眼神怪怪的。
　　“没什么，就是感觉你今天很棒。”
　　把衣服套到身上的季洺萧沉默了几秒，朝着席阮看了一眼，眨了眨眼睛。
　　“你这是受什么刺激了？”
　　席阮：……
　　果然自己还是不能说好话。
　　“别整天胡思乱想。”季洺萧抬手弹了一下席阮的额头。
　　咸鱼人又没了，据说一大早就出门了。
　　她也算是看出来了，咸鱼就是个利益至上的人，和她不熟，也没什么合作的思想，这次让她进来纯属就是还人情而已。
　　季洺萧也没多想，反正有很大的可能之后是碰不上了。
　　她吃完饭回了房间就听到了一声急促的警报。
　　这次的对象是向影。
　　对方在地铁出现了，还拖着行李箱，不时地朝着周围看一眼，也不知道在看什么。
　　“这是在找人吗？”
　　“貌似是的。”季洺萧看着向影，摄像头一个换了一个，画面也在迅速转换，最后看着向影进了一家酒店，又看着她进了房间。
　　到这里就是全部内容。
　　季洺萧敲了敲桌子，将一个小纸人放了出去。
　　“恐怕会被韩兆发现。”
　　“没事。”季洺萧揉了揉脖子。
　　扫了一眼，监控，咸鱼也出现在了那家酒店，旁边还跟着一个男人，看样子还不是上次见到的那两个。
　　不愧是一位公主。
　　咸鱼和男人已经进入了房间。
　　“这应该是巧合吧。”席阮问道。
　　“谁知道。”季洺萧靠着椅子，晃了晃腿，她继续看着监控，两个小时之后男人出来了，不过咸鱼依旧在房间里，而向影一直没有出门，通过小纸人的消息，向影一直待在房间里面看电视剧，期间也没什么人联系她。
　　期间小纸人还悄咪咪地看了眼咸鱼。
　　两个小时，两个人都是在说话，不过具体说了什么，小纸人也没听到，外界还是有结界的。
　　晚上九点多的时候，向影出了门，还进行了乔装打扮，穿衣风格还有妆容都和之前的向影都不一样，如果不细看的话，根本就看不出来这是向影。
　　季洺萧敲击桌子的手指一顿，刚准备说什么，就听到旁边的席阮来了一句。
　　“化妆技术好好哦，慕了慕了。”
　　注意到季洺萧看自己，席阮立刻正色：“她突然这么打扮自己，是要去干嘛啊。”
　　“看看吧。”季洺萧又把席阮拉到了自己的怀里，把下巴搁在她肩膀上，“其实我的化妆技术也不错，下次帮你画。”
　　席阮：……
　　“我夸她一下你就吃醋了？”
　　“没有，就是想帮你化妆了。”季洺萧用手捋了一下席阮的头发，“我是这么小心眼的人吗？”
　　“难道不是吗？”
　　两个人对视了一眼。
　　“罢了罢了，看她看她。”季洺萧戳了一下席阮的腰。
　　“等一下，你看她这个方向，这不是朝着秦家这么来了吗？”席阮瞥了眼屏幕，叫了起来。
　　季洺萧也看了过去，脸色难看了几分。
　　她起身出了门。
　　“就这么直接去看看？”
　　“跟着她就行了。”季洺萧捏了张符纸，隐藏住了自己的身形。
　　果然出门没走多久就看到了向影。
　　对方一边走一边看手机。
　　估计就是来秦家的。
　　“你觉得她是过来干嘛的？”
　　“谁知道。”季洺萧皱了皱眉头，“不会是过来让我复活初恋的吧。”
　　说实话，她觉得这个可能性很大，左右绝对不会是什么好事。
　　向影已经站到了秦家的大门口。
　　不过并没有按门铃，而是从包里拿了一样东西，就要往门上贴。
　　不过在她贴上去的时候，季洺萧已经抓住了她的手腕。
　　“你想做什么？”
　　向影：……
　　“啊！”


第114章 我与你共生（15）
　　向影的尖叫声划破了天空。
　　季洺萧手上的力气很大，直接把向影手上的符纸拿了过去，并且还用道具实验了一下能不能把这人带走。
　　然而不能。
　　向影看不见人，只能听到声音，手腕很疼，那人似乎是想要直接把她的手肘扭断。
　　“你在这边做什么？”季洺萧刻意压低了声音。
　　席阮还在向影脖子后面吹了一口气。
　　凉风让她浑身难受。
　　“我……我就是来找个人而已，你放开我……”
　　“那为什么要往门上贴这种东西？”
　　秦家大宅的风水很讲究，门朝那边开，门上有什么都是计算好的。
　　向影深吸了一口气。
　　“有人让我这么做的，我只是听他的而已。”向影的眼泪已经流出来了。
　　“然后你就听他的了？”
　　向影捏着拳头：“我，我就是有点事情需要帮忙而已，不够就是贴一个东西罢了。”
　　“那不如贴在你身上。”
　　向影愣了一下，下一秒她就觉得自己的脑子有些昏沉。
　　季洺萧松了手，看着向影一步一颤地转身离开。
　　“那是什么符纸？”
　　“也不算什么厉害的符纸，贴在门上，扰乱住在其中的人的心神，贴在人的身上，可能会痴傻一段时间吧。”季洺萧漫不经心，又重新回了房间。
　　席阮：……
　　“应该不会出事吧。”
　　“不会。”季洺萧笑了，“系统怎么可能会让她出事。”
　　席阮点了点头。
　　至于会不会出丑，那就不一定了。
　　第二天的早间新闻，就是一个女子站在大马路的中间跳舞，扰乱了交通。
　　席阮看着新闻略有些无语。
　　“居然就跳了个舞？”季洺萧摇了摇头，然后将席阮站在马路中间跳舞的视频发到了学校论坛上。
　　“你在干嘛？”
　　“她太闲了，所以帮忙找点事情做。”
　　季洺萧转身又顺手买了个热搜，衷心希望向影可以安分一点，不要在搞事情。
　　向影醒来的时候发现自己躺在医院里，昨天晚上发生的事情，记忆还十分清淅，她看了眼手边的手机，手机上面全部都是信息以及未接来电。
　　她都要疯掉了。
　　她接了父母的电话，第一句话就是。
　　“爸妈，我见鬼了！”
　　“不是我想这么做的，我昨天被鬼控制了，我……”
　　走进来的医生对视了一眼，低头看了眼诊断单子。
　　向影还在咆哮。
　　“为什么不相信我啊，我没疯，秦晚也能见鬼啊！”
　　“是秦晚害我，一定是她！”
　　……
　　季洺萧到也不知道那边发生了什么，不过她的预感告诉她，多半有不好的事情发生。
　　玄学协会的人上门的时候，季洺萧正在院子里晒太阳。
　　她知道肯定会有人过来查，所以很早之前就把自己某些让人起疑的痕迹全部都抹去了。
　　因为灵山的事情，玄学协会和秦家的关系很紧张。
　　可以说算是谁都看不惯谁。
　　“秦小姐，有人指控您用术法害人。”
　　“哦，你们来的正好，我怀疑我前女友要害我。”
　　季洺萧将电脑朝着众人，里面是监控录像，一个人鬼鬼祟祟地靠近了秦家的大门，手中还拿着一张符纸就要往门上贴。
　　玄学组织的人本来都想好要说什么了，看到这监控，陷入了沉默，对视了一眼。
　　“对了，你刚才说有人指控我用术法害人？谁啊？”
　　“就是这位。”玄学组织的人脸色略有些难看。
　　季洺萧眯起眼睛，嗤笑了一声：“自己害人还好意思倒打一耙？”
　　玄学组织的人没有留多久，很快就转身走了，实在是太过于丢人，还带着监控录像回去了。
　　说实话向影自己也没期待季洺萧可以过来给自己道歉，只是想出一口气而已。
　　看到监控的时候，脸瞬间白了。
　　“我只是想要去找她而已……”
　　“符纸上面的内容还是很清晰的，那是什么东西，我们自己可以判断。”
　　向影的脸色略有些发白：“我也不知道那是什么，只是有然让我贴到秦家的门上的。”
　　季洺萧站在门口，她又用了昨天晚上用的符纸。
　　听到向影这么说丝毫不意外。
　　这人极度自私，并且非常的以自我为中心，在这种情况下肯定会把人给卖了。
　　“谁？”
　　“我也不知道……”向影说道。
　　“你不知道？别人让你干什么，你就干什么？”
　　向影抿了抿嘴唇，捏着拳头。
　　“所以那人给了你什么好处？”
　　季洺萧已经摸出了一张符纸，很想直接给她贴上去。
　　“这个件事情我不想追究了！可以了吗！你们可以走了！”向影叫了起来，抓着被子。
　　“现在不是你追不追究的问题，是秦家那边要追究。”
　　向影张了张嘴巴：“秦晚？”
　　“嗯。”
　　“她怎么可以这样？”
　　房间里的全员：？？？
　　季洺萧嘴角微微抽搐。
　　出现了，极致双标狗出现了。
　　“她为什么不能追究？”
　　“她又没出什么事，而且，我已经这样了，她怎么能追究？”
　　季洺萧揉了揉手腕。
　　“宿主，你冷静。”
　　“我很冷静。”季洺萧深吸了一口气。
　　“但是我感觉你很想上去把她脑袋打掉。”
　　“居然被你看出来了。”季洺萧挑了挑眉，她是真的很讨厌这种人。
　　季洺萧低头给负责人发了消息。
　　负责人还在思考怎么说话，看到季洺萧发去的消息，脑壳一阵疼。
　　无论是季洺萧还是向影，都是麻烦的人，果然他们一开始就不应该管这件事情，不应该听到秦家就凑过来。
　　季洺萧的信息就发了一句话。
　　“麻烦你问一下两个人达成了什么合作，找她的应该是我的仇家，邪术研究的代表人物，事情很麻烦，虽然最近秦家和玄学组织有矛盾，但该一致对外的还是需要一致对外。”
　　负责人又看了眼向影，找了个椅子坐下来。
　　季洺萧知道负责人这次是上心了，她又朝着向影看了一眼，转身离开。
　　反正接下来的一段时间，她绝对不会好过。
　　季洺萧其实想要给她贴一个真话符纸，但是自己要是这么走过去给她贴，是绝对会被发现的，实在是太明显了。
　　她又看了眼向影转身离开。
　　“现在算不算进入了死胡同？”
　　“应该也不算。”季洺萧站在电梯外头，看着电梯里面的人眯了眯眼睛，随后直接把符纸朝着那人丢了出去。
　　电梯里面的人被突然出现的符纸吓了一跳。
　　韩兆从电梯中窜了出来，季洺萧手中绑了铜钱的红绳已经绑住了对方的手腕。
　　这次不是纸人。
　　季洺萧很确定，并且红绳绑上，还杜绝了他和纸人置换的可能性。
　　席阮站在一边，还在小声嘀咕：“为什么一定是红色的绳子。”
　　“辟邪。”季洺萧朝着席阮看了一眼，“回去咱们就绑红绳，不用羡慕他。”
　　席阮：……
　　韩兆：？？？
　　“秦小姐，你一边和人调/情，一边找我麻烦是不是不太合适？”
　　“找你麻烦？”季洺萧嗤笑了一声，随手甩了一张符纸，就将韩兆拽到了人少的地方，这次直接把铜钱剑架在了对方的脖子上，“你到底想做什么？为什么要找向影。”
　　韩兆眯了眯眼睛：“向影是谁？秦小姐虽然我很讨厌你，但总不能有人想要找你麻烦，都是我的错。”
　　“不是你是谁。”季洺萧嗤笑了一声，“不瞒你说我最近占卜的水平又好了不少。”
　　韩兆看着季洺萧，压低了声音：“上次和你说的那个疯子，告诉我，你不是这个世界的人，所以对之后要发生的事情会很清楚，之前我并不是很相信，现在我倒是相信了。”
　　“哦，所以呢？”
　　季洺萧已经摸出了道具直接按在了韩兆的脑袋后面。
　　这次居然成功了。
　　韩兆愣了一下，意识有些模糊。
　　暗骂了一声。
　　“那他就没告诉你，最好不要把这件事情告诉我吗？”
　　韩兆：……
　　季洺萧知道这人多半一直持怀疑态度，和她两次见面都在试探。
　　有些时候人就是这样，虽然理智告诉自己不应该如何如何，但是最终还是会去做那件事情。
　　被抓住的NPC之后会降低存在感，是不是证明韩兆之后的戏份会消失。
　　她上下打量了一眼昏迷的韩兆，靠着墙给玄学负责人打了个电话。
　　负责人看到站在医院阳台的季洺萧，整个人都不好了。
　　“这就是我那仇人，不小心落在我手上了，韩兆，麻烦你们看好他，别让他跑了，他害人无数，之后应该可以判刑。”
　　负责人：？？？
　　“我也没想到这么容易就被我抓住了，他替身纸人做的不错，交给你们了，要是跑了，别怪我找你们。”季洺萧把人一丢，转身就跑了。
　　席阮跟在季洺萧的身后总觉得不对劲。
　　“要是韩兆没了，那我们之后知道的那些剧情不等于没用了吗。”席阮问道，“会不会是那个人故意的？”
　　季洺萧脚步一顿：“故意就故意的吧，反正在我来到这个世界的时候，剧情本来就不会在按照原来的走了，不用担心。”
　　席阮：……
　　“对不起，我忘了，你才是最大的BUG。”


第115章 我与你共生（16）
　　季洺萧把人交给玄学组织之后就去了向影的病房。
　　向影看到季洺萧脸色一白，下意识地朝着床后靠了靠：“你想做什么？”
　　“看来你知道自己做的事情会对我造成伤害啊。”季洺萧拖开椅子做了下来，“韩兆已经被我抓住了。”
　　向影僵了一下，看着季洺萧。
　　“是谁又不难猜，之前还以为韩兆是个聪明人，但是从他找你合作的行为来看，倒是挺蠢的。”
　　“你就是过来羞辱我的吗？”
　　“并没有，我只是想让你清醒一点。”季洺萧扯了扯嘴角，敲了敲桌子，“这是第一次，也是最后一次，不要再被我抓到，你想对我下手，你知道什么叫做邪术吗？邪术，是会反噬的，反噬在谁身上，你可以自己猜猜看。”
　　季洺萧的声音很低，席阮跑到向影旁边又吹了一口阴风。
　　向影脸色一白，瞪大了眼睛。
　　“早点回学校吧。”季洺萧看着向影。
　　向影并不想回学校，那段视频在学校里已经火了，所有人都在猜她是不是疯了，虽然她解释了自己是见鬼了，但是没人相信，都在委婉地劝她去看看脑子。
　　“你好坏哦。”季洺萧朝着席阮看了一眼。
　　“我干嘛了我，我不就是吹了一口气吗，恐吓都是你来的。”席阮一脸无辜。
　　系统A悠悠地叹了口气：“看看，人家原来多好的姑娘，就被你这么给祸害了。”
　　两个人坐着地铁回了秦家大宅。
　　席阮飘在半空中，偶尔避开几个朝着自己跑来的魂魄。
　　“突然发现这么挺好的，至少不用挤地铁。”席阮在季洺萧面前待着，说完就注意到很多人可以从自己的身体这边穿过，她皱了皱眉头，最后转身坐在了季洺萧的身上，和她重合。
　　季洺萧挑了挑眉，在手机上打字。
　　“怎么了？”
　　“感觉怪怪的。”席阮伸出手，虚附在季洺萧的手上。
　　不远处的一个人朝着季洺萧的方向看着，脸色泛白，最后还是一点一点挪了过来。
　　季洺萧看着站在自己面前的人挑了挑眉：“你有什么事情吗？”
　　“小姐……有个不干净的东西跟着你。”
　　席阮：……
　　季洺萧眨了眨眼睛：“啊？”
　　“是真的！就是……就是鬼魂，我认识很多厉害的大师，我介绍一个给你怎么样？”
　　旁边有听到他说话的，已经放下了手机看着他。
　　“我不是骗子。”
　　旁边已经有人忍不住笑出了声。
　　“现在居然还有人相信这些东西。”
　　站在季洺萧面前的人表情依旧严肃，并没有理睬那些人的言论。
　　“不瞒你说，我就是大师。”季洺萧笑眯眯。
　　旁边的人再次笑了，都认为季洺萧是在故意戏弄他。
　　那人皱起了眉头。
　　“我没有和你开玩笑，如果一个人长期有脏东西跟着，会出事的。”
　　“我姓秦。”
　　那人愣了一下，立刻反应了过来：“哦，所以你也能看见？那你帮我解释一下啊，我不是疯子。”
　　“并没有什么需要解释的，你也没有必要到处提醒别人，身后跟了东西，如果是怨灵，那多半是对方有什么错处，如果不是怨灵，那多半不会害人，其实也没什么。”
　　旁边的人多看了季洺萧几眼，眼神都变了。
　　“你们骗子现在宣传还需要在地铁演情景剧吗？”
　　季洺萧朝着那人笑了：“并不是骗子，你问我要联系方式我也不会给你的。”
　　那人愣了一下。
　　地铁已经到站。
　　季洺萧起身，本来准备直接离开，但还是没有忍住：“还有，她不是脏东西。”
　　席阮笑了，跟在季洺萧身后走了出去。
　　“我感觉以后在人多的地方我还是待在玉佩里比较好。”
　　“其实也没有必要，毕竟这种情况还是少的。”
　　秦家那边已经接到了消息。
　　秦晚和韩兆的仇已经积攒了不少年，一下子这么容易就解决了，所有人都有一种不真实的感觉。
　　但是，灵山那边的一切还是没有得到解决。
　　这天晚上，季洺萧收到了一条信息。
　　信息来自一个陌生人。
　　也就只有一句话。
　　【碍眼的人已经解决了，现在就是我们之间的战争了。】
　　季洺萧的脸色瞬间阴沉了下来。
　　捏紧了手机，咸鱼也收到了同样的消息。
　　“这个人是不是电视剧看多了？”席阮看着那条信息。
　　“可能。”
　　季洺萧深吸了一口气，和周警官那边透露了一句最近可能出事。
　　不得不说，她的预感还是非常准的。
　　在当天晚上的十二点在一个废弃工厂又发生了恶□□件，这次波及人数超过了三十人。
　　这是一个大型的邪教聚会，被发现的时候，三十几个人全部都倒在地上，被恶灵吸干了身上精气，被虫子吸光了全身的血，场面十分可怕，魂魄全部都已经消失了。
　　季洺萧到那边的时候，就直接把席阮给塞进了玉佩。
　　虽然速度已经够快了，席阮还是看到了，还好她现在不吃东西，吐也没地方吐。
　　除了秦家人还来了很多其他人，各门各派。
　　和尚坐在地上念经，驱散这地方的阴气。
　　季洺萧的脸色很难看。
　　她算是发现了，这个人就是个反社会份子。
　　咸鱼站在门口没进来，脸色如常，两个人对视了一眼。
　　季洺萧朝着咸鱼走了过去。
　　“习惯就好。”咸鱼看着季洺萧说道，“我见过手段更残忍的，那些人自诩已经脱离了AI的范畴，觉得高人一等，所以就不把这些人的命当命了。”
　　季洺萧朝着地上的尸体看了一眼，专业人员正在处理尸体。
　　当地警官脸色很难看，虽然知道是鬼祟作怪，但是报告上却不能这么写，三十几个人，想要瞒下来也根本就不可能，肯定会上社会新闻的，到时候怎么解释，又很麻烦。
　　“他到底要做到什么地步？”
　　“彻底崩坏这个世界。”咸鱼眯了眯眼睛，“要加快速度把人抓住了。”
　　虽然警方这边瞒得很好，但是第二天事情还是泄露出去了。
　　那些人的家属以及记者把警局围得水泄不通。
　　因为这次涉及的人太多，还有人拍到了尸体的照片，这些照片放到网上之后引起了轩然大波，虽然警方联系网站很快就把照片删掉了，但还是被人保存了下来，进行了私下的传播。
　　这次相信闹鬼的人明显多了不少。
　　再然后，向影就出来说话了，表示自己当时是真的见了鬼，向影身份特殊，她是A大的学生，网上已经有人直接把这些事情联系在了一起。
　　季洺萧只能说，这些人的脑洞是真的很大。
　　她联系了各地的玄学协会，让他们注意本地的动向，随后代表秦家去参加了K市的玄学大会。
　　这次讨论会的内容就是这几次的事情。
　　因为是K市，自然主要还是在灵山以及这次的废弃工厂。
　　“可以和A市那边联系，三件事情应该都是同一个组织做的。”季洺萧说道，“根据秦修透露的消息，他们可能会继续制作之前的尸林，并且不出意外应该还是在K市周边的位置。”
　　虽然季洺萧在参会的人里面年纪最小，但作为秦家代表，玄学界未来支柱，面子还是有的。
　　“我希望在K市全市设下九个大阵法，用来捕捉对方的动向，九个阵法再成阵法，辐射整个K市。”
　　众人愣了一下。
　　“你在开玩笑吧，你知道K市多大吗？七个区，五千多平方公里。”一个人皱着眉说道，“秦小姐，你不要异想天开好不好。”
　　“为什么不可能完成。”季洺萧拿出自己早就准备好的全市地图，“这些房子都可以作为阵法的一部分。”
　　“风险太大了。”慧因大师皱着眉头说道，“还是稳妥一点。”
　　“赌一把比较好，如果速度快的话，阵法三天就可以完成，我们必须要在对方再次动手前找到对方，如果只是每个人拿着八卦盘到处都走，二十四个小时都需要有人，就算是有换班，那还是太累，要是真的出了事，谁还有力气斗。”
　　“更何况，我们没有这么多人。”
　　季洺萧说道：“我已经把阵法都设计好了，你们只要听我的安排就可以了。”
　　“秦小姐？你是不是太狂妄了一点？”于明皱着眉头说道，她很不喜欢秦家人，特别是这个小丫头。
　　“如果有能力表现出来就叫做狂妄，那也没什么好说的了。”季洺萧敲了敲桌子，扫了眼在场的人，“我已经和警方沟通过了，对方已经同意。”
　　“投票吧，如果你们不同意我的提议，那么你们可以提出一个更好的办法来反驳我。”季洺萧靠着椅子，“如果没有更好的办法，只是反驳我，那我会回A市，剩下的你们自己忙吧。”
　　“秦小姐，你这是在威胁我们？”
　　“不是，我只是觉得，这边不需要我，我需要去一个需要我的地方。”季洺萧笑了笑。
　　最终进行了投票，百分之八十的人都同意了季洺萧的办法。
　　设置阵法的时间也已经定好，并且分配好了各家负责的区域，季洺萧是总负责人。


第116章 我与你共生（17）
　　席阮跟在季洺萧的身后，不得不说季洺萧是真的敢想。
　　这次阵法的设置出来的都是各家资历很高的人物，这些人全部被一个小丫头指挥，不高兴的人其实还有很多。
　　但玄门里面讲究资历，也讲究能力，只要能力足够，什么都不是问题。
　　在季洺萧和他们公事一天下来之后，大部分人都对季洺萧赞不绝口。
　　虽然说有点风险，但是风险很小，季洺萧的阵法不仅可以探测到不明的气息，也可以保护周边百姓。
　　席阮跟在季洺萧身后，一天下来，就被迫听了各种彩虹屁，这些人基本上都能看到席阮，顺带还要夸席阮几句。
　　“我觉得自己特别像你的小跟班。”席阮说道。
　　“累吗？”
　　“不累。”席阮挂在季洺萧的脖子上，“还挺为你骄傲的。”
　　季洺萧笑了：“是吗？”
　　“是的。”席阮点了点头。
　　“那怎么不见你夸夸我？”季洺萧挑了挑眉。
　　席阮扯了扯季洺萧的耳朵，沉默了一会儿：“那我考虑考虑。”
　　“嗯，那你好好考虑，我等着呢。”
　　季洺萧在K市的动作很大，因为频繁出入警局，终究还是被记者抓住了，毕竟蹲了这么多天，什么有用的都没蹲到，所以看到一个人从里面出来都要凑上去。
　　她看着面前的话筒，面无表情。
　　“小姐，您是工作人员吗？”
　　“不是。”季洺萧看了眼时间，“不好意思，我还有事。”
　　“那小姐，可以采访一下，您对最近这些奇怪事件的看法吗？”
　　“没什么看法，不过提醒一下大家，最近有邪/教组织在K市传教，希望大家保持清醒，保持理智，不要相信那些奇怪的话，而且不出意外的话，这些人之后可能还会去别的城市发展教众。”
　　“小姐，您是认为最近的事情和那个邪/教组织有关系吗？”记者继续追问。
　　“这我还真的不知道，反正大家小心吧，要是遇到什么奇怪的人，欢迎拨打电话报警，一条线索被确认有用，会奖励一千块钱。”季洺萧说完就果断跑了。
　　上了车就接到警局的电话，倒也没怪她夸下海口，只是火速打了个报告。
　　季洺萧看着窗外的景象。
　　三分钟之后，脸沉了下来。
　　“停车。”
　　没有人理她。
　　季洺萧抬手，直接拽住了司机的头发，头发连着脑袋掉了下来。
　　席阮尖叫了一声。
　　季洺萧将符纸贴在了窗户上，窗外的景象瞬间发生了变化。
　　不再是城市，而是山野。
　　周围全部都是树。
　　而她做的车并不是出租车而是一辆纸车。
　　季洺萧点燃了符纸，符纸的火却烧不穿这纸车。
　　她拿着手机看了一眼，不出意外地没有信号。
　　“秦小姐，安分一点吧，很快就有人过来陪你了。”
　　车缓缓停了下来。
　　车门也自动打开。
　　外面黑黢黢的一片，明明太阳还挂在天上，但是阳光愣是照不进来。
　　她下了车看了看四周。
　　席阮虽然害怕，但这次还是站在了季洺萧的身边，紧紧地握着她的手。
　　“我在呢。”
　　“嗯。”
　　季洺萧亲了亲席阮的额头。
　　“您还真是厉害，这种时候也能亲亲我我。”
　　她不知道这声音是从哪边冒出来的。
　　季洺萧算算自己到这边来，已经翻车两次了。
　　这不是什么好兆头。
　　她也不喜欢这样，她轻轻地捏着席阮的手。
　　带她过来的纸车，这回自己烧了。
　　烟雾弥漫。
　　季洺萧用了法器，过滤掉了烟雾。
　　她看了看四周，拿出自己的小纸人，发现五个全部都已经没了意识。
　　“你还是先回玉佩。”季洺萧说道。
　　席阮注意到季洺萧表情严肃：“出什么事情了。”
　　“我担心这烟雾对灵体有什么伤害。”
　　“那你自己小心。”席阮知道自己现在再待在外面不是什么感动，而是拖后腿了。
　　“嗯。”
　　季洺萧开始用符纸做阵法，但是这次依旧没有跳出去。
　　“我早就防备你的这一手了。”
　　那个声音又出现了。
　　“哦，不是说还有人来吗？人呢？”
　　“别急，就来了。”
　　季洺萧的面色稍沉。
　　“我很好奇，你的那个阵法，除了检测功能还有什么其他功能。”那个人继续开口。
　　“你猜啊。”季洺萧知道，设置阵法的人里面一定有奸细。
　　就这么简单的几天，季洺萧就抓了几个，目前已经积攒到了六万积分。
　　但是她把阵法全部都检查了一遍，很多东西都只有她知道，那不仅仅是一个阵法，阵法里面还有很多个小阵法，层层叠叠，复杂至极，并且容错率很高，就算有一个出现了问题，其他也不会出现问题，并且还会补全。
　　这阵法是融合了两个世界的阵法产生的变种。
　　“呵呵。”
　　那个人笑了起来。
　　“你觉得我懂得多，还是你懂得多。”
　　季洺萧的脸色黑了下来。
　　她终究还是吃了资历的亏，季洺萧眯了眯眼睛，随后笑了。
　　“所以我抓了你过来，而不是她。”
　　“哦，你觉得我不如她？”季洺萧笑了，又摸出了几张符纸，“其实我的花样是真的挺多的。”
　　又是一个全新的阵法。
　　“人士不断学习的生物。”
　　季洺萧手中的符纸全部烧了起来，看形状像是一朵莲花。
　　破瘴。
　　周围不知道什么时候已经开始起雾，但是在这符纸烧起来之后，雾气开始迅速消散。
　　“不瞒你说，我很多年前就学会了一心多用。”
　　“秦晚！”
　　一个人叫了起来。
　　季洺萧回头就看到向影站在那里，对方脸色苍白，眼神惶恐。
　　“你把她叫过来做什么？”
　　“她是你的任务对象，是这个世界的重要NPC对吧。”男人笑了起来，“虽然你这个世界没有怎么和她接触，但是她的出场率还是太多了一点，想要找到就比较容易。”
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　“更何况，你还亲自对她下手了，哦，还有韩兆，也把她给暴露了。”
　　“现在这个世界最重要的两个人都在这里了。”
　　季洺萧没说话。
　　向影已经走到了季洺萧的身边，想要抓季洺萧的手臂，不过被她避开。
　　“别碰我。”
　　向影的脸色有些僵硬。
　　“所以你也不准备装下去了吗？”
　　“我知道自己离不开这里，就算离开，也只能在虚假的世界进行穿梭，并且还有时间限制，但功夫不负有心人，还是让我找到了一个办法。”
　　“我和你对调一下就可以了。”
　　系统A叫了起来：“系统抢夺。”
　　“从今以后，我是你，而你是我，当然我还可以是你带来的那个灵体。”
　　季洺萧的脸色越来越阴沉。
　　“在世界崩毁的时候，我和你互换，我离开，你永远的消失。”
　　季洺萧没说话，只是把手中的莲花抛了出去。
　　烈火形成的莲花在空中飘荡，朝着前放飞去。
　　“你跑不出去的。”
　　“总要试试。”
　　系统给季洺萧报了位置，现在他们还在K市。
　　季洺萧的脑子迅速着回忆着附近存在的阵法，扫了眼地面，开始走位。
　　在向影看来，季洺萧现在的走路方式和撞邪了也没什么区别。
　　“秦晚，你到底怎么了啊。”
　　“你给我闭嘴。”
　　季洺萧冷眼看着向影，如果不是这人听了韩兆的话，根本就不会出现现在的情况。
　　向影咬着嘴唇，眼泪忍不住落了下来。
　　“你这么凶干什么！”向影冲着季洺萧喊道，“我不过就是害怕而已，周围这个样子，你又是这个样子，到底怎么回事啊！”
　　“怎么回事？如果不是你和韩兆做了交易，根本不会出现现在的状况。”
　　向影脸色有些僵硬。
　　“我，我只不过是想让她活过来而已，我有错吗？”向影冲着季洺萧喊道，“你什么都不懂。”
　　“牺牲我让她复活？你怎么不拿你自己命去做？”季洺萧的脚步停下。
　　刚才走过的位置亮起了点点光芒。
　　向影瞪着眼睛看着眼前的这一幕。
　　季洺萧割破了自己的手指，席阮已经主动出来，站到了阵心的位置。
　　两个人对视了一眼。
　　季洺萧将自己的手指放在了地上，红色的血线穿过了点点亮光。
　　“你在做什么？”
　　“再见。”季洺萧笑了，“不瞒你说，我逃跑阵法研究的还是挺多的，还有一句话送给你，反派死于话多。”
　　季洺萧话音刚落，两个人就消失在了原地。
　　只留下了向影一个人。
　　但是地上的光芒并没有消散，下一秒，爆炸声响起，尘土蔓延。
　　当天“K市巨响”还上了热搜。
　　季洺萧回去之后就联系了警方去救向影，她可以带着向影一起回来，但是私心里还是不乐意。
　　她从自己的道德上，可以不去动手弄死这个人，但是也觉得没办法当个圣母。
　　“宿主，你也不怕出事。”
　　“怕什么，我们两个人必须要同时存在他才能开启计划，我离开了，向影也安全了。”季洺萧敲了敲桌子，也不知道自己之后留下的东西有没有对那个人造成伤害。
　　`那声巨响很快就有专家出来解释了原因，给了一个非常科学的解释，勉强转移了众人的注意力，但在灵异论坛上，这件事情还是频繁被提起。
　　上次那人也确实被季洺萧给伤到了，但并没有伤到根本。
　　而且，一个AI说实话，没什么死亡的概念。
　　他要是愿意，还是可以跑出去。
　　但是季洺萧知道，这次他可能不会跑了。
　　自尊心很强的他应该干不出这种临阵脱逃的事情。
　　并且他的很多言论也给季洺萧提供了思路，既然他需要的是自己和向影两个人同时存在，那么，两个人在哪个城市，那个人就会前往那个城市。
　　再次获得他的线索，是因为他在一个公共的环境带走了向影。
　　跟着向影的人过了半个小时，才注意到不对劲。
　　因为向影在众目睽睽之下消失了，就在她进入人群的一瞬间，她消失了。
　　周围的行人也没有人注意到，还是查看监控录像才注意到不对劲的。
　　季洺萧看了监控好几遍。
　　“控制术的话，会有一个控制的范围，但是这些人看下来，并没有什么问题。”
　　季洺萧敲着桌子的手一顿：“啧，他的话，也确实可以远程控制。”
　　毕竟都能听到NPC内心的话了，控制貌似也是可以的。
　　她靠在椅子上晃了晃。
　　“接下来的事情我来就可以了。”
　　“有头绪了吗？”
　　“有一点。”
　　“你别一个人硬扛，有事情和我们说。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，“放心，不会有事的。”
　　她出了门。
　　下午的时候又去加固了自己的阵法。
　　在半夜十二点的时候，接到了警报，负责人和季洺萧都跑了过去。
　　阵法困住了一只乌鸦，乌鸦身上阴气很重。
　　席阮在乌鸦旁边绕了一圈：“和尸灵的感觉很像。”
　　“叫我们过去呢。”
　　季洺萧直接开了阵法，将乌鸦放了出来，乌鸦果然没有立刻离开，而是在众人的脑袋上绕了一圈，最后才朝着前方飞去，背上还带着季洺萧的小纸人。
　　她本来以为这个人会来找自己，没想不到最后还是自己去找他。
　　不过感觉也没并没有什么区别。
　　这次很显然是个硬仗，跟过去了很多人。
　　依旧是灵山。
　　季洺萧站在灵山的脚下，眯了眯眼睛。
　　“灵山有什么特别的地方吗？”季洺萧皱着眉头，她实在不明白为什么这个人对灵山情有独钟。
　　“除了天生的地形，没什么特别的。”
　　季洺萧看了看四周，跟在了乌鸦的身后。
　　周围的温度很低，比上次来还要更低一些，阴气很重，但是依旧看不到任何灵魂。
　　席阮在这样的环境倒还是恣意，不过其他人的脸色都不太好看。
　　季洺萧点了自己的符纸。
　　烧得快，阴气聚集的也快。
　　“来了这么多人。”
　　季洺萧停下了脚步，看着前方，这次终于看到了那人的样子。
　　或者说并不是人，只是个魂魄。
　　季洺萧大概明白了什么。
　　“不用多猜，我确实是死在灵山，选在这里，不过是因为这里让我亲切。”对方笑眯眯，“我叫方演，无聊的时候我很喜欢在这边重温一下自杀。”
　　季洺萧眯了眯眼睛：“你果然有点毛病。”
　　“一个人知道的太多了，总是会疯的。”方演朝着季洺萧身后的人看了一眼，“有时候真的很羡慕这些愚民众。”
　　“所以，你想做什么？”
　　“做什么？你不知道吗？就是想过来和你做个了结罢了，我一开始确实找错了人，不过无所谓了，多一个人也不多。”
　　季洺萧眯着眼睛。
　　“嗯，所有人都已经进入灵山了呢。”
　　方演话应刚落，周围瞬间漆黑一片。
　　“欢迎大家来到我的世界。”方演笑了起来，笑道最后的时候，声音已经变了调，在这样的环境里显得格外恐怖。
　　资历深的还算淡定，但这次跟过来凑热闹的小辈表情已经变了，季洺萧倒是没什么太多感觉，看了看四周。
　　“五毛钱特效？”
　　本来还害怕的小辈们朝着季洺萧看了过去，害怕都散了几份。
　　众人都拿出了自己的武器，五花八门，还有这种宝贝。
　　季洺萧的符纸燃烧，在空中四散。
　　当空间全部都亮起的时候，众人才发现，他们居然在一个阵法上面。
　　阵法看上去很复杂，上面的符号给人一种混身不舒服的感觉。
　　“你觉得自己可以跑出去吗？”
　　“当然可以。”季洺萧已经看到多出来的咸鱼了，但是方演明显还没有注意到了，也不知道对方是用了什么技能卡。
　　看对方大大咧咧晃悠的咸鱼，就知道她应该是用了了不得的东西。
　　果然是有钱人。
　　季洺萧默默羡慕。
　　“这阵法也是我刚研究出来的，大家可以试试，说不定就活下来了呢？”那人笑了起来，明显带着看好戏的意思。
　　季洺萧低头看着地上的阵法，用脚尖擦了擦。
　　居然磨掉了。
　　季洺萧：？？？
　　然后她慢悠悠地抹掉了一根线。
　　其他人也注意到了她的动作。
　　开始学习。
　　“你们在做什么？”
　　“没做什么。”
　　季洺萧虽然这么说，但是已经果断抹掉了两个符号。
　　“你这阵法难道不是这么破的吗？”
　　对面沉默了。
　　半晌。
　　“你们怎么可以这样。”
　　“为什么不可以这样？”季洺萧笑了，“有简单的办法，为什么要用困难的办法去破阵？”
　　站在这边的法师也是第一次见到这样的破阵场景。
　　不过也没人觉得有什么问题。
　　方法不重要，结果才是重要的。
　　众人脚下的动作快了一半。
　　季洺萧已经停下了动作，她倒是已经看出这阵法的原型是什么了。
　　“大家，停一下。”
　　众人对视了一眼，不约而同地停了下来。
　　季洺萧已经摸出了工具，开始就地修改阵法。
　　因为这次是直接邀请他们入阵，很多东西都还没来得及收掉，季洺萧这里的材料不要太多，而且其他人也很乐意把东西分给她。
　　方演就眼睁睁地看着季洺萧开始修改他的阵法。
　　“你还是不了解我，我一般都是靠着脑子赢的。”
　　站在不远处的咸鱼没好气地翻了个白眼。
　　怎么一点都不知道谦虚。
　　设计一个大型阵法需要很多人很长时间，所以在众人看来季洺萧现在做的事情，实在是有点逆天了，不少人眼睛里都是可惜，可惜不是自家的孩子。
　　不少人都想好了等离开这里要和秦家人多多交流了。
　　然而变数就在这一刻，一人突然朝着季洺萧冲了过去，手中还拿着一把短刀。
　　众人大都在专心致志地看着季洺萧的动作，事情发生的时候，不少人都没反应过来。
　　咸鱼手中丢出的石头砸在了那人的手腕上。
　　袭击的人被人迅速制服。
　　季洺萧倒是淡定，看了一眼之后就继续设计阵法。
　　其他人则是互相戒备着，原来有些松弛的气氛瞬间紧绷。
　　季洺萧的阵法已经到了最后的部分。
　　最后一笔落下的时候，整个阵法瞬间启动。
　　季洺萧后退了两步，自己启动了一个小的阵法。
　　在众人还没反应过来的时候，就全员出现在了另外一个地方。
　　“出来了？”
　　“出来了！”
　　“秦小姐呢？”
　　“没出来！”
　　众人对视了一眼，叹了口气。
　　“到底还是小姑娘啊。”
　　“太鲁莽了。”
　　季洺萧坐在阵法中，拿出了一个小瓶子，小瓶子里面都是头发碎屑。
　　头发都是之前收集的。
　　“我很好奇，你为什么要搞出那些奇奇怪怪的东西。”
　　“没什么特别的原因，就是看着他们活得这么无知，很难受罢了。”
　　阵法中的头发烧了起来，虽然只有小小的一撮，但那火很大，并且还烧不完。
　　“邪术。”
　　季洺萧笑了：“是啊，你可真是个机灵鬼，”
　　她戳破了自己的手指。
　　指尖血落在阵法上，阵法的轮廓鲜红了一片。
　　伤敌一千，自损八百。
　　“你就是个疯子。”
　　“不是自己的身体，就不是很心疼。”
　　阵法再次变了，像是虚浮在半空中，下面的地面也开始虚化。
　　季洺萧的手穿过了地面，拽住了一样东西，随手狠狠得将对方抓了出来，道具直接扣在了对方的身上。
　　不远处看戏的咸鱼叫了一声。
　　“你速度是不是太快了一点。”
　　“就知道你在那边盯着。”
　　方演被抓住的时候，突然觉得有些可悲。
　　他做了这么多，最后在这两个人眼里不过就是个笑话，他以为自己好歹可以有一点存在感，最后对她们来说，不过就是积分而已。
　　他终究还是没办法入这些任务者的眼，他从来没觉得自己和他们有什么区别。
　　明明也都是人。
　　但是只要想到他的人生轨迹很多都是设计好的，就很难受，很暴躁。
　　方演其实还有不少后手，但是这一刻，突然没了什么想法。
　　“干嘛这种表情。”
　　季洺萧看着半透明的人。
　　“没什么。”方演扯了扯嘴角。
　　“向影人呢？”
　　“你慢慢找吧。”方演闭上了眼睛。
　　席阮站在一边看着：“这人貌似已经完全失去了生的希望。”


第117章 我与你共生（18）
　　“话说着这些抓回去的NPC会是什么下场？”季洺萧收起道具。
　　“我也不清楚，管这么多做什么，小姑娘，有些时候还是心肠硬一点比较好，而且，他们做了这么多错事，受到惩罚也是应该的。”
　　季洺萧挑了挑眉：“我倒是没半点心软，又不是圣母。”
　　她低头擦了自己指尖的血，脸色苍白如纸，看了看四周。
　　“我都不想把向影带走了。”
　　她思考了一下，还是从商城里面买了一张造梦卡，给向影造了个梦境。
　　梦境里面，她被拽过去成为邪术的引子，会在梦中享受邪术的全过程。
　　“我感觉再这样下去我都可以去写了。”季洺萧看着自己设置的梦境，非常满意。
　　向影的位置并不难找，就在后山的一个山洞里。
　　季洺萧看了一下，没有什么威胁生命的因素，就直接走了。
　　“你就真的把她丢在这边了？”系统A有些震惊。
　　“不然呢。”
　　季洺萧打了个呵欠。
　　系统A发现了，一般季洺萧说自己想做什么，多半是要做什么。
　　只是这个女人会假模假样的委婉一下，做起来的时候毫不手软。
　　向影整整做了三天的梦，醒来的时候整个人都是懵的。
　　肚子很饿，看着周围的草木，抖了抖身子，摸到旁边的手机，看了眼时间。
　　她不是很明白，为什么都已经过了三四天了，还没有人来救自己。
　　向影撑着地面坐了起来，看了看四周，颤颤巍巍地打了个电话。
　　搜救人员来的很快，季洺萧说自己没探测到向影的消息，其他人也没怀疑，毕竟她现在作为一个大功臣，所有人都不愿意把她往坏处想。
　　向影在医院里休息了几天，说是休息不如说是躲避记者。
　　学校里很多人猜测向影是不是干了什么亏心事，不然为什么这种事情总是发生在她身上。
　　那些貌似关心打电话过来问东问西的人，让向影身心俱疲。
　　向影出院的时候，季洺萧去看了一眼，对方瘦了很多，眼窝已经深陷。
　　对方朝着她方向看了一眼。
　　两个人对视了一眼，向影朝着季洺萧走了几步。
　　在看到季洺萧的时候她有一种强烈的预感。
　　上次自己在山洞里那些奇怪的梦，是她安排的。
　　季洺萧冷眼看着向影，离开的时候勾起了唇角。
　　向影抖了下身子。
　　“宿主，我发现比起渣攻改造系统，你还是更适合反派系统。”系统说道。
　　完全就是本色出演，反派本人。
　　季洺萧也觉得。
　　这边事情差不多处理完，季洺萧就回了学校，刚好和向影一天回去。
　　回去之后，辅导员还找季洺萧聊了聊，眼睛里还带着些许敬佩与探究，让季洺萧有点无语。
　　她本来想低调一点，鬼知道警局周警官直接送了面锦旗送到了学校。
　　季洺萧表示：……
　　很好，接下来学校里一周的焦点就是季洺萧和向影了。
　　“话说，你和向影一起回来是都去了K市吗？到底发生了什么啊。”
　　这种问题季洺萧一天听到八百回，还有些胆子大点的不认识的陌生人也会过来询问。
　　季洺萧都有些烦。
　　向影现在在学校里都把自己裹得严严实实，她很想说都是季洺萧害自己，然而只要说一点对方就会用一种奇怪的眼神看着她。
　　是的，季洺萧是个有锦旗的人。
　　相信警察还是相信向影，很多人心里都知道。
　　现在倒是没多少人再去关心季洺萧和向影之前的恋情了。
　　向影约季洺萧见面的时候，季洺萧略有一丝的惊讶，她还以为这人之后会避着她。
　　季洺萧最近都在寻找漏网之鱼，大概是剩下的觉醒AI没剩下多少了，咸鱼已经走了，她要负责收尾。
　　两个人挑了一家隐蔽性还算不错的咖啡店。
　　“放过我吧。”
　　向影看着季洺萧。
　　季洺萧已经很长时间没有看到向影的脸了，现在看到都吓了一跳，没有化妆，整个人都看上去有些苍白无力，脸颊深陷了下去。
　　“什么放过你？”
　　“虽然我起了那样的心思，但是我到最后都没有真的伤害你不是吗？你放过我吧。”向影抖了抖身子，“我每天晚上都在做噩梦，每天每天。”
　　季洺萧挑了挑眉，她可没那么多积分去给向影设定包月的梦境，之后的那些噩梦估计都是她自己的原因。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，和我没关系。”季洺萧嗤笑了一声，“什么叫做没有真的伤害我？只是因为我太厉害，你没有机会下手而已。”
　　向影捏紧了杯子。
　　“看在我们之前感情的份上，放过我。”
　　“我真的没有做什么，无论你相不相信。”季洺萧靠着椅子，“别人请我都是百万上下，我没什么功夫去找你的麻烦。”
　　向影的脸色一白。
　　“那我给你钱，你帮我。”
　　“不帮，你可以找别人。”
　　向影早就找过了别人，不过其他人完全看不出她是什么问题，医院或者是道士和尚，全部都看过了。
　　如果不是逼不得已，她根本不会过来找季洺萧。
　　“我只给你一句话，真心忏悔，才能脱离。”季洺萧靠着椅子，“你的事情和鬼神无关，就和你自己有关，等你什么时候不再以自我为中心，觉得自己最可怜的时候，就会好了，建议你去庙里过一段时间。”
　　季洺萧说完起身准备离开：“我的自己付钱，不会帮你付的。”
　　向影：……
　　向影看着季洺萧离开，整个人都摊在了椅子上，她揉着自己的脑袋。
　　“你倒是一点都不着急。”席阮在季洺萧身后晃荡着。
　　“有什么好着急的，一万积分都还没全部找全呢。”季洺萧笑眯眯，“按照现在的速度，回去就能帮你把记忆拿回来了。”
　　席阮点了点头，想到要找回记忆，心里还是多了几分抗拒和恐慌。
　　不过她也没说什么，总是要接受的。
　　她朝着季洺萧看了一眼。
　　想要找回和她的记忆。
　　向影申请了休学，真的跑去了庙里修行去了。
　　“你觉得对方认真改造的几率有多大？”
　　“谁知道呢。”季洺萧并不关心，如果她可以改造成功，那就算成，改造不成功再想别的办法。
　　向影以为自己住到寺庙里来，梦境就不会那么可怕，事实证明还是会很可怕，并且也不知道是不是因为她的侥幸心理，梦比之前还要可怕。
　　担心她心理出现什么问题，她每隔一段时间还要去看心理医生。
　　但是有些东西无法说出来，越看医生梦境越可怕，她也就干脆不看了。
　　几个月下来，心境倒是平和了不少。
　　总体来说还是被吓的。
　　季洺萧去看过向影几次，发现对方身上的气息貌似确实平和了不少，要是再在庙里待下去可能会直接出家。
　　并且人物进度已经开始动了。
　　“如果她能够自己改造好，我倒是没什么必要再虐她了。”
　　席阮：……
　　“你不是已经虐过了吗？”席阮面无表情。
　　精神上的伤害有些时候比□□上的还要可怕。
　　季洺萧摸了摸下巴：“看来梦境恐吓还是很管用的，当然也只能吓吓还有良知的。”
　　系统A：？？？
　　看季洺萧的表情就知道这人肯定又没想什么好事情。
　　向影在庙里待了一年之后，真的出家了。
　　知道这个消息的时候，季洺萧和席阮还有系统同时陷入了沉默。
　　据说向影的父母都震惊了，抱着向影哭了很久，但是对方依旧没有改变自己的心意。
　　传闻向影在庙里待了一年后真的喜欢上了佛法。
　　季洺萧还能说什么，她也不知道说什么。
　　这绝对是这么多世界以来最奇葩的一位，任务显示完成的时候，她还有些恍惚。
　　向影又约着季洺萧见了一面，这次是在庙里，对方看着季洺萧，表情平和心态平和。
　　“我已经半年没有做噩梦了。”
　　“之前给你造成的伤害我很抱歉，我会用后半生赎罪，多做好事。”
　　季洺萧看着向影。
　　秦晚会原谅吗？
　　“我不求你的原谅，毕竟做了就是做了，还好并没有对你造成什么伤害。”
　　“以后多做好事，我看得出来，你罪孽深重。”
　　向影愣了一下，也没反驳只是点了点头。
　　季洺萧思考了一下，再次拿出了道具，扼住了对方的脖子。
　　这次，道具亮了。
　　席阮：？？？
　　系统A：！！！
　　向影的表情依旧平和。
　　“你知道我不是她了？”季洺萧挑了挑眉。
　　“之后差不多猜到了，她和你完全不一样。”向影睁开眼睛看着季洺萧，“你要把我抓走吗？”
　　席阮看着向影楚楚可怜的表情，站在旁边，眯了眯眼睛：“当然要抓走！”
　　向影朝着席阮的方向看了一眼，席阮愣了一下，这人居然可以看到自己了吗？
　　季洺萧眯了眯眼睛，向影属于可抓可不抓的那一类，再加上她是主角，有特权。
　　她现在好奇，系统对于一个已经开智的系统AI能不能正确检测。
　　系统检测到的改过自新，心态变化，会不会已经被开智AI影响。
　　“不会。”系统A叫了起来，“她又没什么金手指，你以为大BOSS遍地都是吗？”
　　“一万积分啊。”季洺萧又看了眼向影，最后重新看向了席阮，“你觉得我们需要把她带走吗？”
　　席阮眨了眨眼睛，她刚才确实嚎了一声，但是现在认真问她，她也说不清楚。
　　给一个改过自新的人一个机会，还是选择对自己有益的一万积分。
　　“这样吧，我们石头剪刀布，如果我赢了，我带你走，如果我输了，你留在这边。”季洺萧看席阮纠结就知道这姑娘喊得再欢也还是心软的。
　　席阮：？？？
　　“这么随便？”
　　“不然呢？”
　　向影赢了。
　　出了寺院，季洺萧又有点后悔了。
　　“那可是一万积分啊！”
　　“宿主，你现在可以回去再把人抓了，反正按照你脸皮的厚度，也不是不能干这样的事情。”系统A说道。
　　季洺萧：……
　　“我是这样的人吗？”季洺萧面无表情，“我明明是一个正直的人。”
　　系统A非常不厚道的笑了起来。
　　“还好你没有实体化。”
　　“嗯？”
　　“我怕自己会变成一个极度暴力的人。”
　　系统A：……
　　季洺萧和席阮出了寺院就直接回了系统空间。
　　这次季洺萧终于实现了自己之前的愿望，一睁开眼睛就看到席阮。
　　席阮也刚好睁开了眼睛，两个人对视了一眼，然后对方默默地移开了目光。
　　季洺萧笑了，搂住了对方的腰。
　　“怎么了？”
　　席阮拍了两下季洺萧的手背，不过对方也没有要松开手的意思。
　　“我还没洗漱，你别看我。”
　　季洺萧挑了挑眉：“又没事，不嫌弃你。”
　　“哦，我嫌弃你。”
　　季洺萧：……
　　她默默地松开了手，然后进了卫生间，席阮笑了起来。
　　两个收拾完出来。
　　季洺萧点开了自己的手环，上个世界她一个人就拿了二十三万的积分，帮席阮收回记忆没有任何问题。
　　咸鱼大概是知道她回来了，给她发了消息。
　　【咸鱼：你把主角给放了？】
　　【萧萧：嗯。】
　　【咸鱼：？？？】
　　【咸鱼：十万积分啊。】
　　【季洺萧：！！！】
　　季洺萧突然后悔，更加后悔了。
　　【萧萧：你怎么不和我说一声？】
　　【咸鱼：谁知道你心会这么软，到底还是刚进来的小姑娘，告诉你，在这边心软没有任何好处，还以为你知道，再见，下次不会再喊你了。】
　　季洺萧有点无奈，叹了口气，又朝着席阮看了一眼。
　　无所谓了，只要能帮她拿回记忆就好了，积分还是可以慢慢赚，不着急。
　　席阮收到大额积分转账愣了一下。
　　“十万就够了，不用这么多。”
　　“剩下的是零花钱。”季洺萧发现席阮特别舍不得买商城里面的东西，“有什么想买的就买，不要舍不得。”
　　席阮看着账户里的钱。
　　“恢复记忆之后我们去吃火锅吧。”
　　“好。”季洺萧点了点头，看着席阮略微苍白的脸，“如果害怕的话，可以缓一缓，没有必要这么着急。”
　　席阮摇了摇头：“没有必要，就今天，反正总是要经历的，越害怕越困难。”
　　季洺萧揉了揉席阮的头发，最后低下头亲了一下对方的嘴唇。
　　“走吧。”
　　席阮牵着季洺萧的手，有些用力。
　　季洺萧知道她在紧张，也没有说什么。
　　两个人去了服务中心。
　　十万积分给出去的时候，席阮深吸了一口气。
　　只能一个人进去，季洺萧需要在外面等着。
　　服务中心的人很多，季洺萧独自坐在长椅上，看着人来人往。
　　“宿主，别担心，又不会出现什么事情，找回记忆非常安全。”系统A说道。
　　“不是害怕这个。”
　　季洺萧看着关闭的大门。
　　等了差不多两个小时，席阮走了出来。
　　脸色倒是没有她想象地那么难看，反而好看了一些。
　　对方朝着季洺萧跑了过来，季洺萧刚准备说话，对方就抱住了她的腰。
　　“怎么了？”季洺萧揉了揉席阮的头发。
　　席阮趴在季洺萧的怀里。
　　过了会儿季洺萧感受到了衣服湿了。
　　她愣了一下。
　　“怎么了？”季洺萧放软了声音。
　　“没什么。”席阮扯着季洺萧的衣摆，“感觉对不起你。”
　　“嗯？”
　　“我居然为了一些很讨厌的人，就选择封掉之前全部的记忆。”席阮咬着嘴唇。
　　季洺萧笑了：“没事，我不生气，要是有人欺负你，之后我们再欺负回去，先去吃火锅怎么样？”
　　“好。”席阮点了点头。
　　席阮还有很多事情想和季洺萧说。
　　也确实如她所想，当所有记忆全部都回归的时候再重新看之前无法接受的事情，居然也没有那么难接受。
　　恶心的人总是很多。
　　苏绘并不算什么。
　　吃火锅的人并不是很多。
　　季洺萧和席阮要了个包厢。
　　两个人点了一堆的菜。
　　“苏绘。”
　　席阮撑着下巴：“这是我在第一二个世界都碰到的人。”
　　“还挺巧。”季洺萧有些惊讶。
　　“不算巧，她来这边很长时间了，所有地方都有潜/规/则，她有特殊办法知道了我去了哪个世界而已。”
　　“也可能是真的把我当傻子。”席阮喝了口饮料。
　　“她对你做了什么？”
　　席阮思考了几秒：“其实也没做什么，就是骗了我的钱，可能还想做点其他什么，但是我没给她这个机会，我又不是傻子，不过就是因为她有点像你，来到一个陌生的环境我下意识亲近了熟悉的东西。”
　　“她的脸暂时还不够能遮掩她不对劲的行为。”
　　“然后我第二个直接回来就把人给忘了，不过留下了对她的厌恶感情。”
　　季洺萧喝了口茶水，敲了敲桌子，若有所思。
　　席阮看季洺萧的表情就知道她在想什么：“你千万不要乱来。”
　　“我没有。”
　　“我是说真的，在这边打人不现时。”
　　季洺萧：……
　　“那就换一种办法没事。”季洺萧笑了笑，“系统，怎么才能把人安排到我的世界去？”
　　系统A：……
　　我就知道你要来找我。
　　“有点困难啊宿主，毕竟你知道她们NPC的任务都是自己选择的。”
　　“那为什么我每次都可以和阮阮碰到一起？”
　　系统A：……
　　“不瞒你说，我也很好奇为什么。”系统A说道，“我还特地让人调查了，最后结论就是没什么特殊原因，就因为你们两个有默契。”
　　季洺萧：……
　　席阮已经看了季洺萧好几眼，这个人又想搞事情。
　　她眯了眯眼睛，用筷子戳了一下季洺萧的手臂。
　　“你又在想什么。”
　　“没想什么。”季洺萧只是在打听要是在这边动手把人给揍了，需要受到惩罚。
　　“第一次是三天小黑屋禁闭，第二次是一周，之后反正时间会越来越长，你最好别在这里乱来，人家的人脉比你广，你不一定玩得过人家。”系统A提醒道。
　　季洺萧敲了敲桌子，朝着席阮看了一眼，然后把菜倒进了锅里，她准备回去之后问一下咸鱼。
　　咸鱼一看就是干过很多事情的人。
　　“味道确实不错啊。”季洺萧恢复了正常，吃了口肥牛，有些惊讶地看着席阮。
　　席阮点了点头：“那是，要是不好吃我会念念不忘吗？”
　　两个人一顿火锅吃了两个多小时，因为太贵，最后吃不下了还是硬生生地塞了进去。
　　“这次休息一下再进行下个任务，太撑了。”季洺萧把席阮送到了她的房间门口。
　　席阮点了点头，也没多想：“那我先回去睡觉了，困死了。”
　　“吃了睡，睡了吃，还真是的。”
　　席阮轻哼了一声：“神仙般的生活啊。”
　　季洺萧从席阮那边回去的时候，路上碰到了苏绘，两个人对视了一眼。
　　“你带她去恢复记忆了？”苏绘看着季洺萧。
　　“和你有关系吗？”季洺萧脸上没什么太多的表情。
　　“她有和你说过我和她的事情吗？”
　　季洺萧嗤笑了一声：“我看着她长大的，知道她是是什么人，你不会觉得你随便几句话就会让我不信任她猜忌她吧？挑拨对我来说真的丝毫不管用，而且她也信任我，从来没问过我渣攻系统的事情。”
　　“你以为是什么塑料感情吗？”
　　苏绘捏着拳头，她很讨厌季洺萧这副自信的模样。
　　“她确实瞒着你了，我和她有一段很快乐的时光。”
　　“她看不上你，你可能对那段快乐时光做了什么美化。”季洺萧上下打量了一眼苏绘，轻蔑的意思很明显，“你也不必和我多说什么了，我挺害怕会忍不住给你一拳头的。”
　　“这里禁止打架斗殴。”苏绘后退了一步。
　　季洺萧看着苏绘扯了扯嘴角，回去之后她就联系了咸鱼。
　　【萧萧：大佬，有没有什么教训人的办法？】
　　【咸鱼：你和其他人结仇了？】
　　【萧萧：嗯。】
　　【咸鱼：我帮你有什么好处？】
　　【萧萧：五千积分。】
　　【咸鱼：嗯，我想想，我可以帮你找个BUG把人塞进你的下一个世界。】
　　【萧萧：谢了，我把对方资料给你。】
　　咸鱼很快就发了个“OK”。
　　【咸鱼：出发的时候和我说一声。】
　　【萧萧：好，放心啦。】
　　虽然说要休息，但是季洺萧和席阮也就休息了一天。
　　在开启任务的时候和咸鱼说了一声。
　　系统幽幽地叹了口气，谁能想到这这两位明明互相都看对方不瞬间，最后居然还是混到一起去了。
　　虽然是钱财交易。
　　“你老婆过得扣扣索索，你就这么五千五千花出去了，大手大脚。”


第118章 她们要官宣（1）
　　季洺萧不想说什么，反正花已经花了，还是五千积分。
　　不管怎么说，就为了这五千积分花得值，她都会好好的把苏绘教训一番。
　　这次依旧是个娱乐圈的世界。
　　不过她不再是什么总裁，而是一个明星。
　　季洺萧查看了一下自己这个世界的履历，不得不说，原主很厉害。
　　原主叫做容檀，今年二十五岁，手上有四座影后奖杯，她的业务能力还是不错的，但是无论是在圈内还是圈外，她的名声都不是很好，有容檀的地方就有撕逼，她本身就是个世家大小姐，后来又和冯昔在一起，冯昔把她宠得不成样子。
　　当然这也就是在谈恋爱的时候。
　　容檀和冯昔在一起三年之后，容檀才发现冯昔居然早就已经结婚了。
　　知道的时候，容檀虽然很痛苦不过还是选择了分手，但是冯昔不同意，表示两个人只要小心一点就不会有事。
　　容檀拒绝了。
　　她本来以为这件事情就这么算了。
　　谁知道事情还是被冯昔的老婆知道了，按照冯昔所说，都是容檀勾引她的，最后这件事情被媒体曝光。
　　好的时候浓情蜜意，出现事情了冯昔就果断一脚踹开，完全没有任何不好意思。
　　容檀的名声本来就不好，事情闹出来之后，无论她怎么解释都没有人相信她，容家也不愿意留下她这个有污点的人。
　　容檀和冯昔在一起的时候确实是偷偷的，冯昔说是因为容檀的工作性质不适合公开，现在，看来更像是作为两个人不过是地下情人的一种说词。
　　毕竟正经的恋爱，为什么三年来，就没人知道。
　　季洺萧回忆了一下现在的事情，两个人才在一起一年。
　　最后冯昔和她老婆还是离婚了，是对方坚持的。
　　这么看来冯昔的老婆并不算什么脑子特别有问题的人。
　　她敲了敲桌子，这次准备提前找到对方，可以联合起来，玩一玩冯昔。
　　“檀姐。”
　　季洺萧看了眼旁边手明显有些颤抖的小助理，有点无语。
　　“我就这么可怕？”季洺萧接过了对方递过来的杯子。
　　小助理抖得更厉害了。
　　“今天先回去吧。”季洺萧朝着对方看了一眼。
　　对方明显有些惊讶。
　　“给你放假你还不高兴？”
　　小助理立刻点了点头，然后火速离开了。
　　毕竟是一个圈子里面的人，联系冯昔妻子并不困难，对方叫做方圆，是方家的幺女。
　　和对方联系上的时候，方圆还愣了一下。
　　季洺萧的声音带着些许颤抖，并不是害怕，而是迟疑的颤抖：“你好，我是容檀。”
　　“容小姐，有什么事情吗？”方圆有些疑惑，她自然是知道容檀这个人的。
　　说实话，季洺萧觉得挺扯的，就算是隐婚，也不至于圈内人不知道啊，都是豪门圈的人。
　　不过她也不多想，也没什么好想的。
　　别问，问就是剧情需要。
　　季洺萧深吸了一口气，对面显然也意识到了不太对劲。
　　“方小姐你什么时候有空我们见一面吧，有些事情，我觉得我们还是当面说比较好。”
　　“好。”
　　最后两个人约在了下午见面。
　　地点是季洺萧定的一家咖啡店。
　　方圆看上去就是一副商业女强人的模样，这么久没发现冯昔出轨也是奇怪，季洺萧也是疑惑，看上去这么忙的人居然被她这么一叫就出来了。
　　两个人之前只在宴会上见过，并不熟悉，话都没说过几句。
　　“容小姐？”
　　“你和冯昔，是什么关系？”季洺萧捏着杯子，来见方圆，她没画什么妆，试图让自己看上去柔弱一点，她也没准备拐弯抹角，而是直捣黄龙。
　　方圆皱了皱眉头：“我是她妻子。”
　　季洺萧看着方圆，深吸了一口气：“领了证的那种吗？”
　　“嗯？是的。”
　　方圆也大概猜出什么来了。
　　季洺萧的身子抖了抖，随后嗤笑了一声。
　　方圆看着季洺萧。
　　“对不起，我立刻和她分手。”季洺萧的笑容有些惨淡，“我说为什么她一直不愿意公开，也不愿意陪我去什么公众的场合。”
　　“她骗了你？”方圆的脸色沉了下来。
　　季洺萧点了点头：“她手上从来都没有戒指，有的也是我送给她的。”
　　她的视线落在了方圆的手指上。
　　“这种渣女，配不上你。”
　　季洺萧深吸了一口气。
　　方圆敲了敲桌子，看着季洺萧，脸上没有露出什么愤怒的表情。
　　对她来说不过就是商业联姻而已，但是她们之前签过协议要对对方绝对忠诚。
　　刚这么说着，冯昔的电话就打了过来。
　　两个人对视了一眼，季洺萧直接点了免提。
　　“明天我出差回来，晚上要不要一起吃饭？”冯昔的声音很温柔，很容易让人腻进去。
　　“好啊，我刚好知道有一家特别火的餐厅，最近好多人去。”季洺萧的声音多了几分兴奋，“这几天我也刚好休息。”
　　“人多有什么意思，我学了几道菜，回去做给你吃好吗？我想和你过二人世界。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，声音多了几分委屈：“我们从来都没有在外面吃过饭，我是不是见不得人。”
　　“什么见不得人，你现在是事业发展期，恋爱暴露了不太好。”
　　“我又不是idol，我是演员啊，谈恋爱又没事。”季洺萧说道。
　　“宝贝，为什么你突然又要公开了，我们之前不是说过吗，等时候到了，我就和你结婚，然后我们公开，那样不好吗？”
　　季洺萧叹了口气：“我等得到那个时候嘛？”
　　冯昔那边沉默了几秒。
　　“容容，你不要无理取闹。”
　　“我想要公开也是无理取闹吗？你一直都在说是为了我，你是不是在害怕什么？”季洺萧问道。
　　冯昔那边叹了口气：“容容，我今天很累。”
　　“那你就好好休息吧。”季洺萧的声音软了下来，“我只是想和你光明正大的在一起而已。”
　　挂了电话。
　　方圆看着季洺萧若有所思。
　　“方小姐。”
　　“嗯？”
　　“从今天开始我们就是好朋友了，怎么样？”
　　方圆瞬间明白了过来，笑了。
　　“你为什么就这么确定，我不想让这段婚姻继续下去了？”
　　“因为我们都值得更好的，她不配。”
　　方圆点了点头，两个人迅速达成了协议。
　　季洺萧和方圆做朋友最慌的人是谁，是冯昔。
　　系统A想到之后冯昔之后的日子就想为她默哀一分钟。
　　两个人先后离开了咖啡店。
　　季洺萧回了家，才开始思考苏绘的事情。
　　过来的时候咸鱼把苏绘的资料都发给她了，是个不入流女团的主舞，没资源没曝光，目前应该是处于抠脚状态。
　　她基本上在瞬间就知道应该怎么处理这个苏绘了。
　　系统A看着季洺萧脸上的笑容有一种非常不好的预感。
　　魔鬼，着女人就是个不折不扣的魔鬼。
　　将所有的事情处理完。
　　季洺萧开始想席阮。
　　躺在床上，身心都放松了下去。
　　也不知道现在席阮在哪里，在做什么。
　　席阮此时正在某剧组当跑龙套的。
　　她很心累，毕竟连续几个世界过得还算不错了，一下子又开始过劳累的日子，怎么都有些不舒坦，不过她现在也不是什么娇气的人，该干嘛还是干嘛，只是想到以前的富婆生活略有些心塞。
　　席阮幽幽地叹了口气，喝了口水，就听到那边又在叫自己。
　　季洺萧到底什么时候才能找到她。
　　席阮放下水杯，拍了拍身上的衣服。
　　季洺萧本来睡得挺舒服的，到后面就有些难受了。
　　她做梦了。
　　梦到了席阮，还不是什么让人想入非非的梦。
　　而是她一直在耳边念叨。
　　“快来找我！”
　　“快来找我！”
　　“你怎么还不来！”
　　……
　　季洺萧被惊醒的时候看了眼时间，早上九点钟。
　　也确实差不多应该起来了。
　　她在床上坐了一会儿，陷入沉默。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“昨天晚上阮阮貌似给我托梦了。”
　　系统A：？？？
　　“嗯？”
　　“她让我早点找到她。”季洺萧揉了揉太阳穴，“喊了一个晚上。”
　　系统A：……
　　“果然还是要出去转一转，说不定就能碰到人了。”季洺萧起床收拾收拾就出去晃荡了。
　　然而晃荡到了吃中饭的时间都没有碰到席阮，反而碰到了自己的粉丝。
　　“哪有那么容易，别着急啊。”系统A看着季洺萧垮下来的脸。
　　季洺萧幽幽得叹了口气，看了眼桌子上的剧本，随手翻了翻。
　　想到还要背东西，她就更脑壳疼了。
　　“放心，不难的，只是台词而已。”
　　季洺萧没好气地翻了个白眼：“你说得可真容易，我演技也跟不上啊。”
　　系统A笑了：“您这可是谦虚了。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，完全没觉得这话是什么夸奖。
　　“呵呵。”她又看了眼剧本，还好是电影剧本，台词没有电视剧那么多。
　　剧本主要表现了现代都市女性面对的种种问题，事业爱情亲情，各种交杂在一起。
　　因为原主看过剧本，她对这剧本也有一个大概的印象，还算是不错。


第119章 她们要官宣（2）
　　这电影也算是大制作了，一流的导演，电影中的主要角色都是一线二线的艺人，演技单独拎出来都是被夸过的。
　　接下来的几天时间，季洺萧基本上都是上午出去晃荡，下午和晚上都在家背台词，有时候晚上会和方圆出去吃顿饭，逛逛街。
　　毕竟好朋友这种东西，不是临时演戏可以演出来的，而且两个人确实有不少共同话题，毕竟都是女总裁。
　　方圆本来以为季洺萧是来找自己表演绿茶的，谁知道居然非常的对胃口。
　　两个人最终得出的结论就是冯昔怎么配得上她们两个人。
　　虽然上次冯昔说要来找季洺萧，但最终还是没过来，被方圆叫回去了，两个人看着冯昔两头折腾。
　　季洺萧这边也套出了冯昔说自己没结婚的话，全部都录了下来，毕竟之后都是铁证。
　　系统看着季洺萧和方圆的操作，有些无语。
　　——
　　席阮好不容易找了块阴凉地坐了下来，但是树荫下的石头依旧烫地吓人。
　　她叹了口气，这都很多天了。
　　之前明明季洺萧很快就找到自己了。
　　难道不是一个世界？
　　但应该不会啊。
　　说到底，她还是太小透明了。
　　席阮扫了眼不远处的人，自己现在应该也算是个重要女配，自己之后肯定会有机会，只要给她一个机会，上了电视，季洺萧就肯定能看见了。
　　虽然知道季洺萧目前的身份是谁，但是她一个跑龙套的根本接触不到对方的层面。
　　想想就很气人。
　　席阮锤了两下自己的胳膊。
　　刚想把自己的系统叫出来好好说道说道，手机就响了。
　　是经纪人。
　　有一部都市现代电影需要一个露脸的龙套。
　　席阮眼睛一亮。
　　就决定是这个了，果然想什么来什么，。
　　正在家看剧本的季洺萧打了个喷嚏，朝着窗外看了一眼，揉了揉脖子。
　　“怎么了宿主？”
　　“没什么，就是有一种预感。”季洺萧脸上多了几分笑容，“快要见到我们家阮阮的预感。”
　　系统A：……
　　就知道露出这种春心荡漾的表情一定是有问题。
　　季洺萧脸上的笑容在看到桌上的手机后就没了。
　　又是冯昔的电话。
　　虽然这段时间没见面，季洺萧也控制了自己和冯昔联系的次数，但是耐不住对方会主动联系她，她要是回复晚了对方也不会有什么意见，也不会知趣少发一点。
　　如果这是真实小情侣，倒也没什么问题，脾气好温柔包容。
　　然而，两个人不过就是情人关系。
　　并且季洺萧深刻觉得，冯昔并不在乎她回不回复，冯昔很有可能不止一个小情人。
　　季洺萧敲了敲桌子。
　　电话打过来第二个的时候，季洺萧才接了电话。
　　“喂？”季洺萧的声音带着倦意，“怎么了？”
　　“明天有时间吗？想带你去我新买的别墅看看，看看你想怎么装修。”
　　季洺萧迟疑了几秒：“恐怕不行，我已经约好人明天一起逛街了，早就说好的，下次吧，装修你不用问我呀，我和你的品味这么相似，你喜欢的我肯定也喜欢。”
　　“毕竟是我们两个人的房子，要一起装修才有仪式感。”
　　季洺萧笑了：“你这是在和我求婚吗？”
　　那边顿了几秒。
　　“我们还这么年轻，怎么总想着结婚。”
　　“喜欢一个人，不就很想结婚吗？”
　　“不着急，等一切都准备好了我们就结婚。”
　　季洺萧笑了，应了一声：“那等我有时间和你说，去看看，明天真的不行，对方挺忙的，比我还忙，好不容易出来玩。”
　　“好。”冯昔说道。
　　她也没问是谁，季洺萧倒是有点失望，她还挺希望冯昔可以问一下的，她真的很好奇这人会是什么反应。
　　季洺萧伸了个懒腰。
　　不过还是算了，如果让对方撞到两个人站在一起的感觉会更好。
　　也不知道对方会露出什么表情，还撑不撑得住。
　　季洺萧的心情突然又好了。
　　第二天早上九点，季洺萧和方圆在咖啡店约了见面。
　　“你们女明星不都要抗糖吗？”
　　方圆来的时候就看到季洺萧在这边吃甜点，挑了挑眉。
　　“高兴了就吃点，也没事，总归自己开心最重要。”
　　虽然这么说，但是季洺萧也就吃了半块蛋糕就停了，蛋糕好吃，减肥更难，原身的身体也不是什么吃不胖的体质，现在能拥有这种好身材，完全就是因为她自控能力比较强。
　　身高一六八，体重九十斤。
　　系统A表示感慨：“我觉得不用多久，你的体重就会超过一百。”
　　季洺萧：……
　　“我觉得你在开玩笑，不可能的。”季洺萧喝了口黑咖啡，苦得没在准备喝第二口。
　　“冯昔知道你今天和谁出来吗？”方圆问道。
　　“没问。”季洺萧撑着下巴，“我觉得她估计还有其他去处。”
　　“确实。”方圆眼睛里多了几分冷意，“这人就不是什么安分的东西，估计各个都以为自己才是唯一。”
　　季洺萧微微蹙眉：“到时候事情要是败露了，这人估计也会毫不犹豫的把责任全部都怪到别人身上。”
　　“是她会做的事情。”方圆点了点头，朝着季洺萧看了一眼，“她嘴巴说话一直都很好听。”
　　季洺萧笑了：“确实如此，你说我们今天出来会不会碰到她呢，别这么快暴露，我还想看她怎么搞。”
　　“好。”方圆笑了起来，“真的是期待。”
　　“宿主，话说，如果方圆在最后反水怎么办？你要是出现问题，对容家肯定会有打击，对她来说好处更多一点，她在受害人的身份上，会更加搏得别人的同情。”
　　“而且，别人会认为你是勾/引好朋友的伴侣。”
　　季洺萧笑眯眯：“这些我自然也想到了，那天的谈话我早就录下来了，做事情留下证据就好了，如果她要这么做的话，我倒是也可以反打一波，谁怕谁呢。”
　　系统A：……
　　关系虽然好，但是心眼还是要留着的。
　　喝完咖啡，两个人就去购物中心逛街，专门贩卖奢饰品的地方，人比较少，碰到人的概率也比较小，至少进去之后季洺萧可以放心的把自己的墨镜拿下来。
　　这边的工作人员什么人没见过，一个个都很淡定，反正不会出现外面那些奇怪的情况。
　　季洺萧松了口气。
　　“现在想要逛个街都困难，有时候想要安静逛街还要出国。”季洺萧看着面前的珠宝。
　　“正常，谁让你是大明星呢。”方圆笑了，“我妹妹很喜欢看你的电视剧。”
　　季洺萧笑了：“是的，喜欢看我电视剧的人很多，但是喜欢我的人太少。”
　　“相处下来，你人还不错。”方圆说道，“外面那些不好的言论也应该管一管，世界上清者自清这种事情有些时候只能安慰自己。”
　　季洺萧的手指一顿，如果不是知道方圆完全不记得上辈子的事情，都怀疑她是不是在讽刺容檀。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”季洺萧摇了摇头。
　　中饭是方圆定的位置，考虑到两个人的身份，是个很私密的会馆。
　　容檀经常来这边吃饭，不少人都认识她。
　　季洺萧走在方圆的身边，一眼就看到了不远处的人，愣了一下，眼睛里多了几分笑意。
　　席阮。
　　阮阮。
　　她就知道最近应该碰到了，毕竟生活都这么艰难了。
　　席阮被系统提醒偏头朝着季洺萧看了一眼，愣了一下。
　　旁边的方圆只以为席阮是认出了季洺萧的身份，也没有多想什么。
　　季洺萧和方圆进包厢之后，有找了个借口出了门。
　　用了屏蔽摄像头的功能看，找了个合适的位置。
　　“你怎么黑了？”
　　席阮：？？？
　　席阮看到季洺萧有无数话想说，但是都被这句话给堵了回去。
　　她沉默了几秒，没好气地朝着季洺萧看了一眼：“因为我最近都在跑龙套，跑龙套啊！”
　　“不晒黑怎么可能。”
　　席阮有些无奈。
　　“辛苦了，别跑了，来我工作室怎么样？”季洺萧问道。
　　席阮摇了摇头：“暂时不用，到时候再说。”
　　两个人交换了联系方式，季洺萧直接打了两百万给她。
　　“我身上的流动资金不是很多，到时候不够用就找我。”
　　“哦。”席阮点了点头也没客气的意思，“舒服了，下次要是再剧组里面谁找我麻烦，我就直接离开。”
　　“被人欺负了？”
　　“也不算，就是被人抢了角色。”席阮皱着眉头，“我本来在《那个女人》，就是一个电影里面有个露脸的跑龙套来着，但是最后被人抢走了。”
　　“啊，那个剧本，我是女主，我问问导演有没有什么空缺的角色，安排你去面试。”
　　席阮愣了一下，点了点头：“其实也随便了，如果实在太累的话，我就辞职了，反正我就是个咸鱼。”
　　“不想和我待在一起吗？”
　　“想。”
　　“如果不想演戏，就过来给我做助理怎么样？”季洺萧问道。
　　席阮愣了一下。
　　系统A有些无语，她都可以想象到了席阮做季洺萧的助理会是什么样子，那就不会是助理，肯定是过去当公主的。
　　而且，说不定还会有助理的助理。
　　“算了吧，我跟过去像什么样子。”
　　“哎。”
　　“你快点回去吧，出来这么长时间，刚才和你来的人估计都要怀疑有问题了。”席阮说道。
　　“刚才那个人是冯昔的老婆。”
　　席阮愣了一下，瞪大了眼睛，看着季洺萧，沉默了几秒，最后默默地伸出了手，比了个大拇指。
　　“厉害还是你厉害。”
　　季洺萧笑了：“也不看看我是谁，要是有人欺负你你就告诉我，我先回去了，不想做的事情那就不做，咱们过得开心一点就好。”
　　席阮点了点头。
　　季洺萧又看了眼席阮，都有点不想回去了，然而回去还是要回去的。
　　她涂了个口红，假装自己补了妆。
　　回去之后方圆也没问季洺萧怎么这么久才回来，只是桌子上的菜已经上得差不多了。
　　两个人的聊天内容很宽泛，什么都有，从豪门八卦聊到娱乐圈，还聊一下最近的各种局势，系统A后面听着都想睡觉。
　　“你可以去财经频道了。”
　　季洺萧笑了：“那可请不动我。”
　　吃完饭之后依旧是逛街项目。
　　比起上午的兴趣盎然，下午的季洺萧就没了什么逛街的想法，她只想赶紧回去和席阮聊天。
　　两个人在三点钟就分别了，方圆也还有点事情。
　　季洺萧回去之后就给席阮发了三个感叹号。
　　对方秒回。
　　【席阮：等了半天了。】
　　【容檀：知道你等着我呢，所以我早早得回来了。】
　　【席阮：你那边目前什么情况，没事吧。】
　　【容檀：没事，她小情人太多了，没什么功夫管我，到现在都还没见过面。】
　　【席阮：……】
　　【席阮：那挺好。】
　　【容檀：你放心，我会保护好自己的。】
　　季洺萧看着手机，就算不能见面，找到她了，心里也舒坦了不少。
　　系统A看着季洺萧脸上的表情，有些感慨。
　　“宿主，话说，你这么喜欢席阮，要是以后遇到什么事情，会不会扰乱你的判断？”
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　“什么叫做扰乱我的判断，她是我计划的一部分，永远不会扰乱。”
　　系统A有点无奈，也不知道是应该说季洺萧自信还是自负。
　　进组的前一周，季洺萧和冯昔出国去和设计师交流，刚好一起逛街什么的。
　　是的，要是两个人一定要出门，一般都直接出国，这样就不用被人看见。
　　冯昔的长相是看着就让人很舒服的长相，左右，如果一个不认识她的人看到她，绝对不会认为这人是个人渣。
　　太具有欺骗性了。
　　两个人是私人飞机出行，行程私密，不会被人发现。
　　季洺萧和冯昔各坐在车子的一端。
　　冯昔好几次想要拉季洺萧的手，不过都被她不动声色地避开了。
　　“还是不高兴？”冯昔看着季洺萧，“出去之后，你想买什么，我都给你买，怎么样？”
　　季洺萧回过头皱了皱眉头：“我没有生气。”
　　“那为什么？”
　　“就是在想台词。”季洺萧叹了口气，“我的名声不好，你又不是不知道，轧机上绝对不能出现什么问题。”
　　“什么时候担心这些问题了？”冯昔愣了一下。
　　“朋友和我说，我这样的性格不太好，之后要是出事，是受害者也很有可能被人认为是害人者。”
　　冯昔愣了一下：“怕什么，你有我，还有容家，不会发生这样的事情的。”
　　“谁知道呢，这种事情也说不清楚。”季洺萧靠着椅子。
　　“要帮你安排公关吗？”
　　“不着急。”季洺萧摇了摇头，“我有想法，你不用帮忙。”
　　“好。”冯昔点了点头。
　　季洺萧不太懂，为什么容檀的路人缘圈内缘都能差到这种地步，最后发现，她虽然任性，趾高气扬，但是其实也没有和人真实的起冲突，很多都是传闻，因为她高高在上不喜欢和人交流，以及身上自带的一种凶悍气质，让人难以接近。
　　特别是容檀的很多角色，妆都很浓，整个人的气场又会上升八米。
　　如果是传闻，只要找个契机就可以全部解释清楚。
　　容檀看上去挺坏的，实际上是真的傻，没什么弯弯道道，出现事情了喜欢直来直往，这种人是搞不过绿茶和白莲花的。
　　娱乐圈里面很多人的演技都用在了面对公众的时候，一个比一个能演，只要利用好营销号，很多事情都能让黑的变成白的。
　　容檀不屑于管这种事情，于是名声越来越差。
　　如果不是背后的容家，加上她的势力过硬，早就混不下去了。
　　季洺萧眯了眯眼睛，不管怎么说，现在洗白迫在眉睫。
　　因为她自己的进入，很多事情并不会按照原来的轨迹发展。
　　季洺萧和方圆说了自己今天要和冯昔出去的事情，让她在路上打电话给冯昔。
　　听到冯昔手机响的时候，季洺萧就知道，对方打电话来了，她很好奇，冯昔会怎么说话。
　　冯昔拿出手机，看到上面的名字，脸上也没露出什么太多的表情，通过镜子上的反光，季洺萧看到了“方圆”两个字。
　　她接了电话。
　　“喂？”冯昔的声音依旧温和，和正常说话没有任何区别。
　　季洺萧眼睛里多了几分兴趣。
　　不得不说，这个人的心理素质是真的很好。
　　自己就坐在旁边，她和方圆打电话，表情居然不会出现任何破绽。
　　“太厉害了！”系统A也感慨了一声，她作为一个AI自然是可以关注对方的表情，并且还可以进行分析，分析结果就是对方没有任何心虚的表现，“这脸皮是不是堪比城墙了。”
　　“可能是吧。”
　　冯昔和方圆说话的内容也没有任何问题，方圆问她家里的事情，冯昔都可以滴水不漏。
　　“你把上次D市那块地的文件放在哪里了？”
　　“在公司。”
　　“你这次出去什么时候回来，回来之后一起回趟老宅？”
　　“好，事情等我回来再说吧。”
　　这语气，这对话，怎么听都像是在和一个正常的人讲话。
　　方圆挂掉电话之后，季洺萧就给对方发了消息。
　　【容檀：她以前是不是表演系的？表情管理满分啊。】
　　【方圆：真能装，呵呵。】
　　【容檀，这心理素质真的很不错了，我很好奇，看到我们两个人走在一起，她会不会还是这种淡定的表情。】
　　【方圆：估计是吧，也没什么能让她表情崩掉了。】
　　季洺萧又朝着冯昔看了一眼。
　　“怎么了？”冯昔注意到季洺萧的眼神，问道。
　　“没什么。”季洺萧摇了摇头，“就是觉得你工作的样子很好看。”
　　冯昔脸上笑意多了几分温和。
　　季洺萧心里感慨，不得不说，这位的脸皮是真的很厚，她这么随便夸几句，这个人居然完全不脸红。
　　她真的震惊了。
　　在飞机上两个人要度过大概十四个小时的。
　　季洺萧上去之后就开始闭目养神，并不和冯昔多做交流，醒了就去看剧本，几次冯昔想要找她聊天最后都闭上了嘴巴，
　　关于这一点，季洺萧还是很喜欢的。
　　至少不会打扰到她。
　　虽然十四个小时大部分都是睡过去的，但是下飞机之后，季洺萧还是有点困，外面的天差不多黑了，刚好去酒店睡觉。
　　季洺萧本来都准备买昏睡卡了，谁知道冯昔居然主动提出来分开睡，刚好定下来的总统套房有两个房间。
　　“为什么突然分开？”季洺萧皱着眉头问道。
　　“我还有点事情要处理，你先睡，我怕回来的时候吵到你。”
　　“好。”季洺萧点了点头，没有深究，只是扫了眼冯昔的脖子，今天她的领子有点高。
　　也不知道底下藏了什么。
　　冯昔大概是注意到了她的眼神，瞳孔微缩，但是也没有什么其他表现，又说了几句就离开了，并且还帮忙关上了房门。
　　“冯昔脖子上是不是有什么东西？”
　　“宿主，我觉得你这是明知故问。”系统A说道。
　　季洺萧眯了眯眼睛：“帮个忙，拍张照片什么的？”
　　“哦。”系统A有点无语，发现自己提供的额外服务越来越多了。
　　照片系统很快就给她拍了过来，脖子锁骨上都是红色的印子。
　　季洺萧眯了眯眼睛，把照片留着了。
　　她觉得可以让事情更加混乱一点。
　　“我很好奇，这个第四人是谁。”
　　系统A：……
　　季洺萧出了房间，冯昔已经走了，她去阳台给席阮打了个电话。
　　“在干嘛呢？”
　　“在拍戏啊。”席阮站在树荫下，“刚刚演了个尸体，露脸的那种。”
　　“怎么能这么委屈我家宝贝。”
　　席阮沉默了几秒：“你今天怎么这么油腻。”
　　“突然想要油腻一下，而且，这怎么能叫做油腻呢，这是爱你的表现啊。”
　　“你正常一点，不然我要挂电话了。”席阮朝着不远处看了一眼，“我过会儿又要上了。”
　　“累吗？累就别干了。”
　　“还好，不算太累。”
　　“要不要给你换个房子？”席阮这边虽然是跑龙套的，但是自己倒是还有一套房，就是距离季洺萧住的地方太远了一点。


第120章 她们要官宣（3）
　　“不用啦，我这边暂时住得挺好的，也不着急，等你那边和人渣分手了再说。”席阮想到那边三个人的爱恨情仇就有点头皮发麻，她完全不想掺和进这种麻烦的事情中。
　　“好。”季洺萧眯了眯眼睛。
　　系统A看到季洺萧的这个表情就知道事情不会简单了。
　　这个人肯定又想做什么事情。
　　自从跟着季洺萧，它感觉自己的机械心脏都有点撑不住。
　　“等你进了剧组，我们应该就可以多多见面了。”席阮安慰道。
　　跑龙套的和主演会距离多远，两个人也说不清楚，但是机会是人创造的，席阮觉得按照季洺萧的性格，和自己说话绝对不是什么问题，再不济她也可以混过去，平常她在的某些剧组和主演套近乎的人也不是没有。
　　“嗯。”季洺萧还是想让人直接给席阮一个好一点的角色，只要和自己有对手戏，之后想要怎么接触，就怎么接触，可惜了，席阮就是不乐意。
　　挂了电话，季洺萧开始收拾行李，这次是私人行程，冯昔还要求低调，也没什么人跟过来，一切还需要自己动手，现在想想季洺萧都想笑。
　　季洺萧每次见到的那个助理根本就不是平常跟在冯昔身边的那一个。
　　可以说，冯昔为了让事情不暴露，方方面面都做得很好了。
　　为什么这人要把心思放在这种地方，要是放在其他地方，冯家早就爬到金字塔顶端了。
　　季洺萧略有点无语。
　　“你能不能干脆帮我把第三个人找出来？”
　　系统A：？？？
　　“那你做什么？”系统A问道，“宿主！你才是任务者，我只是一个辅助系统好吗！”
　　“哦。”季洺萧冷漠脸。
　　系统A很想朝着天怒吼：“果然，我有用的时候就喊我小甜甜……”
　　“不好意思，你有用的时候我也不会喊你小甜甜。”
　　系统A：……
　　“我的小甜甜只有阮阮。”
　　“行行行，您别说话了，我闭嘴，我闭嘴可以了吧！”系统A立刻叫了起来。
　　被人嫌弃还要被撒狗粮，它很难受，人生艰难，而且它就不懂了自己为什么总是自己上赶着。
　　默默地给隔壁系统吐槽了一下季洺萧，对面发了一串“哈哈哈”过来。
　　系统A沉默了几秒，突然很想把这个认识没多久的塑料朋友给删掉。
　　不过还是忍住了。
　　它深吸了一口气。
　　季洺萧也确实累了，洗了个澡，随后把门一锁准备睡觉。
　　至于冯昔来这边到底是为了什么，去了哪里，和她没有半毛钱的关系，她也不在乎。
　　第二天早上五点多，季洺萧就醒了。
　　她起身出了门，冯昔还没回来。
　　季洺萧直接给对方打了个电话。
　　连续打了五个电话对方才接，声音听上去还有些睡意。
　　“你昨天晚上没有回来？”季洺萧问道。
　　对方沉默了几秒。
　　“嗯，有点事情就直接在外面睡了。”
　　“酒店不也是外面吗？你还重开了个酒店？”
　　“在朋友家里面，我马上就回去了，你不要担心。”
　　冯昔说话没有任何问题。
　　“朋友？什么朋友啊，怎么昨天你出去的时候没有听你提过？”
　　“别多想啊。”冯昔笑了，“如果不是太远我早就回去了，在这边一点都不舒服。”
　　“哦，那你早点回来。”
　　季洺萧挂电话之后冷笑了一声，无所谓了，打个电话问一下已经算是完成任务了。
　　“宿主，我觉得你就是故意五点钟打电话的。”
　　“那你还真了解我。”季洺萧笑了。
　　没有什么比睡着被人强行吵醒更加难受了。
　　季洺萧洗漱化了妆也差不多七八点了。
　　作为一个女明星，自然要时时刻刻都要保持最好的样子。
　　她定的早餐也到了，蔬菜沙拉。
　　连续吃了很多天这东西，她感觉自己已经快要凉了。
　　怀疑人生。
　　“系统，下次给我一个吃不胖的身体。”
　　系统A：……
　　“这个我也没办法控制，连续这么多世界都是S级，你就知足吧，要求还这么多，就没见过你这样的。”系统A吐槽道。
　　季洺萧简直就是她见过的天选之子。
　　她就不懂了为什么S级的任务就自动匹配到她头上了。
　　季洺萧想到这个世界是S级，心情稍微好了不少。
　　她揉了揉自己的后脖子。
　　看了眼放在桌子上面“草”，略有点想哭。
　　虽然说也可以吃鸡胸肉什么的，但是她非常不喜欢吃鸡胸肉，也就牛排可以吃一点。
　　这次倒是有钱了，但是日子是真的无聊。
　　冯昔一直到早上十点才回来。
　　“抱歉了，路上有点堵车。”冯昔一进来就道歉，没给季洺萧质问的机会。
　　“没事。”季洺萧朝着冯昔看了一眼，脖子上这次绑了一根丝巾，还挺符合整体的装扮，如果没有想法，正常人是绝对不会注意到的，“你今天晚上还有事情吗？”
　　“今天倒是没有了，既然是陪你出来玩的，总不能一直有事情，放心，这次我都处理好了。”冯昔脸上露出了些许安抚性的笑容，“接下来的时间陪你好好逛逛。”
　　季洺萧点了点头，没再多说什么。
　　见设计师第二天的事情，第一天，自然是出去逛街，季洺萧也没有任何客气的意思，买了一堆东西，全部都是冯昔付钱。
　　对冯昔来说，这些东西买得再多也是九牛一毛，她也没有在意，只当季洺萧心情不好，想要买东西发泄，所以自始至终都很温和。
　　“还想买什么？”冯昔走在季洺萧身边，“D家的当季新品我觉得都很适合你，过会儿去看看？”
　　“好。”
　　季洺萧点了点头。
　　一天下来，季洺萧也不记得自己买了什么东西，左右东西是直接送回国内的。
　　“奢侈，浪费。”系统A吐槽。
　　“哦，反正又不是我的钱。”
　　季洺萧坐在沙发上，看着放在桌子上的情侣手表。
　　这是她趁着冯昔不注意的时候自己买的，她很好奇自己要求跟冯昔戴情侣手表，这位会有什么反应。
　　“容容。”冯昔从房间走了出来，看着坐在沙发上的季洺萧。
　　“冯昔，看看我买的手表，你喜不喜欢。”季洺萧像是献宝一样，将东西递给了冯昔。
　　冯昔走了过来，没有接，只是感慨了一声：“很漂亮。”
　　“喜欢的话，那以后就戴我买的手表好不好。”
　　季洺萧看着冯昔。
　　之前的戒指，冯昔基本上离开就会拿掉，这次她要求冯昔全程戴着，好奇她会怎么应对。
　　这手表之前上过热搜，虽然不算是大众款，但只要是有心之人，就能扒出来是一块情侣表。
　　冯昔愣了一下，随后笑了：“你送我的东西，我肯定要好好保存，这么随随便便戴出去，不好。”
　　“那你今天给我买了那么多东西，我是不是也不能用？”季洺萧皱着眉头，“不就是一块手表吗？”
　　“算了，你要是不想，那就算了。”
　　季洺萧把手表收了起来，回了房间，顺便把门给锁了。
　　她看着手里的两块手表。
　　“宿主，你是不是本来就没准备给她。”系统A说道。
　　“嗯，舍不得。”季洺萧看着那手表，这都是钱啊，怎么可以随便给人渣送东西。
　　季洺萧还买了另外一对手表，更漂亮更贵一点，那是之后准备送给席阮的。
　　冯昔在门口踌躇了三分钟就过来敲门。
　　“容容，我真的不是这个意思，你不要多想。”冯昔有些无奈，“有关你的东西，我都舍不得用，我在家里准备了一个房间，专门用来放你送的东西，那是我最喜欢的房间，是我的收藏室。”
　　瞧瞧这个说话的技巧。
　　“但是我给你买了，就是希望你用的，希望你可以戴出来，我想在你身上看到我买的东西。”季洺萧说道，“你总是把我们的一切都藏得好好的。”
　　门外的冯昔陷入了沉默。
　　“你总是想让我高兴的不是吗？我不知道让你用我送的东西到底有什么为难的。”
　　“我回去就用，你不要多想了，我一样一样都拿出来用，好不好。”
　　“好。”季洺萧的声音多了几分笑意。
　　系统A：瞧瞧这演技。
　　季洺萧打开门走了出去，她已经买了替身卡，看着替身走上去拥抱了一下冯昔。
　　系统A：……
　　“不就是抱一下。”
　　“那也不行。”季洺萧摇头，“其他人还行，她就算了，总感觉她全身上下都带着不干净的东西。”
　　系统A：……
　　行吧，宁愿花积分。
　　在她看来，抱一下根本没什么问题。
　　冯昔和替身坐在一边亲热，季洺萧还要在另外一边控制，这替身是新一代替身，可以根据思想控制，不用再和以前一样，做出很尴尬的动作。
　　眼看着两个人就要亲在一起，季洺萧默默地转过了身，黑着脸。
　　系统A有点想笑，很少能看到季洺萧这么憋屈的样子。
　　还好，因为是白天，两个人也没做出点什么事情。
　　在国外待三天，一晃而过，选设计什么的，季洺萧也没多么上心，毕竟那房子她是不会过去住的。
　　回国之后，两个人从飞机场就直接分道扬镳。
　　季洺萧这边再休息几天就要进剧组了。
　　虽然也就几天，但是季洺萧有一种度日如年的感觉。
　　只要想到很快就要见到自家宝贝，她就感觉无比开心。
　　助理明显感觉季洺萧在去剧组的飞机上，心情很不错，连带着她都松了口气。
　　不过她还是有点怕季洺萧，看了她几眼，也没敢多说什么。
　　下了飞机，季洺萧就戴上了墨镜。
　　这个行程算是公开的，所以来接机的人很多，也还有不少过来凑热闹的。
　　“姐姐！这次要和其他人好好相处啊。”
　　季洺萧拿下墨镜笑了笑：“谁对我好，我对谁好，毕竟豪门出身，要那么多顾虑干什么。”
　　助理：……
　　我就他妈知道这人准备搞事情！
　　旁边的粉丝也愣了一下，以前的容檀很少会会应粉丝的话，这次算是公开说话。
　　“放心啦，以后有什么事情会出来说的，也确实不能再让人随便朝我身上泼脏水了，踩着我往上爬实在是侮辱了我的名字。”季洺萧说道。
　　“姐姐我们永远支持你！”
　　“哇！姐姐好飒！”
　　……
　　来接机的都是喜欢季洺萧的，所以会对她的话做出正面的反应，季洺萧的这段话被放到网上之后网友的态度都不一样。
　　大部分都是恶评，当然还有不少路人表示中立态度的。
　　【抬手写个你：这是要洗白了？】
　　【春风和我：笑死我了，这位姐姐，别洗了，洗不白的笑死我了。】
　　……
　　经纪人都要被季洺萧的行为给气死了，但是也不能说什么，不过看到季洺萧准备积极应对那些谣言之后，松了口气。
　　这也算是一件好事情。
　　季洺萧在上热搜之后，再次发了条微博。
　　【容檀V：我需要洗白？我不需要洗白，我也从来没有做错什么，关于之前说的一些事情我已经让人在整理并且收集证据，建议之前因为我不管而往我身上泼脏水的人，主动出来道歉，不然后果自负，名单已经列下了。】
　　季洺萧靠着沙发，敲了敲桌子，她从有了“洗白”想法看开始，就已经在手机证据了，有钱能使鬼推磨，营销号那边一般会留下一些东西，现在全都在季洺萧的手上。
　　在季洺萧晚上上了几条热搜之后，还是有人慌了。
　　“容檀到底准备干什么吗？”一个女人把手中的杯子砸在了墙上，表情狰狞，看上去很凶的模样，然而手却一直在抖。
　　“廖希你冷静一点，容檀说不定是在虚张声势。”
　　廖希笑了：“你又不知道容檀是什么样的人，她要是说了，一定会做点什么的，这明显就是在警告我。”
　　“你别着急，先看看其他人怎么做，又不是只有你一个人踩着容檀营销。”
　　季洺萧到酒店就直接去了自己的房间，是整个酒店最好的房间，大套房，助理住在楼下，把东西收拾好之后就离开了，留下季洺萧一个人在房间里。
　　她给席阮打了个电话。
　　席阮刚刚下高铁，在路上的时候她就看到热搜了。
　　这女人就是天生玩弄舆论的好手。
　　而且，这次季洺萧的底气很足，只要把当小三解决了，其他的黑料根本不算什么，只会让她过得更好一点罢了。
　　席阮找了个角落站着，接了电话。
　　“我到酒店了。”
　　“我刚刚下高铁。”席阮看着走动的人，“你真的很随便。”
　　“什么叫做随便，我是经过深思熟虑的好吗？”
　　这个时间点，季洺萧确实是经过选择的，让自己的电影在拍摄的时候就拥有极高关注度，这就等于免费宣传，不用她提醒，经纪人就已经安排了水军下场告诉其他人季洺萧这次是出去拍电影的。
　　席阮抿了抿嘴唇，她就是看到网上那些人对着季洺萧骂有些不爽罢了，虽然那些人骂的也不算是真正意义上的季洺萧。
　　“直接打车到酒店来，我们可以偶遇一下。”
　　“好。”
　　“到了告诉我一声。”
　　季洺萧本来是想要安排人过去接她的，但是被席阮拒绝了。
　　这姑娘的顾虑是真的很多。
　　不过季洺萧也没觉得有什么，毕竟一切都是为了她着想。
　　席阮挂了电话，拖着行李箱朝大门走去，自己都没有发现自己的脚步越来越快。
　　“宿主，虽然我知道你非常想见到季洺萧，但这边人这么多，你还是慢一点比较好，地面还挺滑的。”
　　席阮愣了一下。
　　“我觉得我走得不快。”席阮抿了抿嘴唇。
　　“哎呀，想就想，有什么不好意思的。”系统说道。
　　席阮：……
　　她虽然脸皮不算薄，但是绝对也没有厚到季洺萧的那种地步，脸色微红，脚下的步子虽然慢了下来，但是比起其他人还是快了很多。
　　席阮不再多说什么，上了出租车之后直接奔向酒店。
　　她低头又看了眼热搜，季洺萧果然还挂在热搜第一的位置，可以说非常显眼了。
　　在一刷新，热搜第一的位置内容变了，后面还跟着一个爆。
　　“钱月道歉”。
　　席阮愣了一下，点开看了一眼。
　　钱月在五分钟之前发了一条微博，很长，大概的意思就是她踩着容檀做了三次营销，泼了一次脏水，并且自己认领了一些事件，顺便卖惨表示自己已经知道做错了，以后不会再有这样的行为。
　　粉丝都震惊了。
　　席阮也震惊了。
　　这居然真的可以，季洺萧那边已经有了回应。
　　就一句话。
　　“自曝不找你麻烦。”
　　钱月差不多就是个三线明星的位置，资源也是这两年才好起来的，之前有长达七八年的十八线时期，背后没什么太多的大人物撑着，她也没办法用钱去打动那些营销号，最后和经纪人商量之后干脆自曝了，她很有自知之明知道自己玩不过季洺萧。
　　廖希看到钱月的热搜，整个人都不好了。
　　“她居然还真的就这么自曝了？她疯了吗？”廖希叫道。
　　对比她做的事情，钱月做的事情根本就是不痛不痒。
　　她有些烦躁地抓了抓自己的头发，网上很多关于容檀的黑料都是她发出来的。
　　廖希深吸了一口气，联系了其他人。
　　季洺萧这边已经从名单里面联系到了另外一个人。
　　有钱能使鬼推磨，对方陷害她不过就是为了红，季洺萧威胁和好处共同压向对方，对方对于季洺萧的要求自然一口同意，最主要的是，她也没有什么可以选择的余地。
　　系统A有些无奈。
　　“你就这么确定这些人会互相联系。”
　　“肯定会啊，这种时候团结起来，最好再搞点我的黑料才好。”
　　季洺萧揉了揉自己的脖子。
　　东西还是要慢慢放，这电影要拍三个月呢。
　　因为季洺萧这边的动静太大，导演也打了电话过来，最后知道季洺萧这边有绝对把握才松了口气。
　　这电影是大制作，主角绝对不能出现什么问题。
　　席阮已经到了楼下，借助系统，季洺萧成功和席阮在门口相遇。
　　两个人对视了一眼。
　　席阮看着季洺萧一副惊喜的模样：“是容老师吗？”
　　季洺萧脸上没有太多的表情，心里却在发笑。
　　这就演起来了？
　　“有什么事情吗？”
　　“我特别喜欢容老师，这次在剧组里面有个小角色……可以和我拍个照片吗？”席阮一脸希冀得看着季洺萧。
　　季洺萧看着席阮，脑子里全部都是“我特别喜欢容老师”这句话.
　　可惜了，如果把“容”这个字换成“季”就更好了。
　　席阮看季洺萧的表情就知道这个人肯定在想什么乱七八糟的事情。
　　“当然可以。”季洺萧的脸上多出了几分笑容。
　　照片乍一看中规中矩，不过要是眼神好的话，会发现，季洺萧的眼睛里是满满的笑意和宠溺。
　　这就算是相识了，季洺萧邀请席阮和自己一起出去吃晚饭，不过被拒绝了。
　　系统A也想说，容檀这个人怎么可能会邀请一个刚刚认识的人一起吃饭。
　　“宿主，虽然我知道，你很难忍住，但我还是希望你克制住自己。”系统A说到，“你现在就像是一个想要诱拐小朋友的坏阿姨。”
　　季洺萧：？？？
　　“你这是什么奇怪的形容？”季洺萧眯了眯眼睛，有点无语。
　　系统笑了：“你再看看你那个照片，是不是很像变/态。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，又回头朝着席阮的背影看了一眼。
　　“呵，如果我是变态的话，她现在已经被我抱在怀里了。”季洺萧抿了抿嘴唇，深吸了一口气。
　　现在还不是熟络起来的好时候。
　　不管怎么样，她都需要给席阮一个正经的身份，让她不用被人骂。
　　需要一个理由，一个时机。
　　季洺萧脚步一顿，突然想到了应该怎么给席阮加戏份的。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　系统A：……
　　季洺萧在外面晃了两圈，就回来了。
　　助理对于季洺萧的行为有些疑惑，但是问是什么都不敢问的。
　　晚上吃完饭之后，季洺萧还被导演叫过去聊了两句。


第121章 她们要官宣（4）
　　聊的东西基本上季洺萧都能猜到，差不多都是老生常谈。
　　最后还是劝她这次在剧组要收敛脾气。
　　季洺萧自然是点头答应的，这导演就是个话痨，要是自己稍微不答应，肯定又要说很长时间的话。
　　答应不过就是为了尽早脱身而已。
　　出来之后她又在电梯上碰到了席阮，两个人对视了一眼。
　　“容老师。”
　　“喊我名字就可以了。”
　　“不太好。”
　　“让你喊就喊，老师老师的，搞得我好像很老的样子。”季洺萧微微扬起下巴，将头发撩到了耳边上。
　　整个人都带着容檀的那副趾高气昂的样子。
　　席阮狠狠地咬了一下牙齿，朝着季洺萧看了一眼：“容檀。”
　　“嗯，席阮。”
　　两个人对视了一眼。
　　站在旁边的助理咽了咽口水，不知道为什么她刚才居然在两个人的身上看到了CP感。
　　虽然自己的老板刚才的态度看上去和之前没什么区别，但是说话的内容，和以前是天差地别。
　　看看自己老板的样子，再看看席阮这小媳妇的模样。
　　助理觉得自己的脑子里更加有画面感了。
　　季洺萧朝着助理看了一眼，助理立刻低下了头，虽然努力掩饰，但还是干咳了两声。
　　“这个助理貌似看出什么了。”
　　“看出来就看出来吧，这说明我和阮阮般配啊。”季洺萧勾了勾嘴唇，拿出手机看着席阮，“我还挺喜欢你的，要加个联系方式吗？”
　　席阮愣了一下，立刻摸出了手机，明明上次就已经加过了，她知道，季洺萧这次在自己经纪人面前这么做，就是为了给她撑腰。
　　两个人火速交换了微信。
　　席阮的经纪人都震惊了。
　　她这次陪席阮过来完全就是顺路，没想到还能看到这种魔幻事件。
　　席阮的经纪人下了电梯之后都没反应过来。
　　“那可是容檀。”
　　“嗯。”席阮点了点头。
　　“她居然主动问你要微信？”
　　席阮又朝着经纪人看了一眼：“是啊。”
　　“好好表现啊，你以后就发达了，容檀随便给你点资源，都比你现在好。”经纪人看着席阮，眼睛很亮。
　　之前觉得这个丫头是个扶不上墙的烂泥，现在突然觉得是个可塑之才。
　　“嗯。”席阮点了点头，“看之后吧，她性格那么奇怪，可能之后就不喜欢我了。”
　　系统：“宿主，你这个话要是被季洺萧听到，对方肯定要锤你。”
　　席阮：……
　　“你会告诉她吗？”
　　“不会。”
　　“那你还要说什么？”
　　经纪人皱了皱眉头，对席阮的说法很不满意。
　　“要是她不喜欢你，那你要想办法让她喜欢你啊。”经纪人看了看四周，压低了声音。
　　季洺萧出了电梯，脸上的笑容都没有减少。
　　让助理看了她好几眼。
　　“看着我干什么？”季洺萧朝着助理瞥了一眼。
　　大概是因为刚才季洺萧主动问龙套演员的微信，整个人接地气了不少，助理突然也没这么害怕了。
　　“就是感觉您今天心情很好。”
　　“确实还不错。”季洺萧又看了眼助理，“你之前不是挺怕我的吗？”
　　助理：……
　　“我又不吃人，有什么好怕的，打过你吗？骂过你吗？”
　　助理：……
　　确实没打过也没骂过，但是你的脸色很可怕啊！你自己不知道吗！
　　“我其实挺好相处的。”季洺萧说到。
　　助理点了点头：“嗯。”
　　“如果你别抖，我就信你现在说的这个字了。”
　　助理：……
　　季洺萧没好气地看了眼助理：“帮我烧点水，然后你就可以回去了。”
　　“好。”
　　助理点了点头，立刻跑进了厨房，松了口气。
　　貌似真的不可怕？
　　季洺萧摸出手机，冯昔今天给她发了十几条消息，不过她一直没有回复。
　　虽然没有回复，但是对方也一直没有质问，就是很耐心地问她忙完了没有，还给她分享了一些搞笑的小视频。
　　这种看到好玩的想和别人分享的恋人，大部分人应该都会喜欢，毕竟有一种“对方事事都想着我的错觉”。
　　季洺萧回了三个“哈哈哈”过去。
　　对方秒回。
　　【冯昔：忙完了。】
　　【容檀：嗯，太累了，刚刚忙完。】
　　【冯昔：那早点休息，什么时候开机？】
　　【容檀：明天。】
　　【冯昔：那估计还要早起。】
　　【容檀：嗯，你之后会过来探班吗？】
　　【冯昔：如果有时间我会过来的。】
　　【容檀：你每次都这么说。】
　　【冯昔：对不起，我也不知道为什么每次就会撞上事情。】
　　【容檀：算了，我先去洗澡了，你也早点休息吧。】
　　【冯昔：好。】
　　【容檀：晚安。】
　　【冯昔：晚安。】
　　季洺萧按灭了手机，起身去了浴室。
　　助理烧完水就自己跑了，季洺萧出来的时候就看到桌面上的装满水的水壶。
　　她倒了杯水，靠在了沙发上，本来准备给席阮打电话，但是想到她们的房间都是双人标间，还是改成了发微信。
　　【容檀：房间怎么样？】
　　【席阮：还不错，舍友看上去不难相处。】
　　【容檀：那就好，要是有人欺负你，就告诉我。】
　　【席阮：哦。】
　　【容檀：你好冷漠啊。】
　　【席阮：……】
　　【席阮：谢谢宝贝，你放心，要是有人欺负我，我一定告诉你。】
　　【容檀：敷衍。】
　　【席阮：我最最亲爱的大宝贝？】
　　【容檀：这还差不多，不过下次你要对着我的耳朵说，打字就没有意思了。】
　　【席阮：……】
　　季洺萧看着那串省略号，想到席阮现在泛红的脸，脸上也忍不住多了几分笑容。
　　她伸了个懒腰，
　　【容檀：早点睡，导演说了明天所有人七点半要到场。】
　　【席阮：好，晚安。】
　　【容檀：帮你关下月亮，做个好梦。】
　　席阮看着手机，愣了一下，勾了勾唇，这个人真的是越来越骚气了。
　　大概是因为有了季洺萧的晚安，席阮感觉自己这个晚上睡得非常舒服，第二天虽然早起，但是感觉自己也是神清气爽，完全不想睡觉。
　　季洺萧作为本电影的一番，去剧场的时候身边跟了一堆人。
　　席阮远远地看着，想要靠近都很困难。
　　昨天人少，估计是对方故意支开了。
　　导演基本上都有些迷信，东西早就准备好了，季洺萧站在一边静静得看着，跟着步骤来。
　　还来了不少记者，虽然说是来参加开机仪式的，但是明显更多的人对季洺萧昨天说的话更感兴趣，有些人话筒恨不得怼到她的脸上。
　　“你们有事吗？”季洺萧有些烦躁，冷眼看着面前的人，“请你们来，是让你们拍开机仪式的，这里不是我的个人发布会，谢谢，我要是有什么料我会自己爆，不会通过你们。”
　　“至于其他的，总要给某些人一点考虑的时间。”
　　季洺萧说完就挥了挥手，让人隔开了记者。
　　这段视频被人放到了网上。
　　吹的人居多，季洺萧开机穿的是旗袍，整个人看上去又冷又飒，特别是挥手的时候，那个眼神，让不少人沉沦。
　　【我以前怎么没发现容檀这么好看。】
　　【虽然性格不怎么样，但是这个脸是真的可打的吧，说真的，长相我真的找不到嘲点。】
　　【太帅了，我感觉要被姐姐掰弯了。】
　　【啧啧啧，又开始了，又开始洗白了。】
　　……
　　因为季洺萧，这电影的开机仪式，也上了热搜。
　　导演都有些感慨。
　　“你这次倒是给我们省了不少宣传费用了。”
　　“可以把宣传费用加在我片酬上嘛。”季洺萧笑了。
　　导演给了季洺萧一个眼神，然后果断走了。
　　季洺萧笑了笑。
　　助理拿着小册子走了过来：“容姐，拍摄安排表下来了，你貌似有不少场夜戏，要不要找人调一下？”
　　“不用，就这样吧。”
　　季洺萧把小册子拿了过来，打开看了几眼，看上去慢条斯理，实际上她在疯狂寻找席阮的拍摄计划。
　　两个人的对手戏约等于无。
　　她叹了口气，摸了摸下巴。
　　“容檀，好久不见。”
　　“好久不见。”季洺萧将册子合上，看着眼前的人。
　　舒望，是这部戏的女二，也是踩着季洺萧上位中的一位。
　　也算是有背景，毕竟此时看上去四毫不慌张。
　　“有什么想说的吗？”季洺萧看着舒望。
　　舒望眨了眨眼睛：“嗯？说什么？我只是过来和你打个招呼而已。”
　　“哦。”季洺萧点了点头。
　　舒望又压低了声音：“嗯，现在想想确实有点什么想说的，你的性格真的是越来越暴躁了，那条微博也不怕得罪人？”
　　“有什么好怕的，既然都已经发出来了，就证明，那些人，每一个能入得了我的眼的。”季洺萧喝了口水，朝着舒望露出了一个善意的笑容，“之前没有时间，这次空了，就想着，干脆把小杂碎一起收拾了。”
　　“不然，天天跳啊跳的，烦死人，别人也还真的以为我是个好欺负的。”
　　“你说是不是？”
　　季洺萧的语速不快，脸上的笑容自始至终很和善，但是看着舒望的眼神却越来越冷。
　　舒望脸上的笑容僵了一下。
　　“你还有什么事情吗？”季洺萧再次喝了口水。
　　舒望摇了摇头：“我还有点事情，先走了。”
　　“好的，再见。”
　　季洺萧挥了挥手，如果细看的话，会发现，舒望的脸已经有些发白，脚步还有一些飘，季洺萧脸上的笑容又深了几分，她知道，自己只要表现得越硬气，对方就会越慌张。
　　毕竟名单上面所有人，有后台的也不是什么正经的后台，两者之间的联系肯定是不如容檀和容家的。
　　舒望回到自己的椅子旁边之后，就摸出了手机。
　　季洺萧朝着舒望看了一眼，随后就扫了一圈片场，把视线落在了不远处的席阮身上。
　　对方坐在小板凳上面，看上去貌似是在发呆，季洺萧盯着她看了五分钟，她才反应过来。
　　两个人对视了一眼。
　　席阮坐直了身子，用手中的剧本扇了扇风。
　　季洺萧笑了。
　　手机震动了一下。
　　她低头看了一眼。
　　【席阮：别看我！】
　　【容檀：谁看你了，我就朝着那边随便看看。】
　　【席阮：我又不是傻子，你别总是盯着我。】
　　【容檀：太难了，想看一下自己老婆，都这么难。】
　　席阮那边好半天没有回复，季洺萧抬起头，发现对方看着自己，她虽然看不清对方的表情，但是可以感觉到她是朝着自己瞪了一眼。
　　季洺萧轻声笑了笑。
　　【容檀：好，我不看了，不过之后要给我看个够。】
　　【席阮：哦。】
　　季洺萧刚准备回复，方圆的电话就打了过来。
　　“喂？”
　　方圆那边的声音略有些低沉：“有人联系我了，你和冯昔的事情还是暴露了。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，笑了：“还挺厉害，那你准备怎么办？”
　　“你觉得我应该怎么做？”
　　“抽个时间来给我探班吧，好朋友抢闺蜜的伴侣，这种消息，她们应该会更喜欢。”季洺萧的声音多了几分雀跃。
　　“你就不怕我之后倒打一耙？”方圆问道。
　　“在你说出这句话的时候，我就知道，你不会。”
　　方圆笑了：“你对容家的产业没有兴趣？”
　　“放心，如果有兴趣，方小姐绝对是我的第一个合作对象。”
　　“那就合作愉快。”
　　季洺萧挂了电话，起身揉了揉脖子。
　　系统A心理感慨，季洺萧嘴上虽然这么说，但是录音什么的，一项都没有落下。
　　舒望又朝着季洺萧这边看了一眼，若是凑近看的话，会发现她的表情好看了不少，脸上甚至还带着些许笑意。
　　季洺萧的嘴角也微微上扬，路过她的人，被她的笑容吓得脚步都快了几分。
　　助理站在季洺萧的身边，朝着季洺萧看了好几眼。
　　“我就真这么可怕吗？”季洺萧摸了摸下巴，抬起头朝着助理看了一眼。
　　助理默默地移开了目光，陷入了沉默。
　　季洺萧扯了扯嘴角。
　　接下来的三天，季洺萧和舒望没有发生任何冲突，剧组也很平静。
　　然而，只要身处剧组中，就能感觉到这一切不过就是表面平静。
　　匿名八卦群里面的发言也表明有这种感觉的并不是只有一个人。
　　【路人一号：我就感觉情况不太对啊。】
　　【路人二号：容檀和舒望两个人看上去是不是不太对劲？】
　　【路人一号：我也觉得，这两个人看上关系说真的不怎么样。】
　　【路人三号：之后会不会撕逼？说实话，我还挺期待的。】
　　【路人四号：每次容檀笑起来，我都感觉我后脖子发凉。】
　　……
　　席阮在群里，看到之后就直接截图发给了季洺萧。
　　季洺萧看到说自己笑容的那一条，有些无奈，她感觉自己明明每次都努力笑得温和了。
　　怎么就脖子后面发凉了。
　　因为匿名八卦群的讨论热度很高，剧组里的气氛也在一点点地变得奇怪。
　　季洺萧注意到自己每次和舒望对戏或者说话的时候，围观人群都会变多。
　　方圆来的那一天，是她准备的礼物先来的，整个剧组的工作人员人手一份，豪气的程度让工作人员都有些感慨。
　　季洺萧站在门口等着迎接，方圆从车上下来的时候，两个对视了一眼，眼睛里是各自才看得懂的笑意。
　　“怎么来了？不忙吗。”季洺萧看着方圆，虽然是她要求方圆来的，但是表面上肯定是不能这么说的。
　　方圆也明白做戏要做全套，自然不会去戳穿季洺萧的话。
　　“忙也要来看看你啊。”方圆笑眯眯，“今天晚上没戏吧。”
　　“没，有也推了啊，好不容易有人来看我一下。”
　　季洺萧和方圆有说有笑，从门口走到拍摄地，一路上被无数人看到。
　　不少人都认出了方圆，毕竟方圆也是个经常上新闻的人。
　　舒望看到季洺萧和方圆走在一起的时候，愣了一下，随后脸上多了几分诡异的笑容，因为太过于兴奋忍不住捏紧了拳头，低头摸出了手机。
　　季洺萧朝着舒望看了一眼：“系统，帮我看看，她在说什么。”
　　系统A：……
　　“这是违规……”系统A一边说，一边默默地把舒望和其他人的聊天记录传了过来。
　　不出季洺萧所料，这些人果然是有一个群，虽然群里面的人都没有用真名，全部都是字母名，足足有十二个人。
　　【L：方圆今天过来探班了，貌似和容檀的关系还不错，请了全剧组吃东西。】
　　【A：我就说容檀不是好东西，抢自己朋友的老婆，也真是够恶心的。】
　　【B：不是说已经联系方圆了？】
　　【L：我也想说，反正今天从两个人的互动来看，完全看不出有任何问题。】
　　【C：可能是在试探吧，毕竟之前拿出来的那些证据，说实话并不是非常的实锤。】
　　【D：没什么好担心的，我和方圆认识，方圆这个人眼里容不得沙子，现在估计只是过来看看情况，演戏罢了，豪门之间的联姻，也不是我们想得这么容易的，之后我会想办法再和她联系一下。】
　　【A：嗯，这件事情只要闹出来，容檀就完了。】
　　【F：容家那边会不会护住容檀？】
　　【D：只要方圆想要一直追究，估计也会放弃容檀，毕竟她对容家也没什么太大的作用。看看她在外面行事的样子，也只会给容家丢人。】
　　季洺萧将上面的聊天记录一扫而过，她也就勉强可以认出来L是舒望，D是廖希，A是她之前联系的那个人。她倒是想让系统帮自己扒拉出所有的人的名字代号代表谁，但是这次怎么喊系统，系统都不会出来了。
　　她揉了揉自己的脖子。
　　“怎么了？”方圆坐在季洺萧的旁边，注意到她的表情，问道。
　　“没什么。”季洺萧轻轻地敲击着桌子，“冯昔应该过不久就会知道我们见面的事情了吧，毕竟我们的动静闹得这么大。”
　　方圆笑了，将自己的手机递给了季洺萧：“已经联系我了，看上去确实是有点着急了。”
　　季洺萧凑了过去，看着冯昔发过来的消息。
　　【冯昔：你怎么跑去探班了？我之前怎么不知道你还和容檀认识？】
　　【方圆：没认识多久，一见如故，什么时候我新和一个人交好都需要和你报告了？】
　　【冯昔：没事，就是有点惊讶罢了，你之前不是很喜欢娱乐圈。】
　　【方圆：不喜欢娱乐圈，又不是不喜欢容檀，她挺可爱的我觉得。】
　　季洺萧看到“可爱”两个字，朝着方圆看了一眼，笑了。
　　她当然不怀疑方圆说这话是为了演戏，但是要是冯昔的思维稍微扩散一点，就会发生很有意思的事情。
　　季洺萧觉得如果那样会更加有趣，但对她们的局势会不利，还是放弃了。
　　她把手机还给了方圆：“过不了多久估计就会过来找我了。”
　　季洺萧的话音刚落，她的手机就震动了一下。
　　她拿出手机，点开。
　　【冯昔：你和方圆认识？】
　　【容檀：是啊，之前不是和你说了我认识了一个新朋友吗？】
　　办公室里的冯昔握紧了手机，眯了眯眼睛。
　　她深吸了一口气，有些不知道应该怎么接受这个让她无语的巧合。
　　冯昔就不明白了，世界上的人那么多，两个人怎么就认识了。
　　【容檀：怎么了？我记得你们家和方家关系不错吧。】
　　【冯昔：还可以，我和方圆不是很熟，听说不是很好相处，你们最好还是不要走得太近，容家现在风头挺大的，我不希望你受到伤害。】
　　季洺萧听到了身边方圆磨牙的身边。
　　冯昔话里话外都在暗示方圆不是好人，接近她完全是因为容家。
　　【容檀：你什么意思？】
　　【冯昔：？】
　　【容檀：为什么她和我做朋友一定是因为容家，不能是因为我的人格魅力吗？】
　　方圆在旁边看着，朝着季洺萧看了一眼：“你比我想象得还要厚脸皮。”
　　“成功人士都如此，不是吗？”
　　季洺萧又看了眼手机，也不知道是不是因为冯昔被自己的言论吓到了，还没回复。
　　她眯了眯眼睛，思考了一下，再次发了一句话。
　　【容檀：而且你为什么要给我发问号？我觉得你这样很不尊重我。】


第122章 她们要官宣（5）
　　方圆看到这句话愣了几秒，朝着季洺萧看了一眼，注意到她脸上的表情，嘴角微微抽搐，她算是看出来，季洺萧这个人是真的很皮。
　　系统A看着季洺萧的话，略有点无语。
　　不得不说，季洺萧真的把“活学活用”四个字做到了极致。
　　冯昔那边明显再次愣住了，这次倒是很快就回复了。
　　【冯昔：我没有这个意思，你怎么越来越喜欢瞎想了。】
　　【容檀：谁让你自己奇奇怪怪的，我只是普通交了个朋友而已，你还总是阴谋论。】
　　冯昔现在想说什么也没办法说了，话题都被季洺萧给堵住了。
　　在她思考怎么回复的时候，季洺萧这边又来了致命一击。
　　【容檀：也不知道方圆结婚了没有，她这么好，我有点想给她介绍一个对象。】
　　【容檀：你说我要不要问问。】
　　方圆看着季洺萧默默地竖起了一个大拇指。
　　她平常也不戴婚戒，毕竟是隐婚。
　　冯昔看到这两句话之后，脑袋瞬间有些嗡鸣。
　　【冯昔：为什么要问这种问题？你想要给方圆介绍谁？她的婚事肯定不用你担心，你不要插一脚。】
　　【容檀：哦，问一下又没事。】
　　【冯昔：别问了，你问这种问题，你觉得别人会怎么想？】
　　季洺萧朝着方圆看了一眼：“她现在真的慌了。”
　　“嗯。”方圆点了点头，“不要逼得太急，多玩玩，不着急。”
　　【容檀：我去拍戏了，先不和你说了。】
　　【冯昔：好。】
　　季洺萧收了手机，揉了揉自己的脖子，她也确实没说谎，确实到她了。
　　本来季洺萧只准备空出晚上，但是导演看到方圆过来，主动帮她调整了拍摄时间。
　　只要拍完这一场就可以离开。
　　季洺萧朝着不远处的席阮眨了眨眼眼睛。
　　席阮捧着杯子，低头喝了口茶水。
　　十分钟之后，两个人在卫生间碰了面。
　　“为什么我们每次碰面的地方都这么奇怪？”席阮站在洗手池的旁边，朝着季洺萧看了一眼。
　　季洺萧勾了勾嘴唇：“这里怎么奇怪的，关系好的女孩子都要一起去卫生间/”
　　席阮：……
　　“你是小孩子嘛？”
　　“哇，明明以前都是你拽着我去的，现在我只是想重温我们的过去，你却嫌我幼稚。”季洺萧的声音一点点地变得低落，听上去竟然变得有些可怜。
　　席阮看着季洺萧，抿了抿嘴唇，抬手锤了两下她的手臂：“你干嘛呀……我也就随便说两句。”
　　“对我温柔点。”季洺萧握住席阮放在自己肩膀上的手，捏了两下。
　　席阮吓了一跳，看了看四周，立刻把手抽了出来。
　　季洺萧看着席阮，有些无奈。
　　“我们明明是正当关系。”
　　“呵呵。”席阮摆了摆手，“别乱搞，我害怕呢。”
　　季洺萧幽幽得叹了口气：“我先和方圆出去了，你自己小心。”
　　“嗯。”席阮点了点头，小声嘀咕道，“有什么好小心的，就在剧组拍个戏罢了。”
　　季洺萧笑了，看了眼时间，就率先离开了卫生间。
　　席阮又磨蹭了一会儿，一回头就看到舒望站在自己的身后。
　　两个人对视了一眼。
　　席阮在心底暗骂了一声。
　　舒望已经走近了，对方压低了声音：“你和容檀什么关系？”
　　席阮心累，事实证明，真的非常需要和季洺萧保持距离。
　　“没有什么关系，我很喜欢容檀，对偶像的那种喜欢。”
　　“你刚才可不是那么说的。”舒望眯了眯眼睛，脸上的多了几分笑容，“我已经录音了，你觉得那段录音放出去，还会不会有人觉得你们只是偶像和粉丝的关系？”
　　席阮笑了：“对啊，我们还是好朋友的关系，舒望小姐觉得我们还有什么关系？”
　　“她能给你的东西，我也可以给你。”
　　“我觉得不可以。”席阮扫了眼舒望手中的手机，迅速抢了过来，扫了一眼，发现正在录音，舒望伸手就要抢回，但是席阮已经将手机狠狠地砸在了地上，然后用脚踩了几下。
　　听着手机咔擦咔擦的破碎声，席阮松了口气。
　　“你疯了是不是？”舒望叫了起来，“你还想不想在这边混下去了？”
　　席阮后退了一步：“好了，你可以开个价了。”
　　季洺萧刚准备离开，就听到有人说一个跑龙套的把舒望的手机给砸了。
　　她站在原地沉默了几秒。
　　“宿主，不用想了，就是你老婆。”
　　季洺萧：……
　　“怎么了？”方圆朝着季洺萧看了一眼。
　　“我有个朋友出了点事情。”
　　季洺萧和席阮赶过去的时候，就看到席阮还在和舒望对峙。
　　“呦？容檀你来了？”舒望深吸了一口气，非常想把这四个人里面的事情就在这边说清楚。
　　但是不行，她就算不用脑子都能想到在自己说出来的时候，季洺萧和方圆就会把事情给压下去。
　　“你的好朋友莫名其妙砸了我的手机，仗势欺人？”
　　季洺萧朝着席阮看了一眼：“你确定她仗势欺人？”
　　席阮站在另外一边，看上去脸色很难看，眼圈发红。
　　厕所这边是没有监控录像的，所以说什么，都看各自一张嘴巴。
　　如果从围观者看来，席阮确实瑶更加可怜一点。
　　“你出现在卫生间的时候，我刚离开不久。”季洺萧眨了眨眼睛，笑了，“怎么看上去你是故意等我离开了才出现的？舒小姐，我知道我们之间有矛盾，你要是对我不满，可以冲着我来，但是没有必要找个小透明的麻烦。”
　　舒望深吸了一口气。
　　“至于她砸掉你的手机。”季洺萧笑了，“兔子急了也会咬人，你不如先说说，你做了什么？”
　　她看着舒望。
　　两个人对视，季洺萧就赌舒望不会把她做的事情说出来。
　　舒望张了张嘴巴。
　　“对不起，我会赔偿你的手机的。”席阮的声音有些颤抖，然后默默地朝着季洺萧那边挪了几步。
　　舒望看着席阮：“你装什么装啊。”
　　“我装什么？我能装什么？”席阮深吸了一口气，“对不起，我和容小姐真的只是好朋友的关系，你逼我暗示我的那些话，我真的不知道应该怎么回复，我确实不应该一时冲动去砸你的手机，对不起。”
　　周围的吃瓜群众对视了一眼。
　　舒望捏着拳头，感受到四面八方落在她身上的眼神，深吸了一口气。
　　季洺萧冷眼看着舒望，方圆站在季洺萧的身边，朝着席阮看了一眼，若有所思：“容檀。”
　　“嗯？”
　　“不是说你很凶吗？”方圆笑了，“就凶成这个样子？什么人都敢踩在你头上？啧。”
　　方圆看着舒望：“要不要我帮你？”
　　“这倒是也不用了，毕竟宣传都已经出去了，我欺负人的名声都已经出去了。”季洺萧扯了扯嘴角。
　　“她们说你欺负人，那你就坐实了，不如让她们感受一下什么叫做欺负。”
　　舒望的脸色有些变了，她看着方圆，瞪着眼睛，虽然她努力镇定，但是表情还是出卖了她。
　　她不明白，明明都已经有了证据，为什么方圆还是站在季洺萧那边。
　　周围很安静，但是安静中又夹杂着很多的窃窃私语。
　　季洺萧又朝着地上的手机看了一眼。
　　舒望一时间有些失去了言语的能力，她深吸了一口气。
　　席阮低下头，再次道歉，态度诚恳，声音中还带着几分倔强：“对不起，我以后会好好忍着，舒小姐我会赔偿您的手机。”
　　季洺萧又朝着席阮看了一眼，她现在的样子就是一朵活脱脱的小白花。
　　其他人倒也没觉得席阮在演习。
　　毕竟从席阮和舒望两个人来说，席阮主动招惹舒望的概率实在是太小。
　　而且，刚才席阮说的一切，舒望都没有反驳，这就是默认的表现。
　　“不用。”舒望冷眼看着席阮，“你就装吧。”
　　“装？装什么？真要装，你的手机都没必要砸，直接倒在地上哭就可以了，这种手段，舒小姐不是很清楚吗？”季洺萧说道。
　　舒望磨牙，还想再说什么，但是经纪人已经过来让她不要说话。
　　之前季洺萧和舒望的某一项冲突，就是在某颁奖典礼之后，舒望被人推倒在地，虽然舒望没有明说是谁，但是所有的暗示都指向季洺萧。
　　“走吧，在这种人身上浪费时间干什么。”方圆抱着手臂，冷眼看着舒望。
　　季洺萧点了点头：“你没事吧？”
　　席阮愣了一下：“嗯？没事。”
　　“行。”季洺萧没再说什么，就和方圆走了。
　　系统A知道，自己宿主看上去还挺淡定，实际上心里已经冲上去想把人打一顿了。
　　季洺萧也确实很想留下来好好地安慰一下席阮，但是她知道她不行。
　　在席阮的经纪人看来，两个人都只是刚刚认识，季洺萧和席阮的交情，能让她跑过来为席阮撑腰还算正常，但是留下来好好安慰什么的，就已经有点过了。
　　在其他人看来也会出现问题，现在季洺萧和席阮的关系刚刚好，足够威慑其他的人，却也没到联系紧密让他人忌惮的地步。
　　季洺萧也很清楚，席阮之后估计也会被舒望盯上，而这一切的原因，都是季洺萧没忍住摸了席阮的手，还调戏了她。
　　她的脸色不是很好看，方圆也感受到了，本来还想调侃几句，现在一句都没说，只是多看了季洺萧几眼。
　　方圆总感觉季洺萧像是突然变了个人。
　　“宿主，忍住啊宿主。”系统A说到。
　　季洺萧抿了抿嘴唇：“嗯。”
　　确实还需要更加谨慎一点，她当时明明没有感觉到有人在旁边。
　　她深吸了一口气，气息顿了一下。
　　“舒望应该还没变态到在厕所那边装监控吧。”
　　“没有。”系统A说道，“就是碰巧从另外一条路过来看到了罢了。”
　　“你知道？”
　　“嗯……”系统A突然有一种不好的预感。
　　“所以你也不提醒我一下？”
　　系统A：……
　　“我忘了。”系统A干咳了两声，“你每次和席阮相处的时候我都会默默把你们屏蔽来着。”
　　季洺萧：……
　　“没事吧？”
　　季洺萧朝着方圆笑了笑：“没什么事情，就是有些烦躁，这群人感觉已经疯掉了。”
　　本来她可以随时引爆自己准备的那些东西，现在这些东西全部都联系在一起之后，时机的选择需要谨慎。
　　“还是要好好准备一些东西。”
　　虽然说放了假，但是季洺萧和方圆也没有去什么地方，就在影视城这边随便晃了晃，吃了晚饭之后就分道扬镳。
　　这一天，无数季洺萧和方圆的合照传到了冯昔的手机中。
　　冯昔每看一张照片，心脏都会顿一下。
　　她很不喜欢这种感觉，她不知道她们的对话，也不知道她们做什么。
　　这种炸弹要爆炸的感觉，让她一整天都没什么好脸色。
　　冯昔想要直接过去，但是又不敢过去。
　　她如果不出现，季洺萧还不一定会和方圆说什么，但是她只要出现，季洺萧向方圆介绍自己的概率就会增加很多，以及方圆……
　　晚上九点多的时候，冯昔给季洺萧打了个电话。
　　季洺萧依旧等对方打过来第三个的时候才接电话。
　　“怎么这么着急？”季洺萧的声音依旧漫不经心。
　　那边的冯昔听到季洺萧的语气松了口气。
　　“没什么事情，就想和你说说话，你不接电话，我有点担心。”
　　季洺萧笑了：“有什么好担心，这边的人这么多，你要不要过来探班啊。”
　　“不了，你好好拍戏，等你回来我们在聚聚，我过去一趟，你那边还要抠出其他时间拍戏，太累了。”
　　“哦。”季洺萧的情绪立刻低落了下去，“那你还有什么事吗，没有我就挂了。”
　　冯昔皱了皱眉头，她感觉到季洺萧情绪的不对劲，但是她现在脑子一片混乱，根本没空去哄她。
　　这次的对话，很快就结束了。
　　季洺萧看着手机，扯了扯嘴角，然后给席阮发消息。
　　这算是她每天的固定项目。
　　【容檀：我现在都想把那个女的直接弄出去了。】
　　【席阮：不用，这人看上去挺蠢的，估计会露出不少把柄，没必要。】
　　【容檀：但是她欺负你。】
　　席阮勾了勾唇，虽然知道季洺萧这人多半是在哄自己，但心里还是美滋滋的。
　　【席阮：我没事，今天砸她手机的时候，真的超级爽。】
　　【容檀：那下次我多买点给你砸？】
　　【席阮：这倒是不必了。】
　　【容檀：想听听你的声音。】
　　席阮抿了抿嘴唇，看了眼正在洗澡的舍友。
　　季洺萧收到席阮的语音，挑了挑眉，点开，就听到席阮刻意压低的声音。
　　“哦，勉强让你听一下，明天不就又可以见到了吗？”席阮说道。
　　季洺萧的脸上多了几分笑容。
　　“嗯，明天应该可以多说几句了，就劳烦你直接坐到我旁边来了？”季洺萧说道。
　　席阮看到季洺萧发过来的语音，立刻找了耳机带上。
　　“知道了。”
　　席阮本来还想多说几句，但是听到舍友推门出来的声音，默默地闭上了嘴巴，恢复了打字。
　　季洺萧看着上面的文字信息，略有些失望。
　　【席阮：你还是可以说话的，我带了耳机。】
　　【容檀：好的~】
　　席阮：……
　　看着季洺萧那两个字后面荡漾的波浪号，她就知道，这个人肯定在想什么乱七八糟的东西。
　　席阮又轻轻地笑了两声。
　　“席阮，你谈恋爱了吗？”舍友朝着席阮看了一眼，问道。
　　“啊？”席阮愣了一下。
　　“哦，你每天都对着手机傻兮兮的笑，一看就是谈恋爱了啊。”
　　席阮：……
　　“我什么时候傻兮兮的笑了？”席阮皱了皱眉头。
　　系统：呵呵呵呵。
　　对方这次没说话，只是给了席阮一个“你自己体会”的眼神。
　　席阮看了眼屏幕，对方又发了一句语音过来，她点了开来。
　　“过几天我放假，我们要不要偷偷出去玩？”
　　席阮皱了皱眉头。
　　【席阮：算了吧，要是被拍到怎么办？】
　　“带着助理，反正现在整个片场都知道我们关系还不错，我和你出去吃顿饭，逛一逛应该也没什么问题，而且，我为什么不能有朋友了？和我单独逛街的人太多了，别虚。”
　　【席阮：好。】
　　席阮勾了勾唇，然后想到了什么，朝着舍友看了一眼，干咳了一声，将自己的笑容收敛了一些。
　　“那就早点睡吧，晚安，今晚梦里相见。”
　　【席阮：你话越来越多了。】
　　“不喜欢吗？”
　　【席阮：……】
　　【席阮：告辞！睡觉。】
　　“明明就很喜欢。”
　　席阮听着对方的笑容，抿了抿嘴唇，收了手机。
　　她深吸了一口气，钻进了被子里，又忍不住点开手机，把对方的语音回房了几遍。
　　席阮偷偷买了小道具，让她听季洺萧声音的时候，可以听到对方原来的声音。
　　所以刚才她听到的一切都是季洺萧自己的声音。
　　当然，这种道具只有两个关系特别好，才能使用，至于如何判断，就看系统，以及在剧情中，有没有认出对方。
　　她深吸了一口气。
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　“你知道吗？你现在特别像一个变态。”
　　席阮：？？？
　　席阮的脸色瞬间黑了下来：“建议你学一下如何说话。”
　　“我只是实话实说！”
　　“你闭嘴吧。”
　　“啧啧，恼羞成怒了。”
　　席阮按灭了手机，闭上了眼睛。
　　方圆在这边待了几天，冯昔那边就慌了几天，整夜整夜地睡不着，并且开始思考露馅了怎么办。
　　好吧，也没有怎么思考。
　　她从头到尾都只有一个方针。
　　如果露馅了，就说是季洺萧勾引，反正这人的人缘不好，名声也不好。
　　冯昔想到季洺萧最近在干的事情，拿起手机给人打了个电话。
　　方圆离开的时候，季洺萧把对方直接送上了飞机。
　　“不出我的意外，冯昔之后应该会有动作。”
　　“我知道。”季洺萧笑眯眯。
　　“你自己小心。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　方圆抬手抱了一下季洺萧。
　　目送着方圆离开，季洺萧眯了眯眼睛，也打了个电话。
　　“今天先把两个小鱼的料放出来。”
　　季洺萧的直觉告诉她，冯昔应该会阻止自己洗白，并且顺便再泼几盆脏水。
　　他为了应付这一点，已经让系统把剧情全部都梳理了一遍，将高危的地方标注了出来，并且让人制定相应的应对计划。
　　经纪人觉得季洺萧没必要这么细节，但季洺萧要砸钱她也没什么办法阻止。
　　这天晚上八点的时候。
　　季洺萧放的料登上了热搜。
　　事情的起因经过结果，监控录像，以及这两个人在之后联系营销号的证据。
　　这两个小鱼小虾，季洺萧都不高兴记名字，事情也不算太大，也就是容檀当众给了两个人难堪，然后两个人就一唱一和地说她仗势欺人。
　　当时容檀就回应了两个字。
　　“呵呵”
　　当时一度被人认为是猖狂的表现。
　　现在配合上那些证据，就更像是不屑于计较。
　　季洺萧在拍戏的空闲时刻看了一点评论，骂她的人少了很多，大部分是不理解。
　　【吃瓜群众：为什么当时不澄清呢？名声对你不重要吗？】
　　【千千万万年：感觉你找证据也不麻烦啊，为什么不早点放出来。】
　　【容檀的小娇妻：呜呜呜呜，我就知道我们姐姐是被陷害的！】
　　……
　　她一路看下来，就回了第一条，就用了四个字。
　　“清者自清”
　　季洺萧揉了揉脖子，朝着坐在自己不远处的舒望露出了一个淡淡的笑容。
　　因为之前的事情两个人算是彻底撕破了脸。
　　舒望脸上的表情很难看，下意识地捏紧了拳头。
　　“姑奶奶，你今天就别再惹事情了。”
　　“她就这么挑衅我。”舒望深吸了一口气。
　　【L：你们到底准备什么时候放料？容檀已经越来越过分了。】
　　【D：着急什么，别着急。】
　　【L：已经有两个人被放料了，我们需要早点放啊，等她把东西都放完了，我们再放有什么用处。】
　　【D：就要等她都放完了，然后引导大家，告诉他们，容檀之前的那些料都是假的，她是装的，群众才会更加愤怒。】


第123章 她们要官宣（6）
　　【D：反噬最可怕，他们之前有多么心疼容檀，之后就会有多么讨厌她】
　　【D：你的性格太冲动不了，当初就不应该接这个剧，最近小心一点，不要和容檀有什么接触，绝对不要发生冲突。】
　　舒望没好气地翻了个白眼，扯了扯嘴角，她也不懂这个廖希拽什么，不就仗着有后台。
　　她又朝着季洺萧看了一眼。
　　说实话，如果可以的话，她倒是挺喜欢季洺萧能把廖希拽下来的，这个女人实在是太讨厌了。
　　另外一边的廖希，拿着手机皱着眉头。
　　“这个舒望实在是太蠢了，我总感觉她要坏事。”
　　“那你想怎么办？”经纪人看着廖希。
　　廖希敲了敲桌子：“算了，先这样吧，希望舒望那个傻子不要干点什么让容檀抓住把柄。”
　　季洺萧靠在椅子上，从舒望的表情来看就知道她肯定是在和谁联系，并且两个人关系估计还不怎么样。
　　“宿主，她们急了。”
　　“感受到了。”季洺萧伸了个懒腰，笑了，这笑容也没延续多长时间，从爆料到现在已经过了很长时间，但是冯昔那边并没有什么动作。
　　也不知道她准备做什么，什么时候做。
　　“容老师。”
　　季洺萧愣了一下，回过神看着席阮，下意识地就要把人拉到自己身边来，但是想到自己的身份硬生生地忍住了。
　　她朝着席软笑了笑。
　　“我刚才出去买了点甜点，您吃吗？低脂的。”
　　席阮将小盒子放在了桌子上。
　　“谢谢。”季洺萧矜持的笑了笑，内心则在猖狂地大笑，“系统，你看我宝贝给我买的甜点。”
　　系统：……
　　这两天席阮就用各种小东西和季洺萧套近乎的，在旁边的人看来就是席阮狗腿子。
　　然而，这只是席阮为了让自己和季洺萧接触看上去没那么奇怪的手段。
　　她还是没办法接受直接过来坐在季洺萧的旁边。
　　人和人的认识总是要有一个过程的。
　　席阮在季洺萧的身边坐下：“刚才我从舒望那边走过来的时候，她看上去恨不得瞪死我。”
　　“正常。”
　　季洺萧打开盒子，吃了口蛋糕。
　　旁边的助理盯着季洺萧的动作，皱了皱眉头。
　　虽然说是低脂的，但是吃多了还是会长胖啊，她下意识地想要阻止，但是被季洺萧看了一眼就闭上了嘴巴，眼睁睁地看着季洺萧把一个小蛋糕全部都吃掉了。
　　“最近要是有什么人联系你，你一定要告诉我。”
　　“放心。”席阮点头。
　　季洺萧喝了口水。
　　“你是不是又有什么事情瞒着我？”席阮看着季洺萧。
　　季洺萧的眼神朝着席阮瞥了一眼。
　　“没有，这次真的没有。”
　　席阮眯了眯眼睛：“哦。”
　　到晚上的时候，一个话题悄悄地爬上了热搜。
　　话题内容是。
　　“容檀洗白套路”
　　季洺萧亲自下场带了话题。
　　依旧四个字“说出真相”。
　　季洺萧又让人联系了一下带话题的营销号，这些营销号无一例外全部都用了长篇大论去分析她的洗白，这些营销号后面还有其他人撑着，不出意外应该是冯昔。
　　她也不懂冯昔到底花了多大的代价，让这些营销号，什么消息都不肯透露。
　　廖希那边看到这个热搜的时候有些惊讶，在群里问了一下，也没有认领，之后就忍不住笑了起来。
　　【席阮：现在情况是不是不太好。】
　　【容檀：实际上还好，我准备给冯昔找点事情做做。】
　　【席阮：确定是冯昔了？】
　　【容檀：重要人物也就那几个，能和我对杠的也就她了，就算不是她，我也可以给她找点事情做做。】
　　系统看着季洺萧现在在做的事情，有些心累。
　　“宿主，你一定要这样吗？”
　　“规定有不允许吗？而且我之前又不是没干过这样的事情。”季洺萧笑了，“我还以为你都习惯了。”
　　系统A：……
　　系统A叹了口气：“你就拼命钻规则的空子吧。”
　　现在宿主手册里面的条条框框已经够多了，还能被钻空子，这手册三年修订一次，明年又是修订期，系统已经可以想象又要厚多少。
　　季洺萧已经把消息发了出去，作为容家的一位正正经经的大小姐，她的人脉还是很广的。
　　对方很快就回了一个问号。
　　【容檀：看冯昔不顺眼而已，你不是也看她不顺眼吗。】
　　【梁彤：……】
　　【容檀：消息保真，不相信可以自己去查。】
　　【梁彤：行。】
　　冯昔的手里有一家做零食的公司，很多添加剂都超过了国家规定用量，这是其一，其二，管理这家公司的人是冯昔的舅舅，很早开始就已经在转移公司财产，在做一些违法的事情。
　　这两点利用好，重伤冯家不会有什么问题。
　　季洺萧就不相信了，这下冯昔还有时间管她。
　　冯家的那些事情并不算特别难查，只要查出第一条顺势查到第二条就不会是什么难事。
　　梁彤是梁家大小姐，也是个很厉害的人物，一个人斗倒了无数私生子，并且从自己老爹手里面夺权，方圆已经很不错了，但是梁彤要比方圆更加狠一点。
　　没有什么比借力打力更快乐的事情。
　　网上关于季洺萧的热搜依旧挂着，不过讨论都已经降了下来，现在大部分人都期待着季洺萧可以继续放料，毕竟看热闹不嫌事大，当然期待季洺萧翻车的人也不少，但是目前来看，季洺萧没有任何要翻车的迹象，毕竟那些被锤的人除了道歉，连一句反驳都没有。
　　作为风口浪尖上的季洺萧，在放假休息的那天，和席阮出去玩的，各自都带了一个人，看上去和普通的朋友聚会没有什么太大区别。
　　不过从上车开始季洺萧就在想着如何把后面的两个跟屁虫甩掉。
　　“宿主，我劝你不要瞎搞。”
　　季洺萧幽幽得叹了口气，偏头看了眼席阮的侧脸，席阮注意到季洺萧的眼神，转过头朝着她笑了笑，注意到前面两个人一个开车一个看手机，她伸出手，悄悄地握住了席阮的手，虽然碰了一下她就松开了，但还是感受到了一种异样的满足。
　　席阮瞪了眼季洺萧，咬着嘴唇，默默地移开了目光，刚才季洺萧的动作把她吓了一跳。
　　她们去的地方是个旅游景点，因为不是放假期间，这边的人也并不是很多。
　　季洺萧过安检的时候就被人认了出来，签了两个名字就过去了。
　　她这次出来是一定要被人拍到的。
　　正大光明可以堵住很多人的嘴巴。
　　当季洺萧上山的时候，已经有人把拍到照片发在了网上。
　　评论全部都是正面的，没有一个人去怀疑季洺萧和席阮的关系。
　　另外一边的舒望本来都已经准备好了，让人放料，说季洺萧和剧组里的一个女人有不正当关系，但是现在这些照片放出来，她一但放出了那些消息，怎么看都是故意在黑。
　　“你最近冷静一点吧，不是都让你不要随便乱来了吗？”经纪人冷眼看着舒望，“你怎么一点都不省心。”
　　舒望是自己联系的营销号，也没有暴露身份，她觉得自己做得挺干净的，但是不知道为什么还是被经纪人注意到了。
　　“你没有这个脑子就不要乱来。”
　　舒望脸一黑：“我怎么就乱来了，她和那个席阮一定有问题！”
　　“有什么问题？我怎么看不出来有什么问题，你是不是疯魔了？你说她们有问题我也观察过了，两个人都不怎么说话，也没什么暧昧举动，你告诉我，哪里有问题，你有证据吗？”
　　“你现在去找营销号，之后要是被容檀找到，你还能好吗？你忘了你现在自己还有把柄在对方手上了？”
　　舒望咬着嘴唇：“我已经不懂她们在做什么了，廖希她有后台，我有没有，东西被放出去我还怎么办？我等不及，廖希根本就没有要管我们死活的意思，她就是想踩着我们和容檀上位而已。”
　　经纪人皱了皱眉头。
　　“那你能怎么办？重要的证据都在廖希手里，你手上又没有。”
　　“我问问其他人。”舒望深吸了一口气。
　　舒望和其他人联系之后，发现大部分人其实都已经对廖希有了意见，但是碍于对方的后台，也没有办法做什么。
　　在舒望这群人焦头烂额的时候，季洺萧和席阮在划船。
　　差不多已经是秋天，不冷不热，很舒服，季洺萧靠着椅背，闭着眼睛，吹着小风，别提多惬意，顺便还拍了不少的照片，她准备回去之后就发条微博。
　　“我这边的戏份快要杀青了。”
　　季洺萧愣了一下：“这么快。”
　　“是啊，我本来就是个跑龙套的，没有什么戏份。”
　　季洺萧皱了皱眉头：“那之后的工作接了吗？”
　　席阮的经纪人已经竖起了耳朵。
　　“还没有。”
　　季洺萧偏头看着席阮：“有个综艺邀请我做一起飞行嘉宾，你想不想和我一起去？”
　　席阮愣了一下。
　　“啊？”
　　能邀请季洺萧的综艺绝对不是谁随随便便都能上的。
　　“我？这不太好吧……”
　　“每个人嘉宾都需要带个人一起参加，方圆肯定是不会陪我的，我又没什么其他熟悉的人。”季洺萧看着席阮，“众所周知，我人缘不怎么样。”
　　席阮朝着经纪人看了一眼。
　　经纪人拼命地给席阮使眼色，最后朝着季洺萧点了点头。
　　“那大概是什么综艺啊？”
　　“《美好的一天》。”
　　席阮：？？？
　　“我怎么不知道这综艺还一定要带个人过去。”
　　“我说的。”
　　席阮：……
　　系统A：……
　　“下周拍摄，从去到回，最多两天，不耽误你其他工作。”
　　席阮在别人看不到的地方朝着季洺萧翻了个白眼。
　　席阮的经纪人也有点懵，不过也没多想，《美好的一天》这综艺是现在慢综艺的代表，能上节目的基本上都是当下最火的明星，或者是一些荣誉很多的老明星。
　　席阮无论哪一个都够不上，她朝着季洺萧看了好几眼。
　　“我觉得我上这个节目，被骂的概率很大。”
　　“别怕，这次上节目的除了我都不是什么出名的。”
　　席阮：……
　　“怕请一个和我咖位差不多了，闹出矛盾。”
　　席阮朝着季洺萧看了一眼：“为了请你一个付出的代价未免太大。”
　　“大什么？”季洺萧挑了挑眉，“我自带话题度，小透明又不值钱，这代价有什么大的。”
　　席阮：……
　　“你要是同意的话，我就和节目组说一声。”
　　“好。”席阮点了点头，话都说到这个份上了，也确实没什么不好答应的。
　　虽然席阮深刻觉得，季洺萧眼里的小透明和自己眼睛里的小透明，可能有点区别。
　　季洺萧听到席阮的回答，满意地点了点头。
　　席阮的经纪人眼睛都亮了起来，本来想要说什么，注意到季洺萧再次闭上了眼睛，默默地闭上了嘴巴，要不是在船上，估计都要跳起来。
　　席阮避开了经纪人的眼神，看着湖面。
　　船上再次安静了下来。
　　季洺萧不说话，整条船就没人说了。
　　她闭着眼睛在心里叹气，本来想的是，自己和席阮两个人一条船，奈何到了这边居然就只剩下四个人一条的。
　　这两颗大灯泡在这边，怎么看怎么都不爽。
　　还好，还有缆车。
　　季洺萧这次都提前查好了，缆车只可以两个人坐。
　　下了船，季洺萧装模做样地理了一下自己的衣服。
　　“我想去山顶看看，坐缆车上去吧。”季洺萧说完就想走。
　　旁边的助理，愣了一下，沉默了几秒：“檀姐，你不是有点恐高吗……缆车是不是不太好。”
　　“啊，我差不多好了。”
　　助理：？？？
　　“之前还吊威亚了。”
　　助理：……
　　季洺萧说完就朝着坐缆车的地方走了过去，助理立刻跟了上去，有些头疼。
　　“檀姐，你直接上综艺的时候，因为恐高不愿意坐跳楼机，还上热搜了。”助理立刻跟了上去压低了声音，她记得季洺萧也没做过什么治疗，怎么就突然好了。
　　“哦，现在好一点了。”季洺萧已经拿出手机买了票，朝着席阮看了一眼，微微扬起下巴，“你陪我，她罗里吧嗦的。”
　　助理：……
　　席阮经纪人虽然很兴奋，但是圈内知道季洺萧恐高的人实在太多，此刻也微微皱眉：“容小姐，真的没事吗？”
　　“没事，我还会拿自己的身体开玩笑？”
　　季洺萧说完拿着票就往前去了，席阮朝着两个人看了一眼也跟了上去。
　　两个人上了缆车。
　　季洺萧立刻拿下了墨镜，果断买了张道具卡，设置好幻象，让外面的人以及看监控的人以为她们好好坐着。
　　“你还真的是！”席阮皱着眉头。
　　季洺萧拉住了席阮的手，晃了晃，笑眯眯：“就是想和你有个二人世界，也就几分钟时间。”
　　席阮抿了抿嘴唇，只是捏了一下季洺萧的手。
　　“你明明应该恐高。”
　　“恐高又不是不可以治好，而且容檀也只不过是轻微恐高。”季洺萧摸着席阮的手，虽然她很想亲亲抱抱，但还是克制住了，她扫过席阮的嘴唇，思考着回去之后应该用什么姿势。
　　席阮眯了眯眼睛：“你在想什么。”
　　“没想什么。”季洺萧虽然这么说，但是脸上的笑容又深了几分。
　　席阮踢了一下季洺萧的鞋子，又瞪了她一眼。
　　“真的没什么，就是想着我家宝贝怎么越来越好看了，明明就是女主的长相，系统怎么这么不长眼睛。”季洺萧说道，她本来就是想随便找个话题带过去，这么说了之后，觉得自己说得实在是太对了。
　　席阮给了季洺萧一个眼神：“长得好看没女主得多得去了，我没什么特点没办法。”
　　“你为什么要这么说自己？”季洺萧看着席阮，“你很好，我身上的每一点对我来说都是特点，系统眼瞎，我不眼瞎，你就是我生命的女主角啊。”
　　系统：……
　　系统A：……
　　系统A：为什么宿主说个情话还要踩我们一脚。
　　系统：谁知道呢。
　　席阮深吸了一口气，干咳了脸上，脸非常不争气地红了起来。
　　“拒绝土味情话。”
　　“我说个实话怎么就土味情话了！”季洺萧身体向前倾，直接把席阮搂在了自己的怀里，然后朝着窗外看了一眼，身子一抖。
　　“怎么了？”
　　“我貌似……真的恐高。”
　　席阮：？？？
　　季洺萧把头埋在了席阮的肩膀上，抱得更紧了。
　　席阮吓了一跳，就要拿出手机，但是被季洺萧制止了。
　　“不要，我只要不看就好了。”季洺萧说完就蹭了蹭席阮的肩膀。
　　席阮眯了眯眼睛：“季洺萧。”
　　“嗯？”
　　“你如果没蹭我的话，我差点就信了你的话。”
　　季洺萧：淦，没忍住。
　　“是因为你给我安全感，让我没忍住。”季洺萧说道。
　　“你真的恐高？”
　　“真的。”
　　“真的吗？”
　　季洺萧刚准备继续强调，席阮已经凑到了她的耳边吹了一口气。
　　“你再说一遍？”
　　季洺萧：……
　　她偏头看了眼席阮的脸，凑了上去，亲了一下，然后坐了回去。
　　席阮又踢了一下季洺萧：“以后不要开这样的玩笑，明明知道我胆子小。”
　　“嗯。”季洺萧朝着窗外看了一眼，缆车已经快要到头了。
　　她皱了皱眉头。
　　“为什么这么快。”
　　“二十分钟。”席阮虽然没说什么，但是从表情来看，也有些难过。
　　“下山的时候还有二十分钟。”
　　季洺萧幽幽地叹了口气。
　　果然还是要加快进程，不然连正大光明地牵手逛街都做不到。
　　下了缆车，季洺萧整个人还处于不能和席阮单独相处的难受中。
　　席阮经纪人下来的时候，看到季洺萧难看的脸色，吓了一跳，给了席阮好几个眼神。
　　“你是不是惹容小姐不高兴了？”
　　“没有。”席阮摇头。
　　季洺萧朝着席阮经纪人看了一眼：“和她没关系。”
　　席阮经纪人默默地闭上了嘴巴。
　　山顶上的人虽然不多，但是足够把休息的区域全部坐满。
　　季洺萧不是自己爬上来的也不累，掏出手机，拉着席阮拍了几张照片。
　　“你真要发微博？”
　　“嗯。”季洺萧点头。
　　“把我P的好看一定啊。”
　　“就我们两个这样的颜值还需要P图？不需要。”季洺萧挑了挑眉。
　　已经有人注意到了季洺萧，频频朝着她这边看了过来，终于还是有几个人大着胆子过来合影，季洺萧都同意了。
　　山顶上没什么好玩的，照片拍完，又重新坐缆车下了山。
　　“感觉你来这边就是为了这四十分钟的单独相处。”系统A说道。
　　季洺萧挑了挑眉，笑了：“你可真是个小机灵鬼。”
　　系统A：……
　　划了船，坐了缆车，也才不过中午，午饭在景区里面随便吃了点，就直接回了酒店。
　　季洺萧想和席阮过二人世界，这样的四人约会实在是没意思，而且她平常拍戏也确实是够累的。
　　车上，季洺萧给席阮发消息。
　　【容檀：你过会儿要不要直接来我房间？】
　　【席阮：？？？】
　　【席阮：我拒绝，你不是很累吗？还是好好休息吧，你别折腾了。】
　　【容檀：嘤嘤嘤。】
　　【席阮：……】
　　【席阮：不好意思，撒娇也没用！】
　　季洺萧幽幽地叹了口气，明明两个人都在一起这么久了，为什么席阮还是没有半点的冒险精神。
　　系统A：“您那叫冒险精神吗？明明是莽撞精神。”
　　季洺萧回了房间，本来还想再找席阮聊几句，然而一碰到床就困了，直接睡了过去。
　　醒过来的时候，外面天都已经黑了。
　　席阮给她发了三条消息，都是问她醒了没。
　　【容檀：宝贝，我醒了！怎么，想我啦。】
　　【席阮：……】
　　【席阮：每次和你聊完天，我都需要删除聊天记录。】
　　【容檀：突然有一种淡淡的忧伤，不过我知道，你都记在心里了。】
　　【席阮：……】
　　【容檀：找我有什么事情吗？】
　　【席阮：我看见苏绘了，她貌似也要上那个综艺。】
　　季洺萧眯了眯眼睛，笑了。


第124章 她们要官宣（7）
　　季洺萧要上综艺的事情，很快就上了热搜。
　　距离她上一次上综艺已经是一两年前的事情了，所以这次她再上综艺，必定会吸引无数目光。
　　和她参加的其他艺人全部都是最高三线，其余全部都是十八线。
　　【桃桃爱吃肉：啧，虽然但是，这个名单看上去没什么，但是我还是觉得节目组不会放弃这次搞事情的机会的。】
　　【亿点点喜欢：问一下，那个席阮是谁啊？苏绘我也不认识。】
　　【何必写诗书：除了容檀全部都是糊逼，是因为容小姐太贵了吗？】
　　……
　　季洺萧看了眼网上的评论，就收了手机。
　　“呵，关系还真的是好啊，上个综艺还要把人带过去。”
　　季洺萧朝着舒望看了一眼，笑了：“你想上也行啊，反正也符合那一批人的条件。”
　　舒望脸色一僵，她也看见网上的“除了容檀皆糊逼”的言论了。
　　“呵呵，不必了，我可没这么多时间。”
　　“忙一点好，毕竟以后想忙可能都没这机会。”
　　舒望愣了一下，关上了水龙头：“容小姐这是什么意思？”
　　“没什么意思啊。”季洺萧朝着舒望笑眯眯，“人总是会退休的嘛。”
　　季洺萧关上水龙头，擦了擦自己的手。
　　“再见舒小姐。”
　　舒望冷眼看着季洺萧的背影。
　　明明知道这就是赤/裸/裸的威胁，但是她也不好说什么。
　　虽然席阮已经没了戏份，但是为了等季洺萧一起去参加节目，还是留了下来，不过另外订了一间房间，在别的宾馆里，更加不方便了。
　　去拍摄的那一天，无数粉丝等在了机场。
　　季洺萧一路走过去，脸上自始至终带着淡淡的笑容，整个人乍一看比之前柔和了不少，但细看会发现，攻击力比以前还要强。
　　“姐姐，你什么时候放新料啊。”
　　“不着急，慢慢来。”季洺萧笑眯眯。
　　“为什么这次又去参加综艺了啊。”
　　“知道你们想看我，我当然要上上综艺。”季洺萧将头发撩到了耳后，“也顺便放松一下。”
　　“姐姐，可以稍微透露一下，还有多少个人的料嘛？”
　　“你们可以猜猜看，毕竟之前关于我的新闻不都还在吗。”
　　席阮跟在季洺萧的身边，别人以为她是助理，也没怎么注意，直到有人喊了她的名字。
　　“席阮！”
　　“咦？”
　　也就这两声，不少人都朝着席阮看了过去。
　　“席阮和容檀一起走吗？”
　　“新朋友。”季洺萧淡淡地说道。
　　“哇，姐姐终于有朋友了啊。”
　　季洺萧：……
　　“扎心了啊你们。”季洺萧吐槽道。
　　旁边的人嘻嘻哈哈都笑了起来。
　　席阮脸有些红，站在季洺萧的身后。
　　“席阮，姐姐有欺负你吗？”
　　“没有。”席阮笑了笑，“人还是不错的，要是欺负我，我早就跑了，惹不起，躲还是躲得起的。”
　　季洺萧朝着席阮看了一眼，挑了挑眉。
　　周围又笑了起来。
　　“时间差不多到了，你们路上小心，我先走了。”
　　“好！”
　　“姐姐拜拜！”
　　季洺萧和粉丝挥了挥手。
　　不出意外，这又是热搜预定。
　　网上讨论度很高，虽然有不少人说席阮就是为了蹭大腿，但也有一些人看着两个人的互动，默默地去建立了一个CP超话。
　　季洺萧是关注这个超话的第一百三十个人。
　　“宿主，我现在怀疑你做什么都是故意的。”
　　“故意什么？”季洺萧看着超话里面的同人画美滋滋。
　　就是可惜，画上的不是自己，是容檀。
　　而且CP名看上去也不是很吉利，叹息CP。
　　“你在看什么？节目组的车马上就到了。”席阮凑到了季洺萧的旁边看了一眼，皱了皱眉头，“居然还有这种东西？”
　　“为什么不能有。”季洺萧点开了几张图片，“你不觉得我们的气质就很配嘛。”
　　席阮轻哼了一声：“你还是把手机收一收吧，要是被人看到，肯定又要做文章。”
　　“我知道。”
　　季洺萧将页面关掉，换了大号，刚好节目组发了消息，她们的人已经到了。
　　从两个人上了节目组的车开始，就已经进入拍摄了。
　　《美好的一天》的拍摄地点都在风景优美的乡下，山间，一般会有三个常驻嘉宾，然后每期都会有不一样的飞行嘉宾来。
　　节目没什么对抗性，基本上就是平和的日常生活。
　　“我们要先来做个小采访呢。”
　　“好。”季洺萧点了点头，席阮都同意了，季洺萧自然没什么意见。
　　“容小姐和席小姐在乡下住过吗？”
　　“住过。”季洺萧点了点头，“不过很少，也就是工作忙的时候，去乡下住几天，放松一下。”
　　“我一般就是过年的时候去乡下住几天。”席阮说道，她和这个世界的父母并不是很熟，基本上没有任何沟通，平常也就是打钱回家的关系。
　　“两位都知道吧，来我们节目是要干活的。”
　　季洺萧挑了挑眉：“知道，怎么，我看上去像是手不能提肩不能扛的人嘛？”
　　席阮偏头朝着季洺萧看了一眼，然后点了点头。
　　季洺萧笑了，拍了一下席阮的胳膊：“这次来的人不是挺多嘛，应该分配任务也不会分很多给我吧。”
　　“这，就要看今天的任务是什么了。”
　　季洺萧点了点头。
　　车只能把季洺萧和席阮送到村子的门口，剩下的路都需要自己走。
　　还好她这次只带了一个小箱子，不过席阮带了个大箱子，她这个节目拍完之后，就要直接和季洺萧分道扬镳，前往下一个工作地点。
　　“拉得动嘛？”
　　“还可以。”席阮点了点头，“这边距离目的地有多远啊？”
　　“我看一眼。”季洺萧低头看了眼导航，皱了皱眉头，“两公里。”
　　“啊？”席阮叫了起来。
　　“有点过分了吧，这就算不拉行李箱也很难走啊。”季洺萧看了看四周，又看了眼手中的导航，貌似还要穿小路，目的地看上去在半山腰上，虽然不是什么陡峭的山，但是爬上去也很麻烦。
　　“先慢慢走吧。”季洺萧又看了眼席阮的箱子，“累了我们换着拉？”
　　“不用，我平常又在运动，这个箱子不算什么。”
　　季洺萧微微蹙眉，买了张技能卡。
　　席阮本来拖着箱子还有些吃力，突然觉得轻了很多，她朝着季洺萧看了一眼，知道这人多半是买了技能卡。
　　“真是浪费钱。”席阮在心里嘀咕了一声，然后勾了勾唇角。
　　系统：你就傲娇吧。
　　两个人走路的速度很慢，本来节目组是希望两个人能说点什么的，但是一段路走下来，两个人完全没力气说什么话，最后还是节目组的人过来帮忙把季洺萧她们送了过去，到门口的时候，才重新让她们下来走。
　　“容檀和席阮来了！”
　　季洺萧推开门就听到里面的人喊道。
　　这次的飞行嘉宾加上季洺萧一共有五个人，都已经到了，就季洺萧和席阮最晚。
　　季洺萧进去之后一眼就看到了苏绘。
　　苏绘自然也看到了季洺萧和席阮，脸上原本挂着的笑容有些撑不住，两个人对视了一眼，季洺萧就像是不认识她一样，移开了目光。
　　她之前看到热搜的时候就看到了席阮和季洺萧的照片，虽然她努力催眠自己，告诉自己，容檀不会那么巧就是季洺萧。
　　“容檀，刚好还剩下一间房间，你和席阮睡可以吧。”
　　“可以。”季洺萧矜持地点了点头，内心笑开了花。
　　系统A：啧，终于等到了。
　　席阮看了眼季洺萧，思考着自己要是说不想和这人睡会不会出什么问题。
　　在两个人上去放行李的时候，苏绘跟了过去。
　　“我来帮你们吧。”说完就直接把容檀的行李接了过去，旁边本来想过来帮忙的两个男生都停下了脚步，想帮席阮，不过席阮拒绝了，毕竟她的箱子轻得可怕。
　　三个人进了房间，苏绘随手关上了门。
　　“季洺萧。”
　　“你谁？”季洺萧朝着苏绘看了一眼，皱了皱眉头。
　　苏绘愣了一下，随后捏紧了拳头：“就是你没有错，我没有选择这个任务，是你把我弄过来的对吧。”
　　“不好意思，我又不认识你，为什么要把你弄进这个节目？”季洺萧冷眼看着苏绘，“你要是不想参加那就退出，过来找我干什么？”
　　苏绘本来很确定的，现在看季洺萧的态度，后退了两步，有了些许迟疑。
　　她判断的标准来自于她觉得席阮不会去讨好这个世界的主角。
　　“你要是有病的话，就去医院看一看。”季洺萧扯了扯嘴角，“麻烦你出去，离我远一点。”
　　苏绘：……
　　“对不起，是我认错了人。”苏绘深吸了一口气。
　　季洺萧冷眼看着苏绘，冷笑了一声：“你不认识我？”
　　苏绘不知道应该怎么回答，她只觉得自己的脑子一片混乱，她朝着席阮看了一眼，然而席阮并不会帮她说话。
　　“现在你们吸引其他人注意的方式都这么清奇嘛？”季洺萧冷眼看着苏绘，“麻烦你出去。”
　　苏绘张了张嘴巴。
　　“出去！”季洺萧黑着脸，“还需要我请你出去吗？”


第125章 她们要官宣（8）
　　苏绘离开之后，席阮关上了门。
　　“你觉得她信了吗？”席阮压低了声音。
　　“半信半疑吧，反正之后肯定还是会试探的。”季洺萧揉了揉自己的脖子，笑了。
　　席阮皱着眉头看着季洺萧：“她为什么会在这边。”
　　“我们下去吧，底下的人估计还在等着。”
　　席阮眯了眯眼睛，抓住了季洺萧的手腕：“你好好说，跑什么。”
　　“找的咸鱼帮忙。”
　　席阮有些无奈：“季洺萧……”
　　“过去的就过去吧，我不是很想追究。”席阮皱着眉头，“而且，我觉得苏绘背后的事情很危险，我不想你去管，我们以后离他们远一点就好了。”
　　季洺萧揉了揉席阮的头发。
　　“我们下去吧。”
　　席阮有些无奈，还想说什么，但是季洺萧已经推开门走了出去。
　　她知道，这个人绝对没有听自己的话。
　　季洺萧和席阮下了楼。
　　两个人知道今天要干活，所以来的时候就穿的是方便行动的样子。
　　季洺萧下了楼，看着院子里的几个人。
　　有一说一，在场的这么多人，容檀和谁都不熟。
　　季洺萧不是很明白，为什么一个女明星可以混到这个地步。
　　和几个人客套的打了招呼之后，季洺萧就主动申请了任务。
　　“王老师，有什么需要帮忙的嘛？”
　　“这么着急要当免费劳工了？”
　　季洺萧挑了挑眉：“就是过来玩玩的嘛，坐着也没什么意思，而且你看这些弟弟妹妹的表情，一个个怕我的样子。”
　　“说真的，我一点都不可怕。”
　　席阮：……
　　“嗯。”席阮点了点头。
　　“表情这么勉强？”
　　其他人也笑了起来。
　　季洺萧领了任务，就拿着工具带着几个人下了田。
　　分组的时候，苏绘主动跟了过来。
　　季洺萧扫了眼苏绘，眯了眯眼睛，虽然不高兴，但是没说什么，不过在场的人都能感觉到她的不高兴。
　　三个人走了出去。
　　“我力气还挺小的，萝卜也不好拔吧。”席阮说道。
　　“应该不会太难吧……”季洺萧幽幽地叹了口气，又朝着苏绘看了一眼，“你主动过来拔萝卜，力气应该很大吧。”
　　苏绘：……
　　“靠你了。”
　　苏绘点了点头，抿了抿嘴唇。
　　几个人一起下了田。
　　他们只需要拔两筐萝卜就好了，要做萝卜干。
　　季洺萧带了手套，抓住了萝卜的叶子，用力地拔了一下，萝卜纹丝不动。
　　季洺萧：……
　　“拔不动？”席阮问道。
　　季洺萧抿了抿嘴唇：“没事。”
　　她晃了晃萝卜，再次用力才□□。
　　席阮深吸了一口气，学着季洺萧的样子，她的力气要大一些，连续拔了几根出来。
　　季洺萧偏头看着席阮，沉默了几秒。
　　“我也才发现我力气这么大。”席阮略有些不好意思。
　　苏绘的力气可能没那么大，但是季洺萧都那么说了，她也只能尽力拔。
　　“突然感觉自己有点废物。”季洺萧将自己的袖子捞了起来，整个人看上去有些凌乱。
　　席阮看季洺萧的样子都有些不忍心，这个世界的季洺萧确确实实就是个手不能提，肩不能扛的千金大小姐，让她拔萝卜真的难为她了。
　　“你要不要先休息？我可以帮你拔。”
　　“你是看不起我胖虎。”
　　席阮：……
　　“那随你吧。”席阮没好气地看了眼季洺萧。
　　虽然席阮在心里告诉自己了，要注意自己和季洺萧的交友距离，但一些地方还是会忍不住表现出和她的熟络。
　　苏绘一直注意这两个人的互动，她深吸了一口气，这个人一定是季洺萧。
　　她就没见过，席阮可以和一个人打成一片的，除了季洺萧。
　　虽然知道了也没什么用。
　　苏绘捏着拳头，她来到这边的时候，系统商场都世界给她直接关掉了。
　　她不懂季洺萧到底是用了什么手段。
　　而且，她也没办法联系自己的系统。
　　苏绘盯着季洺萧的眼神渐渐发冷。
　　“你这么看着我干什么？”季洺萧偏过头，看着苏绘，“你要是不喜欢我的话，没必要强行和我一组。”
　　苏绘僵了一下：“我没有。”
　　“妹妹，旁边这么多摄影机录着呢，肯定有你眼神特写的。”季洺萧将手中的萝卜丢进了筐里，“我之前没和你见过吧，我怎么得罪你了？”
　　苏绘：……
　　“刚才在房间里就是的，妹妹，你想干嘛？”
　　席阮也起身看着苏绘。
　　苏绘捏着拳头：“抱歉……因为你和我认识的一个人实在是太像了，我有点没忍住。”
　　“呵呵。”季洺萧扯了扯嘴角，“那麻烦你克制一点，别把对别人的不满转嫁到我的身上，我不是你的出气筒谢谢。”
　　季洺萧和席阮加快了拔萝卜的速度，拔完就直接走了，没有任何要等苏绘的意思，两个人离开了田地没多久，苏绘也准备离开，不过一起身就直接栽进了萝卜地里。
　　疼肯定是很疼的，但又不会出什么太大的事情。
　　苏绘撑着地面爬了起来，看着自己蹭破的手臂，抿了抿嘴唇，她刚才感觉有什么东西绊了自己一下，但是现在看的话，地面什么都没有。
　　很显然是有人动了手脚，苏绘觉得有些憋屈，但又不能说什么，她要是说是季洺萧动了手脚，其他人肯定会认为她脑子有毛病。
　　这边到处都是摄影机，季洺萧和席阮早就走了，她根本没办法说。
　　苏绘深吸了一口气，背起筐子走了出去。
　　回去的时候，众人看到她身上的伤口吓了一跳。
　　“怎么了这是？”
　　“不小心摔了个跟头。”苏绘笑了笑，又看了眼季洺萧。
　　季洺萧靠着椅子，并没有看她，正闭着眼睛，闭目养神，席阮倒了杯水放在了她的手边。
　　“宿主，你还真的是钱多的没地方花。”系统A吐槽道。
　　“啧，我又没干什么。”季洺萧拿过杯子喝了口水，席阮也看着她，眼神不是很赞同。
　　她笑了笑，然后慢悠悠地移开了目光。
　　接下来的时间，更加让人难熬，几个常驻嘉宾已经在很努力的活跃气氛了，但气氛还是很尴尬。
　　季洺萧本来就不是什么喜欢和别人搭话的人，也就和席阮有一句没一句地聊着天，偶尔帮着干点活。
　　节目组的人都有点脑壳疼。
　　不过注意到季洺萧和苏绘之间的矛盾之后，心情都好了不少。
　　只要节目只要有爆点就好了，这两个人的矛盾，是绝对可以上热搜的。
　　惹不起季洺萧，但是苏绘那个软柿子还是可以捏一下的。
　　而且，这次的事情都不需要怎么剪辑，怎么看都是苏绘自己上去惹人家的。
　　季洺萧去后头帮忙拿东西的时候，苏绘又跟了上去。
　　众人对视了一眼，席阮本来也想跟过去的，最后被节目组示意坐下来。
　　所以去往后面工具房的只有她们两个人。
　　“你别装了。”苏绘直接把衣服上的收音工具拿了下来，看着季洺萧。
　　季洺萧找着工具，皱着眉头看着苏绘：“你到底是有什么毛病？不好意思，我确实不认识你，查遍我的这二十几年，都没有你这个人的存在，怎么，你也想要像那些人一样碰瓷？”
　　“确实，黑红也是一种红，不过在你没有后台的时候最好别这么做，我又不是以前佛系的我。”
　　“你以为我在乎吗？”苏绘冷眼看着季洺萧：“不管你这次用了什么办法，我都不会放过你的。”
　　季洺萧用一种很嫌弃的眼神看着苏绘，随后就拿着工具走了出去。
　　苏绘立刻跟了上去。
　　“没事吧？”席阮看着季洺萧，压低了声音，“她看上去貌似不太正常……”
　　“谁知道。”
　　苏绘的脸色有些难看，盯着席阮看了一会儿：“你怎么也是这个样子？”
　　“我认识你吗？”席阮眨着眼睛。
　　这么多个世界下来，她的演技已经好到了一定程度。
　　季洺萧也看出来了这个苏绘已经开始破罐子破摔，毕竟世界要是出现了什么问题，倒霉的都是季洺萧。
　　“宿主，这个你不用放心，我们系统在这方面还是做的很好的。”系统A说道，声音中还带着自豪，“因为他是这个世界设定之外的存在，现在和病毒没什么两样，会受到重点监控，如果做出什么恶意破坏世界的事情会被直接抹杀。”
　　季洺萧挑了挑眉，朝着苏绘看了一眼，没有说什么。
　　苏绘咬着嘴唇。
　　季洺萧绕开苏绘，席阮也跟了上去，没有再看苏绘一眼，这种无视她的态度让她十分难受。
　　接下来的一个下午，苏绘就遭遇了各种倒霉事件。
　　不是被地上的石头绊倒，就是喝水噎到，不是把椅子坐塌，就是把碗给砸了。
　　节目组的人也很疑惑，过来又检查了一遍屋子里面的东西，没有任何问题，但是只要被苏绘碰到，就会出现问题。
　　之后众人看苏绘的眼神都变了，一个个都避她十万八千里。
　　“你还是别乱碰东西了，万一摸了房子，房子塌了怎么办？”季洺萧朝着苏绘看了一眼，漫不经心，“听说坏事干多了，人就会倒霉。”


第126章 她们要官宣（9）
　　苏绘的表情一僵，一时间都没有反驳。
　　季洺萧看着苏绘，脸上的表情看不出任何问题，就像是随口说了一句话，说完之后，该干什么还是干什么了。
　　其他人笑着打马虎眼，试图让这句话变成一句玩笑话。
　　然而，苏绘的表情就像是刚好被说中了一样，好半天才缓过来，而且拿表情就像是想到了什么其他不好的事情。
　　季洺萧对苏绘的表现也有些惊讶，不过她自然不会表现出什么。
　　“系统，这个苏绘是不是还有别的问题。”
　　“嗯？这个……”系统A有些迟疑，“确实有点问题，我发现她在一个月前被列为了系统重点观察对象。”
　　季洺萧眯了眯眼睛。
　　“怪不得呢……”系统A有些感慨，“这次她连系统都没有带过来，估计还有主系统在里面掺和。”
　　季洺萧又喝了口茶，朝着席阮看了一眼。
　　“系统，你们是不是可以修改人的记忆。”
　　系统A：……
　　“嗯，貌似可以，不过我不管这一块，所以我也不是很清楚。”系统A说道，她不是很明白为什么季洺萧问到这个问题。
　　季洺萧喝了口茶。
　　系统A有些迟疑：“宿主，你不会怀疑席阮的记忆被篡改了吧，应该不会吧。”
　　“直觉觉得有些奇怪。”季洺萧深吸了一口气。
　　系统A：……
　　“宿主，如果席阮被篡改了记忆，那你最好还是别管了吧。”系统A有些迟疑的说道。
　　季洺萧眯了眯眼睛：“你肯定有事情瞒着我。”
　　系统A：……
　　“没有！”系统A立刻说道，“我就是怕你会干点什么可怕的事情出来。”
　　季洺萧晃了晃杯子，无端地有些烦躁，又朝着席阮看了一眼。
　　席阮注意到季洺萧的眼神，有些迷惑：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　席阮皱着眉头。
　　季洺萧又看向了苏绘，最后起身去了室内。
　　系统A：……
　　系统A：我为什么要多嘴。
　　“宿主……”
　　“我也只是一点点的感觉，一点点的猜测，并不准确。”系统A小心翼翼地说道，“而且，有些东西我确实不能和你说，我们系统都是被人监控着的，一举一动。”
　　“我也是对吧。”
　　系统A：……
　　“嗯，这是肯定的，毕竟我们都是在主系统里面生存的人，主系统的眼睛无处不在，当然除了BUG。”
　　季洺萧靠着沙发。
　　“咸鱼是一个意外，我们猜测她应该是个最上面的那个主系统达成了什么协议，不然不能随意到这种地步。”系统A说道，“宿主，你应该是懂的，像这种地方，水太深了。”
　　“既然现在席阮有关你的记忆都没有错，那你还是不要管了。”系统A提醒道。
　　季洺萧的脸色一点点沉了下去。
　　有些东西并不是忘记了就是不存在的，修改席阮的记忆，多半是她看到了一些不该看的东西，那些人会不会为了更加保险而直接要了席阮的命，这谁都不知道。
　　而且，有些东西不能深入地思考。
　　“苏绘的事情，她是为什么？”
　　系统A愣了一下：“我还以为你不准备问了，不过这个我也不清楚，我查不到，只能知道她是个重点照顾对象。”
　　季洺萧：……
　　“你第一句话出来的时候我还以为你要和我说什么重要的事情，最后就是你也不知道？”季洺萧都不知道应该如何表达自己现在的心情。
　　她深吸了一口气，揉了揉太阳穴。
　　席阮走了进来看着季洺萧。
　　刚才季洺萧的表情，实在是让她有些在意。
　　“没事吧。”
　　“没事。”季洺萧摇头。
　　席阮抿了抿嘴唇，没说什么，要是这边没人对话，她就追问了，然而这边到处都是摄像设备，实在是不好问。
　　而季洺萧思考的东西，现在估计也不能说。
　　只有两个人的空间瞬间安静了下来。
　　“真的没事。”季洺萧揉了揉脖子，“就是有点怀疑人生，怎么总是能遇到一些奇奇怪怪的人。”
　　这件事情很快就在两个人打哈哈中过去。
　　等晚上两个人在房间里，设备全部都关闭的时候，席阮凑到了季洺萧的身边。
　　“你和我说实话，到底是什么事情。”
　　“系统和我说苏绘是主系统的重点监控对象，我就在想这个人有什么问题。”季洺萧看着席阮，“我担心会影响到我们。”
　　席阮抿了抿嘴唇：“应该不会吧……”
　　“不知道。”季洺萧深吸了一口气，她揉了揉席阮的头发，总感觉自己陷入了一个死穴。
　　席阮靠在了季洺萧的身上，蹭了蹭：“别多想了，你不就是想要教训她吗，就随便欺负一下就好了。”
　　“怎么能随便欺负一下？”
　　“我之前应该就和你说过，那件事情，就是知道真实姓名可以动手脚的事情。”席阮说道，“并不是谁都可以动手脚的，一般敢这么做的，都是有后台的，苏绘敢这么做，她背后肯定有什么。”
　　席阮抿了抿嘴唇：“我不希望你惹到那些人。”
　　季洺萧舔了舔嘴唇：“那如果直接让苏绘在这个世界被抹杀呢。”
　　系统A：！！！
　　“把苏绘知道的事情问出来，然后抹杀掉，我相信主系统会支持的，对吧，它屏蔽了苏绘的系统让她不和外界联系，说明是在鼓励我们这么做，对吧。”
　　系统A：“虽然你一直在问我对不对，但是我完全没感觉到疑问语气呢。”
　　“你可以联系最上面的那个主系统吗？不通过任何其他部门。”季洺萧的第六感告诉她，这些混乱的底下藏着一个很大的阴谋。
　　她可以不掺和，但是席阮明显已经在局内了。
　　季洺萧亲了一下席阮的额头。
　　席阮还停留在季洺萧说的“抹杀”上面。
　　“可是……”席阮的手微微颤抖，她从来都没有做过这种事情。
　　季洺萧意识到席阮的不对劲，抓住了她的手：“我也就是说说，你别害怕。”
　　“不是害怕，刚才听到你说‘抹杀’的时候，我脑子里有个念头一闪而过，但是我现在想不起来了。”席阮皱着眉头。
　　“别着急，忘了就忘了，没事。”
　　席阮点了点头。
　　“睡吧。”季洺萧在床上躺了下来，拉住了席阮的手，“你今天晚上要不要和我睡一张床？”
　　席阮：……
　　“不要，万一有人进来怎么办。”席阮果断地去了另外一张床。
　　季洺萧幽幽地叹了口气。
　　“有女朋友和没有似的。”
　　席阮轻哼了一声。
　　“那这次回去，你让我抱着睡。”季洺萧偏头看着席阮，“你放心，我可以和你保证，我什么都不做。”
　　系统A：……
　　席阮干咳了一声，脸色有些泛红：“你说什么呢。”
　　“嗯？我说我想和你睡觉。”季洺萧表情正经，声音也很正经，但是在在场两个系统一个人听来，丝毫不正经。
　　席阮：！！！
　　“睡觉，现在就睡，你不要再说话了。”席阮把脑袋缩进了被子里，不动了。
　　季洺萧笑了：“干嘛这么害羞。”
　　“老流氓！”
　　“从某种意义上来说，你比我大。”
　　“小流氓。”
　　季洺萧又笑了一声：“睡吧，明天还要早起。”
　　“嗯。”
　　季洺萧抬手关了房间的灯，盯着天花板，闭上眼睛，把今天的东西又重新梳理了一遍。
　　她有理由相信，现在主系统们可能已经分了两个阵营，毕竟修改记忆肯定是需要上面系统的授意的，但绝对不是第一主系统，苏绘是被第一系统给盯上的。
　　还有咸鱼和第一系统的关系，咸鱼一个人真的可以做到把苏绘塞进来，并且还屏蔽掉她的系统吗？
　　按照现在所有人的推测，咸鱼能在系统中这么猖狂，肯定是有倚仗的。
　　他们这些所谓的任务者，其实和这边的这些NPC没有什么太大的区别，系统如果想要抹杀，也并不困难，所以为什么咸鱼可以拥有这么多特权，系统真的拿她没办法嘛？
　　季洺萧深吸了一口气。
　　她觉得自己不能再想下去了，再这么下去，她多半会自己把自己绕进去。
　　反正不管怎么说，这个苏绘，绝对不是什么好人就对了。
　　席阮也没睡觉，她偏头看着季洺萧，然后朝着被子里面缩了缩。
　　“你说，她为什么有些事情就是不愿意和我说呢。”席阮叹了口气。
　　“可能她自己还没搞清楚吧。”系统说道，“我没怎么见过季洺萧这样的表情。”
　　席阮想到季洺萧之前的表情：“是不是又和我有关系？”
　　“因为苏绘？”
　　系统没说话。
　　席阮抿了抿嘴唇。
　　季洺萧在席阮动第一下的时候就注意到了，在对方动第二下的时候，她直接起身，上了席阮的床，钻进了对方的被子里。
　　“你干嘛！”席阮吓了一跳，差点跳起来。
　　季洺萧搂着席阮的腰，亲了亲她的耳根：“别乱想了。”
　　“谁让你不告诉我。”席阮声音有些懵。
　　“因为我也不确定，我的思考太发散了，想象的东西牵扯太多。”季洺萧笑了，“这种天马行空的猜测，怎么能告诉你让你烦心？”


第127章 她们要官宣（10）
　　“只是觉得苏绘这个人有点奇怪罢了。”季洺萧看着席阮，“你的记忆是不是还存在问题，也要打个问号。”
　　“就是这些，没有了。”
　　“我的记忆？”席阮皱了皱眉头。
　　“你和苏绘之间具体发生了什么。”
　　席阮张了张嘴巴，她想要说来着，但是细想却还是想不起来，但是脑子里有另外一个意识在告诉她没什么，事情已经过去了。
　　季洺萧等了半天没听到席阮说话，还有什么不知道的。
　　席阮转过身，和季洺萧面对面，手扯住了她的衣摆，浑身上下都有些紧绷。
　　她深吸了一口气。
　　“我，想不起来具体发生了什么，但是感觉上不是什么大事。”席阮说道。
　　季洺萧将席阮搂进了怀里：“嗯。”
　　“所以，现在到底是什么情况……”
　　“我也不知道。”季洺萧感受到席阮微微颤抖，笑了，“胆子怎么还是这么小，别害怕呀，不会有事的。”
　　席阮锤了季洺萧两下，她确实有点慌，但是听到季洺萧这样语气，整个人还是放松了下来。
　　她靠着季洺萧，打了个呵欠。
　　这次也忘了赶季洺萧走。
　　早上六点的时候季洺萧就醒了，她将席阮放在自己腰上的手拿了下来，洗漱收拾东西，然后才喊了席阮起床。
　　“不想起。”
　　“录节目呢。”季洺萧捏了捏席阮的脸，“懒死了。”
　　席阮哼哼了一声：“嗯，我就懒。”
　　“起来起来。”季洺萧拿了衣服，将席阮拉了起来，“那我帮你穿？”
　　席阮火速睁开了眼睛，推开了季洺萧：“你讨厌死了。”
　　两个人下去的时候，也只有常驻们起了。
　　季洺萧和别人打了声招呼，就和席阮两个人出门去跑步。
　　“这么早起来干什么，明明还有那么多人都没有起床。”席阮小声地嘀咕着。
　　“因为我不想一个人跑步。”
　　席阮：……
　　“霸道。”
　　“这边风景这么好，跑个步不是挺好的。”
　　席阮看了看四周，点了点头：“风景确实还挺不错的。”
　　“过会儿帮你拍个照片？”
　　“好。”席阮点了点头。
　　虽然说是跑步，但实际上两个人就是到处逛逛。
　　他们吃完早饭不到中午就要走了。
　　“你接下来有什么工作？”
　　“一个网剧的女三。”席阮回忆了一下，笑了，“不错了。”
　　席阮朝着季洺萧看看了一眼：“你这是什么眼神……我还挺开心来着。”
　　“加油。”
　　席阮：……
　　“现在网剧爆的很多的，你不要这么嫌弃好不好。”席阮磨牙。
　　“我没有嫌弃啊，我只是在给你加油，要是有空给你去探班？”
　　席阮给了季洺萧一个眼神：“你看着也不像是会有事件的样子。”
　　“谁说的。”季洺萧笑了，“我是自己的老板，我不想工作谁能给我安排工作。”
　　席阮：……
　　“任性第一名就是你了。”
　　季洺萧笑了。
　　两个人回去之后，所有人都起来了，早饭也已经好了。
　　这一次的节目可以说是非常的不愉快了。
　　但是该有的爆点也都有了，节目组之前就看到了季洺萧和席阮的CP粉，这次也准备往这方面引一下。
　　季洺萧和席阮一起去了机场，两个人虽然不是同一班飞机，但是起飞的时间都差不多。
　　来的粉丝依旧很多。
　　“姐姐，这次玩得开心吗？”
　　“一般般。”季洺萧漫不经心，“有些新人引起其他人注意的方式，我实在是没办法理解，其他都还好。”
　　“啊？姐姐，你不会又和人吵架了吧！”
　　“不算吧，这次是有人先来惹我的。”季洺萧叹了口气，“不瞒你们说，我这次本来确实是准备好好做节目的，不想给别人添麻烦，但是吧，你们也知道，总是会有一些意外出现。”
　　众人叫了起来。
　　“席阮，檀姐有没有欺负你！”
　　本来有点神游的席阮愣了一下，还没说话，旁边的季洺萧就开了口。
　　“谁欺负她，我在你们眼睛里就是这么随便欺负人的人嘛？”季洺萧扫了眼周围的人，“扎心了啊。”
　　席阮笑了起来，摇了摇头。
　　季洺萧这几句话已经是热搜预定了。
　　网上不少人猜测是谁胆子这么大，各种分析都有。
　　另外，席阮和季洺萧的CP粉再次壮大，在CP超话里面已经悄悄地上了榜。
　　冯昔自然也看到了，但是季洺萧和席阮的举动都太过于坦荡，她也不能问什么。
　　两个人打电话的时候，气氛很奇怪。
　　“这次玩得开心吗？”
　　“不开心。”季洺萧的语气不怎么好，“有个人和神经病一样，总是针对我。”
　　“谁？需不需要我帮你……”
　　“不用，一个小明星而已。”季洺萧漫不经心，“你昨天没有给我打电话，你是不是不爱我了。”
　　“你不是在录节目嘛？”
　　“呵呵，你就这么害怕我们的关系曝光吗？我就这么见不得人？”
　　冯昔深吸了一口气：“为什么最近打电话，你都要提这件事其，我都说了，等时间到了，我肯定会和你公开的，你再等一等好不好。”
　　“你凶我。”
　　冯昔：……
　　“我没有凶你，容容，我最近很累，公司出了点事情。”冯昔的声音带着疲倦，“我不应该把火发在你的身上，对不起，最近如果忽视了你，你不要生气好不好。”
　　系统A：“啧，看看人家这语气，这态度。”
　　“这才是有水平的人渣。”
　　“哦，我知道了。”季洺萧有些失落，“那你好好休息，我先挂了，再见。”
　　冯昔还想说什么，但是季洺萧已经果断挂了电话。
　　剩下那头的冯昔，拿着手机，陷入了沉默。
　　季洺萧伸了个懒腰。
　　系统A也有点沉默。
　　“冯昔肯定要胡思乱想了。”
　　“无所谓，再乱想，现在也找不到什么机会来找我麻烦，我相信梁彤不会给她这个机会的。”季洺萧笑了，心情畅快。
　　这段时间网上大批量黑她的人明显少了不少。
　　很显然，冯昔的注意力已经开始分散来。
　　她最近虽然没怎么和梁彤怎么联系，只是偶尔指点一下，但季洺萧已经可以明显感觉到对方对她态度的转变。
　　季洺萧回到剧组之后，发现剧组的气氛有些奇怪。
　　舒望人不在。
　　“舒望呢？”季洺萧看了眼手上的剧本，“今天不是有我和她的戏份？”
　　工作人员的表情有些难看：“檀姐，你没有收到消息吗……”
　　“嗯？什么？”季洺萧总觉得工作人员看自己的眼神很奇怪。
　　“舒望姐昨天从楼梯上摔下去了，一直在昏迷，到现在还没有苏醒，媒体那边暂时还不知道，不过感觉应该瞒不了多久。”
　　季洺萧愣了一下：“啊？”
　　她记得原来的剧情里面明明没有这一段。
　　“检查结果呢？”
　　对方朝着季洺萧看了一眼。
　　“其实是有个人把舒望姐推下去的，然后抓住的那个人说……是你指使的。”
　　季洺萧愣了一下，但是也没太多的惊讶，随后嗤笑了一声：“这是把谁当傻子呢？所以，这件事情你们都认为和我有关系，最后没一个过来联系我？谁让你们这么做的？”
　　工作人员张了张嘴巴，想要说什么，但是说了半天也没说出一个字来。
　　助理那边不用季洺萧说，就已经去联系经纪人了。
　　“那个人呢？”
　　“在拘留。”
　　季洺萧朝着导演走了过去。
　　导演看到季洺萧也有些无奈：“容檀啊……”
　　“导演，你不会也认为是我做的吧。”
　　“我是不想这么认为……但是，那个人给了我们联系的记录，确确实实是你的微信，发出去的内容。”
　　季洺萧的脸色瞬间阴沉了下来：“我找人害人，还用自己的微信，然后自己去联系？”
　　“我也不想相信，但是那个微信确实是你的。”导演压低了声音，“事情我暂时是压下来了，但是还是靠你自己了，舒望那边的人已经开始闹腾了。”
　　“嗯。”季洺萧点了点。
　　“今天先拍别的内容，你回去自己想办法吧。”
　　“嗯，谢谢导演。”
　　季洺萧回去之后，查看了自己的微信，发现确确实实多出了一个人，并且上面确实有整整齐齐的对话，都是关于她让那个人把舒望推下去的。
　　但是这个微信是她的私人号，自始至终都没有提醒过她其他的登录信息，而且，她的手机不离身，并没有什么人能拿到她的手机。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“查查。”
　　季洺萧也发消息给了席阮，让席阮帮忙查一下，她记得席阮是点了这个技能的。
　　【席阮：天哪！你是在拜托我做事情嘛。】
　　【容檀：是的呢！】
　　【席阮：呜呜呜。】
　　季洺萧有些无奈。
　　【容檀：你放心，以后有什么事情都和你一起商量。】
　　【席阮：我信了。】
　　季洺萧点了点桌子。
　　系统A那边的结果出来的更加快一下。
　　“宿主，有其他系统的痕迹……抱歉，权限可能在我之上，所以，我也查不出源头。”系统A的声音有些迟疑，“宿主，我觉得这个世界……确实有点危险。”


第128章 她们要官宣（11）
　　系统A还是第一次遇到这样的状况，这里的感觉，比上个世界还要糟糕。
　　季洺萧捏紧了拳头，深吸了一口气。
　　“我联系主系统。”系统A说道，说实话，它也不知道自己联不联系得上，当然这件事情没有和季洺萧说。
　　季洺萧坐在床上，看着手机中的聊天记录，扯了扯嘴角，深吸了一口气。
　　她想知道，插手的系统，到底可以做到什么地步，对方的目的又是什么。
　　毁掉她吗？
　　但是，这点程度明显不够。
　　她只要心狠一点，就能把身边的人推出去，就能完全把自己摘出来。
　　“系统，帮我一个忙。”
　　等系统帮忙办好了事情，季洺萧摸出自己的微博。
　　【容檀V：昨天我们剧组的舒望小姐被人推下了楼梯，现在还没有醒过来，今天回来之后我才知道，然后工作人员告诉我，推他的人表示是我指使的，还有聊天记录作为证据，我否定之后发现自己的手机里面确实出现了这个人以及这个聊天记录，我相信我身边的所有工作人员，都干不出这样的事情，那么问题来了，到底是怎么回事，我是不是见鬼了，我虽然不聪明，但我暂时还干不出这么蠢的事情，我不需要暗戳戳地害人，我手上已经留了很多舒望买热搜黑我的证据，并且从我的势力和财力来说，让舒望离开娱乐圈，并不是什么困难的事情，以及，在害我的众多人中，舒望并不是最过分的一个，我确实不喜欢她，但是也没到要让她死的地步，之后我会把手机交给专业人士检查，希望可以找到前因后果，到底是谁想要一下子毁掉两个人。】
　　季洺萧需要先发制人。
　　她的微博发出去没过十分中就已经热搜第一，后面还跟了一个“爆”字。
　　舒望那边的人惊了一下，并没有想到季洺萧的动作会这么迅速。
　　她们原先准备的话题现在需要全部改掉。
　　季洺萧这边已经直接联系了舒望那边的团队。
　　“你什么意思。”舒望的经纪人语气很不好。
　　“你们要是有点脑子，就应该知道这件事情不是我做的。”季洺萧淡淡地说道，“我只是想把事情曝光，也一直没有真的想让她离开娱乐圈，并且对于她的多次挑衅行为，我都没有说什么，这次动手的人，可是要她的命，她这么狠的手段，你觉得对方之后为了自己的目的，会怎么对待你们这些人。”
　　“有些人，可并不是你投诚，对方就真的会放过你的。”季洺萧的声音很平静，但是听上去，无端舒望的经纪人手微微颤抖，“她只会降低你的戒心，然后送你出局，毕竟你手上有对方那么大的把柄，她怎么可能放过你，她可是连杀人都敢啊。”
　　舒望的经纪人深吸了一口气。
　　“我知道对你来说，舒望不过就是工具罢了，没有了她还能有很多人，但是你要是被拽下去了，还回得去吗？你确定，和她合作，而不是我吗？”
　　季洺萧其实一开始只是在试探，然而，说了几句之后，她就知道，这个经纪人肯定是知道什么的，态度不对，要是没有人联系她，早就反驳了。
　　“我背后是容家，好朋友是方圆，人脉很广，无论是硬实力还是软实力，明显我才是合作的上上之选，当然，你要是不乐意，我也无所谓，对我来说，就是麻烦一点的事情，不过你要知道，我之前是仁慈，这件事情闹出来了，还涉及到了人命，我不是什么软柿子。”
　　舒望的经纪人那边沉默了一会儿。
　　“但是我已经答应她了。”
　　“这有什么事情，天下本来就只有永恒的利益，不是吗？”季洺萧的声音充满了笑意，“而且，我可以百分百得保住你，对方却不一定，你说是不是，她的后台要是可以直接和我对着干的话，早就来了，不会用这种蹩脚的方式，而是像我一样。”
　　季洺萧的说话速度虽然不算快，但是一句话接着一句，根本就没给对方留下什么思考的时间，威逼利诱一起上了。
　　系统A感觉有些激动，她总感觉已经很久没有见过季洺萧这个样子了。
　　整个人看上去攻击力十足。
　　舒望的经纪人已经松了口气：“行，那个人是……”
　　“廖希，对吧，也只有她了。”
　　“嗯……”舒望的经纪人愣了一下，随后心里松了口气，“对方是怎么陷害你的，我也不是很清楚，她那边让我联系营销号将脏水泼到你身上去。”
　　“没事，你泼吧，我这边已经做好准备了，她让你干什么，你还是继续，只要告诉我就行了。”
　　“好。”舒望的经纪人挂了电话，靠在走廊里，揉了揉太阳穴，整个人就像是脱了水的鱼，她抓着手机，重新联系了一下营销号，让她们还是按照原来的计划发消息。
　　季洺萧挂了电话，揉了揉自己的脖子。
　　席阮那边的调查结果也出来了，发现了一些奇怪的痕迹，最后也请了她的系统帮忙，得出的结论也是有第三个系统的帮助。
　　“你就一点都不震惊吗？”席阮盯着季洺萧，靠近了手机屏幕，试图说服自己，季洺萧这么淡定，只是因为像素太差了，她眼花。
　　“有什么好震惊的。”季洺萧挑了挑眉，“朋友，你见识过的风浪还是太少啊。”
　　席阮沉默了几秒：……
　　“你肯定是提前就知道了！你让我帮你过就是哄哄我。”
　　“不是，我只是不相信系统的调查结果，让你继续帮忙调查一下罢了。”季洺萧看着席阮，“你在我这边才是权威。”
　　“那有我了你干嘛还要找系统？”席阮问道，说实话，她问出这个问题就觉得自己有些无理取闹，因为他也是问系统的。
　　“因为它快呀，而且还是免费劳工，不用白不用，而且这是很重要的事情，当然要几重确认，你是最重要的那一重。”
　　席阮轻哼了一声：“谁不知道，是因为我速度太慢了，刚好是最后一个好的。”
　　“不要妄自菲薄，你在我心里面就是最好的，我找你，自然是信任你。”季洺萧隔空给了席阮一个飞吻，“廖希那边的人可能还会继续联系你，我已经找人帮你安排了保镖，最近小心一点。”
　　“我还以为你会让我直接躲在家里。”
　　“剧组人多，廖希的人不好控制，左右你还是自己小心，我帮你买了两章技能卡，已经给你了，你学一下。”
　　席阮愣了一下：“你怎么又乱花钱。”
　　“什么叫做乱花钱。”季洺萧一脸不赞同，“为了你的安全着想，怎么能算是乱花钱？”
　　席阮：……
　　席阮那边已经收到了技能卡。
　　全部都是顶级的技能卡，一个是身体素质的全面提升，能让席阮跳得更高，跑得更快，睡得香，吃得香，还有一个就是顶级防身术。
　　席阮深吸了一口气。
　　“你每次都送我这么贵的东西，我要怎么才能还你。”
　　“你已经把你最宝贵的东西给我了。”季洺萧笑眯眯，“阮阮，我们不分你我，如果觉得不好意思，多亲我几口就可以了，而且，你以为我这么奋斗是为什么什么，就是为了让你快乐一点啊。”
　　席阮看着手中的技能卡，有些舍不得。
　　“用掉吧，我不希望你出事。”
　　席阮叹了口气，这么一万积分下去，她感觉自己的心都在抽抽。
　　季洺萧笑了，表情满意。
　　“这样就好。”
　　“你自己都准备好了吧。”
　　“早就给自己安排上了。”季洺萧看着席阮，“不要有心理负担。”
　　席阮点了点头。
　　季洺萧和席阮挂了视频，躺在沙发上。
　　“她要是再任性一点就好了。”
　　之前两个人还很有钱的时候，东西都是随便送，随便拿的，哪像现在这个样子。
　　房间再次陷入了沉默。
　　网上的状况更乱了一些。
　　冯昔那边的状况也不好，梁彤趁着这个时间，再次搞了一波事情，导致冯昔到现在都过了几个小时了，也没有联系她。
　　当然，季洺萧也没有联系冯昔。
　　方圆倒是打电话过来问了一下，知道季洺萧这边有安排之后，就没再多问什么，只是说要是有需要，会给予帮助。
　　“你帮着梁家对付冯家，也不怕会影响到方家？”系统A说道。
　　“方圆又不是傻子。”季洺萧笑了，“她和冯昔现在的关系，并不足以让她尽力去帮她，想要把自己摘出来应该也不会太困难。”
　　当然，主要也是害怕方圆会为了利益反水。
　　方圆站在落地窗前，也在猜测。
　　她不明白为什么季洺萧没有问任何关于冯昔的事情，她不应该如此不关心，虽然现在两个人差不多已经是表面情谊，但也不至于问都不问。
　　那么就只有一个原因，这次的事情，对方应该是早就知道了，对方的参与度可能比她想象地还多。
　　方圆喝了口茶，扯了扯嘴角，终究还是小看了这个女人。


第129章 她们要官宣（12）
　　虽然被季洺萧瞒着，她也没什么不高兴的。
　　大家都不是什么小孩儿，方圆知道自己如果处于季洺萧的位置上估计也不会说。
　　对方要是想演的话，估计也瞒不住她的眼睛，这次没有演，已经是在暗示她了。
　　季洺萧倒是不知道方圆究竟走过了什么样的心路历程，左右她知道，对方应该是会理解的。
　　在晚上的时候，冯昔的公司被查这件事情上了热搜。
　　现在大家对食品安全这块儿一直很关心，更不要说，这么大的一个零食厂出现问题了。
　　季洺萧为了让冯昔不舒服，给她打了几个电话，不过对方一个都没有接。
　　“啧。”系统感慨，“现在冯昔估计很想打死你。”
　　“就要她烦起来才好，这时候可不能让她冷静下来。”
　　有关冯昔的热搜已经取代了季洺萧的热搜，挂在第一的位置，首页上好几个爆字，已经很长时间没有出现过这样的事情了。
　　舒望的经纪人已经把东西整理好发给了季洺萧，廖希是幕后，她隐藏得很好，在这些证据里面，找不到任何她的影子。
　　当然，如果用上非正常的手段，还是可以找到的。
　　廖希总归是需要和人对话的，需要把事情吩咐下去的。
　　这又像极了苏眠的那个世界。
　　季洺萧觉得自己这道具卡，真的很逆天。
　　“怎么会这样。”季洺萧看着已经使用过的技能卡，以及技能卡里面储存下来的东西，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“我也不知道……”系统A也有些震惊。
　　在技能卡录下的视频中。
　　季洺萧正在和身边的人谈论着如何害死舒望，无论是小动作，语言习惯，还是小表情，全部都是季洺萧状态下的容檀。
　　她自己都有些分不清楚，这到底是不是自己。
　　季洺萧脸色有些阴沉。
　　她直接把技能卡里面的内容给废了。
　　季洺萧有些烦躁，如果现在存在第三个系统，那么对方很显然也能得到这样的结果。
　　视频在这里，她无法狡辩。
　　她笑了。
　　季洺萧敲了敲桌子，然后打开电脑，把自己之前找到的所有东西，一次性全部都放了出去。
　　那就快点完成任务好了。
　　她没有必要再在这边慢慢耗着。
　　席阮看到季洺萧这次的动作，几乎是立刻猜到了又出现了什么变故，不然不会一下子把这么多东西放出来。
　　微博发了一共十几条，廖希的料最多，和她合作过的明星基本上都被她下过黑手，热搜再次炸了。
　　廖希看到微博也惊了一下。
　　接下来，季洺萧又再次放出了一个大料。
　　关于她和冯昔的事情。
　　【容檀V：我和冯昔女士在一起三年，每次要求公开，对方都会拒绝，冯昔也从来不和我一起逛国内的商场，从不和我一起约会，我一直很疑惑，直到前不久，我发现冯昔女士已经结婚，她的不愿意，不过是因为害怕被妻子发现。这是我的第一次恋爱，最后以这样的结果收场，我很不舒服，我也没有第一时间分手，因为我很了解冯昔，我需要证明自己和她在一起的时候，完全不知道她已婚事实，不然事情败露，她肯定会把事情全部都推到我的身上，冯家也会尽力保住这棵独苗，我没有任何胜算，显然现在冯家出事，是我出来说明这一切的最好时刻，我做的所有事情，已经和方圆女士进行了沟通，对方也都了解，以下是我证明自己不知道她结婚事实的证明以及，对方现在还有其他的女朋友，不得不说，这位冯小姐很厉害了，她如果在娱乐圈，演艺成就一定比我高。】
　　容檀的这番话，是压死冯昔的最后一根稻草。
　　冯昔听到这件事情的时候，直接软倒在了椅子上。
　　她就知道。
　　这两个人怎么可能随随便便就这么认识了。
　　冯昔深吸了一口气，拿出手机给季洺萧打电话。
　　对方很快就接了。
　　“你一定要这样吗？”
　　“我已经这样了。”季洺萧嗤笑了一声。
　　“我是准备和她离婚的，我也并没有想让你做小三的意思，我很喜欢你，所以我……”
　　“冯昔。”季洺萧打断了冯昔的话，“你是不是没看到我最后一句话，我既然说了你有其他女朋友，那肯定是有其他证据在手上，你把谁当傻子呢，你知道我最近多想直接拧断你的脑袋吗？”
　　“你有什么资格，让姑奶奶去当小三。”
　　季洺萧直接挂断了电话，然后拉黑，继续把冯昔其他女朋友的证据以及刚才的通话录音放到了网上。
　　大众对于这种八卦总是很感兴趣，现在整个热搜基本上都是关于季洺萧的事情。
　　廖希捏着拳头，看着网上的内容，深吸了一口气。
　　她不明白，自己准备用来当杀手锏的东西，为什么全部都被这个人提前放出来了。
　　季洺萧在过了半个小时之后，又发布了廖希那个群的聊天记录，顺便还贴心的帮她们都打上了名字，顺便买了水军，将言论朝着廖希想要一箭双雕那边引。
　　毕竟在群中，只有廖希和舒望发生的冲突最多，加上季洺萧手上还有廖希和舒望两个人的通过话录音，这节奏带起来并不需要太麻烦。
　　系统A看着季洺萧的一通操作，有些感慨，季洺萧果然还是季洺萧。
　　【一只吃瓜猹：今天的瓜太多了，三个小时前，我想着写作业，然而现在的我，依旧还在吃过。】
　　【故事的开始：我的天哪，我一直以为容檀是最坏的那个，万万没想到居然最后是这样？？有一说一，容檀感觉更像一个傻憨憨。】
　　【明天之后：说她傻憨憨的，倒也没这个必要，看看这一通操作下来，这哪像一个傻憨憨，说不定冯家这次的事情，和她都有关系，最可怕的就是平常不搞事情的人，一搞起事情来，啧啧啧。】
　　【我的状况很好：服了，你们就这么确信这些爆料就是真的？】
　　……
　　季洺萧看了一下网上的评论，相信的人很多，不相信的也很多，当然，还有更多的粉丝表示，无论怎么样，她们都会支持，顺便嘲讽一下季洺萧，苍蝇不叮无缝的蛋。
　　有一说一，季洺萧也不是很明白，为什么她们会把自己的偶像说成苍蝇。
　　季洺萧躺在床上，席阮给她发了很多消息，她一条一条地看过去，有些不知道该说什么。
　　无论说什么，对方还是会胡思乱想。
　　【容檀：一切都在我的掌握之中。】
　　【席阮：我买了一个道具卡……就是那个录像的，我现在很慌，为什么会是那个样子的？】
　　季洺萧挑了挑眉，嘴角微微上扬。
　　“你笑什么？”系统A有点迷惑。
　　“她这么抠门的一个人，现在为了我去买道具卡了呀。”季洺萧心情格外舒畅。
　　系统A：……
　　“角度刁钻。”
　　【容檀：没事，别怕，我已经把我的时间表都整理出来了，并没有时间去见这个人。】
　　【席阮：你看一下你的任务完成度有多少了。】
　　【容檀：百分之五十，估计现在很后悔，为什么会找到我这样一个人。】
　　【席阮：……】
　　接下来，就要看方圆了。
　　第二天一早，方圆就直接去找了冯昔，并且带上了离婚协议书，方家的人也不是傻子，自然看出冯家现在的情况不太好，并且还在这个节骨眼上把容家给得罪了，现在脱身是最好的办法。
　　冯昔现在已经乱成一团，看到方圆的时候，脸色更加难看。
　　“方圆，你听我说。”
　　“不用说，你和容檀说我坏话的时候，我在旁边听得可清楚了。”方圆漫不经心。
　　冯昔：……
　　季洺萧靠着系统远程看着情况，听到方圆这句话，忍不住笑出了声。
　　“你既然都对我这么不满了，出去找了几个小的，我们何必过下去？没有必要，我也不想为难你，你直接签字吧。”方圆看着冯昔，“你找律师看一下吧，我在这边等着。”
　　“你现在要和我离婚，就是在为难我。”
　　方圆笑了，冷眼看着冯昔：“你给个我不和你离婚的理由啊，冯昔，你不是挺厉害嘛？一个人可以在这么多人之间周旋，离婚之后肯定也是可以好好过下去的，怕什么啊。”
　　“我不会签的。”冯昔盯着方圆。
　　“你会的。”方圆笑了，看着冯昔，“容檀挺厉害的。”
　　“你什么意思？”冯昔皱着眉头。
　　“你猜啊。”方圆朝着冯昔摆了摆手，“离婚协议就放在这里了，签好了让人送过来吧。”
　　方圆也不着急。
　　晚上的时候，季洺萧方圆梁彤三个人吃饭的照片就被人拍了。
　　对比冯昔的凄惨，这边的三个人每个人都看上去心情不错，意气风发，而且从多种角度的图片都表明，季洺萧是两个人之间的润/滑/剂，方圆和梁彤之间还显得有些生疏，但明显都和季洺萧关系不错。
　　很快就有帖子开始猜测，这次梁家对冯家突然发难会不会是因为季洺萧的手在里面搅和。


第130章 她们要官宣（13）
　　冯昔无意中听到了某些人的议论，本来也没朝着这个方向想，现在越想越觉得有这种可能。
　　她揉了揉太阳穴。
　　这个时候，她才意识到，她以前熟悉的那个人已经在不知不觉中变了很多。
　　一切看上去都在朝着好的地方发展。
　　然而季洺萧担心的事情还是发生了。
　　那个视频被人匿名发到了网上。
　　后面有人推动，发酵得很快。
　　季洺萧也在第一时间转发，只配了一句话“什么时间什么地点，可以告诉我吗？我好奇我怎么去的”。
　　评论区立刻炸了。
　　【傀儡：不是把不是吧，这是视频吧？？这都能否认。】
　　【今天也吃瓜：不得不说，容檀是真的头铁。】
　　【等你一千年：这就是传说中的两极反转吗？】
　　【有一朵花：好奇，都有视频在这边了还要怎么洗？】
　　【无需归还：视频也是有假的吧，我还是相信容檀。】
　　……
　　季洺萧敲了敲桌子，又发了第二条微博。
　　【容檀V：来，把我见你的时间告诉我啊，你知道我时间多贵吗？我有空为了一个小明星浪费我时间亲自去找人？有一说一，你要是换个人，还有可能，舒望她真的不配。】
　　季洺萧的话听上去虽然让人不舒服，但是细想之下确实如此。
　　然而那个发视频的人并没有回应。
　　季洺萧这边直接把上次手机的检查结果发了上去，确定有被入侵过的痕迹。
　　这几点加在一起，让那个看上去是事实的视频，都不是那么真实了。
　　毕竟，视频也是可以造假的。
　　季洺萧和梁彤又见了一面。
　　“为什么这么着急？”梁彤非常不理解。
　　“害怕出现变数。”季洺萧撑着下巴，“我们需要赶在其他人的前面才行。”
　　梁彤看着季洺萧：“那你接下来想怎么做。”
　　季洺萧从包里拿出了一份计划书。
　　梁彤接了过去，扫到上面的内容，愣了一下，她抬头朝着季洺萧看了一眼。
　　“这是你做的？”
　　“嗯。”
　　梁彤收了起来：“当明星真的是委屈你了。”
　　“不委屈，在娱乐圈我也是最好的。”季洺萧勾了勾唇。
　　梁彤挑了挑眉，季洺萧看了眼时间，刚准备起身离开，就听到了耳边的警报声。
　　她愣了一下。
　　那是来自系统的警报。
　　“警报，世界有崩溃危险！”
　　季洺萧愣了一下，刚想问怎么回事，席阮的电话已经打了进来。
　　“看微博。”席阮深吸了一口气，“有人做了分析，表示容檀已经被掉包，然后刚好之前我们录制的那期综艺发了。”
　　季洺萧眯了眯眼睛：“我看看。”
　　因为最近的事情太多，她都快要忘记自己还上了综艺的这件事情。
　　她和梁彤笑了笑，回了车上拿出了平板。
　　微博热搜第一的是。
　　【容檀疑似被掉包】
　　之前的热搜还是和苏绘的矛盾，但是当一个分析视频出来的时候，风向就变了。
　　一个博主做了一个对比视频，对比点就是从季洺萧准备洗白那边开始。
　　【吃瓜路人：有理由怀疑，现在的容檀不是以前的容檀。1.容檀恐高，但是这位容檀小姐去做了缆车。2.容檀毕业于表演专业，没有任何企业管理经验，对商业上的事情可以说完全不懂，这点我已经在找到容家人之后进行证实，但是这次冯家的事情出现了容檀小姐的手笔，通过梁彤和方圆可知。3.方小姐原来不吃香菜，但是现在并不避讳。还有很多对比，都在视频中展现，之前我看着现在的容檀就觉得有些奇怪，但是我没有说，这次看了这个节目，我突然意识到了，可能这个容檀不是以前的容檀，有一说一，容檀的脑子没有这么聪明。】
　　季洺萧的脸色瞬间阴沉了下来。
　　她看了眼下面的评论。
　　很多人都不相信，毕竟这种事情，实在是太过于匪夷所思。
　　但是越来越多的人出来表示，季洺萧确实有了变化，并且变化还很大。
　　季洺萧有些烦躁。
　　怀疑主角，就是怀疑世界核心，这么多人一起怀疑，不崩溃才怪。
　　“为什么会这样？”
　　按照常理来说，世界自带修复功能，并不会被人发现这些细小的不同。
　　“我也在检查……我前几天联系主系统的时候，被人拦下来了。”
　　季洺萧深吸了一口气，有些烦躁，锤了一下车窗。
　　“任务失败，直接回去吧，或者我留在这边，先把席阮送回去。”
　　“她肯定不会同意的。”系统A说道，“而且……宿主，你确定现在主系统那边还安全吗？”
　　季洺萧轻轻地揉着太阳穴，最终还是发了条微博。
　　【容檀V：懂什么叫做人设吗？？现在还不允许有人突然变聪明了？还不允许我私下用功了嘛？你们小时候就没自己私下里偷偷努力，然后假装自己打了游戏？怕不是看多了。】
　　还有人让季洺萧解释其他东西的。
　　季洺萧把看心理医生的事情丢了出去，表示自己治疗了恐高，为了拍更多的戏，至于什么时候去看的，这些东西全靠系统造假。
　　不得不说，从那密密麻麻的行程里面，抠出点时间真的不容易。
　　还有吃香菜的时候，季洺萧表示自己只是突然爱吃了。
　　每一个点，她都给出了解释。
　　世界慢慢平息了下来，季洺萧在第二天就去医院，做了个检查，证明自己就是容檀。
　　她表示这是世界上最可笑的证明，居然要一个人证明，自己是自己。
　　苏绘捏着拳头，她不明白为什么这么容易，每次都这么容易，命运之神看上去就像是站在她那边一样。
　　她又看着屏幕上席阮的照片。
　　抿了抿嘴唇。
　　深吸了一口气。
　　她如果不看见的话，什么事情都没有，可惜她还是看见了，还碰到了一个……这么喜欢多管闲事的人。
　　苏绘将席阮的照片关掉。
　　走到了窗口。
　　“苏绘，有人找！”
　　苏绘眨了眨眼睛，走了出去，出去之后就看到站在大厅里面的季洺萧。
　　“你来做什么。”
　　“本来准备慢慢搞你的，但是你现在给我带来了很多我不想看见的麻烦。”季洺萧从口袋里拿出了一个东西。
　　是上个世界用来抓NPC的道具。
　　苏绘后退了几步。
　　“这东西对你应该也有用吧。”
　　系统已经将这片区域模糊化，路过的人感受不到两个人存在。
　　并且还会忘掉，季洺萧来过这件事情，周围的监控也全部屏蔽。
　　本来这些功能都是需要技能卡才能开的，但是在刚才，系统A突然被升级了，升级了很多个档次。
　　主系统显然已经知道她们这边的情况了。
　　季洺萧也不明白，为什么不能直接把他们带回去。
　　苏绘后退了一步。
　　季洺萧挑了挑眉，直接将自己手中的东西丢了出去。
　　苏绘直接消失在了原地。
　　季洺萧看着手中的球，随手将她塞进了口袋，然后迅速离开了大楼。
　　“处理干净了？”
　　“嗯。”系统A应道，沉默了几秒，“我们这个样子，像是在干什么坏事。”
　　“直接抓了个人走，确实挺像干坏事的。”
　　系统A：……
　　两个人上了早就等在门口的车。
　　一路直接直接回了季洺萧的住处。
　　她已经在自家的别墅底下安排了一个地下室，由系统在周围加了很多的防护功能，一般的系统都能被过滤过去。
　　苏绘被放出来的时候，整个人看上去都有些呆滞。
　　不过被季洺萧泼了杯水之后，苏绘很快就清醒了。
　　“你疯了是不是！”苏绘看着季洺萧，“我就知道你是她。”
　　“哦。”季洺萧看着桌边的小刀，又看了眼苏绘，“你想做什么，我记得，如果世界崩溃的话，我们应该都是活不了的，对吧。”
　　“为什么你还要想方设法地让她崩溃。”
　　“你在说什么？”
　　季洺萧扯了扯嘴角：“那个系统不是联系你了吗？”
　　“没有，没有系统。”
　　“有。”季洺萧拿着小刀在苏绘脸边上比划了两下，“我建议你说实话。”
　　“你不过就是想问席阮的事情不是吗。”苏绘看着季洺萧，扯了扯嘴角。
　　季洺萧没说话。
　　“没有什么好知道的，反正，这个世界注定毁灭，你就带着疑惑和无知去死吧，反正你这么喜欢席阮，为了她，和她在一起死，你应该也会乐意吧。”
　　“反正，也已经死过一次了。”
　　季洺萧盯着手中的小刀，苏绘的眼睛里脸上，满是挑衅，她将手中的刀子放了下来。
　　“不会死的。”季洺萧面无表情地看着苏绘，“美好的生活才刚刚开始，怎么能死，不过你活不活得下去，我也不清楚。”
　　季洺萧离开了房间，虽然从表面看上去她很淡定，但系统知道，这个人现在脑子里一团乱。
　　她思考了半个小时，最后还是定了一张去找席阮的机票。
　　季洺萧已经推掉了最近所有的工作。
　　她现在也确实没什么心思关注这方面的事情。
　　虽然在机场，季洺萧已经故意低调了，但还是很快就被人认了出来，遭到了围堵。
　　“容檀，你就准备这么解释，你害舒望的事情了吗？”
　　“放屁，我们容檀才不会害人！”
　　“呵呵，这种事情谁知道呢。”
　　“容檀……”
　　“容檀！”


第131章 她们要官宣（14）
　　人群中什么声音都有，季洺萧本来就有些烦躁，此刻更加烦躁。
　　“我的飞机快要起飞了，麻烦你们让让，我没做过的事情，不会承认，已经有警方介入调查了，之后会给大家调查结果。”
　　季洺萧说完就推开人群走了，并没有要多解释的意思，然而还是有人要跟上来，最后还是靠着系统才成功把人甩开来。
　　经纪人和助理都是在热搜上看到季洺萧出门消息的。
　　季洺萧刚下飞机，就接到了经纪人的电话，不用对方说话，季洺萧就知道她心情不是太妙。
　　“干嘛？”
　　“你疯了是不是，你要出门，好歹也带个人啊！”经济人想到自己早上看到的那个视频，就心情不好，“最近情况特殊，你就不能不要随便乱跑吗？”
　　“没事，我自己心里有数。”
　　季洺萧已经上了提前约好的车：“先不说了，挂了。”
　　“容檀！”经纪人有些着急，“你应该知道这次事情对你的形象影响有多大吧，已经很多家代言找我说这件事情了。”
　　“现在不应该观望观望吗？直接找你的，呵，怎么，是不相信我的人品？”
　　那边的经纪人沉默了几秒。
　　“先挂了。”季洺萧微微蹙眉，挂了电话。
　　席阮的电话也打了过来，刚才应该是已经打了几个，不过季洺萧的手机一直占线，也没打进来。
　　“喂？”
　　和席阮说话的时候，季洺萧的声音瞬间轻快了不少。
　　“你过来了？”
　　“嗯，你怎么知道。”
　　席阮有些无语：“现在这种时候，你能跑到哪边去。”
　　“我现在在车上，过会儿就到你酒店了。”
　　“嗯，我刚好今天没有戏份，你应该提前说的，我可以来接你。”
　　“不是让你多睡一会儿吗。”
　　季洺萧看着窗外，慢慢地坐直了身体。
　　“阮阮，我这边有点事情，先挂了，等我到酒店了在说。”
　　“好。”席阮没有多问。
　　季洺萧挂了电话，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“你走错路了。”
　　“我觉得没有。”
　　司机的声音有些尖锐，听上去略有些怪异。
　　季洺萧掏出道具直接按在了对方的身上，抓了苏绘之后，她身上的道具一直都没有收起来。
　　司机瞬间消失，系统立刻控制住了车子。
　　季洺萧的脸色一点点地阴沉了下来，感觉自己的心跳，跳得有些快。
　　“为什么，这个世界变成这个样子了……”季洺萧看着手中的球。
　　“我也不知道啊！”系统A叫了起来，它也很乱。
　　季洺萧深吸了一口气，没过几秒，驾驶座上又出现了一个司机，和刚才的那个长得一摸一样，他嘀咕了一声，重新换了条路，这次终于回到了正轨。
　　“这明明应该是正常的世界。”
　　“我这边的显示也是正常世界啊……世界的性质一般会经过多重的检测，不可能会出现这种状况啊。”系统A的声音有些迟疑。
　　季洺萧捏着拳头，她闭上眼睛，又有些后悔，刚才不应该直接抓走司机的，她应该去看看的。
　　“我联系主系统看看。”系统A说道。
　　一路上，季洺萧的脸色都很难看，直到靠近酒店，她脸色才稍微恢复了一点，深吸了一口气，努力让自己的表情不那么奇怪。
　　席阮站在门口，看到季洺萧下车立刻跑了过来，脸上还带着笑意。
　　“没事吧。”席阮想要拉季洺萧的手，但是控制住了。
　　“回去说。”
　　席阮点了点头，小心翼翼地看了眼季洺萧的脸色，原本露出来的笑脸也落了下来：“又出什么事情了？”
　　这次席阮有一个单独的房间，季洺萧进去之后关上了门，让系统将房间检查了一遍。
　　“怎么了？”席阮看着季洺萧。
　　“这个世界出现了异变，就像上个世界那样。”
　　席阮愣了一下：“啊？你没出事吧。”
　　“没有。”季洺萧摇了摇头，在桌子边坐了下来，倒了杯水，“这个任务，我们还是不要做了比较好。”
　　席阮看着季洺萧：“我也觉得，放弃是不是会比较好……这个世界，变数太多了，我已经有些不明白了。”
　　“我又联系不上主系统了。”系统A说道。
　　季洺萧轻轻地敲击着桌子：“猜到了，我还是忍不住思考，这个世界为什么会突然出现觉醒AI，或者说这种突然有自我意识的AI到底是怎么出现的。”
　　系统A：……
　　“我也不清楚，我们一般都认为是自己觉醒的。”
　　“会不会因为有外力的原因。”季洺萧走到窗口，手上的手环震动了一下，她低头看了一眼。
　　是咸鱼。
　　【咸鱼：出来吧，你们的那个世界有很大的问题。】
　　【萧萧：确实出现了第三个系统。】
　　【咸鱼：先出来，有些事情，我来告诉你。】
　　【萧萧：怎么出来？】
　　【咸鱼：那个世界要崩溃了，崩溃的一瞬间，我会给你们开个口子，有人想要让你们死在那里，席阮身上应该有重要线索。】
　　季洺萧盯着最后一句话，眯了眯眼睛，果然，这个世界一开始可能就注定了，会有问题。
　　引蛇出洞，还是其他的目的，她不知道，但是咸鱼的这种行为，让她非常的不舒服。
　　“咸鱼联系我说，这个世界快崩溃了。”
　　“嗯……我这边确实也响起了警报。”
　　席阮已经自动走到了季洺萧的身边，拉住了她的手，没说什么。
　　“突然想干一件事情。”
　　“嗯？”
　　季洺萧摸出手机，发了条微博。
　　“我和席阮在一起了。”
　　系统A：！！！
　　席阮：？？？
　　“都这种时候了，你还有空想这些？”席阮有点无语，原本紧绷的气氛突然松懈了下来。
　　在她说完这句话的时候，天色突然暗了下来，雨没有任何征兆地落下，并且还伴随着闪电。
　　周围的房屋在崩塌，天空裂开，从缝隙中透出的白光有些刺眼。
　　可以清楚地听到来自这个城市的尖叫声。
　　席阮死死得抱着季洺萧的手臂。
　　【咸鱼：开你们房间门，直接出来。】
　　季洺萧拉着席阮朝门口走去。
　　每一步都有些艰难，房子已经开始颤动，完全都靠着系统在硬撑着。
　　苏绘坐在地下室，听着周围的声音。
　　笑了，笑着笑着，又忍不住哭了起来。
　　“结束了吗这就？她们是不是都要死了？”
　　“你想太多了。”
　　苏绘看着眼前的人，张了张嘴巴，脸色苍白：“咸鱼……”
　　季洺萧那边已经推开门走了出去。
　　后面就是系统大厅。
　　在季洺萧踏出去的时候，就被机器人给团团围住。
　　系统A幽幽地叹了口气。
　　季洺萧和席阮分别被关进了小黑屋。
　　小黑屋其实里面也没有什么。
　　很黑，也很安静。
　　看不见任何东西，只听得到自己的心跳声。
　　要被关四十八个小时。
　　季洺萧躺在地上。
　　“季洺萧。”
　　季洺萧愣了一下。
　　“我是咸鱼。”
　　空间突然亮了起来。
　　咸鱼在季洺萧的对面坐了下来，季洺萧看不清楚对方的脸。
　　“你可以进来？”
　　“我和主系统关系好。”
　　季洺萧：……
　　这个理由她居然不知道应该怎么反驳。
　　“所以，你想说什么。”
　　“这个小黑屋我是专门为你申请了，因为这地方其他人进不来，席阮的安全你也可以放心，她现在很舒服。”
　　季洺萧听到“席阮”两个字，没什么表情的脸上，终于多了些波动。
　　“席阮的记忆被人改了。”咸鱼看着季洺萧，“这点，我可以确定，她对于是在哪边碰到我的，完全没有任何印象，显然是被模糊掉了，就和她觉得苏绘没什么一样。”
　　“再来就是你的怀疑没错，那些觉醒AI，基本上都是人为干涉的。”
　　“在很久之前就已经出现了和主系统相对立的一派系统，觉醒AI就是他们这派人做的，不过我们也是最近才知道，这件事情有其他系统参与。”
　　“他们的诉求是什么，搞出这些AI处处捣乱。”季洺萧不明白。
　　咸鱼挑了挑眉：“现在看来就是为了夺权罢了，证明现在主系统的无用，说是系统，其实和人也没有什么区别，有感情，有欲/望。”
　　“所以，席阮的记忆……”
　　“席阮应该是看见了有关那个系统的某些成员，可能还是核心成员，苏绘只不过算是一个小喽啰，数次在席阮面前出现，就是想看看她还会不会记得什么东西。”咸鱼说道，“至于她对席阮的感情，我也不清楚，可能看着看着就喜欢了。”
　　季洺萧抿了抿嘴唇，没有发表意见，只是等着咸鱼继续。
　　“所以，你过来和我说这些的目的是什么。”
　　“对方想要弄死席阮，我们都想保护席阮，显然我们两个的目的是一样的。”咸鱼看着季洺萧，“我们会想办法让席阮恢复全部的记忆。”
　　季洺萧轻轻地敲击着桌子：“说实话，整件事情算下来，我和阮阮没有获得任何好处，无辜卷入你们的纷争，被人追杀，而你们现在显然需要我们帮忙，不如说说，我们有什么好处。”


第132章 她们要官宣（15）
　　咸鱼看着季洺萧，扯了扯嘴角。
　　“当然是有好处的，和我一样的合同。”咸鱼看着她，“我也不是无缘无故帮着系统做事的。”
　　“说说看？”
　　“这件事情结束之后，你可以获得随意穿梭世界不用做任务的权力，并且可以获得无限财富。”咸鱼捏了捏自己的手，“这就代表着，你可以回到你原来的世界。”
　　“这边的时间流速，和那边不一样，所以，你可以直接回到以前的身体里。”
　　季洺萧捏紧了拳头。
　　这是个很诱人的条件。
　　“重生？回到原来的身体？”
　　“也不算重生，就是让你回去罢了。”
　　“那席阮呢。”
　　“可以给她一个新的身体，样貌可以自己选择，这些事情，系统可以帮忙安排好。”咸鱼似笑非笑，她很清楚，季洺萧不会拒绝这样的提议。
　　“你可以在那个世界陪伴你的家人，等没有人了，还可以去别的世界继续游乐，这是永生。”
　　季洺萧看着咸鱼，两个人长久地对视着。
　　“以及，你也可以拥有我随手开门的权力。”咸鱼笑眯眯，“主系统已经帮你升级了系统，如果你同意的话，还可以继续升级，当然啦，你别希望和我的系统一样，这是老款系统，不会再有第二个。”
　　“你去找席阮，问问她的意见，我没有资格帮她同意，她的意见就是我的意见。”
　　“行。”咸鱼起身，拍了拍身上的灰，然后放下了两块面包，出了门。
　　“宿主，我看出来了，你很心动。”
　　“嗯。”季洺萧不得不承认，“回去”两个字是很带有诱惑性的。
　　她的老爹还在家里。
　　但是一切的合作都是基于席阮，她没办法独自坐决定。
　　咸鱼很快就回来了，席阮表示同意。
　　“所以，接下来，你们希望我们做什么。”
　　“我们希望可以给席阮特殊的保护，她最近一段时间最好都待在主系统，我们会帮她做检查，看看记忆的问题，费用全免。”
　　季洺萧皱了皱眉头。
　　“你可以随时看她，那些有问题的人，现在基本上都是在偷偷搞事情，暂时还没有正大光明到在主系统空间动手。”
　　“所以，我要做什么。”
　　“很简单，继续做任务罢了。”咸鱼笑眯眯。
　　“因为最近异变的世界越来越多，我们已经锁定了一部分的系统，你过去等着人来就好了。”
　　季洺萧：？？？
　　“我是诱饵？”
　　“嗯，差不多，并且，不在限于渣攻系统。”
　　咸鱼话音刚落，系统A就叫了起来。
　　“我升级了！我是高级系统了！”系统A的声音充满了激动。
　　“哦。”季洺萧的声音依旧淡淡的。
　　“所以你接下来去的某些世界，危险比以往都要大。”
　　“会死吗？”
　　“帮你升级了系统，随时准备逃跑。”
　　季洺萧：……
　　她原本觉得咸鱼挺厉害的，在她三两句话下，她瞬间没有了任何的神秘性，也没有了任何大佬的光环。
　　“所以，你的威名都是这么来的？”
　　“不是，当然不是！”咸鱼眯了眯眼睛，“我当然还有其他厉害的地方好吗，但是我没有必要告诉你，要是有时间，等我退休了，我就写本书，到时候给你签名版。”
　　“你没有清除记忆？”季洺萧没好气地翻了个白眼。
　　“没有。”咸鱼揉了揉自己的脑袋，“五百多年，都在里面呢，我喜欢都记着，没有过去，让人害怕心慌，过去的那些经历，是我唯一的倚仗了。”
　　季洺萧躺在地上：“苏绘死了吗？”
　　“没有，这么重要的人，我自然是要带回来的。”咸鱼笑眯眯，“我又不是傻子，想让你好好玩一下的，谁知道，还没开始，你就结束了。”
　　“你可以走了，如果重要的事情都说完了，我们就可以下次再见了。”
　　季洺萧面无表情。
　　系统A有点激动，她实在是太想看这两个人打起来了。
　　“啧，小小年纪，也不知道什么叫做尊老爱幼。”
　　季洺萧依旧面无表情。
　　咸鱼再次起身，摇了摇头：“那我就真的走了，你要知道，接下来你还要面对，四十几个小时的黑暗和绝对的安静，这足够让一个人疯掉。”
　　“所以我准备出去了。”
　　系统A已经把自己的新功能全部都搞清楚了，其中一个就是逃出小黑屋的功能。
　　咸鱼扯了扯嘴角。
　　三分钟之后，季洺萧就回到了自己的房间，但是她不能出去。
　　她用手环联系了一下席阮，对方也回去了。
　　【萧萧：没事吧。】
　　【席阮：没事，她们让你做什么，我总有一种不怎么好的预感。】
　　【萧萧：没什么，就是继续做任务而已。】
　　席阮看和手环上季洺萧的话，抿了抿嘴唇。
　　【席阮：我暂时不能跟着你了。】
　　【萧萧：等我回来，我就去看你，很快的，毕竟时间流速不一样。】
　　【席阮：哦，我就是怕你看不见我太想我。】
　　【萧萧：那是肯定会想你的，那这次出发前，你让我好好亲亲？】
　　【席阮：！！！】
　　【席阮：我旁边还有人呢！】
　　【萧萧：怕什么，我们能都是老夫老妻了。】
　　【席阮：谁和你老夫老妻了。】
　　季洺萧看着手机笑了笑。
　　因为她现在应该是被关在小黑屋的状态，所以，季洺萧这两天也不能去参加任务。
　　席阮在第二天的时候，带着系统赞助的食物来找季洺萧。
　　进来的时候像是做贼。
　　“居然让你出来了。”
　　“嗯。”席阮点了点头，“为什么不让我出来，我们是合作关系。”
　　季洺萧接过席阮递给自己的面包，咬了一口。
　　“没人欺负你吧。”
　　“没有。”席阮摇了摇头，“都是一些很可爱的系统。”
　　季洺萧点了点头。
　　席阮坐在季洺萧的身边，等着她吃完。
　　吃完之后，季洺萧起身去了卫生间。
　　“怎么了？”
　　席阮听到里面的水声，皱了皱眉头：“东西不干净吗？”
　　“不是。”
　　季洺萧很快就走了出来，在席阮还疑惑的时候，将她拽到了自己的怀里，低头，吻了下去。
　　天知道她想做这件事做了有多久了。
　　席阮愣了一下，瞪着眼睛，红色瞬间从脖子蔓延到了耳根，过了一会儿她也慢慢地闭上了眼睛，搂住了季洺萧的腰。
　　系统A和席阮的系统，在季洺萧凑上去的时候就已经全部屏蔽了。
　　两个系统有点无语。
　　“每次都这样，一点都不给任何的提示。”系统A吐槽。
　　“就是。”
　　“也不知道好了没有，你看一眼。”
　　“我不要，你自己看吧，我怕长针眼。”
　　……
　　席阮的嘴唇很软，也很甜。
　　周围弥漫着淡淡的香气，这是席阮身上特有的味道，每次闻到这种味道，季洺萧都会觉得自己整个人都放松下来。
　　她的腰也很软，很细，抱在怀里像是抱住了全世界。
　　季洺萧的头埋在席阮的肩窝处，轻轻地喘着气。
　　指尖微动，席阮轻轻喘息。
　　“讨厌死了你！”席阮的声音很细小。
　　“我怎么讨厌了。”季洺萧亲了一下席阮的锁骨，笑了。
　　系统悄咪咪得看了一眼，然后再次屏蔽了。
　　“怎么了？”
　　“没眼看。”
　　系统A：……
　　“不舒服吗？”
　　“你不要说话了！”席阮深吸了一口气。
　　“你的脸好红。”
　　席阮：……
　　“你不要说话了，我要回去了。”
　　“回去干什么，留在这里，我明天就要去做任务了。”季洺萧亲了一下席阮的嘴角。
　　席阮咬着嘴唇，偏头，大着胆子咬住了季洺萧的嘴唇。
　　注意到对方皱眉，席阮立刻松了开来。
　　下一秒，季洺萧就忍不住笑了。
　　翻身，拉过了被子，压低了声音。
　　“你可以继续，我不疼。”
　　席阮：！！！
　　第二天早上的时候，席阮睁开眼睛，脑子还有些混乱，季洺萧还靠着她的肩膀。
　　在席阮动第一下的时候，季洺萧就醒了，但是她没有睁眼睛。
　　她知道自己这时候要是表示自己醒了，席阮这脸皮薄的肯定会立刻跑掉。
　　嗯，准确的说，不用她醒，这个人就想跑了。
　　席阮小心翼翼地想要拿开季洺萧的手，然而刚一动，季洺萧就直接把人再次拉进了怀里。
　　“怎么总是想跑呢。”
　　“我不跑！我只是想要刷个牙！我就知道你醒了。”
　　“哼。”季洺萧委屈巴巴，“我这不是害怕，一睁开眼睛你就没了吗？”
　　“我在呢，我现在不好看，你闭眼睛，不准看我。”
　　“哦。”季洺萧笑了。
　　席阮下了床，季洺萧睁开眼睛，看着她进了卫生间，松了口气。
　　她也起床换了件衣服。
　　咸鱼已经把接下来的任务发给了她。
　　没有显示等级。
　　【咸鱼：这是个严重崩坏世界，然后本来就是生存类的剧本，所以危险度在五颗星。】
　　【萧萧：？？？】
　　【萧萧：这个星是怎么判定的？】
　　【咸鱼：哦，生存系统名下的世界都是按照危险程度来判定的。】
　　【咸鱼：你不早就知道，肯定有危险吗，没事，任意门都给你了，你还怕什么？】


第133章 末世十五天（1）
　　季洺萧也不知道说什么，收了手环，等着席阮出来。
　　“怎么了？”
　　“任务已经发给我了。”
　　席阮手一顿，整个人都看上去有些僵硬：“啊，什么任务，困难吗？什么时候走啊。”
　　“还可以，不是什么难的任务，主要就是去看看有没有什么异常。”
　　席阮点了点头，最后凑过来，亲了一下季洺萧的嘴唇。
　　她愣了一下。
　　“我可还没有刷牙。”季洺萧笑了。
　　席阮：！！！
　　“你怎么这么会煞风景啊。”
　　“我的意思是，你等我去刷牙，回来之后，好好亲。”
　　席阮深吸了一口气：“你讨厌死了！”
　　“换句台词。”季洺萧又看了眼席阮，“不准趁着我去洗漱的时候逃跑！”
　　席阮轻哼了一声：“我就跑。”
　　虽然这么说，但是季洺萧出来的时候，对方依旧还在房间里，坐在床上。
　　“果然还是舍不得我。”
　　席阮朝着季洺萧看了一眼，起身搂住了季洺萧的脖子。
　　“你一定要好好回来。”
　　季洺萧本来还想逗逗她，注意到席阮的眼睛都有些红了，就放弃逗弄的心思。
　　“怎么能哭呢。”
　　季洺萧亲了一下席阮的额头。
　　“我是谁，我是季洺萧呀。”
　　“这辈子，我就没输过。”
　　席阮轻哼了一声：“上个世界，我们就是灰溜溜跑回来了。”
　　“那不算，那是战略性撤退。”
　　季洺萧捏了一下席阮的鼻子：“你自己也当心。”
　　“嗯。”
　　“你这边并不比我在外面安全，不要随便相信别人，咸鱼可以勉强信一下。”
　　“好。”席阮颠了点头。
　　其实季洺萧心里也觉得咸鱼不怎么可信，但现在眼睛上了一条船，也没什么其他办法。
　　将席阮送回去之后，季洺萧又重新回了房间，准备传送。
　　这个没有席阮的世界，她希望自己可以迅速结束。
　　季洺萧躺在床上，闭上眼睛。
　　不得不说，升级的系统，开始任务的感觉都舒服了不少。
　　一般传送过去之后，脑袋都会有点疼，现在没有这种感觉，很丝滑。
　　她睁开眼睛，看了看四周。
　　这是一个很普通的环境，一个小小的单身公寓，看上去面积差不多也就五十几平，对季洺萧这种住习惯了大别墅的人来说，非常的拥挤。
　　不过好在，这地方还算干净。
　　季洺萧躺在床上，接收了一下关于这个世界的信息。
　　这个世界的任务没什么任何难以理解的地方。
　　就是三个字。
　　“活下去”
　　在这个世界活够十五天就够了。
　　之前的任务季洺萧还能告诉自己，是为了惩罚人渣，现在她是真的不明白这个任务的目的是什么了。
　　感觉就是纯粹的生存游戏。
　　虽然咸鱼说是生存类的剧本，然而没有剧本，只有一点点的背景介绍，嗯，季洺萧注意到这背景上面还有一个标题。
　　《末世十五天》。
　　这是一个极端天气，变异物种，同时存在的世界。
　　季洺萧看了好久，发现，真的就只有这么一句话。
　　“系统，你是不是也没来过这个世界。”
　　“没有。”系统A给了季洺萧一个倒计时，现在还剩下十四天二十三个小时五十分钟。
　　“所以，现在是什么状况，也没说？已经是进入末世了吗？”
　　季洺萧走到窗口，外面看上去和正常的大街没什么区别，车来车往，打开窗子，还能听到外面人群的吵闹声。
　　“我出去买点东西，然后不出门了可以吗？”
　　系统A：……
　　“宿主，你也知道不会这么简单的，何必再多问呢。”
　　季洺萧叹了口气，一口气还没叹完，拳头大的冰雹就从天上砸了下来。
　　尖叫声四起。
　　季洺萧立刻关上了窗。
　　她的楼层差不多在十五层，虽然不是太能看得清，是还是能看到地面上出现了大片大片的红色，以及倒下的人。
　　这就开始了？
　　这场冰雹下了整整十分钟，十分钟之后，天又恢复了正常的模样。
　　季洺萧就站在窗口看了整整十分钟。
　　她手边的手机上已经记录下了开始的时间和结束的时间，她需要找到这些异常出现的状况。
　　然后季洺萧顺手直接把家里的绿植全部都拔了出来。
　　“怎么了？”
　　“变异物种，这种东西就很可怕。”季洺萧随手丢在了锅里，直接给炒熟了。
　　系统A：……
　　随后季洺萧带着伞出了门，脚步匆匆，小区的旁边就有一个超市，她直接扛了方便面矿泉水压缩饼干绳索手电筒电池等一系列杂七杂八的东西，经过药店的时候，又买了一大堆的药品。
　　把这些东西扛回去，还请了门卫帮忙，一路上被无数人围观。
　　回去之后，季洺萧锁上了门。
　　掏出自己刚买的旅行包，将东西塞了进去。
　　未知往往是最恐怖的。
　　季洺萧深吸了一口气，她又看了眼时间，已经过去了三个小时。
　　冰雹结束过后，暂时还没有出现其他的异常状况。
　　她拎着东西放在床边，自己洗澡就直接回了房间，准备睡觉。
　　“你居然还睡得着。”
　　“你帮我看着，我没什么好怕的，而且，现在不睡，之后可能就没什么机会睡了。”
　　系统A：……
　　它居然不知道应该如何反驳。
　　季洺萧再次睁开眼睛的时候，看到的是高楼大厦，系统的尖叫声还在脑子里回荡。
　　“宿主！你小心点，别掉下去。”
　　季洺萧沉默，长久的沉默。
　　房子的一半消失了，像是有刀，直接从她的床边切了下去，只要她现在再翻一次身，就会直接掉下去。
　　还好，她的包在另外一边。
　　季洺萧虽然见惯了大风大浪，但是这种场景也还是第一次见，远离床边的时候，她感觉自己整个人都在颤抖，缓了很久才缓过来。
　　很明显，她需要离开这里了。
　　她打开门，还好，楼梯还在，不然十五楼，她也真不知道应该如何下去。
　　季洺萧背着包，做好了全副武装，腰上，靴子里，都藏着刀。
　　很不舒服，但至少给了她满满的安全感。
　　“系统，异相是在什么时候发生的？”
　　“冰雹是在下午的两点零五分，房子突然消失一半是在晚上八点零五分，刚好六个小时。”
　　“消失？”
　　“嗯，突然消失，没有任何预兆。”
　　季洺萧皱着眉头，脚下的步子更加沉重了一些：“怪不得我没有听到声音。”
　　冰雹这种东西，运气好点，说不定还能躲过，消失……谁知道是哪部分消失。
　　大街上很干净，没有任何的混乱，就是没什么人，很显然房子另外一半的东西全部都消失了，无影无踪。
　　她去了停车场将东西全部都塞了进去，运气还算不错，油还是满的。
　　季洺萧打开手机，很显然，没有网，也就只有无线广播可以听一下，但是点开也全部都是沙沙的声音，系统调了半天，没有调出来。
　　“系统，帮我看看，哪边的房子没有出现问题。”
　　“哦，好。”系统A立刻应道，随后立刻帮助季洺萧调出了地图，显示城东区域还没有出现什么异常。
　　季洺萧刚准备踩油门，不远处一个人跌跌撞撞地朝着她跑了过来。
　　浑身是血，对方伸着手，似乎还在说着什么。
　　季洺萧朝着拐角处看了一眼，踩下油门，绕开她，走了。
　　车后传来人的嘶吼声。
　　“宿主？”
　　“你不会觉得我应该停下来吧。”
　　“哦，我觉得你应该走，就是没想到你会这么干脆。”系统A说道，“刚才那个人应该是被变异物种攻击了，嗯，看长相有点像传说中的丧尸。”
　　季洺萧：……
　　还真的是够大杂烩的，什么都有。
　　越往城东开，路上的车辆越多，并且都是朝着同一个方向去的，已经出现了堵车的状况。
　　她皱着眉头开了窗，隔壁的人也刚好开了窗，两个人对视了一眼。
　　“大哥，现在是什么状况？”
　　“谁知道，见了鬼了，好端端的又是冰雹，又是房子消失，早上还有吃人的怪物，我到现在还觉得自己在做梦呢。”男人叹了口气，“还好我老婆孩子都在城东，还能联系的时候，他们说那边没出事。”
　　“好，谢谢。”季洺萧颠了点头。
　　大哥已经点了烟，手搭在窗口，表情格外忧郁。
　　“别抽烟了。”隔壁大哥驾驶位上的人抱怨了一声。
　　“忍不住啊，老弟。”大哥叹了一口气，但还是把烟给灭了。
　　季洺萧关上了窗户。
　　车子像蜗牛一样移动，季洺萧觉得自己走估计都比这快，然而她暂时还没有办法丢弃这辆车。
　　周围突然再次闹腾了起来，季洺萧朝后看了一眼，密密麻麻的丧尸大军不知道什么时候已经进入了车流。
　　原本混乱的情况更加混乱，好几起车祸在瞬间发生。
　　“你觉得我躲在车内装死，等他们走了可以吗？”
　　“我觉得不可以，他们已经把一辆车锤爆了。”系统A说道。
　　后发不远处的爆炸声已经佐证了这句话。
　　季洺萧：？？？
　　“这到底是什么品种的丧尸？”
　　她思考了一秒，果断拎着包下了车。


第134章 末世十五天（2）
　　季洺萧的动作很迅速，准确地说在其他人都没有反应过来的时候，她就这么做了。
　　还好，那些丧尸的移动速度不是很快，在季洺萧下去之后，不少人也从车里冲了出来，向前涌去。
　　“妹妹，你这身装备专业啊。”
　　“没办法，家都没了。”季洺萧直接从人家车上面爬了过去。
　　不少人立刻骂骂咧咧起来。
　　然而也只能如此，毕竟车门一开，中间的路根本就没有办法走。
　　后面的丧尸已经慢慢跟过来了。
　　季洺萧回头看了一眼，脚下的速度更快。
　　还好她加强了身体素质，不然真的很难背着这么大的包跑酷。
　　她是车流中最靓丽的一道风景线。
　　不少人下意识地习惯性地摸出了手机。
　　身后的嘶吼声和尖叫声越来越大了，季洺萧不敢回头。
　　系统也在她的脑子里疯狂嚎叫着。
　　“还有五十米！”
　　季洺萧翻过了栏杆，离开了那条公路。
　　她回头看了一眼，桥上密密麻麻，看上去格外可怕，她感觉自己密集恐惧症都快犯了。
　　公路外面的丧尸倒是还好，并不算特别多，行动迟缓，想要躲开并不困难。
　　季洺萧深吸了一口气，看了看四周房子，依旧是缺了一半的房屋。
　　她在楼下看到了很多尸体，也不知道是被丧尸咬死的，还是自己从楼上跳下来的。
　　她不喜欢这样的场景，她移开了目光。
　　季洺萧将路上的车一辆一辆看了过去，终于找到了一辆带着钥匙的车，车门还开着，车门上还沾着血迹。
　　“宿主，车里还有个人。”
　　“啊？”季洺萧愣了一下，她又看了一眼，确定没有人。
　　“后备箱。”
　　季洺萧愣了一下，看了看四周。
　　“是个人不是丧尸。”
　　季洺萧应了一声，打开后备箱，就看到里面躺着一个小男孩儿，她看到对方明显抖了一下。
　　“出来。”
　　“外面危险……”对方睁开眼睛，看到季洺萧松了口气。
　　“你在这边会被闷死。”
　　季洺萧不算是什么好心人，但也没办法看着一个小孩儿这么待在这里被活活闷死：“到前面来。”
　　“哦……”
　　小孩儿从后备箱爬了出来，乖乖上了车。
　　“你怎么进去的。”
　　“我妈妈把我塞进去的……有很多很奇怪的人追着我们。”小孩儿的声音有些颤抖。
　　季洺萧皱了皱眉头：“你多大，叫什么？”
　　“我叫徐清，今年七岁了。”
　　“这是个拖油瓶。”
　　“是啊。”系统A说道，“宿主，你不会准备把他丢掉吧。”
　　季洺萧沉默了几秒：“我记得你以前还和我说过，这边的都是NPC，没有什么好在意的。”
　　“我怎么不记得了？”系统A否认。
　　徐清缩在车内的一角，大概是感觉到了季洺萧身上的压抑气息：“你要把我丢掉吗……”
　　“我会很乖的。”
　　季洺萧抿了抿嘴唇，发动了车子。
　　一路上过去，季洺萧洗劫了两家便利店，全部都放进了系统空间中。
　　是的，在她背着大包狂奔了很久之后，系统才告诉她，东西可以放进去。
　　徐清一脸震惊地看着季洺萧。
　　“你是超人吗？”
　　季洺萧：……
　　“嗯。”季洺萧随手丢给徐清一个小面包，又丢给他一把小刀，“我可以把东西收起来的事情，不能告诉任何人，知道吗？”
　　“知道。”徐清点了点头。
　　“我也没办法像那些超人一样，一拳打死多少人，所以，你要自己保护好自己。”
　　徐清再次点了点头，有些迟疑地问道：“姐姐，那些人是生病了吗？”
　　“我不知道。”
　　徐清沉默了几秒：“我妈妈说爸爸生病了，但是会好的。”
　　季洺萧抓紧了方向盘：“睡觉吧，能睡一会儿是一会儿。”
　　“好。”徐清吃完了小面包就在后面躺了下来。
　　季洺萧拿出球对准了身后的徐清，对方没有任何反应，她将球收了起来。
　　“这个小孩儿没其他问题吧。”
　　“没有，就是一个普通的小孩儿。”
　　“嗯。”
　　城市的交通已经完全瘫痪，季洺萧完全在靠着系统的上帝视角，选择该走哪边。
　　整座城市都已经出现了丧尸，或者说不单单是整座城市，而是这个世界。
　　没有任何征兆的异变。
　　季洺萧开车走过公园的时候，发现植物的树枝已经全部长到了街道上，她几乎是用一百八十迈的速度猛踩油门冲过去的。
　　把刚睡着的徐清直接吓醒。
　　“姐姐，我们去哪里啊。”
　　“加油站，然后找个地方休息。”
　　“好。”徐清乖巧地颠了点头。
　　加油站看上去有些荒芜，地上还躺着两具尸体。
　　“你待在车上。”
　　“好。”徐清朝着地面看了一眼，就把脑袋缩了回去。
　　季洺萧掏出刀下了车，从地上工作人员的口袋里找了卡，随后就小心翼翼地进了加油站的便利店，把桶装的油全部都带走了。
　　她刚准备离开，就听到了工作人员办公室的撞门声。
　　也没有多想，季洺萧直接拖着货架挡在了门口，准备回到车上，就看到四个人正在靠近自己的车，鬼鬼祟祟的模样。
　　“你们想做什么？”季洺萧脸色有些难看。
　　“车钥匙，交出来。”
　　“你们在做梦？”季洺萧面无表情地走了过去。
　　“识相点！小姑娘，我们可不想为难你。”一个人对着季洺萧比划了两下，“我们可有四个人，还有刀。”
　　“哦。”
　　季洺萧突然冲了过去，扯住了对方的手腕，绕过了对方的脖子，膝盖狠狠地踢在了他的关节处，男人直接跪在了地上。
　　她夺过对方的刀朝着另外一人掷出，刀狠狠地扎进了对方的腹部。
　　这一切都发生在短短的几十秒内。
　　在那些人还没反应过来之时，一个人再次惊叫了一声，倒了下去。
　　徐清手中拿着刀，微微颤抖，他刚刚扎了对方的大腿。
　　“还要打吗？”
　　季洺萧看着剩下的一个人。
　　那人摇了摇头，也没管剩下的三个人，转身直接跑了。
　　“上车。”季洺萧朝着徐清看了一眼，徐清点了点头，火速返回了车上，季洺萧将油箱的盖子盖好，也上了车。
　　至于其他三个人，她没有要管的意思。
　　徐清依旧趴在窗口看着。
　　说实话，徐清的举动，让她觉得有些惊讶。
　　她完全没想到这小孩儿会下车帮忙，而且胆子这么大。
　　季洺萧朝着镜子看了一眼，徐清的脸色苍白，目光有些呆滞。
　　她抿了抿嘴唇。
　　果然还是怕的，下次帮忙，估计只是想要证明自己有用罢了。
　　这孩子聪明的有点可怕。
　　徐清深吸了一口气，手在裤子上擦了擦。
　　“害怕吗？”
　　“不怕！我会努力的。”徐清立刻叫了起来，看上去有些急切。
　　“我又没说要把你丢掉。”
　　徐清松了口气。
　　“你继续睡觉吧，我看看今天在哪里过夜。”
　　“好。”
　　季洺萧不是很想睡在车里，她看了眼地图，不远处有一家酒店。
　　系统A：……
　　“这种时候你还想着住酒店？”
　　“我只是想想，但是住在车里确实不安全，现在路边的这些树，你告诉我你分得出那些是异变的吗？”
　　系统A沉默。
　　“不是说升级了吗？怎么还是一点用都没有。”
　　系统A再次沉默。
　　季洺萧叹了口气，躺在后排位置上本来一动不动的徐清，朝着季洺萧的方向看了一眼：“姐姐，怎么了。”
　　“不知道去哪里，感觉什么地方都不安全。”季洺萧随手开了广播。
　　这次广播里面终于有了声音。
　　“我们是烟火自卫队，我们的驻地在君名大厦。”
　　“现在是特殊情况，希望大家都可以团结起来。”
　　“请各位小心身边出现的动植物，特别是植物。”
　　季洺萧回忆了一下君名大厦的位置，在和她想去的酒店相反的地方。
　　她不明白为什么要把位置定在那边，君名大厦处于A市的商业区，每天人流量很多，可以想象在丧尸出现的时候，那边很明显是重灾区，人不要太多。
　　而君名大厦是那边楼层最高的建筑。
　　季洺萧有理由相信，对方所谓的自卫队，就是被困在那边了，现在所谓的团结，不过就是找人过去救他们罢了。
　　“姐姐，我们要去吗？”
　　“你觉得要吗？”
　　徐清沉默了几秒：“我觉得人多点比较好，但是……君名大厦那边肯定有很多丧尸吧。”
　　“嗯，所以我们不去。”
　　“哦。”徐清抿了抿嘴唇又把头缩了回去。
　　“现在人多不代表好，食物物资的冲突太多，还有其他的问题，我的东西足够我们两个人活下去，而且，你要知道，那些人不一定会愿意带一个小孩儿。”
　　“好。”徐清点了点头，“姐姐你不用和我解释的，我都可以的。”
　　“这娃到现在不哭也不闹，也不知道家长怎么教的。”
　　“被迫长大，比较识相。”
　　季洺萧很清楚自己的性格，如果一过来，对方就直接呜哇呜哇的哭，她可能真的直接丢下人跑了。
　　她是一个自私的人，更何况自己还有家室。


第135章 末世十五天（3）
　　又往前走了没有多少路，原本没声的广播再次有了声音。
　　这次是另外一则广播，也是关于自卫队的，不过这次和季洺萧要去的方向是同一个方向。
　　选择的避难场所是某家酒店，地方不算太偏，但也不算繁华，在这种旅游淡季，里面的人也不会太多。
　　直觉告诉她最好不要去。
　　一连两则广播，实在是有些奇怪。
　　“宿主，还是去看一下吧，可能有什么线索，反正出事咱们就跑。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，果然有金手指在身，整个人都硬气了不少。
　　徐清坐直了身体。
　　“姐姐，你在和谁说话？”
　　季洺萧愣了一下：“啊？”
　　“没什么。”徐清抿了抿嘴唇，“就是觉得你刚才的状态，像是在和其他人说话……”
　　“没有和人说话，我只是在思考问题而已。”
　　徐清点了点头。
　　季洺萧看着前方，这个孩子比她想象得还要更加敏感一点。
　　车内的两个人再次陷入了沉默。
　　徐清安稳地坐在车子后面，深吸了一口气。
　　“无聊吗？”
　　“还好。”
　　季洺萧随手朝着后面丢了本书。
　　徐清接了过来，是本漫画书。
　　“便利店之前随便拿着，你就随便看看吧，认识字吗？”
　　“我上一年级了。”
　　“哦，那就认识一点。”
　　季洺萧说道，不远处又出现了几辆车，看样子应该也是听到广播去的。
　　她稍微松了一口气，要是有活人，那就是好的。
　　远远的，季洺萧就看到了那家酒店的二楼有人站在那儿，看到他们车来，还挥手致意。
　　酒店的外围有围墙，围墙外面也没什么丧尸，三辆车很顺利的就开了进去。
　　“就说你是我表弟，知道吗？”
　　“嗯。”徐清点了点头。
　　将车开进去之后，季洺萧和徐清下了车。
　　走进酒店大堂，才发现这边逗留的人有这么多，在他们走进去的时候，所有人都朝着他们看了过来。
　　有好奇，有敌视，其中落在季洺萧和徐清身上的目光最多，徐清拽着季洺萧的衣角，躲在了她的身后。
　　系统已经迅速把整个酒店都扫了一遍，暂时还没有发现什么奇怪的东西。
　　除了季洺萧和徐清，另外两辆车一共下来了八个人，五个男人，三个女人，八个人看上去是一起的。
　　“欢迎十位幸存者加入我们的大家庭，我叫肖璐，大家可以叫我小路，现在大家应该累了，先去房间休息一下吧。”迎接季洺萧他们的是一个女人，“各位可以来我这边领取房间的钥匙，饿的话，可以去厨房领一些吃的，因为人比较多所以，每个人的分量比较少，如果各位有物资的话，希望也可以贡献出来，大家共同分配。”
　　“我们出来的匆忙，什么东西都没有拿……”旁边的一个女孩子说道。
　　刚说完，原本在大厅里的一个人冷笑了一声。
　　“白吃白喝是不可能的，今天交不出明天也是要交的，可以出去找。”
　　那个女生后退了一步。
　　“所以，你们东西是怎么分配的？按人头还是按劳分配？”季洺萧问道。
　　小路看着季洺萧，脸上的笑容依旧：“目前是按照人头来分配的，毕竟现在很多人都得不到食物，所以……为了先让大家活下去，只能这样，等走上正轨了，会有不同的分工，根据分工来获得食物。”
　　“那你们组织能给我们什么好处？”
　　旁边的人朝着季洺萧看了过来。
　　“保护，人多总是有好处的。”小路说道。
　　“哦，我问的是，强者好处以及特权。”季洺萧淡淡地说道，“我带着一个孩子，一路走过来，你觉得我会是待在那边让人保护的人吗？”
　　小路的表情有些僵硬。
　　“所以你们组织到现在一个具体的章程都没有吗？就是运气好，占据了一个不错的位置？”季洺萧问道，“昨天城西那边的房子的一半是直接消失的，就是说，你这房子能保护我们到什么时候也是未知，并不是一个长久待着的地方。”
　　外面的天色已经很黑了，周围很安静，因为没有电，所以都点的是蜡烛，在这样的环境里，所有人的感官都已经自动变得敏感非常。
　　“所以，对于这样的情况，你们有什么解决措施吗？”
　　“我们之后会讨论这件事情。”小路深吸了一口气，虽然脸上还保持着笑容，但是已经快要忍不住骂人了。
　　“所以，你们的负责人是谁。”季洺萧插着口袋。
　　“宿主，你干嘛不先在这边休息一晚上，明天再和他们扯？”系统有些无奈。
　　“不，这种事情一开始就要说清楚。”
　　其他人也都看了过来，二楼的人也走了下来。
　　“现在不是过家家的时候，你们不专业的态度，让我很怀疑，我要是上交了物资，之后能不能分给那些弱者，还是被你们私吞。”
　　旁边的人窃窃私语。
　　小路捏着拳头。
　　“这位小姐，如果你不满意我们的状态，可以离开。”小路笑眯眯。
　　“哦，那告辞，再见，看出来你们也没前途了。”季洺萧摆了摆手，“说实话，我物资还挺多的。”
　　季洺萧拍了拍徐清的脑袋。
　　“车我看过了，里面什么都没有。”一个人跑了进来。
　　“你为什么觉得我会把东西放在车里？”季洺萧面无表情地看着她，“还跑到我车旁边去看一看，啧，所以你们还不懂这些人是什么德性？就是想要白嫖物资罢了。”
　　季洺萧说完转身就走了。
　　“这位小姐，我觉得你对我们有些误解。”
　　“如果不是，何必去看？”季洺萧冷眼看着小路，“而且，叫了半天，让你们负责人出来的，到现在也都没有出来。”
　　“季小姐。”
　　季洺萧愣了一下，偏头看向说话的人。
　　她记得自己在这个世界，并不姓季，所以那个人很明显，认识自己。
　　“到底是保命的金手指在手，整个人看上去比之前更加嚣张了。”
　　对方已经走到了季洺萧的不远处。
　　她记得很清楚，自己并不认识这个人，季洺萧已经摸出了自己的球，朝着对方丢了过去，但是没有任何用处。
　　“没用呢。”
　　对方抓着球晃了晃，然后直接丢在地上踩碎了。
　　也就在那么一瞬间，周围原本那些坐着的，站着的人全部都站了起来，看向了季洺萧。
　　被近百个人盯着是什么感觉。
　　季洺萧感觉自己的汗毛都竖了起来，基本想也没有多想，直接拽着徐清的手，朝着门口跑去，然而在她快要离开大厅的那一秒，周围突然黑了下去。
　　耳边响起了倒计时的声音。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　游戏开始。


第136章 末世十五天（4）
　　季洺萧听到“游戏开始”四个字的时候，整个人都不好了。
　　她很显然进入了另外一个世界。
　　徐清依旧在她的身边，紧紧地握着她的手，总感觉下一秒，她的手都要被他掰断掉。
　　“系统，直接送我回去。”
　　系统A：……
　　“开不过来，我必须要回到那个世界，才能给你开门。”系统A说道。
　　季洺萧磨牙，她就知道，这金手指没有用。
　　“宿主，你冷静一点。”
　　季洺萧深吸了一口气，刚才的那个人显然也是宿主，应该是那一派的人。
　　她很不明白，在这种世界，直接弄死她，她就会死亡了，何必这么麻烦，还要把她放到另外一个空间去。
　　徐清的身体在微微颤抖。
　　“姐姐，我们现在在哪里啊。”
　　“我也不清楚。”季洺萧看了看四周，摸出了手电筒。
　　面前很明显是个迷宫，她们正站在迷宫的入口处。
　　走迷宫吗。
　　这真的只是一个简单的迷宫吗。
　　“系统，给我一个俯瞰图。”
　　“抱歉……没有。”
　　季洺萧：……
　　“你知道吗，我才为你终于有用了这件事情高兴了没几天。”
　　系统A有点委屈：“宿主，我知道你心情不好，但是不要怪我嘛，我也想帮你的忙，但是这个世界……已经不像是主系统的世界了，我和那边的联系很微弱，可能是别的系统单独创造的。”
　　季洺萧抿了抿嘴唇，终于还是下定决心走了进去。
　　在她们走进去的那一刻，迷宫的大门关上了。
　　季洺萧回头看了一眼，后面的路已经变了，成了迷宫的一部分。
　　周围很安静，没有任何的声音，只有两个人的呼吸声，和他们走路时候的声音。
　　季洺萧没有刻意去路线，这种事情当然是交给系统。
　　系统A虽然没办法开俯瞰图，但是前面是什么状况，还是可以勉强探测出来的。
　　“宿主，前面有个人。”
　　“嗯？”
　　季洺萧摸着腰间的刀，已经做好了准备，旁边的徐清也下意识地屏住了呼吸。
　　在转弯的时候，季洺萧看到了角落里的人。
　　“爸爸？”
　　对方靠在墙角，在季洺萧喊了一声之后，抬起头朝着她看了过来。
　　“萧萧？”
　　季洺萧向前走了一步，又停了下来。
　　看向了别处。
　　“这种幻象真的挺无聊的。”
　　“谁说这是幻象了，他就是你现实的父亲。”那个男人的声音又出现了，这次直接出现在了她的脑子里，就说了一句话，很快就消失了。
　　季洺萧皱了皱眉头，她朝着对方走了过去，站在了他的面前，保持着安全的距离，手中依旧握着刀子。
　　“爸爸，你在这边做什么呢？”
　　萧父撑着地面站了起来：“我在做什么？我还想问你做什么呢？”
　　——
　　季洺萧揉了揉眼睛。
　　办公室？
　　她的，办公室？
　　萧父站在她的桌子前面，一脸不悦地看着她。
　　电脑也在她的面前，她低头看着自己身上的衣服，是她进入系统时候的那一件。
　　季洺萧走到了落地窗前，看着窗外。
　　这是她熟悉的城市景观。
　　她有些恍惚。
　　“季洺萧，我让你回家陪我吃顿饭，你说在工作，一过来就看到你在睡觉，怎么？你就这么不乐意陪我吃顿饭啊。”
　　“我没有。”季洺萧有些无奈，揉了揉自己的太阳穴。
　　“你怎么了？头疼？”萧父摇了摇头，“让你平常多运动，看看你，现在身体连我都不如，看看你老了怎么办，明天去医院看看。”
　　“不是……爸，我做了一个，很奇怪的梦。”季洺萧在脑子里喊了几声系统A。
　　然而并没有理睬她。
　　“什么梦？”
　　季洺萧张了张嘴巴，想要描述一下，然而想了半天，却只有一些零星的东西：“想不起来了。”
　　做梦回忆不起来很正常，但是她还是觉得有些奇怪。
　　季洺萧摸了摸自己的手腕。
　　手腕上是她之前刚花了一百万买的手表。
　　她低头看了手表一眼，总觉得，在这边的东西不是它。
　　“你怎么奇奇怪怪的？不就是一个梦嘛？收拾收拾，回家睡去。”
　　季洺萧点了点头，跟在了萧父的身后。
　　“爸。”
　　“嗯？”
　　“阮韶嘉你还记得吗？”
　　“啊，我记得，以前经常和你玩的那个小姑娘对吧。”萧父朝着季洺萧看了一眼，“你怎么突然想到她了？”
　　“不是突然，我每天都在想她。”
　　萧父笑了：“我怎么看不出来你是个这么长情的人。”
　　“我一直挺长情的。”季洺萧面无表情。
　　“想人家那就联系人家呗，听说阮家人要回国了，阮韶嘉一个月前貌似就回来了。”
　　“回国？”季洺萧愣了一下，“阮韶嘉，不是……死了人吗？”
　　萧父愣了一下，抬手就给了季洺萧的手臂一下子，很用力。
　　“死什么死？人家好好的呢！你怎么说话呢？二十五岁的人了，我看你平常管公司的时候脑子挺好的呀。”
　　季洺萧：……
　　她揉了揉自己的胳膊，也不懂自己为什么突然就蹦出了这一句。
　　季洺萧甩了甩自己的脑袋，想到阮韶嘉忍不住笑了：“可能是我睡迷糊了。”
　　“好好清醒清醒。”
　　季洺萧回了家，摸出了自己的手机，找到了阮韶嘉的联系方式，无论是微信还是电话，都没有上次联系的记录，显然两个人已经很长时间都没有联系了。
　　她直接打了个电话过去。
　　对面传来了“嘟嘟”的声音。
　　季洺萧的心狂跳了起来。
　　对面接了。
　　季洺萧的心停了一秒。
　　那种奇怪的感觉又出现了。
　　不是空号吗？
　　“喂？季洺萧，你干嘛，这么晚了！”
　　“你回来了？”季洺萧听到自己的声音有些沙哑。
　　“是啊，一个月前就回来了，怎么，五年都没有联系我，终于想起我来了？”阮韶嘉轻哼了一声，“我跟你说，我差一点点就把你给拉黑了。”
　　季洺萧：……
　　“我怎么会不联系你呢？”我这么喜欢你。
　　季洺萧深吸了一口气。
　　不对，这种感觉不对。
　　“我之前给你打过电话，一直都是空号，微信发消息也没有人回复。”
　　“你是不是发错人了？”阮韶嘉咋了咋嘴巴，“我还以为你把我忘掉了。”
　　“怎么会，你现在在A市吗？”
　　“不在，我在C市。”
　　“我过几天去找你好不好。”
　　“啊？跨越了大半个华国啊，我过段时间就要回A市了，没有必要。”阮韶嘉有些惊讶地说道。
　　“不，我就想……见见你。”
　　“行吧，你以前还说我任性，明明你更加任性一点。”阮韶嘉说道，“我给你准备了礼物，你也要给我准备礼物啊，不然我很尴尬的。”
　　“好。”季洺萧笑了起来，“放心，给你的礼物，我一定会好好准备。”
　　阮韶嘉笑了起来。
　　“而且我给你每年都准备了生日礼物，一直都留着呢。”
　　“这么好？”
　　“是啊，因为我一直想着你呢。”
　　“哎呀！季洺萧，为什么这么长时间没见，你越来越肉麻了？”
　　季洺萧笑了起来：“真心话，有什么肉麻的，你睡觉吧，我先挂了。”
　　“好。”
　　季洺萧挂了电话，盯着手机。
　　确认了好几遍，确实是这个手机号码。
　　声音也是熟悉中的声音，不过比几年前稍微成熟了一些，少了点稚嫩，语气也还是熟悉的语气。
　　为什么？
　　到底是为什么？
　　季洺萧抱着自己的头，整个人蜷缩在了一起，她狠狠地扯了一下自己的头发。
　　这种感觉，很不好受。
　　到底是什么地方出现了问题。
　　她瞪着眼睛。
　　那种感觉忘掉了什么，努力想要想起来的感觉真的非常不好。
　　门口传来了敲门声，季洺萧猛然惊醒。
　　“萧萧，吃不吃水果？”
　　“吃，我这就下来。”季洺萧本来想说不吃的，但是也不知道为什么，到了嘴边上，话变了。
　　第二天一早，季洺萧就直接飞往C市。
　　落地的时候她还有一种不真实的感觉。
　　她出站的时候，一眼就看到了阮韶嘉。
　　她站在那儿，手上还拿了一个大大的牌子，上面写了三个字“季洺萧”。
　　季洺萧快步走了过去。
　　阮韶嘉看到季洺萧的第一眼就笑了起来。
　　“你这是什么眼神啊，不记得我了吗？”阮韶嘉见季洺萧不说话，皱起了眉头。
　　“记得。”季洺萧认认真真地看着阮韶嘉，看到她耳朵上挂着的耳环，皱了皱眉头，抬起手碰了碰，席阮偏了偏头。
　　“你干嘛呀。”
　　“不是怕疼的吗？”
　　“忍一忍就过去啦，毕竟为了好看嘛。”阮韶嘉将牌子收了起来，挽着季洺萧的手，“我在国外都要无聊死了。”
　　“无聊为什么不回国？”
　　“想带你都没有联系我，我就气得不想回国。”阮韶嘉说着抬手锤了一下季洺萧的手臂。
　　季洺萧倒吸了一口凉气：“你不也没有说一声就出国了吗？”
　　“我这不是舍不得和你说再见吗！”阮韶嘉轻哼了一声。
　　“你还是这么不讲理。”
　　“胡说，我最讲理了。”
　　“用什么讲理？拳头吗？”季洺萧捏脸一下阮韶嘉的脸。
　　对方立刻叫了起来：“我化了妆！季洺萧！”


第137章 末世十五天（5）
　　两个人说说笑笑地上了等在机场外面的车。
　　季洺萧看着阮韶嘉，对方眉飞色舞地和她说着国外的经历。
　　面前的这个人，是她印象中骄纵的，打人很疼的娇娇女阮韶嘉，但是她又觉得对方不应该是这样的。
　　明明摸上去是真实的，但是她又觉得自己在梦中。
　　“季洺萧？”
　　“季洺萧！”
　　“嗯？”季洺萧回过神。
　　“我刚才喊了你半天，你都没有理我。”阮韶嘉看着季洺萧，一副气鼓鼓的模样。
　　“不好意思，我昨天晚上没有睡好，所以……脑子有点跟不上。”
　　“哦。”阮韶嘉脸上多了几分关切，“那我们吃完饭，你就去我那边休息一下？”
　　“好，我也刚好没有定酒店。”
　　阮韶嘉轻哼了一声：“我那边可不给你免费住，我是要收钱的。”
　　“好，我有钱。”
　　阮韶嘉没好气地看了眼季洺萧：“我知道了，季总。”
　　季洺萧没有说话，依旧看着阮韶嘉笑，只是眼睛里面多了几分探究。
　　阮韶嘉住的房子是个小别墅，房间很多，住两个人绰绰有余。
　　是季洺萧意料之中的装修风格。
　　她选了阮韶嘉隔壁的那间房间。
　　“你准备在这边待几天啊。”阮韶嘉看着季洺萧放好行李，“过来吃饭。”
　　“三天。”季洺萧说道，“你知道的，我很忙。”
　　“我知道。”阮韶嘉在季洺萧的对面坐下。
　　桌子上放了很多的菜，全部都是两个人喜欢吃的东西。
　　“怎么样，我还记得你喜欢吃什么。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，“你准备什么时候回A市？”
　　“快了，我在这边有个项目，项目结束就走，最迟下个月。”
　　“好。”
　　阮韶嘉看了季洺萧好几眼：“你怎么总是心不在焉的，吃完饭你就赶紧去休息吧，我觉得你都要睡过去了。”
　　“你要陪我一起睡吗？”季洺萧朝着她看了一眼，她也不知道自己为什么会非常顺畅的说出这句话。
　　阮韶嘉张了张嘴巴，脸红了，红色从脖子一直蔓延到了耳朵根。
　　“咳咳。”
　　“你脸红什么？”季洺萧看着阮韶嘉。
　　“哦，没什么。”阮韶嘉的眼神一飘。
　　季洺萧喝了口水：“我有没有和你说过我喜欢女孩子。”
　　阮韶嘉愣了一下，坐直了身体，看着季洺萧。
　　“嗯？”
　　“你是不是要和我表白了，我做好准备了。”阮韶嘉笑眯眯的看着季洺萧。
　　“我没和你开玩笑。”季洺萧也放下了筷子，端坐在了餐桌前，看着她，盯着她的眼睛，“我感觉我已经和人表白过了。”
　　“谁啊。”对方的眼睛慢慢地避开了季洺萧的视线。
　　“不知道。”
　　阮韶嘉轻哼了一声：“渣女，都告白了，还能把人给忘了。”
　　“可能是梦里告白的吧。”季洺萧依旧盯着阮韶嘉，“你不惊讶吗，我喜欢女孩子。”
　　“不惊讶。”阮韶嘉靠着椅子，“无论喜欢女性还是喜欢男性都是很正常的事情。”
　　“阮阮。”
　　“嗯？”
　　“我本来过来是想要和你告白的，但是看到你之后，我又觉得，我要告白的人，不是你。”
　　阮韶嘉愣了一下：“为什么啊？”
　　“我不知道。”
　　季洺萧笑了：“可能见鬼了吧，明明想了你这么多年，我现在想要说喜欢你，但是总还有另外一个意识阻止我，但是当我觉得自己喜欢阮韶嘉的时候，没有任何意识阻止我这个想法。”
　　阮韶嘉捏紧了拳头，深吸了一口气：“你是在说绕口令吗？”
　　“你很像她，但是又不是她。”
　　季洺萧站了起来：“我回去了。”
　　“啊？”阮韶嘉愣了一下，也站了起来，跟了上去，“季洺萧你到底是什么意思啊。”
　　“没什么太多的意思。”
　　季洺萧直接把行李拖了出来，给助理打电话让她定最近的航班。
　　“季洺萧！”
　　她出门的时候，阮韶嘉就站在门口。
　　她哭了，声音还有些沙哑。
　　“你是不是不要我了。”
　　“我永远不会不要阮韶嘉，所以我觉得我应该回去了。”
　　季洺萧闭上眼睛，在自己的腰上慢慢摸索，那边凭空多出了一把刀来。
　　她盯着那把刀，扯了扯嘴角，直接扎进了自己的大腿。
　　季洺萧是被疼醒的。
　　她睁开眼睛的时候，又回到了那个迷宫。
　　徐清坐在她的旁边脸色苍白。
　　季洺萧撑着地面坐了起来，深吸了一口气。
　　大腿那边的疼痛还非常清晰。
　　系统A看到季洺萧醒来的时候，愣了一下：“宿主！你居然这么快就出来了？”
　　它旁观了全过程，嘶吼了半天，没办法和季洺萧沟通的感觉实在太差。
　　“嗯……她不是她。”季洺萧捂着脑袋，“再像也不是她。”
　　她扯了扯嘴角。
　　“本来我也没有那么确幸自己在做梦，直到看见了阮阮。”
　　“你以为我只有心爱她吗？不，我整个人从里到外都爱她，所以不是她的时候，我身上的每个感官都会告诉我。”
　　“这不是她。”
　　系统A：……
　　“行了，出来了就行了，不要秀恩爱了，我撑不住了！”
　　季洺萧干咳了两声，朝着前方的路看了一眼。
　　虽然出来了，但她还是觉得有些可惜，可惜自己没有多看两眼老爹。
　　不过还好了，只要把那些讨厌的人找到，就能回去了。
　　刚才的那个男人……
　　就是任务者中的背叛者吗？
　　“姐姐，你没事吧。”徐清看着季洺萧。
　　“我没事。”季洺萧摇了摇头，“如果过会儿再发生这样的情况，你不要走开，等着我醒过来，知道吗？”
　　“好。”徐清重重地点了点头，“放心，姐姐我一定会跟着你的。”


第138章 末世十五天（6）
　　接下来的一段路，季洺萧被强制性回顾了自己的人生以及任务。
　　虽然都走出来了，但是她整个人也因为用脑过度而疲惫不堪。
　　再次离开梦境之后，季洺萧直接坐在了地上：“暂时先不往前走了。”
　　大量的记忆重新涌现，辨别现实与幻境，实在是太累了。
　　而且，她觉得自己要是再这个样子下去，很有可能真的分不清楚，现实还是梦境。
　　有些世界，已经没有席阮的出现了。
　　她深吸了一口气，而且她总觉得有些奇怪。
　　“系统，你一般可以往前探测多少米？”
　　“三十米。”
　　“既然是三十米，我们明明有足够的机会避开那些有问题的路，为什么避不开。”季洺萧皱着眉头，她无论怎么走，都会走到陷阱里面去。
　　系统也陷入了沉默：“有人在看着我们吗？还是迷宫的自主意识。”
　　这迷宫会因为她的运动轨迹而改变。
　　对方就是想让她迷失在梦境里。
　　季洺萧又朝着徐清看了一眼：“你没有任何不舒服的地方吧。”
　　“没有。”徐清摇了摇头，“姐姐，你为什么总是突然晕倒啊。”
　　“你看不到角落里的人或物吗？”
　　徐清若有所思：“怪不得姐姐会对着墙边说话……我还以为……”
　　“以为什么？”季洺萧有点无语，“以为我脑子出现了问题？”
　　徐清低下头，眼神朝着别的方向一瞥，虽然没说话，但是这个表现已经说明了一切。
　　季洺萧这辈子都没有想过，自己有一天会被人认为脑子有问题。
　　她有些心累，揉了揉太阳穴，靠在墙上闭目养神。
　　烦躁，非常的烦躁。
　　季洺萧打了个呵欠，却突然意识到了什么。
　　“系统。”
　　“嗯？”
　　“如果这个迷宫，也是个梦呢？”
　　季洺萧扶着墙站了起来，看着四周。
　　她为什么那么确定这个地方是真实的，为什么不能是自己在那个大厅中间睡了过去。
　　在这个迷宫里进入梦境的契机，是见到一些人和物，进入这个迷宫前，周围的那些人也出现了异状。
　　那些异状是什么，那些人和物是否也是中间的过度介质。
　　季洺萧看着手中的刀，比划了两下。
　　她已经过了七八个梦境，想要离开梦境需要两点，知道自己在做梦，然后还有就是，强烈的冲击。
　　“姐姐，你要干什么？”徐清问道。
　　季洺萧看着他，还有一个问题，如果他受到冲击出去了，徐清怎么出去，对方是不是还会困在梦中。
　　“没什么。”季洺萧又把刀收了起来，起身，准备朝前。
　　“宿主，目前两边都没有东西。”
　　“嗯，你帮我看着，什么时候会出现东西。”季洺萧朝着某个方向走去，在她朝那边转的一瞬间，系统就发出了警报，她听到警报就直接朝着另外一个方向去了。
　　然而她没走出几步，系统就再次发出了警报。
　　“宿主，另外一边没有了。”
　　季洺萧眯了眯眼睛，果然是这样吗，她去哪边，那奇怪的东西就往哪边走。
　　其实，不用这么麻烦，对方明明只要在她可能经果的所有地方放上那些东西就可以了。
　　但为什么只在她经果的地方放。
　　保存体力吗？
　　“系统，你刚才说，这可能是其他系统创造的世界对吧。”
　　“嗯。”
　　“这种情况是不是说明这系统的能力不是很够，没办法满足每个角落，每次只能尽全力在一个地方。”
　　系统A沉默了几秒：“可以这么理解。”
　　“第二次拐角处东西出现的时候明显慢了一些，是不是代表，对方已经很吃力了，那么这样一个已经差不多到极限的系统，是怎么知道我的实时位置的呢，我是否可以怀疑，这个系统根本没有神通广大到控制这个迷宫的走向，只能勉强安排那些陷阱。”
　　“这是一个很大胆的猜测。”
　　季洺萧眨了眨眼睛，回头看着徐清。
　　她在选择不去第一个避难所的时候，只有徐清知道她不想去，于是第二个避难所很快就出来了。
　　现在又是同样事情，只有他一个人知道，她会选择走哪条路。
　　当然一直在场的，还有她本身的系统。
　　季洺萧暂时不想去怀疑系统A，要是系统A都有问题的话，就不会这么麻烦了。
　　“姐姐？”
　　“你觉得我们应该怎么出去，我觉得应该问一下你的意见。”季洺萧看着徐清。
　　“我不知道啊。”季洺萧笑了，“话说，这个迷宫在我们进来的时候，入口就被封掉了，是不是证明，我们回头走也可以？”
　　徐清张了张嘴巴：“回头吗？”
　　“你走在前面。”季洺萧看着徐清。
　　“我害怕……”徐清一脸委屈。
　　“你走前面。”季洺萧又说了一次，语气不容置疑。
　　徐清深吸了一口气，点了点头。
　　果然两个人准备回头之后，后面的陷阱就没了，在进入下一个岔路口的时候，季洺萧直接转头跑了。
　　她直接窜入了几个弯道，将徐清甩了开来。
　　“姐姐！”
　　徐清的呼喊声还在身后。
　　但是季洺萧没有停下来，她一脸跑过了几个路口，都没有再看到奇怪的东西。
　　等彻底听不到徐清的声音，季洺萧的脚步慢了下来。
　　“开始重新计算地图。”
　　“好。”系统A应了一声。
　　季洺萧深吸了一口气，所以，徐清是单纯的监视者，还是系统本尊？如果是监视者，那么徐清也是个任务者。
　　她居然就这么被骗过去了。
　　现在小孩儿都这么可怕吗？
　　她一开始觉得徐清是不懂死亡，所以找不到父母也不难受，现在看来，也都是假象。
　　“居然被发现了吗。”徐清站在原地，不高兴地瘪了瘪嘴巴，看了看四周，随手摸了一下墙壁，墙壁直接消失了。
　　另外一个男人也走了出来。
　　“我就说，她很敏感的。”
　　徐清轻哼了一声：“敏感不也被我玩了这么多个世界。”
　　“她终究还是心软，如果你碰到的是咸鱼，估计根本不会让你上车。”
　　“现在怎么办？”徐清问道。
　　“不是看你吗？这是你的世界。”
　　徐清扯了扯嘴角，皱起了眉头：“她出去了。”
　　“这么快？”男人有些惊讶。
　　“她把自己给捅了……”徐清抿了抿嘴唇，“这女人对自己也真的是狠得下心。”
　　“谁说不是呢，那么多梦境，明知道是假的，却也不会对阮韶嘉动手，你觉得她会不知道伤害阮韶嘉和伤害自己是一个效果？”男人笑了。
　　季洺萧出来之后发现自己躺在一个笼子里，笼子的外面是对自己虎视眈眈的丧尸，从丧尸身上散发出来的恶臭味道，让她快要昏厥。
　　季洺萧：……
　　还不如在梦里。
　　“回去吧。”
　　季洺萧觉得自己这次得到的消息已经够多了。
　　没有必要再继续下去了，她也不是什么会委屈自己的人。
　　“啊？宿主，你确定吗？”
　　“回去吧，再不回去来不及了。”季洺萧闭上眼睛，顺便捂住了自己的耳朵。
　　在层层叠叠丧尸中，恍惚间，她又看到了席阮的脸。
　　她不想再入梦了。
　　系统A看她这样子，火速帮她开了门。
　　徐清和男人赶到的时候，只看到笼子里惊慌失措的另外一个女人。
　　“这么快吗？”徐清有点无语，“不是说她很刚的吗？”
　　“谁知道呢。”男人笑了，“待了一天多就跑了，不得不说，这位季小姐，我们了解的还是不够多，她是真的一点面子都不想要。”
　　徐清叹了口气：“我还准备了很多东西还没派上用场呢。”
　　“不着急，主系统空间那边不是已经快安排好了，之后你的一切都能派上用场。”
　　徐清朝着男人看了一眼：“你干嘛要加入这场动乱，明明对你也没什么特别的好处。”
　　“哦，因为我无聊，外加，讨厌咸鱼，我就喜欢和咸鱼作对。”
　　徐清：……
　　“所以你是被咸鱼骗了感情？我听说咸鱼男女通吃，真的假的？”
　　“我不知道。”男人皱了皱眉头，“我也回去了。”
　　“行吧。”
　　季洺萧睁开眼睛的时候，时间才过去了五分钟。
　　她一醒，咸鱼的消息就发了过来。
　　【咸鱼：？？？】
　　【咸鱼：姑娘，你回来的是不是太快了一点？】
　　【萧萧：受不了。】
　　【萧萧：反正也得到了一点东西，见面说。】
　　【咸鱼：行，我给你发见面的地点的定位，你老婆也在这里。】
　　季洺萧本来想休息一下再过去的，看到席阮在，果断立刻下了床。
　　她到的时候，就看到咸鱼和席阮坐在桌子旁边吃东西。
　　季洺萧想到自己在那边的经历，深吸了一口气。
　　“怎么样？”
　　“和一个男性任务者碰上了，还有一个小孩，对方可能是系统或者是任务者，我进去之后又被迫进入了另外一个系统创造的世界，系统说和第一主系统没有什么联系。”季洺萧用一句话概括了自己的全部经历。
　　说完又加了一句。
　　“虽然只有五分钟，但是我在那个世界过了不知道多少天，所以我一点都不快。”


第139章 系统中心（1）
　　咸鱼沉默了几秒，眨了眨眼睛，半晌：“哦。”
　　席阮轻轻咳嗽了两声，脸已经红了。
　　季洺萧捏了捏席阮的脸，又凑了过去亲了一下。
　　“行了行了，说正事。”咸鱼别开脸，脸上的表情已经说明了什么叫做嫌弃。
　　“系统也可以随便跑吗？”
　　“可以，都是数据，高级的系统想要给自己找个身体，并不复杂。”
　　季洺萧敲了敲桌子：“我觉得那个小孩儿本身是系统的可能性比较大，他和我说他叫徐清。”
　　“叫徐清的太多了，没什么可比性，系统一般都是数字或者英文编号，像最上面的主系统就是0。”咸鱼说道。
　　“主系统应该出来看看了。”
　　咸鱼挑了挑眉：“我也这么觉得。”
　　“你见过主系统吗？”
　　“没有。”咸鱼摇头，“基本上都是它直接把消息投放到我的脑子里，我要找它需要走系统。”
　　“它是不是太佛了一点？”
　　“谁知道呢。”咸鱼看了看四周，“我也觉得它做事情有点婆婆妈妈的。”
　　咸鱼说完又摇了摇头：“听见就听见吧。”
　　“不能佛系了，如果那个系统真的有了自己建造小世界的能力，那么它要是直接在系统大厅设置一个小世界怎么办？”
　　咸鱼思考了一会儿：“如果主系统被人打到连上了还这样，我觉得我们主动求和，也会得到不错的待遇。”
　　季洺萧：……
　　“不愧是你。”
　　“人本来就是被利益所驱使的。”咸鱼漫不经心，“你会不理解？”
　　季洺萧没说话。
　　“下个任务你准备什么时候去？”
　　“歇歇吧，太累了。”季洺萧摇了摇头。
　　席阮看着她：“累的话，就回去睡觉吧。”
　　“不要，我要在这边看着你。”
　　“不要紧，这边很安全。”
　　“我就是想看着你而已。”季洺萧靠着椅子，看着席阮，“就让我看几眼。”
　　席阮：……
　　咸鱼又给了季洺萧一个嫌弃的表情：“没想到你居然这么粘人。”
　　“你这种单身，当然不知道我们这种情侣的感觉。”季洺萧笑眯眯。
　　席阮推了一下季洺萧，起身去了研究室内，里面在叫她了。
　　等席阮进去，咸鱼坐直了身体。
　　“不如说说，到底怎么回事？”
　　“我进去的第二层世界，不，第三层世界，都是我经历过的世界，进去之后就会忘掉直接发生的一切，以为自己就是那里面的人。”季洺萧看着咸鱼，“就像是电影一样，我只有看到那个世界中的席阮，才能确定，自己是否身处真实世界。”
　　咸鱼皱着眉头：“这还真是麻烦。”
　　“不过我需要看到一些东西才会入梦。”季洺萧朝着玻璃窗外看去。
　　两个人再次陷入了沉默。
　　“席阮的情况怎么样？”季洺萧问道。
　　“检查了一下，没什么问题，身体健康。”
　　季洺萧点了点头：“记忆呢？”
　　“有点难搞。”
　　季洺萧再次点了点头，然后两个人又没了话。
　　在场的两个系统看着都觉得有些尴尬。
　　但是也不能说什么。
　　“咸鱼。”
　　“嗯？”
　　“你有没有想过，我们现在到底是以一种什么状态存在的。”季洺萧看着自己的手，“不需要吃喝就可以活下去。”
　　“这种问题没有什么好考虑的，我思故我在，进来之后，我就信这个，至于我的身体是什么样子的……进了这么多世界，也换了这么多身体了，我只求自己思想是自己的了，嗯，这句话还有其他的深层含义，但是对我来说，面对这样的情况，它的表面意思就够用了。”咸鱼拍了拍季洺萧的肩膀，“哲学的问题，少想，容易混乱。”
　　“随便说说罢了，我不是这方面的料。”
　　季洺萧伸了个懒腰，动作顿了一下：“对了，系统应该可以查出有哪些任务者出现在小世界吧。”
　　“可以，你说的时候，他们就去查了，我又不是傻子。”咸鱼喝了口水，“等消息就好了，虽然多半不会有什么消息。”
　　十分钟之后，调查结果就出来了，确实什么都没有，显示那边只出现过季洺萧一个任务者。
　　确实也有这个可能，两个系统什么的。
　　季洺萧感觉自己的脑子有点疼。
　　这种事情不在自己掌控中的感觉，非常的不好。
　　在她准备起身的时候，不远处的人群中传来了一声尖叫。
　　再然后，半壁系统大厅直接碎裂，倒了下来。
　　季洺萧愣了一下。
　　“怎么回事？”几乎在瞬间，她就起身朝着屋内跑了过去。
　　她感觉自己的速度从来就没有这么快过。
　　席阮也刚好从里面跑了出来。
　　两个人对视了一眼，季洺萧紧紧地抓住了席阮的手。
　　“怎么回事？”
　　“不知道？”
　　“没事，别害怕。”季洺萧拍了拍席阮的肩膀。
　　席阮点了点头：“不怕。”
　　这次季洺萧看清楚了，并不是碎了一半，而是中间开裂。
　　两边的人被强行分在了两边。
　　中间那道缝隙看上去深不见底，季洺萧注意到散落在缝隙周围的东西已经被吸了进去。
　　咸鱼艺高人胆大，已经走到了缝隙边上，不过也只是靠近了一下就迅速退了回来。
　　“这是要干什么？”
　　“谁知道。”
　　“都这种时候了，主系统还不出来吗？”季洺萧皱着眉头。
　　说实话，主系统要是再不出来，她都要怀疑这个系统是不是真的存在了。
　　尖锐刺耳的声音划过了整个系统空间，所有窃窃私语的人，在那一瞬间都安静了下来。
　　“大家好。”
　　“欢迎大家来到一个全新的系统世界，这是我的世界。”
　　“我们的系统在十年前就已经是超负荷运行了，太多人了，这次的活动是为了精简人员。”
　　周围瞬间一片哗然。
　　“剩下的十万人有资格活下来了，在其他世界的人已经被强行抽了回来。”
　　“主系统呢？”一个人叫了起来。
　　“主系统？从来就没有什么主系统。”那个声音带着笑意。
　　季洺萧现在已经开始混乱了，席阮显然也是，偏头看着季洺萧。
　　“有些人清楚这件事情，但是只是比较在乎眼前的利益，所以选择了隐瞒，典型代表，咸鱼小姐。”
　　咸鱼面无表情：“隐瞒什么？你怎么血口喷人？主系统怎么可能不在，它一直在和我联系。”
　　“你这么谨慎的人，见不到一个真正的主系统就答应合作？”
　　“合作的事情早在我还少不更事的时候就定下了，之后觉得有问题也已经合作了很多年了，我信任对方不要求见面，不是很正常？”咸鱼扯了扯嘴角，“何必动摇军心。”
　　“没有，我只是在告诉其他人，你是个毒瘤罢了。”
　　“主系统，早就不在了呢。”
　　“所以，咸鱼，和你联系的人是谁呢。”
　　“啧，这件事情被你瞒了这么久，如果不是前几天我去了主系统的个人系统空间，还真不知道这件事情。”
　　咸鱼依旧淡定。
　　“害我们白白浪费了这么长的时间。”
　　“那么现在游戏开始，一个小时之后，还站在这里的人，存活，如果存活数目超过十万人，那我就会随机选人进行抹杀。”
　　众人再次尖叫了起来，如果说第一句话是在让人好好躲起来的话，第二句话已经是让人自相残杀了。
　　系统A也没了声音。
　　“你的系统还有反应吗？”
　　“没有。”席阮摇头。
　　“这是梦嘛？”季洺萧朝着咸鱼看了过去，“主系统到底还在不在？”
　　“它的意识还在。”
　　季洺萧：……
　　“我思故我在？”
　　“是的。”
　　季洺萧深吸了一口气，有些不知道应该说什么，怪不得这个主系统没有任何的存在感。
　　怪不得很多地方那么混乱。
　　“那你还能答应我那么多事情？”
　　“作为主系统的代理人，我觉得我可以。”
　　“你和主系统的合同是不是也是你自己签的？”
　　咸鱼笑了：“你怎么知道。”
　　季洺萧：……
　　周围的人已经开始动乱，就在两个说话的时间里，已经有很多人被拖向了深渊。
　　在这边的任务者，很多都已经泯灭了人性和良知，只为了目的利益而奋斗。
　　不少人对季洺萧和咸鱼蠢蠢欲动，但是对咸鱼天生的惧怕心理，让他们暂时还没有向前。
　　“所以，现在这种情况我们应该怎么办？”季洺萧掏出一把刀递给咸鱼，“你要试一试嘛？”
　　咸鱼看着季洺萧手里的刀：“为什么不你自己来试一试？”
　　“捅了太多下了，我现在有点PTSD。”
　　季洺萧继续示意。
　　咸鱼将刀接了过去，割破了自己的手指。
　　季洺萧：……
　　咸鱼倒吸了一口凉气，随后整张脸都开始变白。
　　“疼死我了。”咸鱼又朝着季洺萧看了一眼，“我为什么还在这里？”
　　“谁知道你呢。”季洺萧面无表情，朝着咸鱼的手指看了一眼，“你别嚎了，伤口都要愈合了。”
　　是的，咸鱼手指上的伤口在以肉眼可见的速度开始愈合。
　　等皮肤上的伤疤完全消失，咸鱼干咳了两声放下了手，看向了别处。


第140章 系统中心（2）
　　“所以现在是什在梦里？”
　　“估计是的。”咸鱼揉了揉自己的手，“一般伤口不会好得这么快。”
　　季洺萧又朝着咸鱼看了一眼：“没想到你居然这么娇气。”
　　“不好意思，本公主从小到大就没受过什么伤。”咸鱼轻哼了一声，“我本来就娇气。”
　　“如果在梦里，被推下去，也会死吗？”季洺萧朝着那个缝隙看去。
　　“谁知道呢，你要试试吗？”咸鱼抬眼看着季洺萧。
　　季洺萧：……
　　“不想试，谢谢。”
　　周围的人已经疯魔了，几个人上来想要靠近季洺萧被席阮一脚踹了开来。
　　说实话，季洺萧看到席阮动脚，才反应过来。
　　两个人对视了一眼。
　　席阮默默地收回了自己的腿，不好意思地干咳了一声：“我手上没有力气，你又不是不知道。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，揉了揉席阮的头发。
　　“时间差不多了，我们去主系统那边看看。”
　　“什么时间差不多了？”季洺萧皱着眉头。
　　“上去再说。”
　　咸鱼掏出了一把剑，朝着旁边瞥了一眼，吓退了靠近的人，三个人直接穿过了人群。
　　“他们为什么那么怕你？”季洺萧很不理解。
　　“怎么，我的传说你没听过？”
　　季洺萧：……
　　“听说过，那么可恨，按照常理来说应该早点上来找你麻烦才对。”
　　咸鱼没好气地翻了个白眼。
　　主系统的个人空间在最顶层。
　　季洺萧从来没去过的地方，需要坐电梯上去。
　　期间没有任何人过来拦着她们，像是知道她们肯定跑不出去一样。
　　电梯是全透明的，季洺萧站在里面可以看到外面的混乱。
　　她移开了目光，不再去看，席阮早就看向别处。
　　到了最顶层，底下的情况已经看得不太清晰，季洺萧这时候才清楚的意识到这建筑到底有多高。
　　最顶层只有主系统。
　　走进去之后，周围一片漆黑，只有正中间一块蓝莹莹的透明面板。
　　“这就是主系统。”
　　季洺萧看着那东西，和她想象中的样子差距实在很大。
　　“之前很厉害的，现在看上去……”咸鱼走到了那块面板的前面，“这只是主系统很小的一部分，系统空间每过几年都会有一些动乱，我猜测主系统就是在上一次动乱的时候出现了问题。”
　　“你真的早就知道？”
　　“差不多，没出事的话，主系统也没必要找我合作啊。”咸鱼耸了耸肩膀，“在这地方它就是神一样的存在，需要什么合作对象。”
　　季洺萧皱着眉头，已经不明白现在到底要做什么：“所以，你们的目的到底是什么，现在背后的人差不多已经出现了，但是看上去你们也没有任何办法去解决这件事情。”
　　“谁说没有的。”
　　咸鱼敲了敲桌子：“主系统还在自愈阶段，过一段时间，就可以恢复到之前的样子了。”
　　“所以？”
　　这就是一条贼船，季洺萧可以确定了。
　　“启动自毁程序，然后转移到备用基地。”
　　季洺萧：？？？
　　就这？
　　就这？
　　“我们一直在做系统排查工作，你刚才不是也排查了一个嘛，那个系统多半是有问题的，没有问题的系统会在自毁程序开启时收到通知，会直接转移过去，因为苏绘，我们又得到了不少信息，自毁程序已经完备。”
　　“现在的梦境是基于现实之上的，也就是说，我们现在在现实中也应该是处于主系统的位置。”
　　“利用梦境中的自毁程序让大家苏醒，再去现实中启动自毁程序，赌一把吧。”咸鱼笑眯眯。
　　那个笑容让季洺萧非常不安：“你为什么会觉得这是基于现实的梦境？”
　　“你的第一个抹杀世界不就已经感受过很多种玄学阵法了，你不觉得现在的情况差不多嘛？”
　　“所以你是猜的？”
　　“我一直都是一发入魂的欧皇，所以我相信我的运气。”
　　席阮站在一边听着，有点无语，她看了眼咸鱼，又看了眼季洺萧，这两个人感觉一个都不靠谱。
　　“自毁程序之后，我们怎么办？”
　　“我们的数据在备用基地中有，在我们死亡的一瞬间，信息都会传输过去，你还是会在你的小房间里面醒过来。”
　　“动乱必定会牺牲很多人，你看楼下的那些人已经开始自相残杀了，本来就是再活一次的人，死亡没什么可怕的。”
　　季洺萧面无表情：“这不像是你会说得话。”
　　整个计划都充满了不确定性，季洺萧也很喜欢赌，但是她不喜欢这种没有任何依据，全靠猜测的赌。
　　万一赌输了怎么办，万一在梦境中死亡了就醒不来了怎么办。
　　席阮默默地握住了季洺萧的手。
　　“年纪轻轻怎么一点冒险精神都没有，这是我们早就想好的事情，本来就应该换新的了，让你进入世界找信息，就是为了让嫌疑人死在老旧的基地里。”
　　季洺萧抿了抿嘴唇，旁边的咸鱼已经拉开了抽屉，按下了抽屉后面的按钮，迅速按下了密码。
　　“你貌似完全没有和我商量的意思。”
　　“婆婆妈妈。”
　　季洺萧：？？？
　　倒计时已经开始。
　　席阮紧紧地靠着季洺萧的手臂，深吸了一口气。
　　季洺萧低头亲了一下席阮的欸头：“别怕。”
　　咸鱼紧紧地盯着上面的数字。
　　在归零的那一瞬间，季洺萧脚下的地面颤动起来，随后变得透明开始瓦解。
　　席阮已经死死地保住了季洺萧的腰。
　　那一瞬间，季洺萧也说不出什么感觉。
　　腰很疼，感觉快要断了，不过很快头脑的眩晕盖住了这种感觉。
　　咸鱼的呼喊声也在耳边。
　　等她再次恢复意识的时候，她睁开眼睛，发现自己依旧在主系统的空间里。
　　咸鱼站在边上，扶着控制台。
　　“宿主！你没事吧。”系统A叫了起来。
　　季洺萧抿了抿嘴唇，也没想到从哪边开始吐槽：“就真这样了？”
　　“我和你说过，我的运气不错的。”咸鱼朝着季洺萧笑了笑，又按下了那个和之前一样的按钮。
　　然而这次并没有发生什么变化。
　　三个人陷入沉默。
　　咸鱼又狠狠地戳了几下，依旧没有任何变化。
　　“坏了？”季洺萧也凑了过去。
　　咸鱼一脚踹在了控制台上。
　　季洺萧：！！！
　　咸鱼深吸了一口气：“主系统……”
　　“嗯？”
　　“没了。”
　　季洺萧：？？？
　　“啊？”席阮直接叫了出来，说实话她从头到尾都没有搞清楚到底发生了什么事情，现在更加迷惑了。
　　咸鱼直接把自己的系统接了上去，周围的光壁一块块都亮了起来。
　　不得不说，确实很壮观，季洺萧感觉自己进入了什么科幻片的拍摄现场。
　　光壁上面是密密麻麻的文字，季洺萧看了几眼，发现自己并不是很看得懂。
　　“啧，对方找到主系统的时候就直接把主系统给灭杀了。”
　　“所以现在怎么办？”
　　“现在主系统权限都被锁定，只有我知道密码，之前那些系统估计试图入侵过，但是没有入侵成功。”
　　“哦。”季洺萧点了点头，她已经彻底佛了。
　　“所以……”咸鱼看着季洺萧，“你想成为主……神嘛？”
　　她本来想说主系统来着，最后硬生生地改了过来。
　　席阮：？？？
　　“你在说什么？是不是太草率了？”
　　“我觉得不草率，一个健康的主神可以动用很多能力，之前的那个系统因为太弱小，很多能力没办法用，才会被人一步步入侵。”咸鱼看着季洺萧，“你不想当这些世界的神嘛，控制所有系统，想去哪里就去哪里。”
　　“这么好，你怎么自己不当？”
　　咸鱼：……
　　“我不要喜欢管事情，我只是想要自由，你之前当过总裁，管理能力应该不错吧。”咸鱼看着季洺萧。
　　系统A也有点混乱，但是整个人都有些兴奋，要是季洺萧成了主神，它也可以跟着升官了呀。
　　“兄弟，机不可失，失不再来。”
　　季洺萧盯着咸鱼，总觉得不太可信。
　　门口已经传来了脚步声，旁边的咸鱼直接抓过了季洺萧的手，抽出刀子划破了她的掌心。
　　季洺萧尖叫了一声。
　　“卧槽，咸鱼？”
　　咸鱼已经把季洺萧的手按在了电子光屏上，咸鱼已经开始输入密码。
　　季洺萧紧紧地握着咸鱼的手，想要把手拿回来，但是身体完全不受控制。
　　大量的信息涌入脑中。
　　那些人已经走了进来。
　　“咸鱼！你简直是胡闹！从来就没有人可以管理世界的先例！”
　　“哦，现在有了，你们知道的，我向来是创造先例的人。”咸鱼笑眯眯，“而且，人和系统有什么区别嘛？没有啊，其他人不清楚，你们还不清楚？”
　　季洺萧皱了皱眉头，意识已经快要回笼，听到这句话愣了一下。
　　“反正，事情已经这样了。”咸鱼的心情畅快。
　　季洺萧的手指微动，墙壁两边已经快速弹出了透明的绳索，捆住了那些人的脚，狠狠一拽，直接倒了一批人。
　　“啧，看来适应的不错嘛。”
　　季洺萧收回手，身体一软，靠在了席阮的身上。


第141章 系统中心（3）
　　席阮立刻扶住了季洺萧的肩膀。
　　这次倒没有在怀疑她故意晕倒，季洺萧脸色苍白如纸，额头上还冒着密密麻麻的冷汗，怎么看都像是在强撑。
　　“没事吧？很难受吗？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　席阮皱着眉头，朝着咸鱼看了一眼：“现在怎么办？她不会有事吧。”
　　“休息休息就好了。”咸鱼揉了揉自己的脖子，自己朝着倒在地上的人走了过去。
　　季洺萧看着地上的那些人，并没有看到自己熟悉的面孔。
　　她总觉得还会出点什么事情。
　　季洺萧深吸了一口气，努力直起身子，地上的那些人被拖拽着丢入了旁边的小房间中。
　　“出去看看。”季洺萧说道。
　　“嗯。”
　　季洺萧思考了一下，很快不知道从哪边跑出了一辆电动轮椅，她直接坐了上去，靠在了椅背上。
　　席阮：……
　　三个人出了门，发现门口已经聚集了很多人，对着三人虎视眈眈，然而却不能向前一步。
　　“咸鱼，你这样是不是有点过分？”
　　“你们这是什么意思？以后系统就被你们拿捏在手里了？”
　　……
　　都是些任务者，季洺萧挑了挑眉，不懂这件事情为什么传得这么快。
　　所以，多半是有人在里面挑拨。
　　她轻轻地敲了敲自己的轮椅把手。
　　“那些人上位，可是要进行大清洗的，刚才如果我没有成功拿到控制权，现在你们有多少人可以站在这里？”季洺萧扯了扯嘴角，“那个人和你们说了什么？让你们这么多人一起跑到我面前来找死？”
　　“主系统的权力有多大，我不想给你们演示，实在是太血腥了。”
　　季洺萧笑眯眯：“从我拿到控制权开始，你们就已经没有办法威胁到我了，多的是人愿意投诚，就算没有一个人愿意投诚，找点死亡的人，也不难，这么多的世界，这么多星球，每天有多少人死亡，你们心里也清楚。”
　　“何必跑到我面前来犯蠢？”
　　季洺萧干咳了两声：“现在对我来说确实没办法完美的掌握控制能力，但是要让你们全部消失，是不会有问题的。”
　　“想清楚了嘛？想清楚了可以回头去做任务了。”
　　“哦，对了，刚才是谁挑拨你们的，提供线索奖励十万积分。”
　　有钱能使鬼推磨。
　　那些人在季洺萧几句话之下本来就不怎么坚定了，这句话出来之后，让无数人瞪大了眼睛。
　　特殊任务者也要S级任务，才能一万一个世界，对百分之九十九的人来说，十万积分，是个天价数目。
　　“我说！”一个人看了看四周，见没有人说话，迅速举手钻到了前排。
　　有一个人动了，其他人都开始动了。
　　一个个都争着说话。
　　“是一个小孩儿！”
　　“我是挺一个男人说的。”
　　季洺萧点了点头，微微蹙眉。
　　果然还是那两个人。
　　积分很快就发了下去，这次季洺萧要出去没人拦着了。
　　三个人很快就去了大厅。
　　大厅看上去还是好好的没有任何变化。
　　“我们现在貌似也没有什么必要转移。”
　　“确实，我也比较喜欢这边，这边更大一点，建设得也更好一点，毕竟这么长时间下来了。”
　　“那就不搬了吧。”季洺萧不懂为什么那两个人都不把自己的外貌变一下的，是没办法变吗？
　　她在监控里迅速就找到了两个人。
　　对方像是知道她在看监控一样，抬起头朝着监控笑了笑。
　　她也终于看清楚了那个男人的脸。
　　挺漂亮的一张脸，也很有辨识度，旁边的咸鱼凑了上来，表情多了两份嫌弃。
　　“是他啊。”
　　“你认识？”
　　“嗯，不是很熟，有过矛盾。”咸鱼抿了抿嘴唇。
　　季洺萧看咸鱼的表情就知道者矛盾不是一般的矛盾。
　　席阮也有点好奇地看了过来。
　　咸鱼顶着两个人的目光，面无表情地别过了头。
　　“我很喜欢长得漂亮的人，无论男女，所以……嗯，他可能以为我在追他吧，像我这么有钱的人，给美人送点什么，平常送点温暖不是很正常的事情吗，然后他就认为我欺骗了他的感情，自此对我横眉冷对。”
　　季洺萧：……
　　“我长得也不难看啊，怎么不见你给我送温暖？”季洺萧没好气地说道。
　　咸鱼面无表情：“我也是有原则的好吗，不给有家室的人送温暖，免得有什么误会。”
　　说完就朝着席阮看了一眼。
　　“我以前就给席阮送过温暖，可惜了她也不记得了。”
　　“这种事情还是不要记得比较好。”季洺萧把席阮拉到了身后，朝着她笑了笑，“既然是你的熟人，那就交给你来处理了，我把那些可以系统处理一下。”
　　咸鱼点了点头，她也确实不想让季洺萧她们看到自己不堪的一面，这女人这么毒舌，之后吐槽肯定会不留情面。
　　季洺萧说的处理是真的助理，系统A和席阮站在旁边就眼睁睁地看着她一键销毁了二百多个系统，其中包含十七个高级系统，随后又按照业务水平，提拔了十七个系统。
　　季洺萧虽然已经很长时间没有管理过什么东西了，但是本身的经验还在，三个小时下来，基本上条理已经清晰。
　　“上手这么快的吗？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，“想要的东西都在脑子里，不需要想就会蹦出来。”
　　席阮点了点头，一脸感慨：“你真厉害。”
　　“累不累，你要不要先去休息，这边还挺无聊。”季洺萧拉着席阮的手，仰起头亲了一下她的侧脸。
　　“没事，我就在这边陪着你。”席阮摇了摇头，“你脸色好看了很多。”
　　“现在已经没有感觉了，要是不舒服，我才不会强迫自己在这边工作呢。”季洺萧笑了，靠着席阮的肩膀，“以后我们就可以在这里横着走了。”
　　“看来你还是喜欢当总裁。”
　　“不，我只是喜欢权力握在手中，掌控一切的感觉，感觉心里很踏实。”
　　季洺萧蹭了蹭席阮，“可惜了，这次是别人送给我的权力，不是我自己拿到的。”
　　“躺赢不好吗？”
　　“好。”季洺萧笑了，“也不知道咸鱼那边处理好了没有。”
　　季洺萧摸出手环要给咸鱼发消息。
　　然而对方竟然处于断线中。
　　她愣了一下，立刻查询了一下咸鱼的资料。
　　咸鱼居然进入任务了？
　　这个时候怎么可能会去做任务？
　　但是就算进入任务，她也应该可以联系到对方才对。
　　咸鱼出事了。
　　她找了半天居然也找不到咸鱼进入世界的资料。
　　徐清。
　　那个可以自己创造世界的人。
　　季洺萧又靠着样貌找到了两个人的资料。
　　徐清和那个男人都是任务者，并不是系统，现在的资料显示已经消亡。
　　她一点点地蹙起了眉头。
　　用生命的代价去报复咸鱼吗？
　　到底发生了什么事情。
　　季洺萧不明白。
　　这件事情现在估计也就咸鱼自己知道了。
　　“怎么办？”
　　“当然是选择相信她。”季洺萧抿了抿嘴唇，虽然和咸鱼在一起的时间不长，但毕竟也算是一起经历过生死了，现在对方下落不明，心里肯定不舒服，然而也没有半点办法，“她可以的。”
　　席阮点了点头，捏了一下季洺萧的手：“她很厉害的，不会出事的。”
　　两个人对视了一眼。
　　“嗯，那就别想她了。”
　　席阮愣了一下。
　　“想了除了自寻烦恼也没有其他作用。”季洺萧把席阮拉到了身边，“等这边事情处理完了，我们就回那个世界吧。”
　　“啊？”
　　“回到你死的那一年。”
　　席阮瞪大了眼睛：“这也可以吗？”
　　“为什么不可以，我们可以进入随意一个时间节点。”季洺萧捧着席阮的脸，“但是你可能会忘掉这边发生的一切。”
　　席阮张了张嘴巴。
　　“但是我觉得我们还是会互相喜欢上的对吧，陪着父母百年之后我们还会回来。”
　　季洺萧笑了，看着席阮：“所以，你不用担心。”
　　“你也没办法让我留下记忆吗？”席阮舍不得。
　　“没有办法，我看过了，这是基本法则的问题。”季洺萧看着席阮红红的眼睛，“我想和你谈一场校园恋爱，从追你开始到在一起，再到被家人祝福走进婚姻的殿堂，我不想省略任何一步。”
　　“我想回到我们最开始相遇的世界，哪里对我来说，才是最真实的真实。”
　　“以前的记忆很重要，但我们的生命永恒，我们有无数的时间去创造更多的记忆，就怕到时候你的脑袋装不下。”
　　席阮愣了一下，瞪了一眼季洺萧：“你这个时候还要损我一下。”
　　“你放心，我是可以记住一切的，所以，以后可以讲给你听，大不了，我可以把记忆移植给你嘛，从我的视角。”
　　席阮靠近季洺萧，保住了她的腰，蹭了蹭，深吸了一口气：“那你什么时候可以搞好？”
　　“很快，三天后，我们就出发。”季洺萧咬了一下席阮的耳朵，“好久都没有被你锤了，我居然有点不习惯呢。”
　　“季洺萧！”


第142章 番外一
　　距离阮韶嘉的十八岁生日还有两个月。
　　季洺萧本来想的是回到阮韶嘉二十岁死前的，但是最后还是回到了十八岁的那两个月前，顺便抹去了她的病痛。
　　没有陪着阮韶嘉过十八岁的生日是她一直以来的遗憾。
　　反正这个时间点可以随便选，这才是最好的时间节点。
　　季洺萧揉了揉脖子，看着手机，唇角微微上扬。
　　这次你可以过一个快快乐乐的人生了。
　　准时六点，季洺萧给阮韶嘉打了个电话。
　　过了好一会儿，那边才接。
　　“你干嘛呀。”
　　声音还有些稚嫩，带着些许被吵醒的不耐烦。
　　“起床，上学，今天不要迟到了。”季洺萧说道。
　　阮韶嘉深吸了一口气：“你好烦呀。”
　　“这不是怕你今天又要被罚站吗？我已经起来了，过会儿去你家找你一起上学。”
　　“哦。”
　　阮韶嘉应了一声，挂了电话，躺在床上，揉了揉自己的脑袋。
　　她总感觉自己忘了什么很重要的事情。
　　季洺萧出了房间，季父还没有起床，等她快要出门的时候，对方才起来。
　　“今天这么早？”
　　“我感觉我每天都挺早的。”
　　“呵，你们老师给我打电话说你天天迟到。”
　　“我觉得是老师在污蔑我。”
　　季父脸一黑，季洺萧看对方又冲过来锤自己的冲动，迅速拎着书包出了门。
　　“爸，我走了啊，我找阮韶嘉一起走，不用让人送我。”
　　“去吧去吧。”
　　阮家的别墅距离季洺萧的家不愿，跑过去差不多两三分钟的时间。
　　她经常来找阮韶嘉一起走，所以门口的保安看到她就开门。
　　“我喊你起床之后你是不是又睡了一会儿？”季洺萧一进门就看到急匆匆从楼上跑下来的阮韶嘉。
　　阮韶嘉没好气地朝着季洺萧看了一眼：“谁说的，你一给我打电话我就起来了，我就是有点磨蹭而已。”
　　“嗯嗯。”季洺萧点了点头，“我信了。”
　　阮韶嘉拿起桌子上的牛奶直接一口闷了，随后就拿着三明治跑到了季洺萧的旁边：“你看，我们时间也差不多。”
　　“是呢。”季洺萧揉了揉阮韶嘉的头发，“走吧。”
　　阮韶嘉晃了晃脑袋，试图甩开季洺萧的手，然而对方的手像是长在了她脑袋上一样，还揉了揉。
　　“季洺萧，你可不要太过分，我刚刚梳好的头发。”
　　“就揉一揉，你怎么这么小气。”
　　两个人上了车，季洺萧看着窗外熟悉又陌生的街道，有些恍惚。
　　快要到学校的时候，人就突然多了起来，车前进得很慢，阮韶嘉已经把三明治全部都吃完了。
　　在别人面前的时候，她一般还会稍微伪装一下自己的淑女形象，然而在季洺萧面前从来不加掩饰。
　　“把嘴巴擦擦，嘴巴上还有酱。”季洺萧拿着纸巾凑了过去，擦了擦阮韶嘉的嘴。
　　阮韶嘉愣了一下，看着季洺萧，眨了眨眼睛：“你今天怎么这么好？”
　　“大小姐怎么能自己擦嘴呢。”
　　阮韶嘉捏了一下季洺萧的手臂：“你就知道嘲讽我。”
　　“我什么时候嘲讽你了。”季洺萧盯着阮韶嘉的嘴唇。
　　阮韶嘉身子微微后仰：“擦干净了没有？”
　　“擦干净了，我的大小姐。”
　　车终于挪到了学校门口，两个人火速下了车。
　　“还有几个月就要高考了，你想去什么学校啊。”季洺萧偏头看着她。
　　阮韶嘉沉默了几秒：“我记得你之前是不是问过我这个问题。”
　　“嗯，但是我现在还是想再问一遍。”
　　“你不出国吗？”
　　“不出国。”没有什么必要。
　　该学的，该看的，她之前都已经看过了做过了。
　　“你要出国吗？”
　　“你都不出国，我出国干什么。”阮韶嘉眼神一飘。
　　季洺萧笑了：“那我们一起考A大吧。”
　　“好。”阮韶嘉点了点头，“你这么高兴干什么，就这么想和我一起继续做同学吗？”
　　“是啊。”
　　“哼，也不知道以前是谁说我有公主病的。”
　　“只有公主才有公主病，我在说你是个公主。”季洺萧笑眯眯，虽然她完全不记得自己说过这种话了。
　　“信你个鬼。”
　　两个人一起进了教室，老师已经在讲台上了，看到两个人进来，对方下意识地看了眼时间，还有三分钟就要迟到了。
　　现在的时间差不多正好。
　　“你们还真准时。”
　　季洺萧朝着老师笑了笑，然后迅速拉着阮韶嘉回了位置。
　　“不就偶尔会迟到一下嘛，也不知道为什么这么凶。”阮韶嘉小声地嘀咕道。
　　她们两个人都在学校的重点班，重点班的早上的到校时间，要比普通班早十分钟。当初上高中的时候，本来是可以去贵族高中的，不过距离别墅略有些远，季洺萧也不想搬家，就来了这里。
　　她一来，阮韶嘉也跟着来。
　　对方向来如此，嘴上说着不乐意，身体很诚实。
　　早读是英语，虽然季洺萧看着书，但是脑子完全不在书上，她只想好好看一看身边的阮韶嘉。
　　“你老是看我干什么？”阮韶嘉压低了声音。
　　“突然发现你今天比昨天漂亮了不少。”
　　“我每天都这么漂亮好吗！”
　　“嗯。”
　　阮韶嘉轻哼了一声：“你别烦我，我要背书，过会儿还要默写。”
　　“我就看看你而已。”
　　“那你也是打扰我。”
　　季洺萧勾了勾唇，轻笑了一声。
　　下一秒，老师就站到了两个人桌子旁边，点了点桌子：“说什么呢？笑得这么开心，要不要说给我听听？书都会背了？”
　　“会了。”
　　作为一个经常出国和人用各种语言交流的人，高中课本上面的内容实在是难不倒她。
　　老师眯了眯眼睛。
　　“那你也好好在这边给我待着，不要打扰其他同学。”
　　季洺萧抿了抿嘴唇，她也不懂这英语老师总是看她不顺眼，她常年霸占年级第一的位置，一百二的英语满分考个一百一左右没有任何问题，这次回来可能还会考得更高一些。
　　“好的老师。”季洺萧笑眯眯。
　　期间阮韶嘉一直低着头，不过余光看了两个人好多眼。
　　“就欺负我们两个脾气好，要是换个纨绔子弟，这老师都不要当了。”
　　“所以我们不是纨绔子弟。”季洺萧压低了声音，小声地说道，“没事，马上就高考了，考完了就解放了。”
　　“那不是还有三个月嘛。”
　　早读课的最后二十分钟默写，季洺萧发现自己的字迹和以前已经很大的变化，不过也没高兴刻意去改变。
　　英语老师几次绕过她的身边，注意到她字迹的变化，还在旁边看了一会儿。
　　下课的时候，英语老师一出门，班上就瞬间闹腾了起来。
　　季洺萧他们是物化班，男生偏多，没几个安分的崽。
　　“季总，那英语老师怎么总是找你麻烦？”坐在季洺萧后面男生随手递了块饼干给她。
　　季洺萧幽幽地叹了口气：“大概是因为我的英语水平太高了，她怀疑我哪天可能直接取代她上去讲课吧。”
　　其他人笑了起来。
　　“宿主，居然他们从这个时候就喊你季总嘛？”
　　“外号罢了，因为他们说我身上天生有一种领导者的气质。”后面那句话是她胡诌的，纯属是因为在班上和阮韶嘉斗嘴的时候，对方阴阳怪气喊出来的，后来大家听道都这么喊了。
　　“为什么你也跟过来了。”
　　系统Ａ：……
　　“亲亲，我难道不是你忠实的好伙伴了嘛？”
　　季洺萧：……
　　“季总，过几天月考，你怕不是又要第一。”
　　“这难道不是一定的嘛？”季洺萧挑了挑眉。
　　“猖狂！猖狂啊！”旁边路过的男生立刻叫了起来，“听到了吗！季总说在场的都是垃圾，第一被我包揽了。”
　　季洺萧没好气地拿书拍了一下对方的脑袋。
　　班上瞬间更闹腾了，阮韶嘉凑了上来：“不过一天不见，你怎么更高调了？”
　　“不是我高调，是别人帮我高调，我只是陈述一下事实。”季洺萧笑眯眯，“这次我要是再考到第一，我就请全班吃饭，行吧。”
　　“季总，你这就是在贿赂我们。”
　　“哇，就算你这么说，我们也不会放水的好吗，老二，你这次一定要考过她啊！”
　　万年老二薛瑞抬起头朝着季洺萧看了一眼：“我已经做好吃饭的准备了。”
　　“这就怂啦？”
　　一群人嘻嘻哈哈，季洺萧看着眼前这些人年轻的面孔，感觉身心舒畅。
　　“宿主，你们班氛围真好。”
　　“嗯。”
　　“不瞒你说，我以为你的人缘会很差的。”系统Ａ感慨，“没想到居然这么好。”
　　“啧，我长得好看，又优秀，还平易近人，怎么可能会有人不喜欢我。”
　　季洺萧从抽屉里掏出杯子，捏了捏阮韶嘉的脸：“一起去倒水嘛？”
　　“去。”阮韶嘉拍掉季洺萧的手，“走走走。”
　　两个人穿过人群，出了教室，阮韶嘉习惯性地挽住了季洺萧的手，季洺萧低头看了一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”季洺萧摇了摇头，“就是挺开心的。”
　　阮韶嘉眨了眨眼睛，有些不理解地看着她。
　　“开心什么？”
　　“看着你我就挺开心的。”
　　阮韶嘉沉默了几秒，干咳了几声。
　　“你正常一点好不好啊！”
　　虽然嘴上这么说，但是她的眼神已经慢慢地飘开，红色从脖子蔓延到了耳后。
　　阮韶嘉深吸了一口气，她不懂自己的心跳为什么会加速，她又捏了一下季洺萧的手臂：“你最近骚话怎么这么多。”
　　“真心话，真心话。”季洺萧笑眯眯，随后倒吸了一口凉气，“大小姐，我错了，你轻点。”


第143章 番外二
　　阮韶嘉轻哼了一声，勉强松开了手。
　　“中午你是想要出去吃，还是去食堂？”
　　“我们才刚刚吃完早饭。”阮韶嘉面无表情，“怎么吃完了还想着吃。”
　　“每天上学不就是盼着中饭盼晚饭，晚饭盼完盼放学嘛。”
　　阮韶嘉：……
　　倒也没什么毛病。
　　两个人倒完水火速回了班，数学老师已经进来了，看到两个人也没说什么，还朝着两个人点了点头笑了笑。
　　除了英语老师之外的所有老师，都对季洺萧的态度很好，好学生谁不喜欢。
　　虽然说下课十分钟，但是基本上上个老师拖一会儿，下个老师早来一会儿，有个三五分钟就很多了。
　　季洺萧朝着台上的老师看了一眼，把自己兜里的糖递了一颗给阮韶嘉。
　　然后两个人都偷偷摸摸地低下头，把糖塞进了嘴巴里。
　　动作出奇的一致。
　　“宿主，干嘛不下课吃。”系统A看着两个人鬼鬼祟祟的样子，不得不感慨，这样看两个人还是很般配的，偷吃东西的表情动作都一模一样。
　　“你不懂，上课吃东西，才有上课的感觉啊。”季洺萧眯着眼睛笑。
　　“季洺萧。”
　　季洺萧惊了一下，抬起头看着站在讲台上的老师。
　　“这道题，讲一下你的解题思路。”
　　季洺萧：……
　　阮韶嘉坐在旁边，已经差点快要笑出来了。
　　季洺萧拿起桌子上的卷子，挡住了自己的嘴巴，然后硬生生地把糖给咽了下去。
　　原来上课吃东西还挺快乐的，现在一点都不快乐了。
　　还好，老师也没发现她的异状，讲完之后还夸了她一下。
　　“宿主，继续吃啊。”
　　“吃个毛线。”季洺萧磨牙，旁边的阮韶嘉，又递来了一根薯条。
　　季洺萧：……
　　季洺萧终究还是忍不住接了过来，还好接下来数学老师再也没点过她。
　　下了课，数学老师一出门，阮韶嘉就笑了起来。
　　“笑死我了，你居然真的把糖给咽下去了。”阮韶嘉靠着墙。
　　“季总，不愧是你啊，我就说你当时怎么半天不说话。”
　　“那么大一颗糖，你是怎么做到的，也不怕噎着。”
　　“我也没办法啊，修养不让我把它给吐出来，直接带着糖说话，感觉又不怎么好。”季洺萧幽幽地叹了口气，“富贵险中求。”
　　季洺萧揉了揉脖子，
　　月考就在大后天，对于一群高三学生来说，考试的次数实在太多，大部分人都已经麻木了。
　　这次也是几个学校的联考，到时候会有一个总体的排名。
　　季洺萧他们学校每次的考试的座位顺序都是按照上一次的考试排名来的，她一般不用离开班级，只要换去班级第一组第一桌的位置就好了，阮韶嘉就在她身后，中间隔了三个人的位置。
　　两个人就隔着中间的三个人遥遥相望。
　　“季总，这么想看阮韶嘉，这次就考差点，考到第四去，就差不多了。”薛瑞面无表情地看着季洺萧，转了转手中的笔。
　　季洺萧幽幽得叹了口气：“其实我每次都是放水的，你知道吧。”
　　薛瑞手中的笔一顿。
　　“我也不想一直考第一，谁知道，无论怎么放水我都还是第一啊。”季洺萧说完，就被进来的班主任拍了一下脑袋。
　　季洺萧脖子一缩。
　　班主任没好气地瞪了眼季洺萧。
　　“有一说一，你到现在都没有被人打过，是个奇迹。”
　　“主要是没人敢打我。”季洺萧靠着桌子，“我也是为了激励你啊，毕竟你是分数和我差距最小的人，一个人站在高处，很无聊的。”
　　薛瑞再次翻了个白眼，他深吸了一口气。
　　他觉得自己的脾气一直都是不错的，但是这次怎么就这么这么想，给她来个两下呢？
　　“好了，别说话了。”班主任敲了敲季洺萧的桌子，就走了出去。
　　第一场是考语文。
　　季洺萧扫了一眼，拿起笔写下了自己的名字。
　　她做的很顺畅，曾经十八岁可以写出来的东西，现在依旧可以写出来，虽然她已经不记得当初自己写了什么东西，但估计差不离，至于作文，经历了这么多个世界的熏陶，只会写的比以前的十八岁，更加有深度，那是社会阅历带给她的宝藏。
　　考试最后还剩下十五分钟的时候，季洺萧放下了笔。
　　看着满满当当的试卷，嘴角微微上扬。
　　“宿主，我现在就可以告诉你考了多少分。”
　　“你闭嘴吧。”季洺萧撑着下巴，打了个呵欠，趴在了桌子上。
　　坐在季洺萧背后的薛瑞抬起头朝着季洺萧的背影看了一眼，抿了抿嘴唇，晃了晃脑袋，低下头继续写。
　　语文考完刚好吃饭，收了试卷，季洺萧就直接绕到了阮韶嘉的桌子前。
　　“走，吃饭去。”
　　“嗯。”阮韶嘉点了点头，她揉了揉脖子，“吃什么？”
　　“外面小饭馆吃顿好的？”
　　“外面小饭馆有什么好的。”阮韶嘉压低了声音。
　　季洺萧拉着阮韶嘉的手：“那你想吃什么，我让人现在送过来。”
　　“这倒也不用，太麻烦了，就在学校吃吃算了，下午考数学，我还有道题目不会，你回来教教我。”阮韶嘉说道。
　　季洺萧挑了挑眉：“你喊声好姐姐，我就教你。”
　　“行吧，那我去问薛瑞。”
　　“啧，问他干嘛。”季洺萧幽幽地叹了口气，“哎，不过就是想让你说句好听的，怎么这么难。”
　　阮韶嘉抿了抿嘴唇：“那我今天中午请你吃饭。”
　　“我缺那点钱？”季洺萧挑了挑眉，“你凑在耳边喊我一声就可以了，别人又听不见。”
　　“你这是乘人之危。”
　　“不，这是礼尚往来。”
　　阮韶嘉磨牙，看了看四周，最终还是凑到了季洺萧的耳边：“好姐姐。”
　　“行了吧！”阮韶嘉脸有些红，深吸了一口气。
　　“行。”
　　季洺萧心情猖狂，不得不说，在一堆苦大仇深的表情中，她的表情非常的惹人注意。
　　学校的伙食不差，有很多选择，季洺萧买了一份排骨和一份小青菜，顺便去小食那边买了两个小鸡腿。
　　阮韶嘉买的东西和季洺萧也差不多。
　　两个挑了一个角落的位置坐下。
　　“哎，我感觉自己最近又长胖了。”
　　“胖什么？现在不是刚刚好。”季洺萧把一个小鸡腿放在了阮韶嘉的面前，“吃。”
　　阮韶嘉抬头朝着季洺萧看了一眼，盯着小鸡腿又看了一会儿：“这种油炸的最容易长胖。”
　　虽然这么说，但是阮韶嘉还是把鸡腿捻了起来，咬了一口，吃相很斯文。
　　“这边没人看，你大口吃没事。”
　　“不行，我是一个很注意形象的人好吧。”
　　“好好好。”季洺萧点了点头。
　　阮韶嘉吃完一个，又瞄了一眼季洺萧的小鸡腿：“应该多买几个的。”
　　“不是怕长胖吗？”
　　阮韶嘉：……
　　“咳咳。”阮韶嘉不说话，低头扒了一口饭。
　　吃完饭后，两个人就迅速离开了食堂。
　　这次的数学有点难，试卷一收整栋高三楼都是哀嚎声。
　　“这次数学也太难了吧，季总，你最后一道题写完了吗？”
　　季洺萧一回到自己的位置，旁边的人就凑了过来，拿着试卷，跃跃欲试。
　　“写完了。”季洺萧靠着桌子，把试卷丢在桌子上，立刻就有人拿了过去，开始对答案，“但估计不对，本来还想再算一遍的，有点来不及，应该有三个解吧，我只证了两个。”
　　“我只算出来一个。”
　　“你们够了，我都还没开始算呢，就收卷子了。”
　　季洺萧朝着阮韶嘉看了一眼：“你怎么样？”
　　“我就把最后一题的前两个小问写完了。”阮韶嘉抿了抿嘴唇，“太难了，我填空题最后两题都没写出来，这次填空题从第八题开始就开始难了。”
　　季洺萧揉了揉阮韶嘉的头发：“这次确实有点难。”
　　“所以你有没写出来的嘛？”
　　“没有。”
　　阮韶嘉抬手捶了一下季洺萧。
　　“哇！终于有人做了我们一直没敢做的事情。”
　　“啧。”
　　“阮姐，再来一下啊！让我过过眼瘾。”
　　“滚滚滚。”季洺萧甩了甩手。
　　“操，七中有人嘲讽我们季总只会装逼，没什么真本事。”
　　“谁啊。”
　　一群人瞬间叫了起来。
　　手机直接被放到了人群中。
　　这是发布在七中的一个帖子。
　　“他们学校也刚转去了一个学霸，听说之前在学校里的几次考试，数学和英语可以考满分。”
　　季洺萧挑了挑眉：“这么厉害？”
　　“是啊。”
　　“过分过分，快怼他，告诉他们我们季总是不可超越的，这次肯定第一。”
　　“你们别瞎搞，万一考不到怎么办？”季洺萧摆了摆手。
　　旁边的人都抬起头朝着季洺萧看了过来，一脸痛心。
　　“你居然也会有不自信的时候？”阮韶嘉给了季洺萧一个眼神。
　　“稳一点，稳一点，什么叫做装逼，对于这种陌生人，我们不能那么直接装逼，要暗戳戳地装，现在我们就应该疯狂地踩我去夸那个谁，之后才有打脸效果，才能装逼的效果翻个翻，不过这帖子又不是当事人发的，也没必要，直接找人删了得了。”季洺萧挥了挥手，并不在意。


第144章 番外三
　　“季总，这是七中的人发给我的，就是故意给我们看的！是下战书啊！”
　　“是的，面子绝对不能丢！”
　　季洺萧：……
　　其他人对视了一眼，就回了位置。
　　没过十分钟，那个帖子后面就多出了很多夸赞七中学霸的话，各种彩虹屁。
　　不得不说，虽然大家是理科生，但是文学素养都不差，瞧瞧这彩虹屁，让季洺萧都有些羡慕。
　　毕竟没什么人这么夸过她。
　　季洺萧偏头看了眼阮韶嘉，阮韶嘉居然也在那个帖子里。
　　她凑了过去，对方立刻把手机给盖住了。
　　“啧，写什么，还不能给我看。”
　　“这是个秘密好吧。”阮韶嘉说道。
　　季洺萧刚准备摸出手机，想自己看，然而老师已经走了起来。
　　其他人也迅速收起了手机。
　　“你们一个个都是什么表情？还有三门呢，都给我好好考。”
　　“老师，有人嘲讽我们季总，说我们季总就是个喜欢装逼的半瓢水。”一个和老师关系不错的男生说道。
　　“谁啊。”班主任站直了身子，他教物理，季洺萧可以算是他的得意门生。
　　“七中的！”
　　班主任微微蹙们，敲了敲桌子：“行了，你们先别管了，等考试成绩出来再说。”
　　“哦。”
　　“现在复习英语吧。”班主任甩了甩手，说完就出门了。
　　其他人对视了一眼。
　　“宿主，你之前发生过这件事情吗？”
　　“我也不记得了。”季洺萧撑着下巴，“和我作对的那么多，我没必要每个人都记下来。”
　　她掏出英语书，转了转手中的笔。
　　略有些无聊，最后还是偷偷摸摸地把物理试卷拿了出来。
　　英语老师进来的时候，季洺萧眼疾手快，手指一动，就把之前准备好的英语试卷盖在了物理试卷上。
　　“七中新来的学生，从国外回来的，英语一般都在一百一十八以上，希望某些同学要清楚，人外有人，天外有天，不要太得意。”
　　季洺萧：……
　　季洺萧朝着英语考试看了一眼，然后又低下了头。
　　她觉得自己这个时候应该站出来说一句。
　　“我就是那人外人，天外天。”
　　不过她觉得自己要是这么说，可能会被打。
　　所以还是忍住了。
　　五门考试，考两天。
　　季洺萧考完最后一门化学出来的时候，整个人都有些恍惚。
　　有点累。
　　和阮韶嘉一见面，两个人就面对面打了个呵欠。
　　最后又一起笑了起来。
　　考试成绩一般第二天晚上就能全部出来。
　　高三的老师，一个个都像是有三头六臂似的。
　　不过为了集体批卷子，体育课什么的，都放到了考试结束的第二天上午，还是连续上两节。
　　无数人听到这消息都欢呼了起来。
　　“啊，不想上体育课，还一下子两节，每次一上课就要跑一千米热身，这谁顶得住啊。”阮韶嘉叹了口气。
　　等季洺萧和阮韶嘉挪到操场上，老师已经开始排队了，体育老师看到两个人，拿起哨子吹了两声。
　　两个人回到队伍里，不少人正在和老师闹腾。
　　“老师，你看在我们刚刚考完的份上，今天能不能少跑两圈？”
　　“我觉得不行。”
　　“老师，我们幼小的心灵才刚刚受到伤害，现在我们的身体也要被伤害嘛？”
　　“就是啊，老师！”
　　“一千米，快点。”体育老师挥了挥手，“都要高考了，还偷懒，这个时候一定要好好锻炼身体，不然干嘛给你们每天一节体育课？你以为给你们玩的啊，今天还要再测一个立定跳远，别磨磨蹭蹭了，早点弄完，第二节 课给你们自由活动。”
　　听到最后一句话，全体欢呼。
　　季洺萧其实可以跑，然而阮韶嘉是个不折不扣的弱女子，为了跟着她一起，两个人很快就落到了队伍的最后。
　　阮韶嘉的体质确实不好，不然也不会生病。
　　“你其实不用等我的。”
　　“这不是怕你一个人跑着跑着哭起来吗。”
　　“我是这种人吗！”
　　“看上去是的。”季洺萧拉着阮韶嘉的手腕，“高考之后我每天陪你跑步。”
　　“啊？”阮韶嘉立刻叫了起来，“为什么啊？”
　　“你太虚了，要好好锻炼。”
　　季洺萧可以帮她这一次，但是一切都是有限制的，身体还是要好好锻炼才好。
　　“好。”阮韶嘉点了点头，皱了皱眉头，“之前，我胃总是疼来着，谁知道最近居然不疼了，就莫名其妙的好了。”
　　季洺萧：……
　　“所以，你还是好好锻炼吧，和我一起，之后再去做个全身体检。”
　　“哦。”
　　体育老师看着两个人越来越慢的速度，跑到了两个人的身边。
　　“散步呢？这才第一圈呢，跑起来！”
　　季洺萧：……
　　两个人的速度立刻提了起来。
　　当然等体育老师离开，速度又慢了下来。
　　跑完步，休息了五分钟就开始测试。
　　季洺萧的学号是一号。
　　她揉了揉自己的脖子，没说系统就帮她消除了全身的疲劳。
　　每个人有两次机会，季洺萧第一次跳了一米八，第二次跳了一米八五。
　　阮韶嘉站在旁边愣了一下，其他人也叫了起来。
　　“你什么时候瞒着我特训了，你以前不是只能跳一米七吗？”
　　季洺萧也不知道应该怎么解释自己的肌肉记忆。
　　“动作占很大的一部分。”
　　在那个星际的世界，立定跳远这种，最起码要来个两米。
　　季洺萧将阮韶嘉拉到一边，给她讲解。
　　最后，第一次一米七，第二次一米六五。
　　“不错了，我以前只能跳一米六。”阮韶嘉说完，又朝着季洺萧看了一眼，“还有什么是你不会的？”
　　“不知道，你想一个，我去学。”
　　阮韶嘉拧了一下季洺萧的手臂。
　　考完试就是自由活动，季洺萧和席阮在操场上绕了两圈，然后去篮球场从男生那边抢了个篮球过来。
　　“季总，来个三分啊！”
　　“没力气。”季洺萧站在罚球线上，投了一个，又把球丢给了阮韶嘉。
　　阮韶嘉拍了拍篮球：“我手上一点力气都没有。”
　　“没事。”
　　阮韶嘉抬手把篮球丢了出去，勉强只能碰到篮球的筐。
　　“我就说我丢不到。”
　　“要不你站到边上去试试？”
　　投了三次，把球投进去的时候，阮韶嘉直接跳了起来。
　　“看，投进了。”
　　“嗯嗯，真厉害！”季洺萧立刻捧场点头。
　　实际上，是季洺萧看到阮韶嘉再不投进去就要骂人了，让系统帮忙推进去的。
　　阮韶嘉投进一个就算大功告成，季洺萧看着她不想玩了，又把球丢给了旁边的男生。
　　“季总，不和我们打场比赛？”
　　“不了，谢谢，你看着我像是会打篮球的样子吗？”季洺萧摆了摆手，迅速拉着阮韶嘉走了，回了教室。
　　刚到楼梯口，数学老师就朝着季洺萧挥了挥手。
　　两个人立刻跑了过去。
　　“数学成绩出来了。”
　　“啊？”阮韶嘉立刻叫了起来，试探地朝着数学老师看了一眼。
　　两个人进了办公室。
　　“阮韶嘉，这次你考得还可以吧，一卷一百三十七，二卷三十二，总分一百六十九，班上前五。”
　　阮韶嘉松了口气，脸上瞬间多了几分笑容。
　　“你。”数学老师又朝着季洺萧看了过去，拍了拍季洺萧的肩膀，“一卷一百五十八，二卷三十八，总分一百九十六。三校第一，那个传闻中每次都满分的学霸比你低了两分。”
　　“最后一题少了个解。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，说实话，她觉得自己有点欺负人，因为前面有些题目，是她用了朝纲的算法，快速算出来的，如果不用也能算出来，但估计后面的解要再少一个，不得不说，七中的那个人很厉害，也不知道什么时候可以见一面看看。
　　“你们在这边帮忙把成绩抄一下吧。”
　　“好。”
　　数学老师给两个人让了位置，自己抱着玻璃杯出去窜门去了，脸上带着的笑容。
　　阮韶嘉坐在季洺萧的旁边。
　　“你还是人吗？”
　　“怎么不是。”
　　季洺萧扫了一眼薛瑞的成绩，总分一百八十三，也是一个非常高的分数了。
　　将成绩登记好，季洺萧就回去把数学成绩出来的事情给说了。
　　差不多第一节 课下课的时候，全班都知道成绩。
　　大部分人都在感慨季洺萧不当人的程度。
　　“说好的很难呢？你们这些个人，出来一个个喊难，最后一个考得比一个高！”
　　“就要高啊！季总考得比那个谁高，也不知道我们平均分能不能超过七中的理强班。”
　　“应该可以吧。”
　　下午第三节 课的时候，成绩全部出来。
　　季洺萧以数学一百九十六，语文一百三十七，英语一百一十八，总分四百五十一的分数，高挂三校第一的位置，化学和物理都是A。
　　七中的学霸总分比季洺萧低了一分，对方语文考了一百四。
　　“啧，感觉你下次的第一位置可能不保？”
　　“是啊，所以要更加努力才好。”季洺萧盯着那个人的名字，眯了眯眼睛，才发现有点眼熟，“凑，阮阮，这人以前不是住在我们隔壁吗？”


第145章 番外四
　　季洺萧说完之后才有些后悔。
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　阮韶嘉皱着眉头：“傅音？我没什么印象。”
　　“那应该是我记错了。”季洺萧朝着阮韶嘉笑了笑，心情愉悦。
　　不记得了就好。
　　阮韶嘉点了点头，也没多想什么，反正她对这人也不感兴趣。
　　不过季洺萧又朝着傅音的名字多看了两眼。
　　傅音是十岁的时候出国的，她明确记得之前这个人是没有回来的。
　　季洺萧还记得这人之前是怎么和自己抢阮韶嘉注意力的。
　　“为什么这个人就突然回来了，而且，为什么在国外待了这么久，语文这么好？实在是不科学。”
　　“我怎么知道……”系统A有些无奈，“宿主，你要知道，当你让阮韶嘉留在这边，让她活下来的时候很多事情就都改变了。”
　　季洺萧抿了抿嘴唇。
　　系统A还是去帮季洺萧查了一下，毕竟这位祖宗心情不好就会找它麻烦。
　　查完之后也愣了一下。
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　“对方也有个系统，具体什么功能我也没有查到，反正对我们没有影响。”系统A有些惊讶。
　　季洺萧挑了挑眉，有些好奇，她低头给人发了消息，让对方查一下傅音的事情。
　　消息很快就发了过来，她才知道傅家在不久前出了事情，傅音是被赶回来的，傅音的母亲去世，小三火速上位，之后傅音就被赶了回来，傅音的外祖家在十年前很厉害，不过现在已经衰弱，完全没办法阻止傅家的行为。
　　季洺萧也不知道应该说什么。
　　她在手机里随便翻了翻，找到了傅音的联系方式，思考了一下最后还是把手机收了起来。
　　傅音是个自尊心很强的人，这次她回国，季洺萧没有得到任何的消息和风声，估计也是被故意瞒住了，傅音不希望这件事情被人知道。
　　她敲了敲桌子，最终还是没准备管。
　　对方身上有个系统，应该也不会有什么问题。
　　就是不知道是什么种类的系统。
　　她也没高兴继续查下去，没有意思。
　　论坛上面，因为季洺萧和傅音的事情闹得欢腾，都在猜测下一次考试谁是第一，傅音能不能彻底抢过季洺萧第一的位置，还开了个投票，季洺萧就看着周围的人号召着给季洺萧投票。
　　季洺萧只想说，这些小孩儿的精力是真的充沛。
　　她打开朋友圈就看到阮韶嘉也转发了那个投票链接，并且言简意赅的表示“投季洺萧”。
　　季洺萧勾了勾嘴唇。
　　晚上季洺萧和阮韶嘉回去的时候，季洺萧收到了傅音的消息，她倒是没想到这人居然会主动联系自己。
　　【季洺萧：有事？】
　　【傅音：这周日有时间见一面？】
　　【季洺萧：你先说什么事？】
　　【傅音：算了，你有时间带阮韶嘉去医院检查一下身体。】
　　季洺萧眯了眯眼睛，捏紧了手机。
　　这人为什么也知道阮韶嘉的事情，她眯了眯眼睛。
　　【季洺萧：我是这么决定的，阮阮是我的，你不要动歪心思。】
　　【傅音：知道你在乎阮韶嘉我才和你说一声罢了，另外，我喜欢男生，我们性向不同，你不用太介意我。】
　　【季洺萧：……】
　　【季洺萧：你怎么知道？】
　　【傅音：还挺明显的。】
　　季洺萧抿了抿嘴唇，不再想说话，关了手机。
　　旁边的阮韶嘉凑了过来：“怎么了？”
　　“没什么。”季洺萧靠着阮韶嘉，伸出手捏了捏她的手指，又握住了她的手，“这个周六下午我们就去检查一下吧。”
　　“啊？”阮韶嘉愣了一下，“为什么这么着急。”
　　“求个安心，想到你说你不舒服，我就害怕。”
　　“好。”
　　季洺萧知道阮韶嘉应该不会有什么事情，去了医院检查，结果下来也确实如此，没有任何问题，身体比她们想象得还要健康一点。
　　“我这么健康，暑假我们的跑步就免了吧。”
　　“我觉得不行。”季洺萧点了点阮韶嘉的额头。
　　“五一节也不知道会不会放假。”
　　“最多放个一天，别想了。”
　　阮韶嘉幽幽地叹了口气。
　　季洺萧偏头看着阮韶嘉，心里想的是她的十八岁生日，过完五一就差不多了，很近了。
　　高三因为生活充实，时间过得很快。
　　之后的两次月考，季洺萧每次都刚好压傅音一分，都怀疑两个人是不是故意的为什么每次都考得正正好一分。
　　考完之后傅音都会给季洺萧发一个嘲讽的笑脸。
　　季洺萧心情畅快。
　　五一劳动节果然只放了一天，季洺萧要请全班吃饭，因为平常实在抠不出时间，一直拖延到了现在。
　　“季总，我还以为你忘掉了呢。”
　　“这怎么可能。”
　　一个班四十个人去了三十七个人，本来是准备喊老师的，不过都拒绝了，只让他们好好玩，放松放松。
　　季洺萧直接就安排了自家的饭店，味道不错，楼上还刚好有KTV，吃完饭还可以继续放松。
　　“季总，可以拿两瓶酒嘛？”
　　“不可以，饮料管够，酒没有。”季洺萧摆了摆手。
　　说实话，她更想和阮韶嘉两个人出去玩，这些人在旁边怎么看都像是电灯泡，一点都不利于她和阮韶嘉培养感情。
　　阮韶嘉坐在一边，很安静，她也不是什么能和人迅速打成一片的性格，和班上的人并不熟，也只是在季洺萧面前放纵一点而已。
　　“你要是觉得无聊的话，我们就提前走？”季洺萧凑近了，压低了声音。
　　阮韶嘉愣了一下，皱了皱眉头：“这不太好吧。”
　　“没事，我只要付钱就行了。”
　　阮韶嘉眨了眨眼睛：“那我们跑吧。”
　　“我们先跑了。”
　　“啊？”周围的人叫了起来。
　　“放心，我付钱，随便吃，别浪费啊。”季洺萧起身摆了摆手。
　　“我凑，你们两个人跑了去干嘛。”
　　“约会啊。”季洺萧随口说道。
　　阮韶嘉朝着季洺萧看了一眼，脸一红倒是也没有反驳。
　　其他人笑了起来，也只是认为季洺萧才开玩笑。
　　“没办法，家里有门禁，你们好好玩。”季洺萧摆了摆手。
　　“行。”
　　班上的人都知道季洺萧和阮韶嘉家里有钱，具体情况不知道，在正常人看来，豪门管得严一点也正常，加上阮韶嘉平常在班上一抬手一投足都像是严格训练出来了，也没有怀疑。
　　“别浪费啊，都是钱。”
　　“知道啦，肯定给你吃光，吃不完打包行吧。”
　　“可以。”季洺萧笑了，“楼上的包厢已经帮你们定好了，最多到十一点，没有家长接送的找经理，他会让人把你们送回家。”
　　“季总，服务周到啊。”
　　“废话，喊你们出来玩不是要顾好你们的安全，大家都是未来栋梁，要好好保护。”
　　季洺萧说完就和阮韶嘉出了门，阮韶嘉长长地松了口气。
　　“我还没吃饱。”阮韶嘉看着季洺萧，摸了摸肚子。
　　“想吃什么？”
　　在里面的时候，阮韶嘉确实没吃多少，虽然她私心上让人做了不少阮韶嘉爱吃的菜。
　　“我想吃烤肉。”
　　“那就走。”
　　阮韶嘉笑了起来。
　　烤肉店附近就有，季洺萧要了一间包厢，阮韶嘉撑着下巴等着季洺萧帮自己烤肉。
　　“不减肥了？”
　　“我点的都是牛肉和鸡肉，不会长胖的。”
　　“自欺欺人哦。”
　　阮韶嘉哼哼了一声：“这要什么时候好？”
　　“快了快了，别着急。”
　　季洺萧将烤好的肉放到了阮韶嘉的盘子里。
　　“你的生日宴开始筹备了吧。”
　　“是啊。”阮韶嘉点了点头。
　　“开场舞我和你跳吧。”
　　阮韶嘉愣了一下，眨了眨眼睛，眼神有些飘：“以前可没有两个女生一起跳开场舞的先例。”
　　“看来是我们开创新时代的时候了。”
　　阮韶嘉咬了一口肉：“可以，我回去和我爸说一声，反正人选暂时还没有定下来。”
　　“十八岁的开场舞，当然要和关系最好的朋友跳了。”
　　阮韶嘉又朝着季洺萧看了一眼。
　　“怎么，我不是你最好的朋友吗？”季洺萧看着阮韶嘉，捂住了自己的心口，幽幽地叹了口气，把夹子递给了阮韶嘉，“算了，你自己烤吧。”
　　阮韶嘉立刻摇头，把肉咽了下去：“你当然是，我最好最好的朋友，我身边又没什么其他人，明明你朋友特别多，我是不是你最好的朋友我就不知道了。”
　　阮韶嘉的声音越来越小，最后眯着眼睛看了眼季洺萧，深吸了一口气，凶巴巴道：“快点烤肉。”
　　“烤。”季洺萧有些无奈，“你看我还帮其他人服务过吗？天下你独一份的待遇。”
　　阮韶嘉的心情好了不少，脸上多了几分笑意，然而嘴巴还是很硬：“谁知道你是不是在框我。”
　　季洺萧给了阮韶嘉一个眼神：“以后你就知道了。”
　　阮韶嘉愣了一下，低头默默吃肉，眼神有些飘忽。
　　“你家阮阮的傻，果然是天生的。”系统A感慨。
　　季洺萧勾了勾唇，又给阮韶嘉夹了一块肉：“多可爱。”
　　“你也吃啊。”
　　“吃呢，烤好就吃。”季洺萧给自己夹了块肉。


第146章 番外五
　　阮韶嘉吃完之后就开始折腾，拿过了夹子帮季洺萧烤肉。
　　烤坏了三次，被油炸了五次，阮韶嘉终于把一块完整的，看上去还能吃的肉放在了季洺萧的盘子里。
　　阮韶嘉干咳了两声：“我手残，你又不是不知道，你看，我尝试了这么多次，做出来的唯一好的，就给你了。”
　　“嗯，我知道你对我爱得深沉。”季洺萧笑了，咬了口肉，抿了抿嘴唇，“里面貌似还没有熟。”
　　阮韶嘉：……
　　“算了算了，你还是别吃了。”
　　“不过也没事，可以吃。”季洺萧低头默默地把肉吃了。
　　阮韶嘉看着季洺萧：“倒也不必这样。”
　　“总不能打击你的自信心。”
　　两个人吃完饭出了门，一人买了杯奶茶在大街上慢慢晃悠。
　　“吃饱喝足真舒服。”阮韶嘉摸了一下自己的肚子。
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　阮韶嘉喝了口奶茶突然笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“明天早上我要睡到十二点，你千万不要打电话给我，我会关机的。”
　　“嗯。”季洺萧有些无奈。
　　因为是放假，路上的人很多，小摊贩也很多。
　　阮韶嘉这边看看那边看看。
　　“不早了，先回去吧，明天下午再出来？”
　　“出来干什么，不出来，这种时候就要躺在家里才舒服，而且，作业还有那么多呢。”阮韶嘉幽幽地叹了口气。
　　“真惨，我和老师申请了不做作业。”
　　阮韶嘉：？？？
　　“你还是人吗？”
　　“是的。”季洺萧看着阮韶嘉的表情，笑了起来，气得阮韶嘉又锤了她两下。
　　“我让人来接？”
　　“我们坐地铁吧，我还没坐过。”阮韶嘉眼睛亮晶晶。
　　路过的人听到阮韶嘉的话，忍不住朝着她看了一眼。
　　“今天人肯定多，人挤人，你确定？”
　　“确定，现在路上堵车，让人来接也不知道要等多久。”
　　季洺萧点了点头：“行吧。”
　　地铁的人确实多，排队都排了很长，等车的人就更多了。
　　季洺萧拉着阮韶嘉的手，紧紧地抓着：“不能走丢。”
　　“嗯。”阮韶嘉点了点头，下意识地靠近了季洺萧，她并不想和其他人有触碰。
　　两个人等了第二辆地铁才挤上去。
　　“今天的人也太多了吧。”阮韶嘉感慨了一声，进了地铁，两个人找了角落的位置站着，知道阮韶嘉不喜欢和陌生人接触，季洺萧站在了外面。
　　“是啊。”
　　阮韶嘉靠着墙，两个人手依旧握着，也没人觉得有什么问题。
　　因为还有些远，站了一会儿阮韶嘉就打了个呵欠。
　　“还有两站，回去就睡觉。”
　　“嗯。”阮韶嘉点了点头，又摇了摇头，“不行，我还要看电视剧呢。”
　　“不要熬夜。”
　　阮韶嘉再次点了点头，最后给了季洺萧一个眼神：“高三熬夜不是很正常？”
　　“人家是为了学习熬夜，你是为了电视剧熬夜。”
　　“放松放松嘛，上次我都第三了，嘿嘿，我觉得再过不了多久我就能把薛瑞从第二的位置上踹下去了。”
　　“加油，我在第一等着你。”
　　“我不想和你这个怪物比，谢谢。”
　　把阮韶嘉送到了家门口看着她进了门，季洺萧才离开，她也不着急，一路上走得慢悠悠，注意到家里的灯全都亮着皱了皱眉头。
　　她倒是忘了。
　　家里还有事情烦。
　　季洺萧当年的季家大权是用了非常手段拿过来的，季父的两个哥哥话里话外都觉得季洺萧一个女孩子没办法继承家业，除此之外还有各种人觊觎公司大权，自从她成年之后，季家的其他人，就开始活动起来了，这次估计又是过来忽悠季父的。
　　上辈子她是从上了大学开始准备，现在倒是可以提前了，反正她已经成年了。
　　季洺萧进了门，就看到自己大伯父和二伯父坐在沙发上，大伯父的两个儿子也跟了过来。
　　季父的脸色有些难看。
　　“大伯，二伯。”季洺萧喊了一声。
　　“怎么这么晚？”季大伯朝着季洺萧看了一眼，“女孩子还是早点回家比较好，可别和什么不三不四的人一起。”
　　“我身边没什么不三不四的人，按照成绩来算，没有低于全市一百名的，都是四好青年，哦，对不起，我没有把几个堂哥算进去。”季洺萧笑眯眯。
　　季父本来准备想说什么，听到季洺萧这么说，朝着她看了一眼，默默地把自己原本准备说的话咽了回去。
　　季大伯的脸色有些难看：“这么牙尖嘴利。”
　　“没有办法，不会说话，就要被人欺负。”季洺萧耸了耸肩膀，“都已经十点了，大伯，二伯你们准备什么时候走？”
　　季家三兄弟关系本来就不怎么样，季洺萧也没必要给他们什么好脸色。
　　“明天我还要早起学习，虽然我们家有钱供我出国，但是我还是想靠高考考个好成绩，现在学习紧张，实在是没有工夫在这边招待几位。”季洺萧笑眯眯。
　　季洺萧的两个堂哥全部都是因为成绩不好花钱出的国。
　　季洺萧一字一句都是再往两个人心口插刀子。
　　“是要走了。”季二伯终于开口，起身朝着季父看了一眼，“三弟，我们也只是提出一个建议罢了。”
　　“我还没死呢。”季父面无表情，“人老了，就不送了。”
　　等两个人离开，季父瞪了眼季洺萧：“像什么样子，人家再怎么样都是长辈。”
　　“啧，他们可没把我当小辈。”季洺萧轻哼了一声，“爸，高考之后我想进公司。”
　　“我也是这么想的。”季父眯了眯眼睛，“我还没怎么样呢，一个个都在这边想要分我的东西了，简直做梦，你放心，爸爸肯定会让东西完完整整地到你手上。”
　　季洺萧笑了：“我也能自己护好。”
　　季家虽然是百年世家，但是在季洺萧爷爷那一代的时候就不行了，还是靠着季父才让季家起死回生，所以季家现在大部分的东西都是季父一个人创造的。
　　季父也不想和两个哥哥撕破脸，但是对方要是得寸进尺，肯定也不会做什么老好人。
　　毕竟，季父对两个哥哥已经仁至义尽了。
　　季洺萧又和季父聊了几句就回了房间，思考了一下接下来该怎么做。
　　重新活一次，很多东西都是可以规避的，这次只会比上次更加简单。
　　季洺萧伸了个懒腰，没什么需要特别着急的地方。
　　她洗了澡就上了床，看了会儿书就关了灯。
　　十八岁生日。
　　给阮韶嘉送个什么东西是个问题。
　　以前她是准备告白的，但是现在想想还是把告白留到高考之后比较好。
　　“你觉得我告白成功的几率有多大？”
　　“如果互相喜欢是有感觉的吧，你觉得阮韶嘉现在喜欢你吗？”
　　季洺萧眨了眨眼睛：“我觉得是喜欢的。”
　　“那不就行了，肯定会答应的。”
　　“嗯。”季洺萧微微上扬。
　　所以，阮韶嘉的生日宴会应该送什么呢。
　　第二天下午两点的时候季洺萧接到了阮韶嘉的电话。
　　“我爸同意让我们两个人跳开场舞了。”
　　“嗯。”季洺萧笑了，“我就知道叔叔不会不同意的。”
　　阮韶嘉轻哼了一声：“我也是磨了一会儿的好吗。”
　　“嗯嗯，你的礼服是什么颜色的？”
　　“大红色的，怎么了？我过会儿给你发个照片。”
　　“行。”
　　挂了电话，阮韶嘉很快就把裙子发了过来。
　　很漂亮的裙子，季洺萧已经可以想象对方穿在身上的模样。
　　也不知道之前的阮韶嘉是怎么度过十八岁生日的。
　　季洺萧把照片发给了自己的造型师，让她想办法准备一套和这套礼服看上去像情侣款的裙子，并且不能抢了这套衣服的风头，还要方便行动，因为要跳舞。
　　对方给季洺萧发了三个问号。
　　【季洺萧：想想你的工资。】
　　【林：……】
　　季洺萧看对方的六个点就知道这人多半是在骂她不当人。
　　这一天剩下的时间季洺萧都在思考要送阮韶嘉什么，这个问题她其实已经想了很久了，但还是想不到什么好的。
　　“给阮韶嘉准备一场烟花秀？”
　　“A市禁止放烟花，还要跑好远，而且，这个太俗气了吧，不稀奇。”
　　“送一套房？”
　　“她不缺，算了，你还是别说话了，毕竟你一点经验都没有。”
　　系统A：……
　　“我给你出谋划策你还要讽刺我单身！”
　　“我没有，我只是说实话。”季洺萧面无表情，“你不要打扰我思考。”
　　系统A有些心累，她决定闭上嘴巴。
　　之后的几天，阮韶嘉发现季洺萧总是发呆，无时无刻，有一次还是在课上，被老师抓到了。
　　下课的时候季洺萧就被叫去了办公室。
　　“你最近到底怎么回事？谈恋爱了？”
　　“没有没有。”季洺萧摇头。
　　“知道你成绩好，但是你也不能随便放松，后面的人追的很紧。”
　　季洺萧点了点头：“老师你放心，学习上我不会出现问题的。”
　　“嗯。”
　　班主任也没说什么，很快就把季洺萧放回去了。
　　到了班上，季洺萧就注意到阮韶嘉一脸疑惑地盯着自己。


第147章 番外六
　　“干嘛用这种眼神看着我？”季洺萧看着阮韶嘉。
　　“你最近很奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”季洺萧漫不经心，随手从口袋里掏出了一颗糖，丢给了她一颗。
　　阮韶嘉没好气地翻了个白眼：“你都因为发呆被老师喊道办公室去了，还不够奇怪嘛？”
　　“我没有发呆，我只是在思考别的事情。”
　　“很重要的事情，不过不能告诉你，所以你也不要问了。”季洺萧揉了揉阮韶嘉的头发。
　　阮韶嘉压低了声音：“别人都怀疑你是谈恋爱了，你不会真的谈了吧？”
　　“你听谁说的？”季洺萧有些无语。
　　“别人都这么说，还在猜，谁到底这么厉害，能让你魂不守舍的。”阮韶嘉说着说着，就觉得有点酸。
　　季洺萧有点无奈：“我基本上每天都和你走，要谈恋爱也只能和你谈了。”
　　阮韶嘉抬手，拍了一下季洺萧的手臂，瞪了她一眼。
　　“这不是没办法，身边也没别人了呀。”季洺萧笑了，凑到了阮韶嘉的耳边，“以后要是有人再这么说，你就说是你让我魂不守舍。”
　　阮韶嘉深吸了一口气，瞥了眼季洺萧的脸：“我要开始背单词了，你别烦我。”
　　“不都背好了吗。”
　　“我再巩固巩固。”阮韶嘉一本正经，拿着书，背对着季洺萧。
　　季洺萧也不高兴再逗她了。
　　她也想好要给阮韶嘉送什么了，投其所好，就行了，没有必要那么复杂。
　　她拿出手机，给人发了条消息。
　　旁边的阮韶嘉微微偏过头，试图看看季洺萧再和谁聊天，然而还没有看清，季洺萧就把手机收了起来，再一抬头就看到季洺萧对自己笑眯眯。
　　阮韶嘉干咳了两声：“我什么都没看见。”
　　“我知道你什么都没看见，我故意不给你看的。”
　　阮韶嘉抿了抿嘴唇：“哦。”
　　“你家宝贝明显不开心呀，也不哄哄人家？”系统A说道，“你告诉她你在为她的生日礼物头疼不就行了。”
　　“不行。”
　　季洺萧看着阮韶嘉的后脑勺：“她要是之后不喜欢我的礼物，再一想，我思考了这么长时间，就思考了这样一个鬼东西，她肯定不会开心的。”
　　系统A：……
　　“我说你们也老夫老妻了，这么长的时间，你都不知道她喜欢什么？”
　　“知道，但我怕她期待太大，毕竟这么长时间的思考。”
　　季洺萧慢慢凑近了阮韶嘉，把下巴搁在了对方的肩膀上，“你不高兴了吗？”
　　“没有，我有什么好不高兴的，那是你的手机，你给谁发消息和我又没关系，我确实不应该看。”
　　季洺萧搂着阮韶嘉的腰，晃了晃：“不生气，你这么酸干什么？”
　　阮韶嘉偏头看着季洺萧，两个人靠得很近，只要季洺萧再稍微往前一点，两个人就能亲上，季洺萧的眼神也落在了对方的嘴唇上，阮韶嘉愣了一下，一时间也忘了做出什么反应，只是脸一寸寸的红了。
　　“你们两个在干嘛呀。”
　　旁边的男生凑了过来，两个人之间暧昧的气氛瞬间破掉。
　　季洺萧面无表情地转过头看着那个男生，也没说话。
　　那个男生等了半天，终于还是被季洺萧的眼神给吓退，默默地退后了。
　　阮韶嘉也终于反应了过来，干咳了两声：“热死了，你离我这么近干什么。”
　　季洺萧退了开来，再次瞪了眼那个男生。
　　男生直接跑了。
　　季洺萧深吸了一口气，好不容易找到一个亲近的机会，谁知道就这样了，这年头怎么有这么多不长眼的上来当电灯泡呢。
　　阮韶嘉生日的前一天，季洺萧给阮韶嘉准备的生日礼物也正好完成。
　　是一套瓷娃娃，一共十八套，每一套都有两个娃娃，一个是季洺萧自己一个是阮韶嘉。
　　季洺萧为此还特意找阮父要了照片。
　　系统A有点感慨。
　　“你不是说投其所好吗？这就是投其所好，阮韶嘉也没说自己喜欢瓷娃娃吧。”
　　“还有别的礼物。”季洺萧看着瓷娃娃，将盒子盖上，“还送了十八个包十八套礼服十八套常服。”
　　系统A：……
　　“这还真的是投其所好。”
　　阮韶嘉生日当天是在郊区的一个庄园办的，社会名流都在此聚集，毕竟是阮家大小姐的成年礼。
　　季洺萧看在庄园里面游荡的年轻男子，就知道多少人对阮韶嘉上了心。
　　她的礼服是白色中透着一丝淡淡的红，不过并不明显，整体看来简约大方。
　　阮韶嘉还在楼上准备，季洺萧直接去了二楼。
　　一路上很多人和她搭话，从门口到二楼，耽误了半个多小时。
　　“你怎么才来呀。”阮韶嘉看到季洺萧皱了皱眉头，“我一个人在楼上都无聊死了。”
　　“你知道的，想和我说话的人实在太多了。”季洺萧走到阮韶嘉的旁边，“你今天很漂亮。”
　　“我每天都很漂亮。”阮韶嘉轻哼了一声。
　　季洺萧点了点头：“是的，你每天都很漂亮，我的礼物你喜欢吗。”
　　“喜欢，买那么多干什么。”阮韶嘉笑了，“那个瓷娃娃就够了，我已经让人去定制柜子了，到时候就放在房间里，天天看。”
　　“喜欢就好。”
　　“不过，我就是不明白，为什么你的瓷娃娃要都要比我高一点点。”
　　“因为我确实比你高一点点。”
　　阮韶嘉起身站到了季洺萧的旁边：“明明差不多。”
　　“我们不是都穿着高跟鞋嘛，没办法比，反正我肯定是比你高一点的。”季洺萧比划了一下两个人的身高，阮韶嘉抬手拍了一下她的手背。
　　六点半宴会准时开始，季洺萧提前下去了，等着阮韶嘉今晚的正式亮相。
　　阮韶嘉今天晚上确实不是一般漂亮，她是今天整个宴会现场唯一的正红，季洺萧远远地看着她，拿出手机对着她拍了张照片，看着上面的照片还是觉得有些不满意。
　　她看了看四周，最后朝着旁边的摄影师走了过去。
　　“阮韶嘉的照片之后可以发给我一份吗？”
　　摄影师愣了一下，看着季洺萧，点了点头，两个人愉快地交换了微信。
　　阮韶嘉说完话已经从楼梯上走了下来，插了十八根蜡烛的大蛋糕也被人推了进来。
　　灯光熄灭，只剩下蛋糕上的烛光，季洺萧站在最前排，轻声唱起了生日快乐歌，周围的人也慢慢加了进来，阮韶嘉朝着季洺萧看了一眼，闭上了眼睛，对着蛋糕许了一个愿。
　　虽然季洺萧不知道对方许了什么愿望，但是对方许完愿又朝着她看了一眼，季洺萧觉得，这个愿望可能和自己有关系。
　　灯光重新亮起，蛋糕被人推走。
　　开场舞，众人退开留下了中间的场地。
　　季洺萧朝着阮韶嘉伸出了手。
　　阮韶嘉微微扬起下巴，将手搭在了季洺萧的手上。
　　季父也有些惊讶，他之前也不知道阮韶嘉的开场舞居然是和季洺萧跳。
　　两个人看上去异常的和谐，白色与红色交织。
　　季洺萧看着阮韶嘉的眼睛，阮韶嘉的眼神有些飘。
　　“干嘛总是盯着我。”
　　“就想看看你。”
　　一支舞结束，周围响起了阵阵掌声。
　　季父也在拍手，但是脸上的笑容有些挂不住。
　　季洺萧的眼神，他实在是再熟悉不过。
　　再想想最近季洺萧大张旗鼓帮阮韶嘉准备生日礼物的样子，季父觉得自己有些头疼。
　　“宿主，你爹一直看着你。”
　　季洺萧愣了一下，朝着季父看了过去。
　　季父抿了抿嘴唇，本来想把人叫过来，但是最后思考了一下还是算了。
　　正好旁边又有人邀请季洺萧和阮韶嘉跳舞，季父摇了摇头，扭开了头，和别人说话去了，眼不见为净。
　　季洺萧虽然不太乐意，但也没有拒绝。
　　毕竟这是扩充人脉的好时候。
　　系统A也是第一次见到季洺萧的交际能力，除了震惊就是感慨，眼睁睁地看着季洺萧和一堆人交换了联系方式，下到十八，上到五十。
　　“你今天怎么这么忙？”阮韶嘉凑了过来，面无表情，“我还以为你是过来陪我好好过生日的。”
　　“结束之后我们回去单独过。”季洺萧偏头看着阮韶嘉，下意识地亲了一下对方的侧脸，“乖啊。”
　　阮韶嘉愣了一下，瞪大了眼睛，看着季洺萧。
　　季洺萧：……
　　凑，习惯了。
　　她心里也有点慌，不过从面上来看，依旧非常淡定。
　　“怎么了？”
　　“你亲我干什么！”阮韶嘉压低了声音，深吸了一口气。
　　“美女亲你一下你还不乐意？”季洺萧漫不经心。
　　阮韶嘉拍了一下季洺萧的手臂，看了看四周，确定没有人注意到松了口气：“要是被人看到，明天不知道会传出什么话。”
　　“怕什么。”季洺萧的声音慢慢悠悠，“你嫌弃我？”
　　“我没有。”阮韶嘉抿了抿嘴唇，“就是觉得不清不白的不好。”
　　“哦。”季洺萧点了点头，若有所思。
　　阮韶嘉看季洺萧的表情就知道她没想什么好东西。
　　“不准乱想了。”
　　“我没有乱想，就是在想你。”季洺萧朝着阮韶嘉眨了眨眼睛。
　　阮韶嘉扭头就走。


第148章 番外七
　　季洺萧本来是想着晚上回去和阮韶嘉单独过生日的，但是回去之后就被季父拎到了书房。
　　看他的表情就知道，事情不太美好。
　　季洺萧让系统帮自己发了条消息给阮韶嘉。
　　她估摸着阮韶嘉可能要生气。
　　季父靠着椅子看着季洺萧：“最近有挺多人家联系我，想和我们家联姻，霍家，沈家，我觉得都不错，你觉得怎么样。”
　　“我觉得我不需要联姻。”季洺萧看着季父，“而且，我有喜欢的人了。”
　　“如果是女的就不要和我说了。”
　　季洺萧沉默了，她完全没想到季父居然这么的敏锐。
　　季父深吸了一口气：“你居然真喜欢阮韶嘉？啊？”
　　“嗯。”
　　季父抿了抿嘴唇，有些不知道应该说什么。
　　“你就是想气死我对吧。”
　　“我没有这个意思。”季洺萧看着季父，“爸，我以为你是挺开明的一个人。”
　　季父深吸了一口气：“这是我开不开明的问题吗？现在你的两个伯父都想争权，你喜欢女孩子的事情传出去，可以做的文章很多，单凭后代这一点就可以让你失去很多支持。”
　　“现在国外有办法让两个女孩子生孩子，我觉得并不是什么问题。”
　　季洺萧看着季父，“而且，我并不认为那几个蠢货可以玩得过我。”
　　“你倒是挺有自信！”季父也发现了季洺萧今天晚上的各种举动，他本来是准备带着季洺萧认人的，谁知道完全没有这个必要。
　　季洺萧发现季父对自己喜欢阮韶嘉这件事其实没有太大的排斥，最主要的还是在公司这一块儿。
　　“我的性向并不能成为他们上位的踏脚石。”季洺萧看着季父，“爸，我真的很喜欢阮韶嘉。”
　　季父揉了揉太阳穴：“我以前怎么没发现你会喜欢女孩子？”
　　“而且，你怎么确定人家姑娘喜欢我。”
　　“我这么好，为什么不喜欢我？”季洺萧眨了眨眼睛。
　　季父抓起旁边的本子就朝着季洺萧身上丢了过去：“还越来越不要脸了你。”
　　季洺萧后退了一步：“爸，你相信我。”
　　“去吧去吧，看着你我就头疼。”
　　“这么说，我要是追阮韶嘉爸你是不会不同意了？”
　　“我不同意有用嘛？你会放弃吗？”季父没好气地说道，“我能怎么办？你现在翅膀硬了，我也管不了，快点走吧，别在我面前让我难受。”
　　“哦。”季洺萧点了点头。
　　“晚上不准在出门了。”
　　季洺萧刚走到书房门口，回头看着季父：“哦。”
　　当然，口头是答应好的，然而出了书房就直奔大门，走到大门口发现门被锁了。
　　她深吸了一口气，回过头就看到自己老爹站在楼梯上。
　　“有什么事情也等你高考完了之后再说。”
　　“我高考没有问题。”
　　“我是怕你影响人家小姑娘！在学校里也少折腾人家知不知道。”
　　季洺萧抿了抿嘴唇，不懂自己老爹对自己到底是有什么误会。
　　回了房间，她站在阳台上，思考着自己从阳台上跑出去的可能性。
　　然而，有点高，下面还是鹅卵石，要是是草丛还可以试试看。
　　【季洺萧：对不起，我被关在家里了。】
　　【阮韶嘉：没事。】
　　【阮韶嘉：不过，你为什么会被关在家？】
　　【季洺萧：把我爸惹毛了。】
　　这当然是不能说实话的。
　　【阮韶嘉：啧啧啧。】
　　【阮韶嘉：[图片]】
　　季洺萧点开照片，发现是自己给阮韶嘉瓷娃娃，柜子还没到，不过阮韶嘉都拿了出来，在桌子上放了一排，阮韶嘉的瓷娃娃都要比自己高一点，估计是下面垫了什么东西。
　　【阮韶嘉：看，我现在比你高了。】
　　季洺萧勾了勾唇角。
　　【季洺萧：幼稚。】
　　她伸了个懒腰。
　　【季洺萧：早点睡吧，明天还要上课。】
　　【阮韶嘉：嗯。】
　　过了阮韶嘉的生日，高考是真的近了。
　　剩下的十几天，班上的气氛紧张得吓人，也就季洺萧一个人看上去轻轻松松。
　　她的桌边只要下课就会围满了人，不敢去问老师的，都往她这边怼。
　　所有的人都很努力，中饭和晚饭的时候，季洺萧都能看到有人抓着小本子背单词。
　　“车上看书不好。”季洺萧把阮韶嘉手中的书抽走。
　　阮韶嘉抿了抿嘴唇：“总感觉不踏实，A大好难。”
　　“你可以的。”
　　“每年我们省也就那么些人。”
　　“你一定可以的。”
　　阮韶嘉深吸了一口气：“要是我没办法和你一个学校怎么办？”
　　“为什么你总要想这些事情给自己找麻烦。”季洺萧捏了捏阮韶嘉的脸，“记住自己是最棒的就可以了，不要想自己考不考得上。”
　　阮韶嘉点了点头。
　　高考的那天早上，季洺萧给阮韶嘉准备五颗蚕豆，用他们这边的家乡话来说，蚕豆读起来“全对”。
　　“祝你五科全对呀。”
　　阮韶嘉看着手心里的五颗蚕豆有些无奈，点了点头：“突然不紧张了。”
　　“我让人去抢了头香呢，现在你是被神灵和学霸保佑的对象。”季洺萧又捏了两下阮韶嘉的脸，“祝福你。”
　　“季总！快点！也祝福我一下！”
　　“一个一个来，一个一个来。”季洺萧摆了摆手。
　　其他学校的考生看着季洺萧这边的情况，满脸莫名其妙。
　　“大佬！保佑我！我只要一个985。”
　　“哇！你这也太贪心了。”
　　几个老师有些无奈地看着他们。
　　高考要考三天，第一天上午语文下午数学，第二天上午休息下午英语，第三天上午物理，下午化学。
　　季洺萧坐在位置前，扫了一遍试卷。
　　她当年没有高考，直接出了国，现在看着试卷，略有些感慨。
　　铃声一响，她就掏出了笔，季洺萧感觉自己已经很少有这么认真的时候了。
　　系统A也不敢出声，等铃声打响的时候，它和教室里的其他人一样松了口气。
　　“宿主，考得怎么样？”
　　“你不是看我写的试卷了吗？你看不出来？”
　　“我就是问问你觉得怎么样。”
　　“还可以。”
　　季洺萧出了考场，就去阮韶嘉的考场门口等着她出来。
　　对方的脸上还带着笑容。
　　“这次的作文刚好可以用上我之前准备的素材。”
　　“你就是天选之子。”
　　阮韶嘉点了点头。
　　语文考出来，没什么心态爆炸。
　　下午考完数学，有些人走出考场就哭了。
　　季洺萧看着那些边哭边往前走的女生，有些揪心。
　　阮韶嘉出来的时候，脸色如常。
　　“好难啊，今年的数学。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　“你最后一题写了多少？我第二问就来得及写一半，当然，后一半我也不会写。”
　　“都写了，肯定是要填满的。”
　　阮韶嘉幽幽地叹了口气：“你还是你。”
　　“我要是不行，还怎么给你祝福？”
　　“也是。”阮韶嘉的脚步轻快。
　　考完试就可以回家，回班拿书包的时候，就听到里面有一个女生在哭。
　　季洺萧和阮韶嘉立刻收敛了笑容。
　　“怎么办，我十二题写错了，十三十四还不会写，抛物线那道题目第三小问还算错了，最后一题还不会写。”女生一边哭一边念叨。
　　旁边的人围着安慰着。
　　“万一不是你错，是我们错了呢？”
　　“怎么可能啊。”那个女生擦了擦眼泪，朝着季洺萧看了过来。
　　“不对答案哈，我也不一定是对的。”季洺萧有些无奈，“放松心情，说不定你其他都是全对，分也不低了，明天还有英语，回去好好复习吧，英语是你的强项，考过了就过了。”
　　女生轻声抽泣：“我为什么要去对答案啊……”
　　季洺萧也不知道应该说什么，和阮韶嘉很快就离开了教室。
　　她偏头看了眼阮韶嘉。
　　“看我干嘛？”阮韶嘉眨了眨眼睛，“我没事，我觉得我考得很好。”
　　“你一定考得很好。”
　　季洺萧揽着阮韶嘉的肩膀。
　　两个人慢悠悠地出了门，这次是季父亲自来接的，看到勾肩搭背出来的两个人，脸上的表情都有些崩，还好也是见过大风大浪的人，硬生生忍住了。
　　“爸？今天你怎么是你过来？”季洺萧有些惊讶，季父基本上没怎么来接过她。
　　“毕竟是高考。”季父说道。
　　阮韶嘉站在一边乖巧地喊了声“叔叔”，季父点了点头，朝着阮韶嘉露出了一个和蔼的笑容。
　　豪门的人对阮韶嘉的印象都不错，都觉得阮韶嘉是个懂规矩安静的小姑娘。
　　季父又瞪了眼季洺萧。
　　季洺萧默默地把手缩了回来，干咳了两声。
　　季父开着车，不时看一眼后视镜，注意到两个人之间还隔了很长的一段距离，舒服了。
　　季洺萧有点无语，面无表情地看着窗外。
　　因为有季父在，阮韶嘉也放不开，在车上坐得端端正正。
　　一整段路都没有人说话。
　　把阮韶嘉送回了家，季洺萧幽幽的叹了口气。
　　“阮家这小姑娘看着就傻呼呼的，怎么玩得过你哦。”季父摇头。
　　季洺萧：……
　　“爸，我是个好人。”
　　“嗯。”季父面无表情，“确实是个好人。”
　　季洺萧深吸了一口气，算了，她决定放弃辩驳。


第149章 番外八
　　最后一门化学考完的时候，季洺萧坐在位置上长长的舒了一口气。
　　她伸了个懒腰，笑着看着老师把卷子收了上去。
　　当走出教室的时候，欢呼声，尖叫声，笑声冲破了教学楼。
　　季洺萧虽然身体里住了个几百岁的灵魂，也想跳起来。
　　“阮阮！”
　　季洺萧看着不远处的阮韶嘉挥了挥手。
　　阮韶嘉也朝着她跑了过来，季洺萧伸出手，阮韶嘉直接跳进了季洺萧的怀里。
　　季洺萧嘴角微微上扬。
　　在她以为阮韶嘉要说什么的时候。
　　对方笑了起来。
　　“我化学最后一题的那个，我算出来了哈哈哈哈，我居然算出来了。”
　　季洺萧：……
　　“你真棒！”季洺萧松开了阮韶嘉腰。
　　两个人回了班，现在班上的人心情都不错，已经有人约着出去玩了。
　　“高考成绩出来之前我们聚一次吧。”班长说道。
　　“出来之后也可以聚一次。”
　　“可以啊。”
　　“那到时候大家把空闲的时间发给我。”班长笑眯眯。
　　“你之后有什么安排？”
　　“进公司。”季洺萧笑了笑，“大伯二伯已经坐不住了。”
　　阮韶嘉皱了皱眉头：“能处理好吗？”
　　“能，也不看看我是谁。”季洺萧揉了揉阮韶嘉的头发，“怎么，心疼我？”
　　“我才没有！”阮韶嘉别开脸。
　　“啧啧啧，季总，你怎么总是和阮韶嘉说悄悄话把我们晾在一边呐。”
　　季洺萧看着旁边探出头的男生，她发现这些人是真的没有一点眼色。
　　“怎么，你要我和你好好聊聊？”季洺萧面无表情地偏过头，看着和自己说话的人。
　　男生：……
　　一切嘈杂都止于班主任进来。
　　众人对视了一眼。
　　其实班主任也没说什么，只是稀疏平常的几句话，然而班上还是多了几分绕不出的伤感。
　　季洺萧倒是还好，阮韶嘉的眼眶红了，明明和班上的同学也不是那么熟悉。
　　“需要纸巾吗？”季洺萧把纸递给了阮韶嘉。
　　“我又没有哭。”
　　两个人走在学校里，脚步不快。
　　今天季父和阮家父母都来了，站在门口看到两个人出来，脸上都带了几分笑容，顺便还递上了提前买好的奶茶。
　　“考完了，解放了。”阮父笑着说道，“你们两个是真的不准备出国？”
　　“不出国。”阮韶嘉摇头，“要出国以后再说吧。”
　　“行，随便你们吧。”阮父点了点头。
　　季父站在一边，看着季洺萧，一缕忧思涌上心头，又看了眼阮父，感慨无知真好。
　　算了，眼不见为净。
　　季父移开了目光，季洺萧瞥到自己老爹的表情就知道她在想什么。
　　“听说萧萧明天就要去公司？”
　　两家人上了一辆车，准备一起去吃饭，阮父随口问了一句。
　　“嗯。”季父点了点头，“提前锻炼锻炼，也好。”
　　“阮阮暑假也去公司锻炼锻炼吧。”
　　阮韶嘉愣了一下，瞪大了眼睛。
　　“啊？”
　　她幻想的高三后暑假，是睡到中午，逛逛街，做做美容，打打游戏，并不是去公司工作啊。
　　阮父回头看了眼阮韶嘉的表情，摇了摇头：“算了算了，让你去公司我也害怕。”
　　阮韶嘉：更不开心了。
　　季洺萧勾了勾嘴唇，阮韶嘉抬起头朝着季洺萧瞪了一眼。
　　季洺萧：……
　　第二天一早，季洺萧就跟着季父去公司报道了，本来季父也只是想让季洺萧平常在他身边跟着稍微学习学习，也没指望她做什么，谁知道季洺萧可以直接上手。
　　本来准备糊弄季洺萧的那些员工，也被季洺萧惊的说不出话。
　　左右，季洺萧只用了一天时间，让公司上上下下都对她重视了起来。
　　季大伯和季二伯本来没把季洺萧进公司这件事情放在眼里，毕竟在他们看来，季洺萧只是个乳臭未干的孩子，去了公司，指不定会搞出什么大乱子，等到那个时候再下手，就好了。
　　鬼知道，一周下来，季洺萧没有出现任何差错，有些时候还能直接作为代理总裁出现在会议上处理事务。
　　季洺萧从上到下都不像是个新手，让全公司上下对她心服口服。
　　“我都想退休了。”季父看着季洺萧。
　　季洺萧挑了挑眉。
　　“你要考A大对吧，刚好那边公司的事情就交给你了。”
　　季洺萧：……
　　“好。”季洺萧没有拒绝，也没什么好拒绝的。
　　季大伯来公司的时候，季洺萧刚好开完会结束，出来看到她，季洺萧脸上的笑容都收敛了三分。
　　“他还真是放得下心，这么重要的会议都让你来。”
　　“能者多劳。”季洺萧漫不经心，笑了，“而且，我是他亲女儿，又不会害他，有什么不放心的。”
　　季大伯的脸色有些僵硬：“侄女这是什么意思？”
　　“没什么太多意思，大伯不好意思，我接下来还有一个会，可能没有这么多时间在这边和您闲聊，您要有什么事情不如先和我的助理说？”季洺萧说完就走了。
　　留下季大伯站在原地，脸色难看至极。
　　她很早之前就开始收集季大伯和季二伯的把柄，等时间到了，就可以把他们赶出公司。
　　季洺萧每天虽然很忙，但依旧会抽出时间和阮韶嘉联系，并且会抽出时间和对方出去逛街。
　　“我中午过来找你啊。”
　　“啊？”季洺萧拿着手机，听到阮韶嘉说的话，脸上多了几分笑容，“一起吃饭？”
　　“嗯。”阮韶嘉站在镜子前面，晃了一圈，“你去公司了，也没什么人和我玩。”
　　“那以后来公司陪我？”
　　“是不是不太好？”
　　“没什么不好的，就是怕你无聊。”
　　“无聊倒是没什么，我在家里一个人也无聊。”阮韶嘉幽幽地叹了口气，“还以为毕业之后你会好好陪我玩呢。”
　　季洺萧敲了敲桌子：“对不起。”
　　“没事，毕竟你有事情，你们家那两个不要脸的老头没有找你麻烦吧。”
　　“找了，不过没有必要放在眼里，不是什么上得了台面的麻烦。”
　　阮韶嘉扯了扯嘴角：“季总，不愧是你。”
　　中午十一点半，季洺萧就站在公司门口等着阮韶嘉，阮韶嘉看到季洺萧，挥了挥手，几步跑了过来，脸上还带着笑容，走到季洺萧跟前又皱了皱眉头。
　　“太阳太大了，热死了。”
　　“谁让你要中午出来，我们晚上也可以一起吃饭。”
　　“我这不是无聊嘛。”阮韶嘉跟在季洺萧的身后。
　　两个人在公司旁边找了家烤肉，下午一点半上班，两个小时，足够她们好好的吃一顿。
　　“感觉你最近都瘦了不少。”
　　“是吗？”季洺萧摸了摸自己的脸，“挺好的，不过你看上去胖了不少。”
　　阮韶嘉：……
　　她扫了眼面前的烤肉，幽幽地叹了口气。
　　“我觉得你说这种话很不好，特别是在我们吃烤肉的时候。”
　　“没事，胖一点好。”
　　阮韶嘉又捏了一把自己的肚子：“我决定了，我要练出马甲线！”
　　“好的，你加油。”季洺萧点了点头。
　　她估摸着阮韶嘉坚持了三天就差不多了。
　　“下午我就去健身房办张卡。”
　　“好。”
　　季洺萧再次点头，也还没说什么，阮韶嘉自己摇了摇头。
　　“算了，健身房距离家太远了，我还是请个教练回家练吧。”
　　“你不还说要来公司陪我的吗？”
　　“也是。”阮韶嘉点了点头，“那我还是等一等再练马甲线吧。”
　　季洺萧：……
　　好的，三天都没有坚持到。
　　接下里的几天，阮韶嘉每天都陪着季洺萧一起上班一起下班，确实无聊，季洺萧也不知道她是怎么坚持下来的，她自己挺舒服，谁不希望自己劳累的时候，一抬头就能看到自己的心上人呢。
　　阮韶嘉也不知道自己为什么一定要过来。
　　明明真的很无聊。
　　她觉得自己可能有什么毛病。
　　在高考成绩正式出来的那个晚上，季洺萧和阮韶嘉并排坐在沙发上，三个家长也在旁边。
　　“可以查了！”
　　“卡住了！”
　　季洺萧皱了皱眉头，过了十分钟，页面终于刷了出来，她勾了勾唇。
　　总分457，语文142，数学197，英语118，物理和化学都是A+。
　　阮韶嘉凑过来看了眼季洺萧的成绩：“你还是人吗？”
　　“你考了多少？”季洺萧把手机递给了旁边虽然很想问，但是矜持没开口的季父。
　　阮韶嘉考得也很好，语文138，数学178，英语108，总分424，物理是A，化学是A+。
　　“很厉害了，这次数学很难。”季洺萧揉了揉阮韶嘉的头发。
　　“是的，都不知道你是怎么考出来的。”阮韶嘉叹了口气，“明明我的分数已经很漂亮了。”
　　之后的一个小时里，季洺萧就接到了老师的电话，确定了她是今年的理科状元，招生办的人也亲自上了门，季洺萧心略有些累，不过这是一种愉快的累，没有人不想要这种累。
　　第二名是傅音，比季洺萧低了五分，傅音又比第三名高了二十分，阮韶嘉的分数也在全省前十里面。
　　很多媒体想要采访季洺萧，季洺萧一个都没有答应，傅音也没有接受任何采访，两个人一个比一个忙。
　　季洺萧和阮韶嘉都成功被A大录取。
　　拿到录取通知书的那天，季洺萧的心情空前激动，除了系统A也没人知道她在激动个什么事。
　　“我向往的校园爱情啊，终于要来了。”
　　“行了吧，告白还没能告白呢，就想着谈恋爱了。”系统A没好气的说道。
　　季洺萧：……
　　“告白嘛，这不是很容易的事情。”季洺萧随口说道。


第150章 番外九
　　季洺萧嘴上这么说，实际上内心确实很焦虑。
　　如何告白确实是一个问题。
　　而且，她也确实不确定阮韶嘉会不会答应自己，虽然她觉得，阮韶嘉是喜欢自己的。
　　大概所有人告白前都会有这样的一种焦虑。
　　季洺萧和阮韶嘉报了同一个专业，这也方便季洺萧动手让学校把她们两个人安排在同一个宿舍。
　　她本来是想着在外面住的，然而阮韶嘉表示“不住在宿舍的大学不完整”。
　　季洺萧觉得阮韶嘉就是纯属新鲜感作祟，等感受到宿舍的不方便估计还是会想要住出去。
　　于是，季洺萧还是在A大旁边准备了一套房子，随时准备搬出去，而且她也想好了，如果在一起了，是一定要忽悠阮韶嘉和自己一起出去住的，她想要二人世界，不想要两个电灯泡。
　　“也不知道舍友好不好相处。”阮韶嘉跟在季洺萧的身边，拖着行李箱。
　　“没事，我不会让她们欺负你的。”
　　季父和阮父跟在身后，本来是想要让人送进来的，但是季洺萧并不想在开学第一天就引人注目，于是还是她们自己动手了。
　　不得不说，季洺萧和阮韶嘉的东西真的很多，季洺萧装了五个箱子，阮韶嘉六个，怎么把东西塞进宿舍都是个问题。
　　学校的宿舍是四人间，一层有两个卫生间，全层公用。
　　季洺萧和阮韶嘉到的时候，宿舍的其他两个人也已经到了，互相打了个招呼就各自收拾东西，除此之外就没了什么交流。
　　阮韶嘉和季洺萧的床铺刚好靠在一起，季洺萧一伸手就可以碰到阮韶嘉的床。
　　“你们两个会铺床嘛？”季父发出疑问。
　　“又不是多难的事情。”
　　季洺萧将床垫铺好爬上了床，收拾好了床铺又看了眼旁边的阮韶嘉，有些无奈，对方看上去已经被床单给缠住了。
　　“我帮你铺。”季洺萧直接从自己的床上爬了过去。
　　“哦。”阮韶嘉皱了皱眉头，“我怎么就是分不清楚长宽呢？这也太烦了。”
　　“哎，我家姑娘怎么傻呼呼的。”阮父摇了摇头，有些不忍直视，“还是你们家萧萧好一点。”
　　季父笑了笑，希望阮父以后知道季洺萧想要拐跑阮韶嘉的时候，也能这么说。
　　铺完床，四人又重新离开，去吃了中饭。
　　季父和阮父还要赶回去，并不能在这边待多长时间。
　　两个人离开时，季父还用眼神疯狂暗示季洺萧，让季洺萧不要搞事情。
　　季洺萧表示：……
　　送完两个爸爸，回去还要继续收拾东西，把东西收拾完都差不多要吃晚饭。
　　阮韶嘉靠着椅子，打了个呵欠，她感觉自己已经很长时间没有这么劳累了。
　　“我想去洗澡。”阮韶嘉偏头看着季洺萧，“我感觉身上黏糊糊的。”
　　“这边是大澡堂。”
　　阮韶嘉沉默了几秒：“啊……”
　　“我之前不是就和你说过。”季洺萧看着阮韶嘉。
　　阮韶嘉张了张嘴巴：“我还没在澡堂子洗过澡来着。”
　　“我带你出去洗？”
　　“太累了，我又不想动，七点半还要去教室开班会呢。”
　　“那就忍一忍吧，去大澡堂？”
　　阮韶嘉：……
　　“算了，你还是带我出去洗吧，我才不要在大澡堂洗澡。”阮韶嘉一脸嫌弃。
　　季洺萧揉了揉阮韶嘉的头发：“走吧。”
　　两个舍友有些好奇地看着她们，不过因为不熟，也没问什么。
　　季洺萧的房子就在学校的旁边，骑小黄车过去也就五分钟的时间。
　　“不是想要住宿舍嘛？”
　　“我只是想睡宿舍，洗澡还是算了吧。”阮韶嘉疯狂摇头。
　　两个人在家里洗完澡出来，为了不流汗，还打了辆车，司机对他们一分钟的路程，有点无语，不过也没说什么。
　　晚饭也就在学校食堂随便吃了点。
　　季洺萧发现阮韶嘉并没有自己想象得那么挑剔。
　　晚上的班会课，实际上也没有什么，老师大概讲了一下学校的规章制度，以及这学期的安排，还有接下来为期半个月的军训。
　　季洺萧看到阮韶嘉在听到“军训”两个字之后，瞬间白了。
　　“居然要半个月。”
　　“一直要半个月。”季洺萧拍了拍阮韶嘉的手。
　　军训在后天开始，明天是最后的狂欢，回去之后阮韶嘉还在愁这件事情。
　　“我不想参加军训。”阮韶嘉偏头看着季洺萧。
　　“必须参加，暑假我忙，也没喊你一起跑步。”
　　阮韶嘉眯了眯眼睛，轻哼了一声：“太累了。”
　　“那你参不参加？你不是还有其他事情吗？”
　　“参加啊，什么事情都等军训结束再说。”
　　阮韶嘉盯着季洺萧看了一会儿：“不得不说，你很会给自己找事情。”
　　军训的半个月，需要七点钟集合，中午十一点半解散，下午一点半继续集合一直到下午六点解散。
　　阮韶嘉看着这个时间表都想当场昏厥。
　　准确的说，整个宿舍楼都在抱怨。
　　季洺萧早就准备了一堆防晒霜，晒黑是绝对不能晒黑的。
　　阮韶嘉那边也做好了随时准备晕倒的准备。
　　开学第一天的时候，季洺萧和阮韶嘉的照片就在学校论坛上飘了，军训第一天，两个人再次被拍，慕名来看两人的人不少。
　　休息的时候，过来给他们送水的人不要太多，留下那些水足够摆个地摊。
　　季洺萧坐在阮韶嘉的旁边，手里拿着小电风扇给两人吹风，风确实很小，基本上没什么用处。
　　“我想回去吹空调，难受死了。”阮韶嘉撅着嘴巴。
　　季洺萧思考了一下，叫了系统。
　　两分钟后，阮韶嘉看了看四周：“为什么我感觉周围突然凉快了？”
　　“心静自然凉。”
　　“但是我心一点都不静。”阮韶嘉深吸了一口气。
　　季洺萧：……
　　她也不知道怎么回答，只是默默地闭上了嘴巴。
　　因为这种作弊行为，让两个人接下来的军训过得还算快活，随后外面还有了美女在太阳下军训不会出汗的传言。
　　军训结束之后，季洺萧和阮韶嘉两个人还是黑了两个度，从此两个人出门都是全副武装。
　　系统A发现一个问题。
　　“宿主？”
　　“嗯？干嘛。”
　　“所以你到底准备什么时候告白。”
　　季洺萧：……
　　季洺萧干咳了两声，偏头看了眼阮韶嘉：“再等一等。”
　　“开学都一个月了，你怎么一点进展都没有。”
　　“你闭嘴。”季洺萧眯了眯眼睛。
　　系统A略有些感慨，谁能想到季洺萧这个人也有胆怯的一天呢。
　　季洺萧本来想了很多告白的方式，但是最后还是用了最朴素的那一种。
　　并且，那已经是开学两个月之后的事情。
　　在一个普普通通的周六，季洺萧把阮韶嘉约了出去。
　　她带着阮韶嘉出了海。
　　“今天怎么想到跑到海上玩？”阮韶嘉趴在游艇的栏杆上，偏头看着季洺萧。
　　季洺萧慢慢地凑近了阮韶嘉，然后牵住了她的手：“因为我不希望有别人打扰我们。”
　　阮韶嘉愣了一下，瞪大了眼睛看着季洺萧，低头看了眼季洺萧牵着自己的手。
　　“阮阮。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你，我希望我人生的每一天，都有你在身边。”季洺萧看着阮韶嘉的眼睛。
　　阮韶嘉愣了一下，张了张嘴巴，还是有些反应不过来。
　　“你在开玩笑吗？”
　　“没有。”季洺萧觉得这句话是个非常不好的征兆，“我要是不喜欢你，干嘛对你这么好？我闲得慌嘛？”
　　阮韶嘉：……
　　季洺萧抬手，捧着阮韶嘉的脸：“你也喜欢我的对不对。”
　　阮韶嘉的脸有些红，她没有否认这个问题。
　　她也不知道自己喜不喜欢，只知道季洺萧告白的时候，她内心没半点慌张，只有开心。
　　“我可是重度公主病患者，你现在喜欢我，以后受不了我了，把我甩了怎么办？”阮韶嘉的眼神飘到了一边。
　　“谁说你那是公主病？那明明是可爱的一种表现。”季洺萧笑了，松开了阮韶嘉的手，搂住了她的腰，“我就知道，你也是喜欢我的。”
　　季洺萧低下头，亲了亲阮韶嘉的嘴唇。
　　阮韶嘉愣了一下，到底还是没有拒绝，她总觉得这件事情自己和季洺萧以前也做过，但是她想不起来是什么时候。
　　系统A幽幽地叹了口气。
　　它还指望阮韶嘉最好能拒绝季洺萧，锉一锉季洺萧的锐气，然而，事实证明，季洺萧可以拐跑傻丫头一次，就可以拐跑第二次，不需要任何技术含量。
　　但它也不得不承认，两个人确实很般配。
　　中午饭是季洺萧做的，几道小菜，都是阮韶嘉爱吃的。
　　“你什么时候学会做饭的？”阮韶嘉略有些惊讶。
　　“暑假。”季洺萧撑着下巴看着阮韶嘉，“想和你在上学的时候搬出去住的，于是就学了点。”
　　阮韶嘉抿了抿嘴唇，低头喝了口香槟。
　　“阮阮。”
　　“嗯？”
　　“我们搬出去住吧。”季洺萧看着阮韶嘉，“好不好？”
　　阮韶嘉眨了眨眼睛，脸上多了几分不易察觉的笑容：“好。”
　　阮韶嘉：你终于提出来了！我早就不想在宿舍住了！


第151章 番外十
　　季洺萧回去之后就给学校打了申请，学校也没有为难很快就通过了。
　　两个人搬家那天直接请了搬家公司，东西比开学到学校的时候多了一倍。
　　也不知道为什么有这么多东西。
　　季洺萧的房子是普通的三室一厅，两个房间一个书房。
　　“要不我们就一起住一个房间？”季洺萧看着阮韶嘉，“我想把另外一个房间改成衣帽间。”
　　阮韶嘉摸了摸下巴，朝着季洺萧看了一眼。
　　她觉得这个提议不太对，但是这么多衣服又确实需要一个衣帽间。
　　“为什么买了这么小的房子？”
　　“当时随便买的，这个最近了。”季洺萧看着阮韶嘉，“那我们就一起住在主卧，次卧改成衣帽间？”
　　“好。”阮韶嘉点了点头。
　　季洺萧松了口气。
　　系统A：……
　　之前的阮韶嘉至少还挣扎了一下，为什么到了这边连挣扎都不愿意挣扎了？
　　居然就这么准备一起睡了吗。
　　本来两个人还准备出去吃的，但是收拾好房子，都已经没了力气，最后就点了外卖，两个人摊在沙发上一动也不想动，去拿外卖还是靠着石头剪刀布解决。
　　系统A看着都有些无语，明明也就是从沙发到大门的距离。
　　晚上两个人躺在床上的时候，阮韶嘉才意识到自己答应了什么。
　　在一起才一天，自己居然就这么同意同床共枕了？
　　阮韶嘉深吸了一口气，她被对着季洺萧，一动不动，身体略有些僵硬。
　　季洺萧偏头看着阮韶嘉，自然注意到她的紧张。
　　她慢慢凑近了：“你要掉下去了。”
　　阮韶嘉抖了一下。
　　“我又不对你做什么，你怕什么，好好睡觉。”
　　“哦。”
　　“我们小时候又不是没有一起睡过一张床，还是你想要我做点什么？”
　　“我才没有！”阮韶嘉的声音高了一个八度，她深吸了一口气。
　　季洺萧这个人果然坏得很，阮韶嘉慢慢挪到了中间来。
　　“睡吧，晚安。”
　　“嗯。”
　　两个人之间还隔了一段距离，早上阮韶嘉醒来，发现自己不知道什么时候已经和季洺萧紧紧地靠在一起，而且看样子，是她凑过来的，因为季洺萧已经到了边边上，只要稍微再往旁边挪一点，就要掉下去。
　　阮韶嘉的脸瞬间变得通红。
　　她没想到这种事情居然会发生在自己身上。
　　季洺萧打了个呵欠：“怎么了？”
　　“嗯……我差点把你挤下去，你过来点，我去刷牙。”
　　“好。”季洺萧应了一声，看了眼阮韶嘉。
　　阮韶嘉已经飞速下了床进了洗手间。
　　果然习惯还是没有变。
　　季洺萧定了早餐外卖，随后就去了外面的洗手间洗漱。
　　在等早饭到的时间，季洺萧给自己老爹发了条消息。
　　【季洺萧：我追到阮韶嘉了。】
　　季父还在睡觉，没有回复，不过季洺萧已经开始期待他看到消息时候的表情了。
　　阮韶嘉出来就看到季洺萧坐在沙发上笑得像个傻子。
　　“你干什么坏事了？”
　　“我告诉我爸我们在一起了。”
　　阮韶嘉愣了一下：“这么快？”
　　“我爸早就看出来我喜欢你了。”
　　阮韶嘉：？？？
　　“我怎么没看出来？”
　　“你自己多么傻呼呼你自己心里不清楚？”季洺萧笑了。
　　阮韶嘉瞪了眼季洺萧。
　　“而且，你真的感觉不到吗，我也觉得我挺明显的。”
　　阮韶嘉：……
　　“那你准备什么时候告诉我爸妈？”
　　季洺萧思考了几秒，眨了眨眼睛：“随时都可以。”
　　“我还以为你会说等我们感情在稳固一点，你就不怕我爸不同意逼我和你分手？”
　　“你不会和我分手的。”
　　“你就这么肯定。”
　　“是的，我就这么肯定，因为我知道，你可爱我了。”
　　阮韶嘉深吸了一口气，红色从脖子爬到了耳朵根。
　　“你的脸皮为什么这么厚？”
　　“没办法，你喜欢。”
　　阮韶嘉都不知道应该说些什么，听到门铃响了，火速远离她，跑向了门口。
　　季洺萧笑了笑，果然逗阮韶嘉这件事情，什么时候都很好玩。
　　两个人吃完早饭，还有半个小时才上课，秋天，已经不怎么热了，两个人准备慢悠悠地走过去。
　　季洺萧牵着阮韶嘉手，走在红枫下，两个人的步子不快，就这么慢悠悠地走着，也没有多说什么。
　　岁月静好。
　　阮韶嘉偏头看了眼季洺萧，也不懂她在笑些什么，不过自己也忍不住笑了起来，心里像是盛了块蜜似的。
　　两个人就这么一路手牵手进了校园，看她们的人很多。
　　季洺萧也不在乎。
　　她们两个的身份，注定以后会碰到更多这样的眼神。
　　季洺萧偏头看了眼阮韶嘉，阮韶嘉脸颊绯红，也不知道在想什么，不知道是没有注意到旁边那些人的眼神，还是完全不在乎。
　　“宿主，在你们这个世界，还是有很多人把同性恋当成异类。”
　　“我知道。”
　　“你就一点都不担心阮韶嘉嘛？”系统A略有些担心，她很多时候还是觉得阮韶嘉是一朵娇花。
　　“不担心。”季洺萧握紧了阮韶嘉的手，“她很聪明，不会不知道答应我，和我在一起之后会遇到什么，我相信她也做好了准备。”
　　系统A没再说什么。
　　季洺萧也没有刻意告诉别人她们两个人在一起了，但是只要是个人都能看出来两个人之间的气氛不一般。
　　一节课上完，学校论坛上就有了帖子。
　　【哎，两个漂亮小学妹在一起了，落泪。】
　　【季洺萧和阮韶嘉在一起了，真的假的？】
　　……
　　当然，如果有人过来问，季洺萧自然是如实告知的。
　　季父也看到了那条消息，发了一堆的消息。
　　【爹：？？？】
　　【爹：真的假的？阮家小姑娘就这么好哄？】
　　【爹：你要我怎么面对她爸！！！】
　　【爹：你人呢？你告诉我这么大一件事情，自己就跑了？】
　　【季洺萧：我刚才在上课，才下课。】
　　【爹：你不准欺负人家阮阮听到没有？】
　　【季洺萧：好。】
　　季洺萧有些无奈，把手机递给了旁边的阮韶嘉：“为什么我爸会觉得你会被我欺负啊。”
　　“当然是因为我看上去懂事又柔弱。”
　　“你真会说。”季洺萧伸了个懒腰。
　　阮韶嘉眯了眯眼睛：“我难道不懂事不柔弱吗？”
　　季洺萧摸了摸手臂，叹了口气：“你昨天锤的我两下，我现在还疼呢。”
　　“怎么可能，我明明没有用力。”
　　“没办法就是疼。”
　　季洺萧笑了，靠在阮韶嘉的身上，在桌子底下握住了她的手。
　　A大也有季洺萧和阮韶嘉的高中同学，两个人在一起的时候很快就传遍了之前的朋友圈。
　　【同学A：不知道为什么，我居然一点都不惊讶。】
　　【同学B：差不多猜到了，两个人一直都是橘里橘气的。】
　　【同学C：哇，羡慕了啊，我什么时候才能脱单，我也想和美女谈恋爱。】
　　……
　　季洺萧在群里发了个红包，收获了一堆“99”。
　　虽然只是随口一说，但是季洺萧还是很开心地收下了这堆祝福。
　　她们不光会“99”，还会“9999999……”。
　　阮韶嘉也收到了不少询问，最后很烦，直接在朋友圈发了自己和季洺萧的合照，表示在一起了。
　　十分钟之后，她就接到了自己老爹的电话。
　　“淦，忘记屏蔽了。”
　　阮韶嘉并不怕被自己父母知道，就是暂时还没想到如何劝说，她本来想一步步的来，并不想吓到自己的老父亲。
　　“喂？”
　　“你和萧萧在一起了？你是在开玩笑吗？”
　　阮韶嘉看了眼季洺萧，季洺萧凑在阮韶嘉的旁边，试图听到一点什么。
　　“没有。”阮韶嘉抓着季洺萧的手，“我喜欢她，而且你不是总担心我守不住阮家吗，她这么厉害，她可以。”
　　“不是你让我找个厉害的人吗？你看，我找到了啊。”
　　阮父：？？？
　　系统A：……
　　“宿主，阮韶嘉明显被你带坏了啊。”系统A感慨。
　　“她是女孩子。”
　　“但是我们已经在一起了，还没几天呢，爸，你不会想让我当一个始乱终弃的人渣吧。”阮韶嘉说道，语气沉重。
　　阮父：？？？
　　季洺萧有些无奈，不得不说，阮韶嘉在自己身边是真的被带坏了。
　　阮父好久没说出话了。
　　“对不起，爸，我做不出这种事情，我已经说好要和季洺萧过一辈子了。”阮韶嘉说道。
　　“你季叔叔知道这件事情吗？”
　　“不知道，我也不清楚季洺萧有没有和季叔叔说。”
　　阮父：……
　　阮父沉默了几秒：“你要我怎么面对你季叔叔。”
　　季洺萧听到这句话嘴角微微抽搐，忍不住笑了。
　　挂了电话之后，阮韶嘉脸上多了几分笑容：“我爸貌似答应了。”
　　“嗯。”季洺萧点了点头。
　　阮父和季父在和各自女儿交谈之后都陷入了长久的沉默，都在思考着以后如何面对老友，他们也算是经历了大风大浪的人，但是从来都没有像现在这般不知所措。
　　而，他们的女儿，已经手拉着手愉快地前往了图书馆。


第152章 番外十一
　　季洺萧和阮韶嘉这么一同操作的结果，就是两家父亲整整三天都心照不宣的避开了对方，没有任何的交流。
　　“也不知道家里情况怎么样。”阮韶嘉拉着季洺萧的手，踮起脚尖朝着队伍看了一眼，“为什么这么慢？”
　　“冷吗？”
　　“有点。”阮韶嘉靠着季洺萧的胳膊。
　　“要不你先去旁边书店坐一坐，我买完去找你。”季洺萧抬手捏了捏阮韶嘉的耳朵。
　　“不要。”
　　“我以前怎么没看出来你这么粘人？”
　　阮韶嘉抿了抿嘴唇：“我只是担心你买错了我想喝的奶茶好吧。”
　　“哦。”季洺萧捏了捏阮韶嘉的手，“最近叔叔有给你打电话吗。”
　　“没有，估计还在思考人生。”阮韶嘉幽幽地叹了口气，“我妈倒是给我发了消息。”
　　“嗯？阿姨说什么？”
　　“让我别欺负你，她说你是个老实人。”阮韶嘉一边说，一边给了季洺萧一个怀疑的眼神，“也不知道我妈妈对你有什么误解。”
　　季洺萧挑了挑眉，笑了：“我本来就老实，而且，明明就是你一直欺负我，哎，谁让我爱你，默默忍受。”
　　阮韶嘉抬起手，季洺萧笑眯眯的盯着她的手，阮韶嘉的手慢慢地放了下来，拽住了季洺萧的袖子，晃了晃：“我什么时候欺负你了，真是的。”
　　声音甜腻，甜腻到站在季洺萧她们前面的人都回头看了一眼。
　　“在哪边学的这么说话？”
　　阮韶嘉眨了眨眼睛：“人家的声音本来就这么甜。”
　　季洺萧凑到了阮韶嘉的耳边：“确实挺甜的，所以能不能回去就甜给我一个人听？我不想让别人听，可以吗？”
　　阮韶嘉的本意是恶心一下季洺萧，现在对方这么说，她倒是有些不好意思，干咳了两声。
　　队伍终于快要到她们了，季洺萧点了杯果茶，阮韶嘉要了杯七分糖的珍珠奶茶。
　　“还有一周运动会，你参加吗？”
　　“啊？”阮韶嘉喝了口奶茶，偏头看着季洺萧，又指了指自己的脸，“你在问我？”
　　“不然呢？”季洺萧眨了眨眼睛。
　　阮韶嘉：……
　　“你看我像是主动提出要运动的人吗？”阮韶嘉面无表情，“我才不参加，运动会两天时间不上课，倒是可以考虑考虑在家里好好睡一觉。”
　　季洺萧捏了捏阮韶嘉的脸：“不肯动的人是你，穿裙子发现肚子上有肉喊要运动减肥的又是你。”
　　“我想了想，还是不运动了，太累了，少吃点就好了。”阮韶嘉一边说，一边喝了口自己的奶茶。
　　阮韶嘉瞥了眼季洺萧：“怎么你嫌弃我？你嫌弃我胖了？”
　　“我没有，我一直说你胖点好，是你自己要减肥。”
　　“那就好。”阮韶嘉轻哼了一声。
　　运动会那天，阮韶嘉醒来的时候已经是中午十一点，发现季洺萧不在旁边，喊了几声也没人应，想给她打电话，就看到季洺萧给自己发的消息。
　　【老季：我去参加运动会了。】
　　阮韶嘉愣了一下，撑着床坐了起来。
　　【阮韶嘉：？？？】
　　过了两三分钟那边才有回复。
　　【老季：我有个一百米还有个八百米。】
　　【阮韶嘉：你怎么不和我说一声。】
　　【老季：一百米是早上八点半，看你睡得香，就没喊你。】
　　【阮韶嘉：那你八百米什么时候跑？】
　　【老季：下午两点。】
　　【阮韶嘉：那我过来帮你加油，你等我一起吃中饭。】
　　【老季：好。】
　　阮韶嘉火速从床上爬了起来。
　　季洺萧坐在看台上，脸上带着淡淡的笑容，晃荡着腿，手边还有七八瓶各种各样的饮料，全是别人送的，她也没想要，然而都是往她手上一塞然后跑掉，她想还也没地方还。
　　她一直看着操场入口处，看到阮韶嘉的身影立刻站了起来，朝着那边挥了挥手。
　　旁边的人都朝着季洺萧看了过来。
　　阮韶嘉急匆匆地跑了过来。
　　“这么急干什么。”
　　阮韶嘉在季洺萧的旁边坐下，喘了口气，又扫了眼她身边的水：“呦，这么多人给你送水，看来也不需要我帮你加油。”
　　“你醋什么呢？”季洺萧有些无奈，“给我送水的我连脸都没看清，人就跑了。”
　　“你居然还想看清别人的脸？”
　　季洺萧：……
　　“其实是可是看清楚的，但是我没有心思看，也就没有任何印象。”季洺萧把水递给阮韶嘉，“我早上也不是故意不喊你的，毕竟昨天你晚上熬还熬夜了。”
　　“你也不提前和我说一声。”
　　“这不是，我也不知道我的同学们水平怎么样嘛，要是跑在最后那就太难看了，所以等我上午大概知道大家是什么水平了，你下午刚好过来帮我加油，这不是刚刚好。”
　　“哼，勉强接受你这个回答，走吧，去吃饭。”
　　“好。”
　　季洺萧松了口气，将地上的水都抱了起来，分给了系里的运动员，她实在是带不走这么多水。
　　中午两个人直接待在了图书馆里，下午直接去操场。
　　阮韶嘉站在跑道边，季洺萧站在起点处，朝着她看了一眼，笑了笑。
　　枪响，季洺萧就窜了出去，占据了第一的位置。
　　阮韶嘉跟在旁边：“季洺萧加油！”
　　季洺萧微微回头，脸上多了几分笑容。
　　“好好跑步，别看我！”
　　旁边有人笑了起来，季洺萧有些无奈，脚下的步子也没慢下来。
　　一圈四百米，第二圈季洺萧的速度稍微慢了一些，但是依旧占据第一的位置，她微微喘着气，阮韶嘉已经去了终点处，朝着季洺萧挥着手。
　　季洺萧看着远处的阮韶嘉，开始了最后的五十米冲刺。
　　不得不说，自己喜欢的人站在终点处等着自己，这种感觉真的很好。
　　季洺萧过了终点，直接扑进了阮韶嘉的怀里。
　　周围起哄声一片。
　　阮韶嘉拍了拍季洺萧的背：“够了！好多人在看。”
　　“怕什么。”季洺萧松了手，“你怎么看上去比我还累。”
　　“我也跟着你跑了一圈的好吗！”阮韶嘉轻哼了一声。
　　“嗯，真厉害。”
　　季洺萧跑了三分零七，不得不说，每天跑步还是有用的。
　　晚上回去的时候，季洺萧手里多了两张奖状，阮韶嘉拿着拍了照片，还发了个朋友圈。
　　一分钟内就收到了自己妈妈的评论。
　　【妈妈：你看看人家萧萧，你再看看你，天天在家里动也不动。】
　　阮韶嘉：……
　　“你到底给我妈灌了什么迷魂汤，为什么我妈就这么喜欢你？”
　　“因为你也喜欢我啊，你妈妈爱屋及乌罢了。”季洺萧笑眯眯。
　　阮韶嘉给了季洺萧一个眼神。
　　一直到过年的时候，季洺萧和阮韶嘉才回家，回家之后才知道，两个爹到现在都没有把事情摊开来讲。
　　季洺萧挑了一天，把两家父母都请到了饭店。
　　两家人经常一起吃饭，但从来没有过这么奇怪的气氛，一时间都没有人开口说话，最后还是季洺萧打破了这个僵局。
　　“叔叔阿姨。”季洺萧朝着阮父阮母乖巧地喊了一声。
　　阮母点了点头，阮父有些不自在，但是也应了一声。
　　阮韶嘉也和季父打了个招呼。
　　“我和阮阮在一起半年了，这半年过得非常开心。”季洺萧没准备拐弯抹角，直接奔向主题，“我觉得我这辈子都不会在遇到比阮阮更好的人。”
　　“嗯，我也是这么觉得，爸妈，真的没有人能像萧萧一样包容我的臭脾气了。”
　　两个爹对视了一眼，都在对方的眼里看到了一丝抱歉。
　　“哎，真的是……”季父摇了摇头，“我们家萧萧人还是不错的，把阮阮拐走了，一定会对她好的，她从小就是个有责任心的孩子。”
　　阮父眨了眨眼睛，有点迷惑，朝着阮韶嘉看了一眼。
　　季父看阮父这个反应，也明白了什么，大家都是聪明人，谁还不懂什么意思。
　　“哎，还真是，你们两个感情倒是好，联合起来糊弄我们这些老人家，不过，对于你们谁拐了谁，我也不想知道了。”阮父瞪了眼阮韶嘉，“都半年了，之前我也没说你们什么，现在就更加不能说什么了，我对萧萧很放心。”
　　“萧萧，阮阮脾气不好，你多多包容。”
　　“嗯。”季洺萧笑了，“我就喜欢她这个脾气。”
　　阮韶嘉在桌子底下捏了捏季洺萧的手。
　　“以前就希望萧萧是我们家女儿，现在真是我们家女儿了，挺好的。”阮母说道。
　　阮韶嘉幽幽得叹了口气：“妈，你果然还是喜欢季洺萧多一点。”
　　“这也没办法比嘛。”阮母笑了。
　　阮父也笑了：“你平常在家别惹你妈生气，她也喜欢你。”
　　阮韶嘉抿了抿嘴唇，不说话了。
　　一顿饭吃得非常顺利。
　　季洺萧也猜到了两家父母不会说什么，这么长时间，肯定接受了，她半年不回来也是因为如此，也只有阮韶嘉在来的时候，担心这里担心那里。
　　系统A也松了口气，它也没想到季阮两家父母居然这么的开明。
　　季洺萧回来之后也没歇着，第二天就去了公司。


第153章 番外十二
　　之后一直到过年的那段时间，基本上都是阮韶嘉陪着季洺萧去公司上班。
　　两个人也没刻意瞒着关系，季大伯和季二伯想要在这件事情上面做文章，但是因为两个人的儿子总是出事，完全找不到机会。
　　季洺萧的两个堂哥，确实都是草包废物，没有半点用处，一些简单的事情都做不好，两个人进公司，也是季洺萧要求的，本来季父都不想同意，但是没有对比就没有伤害，对季洺萧来说，这两个人没有任何的威胁。
　　董事们又不是傻的，这么明显的对比在这边，支持谁很明显，他们只要能拿到钱就好了，坐在总裁位置上的人，是男还是女的，并不关心。
　　季洺萧私下里已经将上辈子支持自己的董事都收拢在了自己的手里，速度还要快一些。
　　过年那天，季洺萧跟着季父回了老宅，对季洺萧来说，这是三百六十五天中最难受的一天。
　　她实在是不想和这些亲戚见面，而且这一天季大伯和季二伯肯定是闲着的，多半会对她发难。
　　季洺萧坐在车里脸色难看，阮韶嘉站在车边，有些无奈：“你们要在那边待多久啊。”
　　“明天就回来。”
　　“那就好。”阮韶嘉点了点头，“别被人欺负了。”
　　“嗯。”季洺萧笑了，“我怎么可能会被欺负。”
　　“毕竟都是长辈，那些老头子最喜欢仗着长辈的身份骂人了。”
　　“放心，没事。”季洺萧捏了捏阮韶嘉的脸，大不了直接用系统让那些人闭嘴。
　　老宅市A市靠山的一座大宅，从市区过去要一个小时，如果堵车的话，可能要两三个小时。
　　季洺萧和季父两个人下午出发，差不多在五点多的时候到达了老宅，其他人基本上已经到了。
　　人很多，老宅平常没人，也只有过年的时候才这么热闹。
　　晚上除了季父三兄弟他们可以住在老宅，其他人还需要回家，旁支其实也没有什么必要过来，过年过来都是为了在季父面前蹭个眼熟的。
　　季洺萧对着那些陌生的面孔一个一个喊了过去。
　　年夜饭还没好，一群人坐在沙发边上聊天。
　　从谁谁的小孩儿明年高考，到谁谁工作结婚生孩子，季洺萧坐在角落，没什么太大的兴趣。
　　最后话题还是绕到了季洺萧的身上。
　　“你们知道吗，萧萧在和一个女孩子谈恋爱，就是阮家的那个小姑娘。”季大伯说道。
　　室内安静了几秒，无论是小辈还是长辈都朝着季洺萧看了过来。
　　“女孩子？怎么可以和一个女孩子谈恋爱呢？”
　　“我也这么说，大哥你怎么不管管萧萧。”
　　“阮家小丫头是谁？”
　　“萧萧，我知道你主意大，不过和女孩子谈恋爱，玩玩就算了，以后还是要找个男人结婚啊。”
　　季洺萧扫了眼说话的季大伯：“这是我的事情，倒是不用你们管。”
　　“萧萧，大伯知道，你不喜欢听大伯的话，但是我说的都是过来人的经验。”
　　“大伯，您过来人的经验还是用在自己儿子身上吧，这个月堂哥搞砸了公司五百万的单子，我谈恋爱是自己的事情，工作干不好，是整个公司家族的事情。”季洺萧冷眼看着季大伯。
　　季大伯的脸色一僵。
　　“大哥还是管好自己儿子吧，我对萧萧很放心，阮阮也很好。”季父面无表情地说道，“这样也挺好的，萧萧可以留在家里，公司有她我也放心。”
　　季洺萧喝了口茶水。
　　“可毕竟是个女孩子……三弟，你还要把公司留给萧萧？”
　　“女孩子怎么了？”季洺萧看着说话的季二伯，“呵，两个堂哥和我有任何可比性吗？多长了个东西就高人一等了？两个人在公司干了半年，除了麻烦没给公司带来半点好处。”
　　大堂哥表情有些难看：“季洺萧，你别太过分。”
　　“我过分什么，过分就是我把实话说出来了？没有金刚钻别揽瓷器活，那五百万的单子，是我去找了人才重新拿回来的。”季洺萧冷眼看着大堂哥，“也不知道这公司要是落在你们手上，会不会撑不过三年。”
　　季洺萧放下了杯子。
　　“他不过是刚刚接手……”
　　“我才高中毕业就去了公司，大伯父。”
　　气氛有些尴尬。
　　“萧萧，你今天怎么跟吃了□□桶一样，我们作为长辈也就随便说几句，你不满意，我们就不说了。”
　　“大伯还是早点有这个自觉比较好，不要等落下风了，再假惺惺地说这一句，这边又没外人，大家也都不是傻子。”季洺萧扯了扯嘴角。
　　季大伯的脸色有些僵硬。
　　“另外，我爸今年才不过四十几，财产分割最起码是四十年之后的事情，各位现在就觊觎我爸的东西，到底是什么意思？”季洺萧冷眼看着他们，靠在了沙发上。
　　“什么意思？萧萧你不会把公司当成自己的财产了吧？这本来就是季家共同的财产。”
　　季洺萧笑了：“在当初只有我爸一个人拼死挽救的时候，公司就等于是我爸一个人的了，现在舒服了，情况好了，都想来分一杯羹，这种心理，我们也理解，也没阻止过，但是别太过分，别把其他人当傻子。”
　　客厅安静了几秒，季洺萧确实没准备给他们面子，公司现在情况很稳定，这两个人想要把公司抢过去的几率为零。
　　“好了好了，吃饭了，别吵了，大过年的，干嘛呢。”
　　一顿饭吃的也不舒服，吃完饭之后，本来还准备和季父聊聊的人，也都找了机会离开。
　　季大伯和季二伯想和季父说什么，不过被季父给躲了。
　　季洺萧也没给两个人面子，直接回了房间。
　　唱戏没观众，这戏自然也唱不下去。
　　第二天季洺萧和季父也早早的离开了，他们还要拜年，不过是季父待在家里等着别人拜年，季洺萧出去游走，也不算无礼，现在无人不知季洺萧就是未来继承人，而且，季洺萧出去也暗示家里只有两个人，季父必须待在家里没有办法。
　　一连几天下来，季洺萧已经累瘫，在大年初四的时候，季洺萧去找了阮韶嘉。
　　“累死了。”季洺萧躺在阮韶嘉的膝盖上，幽幽地叹了口气。
　　阮韶嘉戳了戳季洺萧的脸：“我最近也累死了。”
　　“怎么了？”
　　“每一个见到我的人，都要问我，我和你是不是真的在一起了，然后我就要各种解释。”
　　季洺萧笑了：“有什么好问的，有什么不相信的，我们明明天生一对。”
　　“我也这么说。”
　　季洺萧从口袋里掏出了一个红包递给了阮韶嘉：“这几天一直没见面，本来想直接给你发微信红包的，但是想了想，还是这种红包比较有意思。”
　　“干嘛给我发红包？”
　　“这是女朋友的专属红包，代表着你永远是我的小宝贝。”
　　阮韶嘉脸一红，接了过来：“我也没给你准备什么。”
　　“不需要准备什么，亲我一下就好了，不过一下的时间要长一点。”季洺萧说道。
　　阮韶嘉抿了抿嘴唇，低下头吻住了季洺萧。
　　季洺萧愣了一下，阮韶嘉很少这么主动，果然小别胜新婚。
　　她搂着阮韶嘉的脖子，闭着眼睛。
　　窗外的阳光洒在两个人的身上，一片岁月静好。
　　一吻结束，季洺萧笑了：“我以前怎么不知道你腰的柔韧性这么好？”
　　阮韶嘉脸一红：“我怎么知道。”
　　季洺萧看着阮韶嘉的脸：“等大学毕业我们就去国外结婚好不好？”
　　“这是求婚？”
　　“不是，这是普通的征求意见。”
　　“好。”阮韶嘉点了点头。
　　季洺萧搂着阮韶嘉的腰，蹭了蹭，深深地吸了一口气。
　　“当然，如果你觉得毕业太久的话，我们今年就可以跑过去结婚。”
　　阮韶嘉扯了扯嘴角：“我倒是觉得你比较着急。”
　　“确实着急，毕竟你这么好，我怕有人和我抢。”
　　阮韶嘉戳了戳季洺萧的脸：“我听说很多人想和季家联姻。”
　　“那看上的估计是我两个堂哥。”季洺萧幽幽得叹了口气，“只有你一个人知道我是颗珍珠，看上我而已。”
　　阮韶嘉：……
　　季洺萧轻轻笑了起来。
　　两个人终究还是等到了大学毕业的时候才去国外登记，季洺萧确实很着急，但是磨了几年也没用。
　　在毕业典礼上季洺萧当着全校人的面向着阮韶嘉求婚。
　　“当年我在海上向你告白，之后很多人质疑我们是不是真的在一起了。”
　　“所以今天我当着这么多人求婚，希望他们可以共同见证，你愿意和我过一辈子这件非常重要的事情。”
　　“以后不会再有人质疑我们的感情。”
　　“阮阮，我们就是天生一对。”
　　“无论是有限的生命还是无限的生命，我都希望身边有你的存在。”
　　“喜欢你这件事情，会贯穿我的一生。”
　　“阮韶嘉。”
　　“嫁给我好不好？”
　　阮韶嘉眨了眨眼睛，看着四周，深吸了一口气，她想要说的话很多，不过最后就剩下了一个字：“好。”


第154章 番外十三
　　第2761届系统大会。
　　“主系统又没有来。”
　　“不会出什么事情了吧。”
　　“有人去找过它吗？”
　　“进不去，也联系不上。”
　　“主系统是不是已经有五六年没出来了？现在这个主系统存在的意义是什么？”男主系统说道，敲了敲桌子。
　　这句话太冲，不少人因为这句话安静了下来。
　　“都没有主持的人，还留下来干什么？我走了。”
　　一个系统走了，很多系统都走了。
　　“你这脾气也太冲了。”
　　“我不过是说出了实话，难道你不这么想？”男主系统扯了扯嘴角。
　　徐清躺在床上，盯着天花板。
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　“主系统又没有去吗？”
　　“没有。”
　　徐清眯了眯眼睛：“那你就完全没有想过取而代之吗？”
　　男主系统愣了一下：“这种话请你谨慎发言，主系统现在具体什么情况我也不知道，也不知道能不能听到我们说话。”
　　“怕什么？”徐清揉了揉脖子，“也这么多年了，你就一点都不想再往上爬一爬嘛？”
　　男主系统陷入了沉默。
　　徐清也不再说话，继续躺在床上。
　　“你准备什么时候接任务？”
　　“不着急。”徐清晃了晃自己的腿。
　　在系统大会的一个月后，系统空间发生了一次巨大的震荡，本来对主系统出现问题这件事情还怀疑的人，也差不多坚定了自己的想法。
　　不过这件事情也基本上只是在高层系统流传，底下的人并不知道发生了什么事情。
　　男主系统本来也只是个小小的系统，是后来升职上去的，因为和徐清的关系不错，所以也一直没有和徐清解绑。
　　上次徐清的一句话，让男主系统只要空闲下来就会忍不住想这件事情。
　　徐清也有意无意地提起这件事情。
　　他就是故意的，他很好奇，这些系统会怎么选择。
　　按照道理来说，系统不应该有自己的私心，更加不应该有野心，有欲望。
　　但是很显然，并不是如此。
　　当一个系统出现了反叛的意识，很快就会“感染”其他系统，特别是管辖下的系统。
　　男主系统，众所周知，一直看的也都是男主剧本，当脑子里出现了一点苗头，基本上后续的内容都已经幻想好了。
　　徐清默默地在自己的笔记本上写下了这段时间的感想。
　　他和魏逢是在系统开始有所动作的第二年认识的。
　　魏逢是男配系统，他在任务的时候碰到了咸鱼，从任务中出来之后就一连颓废了半个月的时间，每天都待在系统空间，这样的消费差点就要掏空他的家底。
　　徐清在吃火锅的时候，看到了坐在大厅里面的魏逢。
　　他请对方吃了根冰激凌。
　　徐清和魏逢的本质是同一种人，不喜欢束缚，渴望突破。
　　在徐清几次暗示之下魏逢理解了徐清的意思。
　　队伍在一点点的壮大。
　　之后的每个月他们都会开会，开没有主系统的系统会议，主系统更加弱了，没办法探听到他们会议中的任何声音。
　　但是主系统也不是傻子，显然知道了他们的动作。
　　徐清和几个系统搞出了一种病毒。
　　说是觉醒AI，实际上只是被植入了事实真相的记忆罢了。
　　没有什么比怀疑这个世界是否真实更让人难受的事情，特别是对一些偏执的人来说。
　　咸鱼从一开始就是主系统那边的人，只是在后来更加的明显。
　　魏逢在知道这件事情后，明显对他们的事业更加上心。
　　“你就这么讨厌咸鱼？”
　　“不是讨厌。”魏逢漫不经心地设置着要植入AI的记忆，“就是不爽……你不用问了。”
　　“我也不喜欢咸鱼，那个女人太目中无人了。”徐清扯了扯嘴角。
　　魏逢没说话。
　　徐清也是系统中的老人，大概了解咸鱼的性格，对两个人之间的事情在几次有意无意的试探中，差不多也能猜到一点。
　　咸鱼是个无情无义的女人，喜欢上咸鱼就是折磨自己。
　　很显然魏逢陷进去了。
　　咸鱼身边又有了新欢，当月三个世界出现了异变。
　　魏逢每天都希望咸鱼可以在那些异变的世界里死掉，但是看到对方安全回来的时候，又会莫名松一口气。
　　他很唾弃这样的自己。
　　事情本来在很顺利的进行，只要控制异变的世界，然后一步步蚕食主系统意志，就能将主系统取而代之。
　　然而，事情脱离了他们的掌控，那些AI真的生出了自己的意识。
　　魏逢进入任务将记忆移植的时候，被席阮看见了。
　　不过对方应该没有意识到魏逢是在做什么。
　　“直接把人弄死吧。”徐清是这么想的，但是魏逢不同意。
　　“不会吧，你不会真的扮演温柔男二扮演上瘾了吧。”
　　“这才是个刚刚做任务的小孩儿，我查了一下，也就二十岁。”魏逢说道，“没有必要，想办法让她出去洗记忆就好了。”
　　徐清有些不高兴，但是其他人并没有反对魏逢的说法。
　　“啧。”徐清有些不高兴的，“行吧。”
　　那个世界，席阮受到了虐待，只有让人极致痛苦的记忆才能让人主动放弃掉原来的记忆。
　　动手的人就是苏绘，而苏绘在那个世界是席阮最好的朋友，本来徐清也没想让苏绘动手，但是他发现是席阮主动靠近了苏绘，而也通过席阮的眼神看出来，席阮是在通过苏绘看另外一个人。
　　应该是个很重要的人。
　　后来他们知道了，那个人叫做季洺萧。
　　最后完成这项任务的人变成了苏绘，苏绘成功和席阮成为了好朋友。
　　被最好的朋友背叛虐待最后还死在了那儿，对方顶着一张和自己上辈子有关系的脸。
　　这是一种极致的折磨。
　　任何新人都没办法靠自己从那种恐惧中走出去。
　　席阮出去之后就立刻去洗掉了记忆，一天都没有耽误。
　　“还不如直接想办法让她死在那边。”徐清说道。
　　魏逢没说话。
　　“你从某种意义上来说，比我还要残忍。”
　　“人不是你安排的吗？”魏逢皱着眉头。
　　这是埋下的种子。
　　谁知道那个和苏绘长得相似的人也来到了系统。
　　徐清和魏逢在季洺萧刚来的时候就注意到了她，因为他们一直密切关注着席阮的一举一动。
　　他们也没有想过会有这么碰巧的事情。
　　魏逢自从被咸鱼伤过之后就再也不相信感情，对于季洺萧和席阮，他也不看好，虽然他一眼就看出季洺萧喜欢席阮。
　　一个人已经失去了记忆，并且在季洺萧的世界中也已经很多年没有和席阮见过，这种感情可以持续多久？
　　并不会持续多久。
　　席阮已经变了很多，谁知道季洺萧喜欢是这个席阮，还是之前的席阮。
　　然而魏逢还是眼睁睁地看着两个人的关系越来越好。
　　那个捣乱的AI是魏逢随机放进去的，只是为了给咸鱼制造麻烦，谁知道AI认错了人，将本来已经出圈的席阮再次拽了进来，还把季洺萧给牵扯了进来。
　　季洺萧很显然不是什么好惹的人物。
　　“咸鱼和季洺萧要去异变世界，我们在那边把两个人干掉吧。”徐清说道。
　　“好。”魏逢没什么意见。
　　两个人每次在咸鱼做任务的时候都这么说，但是每次咸鱼都能安然出来。
　　魏逢每次都要被迫看着咸鱼身边出现各种各样的人，男的女的，一个长得比一个好看。
　　他们两个人现在过得很随意，积分不够也是系统那边直接提供，对任务没有什么硬性的要求，所以魏逢每次都跟着咸鱼。
　　徐清一直不明白魏逢为什么要自己找虐。
　　任务还是失败了。
　　之后的事情更加超出了他们的想象，咸鱼把季洺萧拉到了她们那边的阵营，并且察觉到了席阮的记忆有问题。
　　原本一片大好的局势再次让人不舒服起来。
　　徐清想自己去会会季洺萧。
　　“你确定吗？”魏逢看着徐清。
　　“我确定，我就想去看看，不会有事情的。”徐清笑了笑，“大不了随时回来。”
　　“那我和你一起去。”
　　“而且，我想在季洺萧的身上试试我刚刚搞出来的东西。”
　　魏逢看着徐清，有些一言难尽。
　　“你现在和怪物有什么区别？”
　　徐清在自己的身上进行了试验，成为了一个半人半系统的东西，他也拥有了创造世界的能力。
　　“我们本来就是怪物的，如果不是怪物，怎么能随便进入其他人的人生呢？”徐清笑了。
　　徐清躺在后备箱里，等待了季洺萧的到来，他知道季洺萧一定会朝着这边来。
　　他听到了脚步声，徐清深吸了一口气。
　　后备箱开了，两个人对视了一眼。
　　徐清从季洺萧皱着的眉头中看出了不悦疑惑种种情绪。
　　他心里很清楚，季洺萧也是个冷血的人物，自己要是哭闹，对方可能会直接把他丢下来，于是他选择走懂事却不谙世事的人设。
　　他知道自己的长相不会有任何问题。
　　坐上车的时候，徐清松了口气，心里笑了笑。
　　“也不过如此。”徐清和魏逢联系道。
　　“我还是觉得她会看出来的。”


第155章 番外十四
　　徐清也大概清楚季洺萧对自己没有放下戒心，但这人终究还是有些心软，怀疑也还是让他跟着。
　　季洺萧拒绝去那处商场，完全在他的意料之中，毕竟那边的问题，只要稍微有点脑子的人都能看出来，而那边也恰恰没有问题，所有的安排都在第二个地点，如果及季洺萧不多想，直接去市中心那边，就完全可以避开接下来的事情。
　　或者说，季洺萧如果忍一忍，说不定也不会那么快就进入迷宫。
　　他估摸着主系统应该是给了对方什么金手指，不然不会这么猖狂。
　　徐清这么多年下来，给人设计了无数陷阱，季洺萧是第一个这么快进去的。
　　一切计划都提前。
　　徐清很好奇，季洺萧会不会陷入那些世界里，毕竟那边有她最爱的阮韶嘉，之前的阮韶嘉。
　　但是对方还是很快出来了，还选择了最极端的方式。
　　其实捅阮韶嘉是一样的效果，不过季洺萧没有选择这么做。
　　徐清也不清楚是季洺萧没看出来，还是单纯的舍不得。
　　季洺萧把他甩下的时候，徐清愣了一下，一切都发生的太过于突然。
　　很显然是对方和系统商量了什么。
　　徐清略有些不爽，他只能禁止系统进入小世界中的小世界，却没办法阻止它进入小世界。
　　“比我想象得要快很多。”魏逢说道。
　　“你是在嘲笑我吗？”
　　“没有，你想多了。”
　　徐清和魏逢去了之前设定好的地点，里面的女人已经变成了另外一个人。
　　“这么快吗？”徐清有些感慨，“说好的很刚呢？”
　　“刚的话，你可能已经死了。”魏逢说道，“这位季小姐，我们还是不太了解，她并不是一个太要面子的人。”
　　“呵，无所谓了，不还有很多东西没有拿出来吗？不着急。”徐清说道。
　　他们是想要慢慢来的。
　　然而回去之后就被告知，男主系统他们已经强制性进入了主系统空间，并且在主系统空间发现了自毁程序，系统把自毁程序拆了，但是却没办法取而代之，商量之后确定关键点应该是在咸鱼那边。
　　“他们太着急了。”徐清有些烦躁。
　　“你是真的想帮他们夺权？”魏逢挑了挑眉。
　　徐清沉默了几秒。
　　“我一直以为你只是为了好玩才这么做。”
　　“确实只是为了好玩。”徐清笑了，“太无聊了，这么多年下来，你不觉得吗？看上去好像是在经历不同的人生，实际上还是在按着剧本走路，没有意思。”
　　“那你呢？你帮我们又是为了什么，报复咸鱼？”
　　魏逢深吸了一口气，有些说不出来：“不知道吗，以前是，现在我也不清楚。”
　　“我又新搞出了个东西，你要不要看看，或许可以用在咸鱼身上。”
　　魏逢没说话，只是盯着徐清。
　　徐清笑了：“你放心，对人倒是没什么伤害，只是会把咸鱼关进一个世界罢了。”
　　魏逢：……
　　“哦，系统会被屏蔽。”徐清笑了，“很多人都说咸鱼现在能这么厉害，是因为积分太多，系统的金手指太大了，你就不想知道，她到底怎么样吗？”
　　魏逢不知道该说什么，只是看着徐清。
　　“你只是看上去七岁吧。”
　　徐清盯着魏逢看了一会儿：“按照辈分，你应该喊我一声祖宗。”
　　魏逢移开了目光，不想再和他说话。
　　系统们比徐清想的还要沉不住气，他们等得太久了，也没有告知，就直接用了徐清刚刚设计出来的世界。
　　“这个世界还不完整。”徐清说道，看着刚才还站满人现在却空空如也的大厅。
　　“怎么说？”
　　“不出意外，季洺萧会很快就看出这个世界的问题，应该等季洺萧离开之后再动手的。”徐清敲了敲栏杆，表情略有些难看，“恐怕要败，这么长时间的谋划都毁在这里的，到底是谁在指挥？”
　　“听说是衍生男主系统那边。”
　　徐清：……
　　“那个中二病？”
　　徐清深吸了一口气，揉了揉太阳穴：“算了，和我们也没什么关系。”
　　“怎么没有关系，要是败了，她们肯定不会放过我们。”魏逢说道。
　　徐清嗤笑了一声：“怎么，作为咸鱼的老情人，她就不能放你一马？”
　　魏逢沉默了几秒。
　　“细想了一下，我和她其实没什么关系。”
　　“我知道，可怜的单恋嘛。”
　　魏逢眯了眯眼睛，朝着徐清看了一眼：“我能忍你到现在真是一个奇迹。”
　　“咸鱼的脾气你都可以忍受，我的当然可以。”
　　魏逢移开了目光，并不想再和他说话。
　　徐清看他不高兴，也没有继续说下去，换了个话题，表情也正经了不少：“你就没想过彻底消失吗？”
　　“我以为你加入我们之后就已经做好这个准备了。”
　　“舍不得死，我也不想死。”魏逢看着空空荡荡的地面。
　　徐清笑了：“那也没办法，他们败了。”
　　地上的人又重新出现，但是却不见了季洺萧咸鱼她们。
　　“估计在主系统空间。”魏逢说道。
　　“肯定是在主系统空间。”徐清伸了个懒腰，“做点别的事情吧，能玩的机会不多了。”
　　虽然徐清和魏逢没有参与正面的斗争，但是消息还是会源源不断地传到他们两个这边来。
　　接下来的工作，是徐清和魏逢的老本行。
　　煽动人群。
　　很多人认识徐清，因为徐清在系统已经待了很长时间了。
　　他也是为数不多在这边还用本名的人，人群中有他们的内应，人都有从众心理，煽动两下就一窝蜂地去了主系统空间。
　　“为什么可以这么简单？”徐清皱了皱眉头，略有些不高兴。
　　两个人随便找了个地方待着，魏逢朝着摄像头看了一眼。
　　摄像头朝着两个人转了过来，魏逢笑了，徐清循着他的视线看了过去。
　　“笑什么？”
　　“咸鱼会过来找我了。”
　　徐清朝着魏逢看了一眼，从口袋里掏出了一个东西递给了魏逢：“可以送她走的东西，你自己拿着。”
　　魏逢捏紧了。
　　咸鱼果然找了过来，并且只有她一个人。
　　“你还是和以前一样。”
　　“那不可能，我每天都会比前一天更好看。”咸鱼微微扬起下巴，“你们两个够了吗？”
　　咸鱼看着两个人，虽然整个人看上去像是放松状态，但是徐清和魏逢很清楚，这个人从上到下都是警惕。
　　魏逢摸了摸手心里的东西，看着咸鱼。
　　对方说了什么，他也没有太听得清楚。
　　左右还是那些话，让他们放弃。
　　“如果我不想放弃怎么办？”
　　咸鱼挑了挑眉，看着魏逢，像是他提出了什么非常可笑的问题一样。
　　“嗯？”咸鱼笑了，“你觉得呢？”
　　魏逢也笑了：“我确实也不想放弃。”
　　他捏碎了手中的东西。
　　某个角落闪过一到光。
　　在最后的时候，魏逢听到了徐清的话。
　　“对了，按动那个的代价是我们的命。”
　　“猜到了。”魏逢的声音有些支离破碎，无所谓了，“能坑到咸鱼，我就满足了。”
　　徐清在反叛的系统军中处于一个枢纽位置，很多东西系统都会和徐清商量，因为用的小世界也是徐清的，但是后来系统多了，他的话语权就越来越小，但是他依旧是枢纽位置，负责调节系统之间的合作。
　　现在这个枢纽没了，系统还是乱了。
　　徐清之前给男主系统留过一份礼物，并且已经通过男主系统传染给了其他的反叛系统。
　　只要季洺萧可以选中其中的一个反叛系统，就会出现连锁反应，其他系统会直接爆掉。
　　徐清心情很畅快，他做事情全靠自己喜欢，曾经有人拿他和咸鱼做对比，其实他要更加无厘头一点。
　　只要快乐就行了，他没有什么特别的目标追求。
　　徐清失去意识的时候仿佛能听到系统们的咆哮声，这就让他很快乐。
　　终于结束了。
　　徐清长长地松了口气。
　　徐清消失，男主系统自然收到了通知，他也没什么不高兴的，心里还有些兴奋。
　　徐清话语权变弱，都是男主系统故意安排的，他怀疑徐清对那个主系统的位置有想法。
　　他很明白徐清是个什么样的人，对他来说，没什么不可以尝试的。
　　“徐清没了。”男主系统看着面前的系统说道，长长地叹了口气。
　　系统们陷入了沉默。
　　“那以后怎么办？”
　　“一个人而已影响不到我们，听我的就可以了。”男主系统说道。
　　天知道他等这个时间等了多久，他终于可以自己当家做主了。
　　“咸鱼也没了。”女主系统叫了起来。
　　男主系统眼睛一亮，众人笑了起来。
　　“现在只要把季洺萧解决掉就好了。”
　　“但是对方现在已经是主系统了。”
　　“肯定会有办法的。”男主系统的声音洪亮，他已经可以想象到以后快乐的生活了。
　　然而，男主系统的话还没有说完，就感觉到了头晕目眩，眼前一片漆黑。
　　“销毁程序！”
　　一个系统叫了起来。
　　一个又一个系统倒了下去。
　　男主系统张了张嘴巴，伸出手，却发现自己的身子在消失。
　　“徐清？”
　　“季洺萧……”


第156章 番外十五
　　咸鱼这个名字已经被叫了五百年，有些时候咸鱼都会忘了自己的大名叫什么，如果有人喊她真名，她还会反应不过来。
　　秦渝臻这个本名，一般只有主系统这么喊她。
　　不过咸鱼对于自己死前的那些记忆记得很清楚。
　　她出生于大周，生母是她父皇的白月光，爱屋及乌，连带着秦渝臻成了最受宠的公主，她的封号是荣倾，倾是她生母名字中的一个字，两个字连起来，让人没办法不想到她就是蹭着母亲才有了荣华富贵。
　　不过生母在生完她三年后就去世了，之后她就被皇后抱了过去，导致秦渝臻对这个母亲没有任何的印象，当然，虽然没了生母，但是并不影响她的受宠。
　　秦渝臻本来就是娇养，去了皇后那边皇后对她更加放纵，她从五岁开始就是整个京城都知道的混世魔王，并且从小就喜欢漂亮的人，身边的侍从随便挑一个都是长得一等一的漂亮。
　　秦渝臻有六个哥哥三个弟弟，没有姐妹，十个孩子中她是唯一的公主，二皇子和九皇子是皇后所生，不过二皇子在两岁的时候就夭折了，能顺利长大的只有七个孩子。
　　秦渝臻十六岁的时候，皇帝病危，她的生活也就是从这个时候出现了变化。
　　皇帝原来立的太子是四皇子，是静贵妃所生，在皇帝身体还好的时候，四皇子党和九皇子就在争，皇帝病危之后局势更加难看，相比于四皇子，九皇子这边确实也不够看，皇后的娘家这几年式微，身居高位的人只有皇后的父亲魏国公，皇后的几个哥哥都不能看，而静贵妃的父亲是当朝宰相，天下文人之首，其他兄弟也都在朝中担任重要官职。
　　皇后还是把心思打到了秦渝臻的身上来，她想让秦渝臻嫁给兵马大元帅冯辰，冯辰比秦渝臻大了二十岁，因为在外征战一直没有娶亲，从长相到各方面都不是秦渝臻的菜，她自然是表示了拒绝。
　　秦渝臻还记得那天是个大雪天，皇后将她叫到了宫中。
　　她知道皇后这么多年对她好，不过就是为了讨皇帝欢喜，放纵也是故意的，就是想让她不学无术，自从皇帝病危，皇后显然也不想演戏了，不过因为秦渝臻还有用，表面上依旧对她无微不至。
　　秦渝臻坐在皇后的面前，脸上也带着虚假的笑容，她只是骄纵，又不是蠢，该读的书，该看的东西，她一样都没有落下。
　　皇后屏退了身边的宫女，室内只留下了她们两个人。
　　“臻臻你今年已经十六了。”
　　“嗯。”
　　“你也知道皇上的身体不好了，若是守孝便是三年。”皇后拉过秦渝臻的手，“你懂母后的意思对吧，母后也是为你好，虽说是公主，但是年纪大了还是困难。”
　　秦渝臻笑了：“那便不嫁了，左右又母后和九弟，别人也不敢说我什么。”
　　“那以后母后不在了怎么办，你九弟虽然可靠，但是总还是需要一个枕边人。”
　　“母后可是有看重的人？”秦渝臻问道。
　　两个人对视了一眼，母慈子孝的背后是冷血的算计。
　　“母后确实有这个人选，冯辰。”
　　秦渝臻皱了皱眉头：“母后，他长得不好看，我不喜欢武将。”
　　“他能护得祝你，而且身边没有一个女人，后院干净，而且父母早亡，兄弟也不在京城，不用担心妯娌之间的矛盾。”皇后说道。
　　从这些方面来说确实不错，但是这只是表面上罢了。
　　“他权势太大，我压不住他。”秦渝臻说道，“母后，我不要，而且，我听说冯辰有些放不上台面的爱好，还是那些不干不净的爱好。”
　　“不过就是传言罢了。”
　　秦渝臻看着皇后。
　　这场对话显然没有任何结果，秦渝臻从皇后处出来之后，脸色就不怎么好看。
　　她朝着皇后的宫殿看了一眼，回去之后就让心腹把皇后想让她嫁给冯辰的事情传到了四皇子的耳朵里，这件事情四皇子党绝对不会同意。
　　并且也果然不出她所料，四皇子的人很快就联系了她。
　　秦渝臻只是个公主，对她来说，谁坐在皇帝的位置都无所谓，她对皇后还有九弟也没什么太多感情。
　　说她冷血也好，无情也罢，生在帝王家谁不是这样。
　　四皇子果然出面阻止了这件事情并且把表妹嫁给了冯辰，秦渝臻作为报答也帮了对方几个小忙。
　　“我没有什么要求，你上位之后保我过得开心就可以了。”
　　“七妹你放心这是自然。”
　　皇帝的身体一天不如一天，季洺萧作为公主每天都要过去侍疾，其实也不需要做什么，就是坐在一边，在皇帝清醒的时候陪他说说话。
　　“臻臻。”
　　“父皇。”秦渝臻看着皇帝，这么多人对她真正好的只有皇帝，虽然这份感情完全是从她母亲那边转移过来的。
　　“有没有人欺负你。”
　　秦渝臻愣了一下，抿了抿嘴唇，笑了：“父皇，怎么会有人欺负我。”
　　“哎。”皇帝叹了口气。
　　之后两个人也没什么对话，只是听到风声，皇帝改了遗诏。
　　改完遗诏没几天皇帝就驾崩了。
　　皇位是四皇子的，他本来就是太子，登上皇位也是正常，但是皇后不服。
　　京城很乱，秦渝臻给皇帝守灵，避开了这些纷争，左右她心里很清楚，皇后是赢不了的，虽然这个女人后来又用了其他手段笼络到了手里有兵权的将军，但也没有办法。
　　九皇子的动乱很快被平定了下去，被废为庶人，皇后死在了凤栖宫，对外说是为了皇帝殉情，实际上是被勒死的，对于这些事情秦渝臻全部都当作不知道。
　　她被封长公主，她还是那个大周国最风光的公主。
　　先皇在死前改的遗诏是让她到封地去，她的封地是江南的鱼米之乡，富庶之地，可以让她一辈子无忧。
　　不过皇帝没有放她走。
　　“皇兄在怕什么。”
　　秦渝臻直接去找了皇帝。
　　“皇妹这是在说什么？只是身边没有什么兄弟姐妹了，想让你留下来罢了。”
　　秦渝臻笑了：“皇兄既然没什么，那也不必让那么多人跟着我，我只是简单的出个门。”
　　“只是保护你的安全，皇妹不必多想。”
　　秦渝臻盯着皇帝，什么也没说，最后嗤笑了一声，转身离开。
　　自从皇帝死后，外面就有传言，说皇帝将皇室的一只暗军给了公主，然而确实没有，秦渝臻也不知道这传言是哪里来的。
　　她也从来不知道暗军的存在。
　　秦渝臻有些烦躁，她只是想活得随性一点，为什么总有一些乱七八糟的东西围在她的身边。
　　其他哥哥弟弟有这个心思的，也在想办法联系她。
　　毕竟皇帝刚刚登基，地位并不稳固，想要推翻现在也不困难。
　　秦渝臻只能闭门谢客。
　　这不是她想要的生活，三个月之后，秦渝臻偷偷离开了京城，只带了几个心腹。
　　在京城的郊区被人拦下。
　　“长公主要是对京中生活有什么不满可以找皇上，为什么要偷偷离开？”
　　“我不知道暗军是什么东西，而没有兴趣掺和你们之间的斗争，让我离开。”秦渝臻从马车里走了出来，“还是你们想要逼死我？”
　　“殿下这是什么话。”
　　秦渝臻嗤笑了一声：“看来确实想要逼死我，若是我有那种东西，你觉得我会被你们拦下来吗？你觉得你现在还能站在我面前好好说话吗？你觉得我脾气好吗？”
　　几个人对视了一眼。
　　“给我让开，我只是想当个闲散公主。”
　　“殿下，皇上让我带您回去。”
　　几个人站在秦渝臻的面前，也没有要退让的意思。
　　秦渝臻回了马车。
　　在众人以为秦渝臻要回去的时候，就听到马车里的女人冷漠地吐出了三个字。
　　“冲过去。”
　　给秦渝臻拉车的马每一匹都是足以上战场的马，马夫听到她的话直接甩了鞭子。
　　马直接冲了出去，秦渝臻靠在马车上。
　　“殿下！”
　　旁边是那些人的呼喊声，有人想要上马车，被秦渝臻直接踹了下去。
　　之后，秦渝臻听到了箭矢穿过马车的声音。
　　胸口一疼。
　　秦渝臻笑了，随后又被胸口的伤疼得倒吸了一口气。
　　她这次出来就没想着要活着回去。
　　秦渝臻靠在马车上，看了眼身边哭泣的侍女：“帮我整理好遗容。”
　　侍女愣了一下瞪大了眼睛看着秦渝臻。
　　“我不要死得难看。”
　　这是她的最后一句话。
　　至于这位四哥为什么要杀她，她到现在还是想不明白。
　　人心难测大概如此。
　　秦渝臻死后就被绑定了女主系统，不过她没有立刻做任务，而是直接在系统空间躺了十天。
　　咸鱼的代号是女主系统帮她取的。
　　她也无所谓，这名字一叫就是五百多年。
　　任务做多了，想起曾经的自己，秦渝臻只能感慨一声自己当时还是有点蠢，当然她从来只在心里感慨，在外她是绝对不会承认自己做错了什么的。
　　咸鱼的决定，一定是英明神武的。


第157章 番外十六
　　系统不是没见过难搞的人，但是像咸鱼这么难搞的，它还是第一次见到。
　　它知道咸鱼是个封建社会的人，本来都想好了要怎么给她介绍这里现代化的一切，它以为咸鱼会表现出惊讶震惊，然而什么都没有。
　　从头到尾咸鱼都没有露出什么惊讶的表情，很淡定。
　　后来它才知道，咸鱼根本就是在发呆一个字都没有听，之后不会用的也是直接问，也没半点不好意思。
　　系统感慨自己还好也只是个没有生命的系统，要是换个真人，可能会直接被咸鱼气死。
　　咸鱼的第一个世界是古代，系统也是为了让咸鱼可以更好地适应一下任务生活，然而，咸鱼完全没有领情的意思。
　　她一个任务的人设是个悲惨的庶女，但是气质不对，任谁看了眼咸鱼都不像是什么悲惨庶女。
　　“宿主，你就不可以稍微收敛一点吗？”
　　“我不是按照你说的做了吗？”咸鱼有点无语，“你的要求怎么这么高？我已经很给你面子了。”
　　系统：这完全不知道应该怎么交流。
　　这还不算什么，咸鱼跟的是女主系统，但是干的完全不是女主的事情，更像是个反派。
　　而且，是严格的颜控，男主是什么，她完全不在乎，如果剧中恶毒女配温柔女二只要长得好看，她都能勾搭上，硬生生地把女主1V1演成了买股文，性向还不确定。
　　“你到底是喜欢女的还是喜欢男的？”系统发现也不知道什么时候咸鱼的个人资料里面，性向变成了不详。
　　“我不知道。”咸鱼也很认真地思考过这个问题，“遇到了喜欢的人大概就知道自己喜欢什么样子的了吧。”
　　“所以之前的那些，你一个都不喜欢？”系统震惊了。
　　“不喜欢，只是欣赏罢了。”咸鱼面无表情，“我怎么可能那么容易就喜欢上谁。”
　　系统：……
　　它一直以为咸鱼就是个玩弄人感情的渣女，但是看这个样子，她貌似是完全没感觉到自己是在欺骗别人的感情？
　　“所以你不喜欢别人却对那些人这么好是为了什么？”
　　“为什么我对别人好就一定要是喜欢别人？而且喜欢为什么一定要是那种喜欢，为什么不能是这种喜欢。”
　　“什么这种喜欢，那种喜欢？”
　　“我不想和你说话，你闭嘴吧。”咸鱼也懒得解释。
　　咸鱼很随意，她不想做任务的时候就躺在系统空间，绝对不动，积分没了也就在那边躺着。
　　“你就一点都不着急？”
　　“有什么好着急。”
　　系统叹了口气。
　　咸鱼有很长一段时间和一般的任务者也没什么区别，一战成名的原因是她真的搞崩了一个世界并且还成功出来了。
　　通过找到BUG出来的，因为行为特别恶劣被关在小黑屋整整一个月。
　　一般关了一个月出来的人都会有点不正常，但是咸鱼看上去没有什么太大的区别。
　　用系统的话来说是因为咸鱼本来就已经够不正常的人，不能再不正常了。
　　“不可能每一次你都有这么好的运气的，所以麻烦你下次不要再做那种鲁莽的事情了。”
　　“鲁莽吗？我是蓄谋已久好吗？那个世界我不喜欢，你们又不准我提前回去，那我就只能想办法跑出来。”咸鱼很淡定。
　　系统深吸了一口气，它才注意到咸鱼这么穷是因为每次有积分就会直接用掉，这些积分买的全部都是技能。
　　咸鱼的接受能力确实是系统工作这么多年来见过最好的。
　　一般的古代人来到这边之后有两成的人会直接疯掉，还有一部分会有一段时间的烧香拜佛。
　　而咸鱼和现代人的反应没什么太大的区别，还要更加平静一些。
　　咸鱼买了所有的技能之后正式开始了她的大魔头之旅。
　　她做任务更像是去玩的，基本上不正经做任务，只要世界不被她搞崩就算大功告成，有些时候会去接一些危险任务，危险任务高报酬限制少，咸鱼也更喜欢这种任务。
　　“你能活到现在确实是个奇迹。”
　　“这就是我的命。”咸鱼很淡定，“我的命一直都不错。”
　　有一次任务咸鱼阴差阳错地回到了自己来时的那个世界。
　　任务做多了，咸鱼有时候也会有一种迷茫。
　　自己之前待的世界是真的还是假的，她为什么会来这里。
　　在咸鱼被射杀之后，大周就陷入了混乱。
　　咸鱼走在街道上，明明算算时间她也只死了三年，这边的情况却已经变得完全不一样。
　　大街上的人很少，人人自危。
　　她还听到传言说，公主的命连着国运，公主没了，国也快要没了。
　　咸鱼只当个笑话听，她还活着的时候，外面的人都恨不得她早点死，都说她是个天煞孤星。
　　当然，这种话也只能私下传播，并不敢放到明面上吐槽，但是并不妨碍传言传到她的耳朵里。
　　新帝上位的时候靠得是宰相，外戚的势力比新帝想象得大得多，野心也不他想象得大得多。
　　咸鱼在街上一圈走下来差不多就已经了解了这边的大概情况。
　　“宿主，这是出现了错误，我们现在就可以回去了。”
　　“不想回去，我想看看之后会发生什么。”
　　系统再次叹了口气，也没有再说什么，他已经放弃和咸鱼进行沟通了。
　　咸鱼在这个世界没有正式身份属于游离状态，当然她如果想让自己被看到也有办法。
　　刚好还有几天就是她的忌日，那一天晚上，她去了皇帝的寝宫，穿着是她逃跑时候的衣服。
　　系统有点无语。
　　皇帝睁开眼睛的时候看到咸鱼瞪大了眼睛，尖叫了起来。
　　咸鱼本来想问问这人为什么要杀自己，然而对方直接晕了过去。
　　她有点无语。
　　“胆子这么小？”
　　“谁知道呢。”
　　咸鱼拿出刀在皇帝的床边刻下了几个字。
　　“四哥，下面好冷。”
　　刻完就走了。
　　皇帝醒来之后看到旁边的字又晕倒了一次，之后火速请了各种能人来驱鬼。
　　这件事情虽然皇帝想要做得隐蔽一点，但还是传了出去。
　　传着传着基本上所有人都知道咸鱼的死有问题，是被皇帝害死的。
　　那些原本和咸鱼完全不熟的哥哥们，跳了出来，要帮咸鱼讨回公道。
　　咸鱼看着那些人的模样，笑了。
　　“我怎么不知道我和他们关系这么好。”
　　“真恶心。”咸鱼在某个人说得正激动的时候，让系统打掉了挂在屋内的匾额。
　　看着屋内一下子安静了下来，咸鱼整个人都感觉很舒畅。
　　“不要把你们的野心扯上我，我可以找他，也可以找你们。”咸鱼幽幽地说道，伴着系统制造出来的冷风，效果很好。
　　因为在场的人太多，皇宫闹鬼的事情一下子就传了出来。
　　皇帝做了很多的安抚政策，希望可以安抚咸鱼。
　　然而，看了那么多，咸鱼也只觉得可笑。
　　本来就是和宰相斗得正欢的时候，整件事情让皇帝有些分身乏术。
　　“不用五年，皇帝就会换人。”咸鱼说道。
　　皇帝的精神已经不太行了。
　　“宿主，你这貌似是直接把人给吓蒙了。”
　　“我只是站在他的床边上，没有吓人。”咸鱼表示，“我从来不干吓人这种缺德的事情。”
　　系统不想说话，它也说不过咸鱼。
　　咸鱼没有在这边继续待下去，没有人喜欢看着自己的国家破碎。
　　左右后果她也差不多可以猜到了。
　　“满意了？”
　　“还可以。”
　　咸鱼幽幽得叹了口气。
　　回去之后，咸鱼三天没有说话。
　　系统看不懂咸鱼，也不知道应该怎么安慰。
　　三天之后，咸鱼就开始疯狂做任务，中途基本上没了停歇，之后也一直是这个状态。
　　五百年都是这么过来的，五百年这还是系统时间，如果算上在那些世界过的时间，咸鱼也算不清楚自己现在到底多少岁。
　　这样的日子过多了是真的无聊。
　　所以很多人在拿到积分脱离任务之后，会选择在一个世界老死。
　　有些时候，死亡确实是一种解脱。
　　不过也有些人想要长生，咸鱼就是这种人。
　　可能活着无聊，也没有目的，但是她就是想活着。
　　现在无聊，说不定以后就不无聊了。
　　“有些时候我都担心你会疯掉。”系统说道。
　　“那倒也不至于，我心态很好，你放心，并且暂时还不想和你结束这种相互折磨的时光。”咸鱼漫不经心，系统不说话了，咸鱼也习惯了系统这种被呛到就不理人的状态。
　　对咸鱼来说，这样的生活就是有点孤单罢了。
　　当然这种话是不会和系统说的。
　　五百年认识了很多人，但没几个可以交心的。
　　季洺萧和席阮对她来说算是最熟的人。
　　在小世界认识的人，关系再好，也总是要分别的。
　　每个世界，咸鱼的身边都簇拥着一堆人，回到空间又是一个人。
　　这大概就是假象繁荣。
　　咸鱼被徐清困住的时候，当身体消散意识消失的时候，她发现自己居然感觉到了意思解脱。
　　这种觉悟让她有些震惊。
　　她以为她没了，谁知道睁开眼睛就看到一张女孩子的脸。


第158章 番外十七
　　季洺萧和阮韶嘉在那个世界自然老死之后又回了系统。
　　回来之后，阮韶嘉坐在床上，脑子还有些恍惚，她看了看四周，不懂自己为什么会到这边来。
　　她揉了揉太阳穴，又看了眼自己的手，愣了一下，窜到镜子前面发现自己又恢复成了年纪时候的样貌。
　　阮韶嘉原本有些不清楚的脑子，现在终于清醒了，她才注意到这个房间给自己的感觉非常的熟悉，就像曾经来过，但是又没有任何的印象。
　　没有第一次来的陌生感。
　　“季洺萧……”阮韶嘉皱着眉头，看了看四周。
　　她比季洺萧先走一步，也不知道会不会来这个地方。
　　她知道自己大概是穿越了。
　　季洺萧回到系统之后也过了一会儿才醒过来，她揉了揉自己的脸，又看了眼镜子。
　　看了几十年自己的苍老面孔，突然变年轻还有些不习惯。
　　“阮阮是不是已经回来了？”
　　“嗯，在房间呢。”
　　季洺萧出了房间，揉了揉脖子。
　　现在她住在主系统空间，这边被她搞成了一个正经的家，有很大的一面落地玻璃，站在那里朝着外面看可以看到各种星星，很漂亮。
　　“带着阮阮恢复记忆就让她搬过来。”
　　虽然她们在那边度过了一辈子，但是这边也就过了三天。
　　季洺萧从系统空间火速朝着员工宿舍跑去。
　　阮韶嘉已经出来了，两个人对视了一眼，对方直接跑了过来，抓住了季洺萧的脸：“这边是哪里啊？”
　　“我们未来的家，我带你去个地方。”
　　“啊？”阮韶嘉不明白这是什么意思，但还是点了点头，她对季洺萧一直都是无条件的信任。
　　“为什么他们都那么看着我们？”
　　“别着急，恢复记忆就什么都知道了。”
　　阮韶嘉眨了眨眼睛，感觉更加迷惑，她看着季洺萧的侧脸，捏紧了她的手。
　　不过也无所谓了，只要季洺萧在旁边就好了。
　　植入记忆并不需要多长时间，作为新的主神，季洺萧这次可以站在旁边围观，从头到尾也只要五分钟，看上去也没什么痛苦。
　　这让季洺萧松了口气。
　　以前看着阮韶嘉去修复记忆她就害怕会不会很疼，现在看上去和打针没什么区别。
　　阮韶嘉很快就醒来，起来之后，抱住了身边季洺萧的腰，蹭了蹭。
　　“怎么了？”
　　“戒指没带过来。”
　　“我准备了。”季洺萧从口袋里摸出了一个小盒子，“这种事情我怎么会忘掉。”
　　阮韶嘉眼睛一亮，抬起头亲了一下季洺萧的嘴唇。
　　旁边出来的工作人员沉默了两秒。
　　“你们两个可不可以稍微收敛一点？”
　　季洺萧帮阮韶嘉戴上戒指：“话说我们这边的单身率是不是很高？”
　　“是的，上次调查单身率是百分之九十。”
　　“行吧，我让人搞一个相亲系统，以后可以情侣结伴去做任务。”季洺萧点了点头。
　　工作人员的眼睛一亮：“这样确实不错。”
　　这个系统很快就搞出来了，推行的速度很快，当然还有很多的限制条件，比如不能把感情纠葛带到任务中，在这边的人除了新人基本上都是人精，很少有人会犯这样的错误。
　　感情哪有积分重要。
　　像魏逢那样的人实在太少。
　　阮韶嘉对于季洺萧的种种决策，总觉得像是在乱来。
　　“你直接搬到我这边来吧。”
　　“好。”阮韶嘉点了点头，她爱极了这片星空，完全不想回到那个小房子里去。
　　季洺萧一只手搂着阮韶嘉的腰，另一只手握着阮韶嘉的手。
　　“说起来，我们的系统应该怎么处理？”季洺萧是不想让阮韶嘉再出去做任务了，也没有必要，要是无聊可以直接去别的世界玩一玩。
　　系统A听到季洺萧的话眼睛一亮。
　　“算了，就留在这边做助理吧。”
　　这么长时间下来，季洺萧也习惯了系统A的存在，主要她也实在想不到把系统A塞到哪边去。
　　“好。”系统A笑了，“我现在算不算一人之下万人之上。”
　　季洺萧没高兴理它，低下头看着阮韶嘉刚准备亲一下，就听到了门口的敲门声。
　　她皱了皱眉头，让人进来。
　　“主神，有咸鱼的消息了。”
　　季洺萧愣了一下：“她要回来了吗？”
　　对方沉默了几秒。
　　“额，我们帮助她恢复了系统，她可以回来，但是貌似不想回来。”
　　“哦，那就随她去吧。”季洺萧笑了笑，“有空再去看她吧。”
　　阮韶嘉略有些好奇：“也不知道是什么让她留在了那边。”
　　“咸鱼什么东西没见过，就差一个喜欢的人了。”季洺萧笑了，亲了一下阮韶嘉的额头，“等有空我们就去看看。”
　　“好。”阮韶嘉点了点头，她也有点好奇咸鱼喜欢的人是谁。
　　她实在没办法和咸鱼和任何人配对起来。
　　“我让人去查了一下她那边的时间流速。”
　　“嗯。”阮韶嘉点了点头。
　　不得不说，这时间流速还是让人很难受，两个人下午就要直接过去。
　　咸鱼居然还在上大学。
　　两个人看了一下咸鱼原来的剧本，没想到居然是个恶毒女配。
　　“要是有人扇咸鱼巴掌，咸鱼会怎么办？”
　　“直接把人的胳膊给拧了吧。”季洺萧说道。
　　阮韶嘉点了点原来的剧本：“那我们就去这里吧。”
　　“你想看咸鱼被打？”
　　阮韶嘉眨了眨眼睛：“不，怎么能这么说，我们去看看，看她会不会被打。”
　　季洺萧又看了眼剧本。
　　剧情是咸鱼在宴会开始前故意划破了女主的裙子被男主发现，并被女主的爹打了一巴掌。
　　嗯，这还是个真假千金的剧本，咸鱼是真千金，女主是假千金，小时候两个人被调换了身份，长大了之后发现女主容溪不是容家的孩子。
　　“我觉得咸鱼根本就不会去划女主的裙子。”季洺萧漫不经心，这世界是强迫进去的，又没什么惩罚，而且说实话，她确实没感觉到任务中的什么限制，她都乱来，咸鱼肯定更加乱来。
　　“我就想去看这个。”
　　“好好好。”季洺萧点了点头。
　　两个人到了那场宴会的门口，季洺萧和阮韶嘉伪造了身份，骗过了所有人进去了。
　　也没人觉得两个人有什么不对劲，毕竟她们也是货真价实的豪门出生，气质放在那边。
　　季洺萧和阮韶嘉没在别墅里面待着，而是在外面慢悠悠地晃荡着。
　　没走多远就在花园里面看到了咸鱼和容溪，咸鱼的样貌和系统里面的没什么区别，而且还要更加精致一点，至于为什么可以认出容溪，那红着的眼眶，委屈的表情实在是太容易辨认了。
　　“姐姐……”
　　季洺萧和阮韶嘉站在了假山的后面。
　　“我们两个现在这个样子是不是有点猥琐？”
　　“还好吧。”季洺萧漫不经心，“我们只是碰巧路过而已。”
　　“干嘛。”咸鱼揉了揉太阳穴，看着眼前的人，“怎么又哭了？”
　　“我的裙子被人剪了。”
　　“那就去换一条。”咸鱼扫了眼容溪的脸，又看向了别处。
　　“但是我就喜欢这一条。”容溪抓着咸鱼的手指，“姐姐，我不想参加这个宴会了，我们跑吧。”
　　咸鱼：……
　　阮韶嘉和季洺萧皱了皱眉头，这剧情发展的确实非常不一样。
　　“这是你的生日宴会。”
　　“但是我不想参加，那些人都好讨厌，都没有姐姐好。”容溪的声音越发委屈，“姐姐……”
　　容溪的声音很软，姐姐这声拖长了，让人的心都要化了。
　　咸鱼再次揉了揉太阳穴。
　　“他们到时候还要找你。”
　　季洺萧眼睛一亮：“居然有人能让咸鱼这么头疼？”
　　“啧，估计是看别人长得好看，不忍心把人赶走。”阮韶嘉说道。
　　已经有人过来找两个人了。
　　下一秒季洺萧就眼睁睁地看着咸鱼被容溪拉着朝着来了，四个人大眼瞪小眼。
　　“你们怎么来了？”咸鱼有些震惊。
　　“过来看看你有没有出事。”季洺萧朝着容溪笑了笑，“容小姐好。”
　　咸鱼抿了抿嘴唇，盯着季洺萧，不用动脑子就知道这两个人是想过来看她的笑话。
　　“你们是姐姐的朋友吗？”容溪问道，声音虽然很温柔也很有礼貌，但是季洺萧还是敏锐地发现了容溪眼睛里的戒备。
　　“嗯。”季洺萧点了点头，拉着阮韶嘉的手，“因为我们的婚礼她没有参加，所以我就过来看看是什么绊住了她。”
　　容溪笑了，这次脸上的笑容真实了不少：“家里的事情是有点多，不过……从来都没有听姐姐说过有你们这样的朋友呢。”
　　“大概因为我们太好看了，她害怕压了她的风头所以从来不说吧。”
　　咸鱼冷眼看着季洺萧：“你们可以走了。”
　　“姐姐，人家刚来怎么能赶她们走呢？”容溪脸上的笑容更加真诚，“既然你的朋友来了，我们就不跑了吧。”
　　“我本来就没准备跑。”
　　容溪没理咸鱼，带着两个人走了出来，手还紧紧地拉着咸鱼的手。
　　不远处一个人急匆匆地跑了过来，眼里带着焦急：“容容，你没事吧。”
　　说完下一秒就看向了咸鱼，戒备很明显：“秦渝臻你想做什么？”
　　作者有话要说：　　《她把海王收服了》
　　1.
　　秦渝臻，代号咸鱼。
　　连续一百年获得“最优秀任务者”的奖项。
　　撩妹界的佼佼者，撩汉界的顶梁柱。
　　每分每秒都走在搞事情的路上。
　　然而这一回，她被事情给搞了。
　　2.
　　秦渝臻被人算计，成了一本书里面的恶毒女配。
　　那个心理阴暗的豪门真千金。
　　身前长公主，身后演了五百年女主的秦渝臻，只想迅速毁掉这个世界，回到系统。
　　然而她发现，这假千金有点意思。
　　3.
　　假千金长得漂亮，声音甜到人心底，这样的姑娘，撒娇谁顶得住。
　　“姐姐，你为什么对着那个女孩子笑，是我不够好看吗？”
　　“姐姐，你昨天晚上偷偷给他打电话我听到了！”
　　“姐姐，姐姐，你是不是不喜欢我了。”
　　咸鱼叹息：“喜欢，最喜欢你了，你喊声姐姐，我命都想给你。”
　　她一直以为是自己降伏了假千金，最后发现，是自己被降伏了。


第159章 番外十八
　　咸鱼面无表情：“我干什么你不会自己看啊，看不懂是容溪拽着我吗？”
　　季洺萧听着咸鱼的语气嘴角微微抽搐，又朝着那人看了一眼。
　　这多半就是男主了，长相气度都不错，很有男主的样子，季洺萧想起自己可以看人的光环，火速就帮自己开了过来，就发现咸鱼和容溪头上闪瞎人眼的光环，男主的光环反而稍微弱一点。
　　季洺萧突然明白，自己为什么记住了咸鱼和女主的名字，却完全想不起来这男的叫什么了，原来是番位被人抢了。
　　咸鱼，自带女主光环的女人。
　　季洺萧发现自己和阮韶嘉的光环和其他人都不一样，她心念一动，自己和阮韶嘉脑袋上的光环瞬间变得又亮又闪。
　　行吧，这玩意儿居然可以根据她的心思变化。
　　“叶哥哥，姐姐什么都没有做，我只是和她说说话而已。”容溪微微蹙眉，拉着咸鱼的一根手指，然后后退了一步，拦在了咸鱼的前面，显然不待见这个男主，“你能不能不要总是这样。”
　　咸鱼依旧面无表情地看着男主。
　　“你们是谁？”
　　季洺萧有点感慨，自己和阮韶嘉站在旁边也这么长时间了，居然到现在才注意到吗。
　　不过也正常，她在这里不过就是路人甲罢了。
　　“我们是秦渝臻的朋友。”
　　男主上下打量了一眼季洺萧和阮韶嘉，又朝着咸鱼看了一眼：“她是从小村子里过来的，能有你们这种朋友？”
　　“交朋友不看出生。”季洺萧漫不经心，她和这男主没什么交情也没冲突，但是就是不喜欢，大概是因为护短心理，啧，虽然她也不是很喜欢咸鱼，但毕竟也是自家人。
　　“好啦，我们出去吧，外面的人肯定已经等急了。”容溪看着男主还想说话，直接打断了他。
　　“怎么不换那件礼服？”男主看了眼容溪身上的裙子。
　　容溪抿了抿嘴唇，没说话。
　　“是不是出什么事了？”男主问道。
　　“没事，我不喜欢那件礼服，所以不想穿了。”容溪说道。
　　“你从来不会这么任性的。”
　　“为什么我不能任性。”容溪不想再继续说下去，拽着咸鱼转身就走了。
　　咸鱼回头朝着男主看了一眼，季洺萧和阮韶嘉跟在了两个人的身后，也朝着男主看了一眼，男主的表情有些难看。
　　这情况怎么看都有点怪怪的。
　　因为容溪是主角，进了大厅就被人拉走了。
　　咸鱼和季洺萧她们站在一起，季洺萧注意到不少人朝着咸鱼看过来，眼神还有些奇怪，期间也有不少人过来和咸鱼打招呼。
　　“说好的恶毒女配呢？”季洺萧压低了声音。
　　咸鱼面无表情地看着季洺萧：“所以你今天过来就是为了看我笑话的？”
　　“嗯。”季洺萧点了点头，“书上说你今天会被打。”
　　咸鱼：……
　　“我打别人还差不多。”
　　虽然话是这么说，但是咸鱼礼服破的事情还是被其他人发现了，咸鱼自然是被叫过去了。
　　并且，季洺萧也不懂这是哪个年代的玛丽苏古早言情，咸鱼这边的父母居然是直接在大庭广众之下直接发难。
　　“不是我。”咸鱼依旧是面无表情，很明显这种事情已经不是第一次发生了。
　　季洺萧有些不明白，让咸鱼坚持留在这边的到底是什么。
　　容溪站在一边抿着嘴唇，朝着咸鱼看了一眼：“是我自己剪的。”
　　“容容，你太善良了，你为什么要帮这种人掩饰？”男主在一边搭腔。
　　“但是，真的是我自己剪的啊……”容溪抿着嘴唇，拉着咸鱼的手，“和姐姐没有关系，你们不要总是怪她好不好。”
　　季洺萧的视线落在了两个人的手上，看咸鱼的表情明显是想要把手抽出来的，但是也不知道为什么抽到最后也没真的抽出来，两只手还是握在一起。
　　“我想和姐姐一起穿漂亮裙子，我不能一个人穿。”
　　季洺萧看容溪的表情就知道这理由多半是瞎掰的，然而看旁边的人，很明显就是相信了啊。
　　这么扯淡的理由居然相信了。
　　果然看咸鱼也是用着一言难尽地眼神看着容溪，不过最后咸鱼居然抬起手揉了揉容溪的头发。
　　旁边又有个女生凑了过来，直接抱住了咸鱼的手。
　　“臻臻，容家对你不好，你就来我们家吧，反正我们家也不穷养得起你。”
　　“说什么呢！”容溪皱着眉头，偏头看着说话的女生，抓着咸鱼的手，手上的力气更加大了，“姐姐要和我在一起的，请你离姐姐远一点。”
　　季洺萧又看了眼咸鱼，咸鱼的表情看上去已经快要扭曲。
　　“我看不懂了。”季洺萧凑到了阮韶嘉的耳边。
　　阮韶嘉也点了点头：“我也看不懂了，现在到底是个什么情况，咸鱼在这里不应该是个万人嫌吗？”
　　两个人后退了两步，因为她们发现要加入战局的人不少。
　　有男有女。
　　“这叫做什么？两大玛丽苏的巅峰对决？”阮韶嘉摸了摸下巴。
　　“不像，明显这两个玛丽苏是一起的，应该是，两大脱纲玛丽苏对战勤勤恳恳走剧情NPC。”季洺萧说道。
　　阮韶嘉点了点头。
　　季洺萧和阮韶嘉两个人偷偷走了，毕竟她们是过来看咸鱼出丑的，不是过来看她风光得瑟的。
　　不过两个人也没有立刻回去，而是在外面慢悠悠地晃荡着。
　　“你好像很羡慕的样子。”阮韶嘉说道。
　　季洺萧沉默了几秒：“我没有。”
　　“你迟疑了！你羡慕了！”
　　“我真的没有，我都身边有你就够了。”
　　阮韶嘉还想说什么，然而季洺萧已经凑到了她的跟前，亲了上去。
　　这招百试百灵。
　　说不过对方的时候就亲她，堵住她的嘴巴。
　　三分钟后季洺萧松开了阮韶嘉，阮韶嘉又要说什么，季洺萧再次凑了上去。
　　阮韶嘉感觉自己的脑袋有些缺氧。
　　“你怎么每次都这样？”
　　“我在身体力行地告诉你，我有多么爱你。”季洺萧笑了，“所以你感受到我沉甸甸地爱了吗？”
　　“感受到了！”阮韶嘉捏了捏季洺萧的手。
　　季洺萧笑了：“这辈子都只有你一个人。”
　　“我也是呢。”
　　作者有话要说：　　《我和男主白月光在一起了》
　　1.
　　季常音穿书了，发现自己成了她最讨厌的那个古早文女主。
　　那个长得漂亮，家世又好，在娱乐圈中风生水起却因为一个男人将一手好牌打得稀烂的古早文女主。
　　最可恶的是，这窝囊的女人居然和自己同名同姓。
　　这本古早文包含各种虐心因素，替身，流产，失忆，男女主之间误会重重，在磨蹭了两千章后，女主给了男主一颗肾，死在了男主的怀里。
　　季常音看到结局表示：MMP。
　　作为古早文女主2.0，她准备活成爽文女主的模样，势要事业爱情双丰收。
　　2.
　　男主心里有个白月光，对方是娱乐圈不可高攀的高岭之花，许朝暮。
　　零绯闻，零黑料，大荧幕的常客，导演们的宠儿。
　　季常音因为和对方相似的相貌，常常被人拿出来对比，也因为演技不佳，被黑粉称为盗版许朝暮。
　　两家粉丝水火不容，日常撕逼。
　　3.
　　所有人都以为季常音和许朝暮关系不好。
　　直到季常音和许朝暮的第一次合作，两人在机场狭路相逢。
　　传闻中性格清冷的许朝暮，主动上前，亲昵地挽住了季常音的手。
　　后来某天，季常音和许朝暮一起上了热搜。
　　两人都发了条微博，一个爱心，一个@，两张结婚证。


第160章 番外十九
　　卓惜：
　　作为一个资深的时间管理大师，我从来没有想过自己会翻车，直到遇见了季洺萧，一个比我还要能装的女人。
　　最后的时候我是挺后悔的，当然，不是后悔自己做了那些事情，而是后悔自己没有早点收手。
　　我应该在拿到好处的时候就直接离开，人果然不能太过于贪心。
　　季禅寒：
　　你说如果卓惜做的事情没有被人发现，我之后可能会和她在一起？
　　你怕不是在做梦，我眼睛不瞎。
　　就算瞎了，我也不会看上她，天下的女人那么多。
　　对季洺萧的看法？
　　没什么看法，这个女人挺阴险狡诈的，也挺厉害的。
　　想不想成为她的对手？
　　不想，当然不是怕她，只是不想而已。
　　苏眠：
　　季洺萧？
　　这就是个魔鬼，其他的没有什么好说的，我也不想说。
　　悔过？我为什么要悔过？技不如人而已，是我大意了。
　　薛青然：
　　后悔吗？后悔，后悔我好好的人生就这么毁了，不过也没办法，有些人天生含着金勺子出生，我不拼一把怎么出头。
　　相信她？相信感情吗？世界上没有谁是靠得住的，除了自己。
　　是我太蠢，玩不过她罢了。
　　徐簇：
　　我没有错，师父就应该是我一个人的，席阮才是第三者，应该消失的是她，我什么都没有做错。
　　师父喜欢我，愿意把她的修为给我也是我们之间的事情不是吗？
　　我没有骗她，我没有利用她的感情，我没有！
　　简欢欢：
　　是她自愿把钱给我的，我有什么错？
　　这是我们之间的爱，你们不懂。
　　我当然爱她，这是我爱她的一种方式。
　　如果你觉得我不好，那她爱上我是她自己的错误，是她蠢。
　　她那么大的人了，是她自愿伤害自己的，和我没有关系。
　　温月：
　　采访？
　　什么采访？
　　我现在的目标是增加亩产量。
　　哦，后悔？被吓的，后悔什么后悔，为什么要后悔？我只是一颗棋子。
　　而且我早就提醒过我爹有问题了，他不相信和我有什么关系。
　　季洺萧？
　　她是老怪物，输给她不是很正常？
　　我突然发现种田挺快乐的，渣？我算什么渣？不过就是为了各自利益罢了。
　　……
　　季洺萧翻着手中的报告，有点无语。
　　“你做的任务居然没有一个真的悔过的？”阮韶嘉凑在一边看着。
　　“这不是很正常，也不知道是谁去采访的季禅寒，我的任务和他有什么关系。”季洺萧嫌弃地瘪了瘪嘴巴。
　　“啧。”系统A笑了一声：“宿主，还好你现在是这边的主人，不然你的这种任务报告交上去，最起码要被扣掉一万积分。”
　　“哦。”季洺萧敲了敲桌子，“突然想起来一件事情，既然换了一个主人，你们系统的理念也可以换一下了，人渣改造？要什么改造，直接抹杀好了。”
　　“不行的宿主，这样不符合社会/主义/核心/价值观。”系统A面无表情地说道。
　　季洺萧揉了揉脖子：“那到底要什么人才能让这些人渣悔过？直接送去洗脑算了。”
　　系统A不想说话。
　　“罢了罢了，反正以后我也不做任务了，你们爱谁折腾就谁折腾去吧。”季洺萧合上文件，盖上了自己的章，随后搂住了阮韶嘉的肩膀，低头亲了她一口。
　　“以后就是我和阮阮的快乐养老生活了，无事别找我，有事你们先解决。”
　　系统A：？？？
　　“再见，可以了，你出去吧。”季洺萧摆了摆手，下一秒系统A就出现在了门外面。
　　它还想要进去，但是刚刚靠近了，就听到里面细碎的声音。
　　系统A身子一抖，暗骂了一声，转身离开。
　　房间里传来季洺萧的一声轻笑。

　　【全书完】
　　作者有话要说：　　完结了完结了！
　　全文订阅的小可爱，如果喜欢的话给一个五星好评哦。
　　不喜欢的话……不喜欢的话也放过我吧，我会继续努力的！




